 


　　大隐隐于世（半种田）
　　作者：火鱼

    文案：

    天子势弱，群侯割据，横征暴敛，民不聊生。
    经过一千多年的统治，隼弭王朝终于走到了末世。
    而后，随着天子的荒淫无道和众诸侯野心并起，最终乱世降临。
    但是，在这样一个乱世之下，除了建功立业，争王争霸以外，其实还可以种田。
    是的，你没有看错就是种田，某只轮回了千世的老妖精，就是在这样的环境下种起了田，毕竟大隐隐于世吗！

    内容标签： 不伦之恋 种田文
    搜索关键字：主角：荼靡 ┃ 配角：杌 ┃ 其它：主角受，不逆，半种田，前种田，后修仙

　　楔子

　　“……公子他……这件事情……”
　　“花落……不行……”
　　“御香不要再说……”
　　晕晕沉沉，全身酸软无力，那两个女孩子若有若无的说话声，终于让他有了一丝清明之感，随后听在他耳中断断续续的声音，也终于变得清晰了起来。
　　“花落你怎么可以这么说……虽然公子他……但毕竟他还是我们的主人。”
　　“可是我不甘心，凭什么那些比我容貌还要差的人，可以去服侍公子明，公子莫，而我们却要，却要服侍这个残废了的小孩子。”
　　“花落！！！”
　　“怎么？我说的不对吗？噢，对了，我怎么忘记了，曾是娆夫人心腹的你又有什么可担心的，不像是我……哼，不过没关系，我一定会摆脱这个低贱的身份的。”
　　“花落你想做什……”
　　听到这里，脑中的那丝清明终烟消云散，晕沉感再次倾袭他的全身，让他再次晕睡了过去。

　　第一章

　　隼弭一千多年前由朔帝灭伐帝与众小国所建――至此朔帝始称天子。
　　而万里山江，终因此而统一，不过天下大势分久必合，合久必分。
　　一千年后，那位朔帝的子子孙孙早已没有了，自己祖先当初所拥的明智与勤勉，沉迷于酒色的他们，不但荒淫无度，甚至也早已失去了对整个国家的控制。
　　天子势弱，诸侯群起。
　　伴随着诸侯们野心的膨胀，经历了一千多年风风雨雨的隼弭也终于迎来了末世。
　　随之，长达十年之久的乱世――降临。
　　君国位于隼弭的东南部，不同于温国，安国，严国，明国，集国与木国这种拥有强大武力与势力的诸侯国，君国只能称得上是中等偏弱的小国，不过，因为地理的关系，君国的战乱到比别的国家少了许久。不过，这也因此造成了，君国国君如同隼弭天子那般的昏庸无能、荒淫无度。
　　坐在榻上，斜倚着木漆小几，眼前这个看起来不足十岁的小孩子，就像是一个经历了沧桑的老人一般，静静的打量着窗外的景物。
　　土夯粉墙，木制顶梁，雕烧瓦当，低矮睡榻，青铜用具，曲裾深衣，这熟悉又让人感到陌生的景物，他已经有多少年没有看到了？
　　淡漠的神色上突然浮现出一抹带有一丝回忆的笑容，但这抹笑容很快便如它来时那般迅速的消失的无影无踪了。
　　如同宛星的尔仪，月斯的天命，温星的于谷，地球的春秋战国，此时这个世界正处于礼坏乐崩，诸侯称霸之期。
　　不过这又与他有何关系？
　　虽他已身处于这个世界之中，但他也不过是一个小诸侯国国君，身有残疾且不被重视的孙子罢了！
　　更何况，他早已没有了那些所谓的争霸野心，或许以前他还会因为无聊而玩上一玩。但因为上一世过得太过辛苦的关系，这一世他也只是想安稳、平凡且悠闲的度过一生罢了。
　　千世的轮回，早已让他看淡生死、权势，身心也由初时的兴奋，变成了彼时的疲惫与此时的淡然。
　　就这样静静的凝望着窗外千篇一律，看多了只会让人感到乏味的景物，荼靡直至一个温柔的声音由背后传出，方转头看向身后。
　　没有开口说话，只是微笑着示意其说下去，荼靡看向跪于地面的那名侍女。
　　“公子，国君赏赐了您一件首服。（所谓的首服也称“头衣”，指头上的冠戴服饰，如冕冠等）。”
　　说完后，伸手拿下了盖于漆制托盘上印有暗色花纹的绸巾，一个小巧且做工精良的玉冠便露了出来。
　　因为脚疾的关系，荼靡是轻易不会走出这间屋子的，不过他的那位国君祖父到也并未因此而忘记他。
　　就像此时这般，他时不时会收到那位国君即兴赏给他的东西，而也因脚疾的关系，他不必前去谢恩，只要老老实实的收下这些东西就可以了。
　　只是把眼眸在那件精美的冠饰扫了一眼，便扬手示意侍女把其收起来，荼靡转而再次把目光投向窗外，静静的打量起窗外的景物来。
　　早已经习惯了自己主子的默不作声，御香如同往常那般收起首服，起身小库走去。
　　而当她把目光不露痕迹的落在那个幼小的背影上时，平日里总是闪现出温柔目光的眼眸，却隐隐的带上了抹恐惧。
　　虽然这抹恐惧转瞬即逝，但却不能否认它是真真实实存在过的。
　　不同于花落，很早以前便是公子荼靡贴身侍女的她，很容易便发现了自己主子的改变，虽然这些改变并不明显，但却不能瞒过细心的她。
　　是什么时间，那个略显阴沉的孩子，变成了此时的模样呢？
　　是那次高烧过后吧！
　　那次高烧过后，公子便如同换了一个人一般，变成了此时的模样。
　　由怀疑到害怕，她也曾对花落说过，不过，整日把目光放在其它公子身上的花落，却只笑她多想，因为在花落的眼中，此时的公子与以前没有任何的不同。
　　既然得不到花落的帮助，便也不敢把这件事情告诉其它人知道，最后她只好把目光放在了辟邪的符咒上面。
　　可是当有一日，她看到公子手中拿着一块她十分熟悉，并且被她仔细藏了起来的符咒时，她便知道，眼前的公子即使已换了一个人，却也不是她所能撼动的了。
　　细心的把那个新赏赐下来的精致玉冠放于架上，御香又打量了一圈其它被赏赐下的物品后，方微微的叹出一口气来。
　　这些东西再精致又如何，还不是被人弃放在这里。
　　其实也不怪那个人对这些东西会如此的不屑一顾，而是这些东西真的不适合那个人此时的年纪。
　　就拿她新放在架子上的那顶玉冠来说吧！想必在那个人实行加冠礼之前，都不会被使用到了！（那时女子十五及笄，男子二十加冠。）
　　边想边手脚麻利的整理了一下摆放于架子上的物品，御香又细心的扫去绢帛上的灰尘以后，方转身向外走去。
　　“啊！！！”
　　刚刚转身便被身后的身影吓了一跳，御香惊呼了一声以后，略带埋怨道。
　　“花落你做什么闷声不响的站在我身后，真是要吓死我了！”
　　不同于御香的温柔端庄，花落看起来很是艳丽，即使是同样的侍女装，穿在她的身上却也带上了抹妩媚的风情。
　　没有理会御香的埋怨，花落目不转睛看向摆于架子上的那些东西，随后，她如同着了魔一般一脸痴迷的向那些东西走去。
　　先是摸了摸绘有美丽花纹绢帛，然后又碰了碰织有精致花纹的锦缎，花落最后把目光落在了放于盒子内质地优秀的玉簪上面。
　　“花落你在做什么？！！”
　　在花落碰向那些东西的那一刻，脸色便变得难看起来，当花落拿起一只玉簪往头上插时，御香更是苍白起脸颊怒斥道。
　　“做什么？当然是试一试，我戴这只发簪好不好看了！”
　　没有理会御香的怒斥，花落依旧把那只雕成鸟形的玉簪插入了发髻之中。随后她又由袖中拿出一个巴掌大小的铜镜仔细的打量起来。
　　因为加了锡与水银的关系，这面小铜镜虽不如后世的玻璃镜那般清晰，但决不浑浊看不清人。（PS：在周代做铜镜时就会按比例加入锡等东西，而到汉代开始有水银以后，铜镜又开始加入水银，所以铜镜决对不如我们所想像的那样看不清容貌，而且那时还造出了放大铜镜和透光铜镜。）
　　而后随着镜子的抬起，落花的容貌也在镜内显现了出来。
　　精致的眉，妩媚的眼，雪白的皮肤，还有插于头上的铜簪与后插入的玉簪，这都使花落看起来美丽异常。
　　很是满意那只玉簪让自己的美丽又增加了几分，花落摸了摸公子威赏给她的玛瑙耳环后，再次把目光落在了那些或是绘有美丽花纹，或是织有美丽花纹的绢帛上面。
　　“花落快把玉簪拿下来，这不是你能戴的。”没想到花落竟会如此的大胆，御香再次心急的怒斥道。
　　“呵，御香不要那么认真吗！反正那个小瘸子也不戴，让我戴戴又如何，更何况这种东西这多得是，即使被我拿走一个，那个小瘸子也不会发现的。”
　　听闻御香的怒斥，只是回头漫不经心的看了御香一眼，花落拿起一匹锦锻在身上比量起来。
　　“小瘸子？你竟然称呼公子为……花落你还想不想活了？”被花落口中那带有蔑视的称呼惊出一身冷汗，御香不再似先前那般流于表面上的怒斥，她厉道。
　　竟然称呼那个人为小瘸子，如果被那个人听到……想到这里不由的打了一个冷颤，御香的眼中随之闪现出一抹焦急。
　　虽然面对众人时，那人总是装出一付沉闷的模样，但她知道那并非是那个人的本质，即使是面对她时的温柔模样，也都是那人装出来的，所以她无法想像，当那个人听到花落竟称呼他为小瘸子时会做何反映，不过她所知道的是，那人的怒火定不是她们所能承受的。
　　“呵，御香你紧张什么？又不是我一个人这样说的，你以为这个院子中有几个人像你这般尊重那个小……好，好，我知道了，公子，公子是吧！”
　　说话间又拿起了一匹锦锻往身上比了比，花落并未因为御香厉声的怒斥而有所害怕，她依旧漫不经心道。
　　“你是说，不但你这样称呼公子，其它人也……”

　　第二章

　　“呵，所以我才说，你这个人真是太过老实了呢！”抽空抬头看了御香一眼，花落轻笑一声过后，再次把目光流连于那些锦锻上面。
　　“花落，公子虽然不算受宠，但却也没有失宠，所以公子的身体不是我们这些贱籍之人所能评论的，更何况，公子他……”
　　说到这里微顿了一下，御香不知道该不该把自己所知道的一切告诉给花落知道，但一想到花落会因为她的口无遮拦，而祸及其身时，御香便毫不犹豫的说了出来。
　　“公子他并不如像想像的那般简单。”
　　不过可惜的是，她的劝告并未得到花落的重视，反而还因侧重点的不同，而引起了花落的愤怒。
　　“贱籍，贱籍，如果不是贱籍，以我的容貌又怎么会只是一名小小的侍女，不过没关系，我很快便要……”说到这里突然停了下来，花落眼中阴郁的神色随之也隐于眼底，随后她有些不耐烦的把御香向外推去。
　　“走了，走了，我们该回去了！”
　　“花落，你刚刚那是什么意思？”
　　“没什么意思，快走吧！”
　　“花落……”
　　“行了，行了，我知道了！”
　　隼弭此时虽已出现了箸（筷子），但是大部分人还是保留了用手吃饭的习惯。
　　因为要用手吃饭，所以大家在吃饭之前都会选择洗手来避去手上的污秽。
　　不同于普通人洗手，只要找到一处活水，或者拿盆洗洗就完，贵族饭前洗手时伺候的人数有三人之多。
　　一人拿盘，一人拿F（YI），一人拿葛巾，由三个人伺候完毕之后，方可跪于榻间食用眼前的美食。
　　跪坐于榻间，把手伸于外面雕有精致花纹，内里还雕有几条小鱼的盘前，荼靡任由御香手执兽形纹路的F，把清水淋于自己的手指之上。
　　轻轻揉搓，直至F里面的水消失有三分之一时，方收回手指，荼靡由花落手中接过葛巾，擦干净遗留于手指间的水珠。
　　在接过葛巾的那一刻，便看到了花落插于发间忘记拿下去的玉簪，荼靡微微的挑了挑眉角。
　　而他的这个动作，也让跪在一边的御香瞬间苍白起脸颊来。
　　刚想向荼靡解释，便被其一个眼神制止了动作，御香在其示意下，唤来等在外面的侍女们，让她们摆放好今天荼靡所要食用的J食。（这个时候的人只吃二餐，早餐叫朝食，晚餐叫J食，朝食在9－10时间吃，J食在17－18时间吃。）
　　先是在荼靡面前摆放好，一个好似小桌子一般的案子，又命人把盛有食物的鼎、鬲（LI）、[（YAN）等物抬入，放于荼靡不远处那个好似托盘一般的案子上面。
　　御香这才拿起一个柄处雕有兽纹的匕首，在小鼎内割了少许的肉，放到荼靡的面前。
　　随后，又在荼靡示意下用碗在鬲内盛了一些粟粥（小米粥），并未动[内蒸饭的御香，依次打开了放着各种腌菜与肉酱的豆。（豆乃一种放食物的器具，非大豆也）。
　　在御香准备好所有东西的时，便拿起了放于一边的箸，即使这个世界的人全都用手吃饭，荼靡却也不想沿袭这个习惯。
　　因为在外人面前依旧保持着一付不喜说话的沉闷样子，所以荼靡依如往常那般静静的用完了这顿J食。
　　而后伴随着他食用完毕，侍女们也手拿着食器、水器，案子等物退出了这间屋子。
　　在众人退去的那一刻，便跪在荼靡的面前，御香以头触地告罪道。
　　“公子，都是奴婢管教不严，才让花落她动了公子您的东西，我会给予花落最严厉的惩罚的。”自己率先要求处罚花落，总比公子命人动手来得好，毕竟自己动手可以让花落留下一条命来，如果让公子动手，花落很有可能就……想到这里便不敢再想下去，御香只求眼前的这个人能够同意她的要求。
　　与此同时，就好像知道御香想什么一般，不同于面对众人时的沉默，荼靡淡淡勾起嘴角露出一抹温柔的微笑。
　　“怎么？你以为我会处罚她吗？”声音如黄鹂的歌声一般婉转动人，这也是荼靡不常开口说话的原因。
　　“奴婢不敢妄自猜测公子您的想法。”恐惧早已让御香忽略了荼靡那好似黄鹂歌声一般的声音，她压低身体，脸色苍白开口道。
　　“噢？你起身回话吧！”
　　“诺。”
　　虽然直起身体，但却依旧不敢把头抬起，微微低着头的御香，等待着荼靡对花落，还有自己的惩罚。
　　不过，让她没想到的是，荼靡并未马上给予她们惩罚，而是问了一个看似毫不相干的问题。
　　“除了这件事情以外，你还有其它事情想要向我禀报吗？”
　　“……没有了！”先犹豫了一下，御香再次俯身回答道。
　　“噢？没有了吗？”这句话说得很轻，但却并不妨碍御香听到，但就是这样轻轻的声音却让御香背后冷汗直冒。
　　他知道，他什么都知道！！
　　不知为何，御香的心中就是有这样的想法，随后她连忙开口道。
　　“奴婢有事情想要向公子禀报。”
　　“说吧！”之前之所以这样问，并不是因为他知道了些什么，完全是因为他看见了御香脸上那一闪而过的犹豫，所以他才会选择试探一下的，没想到，眼前这个名叫御香的婢女竟然真的有事隐瞒自己
　　很是好奇究竟是何事，让御香想要隐瞒自己的同时，却会如此的紧张，荼靡微抬手指示意其说下去。
　　“诺。”口中虽然这样回答，但却不知该怎样开口，御香欲言又止的看向荼靡。
　　“公子……这……”
　　“只要不是太过份的事情，我便不会追究。”御香的欲言又止，让荼靡保证道。
　　在荼靡出声的那一刻便放下心来，御香知道眼前的这个人，虽不会轻易承诺，但一但承诺便不会反悔，所以她这算是得到了最好的承诺了。
　　“事情是这样的……”
　　粗略的把院子里那些奴婢们，对荼靡不尊重的事情说了一遍，御香又说了一下花落近段时间的反常和今天下午她那说了一半，有些语音不详的话语。
　　“呵，原来是这件事情啊！”边说边看了一眼，因为他这句话全身紧绷，神情紧张的御香，荼靡想了想后开口道。
　　“院子里的那些人说什么，做什么，你都不要去管，随他们吧！至于花落……只要她做的不要太过过份，我便不会去追究。”
　　“谢公子开恩。”
　　闻听此言，神情一松，御香知道，眼前的这个人是不会处罚她们了！
　　不过，与此同时，她对荼靡的宽容与大度也感到了一丝的吃惊。
　　不知眼前的这个人的底线在哪里？
　　希望她不会触及。
　　因为她总是觉得，公子之所以会放过她们，完全是因为不在乎罢了！
　　至于那个触及他底线的人，御香无法想像的出那个人会得到什么样的下场，不过她所知道的是，那个人的下场一定会很恐怖就是了！
　　想到此处，不由的打了一个冷颤，御香在其示意下退出了这间屋子，独留荼靡坐在榻间，手倚小几静静的望向窗外。
　　因为荼靡已表示并不想深究，所以御香虽给众人予严厉的警告，但却并未对他们给予惩罚，这也造成了众人虽听到了警告，却并未御香的警告放在心中的后果。
　　而同样没有把御香警告放于心中的花落，则在小库中又拿走了一对玉制耳环，和一串水晶做的手串。
　　“公子，公子易求见。”
　　由外走入跪于荼靡的榻前，不同于众人面对荼靡时的漫不经心，御香毕恭毕敬道。
　　“公子易？没想到竟然是他，让他进来吧！”
　　先是说了一句让御香感到莫名其妙的话，荼靡随后对御香命令道。
　　“诺。”
　　片刻后，由御香带入到室内，一个衣着深衣，相貌文雅的男子走入了进来。
　　与君国国君，还有他的那些儿子们的荒淫无度、无道无德不同，眼前的这个男子就像是一个雅士，让人眼前一亮。
　　在荼靡不露痕迹打量着眼前人的同时，公子易也在打量着荼靡，随后把目光落在荼靡脚上的他，眼中也闪过了一丝的怜悯。
　　这只是一个不到十岁左右的孩子，就是这样一个弱小的孩子却要承受这种痛苦。
　　“不知叔叔您找我有何事情？”不同于面对御香时那付温柔的模样，荼靡神情冷淡且阴郁道。
　　不过，不似他面目的冷淡与阴郁，他的声音就如同刚刚饮完朝露的黄鹂一般，清悦动耳的让人感到心动。
　　没想到眼前这个看似很难相处的孩子，会拥有如此美丽的声音，公子易微微一愣。
　　“啊？噢，那个……我想向你……讨要一个人。”
　　本以为这个孩子会如花落所说的那般阴冷暴戾不好相处，但让他没想到的是，眼前的这个孩子，虽然看起来并不好相处，但却绝不暴戾，更何况他还拥有一付美丽的嗓子。
　　心中虽然这样想，但却并未放弃想要得到花落的想法，公子易顿了顿后，还是把自己的要求说了出来。
　　“何人？”
　　“你的侍女花落。”
　　“花落？”
　　“是的。”
　　“并非我不想把花落给你，而是她是我的贴身侍女，所以……”
　　“你有何条件？”不似刚刚那般冷静，未等荼靡说完公子易便有些心急道。
　　“条件？也不算条件，你只要跟管事说好，我便答应你。”
　　“跟管事说好吗？放心吧，这件事情就交给我来处理吧！我一定会把这件事情办好的。”闻听此言，微微松下一口气来，公子易神情愉悦的答应道。
　　“既然如此……御香你把花落带上来吧！”好似没有看到御香怔愣的神情般，荼靡命令道。
　　“诺。”神情虽略显恍惚，但御香还是依如荼靡命令的那般退了出去。

　　第三章

　　片刻后，花落便被带了上来。可以看得出，花落之所以会如此快的被带来，一定是因为她早有准备的关系。
　　“花落，叔叔想讨你过去，不知你的意愿如何？”
　　“我愿意。”急切的回答道。
　　“既然如此，那你就随叔叔回去吧！”
　　说完这句话后，便把头转向窗外，显然荼靡已有送客之意。
　　没有错过荼靡脸上那浓浓的送客之意，目的已经达到的公子易便起身告辞了，而与他一起离开的，当然还有已被送给他的花落。
　　直至公子易与花落的背影消失在回廊之间，方开口说话，御香轻唤道。
　　“公子？”
　　“……什么事情？”收回远眺窗外的目光，荼靡回视道。
　　“花落她，她……”
　　“你究竟想说什么？”
　　“请公子您饶恕我的不察，以至于让花落背主。”跪于地面，以额头触地，御香有些惶恐道。
　　“噢，这件事情我早就知道了！”
　　是的，他早就知道了！
　　在御香告诉他花落未说完的那句话时，便已猜到了花落的选择，不过让他没想到的是，花落竟会选择公子易，他是该说她聪明好呢？还是该说愚蠢好呢？
　　闻听此言，微微的放下心来，御香紧绷着的神经，一下子也松懈了下来。
　　既然这个人已这样说了，那就表示这个人真的不会再追究花落的背主行为了。
　　也好，这样也好，花落从此以后，便会过上她想要的那种生活了吧！
　　想到这里，竟对花落的选择带上了抹羡慕，御香这一系列的神情，也被荼靡收入眼底。
　　“呵。”轻笑一声后，便把眼神投向窗外，荼靡并未把心中所想告诉给御香知道。
　　可是他这带有一抹讽意的笑声，却如晴天霹雳一般，让御香全身一颤，随后，她偷偷抬眼看向坐于榻间的荼靡。
　　这个人为何要这样笑？他在嘲讽谁？是自己吗？那他为何要嘲讽自己？是因为她心中那一闪而过的羡慕吗？可是他又为何要嘲讽自己的羡慕呢？
　　想到此处，心中突然燃起一抹勇气，御香有些疑惑的轻唤道。“公子？”
　　“你是在羡慕花落对不对？”
　　“……是的。”
　　“仔细算来，与花落同年的你，也已到待嫁的年纪了呢！”这带有一丝苍老的语气，由一个不足十岁的小孩子口中说出是如此的怪异，但不知为何却并不感突兀。
　　“公子，奴婢愿终身侍奉在公子身边永不弃主。”闻听此言，马上以头触地，御香惊惶道。
　　“无妨，如果你真如花落一般，我也是不会说什么的。”
　　只是一个小小的奴婢偷偷背主罢了，这种事情他还不会放在眼中。其实……又有什么事情是能够让他放于心中的呢？
　　“奴婢愿在此起誓，有生之年永不背主。”没有因为荼靡那付随意的口气便就此作罢，御香认真的发誓道。
　　“呵，不必如此。”未曾想眼前这名女子竟然真的想要向自己效忠，荼靡微顿一下后开口道。
　　“其实你到不必如此羡慕花落，她的未来不见得会如你想像的那般好，说不定你的结局要比她好上许多呢！”依旧是那付漫不经心的语气，荼靡似笑非笑的看向御香。
　　当然前提是，她不会像花落那样愚蠢。
　　什么意思？这个人为什么要这样说，什么叫她的结局要比花落好上许多，难道说……
　　“公子？”
　　“怎么？想不明白吗？”
　　“是的，公子！”
　　“呵，你会羡慕花落，无非是因为她选择的那个男人是公子易吧！不同于国君其它儿子的无德无能，荒淫无度，公子易不但温柔文雅英俊，而且还姬妾不多吧！”
　　“……是的，公子。”
　　“如此说来，公子易的确是个好人选，不过可惜的是，他拥有一个强势的妻子，而且温柔的另一面则是软弱呢！”
　　仔细一想便明白了这其中的原由，御香一下子苍白起脸颊。
　　“公子，花落她……”
　　“如果她再不收敛她的脾气，等待她的下场想必一定不会太好吧！”
　　“公子，请你……”
　　“我是不会把她带回来的，毕竟这是她的选择不是吗？”用一付温柔的口吻，说出如此冷酷的话语，荼靡那微笑的模样，让御香不由的感到一阵寒冷。
　　而后，她也终于回想起，眼前的这个人看似温柔，实则却是冷酷异常的。而且就像这个人所说的那样，这是花落的选择。
　　“退下去吧！”
　　“诺。”
　　刚刚站起身，一样东西便由怀中掉了出来，看着掉落于地面的那个东西，不同于荼靡的似笑非笑，御香则再次苍白起脸颊。
　　虽然她已决定效忠于眼前的这个人，但是想比于敬重，她对于眼前这个人更多的是惧怕毕竟在面对未知生物时，人类总是心存恐惧的，所以御香十分害怕眼前这个已不知是被妖，还是鬼替换了的公子。
　　“把那个东西拿过来让我看一看。”
　　指了指落于地面的那个东西，荼靡微笑着命令道。而他那有如黄鹂一般的声音，也如催命符一般，让已站起身来的御香再次跪于地面。
　　“请公子饶恕我……”
　　“我没有想要处罚你，把那个东西拿过来让我看一看。”
　　“……诺。”
　　手指颤抖着把那个掉于地面的小木牌，送到荼靡的手中，御香转而再次跪于地面，等待着荼靡的处罚。
　　早在先前这个人把符咒把玩于掌间的那一刻，她便已知道这种东西，对眼前的这个人是没有任何的用处，可是她却依旧用这种东西做为精神寄托，来摆脱心中的恐惧，可是她从没有想到，这种精神寄托一般的东西会成为她的索命符。
　　脸色变得更加的苍白，全身都开始发起抖来，御香此刻不但大脑一片空白，就连眼睛都已模糊一片。
　　此时，她的心中只有一个想法，那就是――她快要死了，她快要死了，她快要死了！她……等等，那个男人好像在对她说些什么，是告诉她，她的生命就此结束了吗？
　　不，不对，他好像是要她去拿什么东西！
　　“……御香？你在听我说话吗？”
　　“我在听，公子。”
　　“把桃木片，朱砂，还有毛笔拿来。”
　　“诺。”
　　心中虽然好奇眼前的这个人为何要她去拿这些东西，御香却还是依如其要求的那般，把这些东西拿了过来。
　　毕恭毕敬的把这些东西送到荼靡的面前，御香的脸色苍白依旧，因为她还不知眼前的这个人将要怎样处罚她。
　　没有理会御香那战战兢兢的模样，荼靡拿起毛笔沾了一点朱砂后，开始在桃木片上画起奇怪的符号来。
　　一笔呵成，那看似优雅与神秘的符号，片刻间便显现于桃木片上，荼靡而后又在桃木片上加了几笔以后，方把毛笔放于小几之上。
　　“给你，这才是真正的驱鬼符，还有不要再去那个道士那里买任何的东西了。”毕竟从上个符咒到这个符咒，那个道士根本就没画正确过。
　　边说边把两个符咒都递给御香，示意其把朱砂和毛笔都收下去的荼靡，再次把目光投向窗外。
　　在荼靡把目光投向窗外的那一刻，便知这个人已无意让她再留在这里，手拿着朱砂毛笔，还有两个桃木牌的御香毕恭毕敬的退了出去。
　　在退出屋外的那一刻，便一扫先前的平静，御香难以置信的看向自己手中的桃木牌，在对比了两张桃木牌上那略微的不同以后，御香更是把难以置信的目光投向了那扇紧紧闭合着的屋门。
　　‘这才是真正的驱鬼符。’
　　这个才是真正的驱鬼符吗？
　　垂目看向那块朱砂还未干的桃木牌，御香一向温顺的面容上产生了一抹古怪的神色。
　　她一直以为是妖，或者是鬼的那个人竟然会画真正的驱鬼符？！！
　　难道说，其实他是……
　　想到这里，心中对于荼靡有可能是妖怪和鬼物的恐惧终一扫而空，御香转而对荼靡真正的敬畏起来。
　　说不定她选择效忠那个人，是她此生最正确的选择了！
　　竹子编织成的围栏，稀稀的绕了半周让花园分割出来。
　　因为正值夏末秋初，大批的繁花已隐隐接近于凋零，所以花园内落花一片，已不复盛夏时的繁华。
　　不过，不同于其它处那付萧索的模样，有一片花草长的到十分的繁盛。
　　绿褐色稀疏叶，好似白云一般轻柔的花朵，不同于其它花草的花贵，这片花草看似特殊却又带上了抹古怪。
　　坐在围栏边上的石墩上，背靠着围栏的荼靡，把目光投向那片好似白云一般的花朵上面。
　　而那片好似白云一般的花朵，也让他平静的双眸产生了一抹异样的情绪。
　　原来这个世界此时已有这种东西了吗？
　　就在荼靡沉浸在自己的思绪里之时，被藤蔓密密包裹着的围栏外面，两个侍女说话的声音，也依稀的传了过来。
　　“……公子明……没想到……”
　　“你是说，公子明把那名女子……抢……”
　　声音由远及近，由模糊到清晰，这两抹清脆的声音，终让荼靡回过神来，随后他有一搭没一搭的听起她们的闲聊来。
　　“可不是，不过公子明也不是第一次做这样的事情了！不过，我听说那名女子竟宁死不从，还说……”

　　第四章

　　“还说什么？”
　　“说她是弼闲将军的爱妾。”
　　“弼闲将军？那是谁？”
　　“我也不清楚，谁知道是哪个国家的将军。”
　　说到这里，这个话题便终止了下来，那俩名侍女转而聊起最近得到的赏钱逐渐远行了。
　　不同于那两名侍女的毫不在意，闻听此言的荼靡到微挑了一下眉角，不过，也只是微挑了一下眉角而已，荼靡便恢复成为平日里那付平淡的模样。
　　“公子？公子你在哪里？公子……”慌乱的神情在找到荼靡的那一刻便平静了下来，御香来到荼靡的身边轻声唤道。
　　“你去私下打听一下，公子易最近又抓了什么人回来，那个女人是何种身份。”并未因为御香的到来，而收回远眺的目光，荼靡想了想后说道。
　　然后，他又像是想到了什么一般，再次命令道。
　　“再弄些那种植物的种子。”
　　“公子是说白叠子吗？”
　　“是。”
　　“诺。”
　　虽然性格温柔，但能成为公子身边的首席贴身侍女，御香还是有些能力的，所以不出一个星期御香就把荼靡交待给她的事情全都办妥了。
　　坐在榻上斜倚着小几，荼靡把目光放于不远处的烛台上面，静静的听着御香打听来的消息。
　　“你是说，那个女人是在公子明出外游玩时劫掠过来的？”
　　“是的，公子。”
　　“那个女人的身份呢？”
　　“她很有可能便是弼闲将军的爱妾，不过……”
　　“不过？”终于把眼眸由烛台上收回，荼靡转眸看向御香。
　　“经过与她们的接触，我感觉同被劫掠来的很可能还有其它人，而且这个人的身份要比那位弼闲将军爱妾的身份还要高。”
　　“公子明知不知道这件事情？”
　　“看样子好像并不知情。”
　　“是吗？你不用继续查下去了！”
　　说话间，把一个一直放于小几上的木盒推给御香，荼靡继续道。
　　“把这个拿走，然后你再去小库选择一些贵重且小巧的珠宝，明天一早便离开这里！”
　　“公子，你……”闻听此言，神情一惊，御香略显慌乱的看向荼靡。
　　他是在赶她走吗？
　　为什么要赶他走？
　　难道是因为她做了什么让公子不满的事情吗？
　　不对，事情一定不会如此的简单，她究竟忽略了什么？
　　对了，她是在把那则消息告诉给公子知道后，公子才命令她离开这里的。
　　也就是说，问题出在被公子明劫掠回来的那几个人的身上了？
　　那又究竟是什么原因，让公子竟对她下了如此命令呢？
　　想到这里便不再想下去，不想就此离开的御香难得的大胆了一次。
　　“望公子解惑。”
　　“噢，也不是什么大不了的事情，只不过这个国家就要快灭亡了，所以你还是趁这个国家还没有灭亡之前先行离开吧！”
　　微笑着说出上述话语，仿佛一个国家的灭亡，就如同朝阳初升这般平常简单，但就是这样一句话语却让御香惊骇的跌坐于地面。
　　公子刚刚说了什么？
　　这个国家就快要灭亡了吗？
　　未对荼靡所说的这句话产生丝毫的怀疑，御香竟第一时间便相信荼靡所说的一切。
　　怎，怎么会？
　　君国虽然并非是一个强大的国家，但即使是她这样身份的人却也知道，这是一个安全的国家，它怎么会马上就要灭亡了呢？
　　心中再有怀疑，却也依旧相信荼靡所说的一切。因为御香知道，眼前的这个人并不喜妄语，也就是说，这个国家真的会灭亡。
　　“望公子解惑。”
　　脸色苍白，全身都在微微的颤抖，御香努力平息下自己心中的恐惧，以头触地向荼靡哀求道。
　　“你是想知道这个国家为何会灭亡吗？”
　　“是的。”
　　“公子明所劫掠回来的那几个人……”说完这句话后，便不再多言，荼靡微笑着看向御香等待着她的反映。
　　就如同荼靡所期待的那般，御香很快便有了反映，她顾不得身份，猛然抬头看向荼靡。
　　“没错，就如同你猜测的那般。”
　　“公子，她们是……？”
　　对于弼闲将军她并不熟悉，可是公子却说问题出在那几个女人的身上，也就是说，问题其实出现在，那个同被抓来的神秘人的身上了？
　　“弼闲将军你可能并不熟悉，但有一个人你一定听说过，那就是飞戈将军。”
　　“飞戈将军？！！！”
　　“没错，就是他，弼闲将军就是他手下的一员大将。”
　　“可是，可是……”
　　“呵，没错，他们当然不会因为一个女人来灭一个国家，但是战乱已起，又有哪个国家能够独自逍遥，战火燃烧到这里是迟早的事情，只不过公子明提前把一个最恰当的理由送给人家罢了！”
　　所以这个因家马上就会灭亡了？
　　没错，是啊，灭亡，因为飞戈将军还有一个称号那就是屠城将军，也就是说除非他们大打城门迎接这位飞戈将军，要不然等待他们的即将是屠城。
　　经荼靡一解释，便把这其中的原由想了个透彻，御香就如同抽空了全身的力气一般，瘫软到在地面之上。
　　“嗯，顺便告诉你一件事情好了！公子明所劫掠过来的那几名女子之中，很有可能有那位飞戈将军的姬妾，甚至是爱妾，也就是说即使君国国君大打城门，那位将军很有可能也是会屠城的。”
　　当然这只是最坏的猜测罢了，说不定那日这位将军会因为心情好的关系，而放过他们呢？
　　“公子如果我们这就把这则消息告诉给国君……”
　　话未说完，便被荼靡似笑非笑的神情，吓出一身冷汗，御香突然想起，眼前的这个人虽贵为神o，但平日里却又是何其的冷漠，他之所以会把这件事情告诉她，完全是因为她近段时间的乖巧与听话吧！
　　心思一转，便知荼靡已无意插手这件事情，御香暗暗的思考着怎样才能让更多人知道，以至于让他们逃过这一劫。
　　与此同时，就好像是知道她在想什么一般，荼靡清脆好似雀鸣一般的声音中，加入了一丝的冷漠。
　　“明天一早你便离开，即使不走也不要回来了！还有不要告诉其它人这件事情是我告诉你的。”
　　他才不会理会她究竟是想要离开，还是想要留下来呢！
　　他只是不喜欢惹麻烦上身罢了，哪怕那个麻烦会让他侥幸逃过一劫，但又有谁会知道他最不惧怕的便是死亡呢！
　　闻听此言，神色一惊，心中的急切有如被冷水泼了盆般，瞬间冷却了下来。而后，陷入沉思之中的御香很快便想明白，荼靡之所以会抛弃她的原因。
　　是了，她想要救人的想法没错，可是又有谁会相信，他们的国家即将要毁于一旦呢？
　　通知国君？
　　通知国君的确是一个好办法，不过可惜的是，即使身为婢女的她都知道，他们的国君并不是一个好国君。
　　而且更重要的是，她这样做的结果很有可能会让公子身陷险境。
　　身陷大义与忠诚两难境地，御香可谓是左右为难，而那个让她陷入为难境地的人，却宛如什么事情也没发生过一般，轻声命令道。
　　“你退下去吧！”
　　“诺。”
　　重新跪于荼靡面前，认认真真的行了一个叩拜礼，御香这才起身离去。
　　她知道这一别，很有可能便是永别，说不定她这辈子都无法再看见公子了！
　　而她的未来又在何方呢？
　　是如公子所言，明天一早就离开？
　　还是留下来让更多人躲过这一劫呢？
　　直至御香离开这间屋子，方把眼眸由窗外转回屋内，退去唇边微笑的荼靡神情淡漠而冰冷。
　　人类啊，总是如此的傲慢，认为自己可以拯救一切，可是他们却总是忘记，收获的同时，却是要付出代价的，而这个代价有时却又并不是他们所愿付出的。
　　他来到这个世界已有多久了？
　　大概已有三年了吧！
　　其实他还是很满意此时的生活的，不过看样子他悠闲的生活就要到此结束了！
　　接下来等待他的会是什么呢？
　　是换一个世界？
　　还是说，离开王室这种事非之地呢？
　　不管如何，这两种生活对于他来说没有任何的不同，唯一的不同便是他要继续下去，还是从头开始吧！
　　天色渐渐隐于黑暗之中，可是谁又会知道，这片大地即将染上血腥之色呢！

　　第五章

　　那几人在荼靡询问之初便已被劫掠来有一星期之久，而后不出三日，黑压压的骑兵与步骑便兵临城下，而这突如其来的攻势，也让整时里沉湎于酒色之中的君国国君大惊失色。
　　想要就此投降，但却也知道，眼前的这队人马，或许会因为他们的投降而放过民众，却并不会因此而放过王室，也就是说，等待王室的将会是灭顶之灾。
　　怎么办？
　　战？还是逃走？
　　随着对方的步步紧逼，人性的丑陋也终是显露了出来。
　　有埋怨公子明，准备交出公子明的，也有主张国君趁乱逃走的，甚至还有些大臣已考虑起怎样背叛他们的主子，以至于让自己逃过一劫来。
　　争论不休，虚弱的抵抗，不断死去与逃走的士兵，让只会酒色的国君与只会谄媚的大臣们大惊失色。
　　而后，不在矜持的众人，纷纷卷起自己所能拿走的金银珠宝与爱妾，像无头苍蝇一般去寻找自己的活路了！
　　上行下效，上面的退却与逃跑，又怎会使军心凝聚？
　　所以不出一日若大的城郭便就此沦陷，而那些意志坚毅，顽强抵抗的将领，也因城郭大量的沦陷，有如螳臂当车般消失在历史的车轮之下。
　　长驱直入，有如无人之境，随着众骑兵与步兵的进入――屠杀也开始了！
　　哀叫不绝，血流成河，沾染了血色的暗色盔甲，有如幽冥里的黑骑士一般，瞬间便让眼前这座城郭陷入地狱之中。
　　依如往常那般坐在榻上，斜倚着小几静静的打量着窗，那慌乱的脚步声与叫嚷声，丝毫未对其产生任何的干扰，而其冷漠好似深渊一般的眼眸，也未因此产生任何的动摇与涟漪。
　　奔跑声与叫嚷声终变成尖叫，那种凄历的尖叫声，如划破黎明的鸣笛一般，让本就混乱的环境，又增加了一分紧张气氛。
　　可是坐于窗边的身影，却好似没有听到般，依旧望向窗外，静静的打量着窗外永恒不变的景物。
　　随着时间推移，混乱声与尖叫声终消失不见，但接下来的来的安静，却又让人不由的感到一阵心慌和毛骨悚然。
　　不过，这些都未能影响坐于榻间的身影，他宁静的身影，就有如矗立于山峰之巅的顽石，如此的特立独行，却又与自然如此完美的融合在一起。
　　咚，咚，咚
　　由远而近，这不知明的咚咚声，在打破宁静的同时，却也让这本就寂静空间，加入了一丝沉重之感。而暴风骤雨前的宁静，总是如此的紧揪人的心弦，让人不由的产生紧张之感。
　　随着时间的推移，咚咚声终于停止了下来，但紧接着的拉门声，则让本就紧张的气氛，变得更加紧张起来。
　　身材高大而壮硕，身披重甲，头盔下露出的半张脸颊，也被一把大胡子遮盖的严实，而唯一露出的那双眼眸，则有神与犀利的让胆小之人都不敢与其对视。
　　在这个男人或者说是将军出现的那一刻，便回头扫了他一眼，荼靡最后把目光落在了那个男人手里拿着的头颅上面。
　　君国国君――他那名义上的祖父，果然也未能逃脱吗？
　　死相还真是悲惨啊！
　　没有尖叫，没有惊慌，荼靡冷静而淡漠的模样，让眼前的那位将军微挑了一下眉角，随后他如同扔垃圾一样，随手把那颗头颅一扔，便抬腿向荼靡走去。
　　“柔姬是你什么人？”用粗糙的手指抬起荼靡的下巴，仔细的打量了一下他的容貌，飞戈将军顿了顿后，询问道。
　　“柔姬？……噢，柔姬，她是我的母亲。”
　　并未理会那只抬着自己下巴的粗糙手指，荼靡仔细的回想了一下后，方想起这个男人口中的柔姬，正是他这具身体的母亲。不过可惜的是，早在他未穿来之前，这个孩子三岁之时那个女人便已经死去了。
　　“那你的父亲呢？”在问这句话时，不知为何眼中闪过了一丝的厌恶的情绪，飞戈将军冷声询问道。
　　“父亲是君国国君长子――公子泽。”声音平稳，仿佛眼前的这个男人只是一个普通人一般，荼靡淡声道。
　　“公子泽？呵！”仿佛是听到了什么好笑的笑话一般，飞戈将军冷笑一声后，再次询问道。
　　“你的母亲此时在哪里？”
　　“死了。”
　　“死了？”
　　“死了。”
　　“既然如此，你便下去陪她吧，省着她寂寞。”说到寂寞两字时，脸上浮现出一抹讽刺的笑容，但怎奈因为有胡须遮盖的原因，所以他这抹笑容也很快便消失不见了。
　　并未因为眼前的这个人是小孩子就心慈手软，飞戈将军手持铜剑，用力向其胸口刺了过去。
　　血花飞溅，深衣瞬间被染成红色，带有一丝灼热的疼痛感，由其胸口蔓延开来，并直至袭遍荼靡的全身。
　　即使胸口处的巨疼并非是常人所能忍耐的，却也没有露出一丝一毫的痛苦之色，荼靡漆黑好似深渊的眼眸，就这样静静的看着飞戈将军。
　　没有仇恨，没有痛苦，也没有怨恨，仿佛眼前的这个男人没有做过任何事情一般，荼靡冷静且淡漠的神情，让飞戈将军不露痕迹的挑了挑眉角，随后他开口道。
　　“哼，还真是命大啊！好吧，我不会再补上一剑了！而且我可以向你保证，如果你侥幸逃过一劫的话，以后我们再相遇时，我也不会再动你了。可你就此死去了，也不要怪我，怪就怪你的命不好，会出生在这样一个家庭里吧！”
　　说完这句话后，便不再留念的转身向外走去，而后，不一会儿，那位飞戈将军的身影便消失在了庭院之中。
　　在那位飞戈将军转身离去的那一刻，便艰难的抬起手指，在身上的几处穴位上按了几下，荼靡强支撑起身体，身形缓慢的向偏房走去。
　　本就有一只脚落有残疾，虽说没有残疾到不能走路的地步，但如果让他像正常人那样还是不可能的。更何况，他此时已身负重伤，虽他有精神支持下去，但不代表他的身体会如同他的精神那般让他支撑下去。
　　走走停停，停停走走，平日里不出几分钟就能走到的地方，荼靡今日竟走了几十分钟。而后拿到药盒的他，便跌坐在地面再也起不来了。
　　先是由盒内拿出一个巴掌大的陶罐，由里面倒出几颗药丸吃下肚后，荼靡又弄出一些灰褐的药膏涂抹到胸口的伤口处。
　　别看这只是几个简单的动作，但却已消耗了荼靡全部的体力。体力与血液的流失，让他已没有精力再回到卧室了，所以他干脆席地而卧就此睡了过去。
　　不知睡了多久，当太阳再一次升入天空时，荼靡终于醒了过来。而后无视身上寒气的他，缓缓的坐起身体，由怀中拿出一个豁了一个口子的铜牌。
　　如果不是这块铜牌正好覆于他的胸口，而那把铜剑又碰巧落于铜牌边缘的话，想必这具身体在那时便会因为刺中心脏而死去了吧！
　　不过，既然这个国家已经灭亡，而做为通行证的这块铜牌，想必也没有任何的用处了。
　　想到这里，把那块铜牌随手往地面上一扔，荼靡用力支撑起身体，一瘸一拐的离开了这间房间。
　　依旧未回卧室，而是向小库走去，进入小库之中的荼磨，嘴角勾出了一抹讽刺的笑意。
　　他记得很清楚，来到他这个院子中的只有那位飞戈将军一人，而那位将军杀完他后就离开了，也就是说这里之所以会一片狼藉，完全是自己人弄出来的。
　　怎么？死到临头还不忘贪婪吗？竟然打起他们主人的主意来了。
　　不过，想必那些贪婪的侍从们，没有走出王宫便被杀死了吧！毕竟那位将军下的命令可是屠城啊！更何况他们还是王宫里的人。
　　目光并未在那些散乱于地的东西上面停留多久，荼靡转身向小库角落处走了过去。
　　用力拉开一个箱子，却因伤口的原因拉了几次才把箱子真正的挪开。荼靡由箱下露出的一个小坑内，拿出了一套衣服。
　　粗麻做的衣服，这件衣服不但做工粗糙，甚至看起来还有些陈旧，不过这正是荼靡想要的东西。
　　身处于乱世之中，穿着华丽的衣服逃走，这简直像是在昭告众人他是个贵族，所以快来抢他吧！
　　早在来到这个世界之初，当得知这个世界已处于乱世之时，便为自己准备了这些东西。但让荼靡没有想到的是，他竟然会这么快就用上这些东西。
　　利落的脱下身上的深衣，又用散落于地面装饰华丽的匕首，割了一些细绢缠于胸口，荼靡随后穿上了那件看起来要比他的身形大上了许多的衣服。
　　穿完衣服后，又由小坑内拿出一双草鞋穿于脚上，荼靡很是庆幸此时的时节是初秋，而非冬天，要不然等待他的将会是何其的辛苦。
　　心中这样想，手上却未有任何的停顿，荼靡很快便把那双草鞋给穿到了脚上。不过，他却并未就此离开，而是又有小坑内拿出了一个袋子。
　　一些空首布（铲形币），一些刀币，还有一些圆币。
　　一些珍珠，一些宝石，还有一条象牙珠串成的手串和一条琥珀珠穿成的手串。
　　被荼靡拿出的那个袋子看起来虽小，却装了不少的东西。
　　把那些珍珠，宝石，象牙手串，琥珀手串还有少量的空首布与刀币，分别放于衣服内早已缝在各处的袋子里，荼靡又把剩余的空首布，刀币还有圆币，放回到先前的袋子内，并装入早已准备好的包裹里。
　　随后又在地面随意的捡了几块玉饰放入到包裹内，荼靡这才离开小库，去偏房内拿了少许的药丸与药膏。
　　没有停留，没有怀念，甚至连多看一眼都没有，荼靡毫无留念的离开了这个他已生活了三年之久的院落。
　　恐惧，怨恨与惊慌，最后都化成了狰狞。
　　这一张张狰狞的面孔，断裂的肢体，还有那蔓延的血色，都是荼靡走出院落后，所看到的情景。
　　没有怜悯，没有害怕，空气里浓重的血腥味，也未能让荼靡那双平静的眼中产生任何的涟漪。他依旧拖着那只落有残疾的左脚，微喘着向马棚走去。
　　因为所住的院落太过偏僻的关系，所以走了许久也未能到达目的地，荼靡的身体也再次被疲乏所倾袭，无奈他只好选择了一处还算干净的台阶坐了下来。
　　明媚阳光倾泻而下，那如薄如蝉翼的阳光虽然美丽，却怎样也无法掩饰这满地血色与苍凉。
　　只是一扫便收回了目光，不过片刻后，荼靡像是发现了什么般，再次把目光投向了一具尸体。
　　早已不符以前的艳丽，那苍白的脸色和暗淡与粗糙的手指，都证明她的生活并不美好。
　　耳朵与手上依旧戴着她曾从他这里偷偷拿走的那些东西，不过却并未看到玉簪，想必这样东西早已不复存在了吧！

　　第六章

　　没想到时至两年多，他竟能再次看到她，虽然她此时已是一具尸体，不过这也算是另一种重逢了吧！
　　既然花落的尸体在这里，那也就是说这里是公子易的住所吧！
　　想到这里，转眸向四下望去，果然在不远处看到公子易，还有他的那位夫人与一位美丽女子的尸体。
　　当初那所谓情深爱恋也比不过时间的推移吗？
　　没想到只是短短的两年，这个男人的身边竟已有了新人。
　　呵，真是讽刺啊！
　　不知花落会不会后悔自己当初的选择？
　　毕竟她精挑细选的男人，竟也是这种人。
　　不，说不定还不如公子明他们呢，要知道霸王似公子明他们，可从未惧怕过他们的夫人呢！
　　片刻后，见自己的呼吸已趋于平稳，脚踝也不再酸软无力，荼靡便再次站起身向目的地走去。
　　如天空中那一朵朵的云朵，看起来蓬松而柔软，白色的绒花随风轻轻摇曳，它们袅娜的身姿也瞬间吸引住了荼靡的目光。
　　这里也有那种植物吗？
　　前几天他到是让御香为他弄了些这种名为白叠子，后世又称为棉花的种子（大早以前并没有棉花，棉花据说是外来品，刚开始人们种时也拿它当成花来种，并取名白叠子）。
　　不过因为今天走的太过匆忙的关系，他并未把那些种子带出来。虽然以后想起来时不至于懊悔，但还是会让他觉得可惜的。
　　想到这里便不再停留，荼靡走到那片名为白叠子，又名棉花的植物前，摘了少许的棉铃放于包裹内。等一切都弄好以后，又一次向马棚走去，荼靡这次未再停留，而是一口气走到了马棚前。
　　既然是战乱时期，熟知用兵之道的将领们又怎会舍弃马匹，所以不出荼靡意料的是，这里的马匹全都被带走了！
　　不过，天无绝人之路，虽这里的马匹全都被那位飞戈将军给带走了，但是角落处的草垛里，竟还卧了一只毛色酱黑的小毛驴。
　　不似马匹那般强壮威武，但这只看起来个头很小的毛驴，到很是符合荼靡的心意。
　　转身由马棚内拿出一条缰绳，在那只小毛驴的头部系了几下，荼靡又把包裹搭在那头小毛驴的身上以后，方就着它卧着的姿势坐了上去。
　　好似能理解荼靡想要做什么一般，荼靡刚刚坐到那头小毛驴的背上，那头小毛驴便站了起来。
　　而后，它依如荼靡要求的那般，向王宫后角门处走去。
　　如王宫一样凄惨，而且因为人数过多的关系，整座城郭就如同地狱一般，让人不由的胆寒心颤。
　　无视残留下的那些人的恫哭，仇恨与茫然，荼靡骑着小毛驴踏着由血铺成的道路，向城外走去。
　　没有选择大路，而是选了一条人烟较少的小路，荼靡一点儿也不担心自己会遇见抢匪。
　　这到不是因为他很有自信抢匪不会抢劫他，而是那些抢匪又怎会不知道，最近君国究竟发生了什么事情？
　　他们可以抢劫富商，平民，但是以他们这群乌合之众的实力，又怎能与军队抗衡，所以短时间内，至少在飞戈将军离开君国以前，那群劫匪都会老实一阵了。
　　顶着脏脏的头发，满是污垢的脸颊，荼靡穿着灰突突的衣服，行走于山间小路间。
　　虽没如乞丐那样邋遢，但是他的这身装扮却还是让他安全了不少，至少在偶遇路人时，没有人过多的去注意这个穿着平凡、风尘仆仆的小孩子。
　　野花微见凋零，残败的卧于地面，并未枯萎的野草到显得欣欣向荣，枝头偶见的嫩果虽未成熟，但看起来却着实让人感到讨喜。
　　并未理会沿路的风景，只是由包袱内拿出一块面饼啃了两口，荼靡盯着小毛驴的两只耳朵静静的发着呆。
　　就在这时，情况突变，刚刚还安稳行走在路间的小毛驴，此时竟慌不择路的狂奔起来。
　　横冲直撞，被蜜蜂蛰疼的小毛驴，就这样带着荼靡消失在了一条羊肠小路的尽头。
　　在小毛驴发狂的那一刻，便俯身抱住了小毛驴的脖子，差一点儿被小毛驴甩到地面的荼靡，随着时间的推移和胸口处缓缓浮现出的疼痛，都让他手上力气正在逐渐的消失，随后他已无法再像刚开始那般，紧紧的抱住小毛驴的脖子不放了。
　　又是一记猛烈的蹦跳，力量终于用尽的荼靡就这样被甩到了地面之上，而且雪上加霜的是，他的头正好撞在了一颗大树上。
　　昏昏沉沉，满身疼痛，眩晕感与干渴感倾袭着荼靡的神经。
　　努力睁开双眼干涩的四下望去，杂乱低矮的房梁，还有略显焦黑的墙壁，都让荼靡不露痕迹的挑了挑眉角。
　　他这是又穿了吗？看样子他这回穿的可不是什么富贵人家啊！
　　试图抬起手臂，但怎奈过于酸软的手臂，并不听从他的命令，所以荼靡努力了许久，也未能看到自己的手指。
　　“孩子你醒了？身体可否还有不舒服的地方？”伴随着这抹苍老的声音，一张好似放皱了的橘子皮般的老脸，出现在荼靡面前。
　　不似声音与脸颊那般苍老，眼前的这名老人拥有一双有神的眼睛，而且虽然看似破烂，但他穿的是道服吧！
　　只是一扫，便知眼前的这名老人不是什么普通人，荼靡淡淡的向其眨了眨眼睛，表示自己并没有不舒服的地方。
　　“嗯，那就好，没想到那幅药竟然真的管用。”像是想到了什么般陷入沉思之中，那名老道喃喃自语道。
　　对老道竟拿自己试药并无恶感，荼靡用终于不再酸软的手臂，摸了摸额头与胸部。
　　噢？竟然还是那具身体，他并没有穿越吗？
　　对于自己未能再次穿越并不在意，荼靡只是抬眸看向那个老道的同时询问道。
　　“这是哪里？”
　　如黄莺低啼一般婉转动人，荼靡的声音让那个刚刚由沉思之中解脱出来的老道，微微一愣。
　　“还真是动听的声音啊！啊？你问我这是哪里？这里是东显村，你是被东显村的村民捡回的。好了，既然你已经醒了，我也该回去了！噢，对了，忘记说了，你的衣服与包裹都放在那里，还有这里是村长家。”
　　指了指炕尾处那个放有衣服与包裹的竹制小案，老道小心翼翼的捧起一个玉制小瓶，笑呵呵的离开了这间屋子。
　　眼神只是在那个玉制小瓶上一扫，便重新恢复成为刚刚醒来的模样，荼靡并未理会他的包裹，还有那件价值很是昂贵的衣服有没有丢。
　　东显村，这是一个只有十几户住家的小村子。
　　因为地理位置的关系，这个村子就有如世外桃源一般，不但依旧保持着淳朴的民风，也从未被外面的乱世所干扰过。
　　有如一个收紧了瓶口，肚容很大的瓶子。
　　东显村一面临湖，三面环山。
　　只有一条蜿蜒崎岖的小路，由东面那群山之间蔓延开来，通往东显村，这也是东显村想要到达外面唯一的通道。
　　站在院子中，凝望四周好似高耸入云的群山，这里仿佛避世一般的环境，让荼靡很是满意。
　　留在这里过完这辈子，真是一个很不错的选择啊！
　　转眸看向由外走入进来的老丈，荼靡淡淡的向其露出一抹微笑，而他这抹好似梨花般温柔淡雅的微笑，也让老丈微微一愣。
　　不管何时，这个孩子的微笑，总是能够让人不由的失神。
　　到不是说这个孩子有多么的漂亮，而是这个孩子身上的气质，那不是别人所能模仿得来的，那是仿佛沉浸了千年的淡漠与优雅，就如同神祗一般，让人不由的崇拜的同时，却也感到遥不可及。
　　“村长，您回来了！”声音清脆婉转，荼靡的声音也再次让那位老村长微微的闪了一下神。
　　“公子，您的身体已经可以下地吗？”把石锄随意的往院子一放，那位老村长摸了摸胡子后，笑声道。
　　“是的，已经无碍了，不过既然我已是落难之人，村长您就不必再称呼我为公子，还是叫我荼靡好了！”
　　“好，好，好，不过荼靡你的身体刚好，还是不要在外面久站的好，毕竟现在已是初秋，天气已有些凉了！”
　　“无碍的村长，整日躺在炕上骨头都有些酥了，所以想出来走走。”说到这里微顿了一下，荼靡再次开口道。
　　“村长我有一个请求，不知当不当讲。”
　　“但说无妨。”
　　见荼靡执意不愿回到屋内，村长指了指院子中的石凳，示意他坐下来说。
　　“事情是这样的，想必村长您已经知道山谷之外，已是乱世了吧！”
　　虽然东显村像是一个世外桃源，但并不代表他们会信息封闭，他们会定时派人出去看一看，而他就是那个被派到外面的人给捡回来的。
　　“嗯，略有耳闻。”摸了摸胡须，村长笑眯眯道。
　　“那想必村长您已经知道，续岚国、绯国、高国等国之后，君国也灭亡了。”无视村长那付老狐狸的模样，荼靡继续微笑道。
　　“噢？君国也已灭亡了吗？”装出一付刚刚知晓的模样，村长一脸惊讶道。
　　“是的，当然我想要说的并不是这个。”说到这里又看了一眼，村长那依如先前那般不为所动的模样，荼靡又道。
　　“乱世虽然会民不聊生，但也是一个英雄辈出的年代，许多英雄就是在这样一个时代孕育而生的。”
　　这次村长没有再说话，而是笑眯眯看向荼靡，等待他接下来要说的话。

　　第七章

　　“虽然这个乱世给了人许多的机遇，可是并不代表所有人都会喜欢，而且比起机遇，我更加喜欢的是宁静的生活。”
　　“可是我到觉得，以公子的能力想要谋得天下并不是什么问题。”
　　这位村长果然没有想要留下自己吗？
　　仅凭对方的这句话，便已确定了心中所想，荼靡神色不变的微笑道。
　　“但是我已厌倦了争权夺势。”丝毫不觉得自己顶着一张正太的面孔，说出这些话是多么的怪异，荼靡转而把眸子投向远方。
　　不同于面对御香时，是因为她的发现才不再隐藏，荼靡直接对那位老村长显露出了自己的本性。
　　“公子您已经下定决心了吗？”见荼靡的神情竟如此的坚定，不似先前那般随意，老村长犹豫过后以后，神色认真道。
　　“是的，我已下定决心了。”
　　下定决心隐居于此，并且悠闲的过完这一世。
　　“既然如此，好吧，希望你能喜欢这种封闭且平淡的生活。”重新恢复为先前处事不惊的模样，老村长笑声道。
　　并不是一个会轻易妥协的人，老村长只是深切的感觉到，眼前的这个孩子，并不像是一人会食言而肥之人，所以他才如此爽快的答应了他的要求。
　　装做不知荼靡曾经的身份，老村长欣然同意荼靡就此落户于东显村。
　　“我想我会喜欢的。”笑着点了点头后，荼靡又道。“不知东显村是否还有空屋？”
　　“有是有，不过因为靠近山角的关系，那间屋子不但远离田地，也远离村落，而且又因临近湖边的关系，那里比较潮湿，所以我怕你会住不惯。不如这样吧，你先在我家里住下来，等我找人帮你造好房子以后，你再搬过去怎么样？”
　　“不了，那处房子很适合我。”离村子不远也不近，那处地方刚刚好，虽然因为临近湖泊的关系，有可能会有些潮湿，但是这对于他来说并不是什么大的问题。
　　“那好吧，我这就派人帮你把那处屋子收拾出来，至于你想什么时间搬进去，你自己决定吧！”
　　“谢谢你村长。”
　　“哈哈哈，不用谢，不用谢，只要你永远记得今天所说的就行了！”没有野心，也没有复仇之心就好，只要他的存在不会危及他们的村子，他到不介意收留他成为他们村子中的一员。
　　“当然，我会信守今日的承诺的。”
　　位于山角处离湖很近的斜坡上，茅草墙壁，土夯墙壁的屋子，虽远不及君国的宫殿，但却胜在清雅淡然。
　　一个正厅，左右两间卧室，还有两个小偏间和一个仓库，这栋房子在东显村来说，已算是一处很大的房子了，只不过因为远离田地，还有处于湖边的关系，所以才会被闲置了下来。
　　站在前院看了一圈后，荼靡又穿过正厅在后院看了一圈，荼靡这才拖着左脚走回到村长的身边。
　　“怎么样满意吗？”如不是这里离田地、村子有些远，而且还紧临湖边的关系，这样的房子又怎么会闲置这么久呢？
　　“很不错。”只是浅淡的向村长露出一抹微笑，荼靡点头道。
　　他的确很满意这里，这里正是他想要安然度过这这一生的地方。
　　“那就好，那就好，你还有什么其它的要求吗？”
　　不管荼靡的思想有多么的成熟，也不管他的背景究竟如何，他此时毕竟还是一个孩子，一个相貌还算不错，很得老人家喜欢的孩子，所以老村长很是和蔼的询问道。
　　见老村长这样询问，便也就没有客气，毕竟有许多的事情是他这样的身体做不了的。
　　“村长，你也看到了，我的身体并不允许我做过于劳累的活计。”
　　固守于山谷之中自给自足，这样远离战火的生活对于村民来说固然很好，但对于身体残疾，而且还是一个小孩子的荼靡来说，简直就是一场灾难。
　　不可能下地种田，也不可能上山打猎，既然如此，他平日里又该吃什么呢？
　　或许纯朴的村民会给他送一些食物，但这并不是一个长久之计。
　　“的确。”顺着荼靡的目光，看了一眼他的左脚，老村长认同的点了点头。
　　这样一种状况独自生活的确是一个难题，但他也看得出，眼前的这个孩子并不想与人生活在一起，要不然他也不会挑选这样一个偏僻的地方做落角点了！
　　“不如这样，平日里我让村民为你送一些吧，反正你也吃不了多少，而他们的余粮也很充足。”
　　或许就是因为深处于深山的关系，他们这里到不曾遇见过什么严重的灾害，所以别看他们村子小，但是每一家都有余粮，而这个孩子心的担心，其实在他们眼中并不算是什么大的问题。
　　“村长你的好意我心领了，但是我无法接受这种不劳而获的行为。”
　　就像他先前说过的那样，淳朴的村民们固然不会介意多养他一个人，但是时间久了呢？又或是庄稼欠收，连他们自己也吃不饱的时候呢？他不觉得到那时，这个村子里的所有人也会像此时这般心无芥蒂的收养他！
　　“既然如此，那就说说你自己的想法吧！”
　　呵呵，不劳而获吗？这个小家伙的自尊心到是满强的吗！不过，对此他到并不感到反感，毕竟这个孩子虽然可爱，但他们没有赡养其一生的义务不是吗？
　　没有贵族的傲慢，很快便放下了自己的身份，荼靡这看似拥有很强自尊的行为，却让老村长瞬间便对其的好感又增加了几分。
　　与此同时，没有说话，只是把随身携带着的包裹打开来，荼靡由包裹内拿出了一个小袋子，而他这一连串的动作也让老村长的眼神闪了闪。
　　“我知道身处于乱世之中，出行将会加倍困难，所以这也算是我对村子的一点儿心意。”把手中的袋子向前一递，荼靡微笑道。
　　并未给人一种高高在上之感，反而还把自己融入到了村子之中，荼靡的这番话，让老村长心中那微微浮现起的一丝不悦也一扫而空。
　　是啊，他们虽然可以自给自足，但是去外面历练却是需要用钱的。以前他们可以用粮食，或者是丝绸来换，可就像是那个孩子说的那般，外面已是乱世，他们的那些东西又换得了什么呢？
　　不再出去？
　　这到是一个好办法，但是不出去就意味着封闭，这并不是他所想要看到的。
　　毕竟他可不想百年之后，他们子孙因此而单纯到极点。
　　到那时，只要一出现外来者，想必等待着他们村子的极有可能便是毁灭吧！
　　从不觉得自己所处的这个村子会如神仙之地一般，永不会有外来者，所以老村长并未矫情，很快的便接过了荼靡手中的那个袋子。
　　空首布，刀币，还有一些圆币，但这些都不抵那块玉佩来得让老村长感到吃惊。
　　是的，就是吃惊。
　　玉，并不是普通人有所能佩戴的起的，而且由这玉的成色来看，这绝对是一块好玉。
　　如此说来，眼前的这个孩子果真是王族啊！
　　心中虽然这样想，但面上却未露出分毫，老村长小心翼翼收起那块玉佩的同时，暗下定决心道。
　　如不到情非得已之时，他决不动用这块玉佩。
　　在老村长收下那块玉佩与铜钱之时，便知其已同意用这种方法做为交换，荼靡微笑道。
　　“在今后的日子里，就请村长您多加照顾了！”
　　“当然，毕竟你已是我东显村的一员了吗！哈哈哈哈。”
　　因为那时棉花并不被众人所知，所以平民平日里穿着的衣服是葛与麻织成的，而贵族则穿着着丝绸与绢帛所做成的衣服。
　　东显村虽然种桑养蚕，但是因为要劳作的关系，村民平日里穿着的衣服并非是丝绸，而是耐穿的葛与麻。
　　所以入乡随俗的荼靡，虽收老村长送来的一匹丝绸，却依旧穿着着由葛与麻所制成的衣服。
　　穿虽是葛麻，食却是稻米与麦子。
　　未曾想，这样一个小村子所食用的东西，竟是稻米与麦子这种贵族才吃得起的食物。
　　当然村民在食用稻米与麦子的间或，他们也会食用一些普通平民才会食用的粟（也就是小米）、黍（专指一种子实叫黍子的一年生草本植物，其子实煮熟后有粘性，可以酿酒、做糕等。）与菽（豆子的总称），而又因坐落在山脚下，湖泊边的关系，鱼肉到也不缺。
　　甚至在初春，盛夏，秋实之际，他们还会采些野菜与蘑菇做为一日三餐的佐食。所以总得来说，东显村虽然很小，但生活水平却并不差。
　　由低矮的炕上坐起身，荼靡拿起放于枕边的衣服穿好以后，下地向卧室外走去。
　　不似王宫里面四周挂有沙幔的榻，平民一般使用的都是那种低矮的炕。
　　半膝高左右，由泥土垒搭而成，炕的一头连接着外厅的炉灶，只要外厅的炉灶烧火，那内卧的炕就会变热。
　　不过这种炕虽好，却也有几个明显的缺点，那就是如果烧的时间过长，那炕头的位置便会很烤人，而这种炕的使用时间也只是短短的两年，如果两年不整修，那这种炕很可能就会塌掉，所以隔一般时间，这种炕就要重垒一次，以保证其能继续使用。
　　走出卧室与大厅，拖着木鞋向外走去，荼靡很是庆幸这栋房子的院子里，竟拥有一个水井，要不然以他的身体去湖边挑水，还真是一个很大的问题啊！
　　站在井边打上来一桶水，并倒入到陶盆内，荼靡蹲下身子，用盆内的水洗了洗脸。
　　因为没有后世的香皂与洗面乳，所以荼靡只是用清水洗了洗脸后，便站起身来。
　　随后又打上一桶水倒入到一个小陶罐内漱了一下口，荼靡拿起另一个已装满水的大陶罐向厅内走去。
　　大厅宽敞而整洁，左右俩边各有一个炉灶连接着左右的卧室，当然除了这两个炉灶以外，大厅的正中央还放着一个奇怪的东西。
　　好似一个正方形的桌子，但正中央却有一个开口，而这个开口不大也不好，刚巧能放下一个陶罐。
　　是的，就是陶罐。
　　把手中陶罐内的水注入到，那个好似桌子一般正中央所放着陶罐中，荼靡又由放有柴火的地方，拿了一些柴火放入到了那张奇怪的桌子下。
　　点燃桌下的柴火，加热陶罐里的水，荼靡坐在放于桌子边的石块上，就着沸水涮起面条来。
　　原来这张看似奇怪的桌子，其实竟也是一个小形的炉灶，一个用于涮锅的炉灶，只不过，这张涮锅桌涮的是正餐，而非是羊肉之类的火锅罢了。

　　第八章

　　因为此时没有炒菜这一说，所以这时候的人，更多的吃的是炖菜与酱菜。
　　不同于王宫里用鼎炖肉，用鬲等物做小米粥等饭食，普通人更多的是像荼靡此时这般，坐在这种奇怪的桌子面前吃饭，因为这样做不但便捷，吃起来也十分的热乎。
　　当然，除了食用面条等饭食时会用到此物以外，普通人也会用正常的炉灶做些小米粥，或者炖些难得的肉类做为餐食。
　　不想那么麻烦，所以荼靡在住入的那一天，便开始这样吃饭了。
　　有时会在陶锅里加些肉，有时会加些菜，但总得来说，他一直在吃涮面条。并不是没有小米与大米，只是食过山珍海味的他，即使是众人眼中的高级食品，在他口中却也有如垃圾一般，既然食用的都是垃圾，何不怎么便捷怎么来呢！
　　不紧不慢的吃了多半碗的面条，感到已有些饱的荼靡，熄了桌下的火焰以后，收起碗筷，拿起陶锅向井边走去。
　　打上来半桶井水，仔细的洗了洗陶碗与陶锅，因为没有油的关系，碗与锅很快便洗干净了。
　　没有碗柜与橱柜，只是把陶碗与陶锅放回到桌子上，用麻巾擦干净手的荼靡，推开大厅的后门，向后院走去。
　　只比前院略小一些，因为没有人处理的关系，后院内不但杂草丛生，还带有一丝残败破旧之意。
　　不过，不同于院内荒凉的景象，后院角落处的一株蜿蜒而上的植物，到让人眼前一亮。
　　褐色的藤蔓，绿色好似枫叶一般的叶子，还有坠于藤蔓间一串小小的有如小米颗一般的果实，眼前的这株植物竟是一棵野葡萄树。
　　多食用桃，李，杏等水果，葡萄这时并不被人所熟知，因此葡萄树此时多生于野外，并且也没有后世的饱满与甜香。
　　站在葡萄树前，仔细的打量了一下小小且青涩的果实，荼靡在心中计算了一下，葡萄成熟的时间。
　　其实喜爱甜食的荼靡，并不太喜欢这种酸酸的野葡萄，不过采些野葡萄用于酿造葡萄酒到是一个不错的选择。
　　在心中默默的做了一下规划，荼靡决定并不铲除这株野葡萄，而是等它果实成熟以后用其酿酒。
　　只在葡萄树前站了片刻，便转身向另一个角落处走去，荼靡拉来了隐于草丛中的一块木板。
　　当木板被掀开的那一刻，一个黝黑的洞穴便显露了出来，荼靡站在洞口处向下看了看。
　　这是他前段时间发现的，不过这处洞口并不是什么藏宝处的洞口，而是一处地窖。而且因为脚有残疾的关系，荼靡时至今日也不知这处地窖有多深。
　　并不着急知道眼前的这个地窖有多深，荼靡只是站在地窖入口处，打量了几眼以后，便转身向回走去。
　　站在地窖入口处，他总能感到一丝凉意，难道这不是地窖，而是冰窖？不过即使是冰窖，时隔这么久，里面也不会有冰了吧！又怎么会有凉意呢？这真是太奇怪了！
　　一边思索，一边走回大厅，荼靡又由大厅向前院走去。
　　不同于后院，前院的杂草处理的到十分的干净，又因为没有种植任何东西的关系，前院此时看起来十分的光秃。
　　站立在院中，没有理会四周那光秃的景象，也没劳心劳力的想要去种些什么，荼靡挑目望向不远处名为雾桥的湖泊。
　　这栋房子虽紧临湖泊，但距离那个名为雾桥的湖泊，其实还是有一段的距离，要走上一个距离不算远的斜坡方能到达。
　　不过，因为湖泊的地势比较低的关系，荼靡只要站在院中，便能看到那有如镜面一般平静，却又有如大海一般一望无际的湖泊。
　　也曾问过村长湖的另一头是什么样子，但是即使是在村子里住了快要一辈子的老村长，却也不知道湖的另一头究竟是什么样子。
　　据说大早以前，他们村子里的人，曾因为好奇探询过湖的另一边究竟是样子，但因为走了许久也达到不了对岸的关系，便就此放弃了，而这件事情也因此而不了了知，所以时至今日，村子里的人也不知道湖的对岸究竟是什么样子。
　　把填了麻絮的垫子，放于井边不远处好似椅子一般的大石头上面，荼靡坐于垫子之上静静的凝望起，那片波光粼粼好像是撒了金沙的水晶镜一般的湖水。
　　因为已入秋的关系，阳光已不像夏天那般炽热，带有一丝暖意的阳光，照在人的身上显得暖洋洋的。
　　不知坐了多久，只知太阳已有些偏西，回过神的荼靡，看了一眼天际边已显橙红的阳光以后，便起身向屋内走去。不过，还未等他走到门口，院门推开的声音便让他留住了脚步。
　　停下脚步，回身看向院门处，村长与一个大约十五六岁，身材略显强壮，但脸颊到有些稚嫩的少年，出现在了荼靡的眼前。
　　“村长？”
　　他不是前天刚刚来过吗？今天怎么又来了？而且他已把自己所能用到的东西都送过来了吧？
　　心中虽有疑问，但面上却未露出分毫，荼靡随后把村长，还有他身后的那名少年给让入到了院子中。
　　“今天他们入山猎到了一头野猪，所以我给你送些野猪肉来。”说话间，把手中用草绳吊着的野猪肉递给荼靡，老村长继续道。
　　“还有一件事情忘记告诉你了，村子西面的树林边便有口盐井，如果盐用完了的话，就到那里取吧！噢，对了，这是我的小孙子，以后如非重要的事情，就由他代替我来找你了。”指了指站于他身后的那名少年，老村长抬手摸了摸胡子后，笑声道。
　　“那今后就麻烦大哥了！”即使是个少年，但身体的年纪却也比他年长许多，所以他到不介意称那名少年为一声大哥。
　　“啊，不，不麻烦。”不同于荼靡的‘厚脸皮’，那名少年腼腆的答应了一声后，便低下头不敢再看荼靡了。
　　没想到那名少年竟会如此的腼腆，荼靡看向他的目光随之也加入了一丝的真诚。对于他这个老人家来说，最喜欢的就是这种腼腆之中又带有一丝纯真的孩子了。
　　“好了，时间不早了，我们也该回去了！这是绯娘给你做的袄衣，天气渐渐的冷了，总是穿单衣可不成。”
　　又与荼靡交谈了几句以后，方回头示意自己的孙子，把装有n衣的包裹递给荼靡，老村长这才带着孙子离开了荼靡他们家。
　　走在回去的路上，双手背在身后的老村长，沉默了许久以后突然开口道。
　　“看过那孩子以后，你有什么感觉？”
　　“唉？我吗？嗯，总觉他不像是一个普通人，就好像，就好像传说中的神仙一样，还好像，还好像父亲所说的外面的那些贵人一样，我，我有些说不好。”微微一愣以后，有些不好意思的抓了抓脸颊，老村长的孙子一边回想一边开口道。
　　贵气，清雅，淡漠，即使那个孩子隐藏的在好，却也无法掩盖其骨子里的华贵与清雅，这也是当初他一见到那个孩子，便隐约猜到其身份和不想留下他的原因。
　　金龙怎会是池中之物，即使落入泥间，却也无法遮盖其华贵的身份。
　　“季昙，你的感觉不错，那个孩子的确不是普通人，如果有空的话就多跟他接触一下吧！你一定会从他的身上学到，即使走出这里也觉不到的东西的。”
　　“是，祖父。”
　　与此同时，另一边。
　　解开包裹，展开包裹内的衣服，荼靡摸了摸那崭新的衣料后，又看了看那密实的针角。
　　那位村长真是有心了，竟然只用了短短的几天，便让人给他赶出这么多的衣n来。
　　因为并不知棉花的实用行，这个时代的人所穿的冬衣，除了在夹层放有丝絮的n以外，就是穷人所穿的用动物的毛所织成的褐衣了。
　　而由这袄的衣料与做工来看，那位村长对他真的满好的。
　　只是看了几眼，便把这几件袄衣放入到了竹编的箱子内，荼靡转身走出了卧室，是该吃晚饭的时候了。
　　处于山水环抱之间，虽没有繁华的建筑、熙熙攘攘的人群和热闹的市场，但是这样清静的日子，到也不失雅趣与悠闲。
　　伸手掐下一朵棉桃，放入竹子编的扁筐内，荼靡转头望向站于过道间的季昙。
　　腼腆，纯真，但却又不失稳重。眼前的这个孩子，虽然单纯，但却并不似白纸一般无法浸染任何杂色的纯白。
　　这也是荼靡对他会比别人好的原因，当然这其中也有，与这个孩子接触最多这个原因的存在。
　　“你是说，村长已同意你去外面历练了？”
　　时间如同流星一般，转瞬即逝。转眼间，他来到这个村子竟已有两年之久了，而他的这个身体也已有十二岁了！虽距离成年还有一段的距离，但却已不再是垂髫小童了。
　　“是的，祖父已同意，我与兄长同行。”
　　两年的时间，已让眼前的这个少年脱去了稚嫩，与他截然相反的健壮身体，也在证明着这个少年已接近成年。
　　没有说话，只是放下了手中装有棉花的扁筐，荼靡转身向屋内走去。
　　见荼靡听完他的回答以后，便转身向屋内走去，以为他生气了的季昙，神情紧张的伸出手指。
　　有心解释却又不敢向前，眼睁睁看着其离去的季昙，有些懊恼的低下头。
　　“原来你在这里啊！”片刻后，由屋内走了出来，向院子望了望的荼靡，在看见季昙后有些奇怪的走了过来。
　　平日里，他不总是喜欢跟在自己的身后吗？今天怎么傻站在这里，不跟自己进去？
　　“唉，你没有生我的气吗？”闻听此言，蓦然抬起头看向荼靡，一扫先前懊恼的季昙，眼露欣喜道。
　　“生气？为什么我要生气？”更加奇怪的看了季昙一眼，荼靡示意其把手指伸出来。
　　听话的把手指伸到荼靡的面前，季昙向荼靡露出一个傻傻的笑容。
　　原来小靡没有生气啊！太好了，嘿嘿嘿。
　　“给你。”边说边把两颗珠子放到季昙的手心，荼靡继续道。
　　“我想你们已由村长那里听说了，此时外面已天下大乱，虽诸侯并起，但却以参国最强，而且参国也已有了统一天下之势，所以你们此行除了参国以外，所到其它各国都不会太安全，而这两颗珍珠你就留在手中以备不时之需吧！”
　　并未阻拦季昙离开，只是把两颗龙眼大小的珍珠放于季昙的手中，荼靡微笑道。
　　此时出外历练虽然危险，但却不失是一个机缘，毕竟只有在乱世之时，人们才会知道什么是战争，什么又是颠沛流离不是吗？

　　第九章

　　“这，这怎么可以？”被手中那大如龙眼的珠子吓了一跳，季昙结巴道。
　　随后，他推拒的把那两颗珠子向荼靡手中回塞了过去。
　　“那不如这样，你帮我买些东西怎么样？”见季昙不肯收那两颗珠子，荼靡想了想后，微笑道。
　　“什么东西？”
　　“嗯，大概是这个样子的东西，这个最好是铜做的，而这个吗，不管是铜，还是玉做的都可以。”在地面画出了一个烟袋锅和烟嘴的模样，荼靡笑看向季昙。
　　“好的，我一定会帮你找到，并买回来的。”仔细的看了看，荼靡画于地面的那两样东西，季昙回了荼靡一个傻呼呼的笑容以后，点头道。
　　“呵，我想你是找不到这俩样东西的，如果不出意外的话，这个时候应该是没有人会卖这俩样东西的。”因为这个世界的这个时候，可没有烟草这种东西，所以也就没有用于抽烟的用具了。
　　“啊！！那可怎么办？！！！”微微一愣后，季昙略显焦急道。
　　“你出去以后，找铜匠与制玉师傅，帮我定做一个吧！”东西虽然小巧，但对于铜匠与制玉师傅来说，这到是一件很简单的活计。
　　闻听此言，不再似刚刚那般焦急，季昙眼睛一亮，随后他大力保证道。
　　“没问题，我一定会帮你把你要的那些东西给带回来的。”
　　“既然如此，那就拜托了！”
　　“等等，等等，小靡你先别走，这两样东西应该用不了这么多的钱吧！所以……”边说边把那两颗珠子的其中一颗再次推回荼靡的手中。
　　这个孩子还真是固执啊！
　　看着手中的那颗珠子，荼靡微叹了一声后，微笑道。
　　“也好，不过有件事情你一定要记住，这两样东西我并不急着要，所以，你们什么时间带给我都可以。”
　　“好的，我知道了。”
　　伴随着季昙的离去，荼靡的生活并未发生多大的变化，他依旧是早早的起来，吃下多半碗的面条，等把屋子收拾妥当以后，如果身体允许，就去村子四周的森林里逛一逛，如果身体不允许，就坐在院子里发呆。
　　坐在由季昙按照他说的帮他做的石凳上面，手拄着也是由季昙按照他所说的，帮他做的石桌上面，荼靡依如往常那般，把目光投向了不远处的湖面上面。
　　静如镜面，不起一丝波澜，那片湖蓝色的湖泊，就宛如镶嵌在森林中的蓝宝石一般，让人目眩神移。
　　收回远眺的目光，揉了揉微肿的左脚，荼靡轻叹了一声。
　　时过两年，他的脚却依旧与以前没有任何的不同，只要一走长路，便会像此时这般疼痛难忍。
　　拿起放于石桌上面自制的膏药，在脚踝处厚厚的涂了一层，当微冷的感觉浸入皮肤，并带走那丝疼热之感时，荼靡这才感觉好了一些。
　　看样子，短时间内，他又无法再去山脚下的那片森林了！
　　不过，不去也无妨，毕竟他又由那片树林之中，找到了自己曾经很是熟悉的东西。
　　瑞香狼毒
　　多年生草本，丛生，高20-50厘米，头状花序，花根系大，吸水能力强，能够适应干旱寒冷的气候，生命力强，周围草本植物很难与之抗争。
　　性味：辛，温；有毒。
　　功能与主治：清热解毒，消肿，泻炎症，止溃疡，祛腐生肌，熬膏内服用于疠病，疖痈，瘰疠；外用治顽癣，溃疡。
　　不过，这些都不是最重要的，最重要的是，它是藏纸制作原料之一。
　　没错，没错，就是纸，在这个普遍使用竹简，少数使用丝绢，纸张还没有被发明出来的时代，他竟然在那片森林里找到了，可以制造藏纸的原料。
　　在找到瑞香狼毒的那一瞬间，也很是奇怪，为什么长在平原或者高原上的瑞香狼香，会出现在这片森林中。
　　让荼靡更加奇怪的是，这片森林物种的丰富，玲珑草，清檀树，茶树，水木茄果，还有颠桃叶。
　　按理说，这些植物是不应该长在同一片地域之中。但奇怪就奇怪在，这些植物虽在森林里所处的区域不同，但却真真实实的长在这片山脉之中了。
　　也曾找季昙探询过自己心中的疑问，但怎奈季昙连这些植物都认不全，更不要说，知道这些植物为什么会长在一处了。
　　不过，老妖怪就是老妖怪，曾在许多地方呆过的荼靡，连比这更奇怪的事情都看到过，更别说，只是一些植物长在一起罢了，所以他很快便把这种现象归结成为，这个世界所特有的特点上面了。
　　等脚踝处，肿胀热疼的感觉全部消失以后，方站起身，向晾晒于院子中的植物走去，荼靡拿一株瑞香狼毒，并捏了捏他粗大的根部以后，认真的回想起，用瑞香狼毒制做纸张还需要什么其它原料来。
　　虽然原料很多，但是以荼靡一个人的能力，想要在一天之内，制做出许多纸张来，还是一件不可能的事情。所以，一个星期过去以后，荼靡也不过制做出了五十张左右，由瑞香狼毒做为原料所做出来的纸张。（据说，如果是成手的话，一个人一天内做二十张右左的藏纸是不成问题的，所以一个星期之内做出五十张左右，看起来好像很多，其实却一点儿也不多。）
　　扫了一眼，晾晒于院子中，放有一层薄薄纸浆的架子，荼靡继续采摘起棉桃来。
　　从未想过，要把种植棉花和造纸技术推广开来，荼靡如同种花儿一般的养着，这些对于后世的纺织业来说极为重要的植物，而瑞香狼毒所做出来的珍贵纸张，也被荼靡上厕所用了。
　　是的，比起纸张用来写字和作画的作用，荼靡更看重的是他另一种实用作用。而即使过了千万年，穿越了许多世，他却依旧无法适应上厕所时没有纸的生活。
　　所幸的是，他这个院子来的人不多，而来的这些人也只当他在种一种名贵的花，和做一些奇怪的事情，要不然，得知真相的众人，一定会为他这败家的行为捶胸顿足。
　　提起手中的扁筐，把这最后一筐的棉花，放入卧室内的大袋子内，看着并排摆放于墙角处的那两个大袋子，荼靡微微的挑了挑眉角。
　　没想到经过两年的时间，他竟已攒了这么多的棉花了啊！
　　虽然他并不介意在冬天时穿兽皮做的袄，或者是穿夹有丝絮的袄和兽毛织成的褐，但是，既然已攒了这么多的棉花了，那今年冬天就做两件放有棉花的袄吧！
　　边想边透过木制的窗棱看了一眼偏西的日头，荼靡走出屋子，向放有纸浆的支架走去。
　　先是用指甲盖抠起一个边角看了看，见纸浆已完全被晒干的荼靡，轻轻一扯，便把一张已经做好的纸张，由模具内给拉了出来，
　　并未因为纸张稀少便心存珍惜，荼靡等把所有晾晒好的纸张都弄出来以后，便顺着窗户把这几张上好的纸张给扔到了屋内的炕上。而后，规整了一下木架子的他，转身进入屋厅做今天的晚饭去。
　　正值盛夏，而又因为民风淳朴的关系，荼靡除了关好院门与屋子的大门以外，卧室门与窗户，都因为通风的关系而没有关合。
　　轻烟缭绕，缓缓燃烧着的驱虫草，发出淡淡的幽香，由屋内扩散开来。
　　而夜的降临，也让万物陷入到了沉睡之中，只有那不知疲倦的虫儿，依旧愉快的鸣叫着。
　　炕上铺着手编的草席，身上盖着薄被，荼靡轻浅的喘息声，在黑暗之中依稀可闻。
　　因为外面是满月的关系，虽整间屋子大部分都陷入了黑暗之中，但由窗外倾泻而入的月光，却让荼靡的身影在月光下清晰可见。
　　就在这时，突然睁开了双眼，荼靡扫了一眼捂在自己嘴上的那只手掌以后，抬目望向站于自己炕前的那个身影。
　　因为是背对着月光的关系，那个人的面目隐于黑暗之中并不可见，不过，不同于他隐于黑暗之中的脸颊，他那双眼眸却有如狼眼一般，依稀散发出摄人的光芒。
　　对那双隐隐带有一丝犀利的眼眸，感到了一丝的熟悉，荼靡再次抬眸凝向那双眼睛。
　　“原来是你，哼，果然没死吗？”
　　先是对荼靡不惊不慌的行为，感到了一丝的吃惊，然后像是辨认出什么般，那个黑影冷笑了一声。
　　果然没死？
　　在这个世界之中，会对他说出这句话的只有一人，那就是那位被称为屠城将军的飞戈将军，难道眼前的这个男人是那位飞戈将军？
　　是了，难怪他会觉得这双眼眸有些熟悉。
　　不过，此时应该正在外面征战的飞戈将军，为何会出现在这里？
　　要知道他所处的这个村庄，并不是什么临近都城的小村子，而是确确实实的是桃源乡啊！
　　因为嘴唇被那位飞戈将军捂着，而他本身也不是一个多事之人，所以，那些疑问只是在荼靡心中一转，便被其给抛之脑后没有再想了。
　　至始至终都冷静如常，没有因为自己家里突然出现的‘陌生人’而惊慌，也没有因为‘陌生人’的身份而有所害怕，荼靡神情淡漠的闭上了眼睛。
　　未曾想荼靡竟然不叫也不嚷，甚至最后见他不动竟还闭上了双眼，那位飞戈将军微挑了一下眉角以后，便松开了捂在荼靡嘴唇上的手指。
　　在那位飞戈将军松开手指的那一刻，便重新睁开眼睛，荼靡看了一眼那位飞戈将军略显狼狈的身形以后，便起身下地，向不远处的柜子走去。
　　刚走两步，便被人用力的给拉回到了炕上，被那位飞戈将军压在炕上，并死死掐住脖子的荼靡，依旧淡漠如初。
　　“……”没有说话，只是死死的掐住荼靡的脖子不放，那位飞戈的眼中闪过了一丝的冷意与凶意。
　　“……”同样没有说话，也没有露出任何痛苦之色，荼靡只是神情淡漠的直视向那位飞戈将军的双眼。
　　“说话。”掐了许久也未见荼靡说话，或者是露出痛苦神色，如不是他那涨红之后，又开始泛青的脸颊，飞戈还以为自己手下的力道并不重呢！
　　“哧呼……说什么？”开口之前，先是用力的喘息了一下，荼靡每说一个字都仿佛用尽了力气般，带了一抹力竭之意，而他那宛如黄鹂一般的声音，也带上了抹堵意。
　　“刚刚你想要做什么？”边说边松开了手指，已不似刚刚那般凶狠的那位飞戈将军，坐直身体询问道。
　　“拿药。”说完这两字以后，像是想到了什么般，荼靡再次开口道。
　　“放心吧，这里除了我这一户以外，再也没有别的住家了，而且村子离我这里还有一段的距离，所以即使我大声呼喊，他们也不会发现的，而以你的身手，我也逃不掉不是吗？”

　　第十章

　　终于想明白，眼前的这个男人，刚刚为何会在突然之间变得如此的凶狠，荼靡为其轻声解释着。
　　也知道荼靡说的是实话，飞戈在心中讽笑了一声自己的草木皆兵以后，起身命令道。
　　“去把药给我拿过来。”
　　没有因为那位飞戈将军命令的语气而心生不快，荼靡再一次起身下地，向不远处的柜子走去。
　　借由月光从柜子里拿出了两个陶罐，荼靡把其中一个陶罐放到那位飞戈将军身边以后，便打开了另一个陶罐往自己的脖子上涂抹起药膏来。
　　皮肤比孩童还要柔嫩，不出意外，荼靡的脖颈处已出现了一个深深的手印。
　　无法看到自己脖子处的印迹，但却可以想像得出那里将会是何其的凄惨，荼靡在心中微叹了一声。
　　看样子，短时间内，他都要在脖子这里做些掩饰了。
　　“把你手中的药膏拿给我。”对荼靡拿给他的药膏视而不见，反而去抢荼靡手中的药膏，那位飞戈将军再次开口命令道。
　　“？”
　　噢，原来如此，是怕自己下毒吗？
　　只是一想，便明白了这其中的原由，荼靡好脾气的把手中的药膏，放到了那位飞戈将军的身边。
　　随后并未上前去帮忙，而是选择了一处离那位飞戈将军比较远的地方坐了下来，荼靡转而把目光投向窗外，凝望起皓月当空的夜空来。
　　没有如普通人那般惊慌失措，害怕颤抖，也没有如好心人那般细心照顾，体贴入微，荼靡不冷也不热的态度，让那位飞戈将军微挑了一下眉角。
　　刚刚看这个孩子给他拿药的举动，他还以为这个孩子跟他母亲一样，是个善良到连小动物都不忍去伤害的人呢！（还有另一种说法就是圣母。）
　　也对，他怎么忘记了！当初他试图杀掉这个孩子时，这个孩子在面对死亡之时，都是一付冷漠到冷酷的模样呢！
　　一个对自己都是如此冷漠，乃至冷酷的人，对待其它人时又怎会热情呢！
　　边想边拿起放于手边的陶罐，那位飞戈将军把陶罐里的药膏涂抹于伤口之上的同时，却也不忘暗暗的打量起荼靡来。
　　大概在十一二岁左右，因为还是孩童的关系，眼前这个孩子的脸颊隐约的还带了抹婴儿肥，不过即使如此，却也无法掩饰其较好的容貌。
　　而且相比于他那不算顶级，却也算是上等的容貌，他周身隐隐散发出的气质，却有如陈酿的美酒一样，让人不由的沉醉其中。
　　清淡，优雅，华贵。
　　明明是一身普通的衣着，明明年纪不过总角，但不知为何，看到这个孩子的那一刻，他的脑中便不由自主的浮现了这几个词。
　　可是这个孩子再清雅华贵，却也掩饰不了骨子里所透露出的冷漠，而且，让他更加不喜欢的是这个孩子的眼睛。
　　虽然这个孩子的眼神至始至终都是那般的清冷无波，与他母亲柔姬温柔似水的眼神没有任何相同之处，但是那相同的眼形却让他不由的想起柔姬，那个已经死去了的女人。
　　想到这里，放下了手中的陶罐，那位飞戈将军转眸望向荼靡的同时，有些厌恶的皱了皱眉头。
　　在那位飞戈将军看向荼靡的那一刻，就好像是有所感觉一般，也回眸望向了那位飞戈将军，扫了一眼其背后伤口的荼靡轻声询问道。
　　“需要我的帮助吗？”
　　“并不需要。”即使自己无法触及背后的伤口，却也没有要求荼靡帮自己上药，那位飞戈将军冷硬的回答道。
　　见那位飞戈将军并不需要自己的帮助，便没有热情的强要帮助那位飞戈将军处理其背后的伤口，荼靡继续道。
　　“院子中有井，外厅内的柜子里有面条。”
　　言下之意就是，既然你不信任我，那我也就不插手你的事情了，不管是你想擦洗自己的身体，还是想要吃饭什么，你想怎样就怎样吧！
　　而后，不再理会那位飞戈将军，荼靡重新躺回炕上，并闭上了双眼。
　　与此同时，带有一丝提防的看着荼靡重新躺回炕上，并闭上了眼睛，那位飞戈将军直至荼靡陷入沉睡之中的喘息声传出来，方转身向外走去。
　　一夜无话，次日清晨。
　　因为昨夜睡得太晚的关系，荼靡并未如往常那般早早的便清醒了过来，他是时至辰时之初（早上7时正至上午9时正）时，方睁开眼睛。
　　有些迟钝的望着房梁发着呆，许久以后，荼靡这才眨了眨眼睛坐了起来。
　　并未把昨夜所发生的事情放入心中，荼靡一边穿着衣服，一边仔细的思考着今日将要做的事情。
　　他的脚已经有些好了，盐也没有多少了，那今天他就去村子里拿些盐回来吧！
　　主意一定，便不再犹豫，穿好衣服的荼靡下地向卧室外走去。
　　刚刚走入大厅，便因站于厅中的那个人影而停下了脚步，荼靡微愣了一下后，便继续向放有陶盆的地方走去。
　　那个男人竟然没有走？
　　他还以为以那个男人谨慎的性子，在他处理好伤口的那一刻，便就此离开了呢！
　　没有向其询问为何没有离开，也没有惧怕对方竟留了下来，荼靡只是向其轻轻的点了一下头以后，便拿着陶盆向屋外走去。
　　没想到荼靡竟会如此淡然的接受了自己的存在，那位飞戈将军望着荼靡的背影微挑了一下眉角。
　　虽然他早就知道这人冷漠到有些残忍的性格，但他还是吃惊，眼前这个总角之龄的孩童，竟会如此的处事不惊，就好像他是一个历尽沧桑的老人，而非一个孩童一般。
　　想到这里，深沉的眸子又幽暗了许多，对于荼靡的‘怪异’这位飞戈将军不是不怀疑，但相对于荼靡的怪异，他此时更加关心的是自心的问题，所以对于荼靡的‘怪异’，他也只是一想，就给抛之到脑后了。
　　清晨的井水总是带有一丝凉意，被这清凉的水一激，荼靡混沌的神经顿时清醒了许多。
　　站起身，任由水珠顺着脸颊滑落到下颚，并最终滴落到地面，荼靡一边眺望向那波光粼粼的湖面，一边在心中暗忖道。
　　看样子，直至那位飞戈将军离开之前，他都无法再去村子了，毕竟，为了防上他给他招惹麻烦，那位飞戈将军是不会放他离开的。
　　就这样相安无事，或者说是互不干涉的生活了一起，荼靡并为因为那位飞戈将军的存在，而改变自己的生活方式，而那位飞戈将军除非迫不得已，也下意识的忽略了荼靡的存在。
　　缓慢却又飞快，一个星期的时间，就这样如同流水一般转瞬即逝，那位飞戈将军身上的伤口，也随着时间的流逝而好了七八。
　　这天清晨，如往常那般，荼靡早早的便醒了过来，但四周的寂静无声却让他不露痕迹的挑了挑眉角。
　　这是走了吗？
　　没有丝毫心急之色，荼靡依旧慢吞吞的穿着衣服，并慢吞吞的下地出屋。
　　而后就如同荼靡所感觉的那般，这栋房子之内除了他以外，再也没有一丝的人气了！
　　站在外厅内，抬眸扫了一眼，房梁上那少了许多的腊肉，荼靡依如往常那般拿起陶盆出外洗漱去了。
　　既然那个男人已经走了，那今天就去村子拿些盐，并去林子里看一看吧！
　　并未因为自己的生活之中多出一个人而烦恼，也未因为这个人的离去而感到失落，荼靡依旧过着平淡，甚至是有些乏味的日子。至少他在感到厌烦之前，他都会如此悠闲而乏味的继续生活下去的。
　　离那位飞戈将军的离去已有两个月之久了，荼靡除了时不时的会去村子和林子里逛一逛以外，更多的时间是呆在自己的院子中足不出户。
　　而两个月的时间，也让盛夏悄悄的染上了抹凉意，秋到了！
　　因为积了许多，已不再种植棉花的荼靡，改把生长于林子里的一些植物，种植于自己的院子之中。
　　弯下身子，摘下一颗已团成球状的玲珑草，荼靡把其放于竹编的簸箕之中后，又开始寻找起新的已成熟了的玲珑草来。
　　因为成熟的并不多，只是摘了浅浅的一簸箕，荼靡随后把簸箕放于墙下，开始晒晾起这些玲珑草来。
　　“小靡。”
　　就在荼靡想要把前天晒的那些，已经晒干了的玲珑草收起来时，一抹熟悉的声音在他背后传了出来。
　　站起身的同时，转身望向身后，那个很是熟悉，但却又像是成熟了许多的身影，让荼靡露出一抹淡笑。
　　“季昙，你回来了！”
　　因为正值中午，所以荼靡与季昙也就未进入屋内，而是坐入到院子之中的石桌前，聊了起来。
　　笑呵呵的跟荼靡说着自己这几个月的经历，季昙说得最多的还是自己在这几个月之中所见的趣事。
　　深知已是乱世的外面，并不如季昙所说的这般安定与趣味，见季昙不说，荼靡也就没有向其询问，毕竟外面如何，已与他没有任何的干系了。
　　“啊，对了，我竟然把这件事情给忘记了。”
　　边说边由衣服内拿出一个绸布包，季昙把这个绸布包放到桌面上的同时，向荼靡的方向推了推。
　　“小靡你看一看，这个做的跟你说的是不是一样？你是不是喜欢？”
　　在季昙期待的眼神下，拿起了放于桌面的绸布包，荼靡打开绸布包之后，望向了包于绸布之中的东西。
　　整个烟袋锅被雕成了一朵含苞待放的牡丹花，牡丹欲开非开的花心，则正好被做成了烟袋口。因为是全铜制，所以泛着金属光泽的烟袋锅，就如同一朵金色牡丹一般，让人见之难望。
　　看着手中那好似工艺品的烟袋锅，荼靡淡淡的勾起了嘴角，这在工业发达的未来，也算是一件难得的艺术品了。
　　看完烟袋锅后又拿起了放于绸布之上的烟袋嘴，翠绿色好似水滴一般的烟袋嘴，让荼靡微微的惊讶了一下。

　　第十一章

　　在这个普遍使用玉器的时代，他竟然能够看到上等玻璃种翡翠，这怎能不让他吃惊！
　　与此同时，不同于荼靡的吃惊，在荼靡拿起烟袋嘴的那一刻，季昙便露出了一抹懊恼的神色，随后，他开口道。
　　“对不起，小靡，没能帮你弄到玉制的……”
　　“不，没关系，比起那些青玉与白玉，我更喜欢这个。”
　　是的，相对于玉，他更加喜欢翡翠，而且由为喜欢那种绿得好似一泓泉水的翡翠，所以他很是满意季昙所帮他买回的这个烟袋嘴。
　　“真的吗？”
　　有些不相信，荼靡会喜欢这种非玉，但却绿得好似一汪水一般的石头，季昙小心翼翼的询问道。
　　“当然，而且这也是玉，只不过，不同于你看到的那些软玉，这是硬玉罢了！”
　　把手中没有一丝花纹，但绿得喜人的烟袋嘴把玩了片刻后，方放回到桌面之上，荼靡像是想到了什么般，向季昙询问道。
　　“你着急回去吗？”
　　“到是不急。”
　　“既然如此，那你就陪我去竹林去看一看吧！”
　　很是奇怪荼靡为何突然想去竹林，但季昙还是答应了下来。
　　跟在荼靡身后，看着他把那两样东西揣入怀中，季昙习惯性的由荼靡手中，接过了那把并不算重的砍刀。
　　早已习惯了季昙这抢着帮忙的行为，荼靡也就顺其意的把砍刀放入到了季昙的手中。
　　离荼靡的家并不远，只要延着小路走不到二十分钟的距离，便来到了竹林之中。
　　而后，站于竹林之中的荼靡，按着烟袋锅与烟袋嘴颈口的宽度，寻找起合适的竹子来。
　　看起来容易，但真要找到合适的竹子并不是一件很容易的事情，所以荼靡与季昙找了许久以后，也未能找到合适的竹子。
　　并不着急，当然也因为自己的脚踝不能太过劳累的关系，许久不见自己所要之物的荼靡，便与季昙一起坐在大石头上休息起来。
　　“小靡这是剩下的钱，给你。”
　　刚刚一直没有来得急说，终于找到空闲的季昙由腰间的挂袋里拿出了一个麻布包，递到荼靡的面前。
　　看了一眼季昙手中很是厚实的麻布包，荼靡并未接过，而是再次开口道。
　　“不用给我了，你把这剩下的钱都交给村长吧，我想你爷爷会知道怎样处理的。”
　　既然他已经决定一辈子都要生活在这个村子里了，那这些钱对于他来说就没有任何的用处，既然没有用处，那还不如交给那位老村长，并顺便换一些对于他来说有用的东西。
　　“那好吧！”
　　闻听此言，重新把麻布包放于腰间的袋子里，季昙点头道。
　　因为自从荼靡来到这个村子，季昙便跟随在自己祖父的身边，所以对于荼靡的状况，季昙还是满了解的，理所当然的，对于荼靡的这个决定，他犹豫也没有犹豫的便同意了。
　　“小靡，你先在这里坐着，我去帮你找竹子。”
　　“也好。”说话间，把烟袋锅与烟袋嘴都交到了季昙的手中，荼靡点头道。
　　由荼靡手中接过烟袋锅与烟袋嘴后，便细心的收了起来，季昙又向荼靡露出一抹憨厚的笑容以后，方向竹林深处走去。
　　片刻后，由竹林内走了出来，季昙的手中多出了一根细细的竹子。
　　“小靡，你看，我找到了！”一股脑的把竹子与烟袋锅、烟袋嘴都放到了荼靡的手中，季昙一脸兴奋道。
　　“噢？我看看。”
　　把烟袋锅用来插竹子的入口，在细竹上比了比，荼靡随后指了指季昙拿在手中的砍刀。
　　依如其要求的把砍刀送到荼靡手中，季昙随后坐到荼靡身为，好奇的看着他把细竹砍成半臂长左右，并把烟袋锅与烟袋嘴分别插在了竹子的两端。
　　“这是什么？”看着眼前这精巧且新奇的物件，季昙有些疑惑道。
　　这个东西是做什么用的？看起来好奇怪啊！
　　“嗯，是用来抽……草药用的。”
　　这个时候还没有烟草，所以即使告诉他这是用来抽烟用的，想必他也不会明白，更何况，比起烟草，荼靡更喜欢抽的是玲珑草。
　　不同于烟草香中带着刺激，并伴有的毒害作用，玲珑草则是一种轻香且能够滋润肺部与气管的草药，所以比起烟草，荼靡更喜欢玲珑草。
　　“啊？”不明白何为抽草药，季昙愣了一下后，眼中疑惑神情更浓。
　　“等我用时，你就会知道了。”与其给他讲明白，还不如实践给他看，荼靡站起身把烟袋别在腰间后，向竹林外走去。
　　“那好，等回去以后，你一定要用给我看。”跟在荼靡身后也向外走去，季昙边走边不忘叮嘱道。
　　“好。”
　　石铺的小路由院门直至屋门，路两侧的院子中种满了各种各样的植物。
　　快到屋前时，一片空地，出现在了大家的眼前，这片空地除了放有晾晒的东西以外，还放了几个来供人休息的石桌与石椅。
　　坐在石椅上，仔细的在簸箕里挑选着已晒干了玲珑草，荼靡又把同样晒干了的香丝草，在球状的玲珑草上一缠，方把这已缠好的玲珑草放于一边。
　　手指灵活，行动迅速，只是片刻，已缠好的玲珑草便堆了一小堆。
　　直至把所有的玲珑草都缠好，方停了下来，揉了揉自己肩膀的荼靡，刚想把这些玲珑草收起来，便听到了院门打开的声音。
　　人未至声先到，在院门声响起的那一刻，季昙的声音便传了出来。
　　“小靡，小靡，我给你送肉来了！”
　　伴随着季昙声音的落下，他的身影也出现在了院子之中，肩上扛了近半个野猪的季昙，随后向荼靡露出一抹憨厚的笑容。
　　“哥哥他们昨天猎了一头野猪，爷爷让我给你送过来。”
　　说话间，已走到了荼靡的跟前，季昙肩膀一动，便把那近半个野猪给扔到了地面之上。
　　垂眸看了一眼被季昙扔到地面的那近半个野猪，荼靡不露痕迹的挑了挑眉角。一个后腿加半扇排骨，虽然只是两样，但单凭这两样已有好几十斤重了吧！他吃得了吗？
　　深知那位老村长之所以会送他这么多野猪肉，完全是因为前天他把剩下的钱全都送给其的关系，所以荼靡也就没有推辞，便收下了这近半个的野猪。
　　“今天留下来吃饭吧！”蹲下身子，瞧了瞧已被收拾干净的野猪肉，荼靡邀请道。
　　“这个……”虽然小靡做的东西并不难吃，但总是吃面条，他还真是有些吃不消啊！
　　在荼靡这里吃了几顿饭都是面条，面条加腊肉，面条加青菜。虽然这些东西吃起来还不错，但吃久了，还是会觉得腻啊！难道每天都吃这些东西的小靡就不腻吗？
　　“今天不吃面条。”当然知道季昙在想些什么，荼靡开口道。
　　“真的吗？”闻听此言，眼睛一亮。
　　“真的，你去帮我把猪肉洗一洗，然后再给我切些猪肉块和猪排骨来。”边说边向院子里走去，荼靡头也未回的命令道。
　　“好，我这就去做。”
　　没有理会季昙的回答，荼靡走到名为古幽香的植物前，劈了几个这种植物的叶子后，又摘了一些其它的植物。
　　抱着这些植物的草叶向回去走，在荼靡摘完这些植物的同时，季昙也手脚麻利的把肉与排骨给弄好了。
　　把手中的草叶放于石桌之上，荼靡转身又在屋子里拿出一个陶罐以后，这才在石椅上坐了下来。
　　摊开古幽香那好似芭蕉一般的叶子，荼靡把排骨放入到这个叶子之上后，又在排骨上涂了许多其它草叶所压制的汁液和盐巴。
　　就如同制做玲珑草那般的手脚麻利的包扎起来，不一会儿五六个已包扎好的排骨包，就出现在了季昙的面前。
　　随后，并没有马上去处理这些排骨包，荼靡转而又串起肉串来。
　　巧妇难为无米之炊，任凭你的厨艺再好，如因条件所限却也不可能做出美味的佳肴，所以荼靡就选择了两个后世被大家所熟知，但却又没有任何条件所限的做肉方法。
　　挖坑，埋肉，上火，烤肉。
　　有条不紊的把陶罐子中的作料撒于烤串之上后，不在动手的荼靡，任由季昙不停的翻转着烤串，以防一面受热太久而烤焦。
　　而后，并未让季昙等待多久，香喷喷的烤串便呈现在了大家的面前，闻着与以往不同香味的烤串，季昙则眼睛一亮。
　　先是给荼靡拿了几串，然后迫不及待的把一串烤串送入口中，口中那鲜香的味道，让季昙不由自主的眯起了眼睛。
　　好吃，这真是太好吃了！
　　“小靡，你在肉的上面撒了什么东西啊，为什么会把肉变得如此的好吃？”
　　因为做烤串的步骤，与他们平日里烤兔子，或者烤鸡的步骤没有任何的不同，季昙只是一想便知道问题一定是出在荼靡所撒的那些东西上面了。
　　“香料。”并不如季昙吃的那样急，慢吞吞把烤串送入口中的荼靡，同样慢吞吞的回答道。
　　“香料？”把肉串送入口中的动作停顿了一下，季昙微微的疑惑了一下后，便又拿起一串烤串忙不迭的送入口中。
　　“是的，香料，院子里种的那些就是，而我撒在烤肉上的是晒干的香料。”
　　“噢？你是说那些草就是香料？刚刚我还怀疑你为什么要把草沫抹在肉上呢，原来那些草就是那个能够使肉变得更加美味的香料啊！”目光终于由烤肉上收回，季昙望向园子里的香料的同时，喃喃自语道。
　　“嗯。”只吃了几串，便有些饱了，荼靡顺着季昙的目光，也望向了种于园子中的那些香料。
　　“如果你喜欢，就带些回去给你祖父吧！”
　　“啊，那真是太好了，不过，就是不知道这些香料……”
　　“这些香料并不难找，只要在林子里就能找到，而且制做也很简单，只要晒干就可以了！”
　　“既然如此，那就让我每一种都摘回去一棵给大家看一看吧！想必大家也都会喜欢的。”说话间看向荼靡，季昙的眼中闪动着兴奋的光芒。
　　“嗯，也好，你自己去摘吧！”点了点头后，指了指园子，荼靡示意其自己去摘。
　　闻听此言，两三下便吃光了手中的肉串，季昙忙不迭的冲向了院子内，那种有各种香料的园子。

　　第十二章

　　对季昙冲入园子中的欢快身影视而不见，荼靡并未把剩下的肉串都烤熟，而是熄灭柴火，由已经烤热的地下挖出了几个泥包。
　　随后，起身由屋内拿出了一双筷子，荼靡复而蹲下身子，敲开了一个泥包。
　　干燥的泥巴脱落，黄软的古幽香叶露了出来，荼靡手拿筷子挑开了那软软的叶子，让包裹于叶子内的东西显露出来。
　　“啊，好香啊！”
　　在荼靡挑开叶子的同时，季昙也终于满载而归了，抱着满捧各式植物的他嗅了嗅后，忙不迭的蹲到了荼靡的身边。
　　没有说话，只是把手中的筷子，塞到了季昙的手中，荼靡随后站起身，重新坐回到了椅子之中。
　　与此同时，顾不得刚刚‘出泥’排骨还有些烫嘴，季昙夹起一块排骨，便送入到了口中。
　　滑嫩可口，味道浓郁，入口即化的感觉，让季昙幸福的眯起了眼睛。
　　随后，没有停顿的把剩下的那些排骨也送入到了口中，季昙吃的差一点儿连骨头都忘记吐了。
　　直至吃完这包排骨，方转头看向荼靡，季昙舔了舔嘴唇后开口道。“好吃。”
　　“既然如此，那剩下的你就拿回去给村长去尝一尝吧！”
　　“可以吗？”闻听此言，眼睛一亮。
　　“嗯。”点了点头后，站起身由墙角处拿起了一个竹编的簸箕放入到季昙的手中，荼靡随后又道。
　　“放凉了就不好吃了，你这就拿回去给村长吃吧！”示意其把剩下的泥包都放入到簸箕内，荼靡又拿出了一个袋子，把季昙所摘的那些香料也都装了起来。
　　“那好，我这就回去了，明天我再来找你。”
　　也没有客气，一手抱着簸箕，一手拿着袋子，季昙说完这句话以后，便飞快的跑出了院子。而他这心急的模样，也让荼靡微微露出一抹笑意。
　　明明看起来都是一个大人了，怎么心性却还是跟小孩子一样？
　　不过他却并不讨厌他这一点儿，或许说，对于他这个活了许久的老妖怪来说，他很是喜欢季昙的这份童心，就是不知道他的这份童心还能够保持多久。
　　想到这些，把目光投向远目方，荼靡平静的眼眸突然变得悠远与沉深起来。
　　春耕，夏种，秋收，冬藏。
　　转眼间，大地已退去了绿妆，染了满身的银白。
　　坐在炕上，低头缝着手里的东西。炭火燃烧的声音，壶水快要烧开的声音，还有窗外隐隐的风声音，都让整个空间不再寂静空旷，而是染上了抹人气。
　　抬起头，放下手中的竹针，揉了揉眼睛后，又揉了揉手指，荼靡起身下地向屋外走去。
　　手拿着麻巾，抓住陶罐的两端，把陶罐内的热水，全都倒在炉边的大木桶内，荼靡随后又舀一整罐清水放回到炉子上。
　　等把这些事情都做完以后，重新回到了屋内的炕上，荼靡再次仔细的缝起手中的棉袍来。
　　并未因为竹针不如后世的铁针那般好用，便放慢速度，荼靡不一会儿便把手中，那已经填充好棉花的棉袍给缝好了。
　　两袋棉花看起来很多，其实却也只做了三套棉袍与棉裤，这不但是因为，荼靡在袍子的夹层内填充了厚厚的棉花的关系，也因为季昙要比他高上许多的关系。
　　是的，荼靡不但给自己做了两套可供换穿的棉袍与棉裤，也给季昙做了一套棉袍棉裤。
　　毕竟不同于其它人，冬天大多数都会呆在家里猫冬，季昙时不时就会跑来一趟为他送些东西，所以为了不让季昙冻到，荼靡也就顺手给他也做了一套棉袍棉裤。
　　说曹操，曹操道。
　　这不，荼靡刚刚想到季昙，季昙就由外跑入了进来。
　　“今年的冬天真是好冷啊！”
　　说完这句话后，便蹲到炭盆前动也不动了，季昙一脸幸福的烤着因一路走来，而已有些冻僵的手指。
　　没有说话，只是把目光在季昙套在外面的羊皮袄，还有由羊皮袄下所露出的动物毛所编织的褐衣上面扫视了一眼，荼靡随后微微的皱起眉头。
　　并不是所有的兽皮都具有保暖功能，虽然村子里的人入山打猎会猎到许多的猎物，但是相对于兔子、山鸡这等寻常之物，狐狸与貂还是很难猎到的，所以村子里的人，冬天之时，穿得更多的是羊皮与兔皮，而非这些更加保暖的狐皮与貂皮。
　　随后，见季昙蹲了许久也没有起身，荼靡想了想后，起身下地向外走去。
　　“你还是先把外衣脱下来吧！要不然，等你一会儿回去以后，该觉得更冷了！”说话间，为季昙倒了一碗热水，荼靡把这碗热水放到季昙手中的同时，微笑道。
　　“啊，好。”由荼靡手中接过热水后，便一饮而尽，终于感觉缓过来的季昙，长长的呼出一口气后，听话的脱下了穿在最外面的那层皮衣。
　　“小靡，我不是说过，不让你再做衣服了吗？母亲会帮你做的。”随后，一眼便看到了荼靡放于炕边的衣服，季昙有些埋怨道。
　　“嗯，做完这件便不做了，而且这是给你做的。”
　　“唉？！！！”
　　“你不是说今年的冬天很冷吗？所以我就给你做了一套棉袍与棉裤。”说话间，由竹箱内拿出了早已做好的棉裤与棉鞋，荼靡微笑道。
　　“小靡……”没想到，荼靡放于炕边的衣服是为自己做的，季昙神情感动道。
　　“要不要试一试？”
　　“好。”
　　雾气氤氲，趴在木桶边缘的荼靡，半眯着眼睛，享受着人间这最惬意，也让他最喜欢的事情――泡澡。
　　皮肤如羊脂玉一般洁白而温润，头发如锦缎一般黑而柔顺，这对比鲜明的白与黑，在影影绰绰的灯火下，在氤氲的雾气中，竟显得如此的和谐与瑰丽。
　　明明只是总角之龄的孩童，但不知为何，他却有如深藏于山间的妖精一般诱惑着人心。
　　而这样的画面，也让急冲冲由外闯入的季昙与老村长，一时之间呆住了目光。
　　“又下雪了吗？”抬起头，把目光落在残留于季昙与老村长肩膀上、头上的雪花上面，荼靡轻喃道。
　　“啊？啊。”随着荼靡这看似询问的轻声呢喃终于回过神来，季昙与老村长不约而同的露出一抹尴尬神色。
　　天啊，一个总角之龄的孩子竟然让他看呆了，他平日里怎么没有发现，这个孩子竟是如此的妖孽呢？在心中狠狠的抹了一把冷汗，老村长在心中暗忖道。
　　而不同于老村的还算镇定，季昙则连忙移开了眼睛。呜，他怎么没有发现，小靡竟是如此的好看呢？
　　“村长，找我有什么事情吗？”
　　询问间，已由木桶内站起身来，荼靡拿起放于一边的小褂穿了起来。
　　并未因为老村长与季昙站于自己身前，而露出任何羞涩神色，荼靡神色平常的穿起小褂，向屋内走去。
　　“我们进屋去说吧！”
　　在老村长与季昙进入屋内的同时，便拿起放于角落处的小扫帚，扫去了老村长与季昙肩上的雪花，荼靡随后又去外厅，给老村长与季昙倒了两杯热水。
　　坐在暖暖的炕上，看着荼靡又在火盆内多加了几块炭，和把他们脱下的外衣，放在炭盆前烤了起来，老村长暗自在心中点了点头。
　　这个孩子虽然看起来十分的贵气，但其实却一点儿也没有那些贵族所特有的娇气，反而还比他们这些平民更适应时此的生活。
　　与此同时，与老村长面露笑容和满意的点了点头不同，季昙有些紧张，也有些忐忑的抱紧了怀中东西，随后，他看向荼靡的眼中，也闪过了一丝的担心。
　　“怎么了？”没有错过季昙眼中的紧张与忐忑，荼靡轻声询问道，而他那有如黄莺一般的声音，也让季昙眼中的担心少了少许。
　　“那个，小靡，你千万别生气……”欲言又止的看向荼靡，季昙磨蹭了许久以后方开口道。
　　生气？他做了什么会让他生气的事情吗？
　　有些奇怪的歪了歪头，荼靡再次询问道。
　　“怎么了？”
　　“那个……小靡……我把你做的衣服给……”边说边瘫开了抱于怀中的那件东西，季昙把已烧焦了一个衣角的衣服，放到了荼靡的面前。
　　如果他没有看错，这件衣服是他下午时刚刚送给他的那一件吧！
　　拿起已烧焦了的衣角看了看，荼靡在季昙不停道歉的声音中，微笑道。“我没有生气，而且不用担心，这个很容易就能补上的。”
　　说话间，由箱子内拿出了针线，还有同色的衣料，荼靡挑了挑灯火后，坐在灯下补了起来。
　　针角密实，绣功了得，只是转眼角，那烧焦的衣角，就被荼靡给补上了，而且还补得十人的完美，完全看不出这里曾烧焦过。
　　直至把前面全都绣完，方放上手中的针线，荼靡再次起身向放于箱子的角落处走去。
　　在荼靡再次起身向角落处走去的那一刻，便眼睛一亮，比起荼靡竟然会刺绣的好奇，老村长更加在意的是荼靡接下来要拿出的东西。
　　白如雪，轻如云朵，这个隐约由袋口处露出来的东西，正在今日老村长连夜出现在这里的原因。
　　“小靡这是什么？”
　　指了指荼靡拿在手中，正往衣服内填充的棉花，老村长摸了摸胡子后，询问道。
　　“白叠子，又名棉花，就是我以前常喜欢种在院子里的那种白花。”
　　手指灵巧的把棉花填充在衣服内，荼靡随后又拿起针线，把衣服内里最后留下的那个小口给缝了起来。
　　他果然猜得不错，这个东西果然是这个孩子平日里种在院子里的那种花吗？
　　“那个小靡，我想跟你商量一件事情……”
　　“嗯？”用牙咬断丝线，荼靡用手把新缝好的衣角展平以后，看向老村长。
　　“你……能不能给我一些这个名叫白叠子，还是叫棉花的花籽啊！”望着由袋口处露出的白色棉花眼馋的搓了搓手指，老村长堆笑道。
　　没有说话，只是在老村长期盼的目光下，由箱子内拿出了一包棉籽，荼靡随后把其交到了老村长手中。
　　“棉籽，我只留下了这一小包，不知村长你……”

　　第十三章

　　“不会，不会，这已经够多得了！那个小靡啊，你要不要给自己再留一些啊！”见荼靡竟把所有的棉籽都交给了自己，老村长摸了摸胡子后开口道。
　　“不用，我已不打算再种棉花了，毕竟，种多了我也没处放不是。”
　　当初他之所以会种棉花，完全是因此想为自己做两身衣服，既然衣服已经做成了，那他也就不必再种棉花了。
　　“那这样吧！等我们把棉花种起来以后，就让小昙他娘，再给你多做几件这样的衣服吧！”
　　荼靡这毫无保留便把这么贵重的东西交给他的行为，让老村长很是感动，为了回报荼靡老村长笑眯眯的开口道。
　　“也好。”深知这只是老村长的一点儿心意，荼靡也就没有推辞的答应了下来。
　　“那好，时间不早了，我们也该回去了，你休息吧！”边说边看了一眼漆黑的窗外，老村长小心的收好那袋棉籽以后，起身告辞道。
　　“既然如此，那我也就不多留你们了！”顺着老村长的目光，同样望向漆黑的窗外，荼靡点头道。
　　“不用，不用，你回去吧！不用出来送了！”
　　“是啊，小靡你穿得少，不用出来送了！啊，还有，明天我再来找你。”如同抱着宝物一般，喜滋滋的把荼靡新缝好的衣服抱在怀中，季昙跟在老村长身后，同样告别道。
　　“嗯。”
　　冬雪退去，黝黑的大地披上了一身的新绿。凛冽的寒风，也变得温柔多情起来，就如同情人的手指一般，轻柔的抚动着你的面容。
　　脱去棉衣，换上单衣，因为早晚还有些冷的关系，荼靡便在肩上披了一个由动物毛所织成的三角形的披肩。
　　走在青绿一片的树森之中，看着脚下勃勃生机的嫩芽，荼靡时不时的蹲下身子，采一些可以食用的野菜和一些对于他来说有用的东西。
　　越走越深，直至走到森林中的一处泉眼前，方停下脚步，荼靡越过泉眼望向森林的更深处。
　　无法再向前走去，这不但是因为前方的道路变得更加的崎岖与困难，也因为越过此处以后，他遇见的便不再是那些生性温和的小动物们了。
　　解下系于腰间的葫芦，蹲下身子，装了满满一葫芦的泉水，荼靡刚要起身，便因为森林深处不断传出的吼叫声定住了脚步。
　　抬目向森林深处望去，但怎奈树木过于粗壮的关系，他并不能看到森林深处究竟发生了什么，但不断传出的悉悉索索的声音，还有树木断裂的声音，都让荼靡知道，危险已临近。
　　随手把葫芦向背篓内一放，荼靡并未转身就跑，而是寻找起可以躲避的地点来。毕竟不同于正常人，他的脚是不允许他做快速奔跑的，而且他也不觉得正常人会跑得过野兽。
　　看了一周也没有找到合适的躲避地点，荼靡想了想后，一咬牙，向泉水深处走去。
　　水能掩盖住他的气味，希望对方不会发现他的存在吧！
　　虽已入春，但是水却并未因为春的到来而退去寒冷，更何况这还是处于森林之中的泉水，所以荼靡刚刚进入泉水之中，就不由的打了一个冷颤。
　　继续咬牙向泉水深处走去，无视了那冰寒刺骨之感的荼靡，深吸了一口气后，猛然潜入到了泉水之中。
　　水能掩盖气味不错，却也能阻隔声音，荼靡因此也无法知道，那个野兽来了没有，来了后又走了没有。
　　随着时间的推移，那种冰寒刺骨之感已让荼靡几乎失去了知觉，不过更加可怕的是氧气的缺乏。
　　又等了片刻，直至氧气全部用完的那一刻，方由泉水之中站起身来，站起身的荼靡却愣在了原地。
　　也只是愣了片刻，便起步向岸边走去，荼靡最终把目光落在了他先前藏于树根之中的背篓上面。
　　真是快要冷死他了，还是把披巾找出来，披上吧！
　　迅速向藏着东西的树根处走去，而就在他蹲下身子，想要把背篓由树根下拿出来之时，他就被一直蹲在泉边的身影给扑倒了。
　　还好因为地面长满了青草的关系，他这下摔得并不重，但是对方的大力，他的胸口还是因为撞击狠狠的疼了一下。
　　没想到对方会扑过来，一向很是镇定的荼靡又愣了一下，随后他像是想起来了什么般，微微的皱起眉头。
　　想要挣扎，但怎奈对方不但体型大于自己，力量也大了自己许多。
　　而后，他的挣扎也换来了，对方在自己脖子处用力的一咬。
　　在对方咬住自己脖子的那一刻，便知自己已无力与对方抗衡，荼靡微皱的眉头又深了许多。
　　“飞戈将军？飞戈将军！”
　　因为不知对方的姓名，只能轻唤其称号，荼靡如鸟雀一般清脆悦耳的声音，终于让那位飞戈将军松了口，不过却换来了对方的轻舔。
　　湿热疼痛的感觉，由脖子处蔓延开来，而后对方的这个动作，也让荼靡的脸色瞬间变得难看起来。
　　身形完全笼罩于荼靡身上，把其压于身下的那位飞戈将军，有如交|配之中的雄兽一般，制约着荼靡的动作，随后那位将军肿胀的胯|下，也让荼靡明白，对方是真的把自己当成一只雌兽了。
　　再次想要挣脱对方的牵制，但怎奈他一动，舔舐的动作便变成了用力的一咬，最终荼靡只好放弃挣扎，任由对方把咬住这个动作，再次换成了舔舐。
　　没有力气与对方抗衡，语言也无法打动那已兽化的身影，荼靡最终只有无奈的接受了现实。
　　衣服被撕碎，身体那个隐秘的地方被用力的贯|穿，横加于自己身上的暴行，有如酷刑一般凌迟着荼靡的身体，也凌迟着荼靡的心。不过，让他更无奈，也更加郁闷的是，他的这具身体，竟因这种种的酷刑而产生了快感。至此，他也终于知道，他此世的身体竟是如此的敏|感。
　　咬住嘴唇，想要抑制住，那如雀鸟轻鸣般的声音，不断由口中溢出，可身后那猛烈的撞击，却让他无法控制自己的声音，而后，他的这个声音也让他身上的那只猛兽，变得更具攻击力起来。
　　随后，被身被上的那只猛兽折腾的死去活来，不断交织的疼痛与快|感终于让荼靡晕了过去。
　　不知过了多久，只知微暗的天空已繁星点点，终于清醒过来的荼靡，并未愤怒，也未悲伤，而是望着夜空发起呆来。
　　思绪万千，却就是未想此时的处境，又过了许久以后，荼靡方回过神来。
　　看着了一眼依旧趴在自己身上的强壮身躯，荼靡刚想把对方推开，便感受到了体内那人并未撤离的东西。
　　平静淡漠的眼中，闪过了一丝的尴尬，荼靡微顿一下后，继续把覆于自己身上的那具身体向下推去。
　　推了几下，也未能推动覆于自己身躯上的那具身体，荼靡眼中无奈与尴尬的神色更浓。
　　就在这时，不动的身体突然动了一下，但这却并不是荼靡所想要看到的。
　　抬眸望着那双先是迷惑，然后骤然变得犀利起来的眼眸，荼靡轻叹一声后，淡漠道。
　　“您已经清醒过来了吗？飞戈将军。”
　　没有说话，只是眼神犀利的看向被他压在身下的那具躯体，那位飞戈将军刚想移动身体，便因身下的异样而猛然皱紧眉头。
　　惊愕，尴尬，厌恶，甚至还搀杂入了一丝报复后的快感，这些复杂的情感在那位飞戈将军眼中一一闪过后，最终定格在了浓浓的厌恶上面。
　　起身的同时，一把掐住了荼靡的脖子，那位飞戈将军眼中浓浓的厌恶，随之变成了浓浓的杀意。
　　与此同时，任由对方掐住自己脖子不放，荼靡因为缺氧而逐渐变红的脸颊上，却未浮现出任何痛苦神情。他只是淡淡的看向对方，淡淡的看着对方眼中不断浮现出的杀意与厌恶，并毫不保留的把自己眼中的嘲讽透露给了对方。
　　他这是在做什么？
　　是在杀人灭口吗？
　　想要毁掉他作恶后的证据吗？
　　人类啊，总是如此的懦弱、可笑和卑鄙，喜欢把自己的过错推卸给别人，还喜欢迁怒他人。
　　想到这里，淡漠的面容上浮现出了一抹的笑容，不过这带有讽意的笑容，却让那位飞戈将军感到分外的刺眼。
　　不自觉的松开了紧掐在荼靡脖子上的手指，那位飞戈将军狠狠的皱了皱眉头后，用力的捶了一下身边的大树。
　　应声而倒，并且就落在荼靡的身边，看着与自己擦身而过的大树，荼靡微挑了一下眉角。
　　他该感谢他没有杀了他吗？
　　收回唇边那带有一丝讽意的笑容，荼靡起身向泉边走去。
　　没有觉得丝毫的不好意思，坦然的清洗着那位飞戈将军留在自己身内的东西。直至把自己身内的那些液体全部清洗干净以后，荼靡这才走回到藏有背篓的树根处，拿出了放于背篓之中的披巾。
　　因为衣服全都被那位飞戈将军给撕碎了，所以只好在报废的衣服里，找了两块还算完整的布料围在腰间，荼靡又把围巾当成衣服围在肩膀上以后，才拿起背篓向回走去。
　　望着荼靡与自己擦身而过，望着那个只披了几块布料的身影，毫无留念，也毫无愤恨的消失在树林间，各种情感瞬间淤积于胸的飞戈将军，举拳向地面砸去。
　　他为什么要放过他？
　　他该杀掉那个孽种的！
　　身为男人却被另一个男人强|暴的那个孽种，怎么可以如此的冷静，就好像他们从未发生过什么，而刚刚的一切也只是他的幻觉一般。
　　想到这里又狠狠的向地面捶了几下，直至心中所有的不甘、愤恨，还有郁闷全部压下以后，那位飞戈将军这才站起身向森林深处走去。

　　第十四章

　　全身无力，眼睛干涩，眩晕的感觉倾袭着他的神经。
　　身体本就不太健康，昨日在泡了许久的冰泉水以后，又被只野兽折腾了大半天，最还几乎是光着身子走回来的。
　　想必这样一个正常人都会生病了，更何况还是他这种体质本就不好的小孩子。
　　嘴里吐着热气，硬挺着身上冷热交织的感觉，荼靡来到柜前由陶罐内，倒出一颗药丸吃了下去。
　　还好当初他做药丸时，做了几颗可以退烧，也可以去感冒的药。要不然，又是采药，又是煮药的，他的病情一定是会加重的。
　　有些庆幸，也有可惜，总是跟在自己身后的季昙，几日前竟又出去历练了。跌跌撞撞回到炕上的荼靡，用厚被把自己包起来后，便陷入到了沉睡之中。
　　整整休息了三日，烧才完全的退了下去，经过这一折腾，荼靡平日里便不算胖的小脸又清瘦苍白了许多，而且那日被冰水激到的左脚也旧病复发了。
　　疼的无法下地，只能继续躺在炕上不动，吃着干饼的荼靡，神色淡漠的望着窗。
　　寂寞的太久，也就忘记了什么是寂寞。
　　因生病而变得脆弱的心灵，会产生寂寞与孤独感没错，但对于一个早已习惯了寂寞与孤独的人来说，这只是平常之事罢了。
　　那怕烧的已陷入昏迷，那怕脚疼的已无法下地，那怕这些时候没有任何人陪伴，荼靡却也依如往常那般淡漠平静。
　　毕竟历经了百世，乃至千世的他，心灵早已坚硬如石，空洞如虚空。
　　吃了一整块巴掌大的干饼，喝了少许白水的荼靡扫去饼屑后，把身体向被窝内移去。
　　刚刚只是移动了一下便僵住了身体，身体私密之处的疼痛感，虽比前几日好了许多，但却并未痊愈。
　　轻轻的叹了一声，伸臂由炕边的小几上拿下了一个小陶罐，荼靡由陶罐内挖了少许的药膏以后，向那处私密处涂去。
　　并不会觉得有什么不好意思，或者是心生恼怒，只是片刻，荼靡便为自己的伤处涂好了药膏，而后力气已用尽的他，也再次向被内滑去。
　　疲惫不堪，昏昏沉沉，腿踝处时不时的抽疼，都让荼靡虽陷入到睡眠之中，但睡眠的质量却并不好，而后越来越沉的身子，则更是让他微皱起眉头。
　　本就睡得不算踏实，所以很快就因越来越沉的身子而清醒过来，而后刚刚睁目的荼靡，便因眼前的情景而愣在了原地。
　　怎么又是他？
　　而且，他这个样子……！
　　“飞戈将军？”
　　“吼！！！”
　　只凭这一声，就知眼前的这位已再次化身为野兽，荼靡轻叹一声后，转眸望向窗外。
　　与此同时，对荼靡这付冷淡的模样很是不满，已处于野兽状态的那位飞戈将军，又吼了他一声以后，用力咬向其脖颈处。
　　“哼。”
　　剧烈的疼痛感，瞬间由脖颈处蔓延开来，荼靡不自觉得发出了一声轻哼，而后，他的这声低软的轻哼，也换来了那只野兽兴奋过后的长驱直入。
　　因为药膏的关系，并不如第一次那般疼痛，但对方过于巨大的灼热，还是让荼靡不自觉得挺直了身体。
　　同时好似感觉到了身下这具身体的僵硬一般，那位飞戈将军由咬改为轻舔，温柔的对待起身下的这只雌兽来。
　　不过，不同于温柔的舔舐，那位飞戈将军身下的动作，却因荼磨不自觉泄露出一丝轻喘与低吟，而变得更加猛烈起来。
　　身体本就没有成年，因为生病的关系，甚至比同龄人还要弱上少许，因此面对一只强壮野兽的索取，荼靡又怎么可能支持的住，所以不一会儿他就晕了过去。
　　虽然很是不满意身下的这只雌兽，就这样的晕了过去，那位飞戈将军却并未因此而停下身下的动作，他依旧猛烈的占|有着身下的这只雌兽，并让他里里外外都染上自己的气息。
　　不知过了多久，终于由半昏迷，半沉睡的状态下清醒过来，转目看了一眼微明天色的荼靡，慢慢的移动着身体，试图由对方强壮的怀抱中挣脱出来。
　　刚刚一动，便惊醒了对方，如前次一样，那双略显迷茫的眼睛，在看见他的那一刻，便变得犀利起来。
　　“你怎么在这里？！！”眉头骤然皱起的同时，厉声呵斥道。
　　“……这是我家。”
　　“你家？”
　　闻听此言，四下望去，屋内略显熟悉的摆设，让那位飞戈将军瞬间确认了，这的确不是他的住处。
　　眼中闪过了一丝尴尬，不过更多却是厌恶，那位飞戈将军像是碰触了什么肮脏的东西一般，迅速推开荼靡的同时，赤身向炕下走去。
　　“飞戈将军。”
　　“什么事情？！！”
　　由地面拿起已被自己撕坏的衣服看了看，在的确那些衣服都不能再穿了以后，那位飞戈将军本就不悦的神情，变得更加烦躁起来。
　　“如果你不介意的话，柜子里有衣服。”深知那位飞戈将军是不会在，此种情况下与自己交谈的，荼靡想了想后开口道。
　　没有说话，甚至连看荼靡一眼也不愿意，那位飞戈将军径直走向柜子，并由柜子内拿出了一套刚刚做好的新衣。
　　因为是给季昙做的，所以对于高大威猛的飞戈将军来说，这套衣服不但有些短，还有些小，但总得来说勉强可以穿下就是了。
　　在穿好衣服的那一刻，便转身向外走去，那位飞戈将军已迫切的想要离开，这个让他尴尬，也让他感到厌恶的地方。
　　“飞戈将军？等等，飞戈将军！我有事要跟你说。”
　　见那位飞戈将军在听到自己声音的同时，非但没有停下脚步，反而还加快脚步向外走去后，荼靡轻叹了一声后，再次开口。
　　虽然百般不愿意，但最终还是停下了脚步，那位飞戈将军一脸不耐烦的看向荼靡，等待着他接下来要说的话。
　　“可以让我给你号号脉吗？”
　　如果说第一次是偶然，那第二次呢？
　　他不觉得这两次看似偶然的事情碰到一起会是什么偶然，而且他也不想再被人如此暴力的对待下去了。
　　他是安于现状没错，但不代表对于这种事情，也会如此毫不作声的默默承受下去，所以是该找出解决办法的时候了。
　　微挑了一下眉角，站于门边的那位飞戈将军犹豫片刻后，终还是走了回来，显然对于这种状况，他也受够了。
　　来到炕边，把胳膊向荼靡一伸，那位飞戈将军随后很是不耐烦的等待着结果。
　　把带有一丝凉意的细指，微微用力的搭于那位飞戈将军的脉搏之上，荼靡仔细的号了许久以后，方开口道。
　　“没有中毒，但看起来好似中了蛊。”
　　“蛊？”
　　刚刚还显得很不耐烦的神情，在听到这个字后，便变得认真起来，那位飞戈微眯起眼睛，眼神犀利得看向荼靡。
　　“看起来很像是蛊，但是……”
　　“但是？”
　　“但是我无法的确，毕竟我对蛊并不熟悉。”
　　他怎么可能不熟悉蛊，只不过，对于他体内那个好似蛊的东西，他真的是不熟悉就是了。
　　“噢？很有可能是蛊吗？”
　　喃喃自语后，眉头紧拧，那位飞戈将军好似遇到了什么难题般，神色凝重的陷入到了沉思之中。
　　他这种情况已有一段时间了，先是头疼，然后随着头疼时间的延长，是短时间的发狂，短时间的发狂之后，是长时间的发狂，并在某一夜失手杀死一个侍奴以后，他终于发现事情严重到，已不是他能控制的地步了。
　　为了家人不会受到伤害，他只好躲了出来。
　　身处于密林之中的他，虽夜夜发狂，但所伤之物不是树木，便是野兽，这让他感到苦恼的同时，却也感到了一丝的安慰，不过，这种安慰并未持续多久，便让眼前的这个孩子给打破了。
　　他怎么会在失去意识后，强|暴了这个孩子呢？
　　虽然眼前的这个孩子，还算漂亮没错，但他喜欢的可是女子，而且最重要的是，不管眼前的这个人长相如何，他还是一个孩子，一个还未成年的孩子。
　　把眼神由那纤细的手腕，移到了其瘦小的身躯上，并最终落在了他畸形的左脚上……等等，畸形的左脚？
　　这个孩子是瘸子吗？
　　第一次遇见他时，他坐在原地，所以他并未发觉。
　　第二次遇见他时，他虽下地拿药，但步伐平稳，他也没有发觉。
　　没想到，他竟是个瘸子。
　　呵呵呵，这算不算是报应？
　　看着荼靡由炕边拿起一件小衫穿在身上后，并一瘸一点的向外走去，那位飞戈将军单手捂住脸颊，几乎轻笑出声。
　　但这带有一丝快意的神情，也只是一瞬，便消失的无影无踪，那位飞戈将军随后起身向外走去。
　　现在不是想这些无聊事情的时候，是该做些正事了。

　　第十五章

　　拖着左脚，缓缓向炕边走去，身已大好，但却乃有些乏力的荼靡，有些费力的由炕尾的矮柜上，拿下被褥铺在了炕上。
　　等把所有的被褥都铺好以后，憋在胸口的那口气，终于重重的呼了出来，荼靡刚想上炕，便因背后突然出现的黑影，而定住了身体。
　　没有回身，便知身后的那个身影是谁，荼靡因为那个身影突然出现，而发出的无奈低叹声，也在那个身影猛然扑倒下，而消失在了被褥中。
　　一星期便会出现一次，两个月后，却也没有找到解决的办法，看着那位飞戈将军越来越焦躁的眼神，荼靡依如往常那般平静且悠闲的生活着。
　　而那位飞戈将军一星期带给他一次的耻辱，也未能撼动他那颗早已如止水的心。
　　清晨，由那个宽厚且坚硬的怀抱中苏醒，迷蒙神色在眼中一闪而逝的荼靡，眨了眨眼睛后，慢慢的移动起身体来。
　　让那物由自己体|内脱出，可还未等荼靡把那东西完全由体内移出，他便被一双强壮的手臂给抱紧了。
　　而后，又一次送入他体内的那样东西，也恢复了它原来的尺寸与硬度。
　　“嗯……”低软的声音由口内漏出，把头埋于面前那个宽厚胸口的荼靡，默默的承受着体内那个东西所带给他的快感。
　　不知过了多久，终于感到一股温流泻于体内，荼靡低喘的同时，也知道，身前的那个男人终于要真正的醒了。
　　因被对方紧紧的抱住，所以也就不再像刚醒来那阵，试图移出那个坚硬的怀抱，荼靡静静的等待着对方真正醒来。
　　如同以前一样，一醒来，便感觉到了怀中，那具柔软且滑嫩的身体和身下那又紧又热的感觉，那位飞戈将军狠狠的皱了皱眉头后，眼神复杂的松开了紧拥着荼靡的手臂。
　　忍着因为移动复而又起的快感，用力推开怀中那具温软的身体，那位飞戈将军以此来掩饰，自己心底那早已出现的动摇。
　　低垂着眼眸，任由对方粗鲁的推开自己，直至自己与那位飞戈将军完全分开以后，方小小的打了一个哈欠，闭上双眼的荼靡刚刚陷入潜眠之中，便像是想到了什么般，重新睁开双眼，望早已穿好衣服并向门外走去的那个男人。
　　“飞戈将军！我有事要跟你说，飞戈将军！”
　　“什么事情？”停在门口，回头看向荼靡，那位飞戈将军很是不耐烦道。
　　“嗯，过段时间我的朋友就要回来了！他很喜欢来我家，所以你的出现会让他很是困扰的。顺便说一句，这个村子是很排外的。”
　　用女主人告诉情夫，男主人快要回来的话气，说出上述话语，荼靡眯起眼睛，向那位飞戈将军，露出了一抹温柔的微笑。
　　“……”被荼靡这付语气，还有唇边温柔的微笑，弄得半天说不出话来，许久以后，那位飞戈将军方沉声道。
　　“我知道了。”
　　说完这句话后，他便再次转身离开了这间屋子。
　　在那位飞戈将军转身的同时，唇边的那抹的微笑，就有如泡影一般瞬间消失不见，荼靡再次打了一个小小的哈欠，神情淡漠的滑到了被窝里。
　　起不来了！
　　虽然一个星期只有一次，但是那位飞戈将军的欲|望真是太强烈了！
　　以至于他的身体就好像被抽干了一般，连动一下都觉得有些乏力。
　　不过，还好昨夜那位飞戈将军未来之前，他就吃了一些药。要不然，不能清洗的他，还真不知道会怎样呢！
　　拉紧领子，掩处锁骨处的淤痕，扯下袖子，盖上胳膊上青迹。
　　穿好衣服的荼靡，随手拿起放于一边的麻巾，仔细的擦拭起自己还在滴水的头发来。
　　“小靡！”
　　“嗯？”闻声望向门口，站于门口的那抹熟悉身影，让荼靡露出一抹淡笑。
　　“什么时间回来的？”
　　“今天早上。”
　　说话间，已走入屋内，把手中包裹放于地面的季昙，转而帮荼靡收拾起屋子来。
　　“啊，对了，我有东西带给你，快去看一看吧！”抱起浴桶向外走去，季昙边走边开口道。
　　顺着季昙的目光看向其被放在自己脚边包裹，荼靡蹲下身子，解开了系于包裹上的带子。
　　一些外面的吃食，一些有趣的小玩意儿，不过这些都没有最下面的，那个铜制小香炉让荼靡感兴趣。
　　伸手拿起小香炉把玩于掌间，荼靡淡淡的勾起嘴角，露出了一抹笑意。
　　这个孩子真是有心了！
　　想必是去年夏天，看见自己把驱蚊香放在地面燃烧，所以今年出去时，才会给自己买了这个小香炉吧！
　　做工并不精致，看起来也不算贵重，但就是这样的一件东西，却让荼靡那颗冰冷的心，产生了一丝的暖流。
　　“那个……因为钱不够了，所以只能买了个最便宜的给你，不过下次，下次出去时，我一定会买更好的给你。”不知何时回到荼靡的身边，季昙有些不好意思的摸了摸鼻子后，神情坚定道。
　　“不，这样就很好了，我很喜欢。”
　　转了这么多世，活了这么久的他，果然还是喜欢这种心思淳朴的小孩子啊！
　　冷漠的眼眸中，闪过了一丝温柔的神色，荼靡笑着摇了摇头。而他这发自内心的温柔，也让季昙有些不好意思的羞红了脸颊。
　　日子平淡而悠闲，高兴了就去园子里种种菜，不高兴了就坐在院子里发发呆，季昙时不时的到来，也会给这座院子平添了一抹的人气与热闹，让这座院子不再冷清寂寥。
　　坐在石桌前，看似认真的择着菜，其实早在择菜之初，荼靡就开始走神了。
　　他就说，这几日总觉得少了些什么呢！原来是很长时间没有看到那位飞戈将军了啊！
　　仔细算来，也有一个多月了吧！
　　一个多月没有来，是不是说，那位飞戈将军体内的那个奇怪的蛊已经被除去了呢？
　　到从未怀疑，那位飞戈将军会找其它人，这到不是因为荼靡很是自信，而是那位飞戈将军好像是认准了自己一般，即使再厌恶自己，却也没有放过自己，而选择其它人。
　　边想边择，不一会儿便把手中的菜给择光了，荼靡随后起身来到井边，仔细的清洗起手中的菜来。
　　一成不变的面条，只不过今天在面里加了些青菜，荼靡刚想挑起一筷子的面条放入碗中，便被门口突然出现的声音给打断了。
　　“我就知道，你又在吃这种东西了，不是我说，小靡，你每天都在吃面条，就感觉不到腻吗？”
　　为了防烫，把绳子的两端分别缠在了陶锅与陶[之上，手拎着绳子中央的季昙，把陶锅与陶[放到地面上后，转身把荼靡面前放于矮炉之上的陶锅给拿了下来。
　　“啊，还好。”既然怎么吃都不算美味，那吃什么都一样吧！更何况，面条要比以前他吃过的那些像垃圾一样的东西好多了。
　　“我以前就跟你说过了，如果你不会做饭就去我们家吃，可是你为什么总是不去啊！”
　　蹲下身子，把绳子由陶锅与陶[上解下，季昙把陶锅放在矮炉上之后，又给荼靡在陶[内，盛了一碗的蒸米饭。
　　“你尝尝，这是母亲用那些香料所做成的炖肉，很好吃的。”用手指了指，放于矮炉上的陶锅，季昙颇为回味道。
　　“噢？”在季昙期待的眼神下，夹了一块正在冒着热气的炖肉，荼靡尝了一口以后，微微的挑了挑眉角。
　　他是该称赞一声，人类的创造力，果然是强大的吗？
　　他只是把那些香料交给他们，他们就做出好似后世的五香肉了！
　　呵，人类啊，果然是一个奇妙的生物啊！
　　“怎么样？怎么样？”
　　“很美味。”在没有铁锅，不知炒菜是何物的时代，这些东西对于他们来说，已很是美味了。
　　因时代所限制，这个时代的人，吃的东西多数都是由鼎烹出来的。虽此时已有油，但所用的油却都是些动物油，比如说，有角动物所耗出的油叫脂，（如羊脂，牛脂）而无角动物所耗出的油则叫膏（如犬膏，豕（猪）膏等）。
　　而用油做出来的东西，也只是把肉与油放在鼎中烹调制熟而已。
　　虽在烹调的过程中，加入了一些佐料没错，但这些东西，又怎如加入香料来得美味？
　　所以，这道由香料所炖成的五香肉，一经推出，就得到了整个村子的一致好评，众人也终于明了香料的好处。
　　“既然如此，你就多吃一些吧！下回母亲再做这种香肉时，我再给你带些来。”
　　不知荼靡心中所想，只为荼靡那声‘很美味’而高兴，季昙抓了抓鼻子后，有些不好意思道。
　　“嗯，好。”吃下一块‘五香肉’以后，又吃了一口白米饭，荼靡笑着向季昙点了点头。
　　“那好，你吃吧，我也该回去了！”抬头看了一眼天色，季昙悄悄的摸了摸肚子后开口道。
　　“行，你回去吧！那我就不送了。”没有错过季昙的这个小动作，荼靡再次笑着点了点头。
　　为了给自己送这些东西，看样子这个孩子还没有吃饭呢！
　　“不用送，不用送。”边说边向荼靡摆了摆手，季昙不一会儿便消失在了院外。
　　直至那抹身影消失在小路间，方放下手中的碗筷，荼靡神情淡漠的看向通往后院的大门。
　　“出来吧！”
　　由后院推门而入，好似在自家那般自在的飞戈将军，在柜子里为自己拿了一个陶碗以后，又用这个陶碗给自己盛了满满的一碗米饭。
　　坐在荼靡的面前，夹了一筷子香味四溢的‘五香肉’，随后被口中香浓之味所惑的那位飞戈将军，忙不迭的又夹了一筷子的‘五香肉’
　　与此同时，说是一碗，其实也不过是多半碗，不同于那位飞戈将军的好胃口，荼靡细嚼慢咽的吃着碗中的食物。
　　而让人食欲大增的‘五香肉’，他其实也没有吃多少。
　　直至把所有的东西都吃完以后，方放下碗筷，那位飞戈将军意犹未尽的擦了擦嘴后，抬眸看向荼靡。
　　早就吃完了碗里的菜饭，没有说话，也没有动的荼靡，只是垂下眼睛，静静的等待着对方也吃完。
　　“是发生了什么变化吗？”
　　既然他又出现在这里，就说明，他身体内的那个好似蛊一般的奇怪东西并没有除去。
　　之所以，一个月也没有来找自己，想必是发生了什么变化吧！
　　而且……
　　“你受伤了？”
　　淡淡的药味，还有淡淡的血腥气，都在告诉他，眼前的这个男人伤得一定不轻。
　　“是。”在厌恶与欲|望之中挣扎，过了许久以后，那位飞戈将军方点头道。
　　“需要药吗？”
　　“要。”
　　“需要我的帮助吗？”
　　“要。”

　　第十六章

　　见眼前的这个男人不再像以前那般抗拒与防范，荼靡也就不再像以前那般与其保持一定的距离，他手拿着药膏向其身后走去。
　　只是一眼，便把眼前这个男人的所有伤情全部收入眼底，荼靡一边为其轻柔的涂着药膏，一边暗忖于心道。
　　这是……箭伤与刀伤吧！
　　而且还中了不止一箭。
　　究竟是什么样的事情让眼前的这个男人受了这么重的伤呢？
　　是追杀，还是逃亡？
　　不过，不管是哪一个，这个男人的处境一定已变得很是危险了吧！
　　先是中了个奇怪的蛊，然后是被人追杀，而处于逃亡的状态。
　　呵，这亿万年来不变的戏码，还真是让人觉得乏味啊！
　　手指看似轻柔，却很麻利的处理着那位飞戈将军背后处的伤口，把伤口全部处理好后的荼靡，又为其扯了些干净的绢条做为绷带使用。
　　站在那位飞戈将军身前为其绑着绷带，因为身小手短的关系，荼靡每把绷带绕到其身后，就要张臂抱其一次，而后随着拥抱次数的增加，那位飞戈将军的呼吸也逐渐变得沉重起来。
　　在察觉到眼前这个男人呼吸变得沉重的那一刻，便加快了手中的动作，荼靡刚一绑好手中的绷带，便向后退了一步，不过还未等他退出眼前这个男人的怀抱，便被其用力的给拉了回来。
　　把头埋于荼靡脖颈处，不停的啃咬着荼靡脖颈处的皮肤，那位飞戈将军低沉的声音，随后由其脖颈处传了出来。
　　“不许再让别人碰你，我讨厌你的身上粘有别人的气味。”
　　为脖颈处麻疼的感觉，也为眼前这个男人喷出的热气和其霸道的话语，荼靡皱了皱眉头后，垂眸看向其发顶。
　　他怎么感觉到了一丝的违和之感呢？
　　按理说，以这个男人对自己厌恶的程度，是绝对不会说出这样的话语的，难道说……他的‘病症’又严重了？
　　任由眼前的这个男人压倒自己后，扯开自己的衣服，并贯|穿了自己，荼靡很不幸的竟然走神了！
　　直到脖子处，那带有一丝怒意与惩罚意味的啃咬，方回过神来，荼靡抬眸看向他身前的这个男人。
　　眼中闪过了一丝因为荼靡无视而产生的怒意，但更多的是浓浓的欲|望，那位飞戈将军一边用舌头舔着荼靡的嘴唇，一边加大了身下的力度。
　　一集中注意力，身下的快感便传了上来，荼靡看似温柔，实则冷漠的眼眸上，随之蒙上了层水雾。
　　“叫出来。”
　　“嗯？”
　　“我说，叫出来！”
　　“……”
　　“叫出来！！”随之加大了身下的力度，而后，随着那位飞戈将军身下力度的加大，一直默声不语的荼靡，终轻哼出声。
　　身子如散了骨头架子一般酸软无力，被折腾了一宿的荼靡，本应陷入熟睡状态，却因身边的那人一动便醒了过来。
　　睁开看向不知何时醒来，并已下地穿衣的那位飞戈将军，荼靡想了想后，开口道。
　　“我不知道你是在被谁追杀，不过我希望你不要把祸事惹到村子里来。”
　　“你知道了些什么？”闻听此言，猛然转身看向荼靡，那位飞戈将军掐住荼靡脖子的同时，戾声询问道。
　　“呵。”任由眼前的这个男人掐住自己的脖子，并用力的捏紧，荼靡轻笑一声后，淡声道。
　　“让我猜一猜，追杀你的人是谁呢？是政敌？还是你所效忠的君主呢？”没有理会脖子处越来越疼和越来越窒息的感觉，荼靡神色不变的继续道。
　　“应该是政敌吧，不过，你效忠的那位君主想必也默认了吧！”
　　“……”
　　“怎么？我猜对了？”
　　“飞鸟尽，良弓藏；狡兔死，走狗烹；敌国破，谋臣亡。好一个百战名将，好一个屠城将军。如今外面大局已定，做为战神的你，已是你所效忠的那位君主心头的一根刺了吧！因为不想给众人一种嗜杀功臣的印象，所以你效忠的那位君主，便默认了你的政敌对你的迫害与暗下杀手了，对不对？”
　　“闭嘴！！！”
　　“呵，怎么？时至今日也不愿接受现实吗？不想承认，你所效忠的那位君主已容不下你了吗？”
　　“闭嘴！！！”
　　“呵呵呵。”
　　脸色胀红泛青，却没有一丝一毫痛苦的神色，不再说话的荼靡轻笑出声。
　　很想掐断手中的这个脖子，但不知为何，竟有丝下不去手，那位飞戈将军静默了片刻后，终还是放弃了掐死荼靡的打算。
　　“咳咳，等等。”一边咳嗽，一边大口的呼吸着新鲜的空气，望着那位飞戈将军离去背影的荼靡，再次开口道。
　　“……”没有说话，也没有回身，只是停住了脚步。
　　“那个常来我家的孩子已经回来了，至于想怎样你自己看样办吧！顺便说一下，这个村子可是很排外的！”⌒_⌒
　　“我知道了。”说完这句话后，便再次大步向外走去，那抹宽厚的背影随之也消失在了门外。
　　直至那位飞戈将军离去，方滑入被中，荼靡唇边虚假的微笑，也重新恢复成为了冷漠。
　　他之所以会如此的好脾气，并不是因为他的脾气真是如此的好，而是因为不在意。
　　不在意他们会怎样对他，也不在意自己究竟会如何。
　　所以他选择了容忍，容忍这些小家伙们的行为，也容忍了他们带给他的一切伤害。不过这并不代表他会一直容忍下去，毕竟融入骨子里的高傲，是让他无法一直假装下去的，这也是为何，他会突然刺激那个男人的原因。
　　三面环山，一面临湖，处于山峦环绕之中的东显村，地理位置可谓是得天独厚。
　　有句老话说得好，靠山吃山，靠水吃水，所以又靠山，又靠水的东显村，过得很是富足。
　　虽说不上顿顿肉，顿顿鱼，但隔三差五，却也能吃上一顿。
　　有山必然有树，不同于北面紧临于村子的山脚，南面山脚下则有一大片的森林。
　　由浅入深，这片森林的面积真的很大，而且不知是何种原因，不同于其它森林里，野兽们会混杂的生活在一起的习性，这片森林里越是危险的野兽，就越是生活在森林的最深处。
　　手里分别拿着弓箭、兽夹，还有一些尖头木棍，众人在森林外围布好兽夹以后，便起身向森林深处走了进去。
　　越过泉眼，向森林深处走去，众人遇见的也不再是兔子、野鸡这类的小动物了！而闪于林间或是轻快，或者肥壮的身影，则终于让众人停下了脚步。
　　三人一群，五人一伙，分散开来的众人四处寻找起猎物来。
　　虽不如前面那般安全，却也没有什么大型的食肉猛兽，所以众人虽绷紧了神经，却未流露出任何担惊，或者是害怕的神情。
　　运气很好，不一会儿便发现了一只野猪，季昙眼露惊喜的同时，却也倍加着小心，毕竟不同于鹿，狂怒下的野猪还是很有攻击力的。
　　一箭便射穿了野猪的一只眼睛，紧跟在季昙身后，他的同伴也射穿了那只野猪的另一只眼睛。而在那只野猪全瞎并狂怒不矣的时候，季昙的哥哥则用削尖了的木棍，贯穿了野猪的后脑。
　　只是挣扎了几下，便轰然倒地，随着野猪的倒地，季昙哥哥也把那根削尖了的木棍由野猪的后脑处抽了出来。
　　季昙同伴：“这只野猪真是不小啊！”
　　季昙哥哥：“起码有一二百斤了吧！”。
　　季昙：“不如今天晚上就吃烤肉吧！”
　　季昙同伴：“好啊，好啊，我要吃那种抹了许多香料，并且烤得嫩嫩的烤肉！！！”
　　季昙哥哥：“嗯。”
　　季昙同伴：“啊，想想就流口水啊！”
　　季昙：“谁！！！”
　　季昙哥哥：“小昙，怎么了？”
　　季昙：“哥，我好像在那边看到了一个人影。”
　　季昙同伴：“人影？我怎么没有看到啊！我说小昙你是不是看错了啊！”
　　季昙：“有可能吧！”
　　季昙哥哥：“等等，你们看那是什么？”
　　看着森林深处那一闪而逝的身影，季昙哥哥一直平淡的神色，也变得认真起来。
　　“啊，向森林深处跑去了，我们要不要跟过去啊？”同样看到了那一闪而逝的身影，季昙同伴惊叫一声后，看向季昙哥哥道。
　　“不用，我们这就回去。”
　　再过去一些就是食肉猛兽区了，他们追过去不但会追不到人，还会让自己处于危险之中。所以现在他们最需做的事情，就是快些撤离这里，并且把这件事情告诉众人知道。
　　因为野猪足够大，也就不准备再狩猎下去了，季昙他们一行三人，抬着野猪向事先约好的地点走去。
　　虽没有猎到野猪，却也猎到了一只鹿和其它一些东西，聚集在一起的众人，又在埋于森林外围的兽夹中，捡了几只野兔后，方带着消息迅速的离开了这片森林。
　　把所见告诉给自己的祖父，也就是老村长知道。
　　陷入沉思之中的老村长，思索了片刻后，便让季昙哥哥把这一消息告诉给大家，并且通知大家，在以后的狩猎里多注意一些。
　　时隔不多久就会出去狩猎一次，在随后的几次狩猎中，因没有再看见那一闪而逝的身影，众人也就慢慢的忘记了这件事情。

　　第十七章

　　一个月后
　　郁郁葱葱，枝繁叶茂，虬根狰狞，绿草如茵。
　　被风扶地的树叶，发出了动人的沙沙声，而这混合了鸟鸣的沙沙声，也为这片森林平添了一抹子生机的同时，却也带了一抹子杀机。
　　不如前几次那般幸运，到也猎到了一只狍子，还有一些野鸡，不打算继续狩猎下去的季昙等人，收起弓箭等物以后，准备向事先约好的地点走去。
　　不如季昙他们这边这般丰收，寻找了许久也没有找到猎物的其它人，当看见突然窜到自己面前的野猪时，一时之间，竟都忘记了危险，纷纷拿出手中的弓箭，攻击起马上就要冲到他们面前的野猪来。
　　还未等射中，便轰然倒地，伴随着那只野猪的倒地，一抹身影也由森林深处走了出来。
　　眼神犀利的在众人身上扫过，身着短褂与长裤的那名男子，沉默不语把那只野猪扛到肩上以后，便大步向森林深处走去。
　　直至那个男人走出很远，方回过神来，众人下意识追了过去。
　　“等等，等等，前边的那位公子请等一下。”
　　身上扛了一只一百多斤的野猪，竟还走得如此的快，而且他去的那个方向，不是时常会有食肉猛兽出现的地方吗？
　　难道他不要命了吗？
　　还有他究竟是什么人？
　　“何事？”前行的脚步终于停了下来，那个男人转身望向众人的同时，沉声询问道。
　　被眼前这个男人犀利的眼神和身上隐隐散发出的煞气，吓得呼吸一窒，众人面面相觑一阵后，一时之间，竟不知自己为何要叫停对方了。
　　而季昙他们到来之时，看到的正是这样的情景。
　　把眼神来回于村民，还有那个陌生男人之间，并最终落在了那个陌生男人的身上，季昙与哥哥对视一眼以后，不约而同的上前一步，把众村民护在了身后。
　　随着季昙他们的插入，气氛骤然变得尴尬起来，静默到最后，最先有反映的竟是那个陌生人。
　　依旧没有说话，而是转身再次向森林深处走去，转眼前，他的身影便消失在了森林深处。
　　直至他的身影消失在森林深处，方反应过来，众人不由的露出了一丝懊恼的神情。
　　他们怎么没在问清对方身份的情况下，就这样把人给放走了呢？这真是太失策了啊！
　　不过，事以至此，懊恼也于事无补了，他们还是快些把这个消息告诉给村长知道吧！
　　随后，不出一日，整个村子便都知道了，那片森林深处竟住着一个高大威武、身手了得且不畏惧虎豹的人。
　　而后随着时间的推移，这个人的形象与身份也变得更加的匪夷所思起来，甚至到最后，他不但成为了山神，形象也变成了人首熊身的模样。
　　坐在椅子中，静静的听着季昙说着那日的情景，还有后来不断被人篡改的传言，荼靡只是露出一抹淡淡的微笑，因为他已知道那个人是谁了。
　　被那个男人小心翼翼的抱在怀中，带来的背篓也被那个男人背在了身后，因为扭到脚而无法再行动的荼靡，任由这个男人带着自己向森林外走去。
　　没有走那种偏僻无人的小路，而是选了一条相对来说人比较多的小路，那位飞戈将军就这样堂而皇之的抱着荼靡，越过村庄，来到荼靡山脚下的住所前。
　　“呵呵，那位老村长可并不是你想像的那样简单呢！”窝在那个男人的怀中，看着其用脚顶开院门以后，大步向屋前走去，荼靡轻笑道。
　　“我也从未打算就此住下来过！”直至来到屋前，方把荼靡放在石椅上，那位飞戈将军转身向屋内走去。
　　不一会儿，便由屋内拿出了一个小陶罐，那位飞戈将军为荼靡脱去鞋袜的同时，把罐中的药膏涂在了他的脚上。
　　半跪在地面，把荼靡脱去鞋袜的那只脚放在自己膝盖之上，那位飞戈将军动作轻柔的为荼靡涂着药膏。
　　“小靡，我听说……”一冲入院子，便看到了这样的景象，季昙随之呆愣在原地。
　　而后，他的脸颊上也浮现出了一抹可疑的红润，不过这淡淡的色彩只是在他脸上存在片刻，便重新被担忧所替代。
　　想要把荼靡护在身后，但眼前的这个男子看起来又没有任何的危险，季昙一时之间也不知道，自己是该冲过去好呢？还是就这样的看着好了！
　　“你来了！”⌒_⌒
　　“啊？啊！那个……小靡，他是……？”
　　“这位是……”呃，仔细想来，他好像也不知道眼前的这个男人叫什么呢！
　　“我叫杌。”
　　“杌吗？季昙，这位是好心把我送出森林的杌。杌，这位是季昙，他家就住在不远处的村子里。”
　　杌，四凶兽之一，传闻它有八条腿，四只眼，两张嘴，每次现世必要吞噬百人方休。
　　没想到眼前的这个男人，竟用这种借指恶人的名字做为自己的名字，不过，这个名字与他屠城将军的称号到也相配。
　　与此同时，比起眼前这个高大的男人究竟叫什么名字，更加关心荼靡为何会被送出森林，季昙上前一步，拉住荼靡的手臂仔细打量起来。
　　“怎么了？是发生了什么事情了吗？我看你的脚……”
　　“不要担心，我只不过是旧疾犯了而已。”
　　在季昙拉住荼靡的那一刻，便微皱起眉头，杌――也就是飞戈将军，他那略显危险的气息，随之也加重了许多。
　　敏感的发现了杌那不自觉加重的危险气息，荼靡顺着他的目光，扫了一眼季昙紧抓住自己手臂的手指以后，轻笑道。
　　“你看我真的没什么事情，不过，既然你已经来了，那就留下来吃个饭吧！”说话间，轻笑的脱离了季昙的牵制，而他这看似不经意的动作，也没有引起季昙任何的怀疑。
　　“呃……这个……”虽然他很喜欢往这里跑没错，但他却一点儿也不喜欢留在这里吃饭。毕竟他实在是无法忍受，小靡那千篇一律的菜谱了。
　　“今天我采了一些野菜……”
　　“不了，小靡，今天我就不留在这里吃饭了！啊，对了，这是祖父让我带给你的狍子肉，还有……算了，我改天再来找你吧！”
　　说完这句话后，便一溜烟的跑出了院子，季昙就像是身后有什么怪兽在追赶一般，转眼前便消失在了小路间。
　　“啊，好。”
　　直至季昙跑出院子，方回过神来，喃喃的说了一声好，荼靡望着那迅速离开的背影，淡淡的露出一抹微笑。可是还未等他把这抹微笑收起，他便被身后的那个人给用力的抱在了怀中，而后，他的脖子处也传来了一阵剧痛。
　　唉，看样子，这些日子他又得穿高领衣服了。
　　“我说过，我不喜欢你身上粘有别人的气味。”松开嘴唇，改用舌头舔舐，起荼靡脖子处他刚刚咬下的伤痕，杌声音阴郁道。
　　不过，他这带有一丝戾气，也带有一丝不悦的声音，并未能让荼靡感到害怕，他轻而易举的便转移了话题。
　　“你今晚想吃什么？”
　　“……那种肉。”
　　“你是说，上回季昙拿过来的五香肉吗？”
　　“是的。”
　　“好吧，我这就做给你吃。”
　　三五天就会出现一次，随着杌频繁的出现，他已引不起村民的任何兴趣了！而后，以前关于他的那个山神和人首熊身的谣言，也随着他频繁的出现而烟消云散了。
　　坐在椅子中，大快朵颐着眼前的美食，杌连看季昙一眼了也欠奉。
　　对杌这付无礼的模样很是恼怒，不过让季昙更加生气的是，杌对待荼靡的态度。那种随意指使，却又很是亲密的态度，真是让他感到刺眼。
　　“小靡，他怎么又来了？”
　　“可能是因为咱们这里的东西，太过好吃了的关系吧！”边说边把拌好的凉菜，放到了杌的面前，荼靡笑声道。
　　因为佐料稀缺的关系，无法拌到后世那般好吃，但即使如此，这对这里的人来说，也算是一道美食了。
　　“嗯……”的确是啊！
　　随着香料的运用，他们这儿的东西也变得越来越好吃了，难怪这个野人会被吸引来，并且赖在小靡家里不走。
　　“小靡，你过来，我跟你说件事情。”扫了一眼杌后，拉着荼靡向屋外走去，转过身的季昙，也就没有看到，杌看向他时那幽暗的神色。
　　季昙没有看到，不代表荼靡也没有看到。
　　看到杌眼中神色的他，随即向其射去一抹警告神色的，而后，他的这抹眼神，也让杌的脸色变得更加难看起来。
　　不过所幸的是，杌并未当场发作，所以季昙也就再次侥幸的逃过了一劫。
　　“小靡，祖父让我告诉你说，不要过于接近那个男人，因为那个男人让他感觉很危险，而且我也是这样觉得的。”对自己的直觉很自信，季昙眼露担心道。
　　“嗯，我知道了，不过……”不过已经晚了，因为那个男人是不会放过他的。
　　“不过什么？”
　　“不过，顺其自然吧！毕竟那位杌公子非但没有伤害过我，而且还救了我不是吗？”
　　说话间，向季昙露出了一抹温柔至极的微笑，而后，被他这抹笑容迷惑的季昙，则不自觉的点了点头。
　　“没，没错。”

　　第十八章

　　站在柜子前，看着手中那轻薄柔软，但却光滑洁白的东西，杌微微的皱起眉头。
　　这是什么东西？
　　比麻白，比葛薄，却没有丝绸那般结实，这一块块被荼靡裁成手掌大小的物件，究竟是什么东西？
　　用力一顶，便让手中的那样东西破了一个洞，杌把那样东西的碎片，放在手中揉了揉后，眉间的褶皱变得更深。
　　“吃饭吧！”由外走入轻唤道，但当看到杌的神情，还有他手中的东西时，荼靡前行的脚步微顿了一下。
　　啊啦，他这是恢复‘正常’了吗？
　　不过，仔细算来，随着时间的推移，眼前这个男人恢复‘正常’的时间是越来越少了吧！
　　到不是说，眼前的这个男人越来越不正常，而是眼前的这个男人越来越像只会在夜间出现的那只野兽。
　　喜欢粘着自己，并对自己有强烈的独占欲，就好像自己是他的所有物一般。
　　而且随着时间的推移，这个男人看向自己眼中的厌恶也越来越少。
　　难道是因为对方已爱上自己了吗？
　　呵，他一点儿也不觉得，对自己厌恶到不惜想要杀掉自己的这个人，会在这么短的时间内爱上自己，所以这一切只是他体内的那个东西在作怪吧！
　　“这是什么东西？”把手中的东西，向荼靡扬了一下，杌挑眉询问道。
　　“这个？这是纸。”
　　“纸？”十分陌生的名字，让杌看向荼靡的眼中闪过了一丝的迷茫。
　　“是的。”
　　“这是做什么用的？”
　　做什么用的？这个用处可多了，可是对于他来说，这个只有一个用处，那便是……“如厕用的。”
　　“你是说，这是……厕筹（又称厕简）？”一般说来，厕筹不是由木片，或者是竹片做成的吗？可是这个……这个叫纸的东西……
　　（造纸是中国早在汉代时的一大发明，但是直到元朝，这一技术的产品才被运用于人们最实际的生活：如厕。也就是说，在元朝以前，众人用的更多的是厕筹。PS：南唐后主李煜曾经亲自动手削竹片以供僧徒如厕时使用，并用面颊检验质量，看看是否光洁滑爽。以此可以看用，纸是多么的珍贵了吧！所以，我为穿到古代，由为元代以前的那些人们默哀。）
　　“是的，这便是‘厕筹’。”而且是在后世被广泛使用的‘厕筹’。当然，它用在最多的地方，还是在书本上面。
　　见杌没有继续问下去，也就没有解释下去，荼靡转身向外走去。随之，杌也错过了，这个对后世来说具有重大转折意味的发明。
　　因为正值中午的关系，不但阳光充足，甚至这充足的阳光，还给众人带来了一抹子的燥热之感。
　　坐在屋檐下，仔细的把背篓里的黑色果实挑出装入到一边的簸箕内，荼靡任由蹲在自己身边的那个身影，伸手拿起一颗黑色果实放在鼻下闻一闻。
　　“小靡这是什么东西，为什么没有香料的那种味道？”闻了闻后，又好奇的尝了一口，口中不同于香料的味道，让季昙更加好奇道。
　　“这是油橄榄，并不是香料。”
　　数量并不算少，但却也不多，背篓内的油橄榄，也只不过把簸箕装了个半满而已！
　　而这些看起来很多的油橄榄，如果真要想要榨成油的话，也只是杯水车薪罢了！所以荼靡并不打算把这些油橄榄榨成油，他只想做些腌橄榄。
　　“油橄榄？做什么用的？”虽然眼前的这个东西不是新的香料让季昙有些失望，但很快他便好奇起，这所谓的油橄榄的用途来。
　　“我想把它腌一下做辅菜吃。”
　　“咸菜？”
　　“嗯，咸菜。”
　　“那小靡你腌好了以后，可以让我尝一尝吗？”眼睛亮晶晶的看向荼靡，季昙很是期待这种新腌菜的味道。
　　“好。”
　　“对了，小靡，那个男人呢？”说话间，探身向房内望了望，季昙压低声音道。
　　“他不在，可能是去打猎了吧！”
　　“小靡，我不是告诉你说，那个男人看起来危险吗？为什么还要让他住下来？”见杌不在，便不再压低声音，季昙一脸正色道。
　　先是频繁的来找小靡，并时不时送些猎物‘讨好（季昙语）’小靡，等跟小靡熟悉以后，又‘死皮赖脸（季昙语）’的住了下来，所以他不得不怀疑，那个男人是不是对小靡居心叵测。
　　“嗯？虽然杌看起来好像很危险的样子，但总得来说，他对我还是不错的。”没错，虽然那个男人以前总是想要杀掉他，不过终究没有杀掉他不是吗？
　　而且，随着时间的推移，那个男人不但不再想要杀掉他，对他的独占欲也越来越强了！甚至已强到――快要影响他生活的地步了。
　　想到这里，看似温柔的眼眸中，闪过了一丝冷意，荼靡随后又道。
　　“我跟杌聊天得知，他住在那片林子深处已经很久了，所以，他很早便知道了我们村子的存在。既然他很早便已知道了我们村子的存在，却又没有给村子带来任何的麻烦，我想他应该是不会给我们带来任何麻烦的了。”深知季昙与老村长在担忧些什么，荼靡看似无意的解释着。
　　“唉，小靡，你知道我担心的不是这个，我担心的是你，是你。”那些事情由他祖父来担心就好了，毕竟比起这些事情，他更加担心的是小靡。
　　“我？呵呵，我有什么可担心的？是，是，我知道，杌看起来有些危险，啊，好，好，是很危险才对，但是他只要对我好不就可以了吗？毕竟比起那些众人推崇，但却对我不好的人，我宁愿结交这种只对我好的人。”身份与恶行又算得了什么，只要这个人对他好就可以了，不是吗？
　　千世的轮回，亿万年的生存，早已让荼靡看透事世，所以他也早已学会了，结交一个人并不只看他的身份，还有外人对他的评价。
　　而且他是一个自私的人，自私到只要这个人真心对他好，他就可以不去在意这个人究竟拥有何种身份，曾是何种人。
　　“你这样说是没有错，可是……”
　　“放心吧，我向你保证，是不会让自己受到任何伤害的。”而且，他也不觉得有人会伤得了他！不管是身体，还是精神。
　　“小靡……”
　　“你们在做什么？！！！”
　　即使只是简单的碰触，却也让杌难以接受，随着他的进入，刚刚还显得很是平和的气氛骤然变得紧张起来。
　　并未因为杌冰冷的对视，而松开抓住荼靡的手指，面前这只雄壮的狮子，非但未让季昙这只狼崽退缩，反而还让他变得斗志昂扬起来。
　　把眼神来回于季昙与杌之间，并最终定格在杌阴沉的脸色上，荼靡顿了顿后，笑着开口道。
　　“季昙，要不要留下来吃饭？”
　　只是一句话，便改变了这两人之间另人感到窒息的气氛，刚刚还在用眼神拼杀的两人，此时竟不约而同的看向了荼靡。而后，不同于杌的阴沉与沉默不语，季昙的脸上则闪过了一丝挣扎的神色。
　　他究竟是留下来呢？不是不留下来呢？
　　虽然小靡有时也会做一些新鲜的东西，但是，但是……小靡更多的时候，吃的是那种只加了一些野菜与肉沫，甚至连辅菜都没有的面条啊！！！
　　与此同时，就在季昙陷入两难境地之时，一直站在一边的杌，转身屋内走去，而后把猎物扔到地面的他，又回身向荼靡走了过去。
　　被猎物扔到地面时，那重重的声响所惊醒，回过神来的季昙，看了看猎物，又看了看杌后，终下定决心道。
　　“我要留下来，小靡。”
　　“嗯？好。”把目光由野猪上收回，荼靡笑着向季昙点了点头后，转眸看向已走到自己身前的杌。“去帮我切些骨头来吧！”
　　刚要把手臂勾在荼靡腰间，便因这句话而停下了动作，杌静默了许久以后，方再次转身向屋内走去。
　　“季昙帮我在地面挖个潜坑可以吗？”满意的看着杌听话的回到屋内，并好似泄愤一般的抽出挂于腰间的长剑，切割起被他扔到地面的野猪来，荼靡转头看向季昙，再次笑声道。
　　“可以，当然可以了，小靡你想挖在哪里，又挖多深呢？”
　　因为不在一处，气氛也就不再似刚才那般紧张，坐在石椅上的荼靡，看了看杌与季昙以后，低下头认真的剥起手中青色果实的皮来。
　　这个时代没有世后发面用的酵母粉，所以这个时候的人大多数时，吃的还是未发过的面饼和面条等物。
　　不过，没有酵母粉，不代表这个时候没有发面饼，这里的贵族们还是会吃一种发酵过后蒸熟的饼，因为制作起来比较麻烦，所以这里也只有王一级的贵族才会吃。
　　（PS：中国人吃馒头的历史，至少可追溯到战国时期。《事物绀珠》记载“秦昭王作蒸饼”，萧子显在《齐书》中亦有言，朝廷规定太庙祭祀时用“面起饼”，即“入酵面中，令松松然也”。“面起饼”可视为中国最早的馒头。）
　　手指轻巧的用竹刀割开手中青色果实的表皮，然后往里一插，便把青色果实内的白色果瓤给挑了出来。
　　一连弄了三个，方不再继续，荼靡拿这三个湿润，好似荔枝肉一般的果瓤，向炉火旁走去。
　　用竹棍穿起这三个白色果瓤，放在火上细细的烘烤，并直至这三白色果瓤变干，且轻轻一掐便成粉末状时，方拿了下来，荼靡转而和起面来。
　　如果不是偶然发现了可以替代后世酵母粉的洁粘果，他是打死也不会发面的，毕竟用老面（也就是酵面）发面，可比用洁粘果发面费事多了。
　　一边和面，一边把洁粘果的粉末加入到面中，不一会儿荼靡便把面给和好了。
　　而后，又把手中的面团揉成条状，并揪成一个一个的小疙瘩，荼靡继而又把这些小疙瘩弄成面饼以后，方向外走去。
　　来到季昙挖好的潜坑前，先让季昙在潜坑里添加了少许干燥的沙土以后，荼靡这才把手中的面饼给扔到潜坑内，随后，他并再次让季昙在这些面饼上覆盖了层薄薄的沙土。
　　“噢，对了，忘记说了，小靡，我给你抓了两条银鱼，你快去看一看吧！”一边往面饼上铺沙土，一边回头看向荼靡，季昙一脸得意洋洋的开口道。
　　“银鱼？”他知道湖里有鱼，但是银鱼？他到真是没有吃过。

　　第十九章

　　“没错，就是银鱼，小靡你没有吃过吧！这种银鱼是雾桥湖里特产的一种鱼，很是美味，不过就是难抓了一些，要知道这两条银鱼可是我费了很大力气才抓来的呢！”炫耀，炫耀，求表扬，求奖励。
　　“噢？如此说来，那我可真要好好的尝一尝了！”适当的给予赞扬，荼靡这不露痕迹的赞扬，也换来了季昙更加得意的神情。
　　随后，向季昙所指的方向走去，来到木桶边的荼靡，当然看木桶里的游鱼时，竟微愣了一下。
　　这个是……？
　　算了，就当做不知道吧！毕竟他已是普通人了不是吗？
　　脸上重新挂上了抹温柔的笑容，荼靡转头对季昙笑声道。“这种名叫银鱼的鱼真的很漂亮。”
　　“是吧，是吧，我也是这样觉得的，不过比起它的漂亮，它的肉质则更加的鲜美，我想小靡你吃过以后，一定会喜欢上那种味道的。”
　　“既然如此，你想怎样吃？”
　　“怎样吃啊！是烤着吃好呢？还是烹着吃呢？”陷入苦恼之中。
　　“不如做成鱼汤吧！”
　　他本想做些骨头汤来着，不过既然已有这种鱼了，那不如就做些鱼汤吧！毕竟如果他记得不错的话，这种鱼所做的鱼汤是最鲜美的。
　　“鱼汤吗？好啊，好啊！”闻听此言，眼睛一亮，季昙忙不迭的点头道。
　　“那好，我这就去做鱼汤了！”
　　“嗯，嗯。”
　　进屋后，先是把杌已切成小块的野猪肉端到外面，让季昙弄成烤肉，荼靡这才处理起季昙口中，那味道十分鲜美的银鱼来。
　　体形优美而无鳞，整身散发着星银色的光芒，荼靡刚把这种名为银鱼的鱼由水中捞出，便吸引来了杌的注目。
　　“这是什么？”
　　“季昙说这种鱼名为银鱼，是他们这里的特产。”
　　当然知道自己手中的这种鱼有多么的珍贵与特殊，也知道这种鱼一经出现在外面又将会给他们带来多大的麻烦，但荼靡却并未隐瞒，而是直接把鱼送到杌的面前，让他仔细打量。
　　只是简单的扫视了几眼，便收回目光重新看向荼靡，显然对于眼前这个看似祥瑞之物的鱼，杌更加关心的荼靡。
　　“我想炖些鱼汤，你可以帮我舀些水来吗？”
　　“……”
　　刚想靠近荼靡，便被其手中的陶罐当住了去路，杌沉默了几秒之后，这才拿着陶罐向外走去。
　　望着杌离去的背影，面上温柔笑容不改的荼靡，直至杌走出屋子，方拿起竹刀利落的剃起银鱼骨来。
　　只是一刀便手中跳动个不停的银鱼静止不动，荼靡随后轻而易举的便把银鱼骨，给完整的剃了出来。
　　不似银鱼的银白，如同水晶一般晶莹剔透，荼靡并未扔到银鱼骨，而是把其放到了一边的碗中。
　　“没用的小靡，银鱼骨虽然很好看，但放着不到一天，便和普通的鱼骨没什么两样了！”不知何时来到荼靡身边，季昙指了指鱼骨后有些无奈道。
　　他以前也因银鱼骨好看而收藏过银鱼骨，但谁知道银鱼骨这付美丽的样子，也只能保持不到一天而已。
　　“没有关系，我只是单纯的想收藏这种鱼骨罢了，所以，不管它会变成什么样子，我都会留下来的。”
　　说话间，由杌手中接过装满清水的陶罐，在放有银鱼骨的碗里，倒了满满的一碗清水，荼靡转而再次对季昙笑声道。
　　“你有没有闻到什么味道？”
　　“啊呀！”啊呀了一声以后，便转身向外跑去，烤肉烧焦的味道，让季昙懊恼的皱起眉头。
　　他是因为看到杌出去打水，才进来看看的，没想到一看到小靡，就把正事给忘记了！唉，看样子这批烤肉是不能吃了。
　　与此同时，在季昙跑出去的那一刻，阴沉的脸色便好了许多，随后不等荼靡再次开口，杌便一把抱住荼靡，并在其脖子处狠狠的咬了一口。
　　“嗯哼。”
　　剧烈疼痛过后，就是湿热的舔舐，荼靡不由的闷哼了一声，而他那低柔婉转的闷哼声，也让杌的动作变得更加放肆起来。
　　“别……季昙还在。”
　　“把他赶走。”继续摸来摸去，亲来亲去。
　　“不可以。”⌒_⌒
　　“啧。”
　　晚餐丰富而多样，有鲜美的鱼汤，焦嫩的烤肉，还香脆的馕。
　　这顿晚宴吃得众人可谓是宾主尽欢，当然，这其中得除去互相看不顺眼的那两个人才可以。
　　时间过的飞快，转眼便已是秋季，脱去总角之龄的荼靡，身形虽长高了许多，但相对于高壮的杌，和逐渐向高壮上发展的季昙，他这身形算是矮小和纤细的了。
　　走在田间的小路上，看着已绽开棉包的棉花，荼靡微微的露出一抹浅笑。
　　人类的智慧果然是无穷限的，他也只是把棉花的种植方法交给了老村长而已，没想到只是短短的两季，他们便已研究出怎样把棉花纺成棉线，乃至织成棉布来。
　　“这个……这个不是白叠子吗？”
　　身为贵族，当然知道生长于田间，好似白云一般的东西是何物，不过，让杌想不明白的是，这个村子的人为何不在这时种植农作物，而是种植起了些只做观赏用的花朵？
　　“没错是白叠子。”没有错过杌眼中的疑惑，荼靡想了想后，又开口道。
　　“白叠子又名棉花，其棉桃不但可以纺线，织布，甚至还可以填充到夹衣内做棉袄用，顺便说一下，用棉花填充的棉衣，冬天穿起来真的很暖和。”虽不喜欢张扬，却也没有想过要隐藏什么，所以荼靡坦然的把其实告诉给了杌知道。
　　“你是说白叠子的花朵，不但可以纺线，织布，甚至填充于夹衣做冬衣用？”闻听此言，脸上闪过了一丝的惊奇，随后，杌的眼中也闪过了一丝的深意。
　　“是的，你身上穿的这件衣服，就是我用村长送给我的棉布做的。”没有错过杌眼中一闪而过的深意，荼靡笑声道。
　　什么？他身上穿得这件衣服，就是用白叠子的花朵纺织而成的？
　　他不说，他到真的没有发觉，如此说来，他的这件衣服，果然与葛和麻做的衣服有所不同。
　　“那棉衣……”
　　“因为还没有入冬，我就没有给你做冬衣，不过如果你想看的话，我这里还有两件冬衣。”说话间，已走出田间小路，延着蜿蜒小路向山脚处自己家方向走去的荼靡，回头笑看向杌。
　　“……”没有说话，但是以荼靡对杌的了解，杌的沉默就是想看的意思。
　　因为脚腿不便，荼靡与杌走的并不快，虽很是好奇荼靡口中的棉衣，但杌却也没有心急，他们就这样如散步般的慢悠悠的走了回去。
　　把新打来的盐放于橱柜之上，进入屋内的荼靡，蹲身由箱子里翻出了去年做的，但因穿了一冬，看起来已有些半新不旧的棉衣。
　　由荼靡手中接过棉衣看了看后，又摸摸了棉衣厚度，杌抬眼看向荼靡。
　　“这几件衣服里填充的就是这种去籽后，弹蓬了的棉花，你要想看就看这个吧！”说话间，再次蹲下身子，由柜子的最下层拿出了一个袋子，荼靡把袋子打开以后，推到了杌的面前。
　　由荼靡手中接过袋子，杌看了看放于袋子里软白的棉花以后，微挑了一下眉角。
　　这个村子不管是吃的，还是用得，都与外面有所不同，甚至还要优于外面许多。
　　要知道，不管是做为佐料用的香料，还是银鱼，乃至手中这个名为白叠子曾为观赏之花，此时却名为棉花却变得更加实用东西，哪一样拿到外面都会引起轰动的。
　　不过，此时他的想法已与以前大不相同了，如果是以前，他或许还会考虑一下，把这些东西带出去，至于现在……哼，一个想杀掉自己的主子，自己又有什么可效忠的？毕竟他可不是一个愚忠的人呐。
　　与此同时，像是想到了什么般，荼靡微顿一下后，再次开口道。
　　“噢，对了，前些日子村长告诉我说，等这批棉花下来以后，就为我做床被子，介时你就能快些感受一下棉花的妙处了。”
　　当初因为有炕，外加所种的棉花并不多的关系，荼靡未能给自己弄一床被子。如今棉花多了，再加上老村长再三的询问，所以他便借机向老村长要了一床冬被，想必过几日以后，那床冬被就会被送来了吧！
　　依旧没有说话，把棉衣与棉花送回原处的杌，显然对这些东西已失去了兴趣，不过，对于荼靡口中所说的棉被，他到是依旧抱有兴趣的。

　　第二十章

　　赤果着上半身，垂眸看向睡在自己身边的那抹身影，在月影下依旧不见一丝柔和的面容，让荼磨微微的皱起眉头。
　　这个男人已有两个多月没有离开这里了吧！如果是在以前，这个男人虽然粘着自己，但是每隔几天便会消失几天。
　　可是如今，这个男人已有两个多月都没有出去了！他不觉得，这个男人已没有了出村的理由。
　　而且，如果他没有看错的话，刚刚那个一闪而去的身影是季昙吧！
　　已经被季昙发现了他与这个男人之间的关系了吗？
　　呵，是这个男人故意让季昙发现的吧！毕竟他一点儿也不觉得，这个男人会如此大意的被人进入院子，乃至走入屋内也没有发现。他就说这个男人今天为何兴致会如此的高，并且非要自己叫出来呢！
　　原来这个男人对他的独占欲已到这个地步了吗？
　　想到这里冷漠的眼中闪过了一丝的幽暗，荼靡转眸望向窗外。
　　他对此时的生活很满意，所以他一点儿也不想打破这种宁静的生活。
　　毕竟季昙知道也就算了，因为以季昙的性格来说，他或许会因此而远离自己，但绝对不会把这件事情告诉给其它人知道的。
　　可是季昙会守口如瓶，不代表其它人也会守口如瓶，所以在事情变得一发不可收拾之前，他一定要制止那个男人才可以。
　　想到这里，幽暗的眼神终于恢复成为平日里淡然冷漠的模样，荼靡又看了一眼杌以后，方闭上眼睛进入梦乡。
　　轮回千世，虽脑中拥有庞大的知识量，但是不代表荼靡什么事情都知道，毕竟世界千千万，每个世界又有每个世界的特点，虽然有些世界会有些相象，但不代表他们会完全一样，所以有些事情，即使是他这种轮回了千世的老妖精也是不知道的。
　　而存于杌身体之中，让其行为异常的那个异物就在其中。
　　不过荼靡不知道，不代表其它人也不知道，荼靡从未因为自己轮回了千世，便小看其它人。
　　所以当他被杌越来越过激的行为所困扰时，他终于想起了一个人，而那个人不是别人，正是他来这个村子之初为他看病的那个老道。
　　并未马上就去找那个老道，而是转身向后院走去，来到地窖边的荼靡，把梯子由地窖入口顺下去以后，一步一缓的走了下去。
　　片刻后，又由地窖内爬了出来，荼靡手中随之也多了几颗鹅黄色的果子。
　　把泛有冰气的果子，放入柳条编的篮子内，荼靡这才由地窖之内完全的爬了出来。
　　并未停留，而是拿着果子，向院外通往雾桥湖边的小上路走去，荼靡虽然未找杌，但是他知道杌一定是会跟过来的。
　　果不其然，还未等他走出院子，有如尾巴的杌便跟了过来。
　　并未住在村子里，而是住在了紧邻于雾桥湖湖边的一栋房子内。时不时会为村民看些小病的老道，拥有一付古怪的性子。不过，他那古怪的性子，并未让村民感到反感，反而还在村民的心中平添了一股子的神秘之感。
　　因为自己家离雾桥湖并不远，所以走了不一会儿就到了，来到那个独门独院院门前的荼靡，有礼的击了击挂于门口之上的石磬。
　　这个老道还真是有意思，竟然给自己弄了一个门铃。
　　看着好似后世门铃作用的石謦，荼靡微微勾起的唇角上，加上了抹兴味。
　　第一次并未得到回应，击了三次之后，一个身影方由屋内窜了出来，身着一身破旧道袍，并且道袍上还染了许多不知明汁液印迹的老道，站在院门前看了荼靡与杌许久以后，方询问道。
　　“你们找老道我有什么事情吗？”摸了摸下巴上不算茂盛，甚至可以称之为稀疏的胡子，把目光落于荼靡手中篮子之上的老道眼光一闪。
　　“我们的确有事情要求助道长您，不知……”边说边把手中的篮子向前抬了抬。
　　“快进来，快进来，有什么事情，我们进屋再说。”说话间，一把抢过了荼靡手中的篮子，老道热情道。
　　而他不同于初见之时的热情，也让一直站在荼靡身边的杌微挑了一下眉角。
　　在进入屋子内的那一刻，浓重的药气便扑面而来，杂乱无章放于屋内各种的瓶瓶罐罐，也让荼靡他们一眼便明了屋主的爱好。
　　没有理会荼靡他们是站是坐，把放于篮子内的鹅黄果实拿于手中的老道，露出了一抹欣喜的表情。
　　看着老道小心翼翼把那几颗鹅黄色的果实放于一个玉匣内，直至老道露出一抹满意的笑容以后，荼靡这才开口道。
　　“道长。”
　　“啊？啊！”先是一惊，然后终于想起屋内还有其它人的老道，微愣了一下后，神回道。
　　“你们找老道我有什么事情？”
　　“道长是这样的，我想让你帮他把把脉，看一看他的身体是否健康。”
　　“噢？既然如此，那就让他过来，让我看一看吧！”顺着荼靡的目光望向杌，老道打量了一番杌以后，笑着摸了摸胡子道。
　　没想到，荼靡这是带自己看病来了，杌虽然心中有些不愿意，但他还是在荼靡催促的目光下，走了过去。
　　在杌把手伸向自己的同时，便把三根手指搭在了杌腕间的脉搏之上，号了许久的那位老道突然露出一抹古怪的神情。
　　把眼神来回于杌与荼靡之间，那位老道长好像是要确认什么般，又一次的把手指搭在了杌的脉搏间，而后他的神情也变得认真了许多。
　　在那位老道长神情变得古怪的那一刻，便知这次自己是找对人了，荼靡站在一边静静的等待着结果。
　　“这位小友能否把你的脉也让老道我号一号？”许久以后，终于放开搭于杌腕间的手指，神情变得更加古怪的老道，摸了摸胡子后，对荼靡开口道。
　　“嗯，可以。”刚想把手腕向老道伸去，便因杌骤然变冷的神情而微顿了一下，荼靡用眼神把其安抚下以后，这才把手腕重新向老道伸去。
　　没有错过荼靡与杌之间的互动，老道摇了摇头后，低声咕哝了两句。
　　虽没有听到老道的声音，但却并不妨碍荼靡知道老道说了些什么，看懂其唇语的荼靡微挑了一下眉角。
　　‘作孽啊作孽’？
　　为什么要这样说？
　　不过，他有的是时间，也有的是耐心，等待这个让人感到迷惑，却也有可能让他产生一丝兴趣的结果。
　　如同给杌号脉一样，也认认真真的给荼靡号了许久的脉，终于确认了什么的老道，摸了摸胡子后，微叹了一声。
　　没有说话，而是陷入了沉思之中，不过由老道投向自己的目光，荼靡到可以看出，相对于杌老道对自己或许更感兴趣一些。
　　“道长？”
　　“你有吃过什么奇怪的东西吗？”
　　“奇怪的东西，什么算是奇怪的东西？”
　　“那把你平日里吃的东西都告诉我知道，最好不要遗漏。”
　　到也没有隐瞒，把自己平日里所吃的东西一一告诉给老道知道，食谱并不复杂的荼靡，不一会就说完了，而后他的坦白，也让老道微微皱起眉头。
　　“很普通啊，那为何会出现这种效果呢？”虽然对荼靡这种把草药当成佐料，或者菜食的方式很是不满意，但是没有任何特殊之处的食谱，却让老道微皱起眉头。
　　“究竟是什么事情让道长您如此的为难？而我们又得了什么病？能治愈否？”他果然没有找错人，不过就是不知道，眼前的这个老道能否治愈杌，或者……还包括一个他？
　　“这个吗……，对不起，我无法治愈你们！”荼靡的询问让老道回过神来，先向荼靡买了一个关子的他，随后又道。
　　“虽然我无法治愈你们，但是我可以帮你们压制你们体内那物，当然因为无法治愈的关系，你们体内的那个东西虽会被压制，但还是会留下一个小小的后遗症的。”一边摸着自己稀疏的胡子，一边开口道，老道看向荼靡的眼中，也闪过了一丝兴味的神色。
　　“那不知道长你想要怎样压制我们内体的那个东西呢？”体内的东西？果然不是中毒，而是中了蛊吗？就是不知这是什么蛊了！
　　“当然是用药了！”边说边向荼靡送去一抹‘你怎么这么笨，看不就知道了’的眼神以后，老道的脸上随之又浮现出了一抹为难的神色。

　　第二十一章

　　“能压制住那个东西的药到不难配，不过可惜的是，我手中还差了几味药，而想要集齐这些药又不是一件容易的事情，毕竟那几味药生长的时间有春有夏，有秋有冬，所以如果真要集齐那几味药，最短也要用一年的时间。”
　　不过，如果真要是集齐了那几味药，他不但可以把压制那个东西的药丸做出来，甚至连新研究出来的保春丸（这药名听起来，怎么那么奇怪啊？怎么有些像那啥，那啥的药？）也可以给做出来了，如此以来他就可以……啊哈哈哈哈！
　　“差了几味药吗？如此说来，我家的冰窖内，到被我放了许多闲时采的草药，不知道长你……杌我们也跟过去吧！”看着自己话还没有说话，便消失在院外的身影，荼靡顿了顿后，对杌开口道。
　　早在老道长诊断出他们病情的那一刻，脸色便阴沉了许多，荼靡的配合，更是让杌的脸色变得难看起来。
　　“怎么了？”走了两步见杌没有跟上来，荼靡停下脚步，转头望向杌的同时，询问道。
　　“你……不，没什么。”心情虽然不好，但终究没有把心中的怒气，发泄到眼前这个始作俑者的身上，杌沉默了片刻后，跟了上来。
　　因为荼靡腿脚不便，便由杌抱着他向回跑去，相对于来时，他们只用了三分之一不到的时间便回到了家中，而后，来到后院的他们，也听到了冰窖内那隐隐传出的‘鬼’笑声。
　　等了许久，方见老道由冰窖内爬了出来，看着其快要笑歪了的嘴巴，荼靡在心中暗忖道，看样子他所收集的那些药村，很是符合老道的心意啊。
　　“怎么样，道长？找到你所需要的那几味药材了吗？”
　　“找到了，找到了，啊哈哈哈，小家伙你收集的草药还真是全啊！啊哈哈哈哈。”把样子不同的草药，小心翼翼的抱在怀中，老道狂笑不矣道。
　　“那我们……”
　　“我这就帮你们去陪药！”说风就是雨，还未等荼靡把话说完，老道便又如一窝蜂的跑了出去。
　　有些无奈的看着再次由他们面前消失的身影，荼靡转头看向杌道。“我们跟过去吧！”
　　就像老道说的那样，这付药真的是一点儿也不难配，这不荼靡他们刚回到老道的家中，老道就把混合了各种草药的黑色药汁给端了过来。
　　看着碗中黑色浓稠，甚至还散发着古怪气味的药汁，由老道手中接过药碗的杌，微皱起眉头，这药究竟是如何做，才能做成如此恶心的地步？
　　心中虽然这样想，但还是一口喝掉了手中这看起来十分古怪的药汁，杌转头看向荼靡他们。
　　药效迅速，只是片刻，杌心中对荼靡那种想要把其独占，不让任何人碰触的情感便少了许多，而后，他看向荼靡的眼中，也闪过了一丝异样的情绪。
　　至始至终他的神智都未曾被人与物控制，他唯一无法控制的只有由心而发的，对荼靡的爱意，那种好像失去荼靡就失去一切，想要把荼靡留在自己身边，并永远占有的爱意。
　　如今爱意退去，他虽冷静了下来，但不知为何，他的心中却有了一丝的不舒服感，这种好似恼羞成怒，或者是其它的什么情感，让他感到烦躁。
　　“飞戈将军你清醒了吗？”没有错过杌怔愣过后，突然变得诡异的神情，荼靡向其露出一抹淡笑后，声音轻柔道。
　　而他刻意放柔的声音，也让他如鸟鸣的声音，变得更加的婉转起来。
　　或许是因为荼靡这婉转如鸟鸣的声音，也或许是因为荼靡对他这种生疏的称呼，杌微皱了一下眉头，但他毕竟曾是一国的将军，所以他很快便把这丝的情绪，给隐藏在了冰冷面容下。
　　“飞戈将军让我们坐下来谈一谈吧！当然，如果道长您不介意的话，也可以坐下来与我们谈一谈吗？”⌒_⌒
　　“……道长如果您愿意坐下来与我们谈一谈的话，我可以把我冰窖内的所有东西都送给你。”看着老道迅速收回已迈出的脚步，并坐到自己身边，荼靡再次露出一抹温柔的微笑。
　　“你真的要把那些东西都送给我吗？”激动的喘息，兴奋的询问。
　　“当然。”⌒_⌒
　　“包括那些冰？”神情更加激动。
　　“当然。”⌒_⌒
　　“好吧，好吧，你有什么想问的就问吧！”一付心满意足，有草药万事足的神态。
　　“我们中了什么？或者……确切的说，飞戈将军中了什么？”
　　如等边三角形一般坐在圆桌的四周，荼靡很容易便把杌他们的神情，给收入到了眼底。
　　不同于杌的面无表情，老道虽有些不愿意，但看在荼靡给他的那些草药，还有那几块冰的面子上，他还是开口道。
　　“孽妖情，他中的是孽妖情。”
　　“孽妖情？蛊？”
　　“蛊？算是吧！”
　　算是吧？也就是说并不是了！那个这孽妖情究竟是什么东西呢？
　　对孽妖情究竟是什么东西并不执着，荼靡随后再次开口道。
　　“道长，不知可否能够把您所知道的都告诉给我们知道？”比如说，中了这个东西的飞戈将军，为何会突然爱上自己之类的。
　　“虽然与你们接触的不多，但是我发现，在他中这个东西之前，你们并不熟识吧！”非但没有回答荼靡的问题，反而还问了一个毫不相关的问题，老道不露痕迹的打量起荼靡的神情来。
　　“是的，在飞戈将军中毒之前，我们并不熟识，我们之间也只不过有一面之缘罢了！”任由老道看似不露痕迹的打量，荼靡坦然道。
　　“果然如此。”荼靡话音刚刚落下，便咕哝起来，老道顿了顿后开口道。
　　“其实我到觉得，你们只要知道，那个东西已被药物压制住就好了，还探听什么原由啊！人啊，总要是难得糊涂的。”不同于刚刚看到各种草药时的狂热，还有与荼靡他们谈话时的随意，老道此时的神情到是严肃了许久，而后他的眼中也闪过了一丝的深意。
　　“道长说的是，不过，人生总是要有清醒的时候，要不然浑浑噩噩的过一生，还有什么乐趣可言呢？”
　　“唉，随你们吧！不过，我只希望你们听到我下面所说的话以后不要后悔。”说到这里顿了一下，见荼靡与杌都没有反悔之意的老道，长叹一声后，再次开口道。
　　“孽妖情究竟是被谁发明出来的已不可考，我只知道，发明出孽妖情的这个人，很恨他的仇人，甚至恨到并不希望他的仇人就此死去，而是要他的这个仇人在身败名裂之后生不如死，所以他研究出了孽妖情，研究出这个让他的仇人，不但真的身败名裂，还生不如死的东西。”说到这里，又顿了一下，打量了一番荼靡他们神情的老道，摇了摇头后继续道。
　　“中了孽妖情的人，先是会情绪失控，然后是嗜杀，最后则是……找上自己的血亲。”
　　“血亲？”
　　“是的，就是血亲。”
　　“你的确？”
　　“无一例外。”
　　也就是说，这个男人之所以会找上自己，完全是因为他是他血亲的关系？
　　想到这里，抬目看向杌，杌平静的神情，让荼靡冷漠的眼眸中，闪过了一丝的幽暗。
　　这个男人知道他们是血亲？是了，如果不知道的话，他又怎会如此的冷静？
　　如此说来，如果他记得不错的话，这个男人曾向他打听过，他那无缘相见的母亲，也就是说，他们真的是血亲？
　　“你们不但是血亲，而且，而且还是……亲子关系。”最后四个字如同扔了炸弹一般，荼靡与杌可谓是炸得魂飞魄散，不过相对于很快便冷静下来的荼靡，一直很是冷静的杌则瞬间苍白起脸颊。
　　但那苍白的脸色也只是一瞬，杌便如同一把出了鞘的利剑一般，危险的对老道眯了眯眼睛。
　　“你确定？”
　　“确定。”哇噢，小伙子的脸色可真是可怕噢，不过可惜的是他不害怕，哼哼哼。
　　“……”刚刚染上血色的脸颊，再次退去绯色，杌冰冷的眼眸中也染上了抹慌乱。
　　“怎么可能？他怎么可能是我……他不是父亲的……”脸色苍白而阴冷，杌紧握着的拳头上面随之暴出了条条的青筋，而后他混乱的眼眸中也闪过了一丝的阴霾。
　　与此同时，没有错过杌那低不可闻的喃喃自语声，荼靡冷漠的眸子中闪过了一丝的兴味。
　　瞧瞧，他都听到了什么？
　　血亲，亲子，然后还有父亲？而且还是那位飞戈将军的父亲？
　　显而易见，答案已经出来了！
　　公子泽吗？
　　原来他就是那个‘传说之中’失去踪影，并被众人怀疑有可能已经死去了的公子泽――他那素未谋面的便宜爹吗！
　　君国国君一生有过两任正妻，第一任结发之妻因病去世以后，那位君国国君便又续了弦，而后直至君国覆灭之前，君国国君的后宫都是由他的那位续弦妻子所掌握的。
　　人常说有了后妈，便有了后爸，更何况是许多的后妈，所以公子泽这位嫡长子虽衣食无忧，但却并不如外面所看到的那样风光。不过，所幸的是，那位君国国君对他的结发之妻还算敬重，所以即使那位续弦之妻生了儿子，公子泽的嫡子之位却也没有动摇。
　　而后，便是成年，成婚。
　　或许是先前太不走运的关系，时来运转的公子泽，在成年之初竟得了一门好亲事，他不但娶到了一个难得一见的大美人，他的妻族竟也是豪门世家。
　　不过谁又曾想到，这便是悲剧的开始。
　　美丽，温顺，甜美，这是所有男人的梦想之妻，所以同天下男人一样，得到了这个梦想之妻的公子泽在结婚之后，便与妻子如胶似漆起来。
　　可是谁又能想到，过于美丽与过于柔顺迭加在一起便是一种罪。
　　因为过于美丽的东西，不但你会喜欢，别人也会喜欢，而过于柔顺则代表了，这样东西不但会被你所得到，别人也会轻易的得到。
　　所以，公子泽这位美丽柔顺的妻子，在被君国国君看见之初，便被好|色的君国国君给惦记上了。
　　正如妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着，越是得不到的东西，就越让人心痒，而人类的这个劣根性，也让好|色的君国国君变得更加的心痒难耐起来。
　　而后，经某些人不露痕迹的引导，与公子泽那位夫人所带来的滕妾勾|搭成|奸的君国国君，终于在公子泽外出的某一天，占有了这个难得一见的温顺美人。
　　幸福就此破裂，先前美好甜蜜的生活，终于堕入到了地狱之中，被美好生活假象所欺骗的公子泽，也终于在某一日，在某个滕妾口中得知了这一切。
　　悲伤，愤怒，怨恨。

　　第二十二章

　　他怨恨自己的父亲与自己的妻子竟做出了如此苟|且之事。
　　他也愤怒自己妻子的过于柔顺。
　　然而，让公子泽更加悲伤的是自己的无能为力。
　　无法对那两个人实施报复，这不但是因为他们一个是自己的父亲，一个是自己的妻子，更因为他们一个是一国国君，一个则拥有庞大的家世。
　　既然无法报复，那就选择忍耐吧！可是这对一个年纪还轻的公子来说谈何容易？
　　所以无法忍耐的公子泽，最终选择了离开，他如同逃跑一般的离开了，这个让他感到伤心与难堪的地方。
　　明知妻子已经怀孕，明知这一切并不一定是自己妻子的错，但他却依旧无法再像以前那样温柔的对待，这个让自己由心感到喜爱的妻子了，更何况，他不认为他妻子肚子里的那个孩子便是自己的。
　　所以没有理会自己离去后，自己的妻子和孩子的地位将会如何的尴尬，抛弃妻子的他，就这样的离开了自己生活了许多年的家，抛弃了自己那在恶狼们眼中如同肥肉一般的储君身份。
　　只是把这几个简单的词语一想，便明白了这其中的原由，经历了太多这样事情的荼靡，转而仔细打量起眼前的这个男人来。
　　这便是自己这世的父亲吗？
　　仔细想来，虽然自己与他什么样亲密的关系都有了，却并没有仔细看过他呢！
　　因为练武的关系，眼前这个男人的身材不但高大，还十分的健硕，当然我们所说的健硕，并不是后世里健美先生那种满身肌肉的健硕，而是那种流线很好，很具爆发力，并且看起来并不臃肿的健硕。
　　不过，不同于他健硕的身材，杌的脸颊，虽称不上时下被人所推崇的那种翩翩公子般的俊美，但却十分的耐看，而且因为他本身气质的关系，既然让他身陷于重重美男之间，却也能够让人一眼便看见他。
　　所以，按后世的话来说，杌并非是那种让小女生趋之若鹜的花样美男，而是被广大熟女们所喜欢的型男。
　　这种细致的观察并未持续多久，便因主角突然的离开而中断，随后院中传出的巨响，也让荼靡与老道一同向外走去。
　　大石从中间断裂，由石头碎裂的程度可以看出，这一击那个人用了多大的力度。
　　“啊，好大的力量啊！”目瞪口呆的看着眼前几乎成粉碎状的石头，老道摸了摸胡子后，喃喃自语道。
　　“是啊！”⌒_⌒
　　“呃？你怎么……”一点儿反映也没有啊！
　　看着眼前冷静如初，没有一丝反映，甚至唇边还带有一丝温柔笑容的少年，老道满脸疑惑道。
　　按理说，听到这样的消息，最应有反映的不应该是眼前的这名少年吗？怎么眼前的这名少年没有反映，到是那个小伙子先发起狂来了？
　　“道长，如果您已没有其它的事情，那就请容我先行告辞了！”⌒_⌒
　　“啊？啊！”这真是怪事年年有，今年特别多啊，不过与他没有任何的关系就是了！
　　因为四季的衣服都由村民他们帮着做了，所以荼靡也就不再自己动手了！
　　不过，衣服虽有村民帮他做，但衣服破损之处，他却也不好意思再找那些村民了，而且自己动手对衣服缝缝补补，到也算是一种消磨时间的方法不是吗？
　　如没有外界的影响，生活很是规律，所以荼靡也就没有像电视里演的那样，坐在油灯下对衣服缝缝补补，坐在阳光背阴之处的他，认真的缝补着手中的衣物。
　　手指灵活，针线密实，不一会儿荼靡便把手中的衣物给补好了，而经由他缝补之处，不但未有任何缝补之感，甚至还比原先好看了许多。
　　直至补好最后一件衣服，方放下手中的竹针，荼靡转而望向放于矮竹篮之内，已做了一半的衣服。
　　既然那个男人已走了，这件衣服也没有必要了吧！如果在以前，他或许还可以把这件衣服改给季昙穿，不过，既然季昙已好久不来找他了，那他该把这件衣服改成什么好呢？
　　拿起那件做了一半的衣服，放在眼前仔细的衡量，还未等荼靡想出该把这件衣服改成什么，竹栏院门推开的吱呀声，便把他的注意力全都给吸引了过去。
　　身村高大健硕，步履沉稳，面色虽然有些苍白，却已没有了昨日里那付难以置信过后，慌乱与阴郁的样子，由外走入的杌抖肩把抗于肩上的猎物，给扔到了荼靡的面前。
　　扫了一眼杌以后，把目光落在了杌扔到他面前的那只猎物上面，荼靡随后不露痕迹的挑了挑眉角。
　　呵，没想到这个男人竟然没有走，他还以为，这个男人一但压制住了身体里的那个东西，便会毫不留情的弃他而去呢！
　　毕竟他们之间的关系，已让父子亲情蒙上了一层阴影不是吗？
　　他想除了变态以外，还没有哪个男人会坦然接受自己竟与亲生儿子乱|伦了呢！哪怕那个儿子从未被他养在身边，并且还生疏的很。
　　没有说话，而是弯腰把那只不算太大的小鹿向屋内拖去，荼靡仔细的盘算起，该把这只小鹿变成怎样美味可口的食物来。
　　与此同时，望着荼靡背影的杌，却因为其平静的神情，而微微松下一口气来，随后，他的心中也浮现出了一抹复杂的情感。
　　眼前的这个孩子，竟是自己的儿子？
　　可是，他虽是自己的儿子，却也是那个女人的儿子。所以，他在对这个孩子心生愧疚的同时，却也厌恶不已。而且，伴随着这种愧疚与厌恶，一种他也不知道是什么样的情感，正在侵袭着他的思维，让他无法再像以前那般果决干脆。
　　呵，谁又曾想，曾被人称为‘屠城将军’，可以毫不犹豫下达屠城命令的他，竟然在这种事情上面犹豫了！
　　这……真是太可笑了！
　　不再似以前那般亲密，却也没有就此离开，一个住在东屋，一个住在西屋的两人，就这样相顾无言，却也还算融洽的生活在了一起。
　　而荼靡先前只做了一半的衣服，也被他陆续的给做完了。
　　看着明明被他放在桌上，却已消失无踪的衣服，荼靡淡漠的眼神也只是一顿，便转身向外走去。
　　“道长，你好。”
　　“啊？啊！”敷衍的应了一句以后，便身形迅速的向荼靡家的冰窖冲了过去，老道早已把荼靡家的冰窖给占为己用了。
　　直至那抹瘦小的身形消失在冰窖内，方无奈的摇了摇头，荼靡在心中微叹了一声。
　　不提那个霸着不走的，怎么走了一个以后，又来了一个啊？
　　唉，他想要的那种安静的生活什么时间才能实现啊！
　　一进入便要好几日才会出来，因为老道并不扰民的关系（因为冰窖太深，即使他扰民，外面也听不到），所以对于其总是蹭冰窖的行为，荼靡久而久之也就视而不见了。
　　依旧如往常那般去院子里侍弄那些花草与草药，等日头偏西之时，再回屋做饭。不过与往日不同的是，他再也没有等到那个人回来，就如同那件消失了的衣服一样，那个人也消失了。
　　对于那个男人突然之间的消失并无多大反映，荼靡朝起暮睡的生活，并未因为这个男人的消失而发生改变。
　　清晨，当最后一滴露水消失在阳光之下时，微微打了一个哈欠的荼靡，这才由卧室内走了出来。
　　先是在井内打了一桶水，洗了洗脸后，又刷了刷牙的荼靡，刚想进屋去做饭，便因突然出现在大厅内的那个身影而微顿了一下。
　　无视对方乱糟糟的头发，还有其浓重的好似熊猫一般的黑眼圈，和不知粘了什么东西变得一缕缕的胡须，荼靡依旧有条不紊的做着早饭。
　　因为朝食很简单，所以不一会儿就做完了，随后还未等荼靡把饭端上，便被对方一把给夺了过去。
　　呼噜呼噜，大口大口的喝着碗里香浓的汤水。
　　吧唧吧唧，大口大口的吃着虽不如刚出锅，却依旧软和的馒头。
　　如饿鬼附身了般的老道，风卷残云似的吃着手里的东西。
　　只是片刻，手中的那些东西就全都给消灭光了，终于由饿鬼状态下恢复过来的老道，笑呵呵的摸了摸胡子。
　　“啊，终于又活过来了！”边说边把手中的那个大碗交还给荼靡，老道抓了抓头发后，转身向外飘去。
　　不过，有时人过于无耻是会招到报应的，这不，还未等老道走出院子，他便被人一把抓住衣领给提了起来。
　　“为什么没有用？”眼睛赤红，口中喘着粗气，像是努力压制着什么的杌，一脸愤怒道。
　　“啊？什么没有用？啊，嘿嘿嘿，你是不是打算离开这里？”即使被杌这样无礼的抓住衣领，却也没有生气，刚刚回过神的老道，迷惑了片刻后，嘿笑道。
　　“……”没有说话，但显然杌这是默认了。
　　“而且，你还不打算带着他一起离开？”悬在半空的脚荡了荡，老道继续嘿笑道。
　　“嘿嘿嘿，怎么？我没有告诉你们吗？虽然我配的那个药压制住了，你们体内的那个东西，但它却有一个小小的副作用。”说到这里顿了一下，老道抬头看了看杌与荼靡的脸色后又道。
　　“你们不能离的太远，如果离得太远，你们体内的那个东西，就会因为无法感应到对方，而变得情绪激动起来，随之你们也会受到影响。如此说来，为什么你……”说到这里，转眸看向荼靡，老道看向荼靡的眼中也闪动起灼热的光芒。
　　这个孩子真是太有意思了！不但先前没有受那个东西的影响，竟然到现在也没有受那个东西的影响，这是为什么？为什么？为什么呢？
　　既然对方的目光是如此的强烈，荼靡又怎会没有感觉到？所以他转头向老道露出一抹温柔的微笑。
　　“我也不知道这究竟是为什么呢！”
　　为什么？当然是因为他的灵魂强度已达到，没有任何东西可以影响地步了！不过可惜的是，他现在却无法告诉他们呢！
　　“不知道？对啊，我也不知道呢！这真是太奇怪了，不行，我得好好究竟一下，究竟是什么东西让你变成这样的，还有……喂喂，你们做什么去？啊！”
　　看着紧紧在自己面前关合的房门，和不久后房内所传出的声音，老道摸了摸鼻子后，转身向外走去。
　　“唉，现在的年轻人啊，真是太不懂得敬老了，而且怎么可以在大白天就……”絮絮叨叨的咕哝个不停，老道在离去的同时，还不忘由荼靡的厨房内顺走了三个馒头、两张馕。

　　第二十三章

　　不同于以往，此时的杌，不但已知道了荼靡的身份，神智也保有清醒，可是他就是控制不住自己的行动。
　　想要占有身下的这个人，想要亲吻他那柔软的嘴唇，还想要倾听那他动人的声音，和感受其体内火热与紧|致的感觉。甚至一瞬间，他还产生了，身下的这个人为什么会是他的儿子，如果不是他的儿子是不是……等等，他在想什么？该死的，没想到他体内的那个东西竟会如此的霸道。
　　用力的啃咬着对方的脖子，直至对方的脖子出现血痕以后，方用舌头舔舐起来，怀中柔软的感觉，还有身下的紧致，都让杌变得更加的激动起来。
　　许久以后，终有些欲罢不能的放开了身下的那具身体，终于恢复冷静的杌微微的皱起眉头，随后，他也陷入到了沉默之中。
　　没有因为四周那另人感到窒息的气氛，而改变神情，荼靡微微的打了一个哈欠以后，抬手摸了摸脖子上的伤口。
　　为什么眼前的这个男人总是喜欢咬自己的脖子，这不是野兽才会做的事情吗？不过，仔细想来，这个男人作|爱时还真像是一只野兽啊！
　　费力的支起身体，想要下地拿药，却因体力不支而停了下来，不过还好，他身边的那个男人并不算太过无情，所以最终荼靡还是拿到了自己所需的东西。
　　随着药膏到手，重新陷入到沉默之中，不似荼靡正在给自己上药不想开口说话，杌则像是在思索着什么。
　　“身体好后，随我离开。”思索了许久以后，终下定决心，杌开口道。
　　“可以问一问，为什么要出去吗？”拿着药瓶的手微微一顿，荼靡抬头看向杌的同时，询问道。
　　“回家去看一看。”
　　“……好。”
　　家吗？原来他并不是自己独自逃出来的啊！
　　呵，他就说，他以前怎么会时不时的就消失几天呢，原来是回家了吗？
　　家啊……！
　　呵。
　　“不过，在离开之前，我要去办些事情，所以你可以多等我两天吗？”
　　“好。”
　　虽然对这个村子，乃至这个世界都没有归宿感，不过对于此时生活很是满意的荼靡，并不想就此放弃这里，所以他准备在离开之前告诉村长他们一声，毕竟他又不是一去不回了，所以还是不要让村长他们对他心生芥蒂才好。
　　在杌的陪同下，向村子的方向走去，不同于荼靡坐落于山脚下隐于树林间的房子，他们越是接近村子，视野便越是开阔。
　　触目所及皆是农田，而越过农田之后，便是东显村了。
　　或许是因为处于山野之间的关系，也或许是因为久不入世的关系，东显村不但比别的小山村，多了一丝的温馨平和之感，还多了一抹子的灵性。
　　位于村子的东南角，浓重的桂花香，很容易便让荼靡他们找到了村长的家。
　　未加阻拦，很容易的便同意了荼靡他们的要求，老村长只是要求荼靡他们离开后，不要把村子的地点告诉给外人知道。
　　既然老村长的要求与自己的利益没有任何的冲突，又怎会不答应下来呢！所以，荼靡在老村长说出这个要求的那一刻，便欣然同意了下来，毕竟他也不喜欢有人来打扰他平静的生活，不是吗？
　　随后，又与村长闲聊了几句以后，方起身告辞，荼靡直至离开都未能看到季昙的身影。
　　不知季昙之所以未曾出现，是因为不知道他们的到来，还是其它什么原因，但这个疑问也只是在荼靡心中一瞬，便如湖面上的波纹一般消失得无影无踪了。
　　因为并不急着离开，所以有很多的时间来准备东西，荼靡除了为自己蒸了一些馒头，又烙了一些饼以后，还把他前些日子腌的咸菜给拿了出来。
　　把咸菜用树叶包成一个个的小包，荼靡一点儿也不担心这些咸菜会被放坏，毕竟现在不但天气已有些凉了，还因他做的这些咸菜真的很咸。
　　而后，又在包裹内放了一些佐料，草药，还有衣服等物，荼靡最后由藏在角落处的一个小包内，拿出了几颗拇指大小的宝石放入了进去。虽然这些东西不见得会用得着，但是有备无患不是吗？
　　等把这些都准备好了以后，方拿着一个巴掌大小的陶罐向外走去，荼靡表示并不需要杌的跟随。
　　因为没有杌的跟随，所以夜路走起来很是困难，手里拿着灯笼，深一脚，浅一脚向湖边走去的荼靡，看起来有些步履蹒跚。
　　不过，还好山路不算崎岖，所以荼靡很快便来到了老道家的门前。
　　透过窗子望向屋内，那轻轻舞动着的一豆灯火，让荼靡得知老道并没有入睡，随后他轻敲了一下被老道挂于门边的石磬。
　　一连敲了三次，老道方打开屋内，他那有些不悦的神色，在看见荼靡的那一刻，也如泡影一般消失不见了。
　　侧身让荼靡进到屋内，重新回到‘工作台’前的老道，继续研究起他的草药来。
　　没有说话，而是仔细的打量起放于架子之上的各种药瓶，荼靡最后把目光落在了一个玉瓶上面。
　　“这个是你从哪里弄来的？”
　　如果他记得不错，这便是他初来此处时，老道给自己用药的那个药瓶，而他今天之所以会来找老道，就是为这玉瓶而来。
　　“啊？啊！！！！”
　　在看到玉瓶的那一刻，便‘惨叫’出声，伴随着老道的‘惨叫’，他猛然向荼靡扑了过去，而后，一把把荼靡手中玉瓶夺回的他，把玉瓶小心翼翼的放回架子上后，一脸严肃道。
　　“小孩子，不要随便乱动东西！”
　　“这不应该是凡间的东西吧！”没有理会老道那可笑的严肃表情，荼靡微笑道。
　　“……”
　　“……”
　　“唉？你也觉得这不是凡间的东西吗？你也觉得除了凡人以外还有仙吗？你也觉得……”严肃的神情，因荼靡的这句询问而崩溃消失，老道神情兴奋道。
　　“这是你从哪里弄来的？”没有理会老道絮絮叨叨的询问，也没有理会老道看向他时灼热的目光，荼靡微笑着询问道。
　　“这个啊……”说到这里微顿了一下，老道摸了摸胡子后，一脸期待的看向荼靡，不过可惜的是，他的愿望并没有实现，荼靡并没有像他所想的那样，心急的向他询问。
　　“你听说过，关于这个村子的传说吗？”不再似刚刚那样兴奋，老道有些蔫蔫的开口道。
　　“从未听说。”
　　“啊哈哈哈，我就知道你没有听说过。”闻听此言，如同被浇了水后又活过来的鲜花一般，老道再次满脸兴奋道。
　　“这个传说，也是我偶然在一册已有些腐朽的竹简上看到的，而且，据我所知，就连这个村子里的人，都已不知道这个传说了，他们唯一记得的是，不要把这个村子的位置，告诉给外人知道。”
　　寻仙问道，是这个时代每个人心中的梦想，但真正把这个信念坚持下来的又有几人？
　　毕竟比起苦修与寻找，众人更加在意的是一时的享乐。
　　而且苦修与寻找，也并不一定真的就能够让人羽化成仙，所以坚持不下的众人，也就纷纷的放弃了这一执念。
　　有放弃，便有坚持，即使苦修未果，即使每每碰壁，玄通却也没有放弃自己的信念，而后，执着于信念的他，在走遍了大江南北以后，便在这个不被人所知的小村子里住了下来。
　　或许是他的执着感动了天地，也或许是他终于时来运转了，他竟在紧邻于村子湖边的一个小洞穴里，发现了一册已腐朽的竹简，还有一个玉制小药瓶。
　　虽竹简已有些腐朽，但内容却还算清晰可见，由这册残破的竹简之上，玄通得知了一个信息，那就是……东显村正是为保护西隐村而存在的。
　　不，与其说是保护，不如说是东显村正是西隐村的入口，只有通过东显村才能进入西隐村。
　　可是东显村三面环山，一面临湖，虽有一个入口，但却是出村之路，玄通老道怎么看也不觉得，那条出村之路便是西隐村的入口。
　　也曾想过，即使三面的山林都找不到入口，那名叫雾桥的湖泊是不是就是进入西隐村的入口？可是如山林一般玄通老道依旧没在湖边，乃至宽广的湖面上找到西隐村的入口，而湖的对岸则因为湖面过于宽广的关系，而一眼望不到边，所以更不要说到对岸去寻找了。
　　既然无法依竹简上的描述，找到自己所要的东西，玄通老道随即便把目光转移到与竹简一起被发现的小玉瓶的上。
　　瓶内一共有五颗褐色药丸，这微微带一丝药香的药丸，看起来与普通的药丸没有任何的区别，可是玄通老道的直觉却告诉他，这一定不是普通的药丸。
　　正所谓瞌睡送来了枕头，正当玄通老道想实验这不知明的药丸之时，村民则正好在村外捡到了陷入昏迷，并且身受重伤的荼靡。

　　第二十四章

　　顺理成章的让荼靡吞下了那不知明的药丸，而后就如玄通老道所预料的那般，这颗药丸竟让心跳一度已经停止的荼靡活了过来。
　　如获至宝，顾不得与荼靡多说几句，便屁颠颠的捧着玉瓶离开了，玄通老道随后也开始了他漫长的制药生涯。
　　“你是说，这里还有一个西隐村？”
　　他今夜来找老道的目的，就是为那药而来，不过让他没想到的是，他竟会在老道的口中，听到一个如此大的秘密，一个对他来说或许很有帮助的秘密。
　　“我无法确定西隐村是不是在这里，不过竹简上说，越过东显村便是西隐村。”难得的一本正经道。
　　“越过东显村，便是西隐村吗？不知道长您可否能够带我去你发现这些东西的地方看一看？”
　　“当然可以了，怎么？难道你有什么发现了吗？那个西隐村是不是就是传说中的仙境？”一本正经的神色也只是一瞬，便重新恢复成为平日里三分猥琐，五分邋遢，二分执着的样子，老道神秘兮兮的询问道。
　　“嗯，怎么说呢？我也不太确定，是否能够找到通往西隐村的入口，不过，我们去看一看吧，或许能有什么新的发现呢？”
　　仙境吗？西隐村到不一定是什么仙境，他猜西隐村很有可能是众多修仙者，乃至仙人隐居的地方。
　　“好，好，我们这就去看一看吧！”闻听此言，兴奋度又上升了几个阶，老道忙不迭的向外走去。
　　跟随在老道身后向外走去，那如豆一般的灯火伴随着荼靡与老道的身影，缓缓的消失在了夜色之中。
　　位于湖岸的西北角，紧邻于山崖之底，沿着半没于湖水间小路蜿蜒而上的荼靡与老道，来到一处低矮洞穴前。
　　洞口前淤积了许多的淤泥，但却并不妨碍荼靡他们进入，手持灯笼的老道，率先走入了进去。
　　紧跟在老道身后，也走入了进去，不同于外面淤泥淤积，洞穴深处虽然有很多泥土，但是却是一些干爽的泥土。
　　“你是从哪里找到竹简和药瓶的？”站在洞穴之中，细细的打量了一番后，荼靡开口道。
　　这个洞穴并不算大，如果是成人的话，也只能站十个人左右就显得有些满了，而且由洞穴上的石壁来看，这应该是人工开凿的洞穴。
　　抬目向上望去，这个洞穴除了成人抬手高的地方，有几个可以安放油灯的石台以外，没有任何的装饰、文字，乃至图画。
　　“就在那里。”听闻荼靡的询问，指了指角落处，老道再次仔细的打量起洞穴来。
　　顺着老道所指的方向来到洞穴的角落处，荼靡垂目看了几眼以后，开始用脚踢蹭起堆积于地面的泥土来。
　　不一会儿便清理出一块，看着显露出地面的那角石板，荼靡微眯了一下眼睛。
　　果然吗？
　　“这是什么？这不是石板吗？难道这就是进入西隐村的关键吗？”荼靡这一系列的动作，早就吸引到了老道的目光，随着荼靡的发现，老道也再次变得兴奋起来。
　　“道长，可以帮我把地面上的这些泥土都扫开吗？”没有回答老道那一连串的询问，荼靡开口道。
　　“当然，你等一下。”话音未落，便窜了出去，不一会儿老道便由外面拿回了许多树枝。
　　手拿着树枝与老道一起把洞穴内的泥土向外扫去，把洞穴地面清理一新的荼靡与老道，垂目望向地面。
　　位于洞穴最里面，占了洞穴三分之二左右，随着泥土的扫去，铺于地面上的石板也显露了出来。
　　由一整块石板雕琢而成，无法想象这占了洞穴三分之二的石板，是怎样被人运进洞内的，毕竟这处洞穴的入口可要比石板小得多了。
　　而且让老道更加惊奇的是那块石板上的花纹，一种他从未见过，看起来拥有一定规律，却很是神秘花纹。
　　蹲下身子，痴迷的抚摸着石板上的花纹，那好似人工雕琢出的凹线花纹，让老道可谓是两眼放光，而手下光滑的石质也让老道幸福的微眯起眼睛。
　　啊哈哈哈哈，这真是功夫不负有心人啊，终于让他找到修仙的线索了！
　　不过，这块看起来很神秘的石板究竟有什么用途啊！
　　想到这里，眼巴巴的看向荼靡，老道等待着他的回答。
　　无视老道用他那张老脸，做出一付如幼犬般可爱的神情，荼靡扫了几眼石板上的花纹以后，开口道。
　　“这个很可能是传输阵。”
　　“传输阵？……你说这是传输阵？！！！”
　　“嗯，是的，不过可惜的是，没有能量了！”又扫了一眼石板破损的四角，还有四周一圈凹痕比较深的地方，荼靡顿了顿后又道。
　　“什么？没有能量了啊！”兴奋的神情，因为这句话而委靡了许多，老道有些蔫蔫的开口道。
　　“嗯，因为这个法阵是由仙力开启的，也就是说，如果谁有仙力的话，只要把仙力输入到这里面，这个法阵就能开启了。”
　　不过，话说回来，如果他们有仙力的话，找西隐村做什么？所以荼靡的这番解释，也让老道变得更加委靡起来。
　　“不过，没有仙力的话，用仙石也可以，你看这四周深凹的地方，就是用来放仙石的。”
　　可是他们也没有仙石啊！
　　刚刚兴奋起来的神情，因为荼靡的这句话，再一次的委靡了下去。
　　“如果仙力与仙石都没有的话，还有一种办法……”
　　“什么办法，什么办法？”暗淡的眼眸，再一次爆发出灼热的光芒，老道猛然向荼靡扑了过去。
　　“道长，你能回去拿一些东西吗？”在老道扑向自己的那一刻，便侧开了身体，荼靡微笑道。
　　“没问题，没问题，你想要什么？”并不介意自己扑了一个空，直了直身体的老道，忙不迭的点头道。
　　“我要一些萃玉枝，曲髓果，还有瑙绯乌，当然，如果可以的话，把那个冰也带来一些，啊，对了，还有毛笔、墨水、木牍、小刀和一些伤药。”
　　“萃玉枝？曲髓果？瑙绯乌？”眼神疑惑的看向荼靡，老道呆呆的询问道。
　　除了最后几个他听懂了以外，他前面说的那些东西都是什么？他有吗？
　　“……”这都怪他没有说清楚。
　　“你把由我这里拿走的，那个好似玉枝一般的东西，还有一种火红色的果实，和一块黑色的像何首乌一般的东西带来。”
　　“噢，原来你说的是这些东西啊，刚刚你说的那些是它们本来的名字吗？那哪个是萃玉枝……”
　　“怎么？你不想快些知道这个传输阵开启的方法了吗？”⌒_⌒
　　“啊！我这就去，你等一等。”
　　在老道离去的同时，继续打扫起放于洞穴地面的石板来，等老道回来之时，地面上的那个石板也被荼靡打扫的十分干净了。
　　“你要的那些东西，我都带回来的，那接下来呢？接下来呢？”
　　“请等一下。”
　　边说边由老道放于地面的那些东西里，找到了一把小刀，荼靡把小刀在自己手腕上用力一划以后，向前移了一下，把流出来的那些血液，给滴到了阵法的最中心处。
　　直至血液滴满阵法最中心处的那个手掌大小的小圆圈，方停了下来，荼靡一边为自己手腕上的伤口擦着刀伤药，一边等待着阵法发生变化。
　　只是一会儿，一道金光便由充满血液的花纹内闪了出来，而后随着时间的推移，阵法最中心的那个地方竟全都亮了起来。
　　在阵法最中心的那一块全都亮起的那一刻，便把几株萃玉枝放入了进去，伴随着萃玉枝的放入，那耀眼的金芒也只是一闪便与萃玉枝一起消失了，而后消失的还有荼靡先前滴于石板上的血液。
　　“这，这，这……”这真是太神奇了，东西竟然消失了，竟然真的消失了！
　　上前一步，蹲在石板上仔细的打量起石板上的花纹来，老道随后两眼放光的看向荼靡，然后呢？然后呢？
　　“我们等一等吧，看传输阵对面有没有人在使用。”
　　“好，好。”
　　一分钟过去了！
　　两分钟过去了！
　　十分钟过去了！
　　半个小时过去了！
　　就在老道由兴奋转为失落，再由失落转为委靡之时，一阵亮光由阵法最中央处映了出来，而后伴随着这阵金光，一个小玉瓶随之出现在了阵法之中。
　　“出现了，出现了，有东西出现了！是个小玉瓶！！！”在玉瓶出现的同时，便猛然扑了过去，手拿着玉瓶的老道神情激动道。
　　而后，打开玉瓶的他闻了闻后，再次露出一付兴奋的神情来。
　　“是那个药，是我捡到的那种药，不过可惜的是只有两颗而已。”
　　“噢？让我看一看。”由老道手中接过玉瓶后，把药倒出看了看，荼靡随后又把玉瓶交还给了老道。
　　“那边有人对不对？这就是通往西隐村的通道对不对？而且那边是仙境对不对？”说到最后，全身都激动的颤抖起来，老道双眼放光的看向荼靡。
　　没有回答，也无视了老道那种恶狼看到鲜肉般的眼神，荼靡拿起毛笔沾了些墨后，在木牍上书写起来。
　　没有多写，只是写了短短的一句话，荼靡转而再次来到阵法最中心处。
　　拿起小刀，又一次用力向腕间划去，随着小刀的离开，鲜红的血液也又一次由荼靡腕间流了出来。
　　比上次加大了一个圈，大概有一个西瓜左右大小，直等这西瓜大小的花纹都沁满鲜血以后，荼靡方停了下来。
　　而后伴随着突然亮起的金光，荼靡把那几样草药，还有木牍都放进入了进去。
　　因为两次的‘献血’，此时荼靡已呈现出了失血过多的症状，脸色苍白的他，把刀伤药上到伤口上的同时，就地坐了下来。
　　虽然兴奋，但却也知道荼靡此时最需要的是休息，老道转身走出洞外，给荼靡弄了一些水来。
　　就着卷成桶形的树叶，喝了满满一杯的水，微微缓过来的荼靡，对老道开口道。
　　“因为我们没有仙力，也没有仙石，所以只能用鲜血。不过不能用污秽之血，也不能用怨恨之血，因为他们会影响你的修行。”脸色依旧苍白，荼靡声音低缓道。
　　没错，不是不能开启阵法，而是影响修行，不过就是不知道对方能不能听得懂了。
　　“什么是污秽之血，什么又是怨恨之血？”很快便抓住了重点，老道想了想后皱眉道。
　　“污秽之血也就是死血，是人与动物死去后的血，而怨恨之血是未经过对方同意，非自愿流出的血。”
　　也就是说，他可以杀人涂抹这个法阵，也可以迫使别人放血开启这个法阵，不过，这样做的直接后果就是，他不可以再继续修仙了！

　　第二十五章

　　“原来是这样吗？”虽然平日里有些不着调，但不代表他对正事也不着调，所以老道很快便想明白了这其中的原由。
　　与此同时，阵法最中央处也再次亮了起来。
　　而后，随着金芒退去，一把看似不起眼的匕首，随之出现在了阵法最中央。
　　起身向阵法最中央处走去，荼靡弯腰捡起了出现于阵法最中央的那把匕首。
　　拉开木制刀鞘，把匕首由看起来有些朴素，也有些简陋的刀鞘内拿了出来，薄如蝉翼匕首，随之在灯火下散发出了犀利的光芒。
　　“这，这是……”一本正经的模样，因为那犀利的光芒而再次破功，老道两眼放光的由荼靡手中接过了那把匕首。
　　不似铜器，也不似少见的铁器，手中轻盈的感觉，让老道放光的双眼，再次散发出灼热的光芒。
　　“这就是仙器吗？”
　　不，这只是普通的匕首而已，只不过这个匕首制做之初，用了一些这里没有原料，还有一些新的冶炼技术而已。
　　想必这是哪位修仙者，或者仙人炼器时的失败品吧！不过，这对他来说已经足够了。
　　想到这里，荼靡随即向老道解释道。
　　“看样子，只要你有足够让对方满意的东西，对方便会如你所要求的那般，交换一些等价的东西给你。而这把匕首，就是我刚刚用那些东西交换来的。”
　　“噢？你的意思是说……”冒着绿光的眼睛，由匕首移回到了荼靡身上。
　　“是的，只要你找到足够珍贵的东西，你的愿望就会实现了。”
　　“足够珍贵的东西吗？只要找到足够珍贵的东西就可以了吗？啊哈哈哈哈，这真是功夫不负有心人啊，终于让我找到修仙的路了，啊哈，咳咳咳。”
　　闻听此言，掐腰仰头大笑出声，不过未等老道‘张狂’多久，他就被自己的口水给呛到了，而后，咳嗽了许久的他，像是想到了什么般，再次看向荼靡。
　　“那个……小靡啊！”未说先笑，不再似先前那般无耻的老道，神情扭捏道。
　　扫了一眼老道用他那张菊花脸，做出的有如少女般娇羞的神情，荼靡微微移开眼睛后，神情淡然道。
　　“道长，您有什么事情吗？”
　　“玄通，贫道道号玄通，小靡你以后叫我玄通就好了！”
　　“嗯，那玄通你有什么事情吗？”
　　“啊，我是有一件小小的事情要找小靡你，那个……小靡啊！”
　　“……”没有说话，只是示意老道继续说下去，荼靡微侧的目光又向下偏低了几度。
　　虽然他精神力强大，但是这老菊花一般的娇羞神情，还是有些考验他的承受力啊！
　　“那个……你能不能把那些草药的名字，还有药性都告诉我知道啊！”
　　从未怀疑过荼靡是不是会不知道那些草药的名字与药性，玄通深知眼前的这个少年并不如其表现的那般简单，毕竟普通人是不会知道仙人的法阵是怎样开启的。
　　“可以，不过我想要拿走两样东西。”
　　“什么东西？”
　　“这把匕首，还有那瓶药。”指了指老道手中的匕首后，又指了指先前被他们放到一边的玉瓶，荼靡开口道。
　　“噢，这本就是你的东西，至于拿走不拿走也是你自己说了算。”
　　这本就是荼靡用自己的血，还有他摘的那些草药换回来的。虽然他有些无耻（真的只是有一些无耻吗？），却还没有无耻到这种地步。更何况贪婪之心一但控制不住，那迎接他的将会是毁灭的打击，而这种结果并不是他这个一心想要修仙的人所想要看到的。
　　“既然如此，那这个给你吧！我想你以后会用到它的。”把离开家前所拿的那个小罐，放到老道的手中，荼靡微笑道。
　　“这是什么东西，又有什么用处？”也没有客气，由荼靡手中接过陶罐的老道，看了一眼罐中银色的液体以后，满脸兴奋道。
　　看起来好像水银，但却比水银多了一些星光，这个看起来有些神秘的东西也可以入药吗？
　　“这个东西虽不能入药，却是炼器的好东西，如果喜欢你就留下来吧！”
　　一听说不是炼药用的，对其的兴趣就减少了许多，不过老道也没有因此而还回去，毕竟他总觉得手中的这个东西，并不似荼靡说的那样简单。
　　一夜未归，给玄通老道讲了一夜各种草药的名称，还有用途，如不是老道他还算有些良心，给荼靡吃了不少补气与补血的东西，要不然这一夜下来，荼靡早就晕过去了！
　　不过饶是如此，这一夜下来也让荼靡憔悴了许多，更何况他昨夜还失了不少的血。
　　虽然恢复了少许，但脸色却依旧苍白无色，荼靡抬眸看向站于门口的那抹身影。
　　噢呀，时间竟过得如此的快，没想到只是眨眼间便过了一夜吗？
　　透过那人的身形，望向由那人身后射入进来的阳光，荼靡微眯了一下眼睛后，转头看向老道。
　　“差不多就是这些了，我也该走了。”
　　“你这就走了吗？”依依不舍的看着荼靡，老道看向荼靡的眼中，也闪发出‘你什么时候再过来，我等着你。’的光波。
　　无视老道如幼犬看主人一般的眼神，荼靡起身向杌走去。
　　“我们走吧！”
　　“你……”只说了一个字，便没有再说下去，杌看了一眼荼靡苍白的脸色以后，又看向他的手腕处。
　　顺着杌的目光，看向自己手腕处，荼靡微笑着摇头道。
　　“不碍事，我们走吧！”
　　见荼靡说不碍事，便没再说什么，杌把包裹背在身后以后，一把抱起荼靡，大步离开了东显村。
　　因为有荼靡在，行程被拖累了许多，他们用了整整半个多月的时间，方走出山林。
　　而此时的外面虽未天下大统，但却已有大统这势，只有少数地区，还有某些偏远的地方，依旧未被皇帝划入到自己的势力范围之内，但这也只是时间问题罢了！
　　看着眼前因战事消退，而重新恢复了活力的城镇，荼靡看似温柔的眼眸中却冷漠异常。而后，未露出任何感慨神色的他，也紧跟在杌身后，向小镇内走去。
　　说是城镇，却与后世那种繁荣的城镇完全不能比。不但没有青石铺路，就连房屋也都是茅草屋，即使看到一两座上好的木制小楼，却也是这里的豪强与富绅所拥有的。
　　沿着泥土飞扬的小路，来到了一个小巷子前，杌未做任何停留，便向巷子最深处走入了进去。
　　直至来到巷子最深处的一个院子前，方停下脚步，杌刚想推开院门，便因由内走出的那个陌生身影而停下了脚步。
　　看着那个陌生的身影，微微皱起眉头，杌随之陷入到了沉默之中。
　　与此同时，被荼靡与杌吓了一跳，回过神的那个人，打量了荼靡他们一番以后，神情疑惑道。
　　“请问两位公子有什么事情吗？”衣着朴素，但却气质出众，眼前的这两位贵人并不是他这个平民所惹得起，所以还是客气一些吧！
　　“请问这位老丈，不知此屋先前住在这里的人，现今身在何处？”并未因为自己是贵族，便看不起平民，杌向眼前的这位老人行了一个拱手礼以后询问道。
　　“你是说薛家娘子那一家吗？”
　　“没错就是他们。”
　　“如果是薛家娘子那一家的话，他们已被贵人接出这里了！”唉，他早就看出那个薛家娘子并不普通了，这不他们还没在这里住多久就被贵人给接走了。
　　“被接走了？那老丈您知道他们被接到哪里去了吗？”第一想到的就是他们被政敌给找到了，心中有些微急的杌，神色随之也凝重了许多。
　　“他们并没有走远，只要出了这个巷子，再向北走一段时间就到了！”
　　出了这个巷子再向北走一段时间？
　　那不是先前他们看到的，这个城镇之中唯一坐落着几栋木制小楼地方吗？也就是说，那个地方是‘贵人区’？他们怎么搬到那里去了？
　　因为是被政敌追杀，所以逃出时并没有带太多的金银，更何况他已有很长一段时间没有回来了，所以杌并不觉得他的家人有能力搬到那里去。
　　“谢谢老丈告之。”
　　“啊，不客气，不客气。”
　　心中虽然这样想，但面上却并未表露出来，杌又向眼前的那个老人行了一个拱手礼以后，方转身离去。
　　经人一打听，便找到了确切的地址，看着眼前由矮竹代替木栅栏所围成的院墙，还有那青石铺成的小路，和坐落于院中的木制小楼，杌再次微皱起眉头。
　　这次没有像上次一般贸然推开院门，而是选择了一处能看到院内的偏僻角落，杌站在这处偏僻角落里，抬目向院内望去。
　　并未出声，而同杌一起站在了这处偏僻角落里，荼靡看向杌的眼中闪过了一丝的流光。
　　他这是小心谨慎呢？还是疑心病犯了呢？或许两样都有吧！就是不知道，他又娶的这位夫人，会不会如他的那个便宜母亲一样呢？
　　只是扫了一眼，便把目光收了回来，荼靡对那个院子里发生的一切事情都不感兴趣，他现在唯一想做的就是望着天空发呆，而他也真的这样做了。
　　不知过了多久，可能是一瞬，也可能过了许久，回过神来的荼靡，转眸望向杌。
　　见荼靡回过神来，便不再开口，杌转身向院门前走去。
　　来到院门前的那一刻，便与由内而出的一个身影走了个正着，那个身影微微的愣了一下后，转身向院内跑走，而后，她边跑还边大声叫喊起来。
　　“夫人，夫人，将军回来了，将军回来了！”
　　随着她那喜极而泣的声音，一群人由屋内呼呼啦啦的涌了出来，而后，看见杌的他们，也如先前那名少女一般喜极而泣。
　　站在杌身后，把目光在两位夫人，一大一小两个男孩子，还有一个女孩与一岁左右的小童身上一一扫过以后，荼靡最后把目光落在了站于他们身后的一个侍女的身上。
　　在荼靡看向那名少女的同时，那名少女也看向了荼靡，不同于荼靡淡漠的眼神，那名少女的脸上则闪过了惊喜、惭愧，还有莫明放心等神情。不过，这些神情当她看见杌时，便瞬间发生了改变。把眼神来回于荼靡与杌之间，她看向荼靡的眼中随之又闪过了一抹欲言又止的神色。
　　噢呀，没想到，他竟会在这里遇见她――御香。

　　第二十六章

　　“夫君？真的是你吗？夫君！”不敢相信她朝思夜想的人，竟然真的回来了，清雅单手捂唇，眼中含泪道。
　　没有说话，只是向清雅点了点头，而后杌的这个动作，也让清雅瞬间向其扑了过去。
　　“夫君，你这么久没有回来，我还以为你出了什么事情呢！幸好你没事，幸好你没事。”紧紧抱住杌不放，清雅喃喃自语道，而后含于她眼中的泪水也终于流了出来。
　　许久之后，终于冷静了下来，发觉自己正在做什么的清雅，脸色绯红的放开了杌。
　　“洚紫姐姐你看夫君真的回来了！”转头望向身后，清雅看向绯叶的同时，一脸高兴道。
　　“夫君。”同清雅一样神情激动，但却比清雅理智了许多，绯叶眼含热泪道。
　　呵，真是艳福不浅啊！即使身处于险境这中，竟也有两位佳人愿陪伴在其身边。
　　而且如果他没有猜错的话，那位名叫洚紫的女子，就是当初被公子明他们遇然掠入后宫的那名女子吧！
　　不似清雅那般柔媚与美丽，甚至比时下的那些女子们还多了一抹子的英气，但是相比于正妻清雅，杌更加宠爱的却是这位滕妾洚紫，这不但是因为洚紫那爽快的性格与身手，更因为清雅的性格与杌的发妻真的是太相似了。
　　“夫君我们进屋再说吧！”激动的情绪很快便被压了下去，洚紫微笑道。
　　而后随着杌向屋内走去，站于杌身后的荼靡，也显露于大家面前，或者说众人终于注意到，他们的夫君、父亲或者是主人的身边竟然还带了一个人。
　　“夫君这位是……”
　　“他最近与我们住在一起，你给他安排一个房间吧！”
　　“喏。”
　　当初愤怒离家，因为所带的东西不多，并且不通世事的关系，杌一路行来可谓是吃尽了苦头，不过他的倔脾气却也不容他就此回头。
　　在社会最低层苦苦的挣扎之中锻炼着自己的体魄，在背叛与欺骗之中磨练着自己的精神，杌更是在某个机缘巧合之下，投身于它国，走上了沾满血戾的兵伐之路。
　　而后，成为将军的他，也在主公主持之下，迎娶了此时的这位夫人――清雅。
　　或许是为了让杌更好的给他卖命，也或许是为了其它什么原因，杌的那位主公――也就是此时的皇帝，不但为他选了一位名门淑媛，这位名门淑媛的性子更是如水一般温柔。
　　就像清雅这个名字一样，清雅不但拥有清雅绝丽的容貌，她的性格还温柔善良的好似流水一般，可是谁又知道，她这样的性格却正是杌所讨厌的。
　　不算得宠，却也没有被冷落，杌那不冷不热的态度，到也没有让清雅多心，毕竟她早在成婚之初，便由父亲口中得知了，她所要嫁的这个男人是何其的冷情与不贪美色。
　　没错，就是冷情与不贪美色，成婚了这么久，杌除了她这个正妻以外，也只有一个滕妾而已，而且那个滕妾还是因为跟其征战了大江南北，并且会武的关系才被留下来的。
　　至于那些歌姬与美婢，哪个显贵的家里没有几个的，但那种小玩意一样的东西，又怎么算得了数？所以杌的冷情，也让清雅感到了一丝的幸福，毕竟有哪个妻子喜欢看自己的夫君妻妾成群的？
　　想到这里，脸色又羞红了许多，清雅上前一步与杌一同向屋内走去。
　　夫君虽然对她有些冷，但对别人不也是这样吗？唯一好一些的洚紫，也是因为洚紫救过他的关系。更何况，此次出逃，夫君不也是带她一起离开了吗？所以她真的感觉很幸福。
　　不似后世那般华丽的深宅大院，或者是小巧精致的四合院。这时的建造技术因还没有后世那般成熟，所以除了贵人之家可以住得上全木制造的二层小楼以外，这个时候的平民更多住的是茅草屋。
　　除主屋与小楼以外，全是茅草的屋顶，这片住宅虽已是贵人区，但毕竟也只是一个小城镇而已，所以这里的建筑又怎比得过都城。
　　在御香带领下，向一处侧院走去，荼靡沿途欣赏着这院中的风景。
　　虽说是洚紫的命令，却也有一丝自己的意愿，御香很快便把荼靡带到了，这处看起来有些偏僻，但住起来却绝对舒适的地方。
　　在进入屋内的那一刻便跪了下来，俯身叩首的御香已泪流满面。
　　“公子。”这几年的世态炎凉，已让御香不付当初的柔软与善良，但不知为何，一见到荼靡，她就如同找到了主心骨一般，一下子便放松了下来，而这几年所受的委屈，也一下子涌到了她的心头。
　　“怎么回事？”莫明的一句询问，却让御香明了他在询问什么，御香随后声音哽咽道。
　　因为不死心，所以御香在离开之初，便跑去劝说自己的那些小姐妹们了。
　　有的相信，但更多的却是怀疑，她们虽然怀疑却不妨碍她们这件事情传开来。
　　虽没有传到国君，甚至是几位公子的耳中，一些小管事，乃至大管事还是知道了这件事情。
　　把御香找去，向其询问这件事情是她从哪里听来的，但怎奈御香已得到了荼靡的警告，所以她打死也不敢把这件事情是由荼靡那里听到的告诉给众人知道。
　　既然找不到源头，又不想担责任，得知御香只是一个不得宠的公子侍女的众人，便连荼靡也没有通知的把御香给打了出去。
　　好事没做成，还以造谣生事之名给打了出去，甚至连由荼靡那里拿走的东西，都被那些贪婪的管事给拿走了，孑然一身离开王宫的御香可谓是满身悲凉。
　　不过，那时她还没有时此这般心肠冷硬，不再那么天真。走出王宫的她，拖着带伤的身体，依旧向众人诉说着即将到来的灾难。
　　可是被她游说的那些人，不是不予理会，就是拿她当疯子，而总算有一个肯与她离开，却还是抱有其它的目的。
　　所幸老天还是眷恋她的，让她侥幸的逃过了这一劫。
　　但孤身一人，身无钱财，且模样还秀美的她，又怎样在这样的乱世里生存下去，所以她在逃亡的过程中，可谓是尝遍了辛酸与世态炎凉。
　　在受苦之初，她是恨着荼靡的，恨荼靡为何不把她留下来。可是随着时间的推移，她转而开始恨起自己来，恨自己当初为何没有听公子的话，如果她当时不那么天真，且听了公子的话，是不是就不会落得这样的下场了？
　　颠沛流离，这几年的辛苦谁人知？
　　虽皇帝平定战乱，让百姓的生活好了许多，但这对于孤身一人的女子来说，百姓幸福，并不代表她们就幸福了。
　　但或许老天依旧眷恋着她吧！就在她将要身陷囹圄之时，她竟碰到了在君国王宫因荼靡一念而关照过的洚紫，而后，她也就顺理成章的，成为了洚紫的侍女。
　　神情淡漠，并未因为御香这几年的经历，便露出动容、感叹，或者怜惜等神色，荼靡只是淡淡的嗯了一声，而他这嗯的一声，也让御香紧绷的神经终于放了下来。
　　没有赶她离开，这对她来说便是最好的消息了，毕竟以她对公子的了解，公子既然没有说话，便是默许她留在他身边了。
　　“公子……那个……”像是想到了什么般，御香刚刚放松下来的神经，再次绷紧了起来，随后她欲言又止道。
　　“什么？”
　　“公子与您一起来的那位……他……你……”话到嘴边，却有些说不出口，御香神色复杂道。
　　因为曾在君国王宫里伺候过杌，所以御香一眼便认出了杌便是当初‘离家出走’的公子泽。
　　“你是说飞戈将军便是我的父亲吗？这件事情我早就知道了，当然他也知道我便是他的儿子。”只是短短的几个字，便知御香想要说些什么，荼靡点头承认道。不过，让他没想到的是御香竟认识公子泽。
　　与此同时，在荼靡承认的那一刻，一声重响传了出来，伴随着这声重响，一抹身影也由窗外下向院外跑去。
　　望着那飞速消失的身影，荼靡转眸看向御香无声询问道。
　　不似荼靡这般冷静，微微带有一丝紧张，御香想了想后开口道。“跑出去的那个人，看起来，应该是大人继夫人的嫡子。”
　　因为公子泽回来时，并没有向大家介绍公子便是其嫡长子，所以她很担心，这件事情被人知道以后，会不会给公子惹来麻烦。
　　“噢？继续。”
　　闻听此言，把这个家的情况给荼靡简单的介绍了一下，御香静静的等待着荼靡的反映。
　　一位正妻，一位滕妾，长子与幼女均为滕妾所生，由此可以看出这位滕妾还是满受宠的。
　　不过，滕妾虽受宠，但正妻却也有一子，虽此子是次子，但正因是正妻所生，所以他是嫡子。
　　至于长女因为是一名歌姬所生，并且还是女孩子的关系，所以她并不被众人所重视。如不是杌孩子不多，或许她早就被众人给抛弃了。
　　而后，除了这两位夫人，还有四个孩子以外，这个家中还有三名与杌一起出逃，并且忠心耿耿的剑客和一名正室夫人的贴身侍女。
　　说起来，人数好像不多，但零零种种加起来却有十人之多，就是不知他们怎样逃过敌人的耳目，逃到这里来的。
　　“还有呢？”
　　还有？
　　听到荼靡的询问道，御香想了想后继续开口介绍起这几个人的性格来。
　　正室柔弱。
　　滕妾爽快，果决。
　　大公子沉闷。
　　小公子年纪虽小，却一身的公子气。
　　大小姐懦弱。
　　小小姐因为太小看不出来。
　　三名剑客或敦厚，或聪明，或暴躁。
　　那名贴身侍女则一心只为自己的主子。
　　说到这里，抬头看了一眼荼靡，见荼靡没有叫她停下来的意思，御香想了想后又道。
　　几日前，他们一行人还住在不远处的南巷里。可是前几日来了一个男人，一个两位夫人都认识的男人，他们这行人就是被那个男人安排到这里的。
　　“你知道那个男人的身份吗？”想了想后，开口询问道。
　　“据说是将军大人曾经的下属。”毕恭毕敬的答道。
　　“噢？”
　　“公子？”如果不是熟悉公子的人，一定不会发觉公子声音中那隐隐带有的一丝兴味，而这种带有一丝兴味的口气，她也只是在君国灭国之前听到过，难道又将要发生什么大事了吗？
　　想到这里神经一下子变得紧张起来，御香抬头看向荼靡。

　　第二十七章

　　“那这人此时身在何处？”好似没有看到御香那紧张的神情般，荼靡再次询问道。
　　“说是有急事要办，已离开几日了。”神情变得更加紧张起来。
　　“有急事要办？而且还离开几日了啊！希望不是我猜到的那样吧！”喃喃自语道，而荼靡这漫不经心的语气，也让御香紧张到全身都绷紧起来。
　　“公子？”看公子这付神情，是又发觉了什么吗？
　　“你应该对这个家的情况有所了解吧！”
　　“是。”
　　这家的男主人是那位大名鼎鼎的飞戈将军，也是公子的父亲――公子泽。而他们之所以会住在这种偏远的小镇中，而没有住在都城内，据说是因为皇帝听信了小人的谗言，误以为飞戈将军要谋反，正在追捕他们的关系。
　　这件事情，她本应不该知道的，但巧就巧在她认出了飞戈将军的滕妾洚紫，而她之所以会被这位洚紫夫人买下，除了这位洚紫夫人想要报恩以外，还有监视她，让她无法把这个秘密透露给那些追杀他们的人知道的意思，毕竟她早就不是那个单纯善良的御香了，所以她又怎会没有猜到这其中的原由呢！
　　“既然那个男人的下属已找到这里了，也就是说……”话未说完，荼靡转眸看向御香。
　　“也就是说我们被发现了？”终于想明白了这其中的原由，御香的脸色一下子变得惨白起来。
　　“嗯，当然，也有一种可能，那就是这个人是真心想要帮助这一家子的，可是真心想要帮助他们的人，最应该做的事情，不应该是让他们这群逃犯更加的不引人注目，并且去更加安全的地点吗？要知道，给这群逃犯们买一栋豪宅，从而逃犯更加引人注目的行为，可不是在帮助他们啊！”
　　“所以，那个人所说的有急事要去办，其实是去告密了！不过，公子，为什么这个家里的人，就没有想到这一点呢？”她不相信，这个家里没有一个聪明人，所以他们为什么没有想到这一点呢？
　　“当局者迷罢了！你也说过了，那个人不但是那个男人的下属，而且两位夫人也很是熟悉，也就是说，平日里，那个人与这一家的关系一定很好，既然很好，那众人便不会猜到，这个人会背叛他们吧！”
　　“公子，那我们……”
　　“准备一些可以随手拿走的东西吧！说不定哪天我们就踏上逃亡之路了呢！”
　　“你说的都是真的？”
　　与此同时，就在御香想要起身去准备东西的时候，一个声音传了出来，伴随着这个声音，一个身影也出现在了他们的门口。
　　脸色难看的看向荼靡，杌声音压抑道。
　　“这也只是我的猜测而已，至于真假，由你自己来判断。”并没有因为杌突然的到来而惊慌失措，荼靡声音温柔道。
　　虽然不知道这个男人听到了多少，不过由其神色来看，这个男人一定是听到了不少吧！就是不知道，这个男人是会相信他的兄弟，还是相信他呢？
　　“你去通知洚紫，就说我说的，我们这就离开这里。”脸色虽然难看，却并没有发作，杌转眸看向御香的同时命令道。
　　“喏。”不愧是曾在王宫里做过侍女的人，面对杌那严厉的神色，也只是在初时惊慌了一下，重新恢复正常的御香，神色恭敬道。
　　噢呀，真没有想到啊！这个男人最终竟相信了自己。可就是不知道，他们还来不来得急呢？要知道，那个人已走了多日呢！
　　慌乱之中，又不失秩序，只是半天的时间，众人不但找到了三辆马车，就连要带走的东西也都给整理好了。
　　不似洚紫的气定神闲，也不似那三名剑客的各司其职，被紧张气氛所传染的清雅，紧紧的抱住自己的儿子，神情慌乱道。
　　“夫君，这是怎么一回事？为什么我们要突然离开？”他们不是住得好好的吗？为什么要突然离开？
　　“这件事情我们路上在说。”对清雅敷衍的说了一句后，杌转头看向众人等人。
　　“都准备好了吗？”
　　“都准备好了。”
　　“既然如此，我们这就离开。”
　　话音刚落，便抓住荼靡的手臂向车上走去，见众人竟都不动的杌，有些不悦道。
　　“你们都在做什么？为什么还不上车！”边说边微微的皱了皱眉头，杌冷硬的态度，让众人不约而同的打了一个冷颤。
　　“啊？啊，是。”
　　都想与杌坐在同一辆车中，但怎奈一辆车上却只能坐下四到五人，而此时，杌的这辆车上已有两人，也就是说，他的这辆车上再上去两到三人也就满了。
　　不似刚刚那般慌乱与紧张，抢先带着自己的儿子，还有侍女坐入车中，清雅随后不露痕迹的打量起荼靡来。
　　为什么他独独能够让夫君亲自带入车内，他究竟是什么人？第一次正视起，这个自从被她的夫君带来，便被她忽视了的人来，清雅柔弱的神情中加入了一丝的深思。
　　不似自己母亲那般胡思乱想，已知荼靡身份的未离，恨恨的瞪了荼靡一眼以后，在心中忿忿道。明明他才是嫡子，凭什么最得父亲重视的却是他！
　　与此同时，无视清雅那不露痕迹打量和未离那带有一丝愤恨的眼神，荼靡向御香点了点头后，又看了一眼第三辆车。
　　很快便明了了荼靡眼中的意思，御香径直向第三辆马车走去。
　　而后，随着御香这不经意间的退让，余下的那几个人也很快便分配好了，自己该坐于哪辆马车之中。
　　怀抱着女儿，与儿子，还有一名剑客同坐于第二辆马车之中，洚紫在走上马车的同时，不露痕迹的看了一眼第一辆马车。
　　与此同时，见第二辆马车也已坐满，剩下的那几个人，便同向第三辆马车走了过去。
　　如果一来，各辆马车人数如下：
　　第一辆马车上坐有：杌、荼靡、清雅、未离，还有一名清雅的贴身侍女。
　　因为这辆马车上人数较多，而且车上只有杌一个成年男人的关系，所以，他们这辆马车上并没有装载多少的物品，马车由杌驾驶。
　　第二辆马车上坐有：洚紫，她的儿子――子非，一名剑客，还有杌那不一岁多一些的女儿。
　　因为这辆马车比前一辆马车少了一个人，所以他们这辆马车上被装载了大量的物品，马车由那名剑客驾驶。
　　第三辆马车上坐有：两名剑客，杌的大女儿――可嫣，还有御香。
　　虽然他们这辆马车上也坐了四个人，但相比于上辆马车上有一个婴儿，他们这辆马车上则全是成人，所以他们这辆马车上的物品，要比第二辆马车上少了少许，马车由其中的一名剑客驾驶。
　　待众人都坐好以后，便驾着车向镇外驶去，经与众人商量，杌最终把他们此行的目的地定在了，距离此镇几百里以外的南蜀之地。
　　同其它世界一样，这个世界里的南蜀之地，也是一个酷热潮湿的地方。因为易守难攻的关系，这里至今未被皇帝攻下，所以这里的气候虽让众人有些难以忍受，但却是一个最好的藏身地点。
　　在逃跑的过程中，渐渐的得知了，杌为何要如此急迫的离开那个城镇，不同于早已知道的众人，清雅则满脸不相信道。
　　“夫君，诚知应该不会这样做吧！你看他已走了那么多日了，我们也没事不是吗？而且给我们买了那么大一栋房子，而且还给了我们不少锦帛与金钱的他，又怎会做出出卖我们的事情来呢！”
　　有着安定的生活，谁又喜欢流亡呢？
　　所以对于杌的武断，清雅虽然嘴上不说，但心里多多少少还是有一些微词的。她一点儿也不觉得，那个看起来很是温柔，并且还给了他们这么多东西的人会背叛他们。
　　没有说话，只是让休息够了的众人，回到马车之中，杌驾着马车，继续马不停蹄的向目的地驶去。
　　一连行了几日，都未看见追兵，不但众人已颇有微词，就连杌的心中也产生了一丝的疑惑。
　　难道他真的猜错了？
　　不同于众人或是不满，或是嘴上不说，但心中已有一丝不愿，御香对荼靡的猜测，却从未产生过任何的怀疑。在她心中如同神一般，或者身为神的荼靡，又怎会猜错呢！
　　结果就如同御香那盲目的自信一般，荼靡果然没有猜错。
　　就在第四天，在众人已隐隐带有一丝疲倦，并且心中不满已隐藏不住之时，追兵终于到了。
　　看着坐于马上，与他们越来越近的那队人马，众女眷除了洚紫以外，可谓是花容失色。
　　夫君＼大人＼父亲，果然没有猜错吗？那个人果然背叛他们了吗？
　　“你来驾车！”扫了一眼，受到惊吓以后已瘫软在车内的清雅，又看了一眼只知道害怕的次子，杌最终把目光落在了荼靡身上。
　　没有说话，只是由杌手中接过了缰绳，荼靡熟练的驾驶技术，虽让杌微微侧目，但此时已不容他多想，由车内拿出一把弓箭的他，搭弓向不远处的那队人马射了过去。
　　与此同时，在杌射出第一箭的那一刻，另两辆马车也有利箭射出，不同于荼靡他们这辆马车，只有杌一人在射箭。改由杌大儿子――子非，还有御香驾驶着马车的那两辆马车上的三名剑客与洚紫也都加入了战局。
　　五人同时射箭，且箭头很准，不一会儿，紧紧跟随着他们的那队人马，就都被杌他们给射杀了。
　　并未急着离开，而是停下马车，提剑向那队人马走去，那三名剑客一边用剑尖扒拉着那些尸体，一边大声道。
　　“那个混蛋，竟然真的背叛了咱们，如果下次让爷看见他，爷一定不会让他好过的。”身形魁梧，脾气暴躁，剑客孔问说话间又斩了一个还未死透的追杀者。
　　“当然，如果让我看到他，我也一定不会让他好过的。”同样目露凶光，剑客孟非说话间，也斩了一名并未死秀的追杀者。
　　“主人接下来我们该怎么办？”不同于孔问与孟非边杀边骂，常无欲转头看向杌的同时，询问道。
　　“把马全都换了以后，告诉他们把没用的东西也全都给我扔了，你说，我们是回到上一个交叉路口好呢？还是继续前行？”

　　第二十八章

　　因为走的匆忙，杌他们虽然找到了三辆马车，但驾驶着马车的马匹并不是什么好马，既然敌人给他们留了这么多的好马，他们怎有不用之理。
　　“主人你是说……？”把东西全都留在这里，给人一种他们继续向前逃去的假象，而他们则返回上一个交叉路口，由另一条小路逃往目的地？
　　可是……马蹄印，还有车轮，那些人依旧会根据这些线索找到他们的。
　　当然知道自己的这个手下在顾忌什么，杌再次开口道。“我不求他们永远也找不到我们，你们只要给他们制造一些混乱，拖延一段时间就可以了！”
　　因为上一个交叉路口并不远，他才敢这样说的，要不然可就得不偿失了！
　　“那好，剩下的事情就交给我们吧！”
　　虽然心有不舍，但为了自己的小命，却还是把那些贵重的锦缎与绢帛给扔下了马车，面对这些被扔下马车的锦锻与绢帛，众人却反映不一。
　　有心疼的，有不舍的，也有无所谓的，看着众人各不相同的，荼靡不露痕迹的勾了勾嘴角。
　　这真是太有意思了！
　　改道前行，或许是杌的计策真的管用了，短时间内，他们竟然真的没有再迎来追兵，而后随着时间的推移，他们离目的地也越来越近了。
　　看着近在咫尺的目的地，一路紧张过来的众人，在面露欣喜的同时，也都微微的放松下来，可是还未等他们放松多久，一支破风而来的利箭，便打散众人脸上的欣喜。
　　“快趴下。”不似后世里那种全封闭似的马车，车壁只是断断续续的围在了众人腹部的那个位置，不能阻挡利箭的马车，一时间让众人变得恐慌起来。
　　“加快速度，把那些没用的东西全都给我扔下去。”
　　当初在扔掉那些锦锻绢帛之时，因为某些人的不舍，他们虽然扔了不少，但却并未全部扔下。不过此时，为了加快速度，他们不得不做出这种忍痛割爱的举动了，毕竟如果是死的话，这些锦锻绢帛也没有任何的用处了不是吗？
　　在杌大声命令下，纷纷把自己车上的那些东西，向车下扔去，这扔下的锦锻绢帛，不但加快了车速，还给那些追兵增加了一定的麻烦。
　　而后，随着这些锦锻绢帛的扔下，三辆马车的优缺点也显露了出来，因为第二辆马车最轻所以它跑得最快，而坐了五人的第一辆马车因人数最多的关系，从而落在了最后。
　　想要与第一辆马车并驾齐驱，从而达到掩护杌的目的，但怎奈杌非但没有同意，反而还大声呵斥了他们，所以无奈的众人也只好尽可能的用自己手中的弓箭，来阻止那些追兵靠近了。
　　他们阻止的了追兵，却阻止不了弓箭，一心都在驾驶马车上面的杌并没有发现，不但清雅贴身侍女的身上种了一箭，就连清雅的身上也种了一箭。
　　因为种箭的位置，并不是什么致命的位置，所以清雅与她的那个贴身侍女到没有什么生命危险，但即使如此，两个从未经历过此事的女人还是被吓坏了。
　　与此同时，被吓坏的还有杌的儿子――未离，看着与自己脑袋近在咫尺的利箭，未离竟歇斯底里的尖叫起来，而后随着他尖叫声的落下，他也做出了一个惊人的举动。
　　在众人惊讶眼神中站起身来，站起身的未离，随后竟用力把荼靡给踹下了马车。
　　因为很好奇这个孩子究竟要做什么，所以荼靡也就没有动，而后，眼睁睁看着对方把自己踹下马车的他，随后露出了一抹讽刺的笑容。
　　果然是这样，小孩子的想法果然很容易想到啊！
　　他们的马车为什么比别的马车跑得慢，因为他们的马车上，比别的马车多坐了一个人，既然多坐了一个人，那只要扔下一个人不就好了吗？可是马车之上，一个是他的母亲，一个是他母亲的贴身侍女，既然不想牺牲自己，也不能牺牲自己的母亲与自己母亲的贴身侍女，那只有牺牲他这个陌生人了！
　　虽然在半空之时调整了一下姿势，但荼靡还是不可避免的重摔了一下，不过骨头并未受创的他，也就忽略了那随之而来的疼痛。
　　抬头看向依旧前行的马车，正好与未离互相对视的他，随后向未离露出了一抹喋血的笑容，而后他的这抹笑容，也让未离受惊般的跌坐于车内。
　　对于未离只是因为他的一个笑容，便害怕成这样，荼靡轻笑出声。胆小成这样，真想像不到他竟会做出这样的事情，不过正是因为他胆小怕死，才会做出这样的事情吧！
　　想到这里，由地面站起身来，荼靡站起身的同时，也由怀中拿出了一把匕首。
　　吹毛可断，寒光闪闪，因为腿脚不便的关系，荼靡并未做过大的移动，他只是轻巧的扬起手腕，砍断了那些射向自己的利箭。
　　所幸因先前扔下的那些锦锻绢帛，还有后期众人的反击，追杀他们的这群人已少了大半，要不然以他此时的身形，还真防不住那些不断向他射来的利箭。
　　虽然不惧怕死亡，却也没想就此死去，如不是他这具身体太过废材，这些人又怎么可能让他如此被动。
　　看着逐渐向他靠近，并已放弃射箭，改为用铜剑的那几人，荼靡微微的挑了一下眉角，这群人还真看得起他，竟然留了三分之一的人来对付他。
　　因为只有荼靡一人，不可能全都留下来对付荼靡，追杀他们的这群人，更多的是手拿着弓箭，向三辆马车的那个方向射了过去。
　　不过并没有跑多久，便同样收起弓箭改用起铜剑，因为这群人惊奇的发现，疯狂奔跑的那三辆马车竟停了下来。
　　与此同时，一人要对付几人，不断向他逼近的那些敌人，并未让荼靡感到恐惧，他依旧冷静的分析着自己此时的情况。
　　虽然那几人来势汹汹，但是他们却并非是骑兵，也就是说，此时的形式对他很有利。
　　在那几个人向自己挥剑的那一刻，便转身躲到了马下，荼靡抬起匕首用力向马腿上砍去。本就是削铁如泥的匕首，所以砍断马腿就如同切断一根萝卜那样简单，随着马匹轰然倒地，坐于马上的那个人也措手不及的倒在了地面。
　　抓住时机，转腕把随着马匹倒地的那个人的脑袋给砍了下来，被喷涌而出的血水溅了满身的荼靡，笑容温柔的看向众人。
　　而他这带着血色的温柔笑容，也让追杀他的那些人都不由自主的打了一个寒颤。
　　在众人愣神的同时，又以迅雷不及掩耳之势砍死了一人，身上血色更多的荼靡，温柔笑容不改。
　　即使是亡命之徒，却也被荼靡这血色的温柔弄了个毛骨悚然，他们互相对视了一眼以后，竟都不约而同的提剑下马。
　　由优势转为劣势，不露痕迹的移了一下左脚的荼靡，神色未改的看向众人。
　　这个身体真的是太废材了，只是动了几下脚就有些疼了，而且……想到这里，装做无意的扫了一眼对方手中的长剑，荼靡在心中暗忖道。
　　此时的情况，对自己真的是太不利了，他该用什么办法才能把这些人全都杀掉呢？
　　因为刚刚威势还在，这群人虽下了马，但并未马上向荼靡攻去，因为他们还真是有些害怕，眼前这个年纪虽小，但却像是刚刚由地狱里爬出的恶魔一般的人。
　　僵持了一小会儿以后，终觉这不是办法，为首的那人大吼着向荼靡攻了过去。
　　怒吼声虽然可以壮胆，但却无法消除对方心中的恐惧，本想一击即中的他，非但没有击中荼靡，甚至还轻易的断送了性命。
　　在那人攻过来的同时，便知恐惧已让对方失去了冷静，所以荼靡不但轻易的躲过了对方的攻击，甚至还在躲过攻击的同时贴近对方，把对方的头颅给割了下来。
　　任由对方喷涌而出的血液溅于自己的脸上，荼靡手拎着那颗面目狰狞的头颅，微笑着看向众人。
　　“呐，接下来是谁？”
　　浑身是血，手中拿着一颗面目狰狞的头颅，不过最让人恐惧的是荼靡脸上那温柔的笑容。
　　怎么会有人在这种情况下还笑得如此的温柔？
　　比起那些杀起人来凶神恶煞模样，为什么他这付温柔的模样，反而让他们感到恐惧？
　　眼前的这个人哪里还像是个人，他更像是由地狱之中爬出，从不会把人命当回事，甚至还把人命当成是玩物的恶鬼。
　　想到这里，心中的恐惧终越过理智，众人竟争相向四下逃去，不过，还未等他们跑多远，他们便被随后赶来的杌一行人给杀掉了。
　　在杌赶来的那一刻，便把手中的头颅给扔到了地面之上，收起温柔笑容的荼靡，轻轻的松下一口气来。
　　演得真是累死他了，虽然有一小半是真的，但更多的是演戏，因为荼靡知道，如果刚刚他不在气势上压倒对方的话，那此时死的就是他了。
　　用最残忍的手段，用身上那隐隐散发出的杀气，还有视生命如无物的态度，荼靡成功的骗过了对方，所以他活了下来。
　　不过，如果对方真的是不怕死的亡命之徒的话，那此时死很有可能，不，应该是一定就是他了，因为在杀了那个人以后，他就已经无法再移动了。
　　与此同时，虽离得有些远，荼靡这一系列的杀人方式，还是被杌他们或多或少的给看了去，说实话就连杌他们都不免的感到了一阵的胆寒。
　　毕竟他们还从未看见过杀人时，会露出如此温柔微笑的人呢！而且，如果他们没有感觉错的话，那孩子身上的确散发出了杀气，而杀气也并不是一个从未杀过人，或者是初次杀人的人所能模仿的了的。
　　也就是说……这个孩子曾杀过人，而且还杀了许多？
　　看向荼靡的眼中随之闪过了一丝异样的情绪，众人一时间可谓是神情各异。
　　没有理会众人或是诡异，或是隐隐带有一惧怕的眼神，荼靡用干净的衣角擦了擦匕首后，把匕首随之装入到了由怀中拿出的匕鞘内。
　　没有说话，只是把荼靡给抱了起来，杌抱着荼靡向马车走去。

    第二十九章
 
　　看着那两个离去的背影，众人面面相觑了一阵后，也跟了上去。不过，不同于那三位剑客，洚紫则陷入了沉思之中。
　　那个少年究竟是谁？为何将军不惜让他们所有人都处于危险之中，也要把那个少年给救回来？
　　不过，不管如何，那个少年不是她能动得了的，这不但是因为将军对其的重视，更因为那个少年杀人时的神情。
　　她可不是夫人那个只知道风花雪月的女人，跟将军上过战场的她，很容易便察觉到了，那个少年在杀人时的冷情，这可不是只杀了一两次的人就能做到的，那名少年一定是杀了许多的人，才能够在杀人时，非但未露出任何恐惧、动容的神色，甚至还露出了那种可怕的笑容。
　　被杌抱到车中，继续坐于第一辆马车之内的荼靡，不露痕迹的向眼露焦急的御香点了点头后，转而看向未离，而后他露出的那抹与往常没有任何不同的温柔微笑，也让未离变得更加的害怕起来。
　　没想到父亲竟然会停下马车去救他，要知道父亲的嫡子可是他，父亲怎么可以为了这个庶子，而让身为嫡子的他身陷于危险之中。
　　虽对荼靡心有不满，但怎奈荼靡此时的外形（满身是血）真的是太可怕了！所以压下心中一切不满的未离，并未有就此发作，而是不露痕迹的狠瞪了荼靡一眼。
　　没有错过未离狠瞪向自己的那一眼，荼靡危险的眯了眯眼睛，竟然还是如此的不知悔改，他以为事情就这样的完了吗？要知道不听话的小孩子，可是会受到惩罚的呢！
　　想到这里，随意的扫视了一眼，虽没有晕倒，但却已脸色苍白的清雅，还有她那个因为失血过多，也已晕过去了的贴身侍女，荼靡却没有一丝一毫上前去救治的想法，毕竟他与她们不熟不是吗？
　　随后，慢吞吞慢由包裹内拿出了一块手帕，仔细且优雅的擦拭起脸上的血迹来，荼靡唇角那似笑非笑的神情，也让未离变得更加的焦躁起来。
　　凭什么？！！！凭什么他这个庶子会得到父亲如此的重视，而父亲却对他多看一眼也无。
　　凭什么？！！！凭什么身为庶子的他，在他这个嫡子面前却如此的傲慢，就好像他是这个世界的王，而他只是他众多仆人中的一个一般，要知道，父亲的嫡子是他，而非他！！！
　　荼靡随意的态度，却在未离眼中变成了傲慢，当然这也不排除荼靡有意为之，总之一句话，那就是无法再忍耐的未离，终于压过心中对荼靡的恐惧爆发了。
　　“你得意什么？父亲也只不过救了你一次而已，要知道父亲的嫡子是我，你即使再得宠也不过是个庶子而已。”
　　抑制不住心中的怒火大喊出声，未离的怒吼声，也惹来了车内两个人不同的反映。
　　“小离你说什么？”猛然抬头看向未离，清雅一脸惊讶道。
　　“噢~~~？庶子吗？”继续用似笑非笑的神情看了未离一眼，荼靡声音轻柔道。
　　“小离！！什么庶子？你说什么？”见未离依旧怒视向荼靡，而未理会自己，清雅再次询问道。
　　眼前的这个少年是夫君的孩子吗？虽然对于夫君多了一个庶子，她不应该在意，可是为何她心中却有种酸酸的感觉？
　　而且，这名少年的母亲呢？已经死了吗？由这名少年的年龄来看，这名少年的母亲与夫君在一起的时间，应该比洚紫还要早吧！
　　既然这名少年是夫君的孩子，那把这名少年带回来的夫君，为何从未向她提起这名少年的身份呢？难道这名少年并不如她想像的那般被夫君重视吗？
　　如果不被重视的话，夫君为何又要停下马车去救他呢？
　　或许夫君之所以去救他，完全是因为想要补偿他的关系？毕竟这名少年并未在夫君身边长大不是吗？
　　一瞬间想了许多，甚至还开始自圆其说起来，想到此处的清雅随之松下一口气来。
　　原来这名少年只是夫君的庶子吗？这样也好，这样也好！
　　嗯，看在夫君的面子上，她就对她的这个庶子好一些吧！
　　“母亲，我也是听到他与那个贱婢之间的谈话才知道的，他竟然是父亲的庶子！！！”边说边指了一下坐于第三辆马车之中的御香，未离一脸愤怒道。
　　“呵呵呵~~~”看了看未离那敌视的眼神，又看了看清雅紧张过后放松的神情，荼靡轻笑出声。
　　这真是太有意思了！
　　而且比起直接让其跌入到地狱之中，他更喜欢看的是把人升入天堂以后，再让其跌入到地狱之中呢！
　　怎么？他们就如此希望他是庶子吗？可是让他们失望了呢！他并不是那个男人的庶子呢！
　　“你笑什么！！！”被荼靡笑得有些毛骨悚然，为了掩饰自己恐惧的内心，未离再次大吼道。
　　“庶子？谁告诉你们我是庶子的？”
　　“这还用人告诉吗？父亲的正妻是母亲，而母亲也只有我一个儿子，所以你不是庶子，是什么？”恐惧消退，未离得意洋洋道。
　　“噢呀，正妻？呵呵呵~~~，如果不是我母亲死得早，你母亲又怎能坐到正妻的位置？不过即使坐了正妻又如何？你母亲也只不过是个继妻而已，而你也只不过是那个男人继妻的嫡子而已。所以不用我说，你应该已经知道我的身份了吧！没错噢！我才是那个男人的嫡长子。”
　　“不可能，这不可能，你不可能是父亲的嫡长子，父亲的嫡长子应该是我才对！！！”
　　荼靡此话一出，未离就如同被医生宣告得了不治之症的病人一般，瞬间呆愣在了原地，而后无法相信事实的他，再次怒吼起来。
　　他不相信，眼前的这个人怎么可能是父亲的嫡长子，父亲的嫡长子应该是他才对！！！
　　与此同时，同样瞬间苍白起脸色，清雅目光呆滞的看向荼靡。
　　刚刚她听到了什么？
　　眼前这个少年的母亲，才是夫君的结发妻？她只是夫君的继妻？
　　这怎么可能？！！
　　她是皇帝赐婚给夫君，对，没错，她怎么忘记了，她可是皇帝赐婚给夫君的，所以……
　　与自己母亲的思想很是同步，很快便想到了同样问题的未离，一脸凶狠道。
　　“我母亲是当今圣上赐婚给父亲的，而你的母亲……，哼，只是一介贱民而已，又怎么比得上我的母亲。”
　　未离言下之意就是，你的母亲只是平民，即使是发妻又如何？她比得过他母亲身份高贵，并且还是皇帝赐婚吗？
　　当然，如果荼靡的母亲真的只是一介平民的话，即使他是嫡长子，很有可能也无法再越过这个继贵母所生的嫡子了。不过可惜的是，荼靡的母亲并非是平民呢，哪怕君国已被杌给灭国了，但是他母亲家族的地位却至始至终都未发生过改变呢！
　　“呵呵，你以为你的父亲是什么身份？大将军？也对，他的确是大将军，但是在大将军之前呢？不要告诉我，你以为你的父亲只是一介平民，或者是哪个贵族的家臣，而你母亲是‘下嫁’给你父亲的。”说到这里微顿了一下，欣赏了一下未离与清雅古怪神色的荼靡，继续开口道。
　　“怎么？他没有告诉你们吗？他可不是什么平民，他不但不是平民，曾经的身份还高贵着呢！而且你们平日里没有发现吗？虽为将军，但他的一言一行，却带了抹世家子弟的儒雅和王族的高贵，那可不是一朝一夕就能练成的呢！”看着清雅好像想起了什么而越加古怪的脸色，荼靡轻笑了一声后，更加恶劣道。
　　“既然那个男人是贵族，他发妻又怎么可能不是贵族呢！据我所知，清雅夫人你家族应该是蓝氏家族吧！虽然清雅夫人你是蓝氏家族的嫡次女，但是蓝氏家族不管是在以前，还是在现在也只不过是中等贵族罢了！”没有理会闻听此言后，满脸愤怒的清雅，荼靡继续道。
　　“你知道我母亲姓什么吗？姓凤噢！虽然她也只不过是分家的一名嫡女而已，但是她的那个家族，不管是以前还是现在，都好像是一个很有名的氏族吧！”
　　凤氏家族的历史可以追溯到隼弭王朝之初，因为每隔几代凤氏家族就会出现一个能臣的关系，所以凤氏家族历经千年，也没有败落过，但是随着隼弭王朝的腐朽，庞大的凤氏家族也逐渐的腐朽了！
　　不过所幸凤家的这代家主，还算是一个聪明的人，看清天下大势的他，在战乱之初，便举家投靠了此时的皇帝，因此凤家不但侥幸的逃过一劫，还保留了隼弭王朝灭亡前的地位。
　　你问荼靡为什么知道的这么清楚，当然是御香告诉他的，毕竟他不问世事已经很久了不是吗？
　　“怎么会？凤家？竟然是凤家？那夫君……？！”能够娶凤家女子的人，又怎么会是普通的贵族，那夫君的身份……。
　　本应因自己夫君身份高贵而喜出望外，但是清雅此刻真的笑不出来。因为她不但由发妻变得了继妻，而且她的孩子还背上了谋杀嫡长子的罪名。
　　“不可能，这不可能，你的母亲怎么可能是凤家的人，你怎么可能是父亲的嫡长子，我不相信，我不相信，你这个骗子，你刚刚怎么没有死掉！！！！”不同于自己母亲脸色苍白，眼神空洞而呆滞，未离神情凶狠的歇斯底里道。
　　可是，当他把最后一句话喊出口时，一声怒吼声便传了出来。
　　“闭嘴！”
　　本在同一辆车中，他们之间的对话又怎么可能没有听见，杌只不过是选择了沉默而已。
　　而与此同时，在杌怒吼出声的那一刻，荼靡也身手迅速的掐住了未离的脖子。
　　“乖孩子是知道什么话该说，什么话不该说的，有时候乱说话是会祸出口出的。”并未手下留情，未离的脸色也随着荼靡的用力，而逐渐变成了绛紫色。
　　“你放手，你快放手。”在荼靡掐住未离脖子的那一刻，便回过神来，清雅猛然扑向荼靡的同时，用力拍打其手臂道。
　　“夫人，小孩子的教育是很重要的，如果小孩子太过不知道天高地厚的话，是会给自己招来祸事的。”笑容温柔且语气轻柔，便清雅却因此变得更加恐惧起来。
　　直至未离都开始翻白眼时，方松开手指，荼靡向清雅微笑了一下后，继续用手绢擦起脸上的血色来。
　　因为目的地已近在咫尺，又走了半日左右，众人终于到达了他们此行的终点。
　　处于恶水与繁茂森林之边，因气候潮湿且毒物滋生的关系，此处向来被人所忌惮。
　　不过就是因为这份忌惮，不管是住于大山之间，还是森林之边的住户们，都未受到过战乱之苦。
　　而且与中原不同的是，这里并没有什么诸侯王与藩王，这里最大的统治者便是寨主，因为每个寨子的各个不同，这里的寨主也有五六个之多。
　　目的地只是森林最外围的一个村寨，相对于森林深处喜欢摆弄毒物的那些寨子，这个村寨更像是中原的小乡村。
　　虽然不像中原地区那些小乡村般好客，却也不似森林中那些寨子一般的排外，杌他们与寨主交涉了许久以后，此村寨的寨主终于同意他们住了下来。
　　随后又由寨主的手中，买下了一栋不算小的吊脚楼，劳顿了多日的众人终于松下一口气来。
　　临山而建，全木制构造，三层楼左右高度的吊脚楼，只有二三层才能住人。
　　沿着楼梯向二楼走去，荼靡挑了一处能够看到河流的屋子住了下来。
　　而后，为了方便照顾荼靡，在杌同意下，御香住在了荼靡的旁边。
　　“御香。”
　　“是，公子。”
　　“你出去时，帮我看一看这里有没有铜匠，如果有铜匠的话，就让他给我把这些东西做出来。”边说边由包裹内拿出了几张纸，荼靡把这几张纸交到御香的手中以后，又给了她几颗宝石。
　　“如果不够用的话，再回来找我来，而这件事情尽可能不让其它人知道。”
　　“喏。”
　　不出几日，便把荼靡交给自己的事情给办完了，拿着那些东西的御香，来到了荼靡的面前。
　　
    第三十章

    “公子，已全都做好了。”
    “嗯，放在那里吧！还有……”让御香上前一步，荼靡附在其耳边轻声道。
    “公子？”闻听此言，眼露吃惊，御香讶声道。
    “去办吧！当然依旧最好不要让其它人知道。”
    “喏。”
    或许是因为荼靡所处屋子的位置过于偏僻，也或许是因为荼靡杀人与恐吓人的模样，让众人的心中都留下了阴影，他所住的这个地方若非需要，除了御香以外，竟没有任何人来。
    坐在临窗的位置上，由怀中抽出那把匕首，荼靡一边抚摸着那薄如蚕翼一般的匕首，一边陷入到了沉思之中。
    他之所以会同意与杌一同出来，完全是因为只有在外面才可能打出锋利的铁匕。
    不过，计划没有变化快，谁知他只是去找那老道要两颗药丸，便得了一把比铁匕还有好的匕首。
    既然得到了匕首，事情就可以就此了结了，但是既然他已答应对方，那就借此机会出去买些东西吧！毕竟季昙已不来找他了不是吗？
    从季昙不来找自己的那一刻，便不再对其抱有希望，荼靡只想着怎样能够借此机会，把他想要的东西都买回来。
    想到这里，重新低头看向手中的匕首，荼靡做未任何停顿的便把手中的匕首，向胸口处滑了过去。
    刨开胸口并用东西固定住，荼靡咬紧牙关，再次把匕首向体内伸了进去。
    轻滑，尖挑，不一会儿一个东西，就被荼靡由心脏处弄了出来。
    只有小手指甲盖大小，通体洁白及乎透明的东西，被荼靡拿出的那一刻，便封在了一个玉制的小瓶子内。
    而后，直至把那个东西封于玉瓶之中，方理会自己的身体，血液已浸湿了荼靡整个前胸。
    拿出一颗交换得来的药丸吞了下去，荼靡用细铜针缝好自己胸前伤口以后，又把另一颗药丸加了些井水涂抹于自己胸口之上。
    直至把所有事情都做完后，方松下一口气来，荼靡虽不畏惧疼痛，但他还是脸色苍白的出了一身的冷汗。
    “御香。”
    “公子？公子你怎么了……？”刚进入屋内，便被眼前的情景给吓了一跳，御香一脸紧张道。
    “小声一些。”
    “喏。公子你……？”虽放低了声音，但御香还是眼露紧张道。
    “无碍，没有什么大的事情，你帮我把这些东西都处理了，还有不要让其它人知道。”把血衣、擦血用的布巾，还有一此没用的东西，都交到御香的手中，荼靡命令道。
    “喏”见荼靡没说，也就没有继续询问下去，御香把那些东西包成一包以后，转身退了屋子。
    原来那个东西只是蛊妖吗？他还以为是什么奇怪的东西呢！
    对于这个比某些世界附身于人类身体上，从而控制人类思想，但却让那些受控制的人类看起来很是呆板的东西，还要来得高级的低级蛊妖很是感兴趣，荼靡一边把玉瓶把玩于手中，一边陷入到了沉思之中。
    荼靡与杌的第一次，的确出乎荼靡意料之外，并且让他有些措手不及，不过接下来的那些次，便是荼靡的有意纵容与毫不在意了！
    很是好奇杌与他体内的那个东西究竟是什么，荼靡随之也就放纵了杌的行为。
    而后，随着杌越来越粘人，并且已干扰到他平静的生活，当然最重要的是，这样的研究已无法再满足荼靡时，他果断的选择了去掉那个东西，或者是把那个东西弄出来，让他继续研究。
    去找老道，想要弄清那个东西究竟是什么！但让他失望是老道也不知道。
    不过老道当时便给了他们一种办法，那就是用药物压制那个东西。
    可是由老道的神情，他也猜出了这种办法一定是治标不治本的，毕竟压制不等于去除，它肯定是有后遗症的。
    而后，果然如同他所猜测的那样，用药物压制果然是有后遗症的。
    不过，早在杌服下压制那个东西的药物以后，荼靡便又一次的去找了老道，随后他也由老道的口中知道了第二种办法，但是第种二办法，在众人眼中却是一件不可能完成的任物。
    开胸取物。
    在那个年代，在那种医疗条件下，谁敢做？谁又会做？
    一个做不好，那是会死人的啊！
    而一个死了以后，另一个也不会好，陷入疯狂状态的另一个是会遇鬼杀鬼，遇神杀神的。
    所以一般情况下，谁也不会选择第二种的。
    不过别人不选择，不代表荼靡不会选择。毕竟第二种对于荼靡来说，并不算是什么难题。
    但是在这之前，他必须要先弄一把锋利的‘手术刀’才可以。
    瞌睡遇到枕头，就在荼靡思考季昙已久不来找他，他该让谁带这样东西时，杌竟然找他一起出去。
    欣然同意下来，但谁又知道计划没有变化快呢！
    不过，他除了要买刀子以外，也想买些其它的东西，所以他并未因此而更改此次出行的计划。
    “公子。”由外而入，御香毕恭毕敬道。
    “那些东西都已处理好了？”
    “是的，公子。”
    “嗯，既然如此……”
    “公子！”未等荼靡把话说完，便俯身跪于他的面前，御香微微提高声音道。
    没有说话，也没有因为御香中途打断自己而生气，荼靡只是静静的看向御香。
    深知荼靡的脾气，也知道他的默不作声，是默许她继续说下去，御香顿了顿后，再次开口道。
    “请公子允许奴婢，再次跟随在公子身边，奴婢愿用一生去伺候公子。”
    如果先前公子买的那些东西，还让她有些奇怪的话，那公子最后让她弄的那个东西，则明确的告诉她，公子这就要离开了。
    是的，就是离开。
    将军虽是公子的父亲，但她却可以看出公子对于将军并没有什么父子之情。也对，别人或许不知道，但她却是知道的，公子其实早已不是原来的那个公子了，所以公子又怎么会对这具身体的父亲有父子之情呢？
    不过，让她感觉奇怪的是，将军虽带回了公子，但对公子同样好像没有什么公子之情。
    难道是因为公子从小就未长在他身边的关系？可是她却可以看出将军对公子还是很照顾的，要不然就不会停下马车去救公子了！可是她怎么总是感觉有些奇怪呢？
    想不明白这其中的原由，御香依旧俯跪于地面，静静的等待着荼靡的回答。
    许久以后，终于出声，荼靡只对御香说了一句话。
    “去准备吧！”
    “是，公子。”
    公子这是答应她了吧！她又能陪伴在公子身边了！这真是太好了！
    因为要带御香一起离开，便又多准备了一日。直至日落西山，天空布满星辰之时，荼靡这才离开房间，带着御香向楼下走去。
    包裹并不算大，但却很重，这都是因为荼靡订做了许多铜器的关系，不过，因为要带御香一起离开的关系，这样的重量两人一分担便不算什么了。
    为防止被人发现，不能点烛火，御香与荼靡就这样借着月光向楼下走去，不过刚到楼下，他们便因站于楼下的那个身影而停住了脚步。
    见荼靡没有惊慌，刚刚紧张起的情绪随之放松下来，御香站于荼靡身后，放眼凝望起眼前的这个人来。
    只是一眼，便已得知眼前的这个人是谁，御香刚刚放松下的神经再次变得紧张起来。
    洚紫夫人？
    怎么会是洚紫夫人？他们的行踪竟被洚紫夫人发现了！
    “你好，洚紫夫人。”同样认出了那个身影是谁，荼靡波澜不惊道。
    他从不觉得，他让御香做的那些事情不会被人发现，他主要瞒着的对象，其实也只有清雅与未离这对母子而已，毕竟不同于其它人，如果让这两个人发现，可是很麻烦的。
    至于杌，他已有几日没有在家了，荼靡也从不觉得他什么时间离开，需要向那个男人打招呼。
    “小公子您要离开夫君并不知道吧！”见荼靡一点儿也没有因为她的到来，而露出任何惊吓、惊慌，乃至紧张的神色，洚紫更加觉得眼前的这名少年并不是什么普通人。
    “的确并不知道。”声音平淡且神色淡然道。
    “那小公子您……”
    “其实你不是很希望我离开吗？”说到这里，转头看向某个位于阴影之中的角落处，荼靡再次淡声道。
    “出来吧！”
    而后，随着荼靡这不大不小的声音，御香不但变得更加紧张起来，就连洚紫也都微微的皱了一下眉头。
    这儿还有其它人，她竟然大意了！
    片刻后，由角落处走出，常无欲微微的向众人露出了一抹微笑。
    “小公子，这么晚你是要做什么去啊！”
    虽然那天他们的车驾离将军的那辆马车有些远，但是后来他还是由清雅夫人，还有未离小公子的口中知道了一些事情，而后，他也终于知道，原来眼前的这名少年，才是将军的嫡长子。
    明知眼前的这名少年是将军的嫡长子，却无法像对待两位小公子那般对他，这不但是因为他是看着那两位小公子长大的，更是因为，眼前的这名少年总是让他感觉危险。
    没错，就是危险。
    一个可以温柔笑着杀人的人，又怎么可能不危险？
    当然他也猜到了，当时那种情况，很有可能这名少年是在做戏。但是，但是，他却没有忽略这名少年眼中的冷漠，还有那隐隐散发出的杀气，这不是初次杀人的人才能做到的，所以他宁愿侍奉有些傲慢的未离小公子，也不愿侍奉眼前的这个人。
    与此同时，没有理会常无欲的询问，荼靡把目光投向黑夜的同时，淡声道。
    “因为不同的原因，你们都不希望我留下来不是吗？”
    或是不喜欢他，或者是认为他已成为了他们的障碍，这行人真心想让他留下来的应该没有几个，或者说一个也没有，既然如此，那他们此时又何必如此的惺惺作态呢！
    “可是将军并不知道不是吗？”

    第三十一章

    虽然很想荼靡就此离开，但是比起自己的想法，常无欲更加忠诚的是杌的命令，所以只要杌没有下命令，他即使再不愿意，也不会让荼靡离开的。
    “即使他知道了，也不会在意的。”说到这微顿了一下，荼靡扫了一眼常无欲与洚红以后，继续淡声道。
    “我虽然是那个人的嫡长子，但是我并没有如你们想像的那样被那个男人所重视，或者说，他重视我是有原因的，而这个原因在这几天就消失了，所以我离开，他是不会说什么的，当然也不会怪罪你们的。”
    见洚紫已微微放下心来，而常无欲还有一丝犹豫，荼靡再次开口道。
    “你只要把我放于屋内的那个白玉瓶，还有那封信交给那个男人就可以了，只要那个白玉瓶不毁，他就不会怪罪你们的，而且你们也应该知道，如果我要执意离开的话，你们拦不住我的。”平淡的神情上，突然浮现出一抹笑容，但这抹笑容在月光映衬下，却让人有种阴森之感。
    “只要保护好那个白玉瓶就好了吗？”因为荼靡的这番话而沉默了下来，常无欲想了想后询问道。
    “是的，只要保护好那个白玉瓶就好了，不能有损坏，也不能打开，而且必须要交到你们将军的手中。我想，你们一定不会想要看到做不到的后果的，而我这并不是在危言耸听噢！”
    “好的，我知道了！”闻听此言，再次陷入到沉默之中，久久以后，常无欲重重的呼出一口气来，而后他也最终妥协道。
    “既然如此，那就就此别过了，御香我们走。”说话间，看了洚紫一眼，荼靡知道洚紫会处理好御香的问题的。

    虽把自己的妻儿还有下属，带到了皇帝无法顾及的地方，但是杌却还是有些不太放心。随后他又去拜访了一个早年结交的朋友，而这个朋友正好是一个寨子的寨主。
    不算太大，却以养毒物而闻名各寨，被瘴气所包围的这个寨子，有可能是这片地区最安全的地方了，不过这个寨子与其它住于深山里的寨子一样很是排外。
    与自己的这个好朋友交涉了许久，方得到了，如果自己的妻儿与下属真的处于危险之中时，一定会把他们带到安全地方的承诺，杌这才离开寨子迅速的赶了回来。
    回到家中的那一刻，便习惯性的想要去看一看荼靡，进入屋内的杌随之微微的皱起了眉头。
    看屋子的状况，这里好像有几日没有住人了，而那人所带的东西也好像都消失了，想到这里转身向御香的房间走去，同样空旷的房间，让杌的脸色变得难看起来。
    “夫君！！”已好几日没有看到杌了，突然看见杌回来的清雅，眼露惊喜的迎了过去。
    “这里的人呢？”
    “这里的人？”顺着杌的目光，看向荼靡曾住过的那间屋子，清雅顿了顿后开口道。“已经离开了！”
    “已经离开了？！！！”确定了自己心中的猜测，杌的脸色变得更加的不好起来。
    “又，又不是我们让他离开的，是他自己偷偷离开，说什么身世高贵，我看在礼貌上面他就连平民也不……”刚说了一半，便因杌猛然扫过的冷视，而缩回到了自己母亲身后，与清雅一同过来的未离，脸色苍白的抓住了自己母亲的衣服。
    “夫君？！！你要做什么去？！！你是要去找那个孩子？他已经走了几日了，夫君你不能为了他，而扔下我们所有人啊！”见杌没有说话，而是猛然转身向屋外走去，清雅眼露焦急道。
    那个孩子对于夫君来说就如此的重要吗？
    重要到为了那个孩子，夫君竟然要就此离去！
    如果那个孩子不愿意回来了，夫君是不是以后也不回来了？
    想到这里，脸色一下子变得苍白起来，清雅猛然扑向杌，试图用自己的身体阻止杌前行。
    与此同时，被清雅的吵闹声所吸引，一时之间众人竟都跑了过来，而后看着清雅此时模样的他们，竟都愣在了原地。
    这是怎么了？
    平日里温柔，高贵，且优雅的主母，今日怎么像平民里的那些泼妇般拦住了将军的去路？这真是太不成体统了！
    当然，也不是所有人都是这样想的，看到他们所在位置的常无欲与洚紫一下子便明白了，他们的主母为何会突然变成这般模样。
    “将军，我有很重要的事情要跟你说。”见杌并没有打算理会他，常无欲微顿了一下后，再次开口道。
    “是有关荼靡小公子的。”
    闻听此言，猛然向常无欲看去，对清雅已甚是不耐烦的杌，用力把其甩到一边后，对洚紫命令道。
    “看住她，不要让她来打扰我们。”
    说完这句话后，便与常无欲一同向外走去，杌对身后清雅的哭喊声，还有未离那高声的呵斥声，可谓是听而不闻。
    “怎么回事？”直至听不到身后的喧嚣，方停了下来，杌转头看向常无欲的同时，询问道。
    在杌停下的那一刻也停了下来，常无欲随后由怀中拿出了一封信，还有一个小玉瓶。
    “这是荼靡小公子让我交给将军您的。”
    “当时的情况。”接过了小玉瓶，还有那封信，却并未马上看信上的内容，杌冷声道。
    简单的把当时的情况给说了一下，常无欲随之也隐去了一些小细节，比如说，当然还有洚紫在场之类的。
    未在说话，而是打开了手中的那封留信，看着信上字迹的杌，脸色竟比刚刚还难看了许我。
    东西我已经取出，白玉瓶便是，就此别过。
    东西已经取出了？怎么取出的？如果真像他说的那样简单，他们何必僵持了那么久？还有就此别过！！！
    看到最后一句时，脸色已变成了青黑色，杌抬手向身边的大树拍去，而后大树虽然没有应声而倒，但树身上却多了一个深深的手印。
    看着杌那越加难看的神色，常无欲随之露出了一抹苦笑。
    那位小公子一定没有想到吧，即使他把那两样东西交到了将军的手中，将军却还是怒意不减。什么不重要，他到觉得那位小公子对将军很重要才对。
    “将军，属下有一事不明。”直至杌的火气消去大半时，方开口说话，常无欲虽是剑客，但周身却带了抹文人的气质，而他的这种气质，让他更容易被人接受。
    “还记得大早以前，我突然变得嗜杀起来的那件事吗？”常无欲只是一提，便知其要询问些什么，杌开口道。
    闻听此言，目光一闪，常无欲点头道。“记得。”
    他怎么可能忘记，当时那名侍从死状之惨，他可是记忆犹新啊！也是从那时开始，将军才逐渐不再回府的。
    而且，这件事情知道的人并不多，也只有他们三个而已，或许后来洚紫夫人也发现了，但她却并未向他们询问。
    “那你还记得不，我曾向你说过，我中的可能是蛊。”
    “记得。”
    怎么不记得，当时他们与将军找了许多解蛊的方法，但所效甚微，无奈，他们只好来这里试图向当地人求助，也是在那时将军认识了深寨的寨主，并成为了朋友。
    不过，依旧让他们失望的是，那位寨主也解不开将军身上的这个蛊，而且据那位寨主说，将军所中的东西虽然有些像蛊，但却并不是蛊。
    “其实，我早就找到短时间内，让我体内的那个东西平静下来的办法了。”边说边看向手中的白玉瓶，杌微微皱起眉头，这个玉瓶里装着的东西就是荼靡体内的那个东西？
    是的，他可以感觉得到，手中这个白玉瓶里装着的东西，就是原来存于荼靡体内的那个东西，因为即使荼靡走的在远，他却也无法再感觉到那个人了！
    顺着杌的目光，看向其手中的白玉瓶，常无欲眼睛一跳，随之他也记起了荼靡当时所说的那句让他不甚明了的话。
    ‘我并没有如你们想像的那样被那个男人所重视，或者说，他重视我是有原因的，而这个原因在这几天就消失了，所以我离开，他是不会说什么的，当然也不会怪罪你们的’
    难道这就是那位小公子被将军重视的原因？
    “这个东西本在荼靡体内的，可是现在被他取出来了！”
    体内？取出？本是平常毫不特殊的两个词，此时却让常无欲听得心惊胆战。
    本应在那位小公子体内的东西，只因那位小公子不想再留在这里了，便被小公子给取出来了？（不，你们都误会了，他只是单纯的不想再玩下去了而已。）
    他至始至终都觉得，这个世界上只有对自己狠的人，才是最狠的人，而那位小公子恰恰是这种人。
    想到这里，不由的想起荼靡杀人时的狠劲，常无欲随之打了一个冷颤，即使是他这种跟将军南征北战了许久的人，却也不得不承认，那位小公子的确有让人毛骨悚然的气势。
    随后不再说话，杌拿着玉瓶，转身向屋内走去。
    见杌向屋内走去，也跟着杌向屋内走去，常无欲自以为已清楚了这件事情的原由，可以他又哪里知道，杌还有许多事情没有告诉他，而这件事情也并不如他想像的那样简单呢！

    骑马而行，因乱世已去，这个世界已不在像荼靡初来时那般混乱了，但即使如此，山贼、强盗还是不缺的，所以荼靡他们刚刚走出山林，便为了安全而混入到了一队商队里。
    以世家公子途遇强盗，只有他与贴身侍女逃出来的理由，混入到了商队之中，虽商队的首领，依旧对他们抱有一丝怀疑，但这位首领却不容否认的是，眼前的这位小公子，比他看到的任何贵族都有贵族气质。
    一路行来，因为有商队的关系，荼靡他们很快便来到了，离东显村最近的那个城镇。
    再次以会有人来这里接他的这个理由留了下来，直等商队完全离去时，荼靡方带着御香向东显村走去。
    又走了几日，终于来到了隐藏有东显村的那个山脉，荼靡以自己强大的方向感，向山脉内走去。
    几乎不可见的蜿蜒小路崎岖不平，因为荼靡的脚有问题，而御香又是个女人的关系，他们直至深夜方回到东显村。
    既然已是深夜，便不想再去打扰村长他们了，荼靡带着御香径直向自己所住的那个方向走去。

    第三十二章

    因为离去了多日，屋内已落满了尘土，不过还好，床与其它重要的地方，都被荼靡与杌用布给蒙上了，所以只要把那些长布拿下来，他们就可以简单的将就一晚了。
    山路崎岖而无法骑马，走回来的荼靡他们，此时不但已很是劳累，荼靡的脚踝处也再次肿了起来。
    在御香焦急眼神下，由柜子内拿出了一瓶药膏，荼靡一边把药膏涂抹于自己的脚踝处，一边命令御香把他们将要住的地方，给简单的收拾出来。
    而就在御香得到命令忙前忙后的时候，紧紧关合的大门突然被人踹开来，而后一个身影也冲入了进来。
    “小靡~~~~，你终于回来了！啊！！！！”因为脚疼而无法移动，荼靡随手把放于手边的一个药瓶里的药粉，向老道扬了过去，而后老道凄历的叫声也传了出来。
    “公子！”早在大门被人踹开的那一刻便冲了过来，御香紧张道。
    “无事，你继续去忙吧！”扬扬手示意御香，这里没有什么大事。
    “喏。”
    临走时，还不忘看了老道一眼，老道痛苦的模样，让御香微微的冷汗了一下。
    惹谁不好，偏偏惹公子，你看倒霉了吧！
    与此同时，伴随着老道凄历的叫声，老道还是奋不顾身的向荼靡扑了过去，并且他在扑向荼靡的同时，还抱紧了荼靡的双腿。
    “小靡，你终于回来了啊！我真的很想你啊，啊，啊~~~！！！”把因为受到药粉刺激，而流出的泪水与鼻水蹭了荼靡满腿，老道继续干嚎道。
    “……。”好脏。（￣啵）
    “小靡，小靡，小靡，你知道我有多么的想你吗？”o(ini)o
    “……。”啊，真是是好脏啊！￣＿￣
    “小靡~~~~”
    “去外面把自己清洗干净了再回来见我。”
    “好嘞！！”
    快速闪走，又快速闪了回来，清洗干净并且已经睁开眼睛的老道，再次一脸谄媚的向荼靡扑了过去。
    “道长您找我有什么事情吗？”
    早在老道闪出屋子的那一刻，便换了身衣服，重新坐回炕上的荼靡，还未等老道冲到自己身边，便开口道。
    “啊哈哈哈，我不是告诉你说，叫我玄通就好了吗？叫道长多生分啊！”继续一脸谄媚道，不过，这次老道并未扑到荼靡身上，而是在荼靡面前停了下来。
    “啊，那么玄通，你找我有什么事情吗？”从善如流道。
    “事情是这样的……，唉，这件事情说起来真是太费事了，不如我带你去吧！”做快于说，还未等老道话音落下，老道便扛着荼靡窜了出去。
    与此同时，被老道突然窜出的身影吓了一跳，御香惊叫道。
    “啊，公子？！！”
    “没有关系，我去去就回。”被老道扛的很不舒服，荼靡微微皱眉道。
    “啊？啊，是，公子。”说到最后一个字时，荼靡与老道的身影已完全的消失在了夜空之中，御香微叹一声后，转身向屋内走去。
    没有被老道带到他的家中，而是去了那个山洞，被老道放于地面之上的荼靡，微挑了一下眉角。
    他还以为老道要问他什么有关于药的问题呢！没想到，竟把他带到这里来了，难道老道又有什么新的发现了吗？
    “嘿嘿嘿嘿~~~”夜晚在烛火照耀下的山洞，本就有些神秘莫测，再加上老道这笑声，还真有些鬼洞魔窟的感觉。
    边笑边由怀中拿出了一块半指长，少半指宽的石头来，老道抚摸了那块石块许久以后，方把那块石头镶嵌到了阵法之中。
    在老道拿出那块石头的那一刻便眼眸一闪，荼靡已有些猜到老道要做什么了！
    而后，就如荼靡猜测的那般，老道果然又由怀中拿出一片写了字的竹简放于阵法之中。
    阵法因仙石中的能量而启动，光芒闪后竹简也消失不见了。
    并未等多久，阵法再次光芒大闪，不同于先前老道与荼靡他们只让阵法中央闪出光芒，这次整个阵法竟都闪了起来。
    伴随着那并不刺眼且称得上柔和的金光，一个身影显现于光芒之中，而后，老道的情绪也一下子变得激动起来。
    在那个身影出现的同时，便微顿了一下，荼靡微眯起眼睛。
    他真是小看那老道了，没想到在这么短的时间内，那老道不但与对方联系上了，而且还变得如此的熟悉？不过就是不知道，对方是修仙者呢？还是仙人？
    光芒退去，身影显现，随着对方的出现，对方那高大的身影，让还算宽敞的洞穴，一下子变得矮窄起来。
    起码有一米九往上，对方高大的身材，让本就矮瘦的老道变得更加的干巴了。
    在那身影出现的同时，便把目光停留在了对方的身上，而与此同时，对方也把灼热的目光停留在了荼靡的身上。
    “你……，你……”如同老道见到他时那般激动，那个男人瞬间向荼靡冲了过去，并一把抓住了荼靡的双手。
    把目光由那个男人的脸上，移到了那个男人紧握着他的手上，荼靡微挑了一下眉角。
    他们好像并不认识吧！既然如此，这个男人在见到他时为何会如此的激动？
    “星银水是你的吗？你是从哪里得到了？”只是一句话，便暴露了这个男人为何会如此激动的秘密，他的话语随之也让荼靡微顿了一下。
    原来他自己才是这件事情的‘罪魁祸首’吗？
    原来那老道这么快就把他送给他的那罐东西给用掉了啊！
    不过，如果不是这样，那老道或许还要许久以后，才能得到仙缘吧！这也算是一种缘份了！
    “是我的。”并未隐瞒，荼靡欣然承认道。
    “那你还有吗？你是从哪里得到的？能不能带我去你找到星银水的地方看一看？”依旧紧紧抓住荼靡双手不放，那个高大的男人再次‘马不停蹄’的询问道。
    “……，你想要星银水？”
    “没错。”边说边不住的点头，他的这个模样也让他那威严凶狠的形象大打折扣。
    “那么……”
    “什么？”低头看向荼靡，就差向荼靡使出星星眼了。
    “给我捞两条嘉银鱼吧！”
    先是疑惑了一下，荼靡为何要让自己捞嘉银鱼，那个男人微顿了一下后，还是一个健步的冲出了洞穴。
    看着那个迅速消失于洞外的身影，荼靡转头看向老道。
    “嘿嘿嘿。”在荼靡转头看向自己的那一刻便嘿笑出声，老道双手握在一起蹭了蹭后，一脸谄媚的跑了过来。
    “小靡啊，你给我的那个究竟是什么东西啊！竟然都把仙人给招来了！”
    荼靡走后，他又用那些草药换了些东西，不过看着日渐稀少的草药他还真是心痛啊！所以他就把荼靡临走前送给他的那个用来炼器用的，还是什么用的东西，给扔到了阵法里。
    本来他都做好，那个东西换不来什么好东西的准备了，谁知道，他是没有换来什么好东西，他到把仙人给换来了！
    而且由那位仙人口中得知，荼靡临走前送给自己的那个东西，即使是在仙人那里，也是件稀少的东西。
    不过可惜的是，那个东西不能用来炼药！所以他也不会因为如此轻易的便把那个东西给送人了而懊恼。毕竟在他心中，最可爱，最珍贵的只有那些草药！
    “那个东西名叫星银水，是用来炼器的，不，确切的说，是用来炼武器用的。其实仙界或者是修真界，并不如你想像的那样平静。修真者与修真者，还有仙人与仙人之间的摩擦并不比凡人少，所以拥有一件好的武器，对于那些修真者，或者仙人来说便很重要了。
    而这个名为星银水的东西，就是件可以让一个炼器师手下的器物升级的东西。
    嗯，打个比方来说吧！如果一名炼器师最高能做出灵器中品的器物的话，如果加入了这个名为星银水的东西，那他很有可能便做出灵器上品，乃至灵器极品的器物了，更近一步说，如果他幸运的话，甚至还有可能做出仙器，所以这个东西对于炼器师来说很是珍贵。”
    “噢，原来是这样吗？”虽然露出了一付恍然大悟的模样，看由老道的神情便可以看出，他对荼靡口中那个很是珍贵的东西，依旧不怎么感兴趣。
    “没错，就像他说的那样，这样东西对于我们炼器师来说很重要。”不知何时回到了山洞之中，那个男人把嘉银鱼交给荼靡的同时，开始不露痕迹的打量起荼靡来。
    眼前的这名少年说得很对，不过身为凡人的他又是怎么知道的呢？
    与此同时，没有理会那个男人眼中探询的神色，荼靡开始宰杀起手中的嘉银鱼来。
    所谓的嘉银鱼，其实就是季昙曾带给荼靡的那种银鱼，所以很快便把手中的银鱼给宰杀好了的荼靡，抬头看向众人！
    “我想要个碗，还有清水？”把脱出来银色鱼骨拎于手中，荼靡询问道。
    在荼靡提出要求的那一刻，便由怀中拿出了一个碗，还有一个葫芦，那个男人把葫芦里的清水倒入碗中以后，把碗交到了荼靡手中。
    而后，他的这个动作，也让倍感无趣的老道的眼中，再次闪动起灼热的光芒。
    他的前胸明明是瘪瘪的，那个碗，还有那个葫芦，是他从哪里弄出来的？这真是太神奇了！！！
    由那个男人的手中，接过了那个装有清水的白玉碗，荼靡随后把刚刚脱出的鱼骨给扔到了白玉碗中。
    “我们等一等吧！”
    原来这才是星银水吗？原来星银水并不是矿物质吗？原来他们至始至终都找错了吗？
    在荼靡把鱼骨扔入到玉碗的那一刻，便已知道了，那传说之中的星银水究竟是怎么来的，同老道一样眼露灼光的那个男人，一把抓起荼靡向法阵中走去。
    在那个男人抓住荼靡向法阵中走去的同时，便手疾眼快的跟了过去，老道如考拉一般紧紧扒在那个男人身上，跟随他们一起消失在了阵法之中。
    金光闪现，金光隐，只是瞬间，荼靡他们的眼前便不在是漆黑的洞口，而是变成了一个村子。
    “师傅，师傅，我终于知道星银水是怎么……”话未说完，便被一个飞来之物打中了额头，那个男人随之放开荼靡蹲了下来去。
    “闭嘴，不知道我正在炼药吗？”伴随着那物的飞出，一个苍老的声音也由不远处的屋内传了出来。
    什么？正在炼药？
    闻听此言，眼睛一亮，刚刚还如考拉一般扒在那个男人身上不放的老道，此时竟健步如飞的向那间屋内冲了过去。

    第三十三章
 
　　啪，噗！！！
　　在冲入到那间屋子不久，便被屋内的人给拍了出来，躺在地面的老道由地面爬起来后，再次冲入了进去。
　　啪，噗！！！
　　再次被人拍了出来，老道由地面爬起来后，又一次的冲了进去。
　　连续冲进去五次，也被拍出了五次，当第六次被拍出时，早已狼狈不堪的老道竟又一次的冲了进去。
　　所幸这次老道并没有被拍出，街道随之也恢复了平静。
　　目瞪口呆的看着不断被拍出，又不断冲进去的老道，对于老道的锲而不舍，月诸甚是佩服。
　　以凡人之躯，竟扛下了师傅这么多次暴力的拍飞，最后还锲而不舍的冲入了进去，难怪师傅会让他留下来。
　　“您好。”不同于月诸的目瞪口呆，荼靡手捧着玉碗，微笑着对飘到他身边的那个身影打招呼道。
　　一身白衣，披散着长发，脸色苍白的那名男子，在飘到荼靡身边以后，就站着不动了！而后，面无表情看向前方的他，对于荼靡的招呼，也可谓是听而不闻。
　　并未被对方那付幽灵的模样给吓到，荼靡转头看向另一方。
　　不同于那位好似幽灵一般的男子，迎面走来的这个人可就有人气的多了！
　　只见他一身书生的打扮，但却是一付痞子的模样，手拿着牙签一边剔牙，一边向他们走来的那名男子的头上，竟还顶了一个黄色的小毛球。
　　“呦，大家都在啊！这是什么？给我带来的礼物吗？”把目光由荼靡身上滑过，并最终落在了他手捧着的碗上，那个男人噗的一声吐掉口中的牙签以后，背手道。
　　“嗯？这是什么？鱼骨汤吗？”
　　早在这个男人出现在的那一刻，脸色便变得苍白起来，满脸冷汗的月诸，当然知道冥鸦在暗指什么。
　　那个……，他也不是故意的呀！他只是太激动了而已，所以一下子就把这两个凡人给带回来了！
　　“村，村，村……”
　　“村什么村，说吧！你想得到什么样的惩罚。”
　　“那个，村长，我们可不可以商量一下……”
　　“啾”
　　就在冥鸦一付大爷样，而月诸一脸谄媚之时，一直被冥鸦顶在头顶上的那个黄色毛球突然啾了一声。
　　“什么？你说什么？小鸡鸡，你刚刚说什么？”在那只黄色小毛球出声的那一刻，便一脸震惊的好似死了爹妈一般，冥鸦尖叫道。
　　而后，他的尖叫声，也惹来了小黄鸟猛烈的攻击。
　　不许叫人家小鸡鸡，不许叫人家小鸡鸡！！！
　　直至把对方的头发全都啄乱，方抬起肥短的小翅膀飞离对方的头部，飞到荼靡面前的那只小黄鸟再次啾了一声。
　　“谢谢你的喜欢。”看着飞到自己面前，再次羞涩的啾了一声的小黄鸟，荼靡声音轻柔道。
　　而后他那还未变声好似雀鸣一般的声音，也让小黄鸟兴奋的向他扑了过去。
　　不过，还未等小黄鸟扑到荼靡，它就被一双大手给拦住了，被那两只大手握于掌心，并只留了一个小脑袋在外面的小黄鸟，随之发出了不满的啾叫声。
　　“小鸡鸡，你怎么可以这样对待爹爹，爹爹真是好伤心啊！”握住小黄鸟的同时，冥鸦声音哀怨道。
　　“啾啾啾！！！”都说过了不许叫人家小鸡鸡了，还有谁是你的女儿啊！
　　“呵呵！”看着因为被叫小鸡鸡，再次猛啄冥鸦的小黄鸟，荼靡轻笑出声，这两只真的是太有意思了！（喂，不要把另一个也算成只啊！）
　　“你听得懂小鸡鸡在说什么？”依旧是一付痞子样，但荼靡却没有错过对方眼中的平静无波。
　　不愧是这个村子的村长，眼前的这个人看起来虽然很不着调，但是如果你真因此而小看了他，那你就等着被对方算计吧！
　　“听得懂！”因为没有后顾之忧，荼靡做起事向来随心所欲。所以当得知自己已无法再过那种想要的平淡生活时，他便坦然的接受眼前的这一切，而后，他也就不再刻意的隐藏自己了。
　　虽然明知荼靡听得懂鸟语，但是还是因为他的承认，而眼光一闪，冥鸦继续一脸痞子样的开口道。
　　“年轻人，你很不错吗！竟然懂得鸟语。”边说边用小手指挖了挖耳朵，冥鸦随后转头看向月诸。
　　在冥鸦看向自己的那一刻，便再次堆起了一脸谄媚的笑容，为了减轻自己的罪行，月诸连忙开口道。
　　“村长，你不知道，他不但懂得鸟语，还懂得其它一些东西，我之所以把他带回来，完全是因为他竟然知道星银水是怎么来的。”
　　“噢？”闻听此言，挑了挑眉角。
　　“你看那个，他手中的玉碗，那就是星银水，我们都猜错了，我们都以为星银水是矿石炼出的水，但是谁又知道，星银水其实只是由嘉银鱼的骨头泡出来的。”边说边指了指被荼靡捧在手里的那个玉碗，月诸一脸感叹道。
　　这次没有说话，只是一步三摇，如同踩电门一般的向荼靡走了过去，来到荼靡身边的冥鸦，垂头看向了荼靡手中的那个玉碗。
　　已经融于水中少许，前段时间还清澈见底的清水，此时已隐隐带上了抹星银色。
　　“这还真是神奇啊！”啧啧的赞叹了两声以后，冥鸦再次把目光落在了荼靡身上。
　　“你还知道些什么？”
　　“不知阁下您想知道些什么？”⌒_⌒
　　“呦，年轻人你对自己到是满自信的吗！既然如此，那就让我来考考你吧！”边说边由怀中拿出了一个泥丸，冥鸦把这个泥丸送到了荼靡的面前。
　　在冥鸦拿出泥丸的那一刻，额头便垂下了一排的黑线，月诸随后低头看向地面。
　　又来了，又来了，村长又用捡来的那些破烂来考人了！
　　村长你平日里用那些破烂糊弄糊弄咱们也就算了！不要丢脸，丢到村子外面去啊！
　　与此同时，冥鸦的这个行为，也让站于荼靡身边的那个‘白衣男鬼’的眼神，也飘了一下。
　　不同于冥鸦依旧一脸痞样，而众人一脸羞愧的模样，看到冥鸦手中那个泥球的荼靡，微挑了一下眉角。
　　“五色泥。”
　　“五色泥？”边说边把泥球拿回到自己眼前看了看，冥鸦喃喃自语道。
　　不似冥鸦那般冷静，闻听此言的月诸，此刻竟如看到怪物一般瞠目结舌的看向了荼靡！而后他的眼中也闪出了‘别开玩笑了，这个灰了吧唧的东西竟是五色泥？难道你不知道五色泥之所以称之为五色泥，是因为它拥有五种颜色吗？’
　　没有错过月诸眼中那质疑的神色，荼靡继续开口道。“用三昧真火烧一下就可以了！”
　　半信半疑的由冥鸦的手中接过了，那块好似小孩子办家家酒时弄出来的泥丸，月诸用三昧真火烧起那个泥丸来。
　　只是片刻，刚刚还显得灰突突的泥丸，便散发出了耀眼的光彩，它的真面目随之也显露在众人面前。
　　“竟，竟然真，真的是五色泥，那个……，村长，能不能……”虽是商量的口气，却死死的抓住那块五色泥不放，月诸一脸谄媚道。
　　没有理会月诸手中的五色泥，也没有理会月诸那一脸谄媚的笑容，冥鸦再次由怀中拿出一物。
　　“这个呢？”深褐色一块似金非金的东西。
　　“金玉。”而后，随着荼靡话音的落下，一个略显苍白的手掌也伸到了他的面前。
　　顺着那只苍白的手掌，看向手掌的主人，荼靡对着那位依旧面瘫着脸的‘幽灵男鬼’笑了笑后，转头看向冥鸦。
　　在荼靡看向自己的同时，便随意的摇了摇手，冥鸦又由怀中拿出一物。
　　见冥鸦并不在乎自己手中的这件东西，荼靡也就随意的把那块金玉放到了‘幽灵男鬼’的手中。
　　“这个？”
　　“燃晶。”
　　围在他们四周的人数增加了几个，随后那块燃晶也被人给拿走了。
　　“这个？”
　　“归羽。”
　　围在他们四周的人数又增加了几个，那根归羽也被拿走了。
　　“这个？”
　　“淡泉。”
　　刚刚隐于屋内的村民竟全都跑了出来，随后荼靡还在人群之中发现了老道，还有月诸他师傅的身影。
　　“这个？”
　　“枝。”
　　“这个？”
　　“子谷。”
　　“这个？”
　　“青晶。”
　　“这个？”
　　“……，鹅卵石。”而后，随着荼靡话音的落下，围在他们四周的众人也不约而同的发出了啧的一声。
　　“鹅卵石吗？既然如此……”
　　抬手刚想把手中那个看起来好似玉石一般的鹅卵石扔掉，便被荼靡给制止了。
　　“等等。”
　　“怎么？”
　　“能让我看一看吗？”
　　“呐，给你。”
　　略显狼狈的接住了，冥鸦扔过来的那块有拳头大小的鹅卵石，荼靡认真的打量了一番后，又把那块鹅卵石还给了冥鸦。
　　“如果可以的话，请由这里切开。”
　　“噢？”到也没有怀疑荼靡这个看似奇怪的要求，冥鸦依如其要求的那般切开了那块鹅卵石，随后一股浓郁的酒气也传了出来。
　　“石内酿。”早在荼靡还未开口的那一刻，众人便因那浓郁的酒香气而眼睛一亮，随后眼巴巴看向冥鸦的众人，也不约而同把‘送给我吧！’的眼神射向了他。
　　“好了，今天就这样吧！”没有理会众人那好似幼鸟一般嗷嗷待哺的眼神，冥鸦把石内酿往袖子里一收以后，转身向外走去。
　　可是没走两步，他便停了下来，冥鸦打了一个哈欠后，对荼靡开口道。“我同意你们留下来了！”
　　“阁下！”
　　“什么？”
　　“我的侍女还在外面。”
　　“噢，谁把你们带进来的就去找谁去。”边说边又打了一个哈欠，冥鸦说话这句话后，便再次一步三摇，好似踩电门一般的离开了。
　　在冥鸦离开的同时，便如受惊的鸟雀一般四散开来，就连老道也粘在月诸师傅身边回去了。
　　直至众人都离开以后，方转头看向依旧未离开的月诸，还有那个‘幽灵男鬼’，荼靡随后向月诸露出一抹微笑。
　　“啊啊，我知道了，我这就把你的侍女带过来。”
　　
    第三十四章 
 
　　踩着一步三摇的步子向回走去，冥鸦很没有形象的挖了挖鼻孔后，刚想用那只挖过鼻孔的手指摸向小黄鸟，便被小黄鸟狠啄了一下。
　　“我说，小鸡鸡你真的对那个人一见钟情了啊！在我看来，那个人要比他表现的还要危险呢！”
　　“啾~~~”
　　“算了，随你吧！”话虽如此，但是冥鸦的眼神却随之幽深了许多。
　　并不是夺舍者，那就是重生者了？
　　也是，只有重生者才会以凡人之躯，对仙界了解的这么透彻，而且，由他的试探来看，这个人在转生之前，很有可能是早古仙界的人，但这个人是谁呢？
　　空洞且随心所欲，这是荼靡给冥鸦的第一感觉。
　　那个人心中没有任何的东西，空洞的就好像死物一般，虽然那人隐藏的很好，但冥鸦却还是发现了！
　　不会为任何东西停留，也不会把任何东西放于心中，如果单是如此的，冥鸦到也不会担心，毕竟心如无物，好似死物一般的人，不会给他们惹来任何的麻烦不是吗？
　　可偏偏那个人的心中，不为任何东西停留的同时，却还保留着随心所欲，也就是说，那人虽然不把任何东西放于心中，但如果是感兴趣的东西，却还是会得到他的关注的。
　　你以为这样很好？
　　不，你错了。
　　空洞会使他的随心所欲变得残忍，上一刻被他所喜爱的东西，下一刻很有可能因为他的一个厌恶，便被他给亲手毁灭了！
　　所以相对于心外无物的人，他这种心外无物却随心所欲的人，更加的可怕。
　　希望那个人不会对他们感兴趣，也希望他们这些人不会惹到那个人吧！
　　啧，想那么多做什么，毕竟这个人虽是重生者，却没有任何的力量不是吗？所以他那么怕他做什么？只要在察觉到他要对他们不利时，杀掉他不就好了吗？
　　不过，说实话，这个人的性格，还真是有些像他曾经的主人啊！
　　他曾经的主人也是如此的淡漠，如此的空洞，如此的随心所欲。
　　但是相对于这个人，他主人的心中或多或少还是存了些东西，哪像这个人一样，什么东西都未被他放入到眼中，什么东西也都未被他放入到心底。
　　而且，他的主人，在很早以前就魂飞魄散了呢！他亲眼所见到那些魂魄的碎片瞬间消失于天地间，而他们却无法保留一片。
　　想到这里，眼中闪过了一丝的苦意，不再一步三摇的冥鸦，推门进入到了屋内。
　　与此同时，另一方。
　　月诸并没有马上去把荼靡的侍女――御香给带过来，而是转头向荼靡询问了起来。
　　“今后你想住在哪里？”说到这里微顿了一下，月诸向冥鸦离去的那个方向看了看后，小声道。
　　“虽然村长屋旁的空地最多，但是我不建议你住在村长旁边，毕竟……，咳咳，风其你那样看我做什么，我可没有说村长的坏话，而且你也不愿意住在村长旁边不是吗？”
　　没有错过‘幽灵男鬼’――风其，脸颊未动，但却微微瞥向自己的眼珠，月诸微咳了一声后，连忙道。
　　“我住在哪里都可以，你们随意安排吧！”好似没有看到月诸与风其之间的互动一般，荼靡声音温和道。
　　“既然如此，就住在我那边吧！我那边还有一片空地。”
　　“也好。”并不意外月诸会让他住在他的旁边，荼靡欣然同意道。
　　随后，以传送法阵为起点，众人向北走了不多久，便到达了月诸所住的地方，他的屋旁果然有一片很大的空地。
　　“你想要几间屋子？”站在那片空地前，等荼靡打量完毕以后，月诸这才开口询问道。
　　“三到四间就可以了！”默默的在心中计算了一下那块空地的面积，荼靡开口道。
　　“还有其它的要求吗？”
　　“没有了！”
　　“既然如此，起。”
　　而后，随着月诸那低沉的一声起，白光瞬间笼罩于那片空地之上。
　　地面蠕动，空气扭曲震荡，只是片刻，一栋房子便出现在了众人眼前。
　　“你进去看看满意不，如果不满意的话，我这就改给你。”指了指那栋凭空出现的房子，月诸再次询问道。
　　没有因为那栋凭空出现的房子而显露出任何惊讶，乃至新奇的神情，闻听此言的荼靡笑着向月诸点了点头后，依如其要求的走入屋内。
　　片刻后，由屋内走了出来，荼靡摇头道。“没有任何需要更改的地方，我对这栋房子很满意。”
　　“既然如此，那我就……”说话间，已转身向自己屋门前走去。
　　“等等。”
　　“嗯？你还有什么事情吗？”
　　“不知可否能够给我弄两床被子，毕竟我还只是一个普通人。”所以没有被子就这样直接睡在石床之上，他此时的这具身体很有可能真的无法承受。
　　全石制结构，不过不同于凡人的那种石屋，月诸在造出石屋的同时，还在石屋内夹杂了各种可以使生活变得更加便利的阵法，所以这栋外表看起来十分粗糙的石屋，住起来真的很舒服。不过，即使再舒服，如果没有被子，像荼靡这样的普通人却也很难觉得舒服，所以对于荼靡他们这类普通人来说，使用的屋子再高级，生活用品却也是必不可少的。
　　“瞧我，竟然把这么重要的事情给忘记了！除了被子以外，你们凡人还应该用到什么来着，对了，穿的和吃的，你等等，我这就给你弄去。”话未说完，便消失在了荼靡眼前，随着月诸的消失，村子各处也传来了不同的叫骂声。
　　而时至此刻，荼靡也终于可以确认，住在这个村子里的众人，也并非是那些修真者们，而是真真正正的仙人。毕竟，修真者可没有这种凭空造屋的能力。
　　只是片刻，便又突然出现在荼靡面前，月诸随后把一个巴掌大小的袋子扔到了荼靡手中。
　　“你要的东西都在里面，你慢慢看吧！我这就出去把你的侍女给带回来。”
　　
　　夜色退去，天际边泛起一丝银白，不同于西隐村即使是黑夜也可以亮如白昼，陷入黑暗与沉眠之中的东显村，终于随着日头的升起，而迎来了一丝的光明。
　　站于晨辉之中，与对面的那人僵持在一处，对方的强大让人杌不由的绷紧了神经。
　　不似杌这般紧张，月诸与杌对视了片刻后，便继续看似随意的向站在他们一旁，正紧张看着他们的御香走去。
　　不过，还未等他走到御香身边，他便再次被杌给拦住了，随后，他也迎来了杌那重力的一击。
　　“呵。”
　　并未因为杌那可以把巨石都砸碎的拳头，而显露出任何害怕，乃至紧张的神色，月诸饶有兴趣的看了杌一眼以后，身手迅速的躲过了杌这一击。
　　眼前的这个武将到是满有意思的吗，不但四周附着有浓重的血戾之气，身手在凡人之中也可以称得上头等。不过可惜的是，对于他们来说，他的身手只能称是垃圾，所以，他对他够不成任何的威胁。
　　又与杌玩了片刻之后，方对其失去兴趣，至始至终都未回手的月诸，抬手给了杌一拳。
　　一击便中，那轻飘飘的一拳，就好似大象用力撞击一般，瞬间把杌给撞飞了出去，而后，撞断了几棵大树的他，终因那拳的后劲不足而停了下来。
　　别看只是轻飘飘的一拳，却让杌受了严重的内伤，呕出一口鲜血的他，费力站起身后，向月诸与御香消失的那个方向追了过去。
　　不知那人是谁，只知那人一定与消失的荼靡有关，试图向其询问荼靡身在何处，却得到了否定的答案，无奈只有阻止对方带离寻找到荼靡的唯一线索――御香，但结果却依旧是技不如人。
　　不顾体内那灼热的疼痛感，奋力向前追去，杌总有一种感觉，如果他真的追不到他们，那他这辈子都有可能无法再看见荼靡了，而一想到这里，他的心脏竟要比内伤还要灼痛。
　　一生跌宕起伏，少时身为君国国君嫡长子的他，却早年丧母，继母也因拥有两个儿子的关系，而对他心存敌意。
　　而后，终于娶得了一位身世与相貌都算得上无双的温柔女子的他，却在几方算计之下，冲动出走，抛弃了一切，并最终沦落到在社会最底层苦苦挣扎与求生，不过他却也因此而学会了阴狠与无情。
　　彼时天下大乱，这是覆灭却也是机缘，抓住了机缘的杌一跃成名，成为了威震四方的屠城将军。
　　不过，他对于自己故国的怨恨，却一日也没有消失过。
　　对父亲的恨，对继母的恨，对自己的妻子，还有众人冷漠的恨。
　　这些恨都使他，即使兵临故国城下之时，却也没有心慈手软过。
　　整整一日的屠杀，王宫之中的人几乎被他杀尽，亲手割下父亲、继母，还有几个兄弟头颅的他，也一剑刺中了那个孽|种的心脏。
　
    第三十五章 
 
　　随后，心中的魔障终因众人的死去而消散，本以为事情会因此而结束，但谁又知道这只是一切的开始。
　　飞鸟尽良弓藏，狡兔死走狗烹，敌国破谋臣亡。
　　随着战乱的平定，国家的统一，曾与他们这些将军们称兄道弟的王，也渐渐的与他们离心离德，不在信任了。
　　而后，好友的或是免职，或是莫名其妙的死去，还有那些将军的身败名裂，都让杌清楚的认识到，政敌对他的迫害与暗杀，即使找到王却也很有可能无法得到申冤了，甚至这些迫害还有可能是他们的王一手策划的。
　　不像某些人那般死忠，在察觉到这一切的那一刻，便把自己的家眷给转移了出来，但是让杌万万没有料到的是，对方竟在不知不觉间给他下了一个‘毒’。
　　先是心神不宁，然后脾气越渐变得暴躁，终在某一天，鬼迷心窍的他，竟在无意识的情况下，残忍的杀掉了一名侍从，而后清醒的他也终于明了，那个‘毒’已控制了他的心智。
　　无法再继续留在自己家人的身边，虽然他对自己的这个妻子没有任何的情感，对自己的妾室，也只是因为其忠心追随而心存喜欢。但是，他却不能让自己的孩子处于危险之中，所以他离开了，离开了众人，独自踏上寻找解药之路。
　　但让他没想到的是，遍访了名医，他却依旧无法解开身上的魔咒。
　　不敢与家人住在一起，也不敢住于城镇之中，每隔一段时间就会发作一次他，只能选择隐身于深山老林之中。
　　可是谁又知道这片深山密林之中还有一个村子，一个住着他曾以为不会得救的那个人的村子。
　　而后，在机缘巧合之下，他遇见了他，而正逢发作的他，也没有像往常那般杀掉那个人，而是强|暴了他。
　　清醒之后，为自己的行为感到震惊，但与此同时，他的心中也隐隐的浮现出了一抹子的快意，那是报复的快|感，即使明知眼前的这个人是无辜的，但却因自己父亲与妻子的关系，而迁怒了他。
　　不过比起快感，他对那个人更多还是厌恶，那种带有浓浓迁怒之意的厌恶，让他一见到那个人，便不由的想起父亲与妻子对自己的背叛。
　　但是世事难料，他体内的那个东西终于在他遇见那个人的那一刻趋向了成熟，而后，它也终于找到了饵。
　　不再像以前那般时不时被暴戾所控制，被兽|欲所控制的他发作的后果，就如同的认准了那个人一般，不停的把那个人压|于身|下。
　　清醒与被欲望所控制交替着出现，厌恶着那人的同时，却也离不开那个人。
　　而后，随着时间推移，完全被体内那个东西所控制的他，也不再忆起还在外面处于危险之中的家人，满心满眼只有那个人的他，想要独占那个人的同时，却也只为那个人而存在。
　　不过，后来随着他体内的那个东西被药物所压制，他的神智也终于清醒了过来，可是神智清醒了的他，却并没有忘记自己曾做过什么，而那种深入骨髓的独占欲，也如同烙印一般让他无法再忘记那个人。
　　想要躲开那个人，想着是不是只要不相见，便不会被那个人所影响，但体内的那个东西，却让他们紧密相连，无法逃离。
　　最后，只能不停的用眼前的这个人是自己的孩子来麻痹自己，想要漠视这个人存在的同时，他却也知道，从未在他身边成长的这个人，即使明知他们之间的血缘关系，他却无法像对待自己的孩子那样对待他。
　　带着那个人离开了村子，毕竟他与自己家人未联系的时间真的太久了，所以他要出去看一看他的家人们还是否安全。
　　还好回来的及时，要不然后果真是不堪设想，不过，他也因此知道了那个人冷漠之下的深不可测。
　　随后，便是背叛、追捕、逃跑。对于自己曾经下属的背叛，他到没有过多的感觉，毕竟人为财死，鸟为食亡，自己已无法给对方提供利益，那对方因此而背叛自己到也无可厚非，不过，他是不会放过那个背叛了他的人的。
　　不同于，对于背叛者的冷静，当那个人被推下马车的那一刻，他的心脏竟狠狠的紧缩了一下。或许，他之所以会如此的紧张，完全是因为那个人如果死去了，他体内的那个东西会让他因此而疯狂的关系？没错，一定是这样的，要不然他怎么会如此的紧张呢？所以那个人不能死，即使为了自己，他也不能让那个人死去。
　　原来那人至始至终都不是弱者，看着站于血色之中的那个人，他的心中产生了一丝的疑惑，如此狠辣的那个人，为何对于自己的强迫会如此的顺从？毕竟由那人看向自己冷漠的眼中，他便可得知，自己从不是那人心中的特殊。
　　想到这里，心中如同吃了一颗未成熟的葡萄一般倍感酸涩感，而这种突然产生的酸涩感，也让他不由的感到了一丝的烦躁。
　　而让他更加恼火的是，他嫡子的目光短浅、嚣张跋扈，还有那几乎愚蠢的阴狠。
　　他不反对自己的孩子心狠手辣，但也要看时间，看地点。难道那个孩子不知道，他这显露于形的狠毒，不只是会给他麻烦，还会让众人对他心存芥蒂吗？这个孩子果然被那个女人给惯坏了！
　　想要找一个时间，好好的教育一下，这个已被那个目光短浅的女人惯坏了的孩子，但谁又知道事事难料，刚刚按排好众人住处，并处理好众人安全的他，一回来便得到了那人已离开的消息。
　　离开了？难道那个人不知道，他一离开就会给他带来麻烦吗？
　　是了，如果那个人没有万全的准备，又怎么会离开呢？
　　看着手中的玉瓶，杌可谓是心思复杂，不过比起复杂的心思，他第一想到的竟是，那人究竟是怎样把体内的这个东西给取出来的。
　　不会是那人亲自动手把这个东西给取出来的吧！
　　是了，这个世界之上又有哪个医生敢由病人体内取物？所以这一定是那人亲自动手取出来的，而且还在是没用麻药的情况下。（那时没有全麻与局麻之分，所以如果荼靡要亲自动手的话，就一定不能用麻药。）
　　想到这里，不知为何，心脏竟又狠揪了一下。杌在确定所处的这个村子，应该可以保护众人的安全以后，便踏上了回东显村的路。
　　没有见到那个人，只见到了那人的侍女，由那人侍女的口中，他得知了，那人竟被一个老头给带走了。
　　不用猜便知那个老头是谁，不过他却未能在老道的家中找到那个人的身影，而后这个突然出现的男人，也把那人的侍女给带走。
　　打不过眼前的这个男人，只能眼睁睁的看着对方把那人的侍女带走，并消失在湖边，气急攻心的杌再次呕出一口血来。
　　虽然感觉不到那个男人对自己的敌意，但是……，该死，他究竟把那人给带到哪里去了？
　　
　　并未休息，而是用月诸抢来的那些东西，细细的布置起自己的新家来，还未等荼靡把自己的新家布置好，月诸便带着御香出现在了他家门前。
　　“公子，这些事情还是由我来做吧！”在看见荼靡的那一刻，便接过了荼靡手中的活计，御香开口道。而后，她也因手中的那些东西而眼露吃惊。
　　天啊，即使在君国王宫里，她也没有看见过如此好的东西，带她来的那个人果然是仙人，而此处果然是仙境吗？
　　心中虽然这样想，眼中的吃惊也只是一瞬，便消失不见了，御香这付镇定的模样，让月诸不露痕迹的点了点头。
　　不愧是眼前这人的侍女，初见这些东西，竟也可以做到荣辱不惊，不错，不错。
　　“好了，人我已经给你带到了，你以后有什么事情的话，也可以来找我！”说到这里顿了顿，月诸思量了许久以后，方再次开口道。
　　“当然，如果你有我也处理不了的事情时，你可以去找村长，不过村长的性子，咳咳，你以后就知道了！”说完这句话后，便消失在了门外，显然对于他们的那个极品村长，月诸是一个字也不愿多说了。
　　“公子，这位大人……”刚把屋子布置完，便见月诸如鹰追的兔子一般消失不见了，御香望着对方消失的地方，欲言又止道。
　　“无碍。还有，我给你说一说这里的情况吧！”
　　“喏。”
　　片刻后。
　　“公子……”虽然早已知道此地很有可能便是仙人住的地方，但经由荼靡确认以后，御香还是有些难以置信。
　　他们就这样的住入到仙人们居住的地方了？这真是太让人难以置信了！！！
　　“你还有什么想问的吗？”
　　“这里真的是，真的是……”
　　“是的，这里的确是仙人们居住的村子，但并非是仙界，如果你想要进入仙界，并成为仙人的话，必须要修仙入道才可以。”说到这里想了想，荼靡随后又把什么是修仙给御香讲解了一下。
　　随着荼靡的讲解，终于明了，所谓的修仙并不像是神话小说所讲那般，只要吃下什么神奇的药丸，或者是被仙帝封位就可以了！原来修仙不但要看机缘，还要拥有一个执着的心吗？
　　“怎么？想修仙吗？”看着陷入沉思之中的御香，荼靡笑问道。
　　“是的，公子。”到也没有隐瞒自己心中的想法，御香毕恭毕敬的承认道。
　　对于公子来说，与其隐瞒自己的想法，还不如把自己的想法告诉他，因为比起遮遮掩掩，公子更喜欢那些爽快的人。
　　“既然如此，过一段时间吧，现在还不是时候！”只是修仙而已，他到是可以把她带入修仙的门槛，但是她能修到哪里，又是否能够成仙，就不在他考虑范围之内了。
　　“是。”闻听此言，眼睛一亮，但那种激动的情绪也只是片刻，御香便重新恢复了正常，而后，她再次欲言又止的看向了荼靡。
　　“你还有什么事情吗？”
　　“那个……，公子，将军他……”
　　“将军？噢，你说的是飞戈将军吗？”
　　“是的。”
　　公子那可是你的父亲啊！虽然我知道你对他心存怨恨，但是也不要露出一付‘你说的是谁？’然后又突然想起来的模样啊！
　　“他怎么了？难道他追过来了吗？”只是一想，便明白了这其中的原由，荼靡微微的疑惑了一下后，询问道。
　　他不是把那个东西交给他了吗？既然如此，他为什么还要追过来啊！而且，如此他记得不错的话，他不是很讨厌他吗？
　　“是的，将军的确来找公子你了！不过，却被那位……”说到这里顿了一下，御香突然想起，她还不知道，把她带入这里的那位仙人的姓名呢！
　　“你是说月诸？”
　　“是的，就是那位月诸仙人给打退了！”
　　“噢。”
　　“……。”
　　噢？
　　没了？
　　只是噢了一声就没了？
　　公子您……，算了，这件事情不是她这个小小的侍女便能管得了的，她只要忠心于公子就可以了！

    第三十六章 
 
　　与往常的生活，没有任何的不同，只是在吃食上面麻烦了一些，毕竟不同于仙人，他们还只是凡人之躯，仙人所吃的那些东西虽好，却不是他们的身体所能承受的。
　　这一日，如同往常那般向院中走去，可还未等荼靡走到院内，院外便传来了一声巨响。
　　被这声巨响所惊，御香连忙由屋内跑了出来，站在荼靡身边的她，略显紧张道。
　　“公子？”
　　“不用紧张，应该又是他们在做什么了，我们也出去看看吧！”
　　“喏。”
　　就如荼靡所猜测的那般，果然是闲着无聊的那群人又在折腾了！
　　不过，不同于前几日的仙魔大战（是的，你没有看错，的确是仙魔大战，因为这个村子里，不但住了许多仙界之人，还住了不少魔界之人。）月诸竟在离他们家不远的空地上挖了一下大坑。
　　“呦，你们也来啦！”回身用自己刚刚挖过鼻孔的手，向荼靡他们俩人挥了挥，冥鸦打招呼道。
　　“他这又是在做什么？”好似没有看到冥鸦那只挖过鼻孔的手一般，荼靡把目光投向那个大坑的同时，询问道。
　　“据说是要挖个鱼塘。”
　　“挖鱼塘？”
　　“没错，前段时间你不给他弄了一碗‘鱼骨头汤’吗，他觉得那滋味实在是太好了，所在就想在屋边挖个鱼塘，以供他养嘉银鱼。”
　　说到这里，就不得不说一下东显村与西隐村的地形了！
　　如果能够从天上俯视，并且还忽略了笼罩于西隐村之上的法阵与结界的话，你就会发现，东显村与西隐村离的并不远，紧邻着的他们就好似摆放于森林山峦之中的一个葫芦一般，而雾桥湖恰恰是葫芦的收腰部分。
　　所以说，其实西隐村与东显村也只不过是一湖之隔而已，不过是因为禁制、阵法，还有结界的关系，而无法互相看到罢了。
　　“去雾桥湖边不就可以捞到了吗？又何必在自己屋边再造一湖。”潜台词是，他也不嫌麻烦。
　　“据说，他不希望湖里的那些嘉银鱼们都被煮了吃了，所以他要把所有的嘉银鱼们都圈养起来。”
　　刚想用挖过鼻孔的那只手摸向小黄鸟，便被小黄鸟狠狠的啄了一下，冥鸦揉了揉手后，继续用那只手挖起鼻孔来。而后，对他表示嫌弃的小黄鸟也向荼靡飞了过去。
　　“啾~~~”
　　“你好，小鸡。”
　　“啾~~~~”眼冒红心的向荼靡扑了过去，小黄鸟在扑向荼靡的同时，还用她身上的那些小绒毛蹭了蹭荼靡。
　　“为什么啊~~~，为什么你叫她小鸡她就应你，而我叫她小鸡鸡时她却啄我呢？不就差了一个字吗~~~~！！！”
　　见小黄鸟非但没有啄荼靡，甚至还对荼靡十分亲热的蹭了蹭，冥鸦如丧考妣哀嚎了一声后，ORZ状的跪到了地面之上。
　　没错，就是差了一个字啊！！！
　　他怎么可以叫一名淑女为小鸡鸡呢？
　　所以比起小鸡鸡，她宁愿接受小鸡这个名字啾~~~！！！！＝皿＝＋
　　看了看用两只短肥的小翅膀抱住荼靡脖子的小鸡，又看了看依旧ORZ状跪在地面的冥鸦，御香的额头垂下一排黑线。
　　自从进入这个村子以后，她对仙人的幻想就破灭了，毕竟，这些人与传说之中所描述的那些仙人们真的是相差的太远了。
　　与此同时，同御香一样只看了一眼好似对整个世界都绝望了的冥鸦，荼靡摸了摸小鸡的头以后，转头看向站于他们身旁的那位看起来一派道骨仙风的老者。
　　“您也来了？”
　　如果你以为眼前这个看起来一派道骨仙风的老者是修仙者，那你就错了，要知道他可是真真正正的修魔者！
　　“呵呵呵，徒弟造鱼塘，我当然要来捧捧场了！”摸了摸胡子后，老者笑声道。
　　“玄通呢？这几天我怎么没有看到他？”要知道那老道除了喜欢炼丹以外，最喜欢做的事情就是骚扰自己了，可是他竟有好几天没有看到那老道了，这真是太奇怪了。
　　“他啊，他正在筑基呢，所以你将有很长一段时间不能再看到他了。”
　　当初他只因玄通对丹药的执着，所以才让他留了下来，不过，让他没想到的是对方在知道自己是修魔者以后，竟也没有离开，所以心生高兴的他，便收下了这名弟子，而这名弟子到也争气，这不没多久，他便可以筑基了。
　　“噢？”没想到那老道这么快就筑基了，荼靡顿了顿后开口道。
　　“我有一事相求。”
　　“但说无妨。”
　　“不知，您那里还有筑基丹吗？”
　　“怎么，你也想修魔？”因为自己是修魔的，所以一开口便询问对方是否要修魔，老者微讶道。
　　“是的。”修仙与修魔对于荼靡来说没有任何的区别，他点头道。
　　“这个……，咳咳，不是我不给你，而是我这里也只有一颗筑基丹。”
　　而且这颗筑基丹，还是他们村子合力找了许久，才由某个犄角旮旯里抠出来的，毕竟成仙成魔太久的他们，身边又怎么会有这种低级的东西！
　　还好那颗筑基丹因为阵法的关系没有过期，要不然，他们这些人的老脸可往哪里放啊！(i◇i)
　　没有忽略老者眼中的窘迫，荼靡微微的想了一下后，便明白了这些原由。
　　既然筑基丹没有，那炼制筑基丹的草药，想必这些人也没有了！
　　至于森林里吗，他到不觉得，短时间内，他可以在森林内把炼制筑基丹的草药给找全。
　　见荼靡陷入到了沉思之中，退去窘迫的老者想了想后，一把抓住了荼靡的腕子，而后他的这个动作，也让站在一旁的御香眼露紧张。
　　不同于御香的神情紧张，回过神来的荼靡神色淡然。“怎么样？”
　　“啧，真是太差了！你的这个身体是我有史以来见到的最差得了，不但身体不好，就连灵根也混杂不清，所以你还是放弃修魔吧！”对于老者的一番打击神色如初，显然对于自己的体质之差，荼靡早就预料到了。
　　“那她呢？”
　　“她？让我看一看，噢，不错，是金属性的天灵根。”
　　在这个村子里众人的眼中，天灵根虽然不错，但也只是体质不错而已，毕竟不管是修仙还是修魔，并非是体质不错就能修成的。如果不好好修练，或者没有一个好的修练功法的话，即使你是天灵根又如何？要知道不管是在仙界，还是在魔界，那种小仙小魔可是遍地都是的。
　　同样对御香的天灵根，没有任何的反映，荼靡也只是点了点头表示自己知道了！
　　这也造成了日后御香误以为天灵根只是普通的灵根而从未在意过。
　　“然后呢？你想怎么办？”即使村长不说，他们也能察觉得到，眼前的这名少年很有可能是重生者，既然是重生者，那成过仙的他，又怎会心甘情愿的只当一个凡人，所以，他很好奇，眼前的这个要用什么办法，把他这具身体给修回仙体。
　　“我想像你要些草药。”
　　“草药？当然可以，只要是我有的，不管多么贵重我都可以给你。”他虽喜欢炼丹，但更好奇眼前的这人怎样把这具废材的身体给修成仙体，所以只要是他有的，他一定会毫不吝啬的全都给他，当然如果他没有而别人有的，他也可以帮他讨来。
　　“飞儿草。”
　　“呃……”摸着胡子的手微顿了一下，阳止的额头不由的垂下一滴冷汗。貌似这人要的第一件东西，他就没有呢！
　　想到这里，向已弄完鱼塘，正向他们走来的月诸，不停的使起眼色，但可惜的是，月诸也摊了摊手，表示自己不但没有，也没有听过为什么飞儿草的东西。
　　“累之。”
　　“呃……”这个他好像也没有啊！
　　与此同时，站于他们四周的众人也表示手中没有这个东西，当然这个众人得忽略那个依旧ORZ状，好似被天下抛弃了般的冥鸦。
　　“攸去。”
　　“呃……。”冷汗增加中。
　　“弗胜。”
　　“这个……”冷汗继续增加中。
　　这些都什么东西啊！！！
　　为什么他连听都没有听说过啊！！！！
　　难道这些东西已稀有到，连他们这些老东西们都不知道的地步了吗？！！！
　　“芄竹。”
　　“这个我有，这个我有。”终于听到一个自己有的东西，阳止连忙开口道。
　　而后，荼靡又说了许多草药的名字，除了几味药阳止依旧没有以外，其它的东西都被阳止放入到乾坤袋里拿给了荼靡。
　　看着放于乾坤袋里的草药，荼靡在心中微微的叹出一口气来。如果在修真界的话，这些东西才是最难找的吧！结果在这里，最难找的这些草药被找到了，而那些不难找的草药，却一样没有。
　　“那个……”见荼靡收下了自己送给他的这些草药，阳止摸了摸胡子后欲言又止道。
　　“阁下但说无妨。”既然人家已给了他这么多的草药，他到不介意回答对方提出一些疑问。
　　“这些草药你准备做什么用？”虽然心中对这些草药的用处已有了些眉目，但是阳止还是向荼靡询问道。
　　据他所说，他给他的那些草药有几样都是相克的，他不觉得这几样草药加在一起，会达到他心中所想的那种结果。
　　“这些草药是我准备洗髓养经之用的。”说到这里微顿了一下，深知阳止在顾虑些什么的荼靡继续开口道。
　　“虽然有几样草药是相克之物，但如果把剩下的那些草药全都弄全了的话，那这几样相克的草药非但不会相克，甚至还会达到洗髓养经的效果，不过因为这个方子没有任何副作用的关系，所以我将要用这些草药浸泡身体长达一年之久。”
　　“真的这么有效？”摸着胡子的手微顿了一下，因并不清楚其它那几味草药究竟有何药效，阳止依旧心存疑惑道。
　　“我配药时，阁下不妨来看看，我想以阁下的能力，只要一看便知其效果了。”
　　“如此甚好，如此甚好。”先是高兴的连连点头道，然后突然像是想到了什么般，阳止再次露出一付为难神色。
　　
    第三十七章 
 
　　“剩下的那几味药是不是很难找？”就连他们这些人都不知道的东西一定很难找吧！
　　“噗，不难，不难，只要直接去修真界买就好了！”不知何时，终于由‘我被整个世界抛弃了’的状态下恢复了过来，冥鸦依旧一付痞子样的开口道。
　　而一直抱住荼靡脖子不放的小黄鸟，也重新飞回他的头上卧了下去。
　　呜，是到午睡的时间了！虽然她很喜欢小靡靡，但是睡觉还是回窝里最舒服了！（原来冥鸦的脑袋，对于你来说只是个窝吗？）
　　“修真界？”
　　“买？”
　　而后，随着冥鸦的开口，两个不同的疑问声也传了出来。
　　“对啊，就是买，他说的那些草药是修真界里最低级的一些草药了，所以很好买的。”回答完阳止的疑问以后，冥鸦转头看向荼靡的同时继续痞声道。
　　“是啊，就是修真界，我们现在所处的这个世界，其实也只是众多世界之中的一个罢了！要知道，除了最高等级的仙界与魔界以外，像这样的世界还有许多，而修真界也只是其中之一罢了。”
　　原来他这次转生的世界，只是这个世界之中的一个子世界吗？
　　因为轮回过千世，所以见识过各种世界的荼靡，对这样的世界结构并不陌生，因此对于冥鸦的解释，荼靡没有露出任何惊讶神色。
　　不过，不同于荼靡的神色平淡，阳止则吃惊不已。
　　“你是说，他说的那些草药不但在修真界很常见，并且随便在哪家药店都能买到？”
　　“没错，他说的那些药的确在哪家药店都能买到。”挖鼻，弹。
　　也就是说他们这些老家伙们都走入误区了？那些在他们眼中跟野草没有任何不同的草药，如果使用的好的话也可以发挥极大的作用？看样子，他们有必要研究一下那些在他们眼中没有任何用处的草药了！
　　从这以后，西隐村里也刮起了一阵研究修真界的风潮。当然这只是后话，此时不提。
　　“对了，村长，你准备什么时间再去修真界啊！这次把我带上怎么样？”
　　明明刚刚还一付道骨仙风的模样，此时竟露出了满脸谄媚的笑容，阳止这前后差别极大的转变，终于让荼靡明了，原来在西隐村中村长才是至高无上的吗？也就是说，别看眼前的这名老者好似资格最老，但最强大的其实是这位村长吗？
　　“这个吗~~~”不在挖鼻孔，而是斜眼看向众人，冥鸦卖了个关子道。
　　“村长你这次出去还是把我带上吧！比起只会炼丹的阳老头，我更有用一些！”
　　“你说什么？！！！”
　　“本来就是吗！你除了会炼丹还会做什么？不像是我，我可是什么都会啊！”
　　“村长，村长，你还是带上我吧！我不但什么都会，我还会暖床。”
　　“你说什么？你这个妖女，像村长这样正派的人，怎么会做这样的事情？所以，村长你还是把我带上吧！我做的饭菜你不是最喜欢吃了吗？”
　　冥鸦话音刚落，围在他四周的众人便乱做了一团。
　　到不是如果不跟村长出去，他们就出不去，而是跟着村长有肉吃啊！
　　要知道，先前村长从外面捡回来的地些破烂可全都变成宝贝了，谁知道村长这次出去以后，还会不会捡到破烂，噢，不，是捡到宝贝呢！所以，如果他们跟在村长身边的话，那是不是就会近水楼台先得月了呢！
　　所以，村长你一定要选我啊！！！！（众人的心声。）
　　“你准备什么时间去修真界？”不似众人那般激动，荼靡淡声道。
　　“噢，也就这两天吧！怎么？你也打算跟我一起去吗？”右脚脚尖点地颠个不停，冥鸦看向荼靡的同时，询问道。
　　“是有这个打算，可以吗？”
　　“也不是不行了，不过……”把手伸到荼靡面前撮了撮，冥鸦示意其给点贿赂。
　　而后，他的这个动作，也让刚刚还乱做一团的众人眼前一亮。
　　原来还可以贿赂村长吗？
　　“那你想要些什么呢？”
　　“这个。”边说边指了指荼靡的脑袋。
　　“好吧，如果是我知道的，我一定会告诉阁下知道。”并没有误会冥鸦想要自己的脑袋，荼靡点头同意道。
　　没有什么是不能说的，呆要是他想要知道的，不过前提是，他必须要向他询问，毕竟他是不会主动告诉他任何事情的。
　　“既然如此……”
　　“村长，我也可以告诉你，一切你想要知道的事情！所以带上我吧！”
　　“村长，我也可以，只要是你想知道的，哪怕是我亵衣上的花纹，我也会告诉你的！”
　　闻听此言，额头垂下一排黑线，冥鸦在心中暗忖道。
　　他探听那玩意儿做什么？他又不是变态。而且，最重要的是，他对老头子模样的人不感兴趣啊！！！！
　　“村长！！”
　　“村长！！！”
　　“呐，这里面有两个是写了字的，你们谁找了，我就带谁去。”说完这句话以后，便把手中的珠子向空中一扬，做完坏事的冥鸦转身向回走去。
　　而后，随着他的离去，那些在仙界与魔界都能排得上号的大人物们，竟如同见了糖的蚂蚁一般蜂拥而上，哄抢起来。
　　“公子！”明知荼靡不会有任何的危险，但还是有些担心，御香轻唤了一声。
　　“无碍，修真界对于这些人来说，就好像是一个小玩意一般，对他们够不成任何的威胁，所以跟他们一起去的我，不会有任何危险的。”
　　别看这些人对冥鸦一付谄媚，对他们也一付和颜悦色的模样。要知道，他们任何一个人出现在仙界（你没有看错，就是仙界，而非修真界），都是可以威震四方的大人物。所以，只是去一个小小的修真界而已，别说只带上他一个，就是带上百八十个没用的人，他们也不会让这些人受到任何伤害的。毕竟他们可丢不起这个人啊！
　　两日后
　　终于看到了那日混乱过后的胜利者，看着眼前一身妖娆好似修魔，实则修仙的女子，还有一付老实憨厚模样，好似修仙实则修魔的男子，荼靡微微的在心中叹出一口气来，没想到，竟是这对夫妻，看样子，这一路是不能平静了。
　　也对，有冥鸦在，他这一路想平静也平静不了吧！
　　“啊~~~，你们来得到满早的吗！”姗姗来迟，明明是一身书生打扮，但却一付小痞子样的冥鸦，打了一个哈欠后一脸颓废道。
　　不早了，村长。
　　现在已是下午了！！
　　而且，村长你昨晚做什么去了？为什么一付没睡醒的模样啊！！！
　　“啊，真的是好困啊，要不然，我们明天再去？”打过哈欠后，又抓了抓肚子，冥鸦继续一脸颓废道。
　　“村长！！！”
　　“好，好，好，我们这就走，我们这就走。”看着荼靡比平时温柔了十二分的笑脸，还有那对夫妻一脸愤怒的神色，冥鸦妥协道。
　　而后，随着他话音的落下，他们一行四人也消失在了空气中。
　　没有任何的感觉，只是眼前一黑，等荼靡再眨眼时，他眼前的境色已换了一个模样，看着眼前那很是陌生的景象，荼靡知道他们这是到修真界了。
　　不用辅助，凭空构建阵法，来到修真界也只是一瞬间事情，看样子冥鸦的能力要比他想像的还要高深，怪不得那群人会如此听他的话。
　　按等级划分，修真界与他所处的那个世界，虽都是子世界，但是修真界却比他们那个世界的等级要高了许多。不过高级并不意味着好事情，因为随着修真界等级的升高，这个世界的屏障也会随之增多，这也是为何他们那个世界有仙人的传说，而修真界虽有人成仙，但却从未有人回来的原因。
　　不过，什么屏障，什么限制，这对冥鸦他们这些强悍的老妖怪来说，跟没有东西一样。可即使如此，他们想要去修真界也并不是一件很容易的事情，而像冥鸦这种瞬间构建阵法，瞬间来到修真界的更是少之又少，这也是荼靡为何会对冥鸦另眼相看的原因。
　　“好了，我们到了！你们俩个，把身上的修为调整一下，我想你们是不会喜欢那些不必要的麻烦的。”说话间，伸了一个懒腰，在伸懒腰的过程中，冥鸦便伪装了自己。
　　据冥鸦提醒，很快便隐藏起了自己一身的修为，随后将营与积雪继续满眼兴奋的打量起四周的环境来。
　　不要怪他们一付土包子的模样，毕竟在仙界与魔界里土生土长的他们，真的没有来过修真界，所以难怪他们会如此的兴奋。
　　“我们走吧！”见所有人都准备完毕，冥鸦一把抓住荼靡的同时，迈开步伐向山下走去。
　　用得是缩地成寸，所以很快便来到了山脚下，转而换成普通步伐的众人，虽然比刚刚慢了许多，但却还是身形迅速的来到了他们此行的第一个目的地，一座看起来很是繁华的城镇――白乌镇。
　　虽说是个小镇，但却不亚于一个小形的城市，或是身着道服，或是佩戴着利剑的行人，都让这座小镇变得不平凡起来。
　　“这就是白乌镇，你想要买的那些东西，这里都能买到。”说到这里，把目光由荼靡身上移到了那对夫妇的身上，冥鸦挑眉道。
　　“不许用各用仙法，哪怕是最低级的，如果跟人打起来了就亲自动手。当然，动手的同时，你们最好只用一到两分的力量，要知道，这里人的身体可是很脆弱的。”
　　“唉？只能用一到两分的力吗？这打起来还有什么意思啊！”媚眼一眨，积雪一脸不满的娇嗔道。
　　“要打回去打，村里有的是人愿意跟你打。”因为没有把小黄鸟给带来，总觉得少了些什么的冥鸦抓了抓头顶道。
　　“好吧，好吧，我知道了！”虽然依旧有些不满，但还是屈服于冥鸦的‘淫威’之下，积雪最终妥协道。
　　
    第三十八章

    坐落于几个修真门派之间，因为地理得天独厚的关系，白乌镇虽然小巧，但却是五脏俱全，而后随着那些修真门派的壮大，白乌镇也渐渐变得繁荣起来。
    人来人往，不同于其它的那些城镇出入的都是些普通人，来往于白乌镇更多的是修真者。因为在这里你不但可以买到一些珍贵的丹药，如果幸运的话，还可以淘到些蒙尘的宝物。所以，即使是平时，白乌镇也热闹非常。
    走街串巷，真如刘姥姥进大观园一般不停的打量着四周，时不时还会小声交谈几句的将营与积雪，更多的把目光放在了摆于地摊之上的那些炼器的上面。
    “我们先去买草药，然后回来再看这些东西。”见那两人再次蹲下向卖东西的店主询问起来，冥鸦站于两人身后语气阴森道。
    “啊？呃…，我们这就起来，我们这就起来。”
    不愧是众村民的克星，只是神情一变，便让那两个无组织、无纪律的人灰溜溜的站了起来，冥鸦无视那两人谄媚的笑容，继续向草药街走去。
    不紧不慢的跟在众人身侧，荼靡只在初时打量了几眼以后，便无趣的收回了目光。那些小东西虽看起来不错，但其实却没有任何的用处，更何况他本就对那些东西不感兴趣，所以，他也没有兴趣再看下去了。
    整条街没一家店铺，而是一家连着一家的摊位，虽然摊位上的东西看起来或是古老，或是古怪，但是真正淘到宝的人却少之又少，可是即使如此，这里还是被人趋之若鹜，毕竟每个人的心都有一个用很少的钱淘到珍贵之物的想法不是吗？
    “我们到了！”
    位于这条街的尽头，由那古老的门脸便可以看出，眼前的这个店很有可能历史悠久。
    “几位客官想要些什么？”
    在荼靡他们进入大门的那一刻便迎了上来，看起来并不算大的小童甜声道。
    没有说话，只是把一张写满了字的纸交交到小童的手中，除荼靡以外那几个懒骨头竟都自己找座坐了下来。
    由荼靡手中接过了那张写满了字的纸，往纸上描了描的小童随之露出一抹失望神色。
    他还以为这几位穿着很好的客官会买什么稀少，或者难得一见的草药呢！没想到竟是这些最最普通的草药，还真是让他白白的高兴了一场。
    因为这家店以种类齐全而闻名，客人多是为那些名贵，或者稀真草药而来，像荼靡他们这种买大量最普通的草药可谓是少之又少，所以也难怪那小童会露出如此失望的神色来。
    不一会儿，便把荼靡他们所要的那些草药全都给拿了来，由乾坤袋里把那些草药一一拿出的小童，看向荼靡他们的同时，开口道。
    “全在这里了！”
    “噢？一共多少钱？”闻听此言，终于舍得由椅子上站起身来，走到荼靡身边的冥鸦抓了抓脖子后，开口道。
    “一共是五百零三块下品灵石。”
    虽然那些草药并不值钱，但是因为数量庞大的关系，所以一加起来到是一笔不菲的数目。不过这么一小点的钱，冥鸦他们还真是没放在眼中。
    （一千下品灵石=一块中品灵石，一千中品灵石=一块上品灵石。）
    “五百零三块下品灵石啊！”一块中品灵石等于多少下品灵石来着？啊啊，真的想不起来了。
    边说边在袖中掏了起来，掏了许久的冥鸦，终于由袖中拿出了一块中品灵石，还有三小块下品灵石。
    唉，这四块灵石还是他找了许久才找出来的，毕竟他们用的更多的是仙石，而非这种对于他们来说，没有任何用处的灵石。
    见冥鸦找了许久，方找出一块中品灵石，还有三小块已有裂纹的下品灵石，小童看向冥鸦的眼中，隐隐的闪过了一丝的蔑视。
    啧，找了那么久，竟只找出一块中品灵石，没有钱就不要来他们这里买草药啊，找一家小店不就好了吗？真是难看死了！
    “呐，客官，这是到给你的四九十七块下品灵石。”
    由冥鸦手中接过那块中品灵石的同时，便到给了冥鸦他们一大堆下品灵石，那名小童随后退到一边不在答理冥鸦他们了。
    既然这群人这么寒酸，想必也一定没有乾坤袋吧！既然如此，他到要看一看他们怎样把这堆草药给运出去。
    想到这里，看了一眼堆于冥鸦他们面前的那一大堆草药，小童随之露出了一抹幸灾乐祸的表情。
    “啊，被小看了呢！”
    “是啊，村长竟然被一个小家伙小看了呢！”
    “嘻嘻，这真是太有意思了！”
    “啊啊，跟村长出来果然是明智之举啊！”
    其它人听不到上述对话，但不代表冥鸦也听不到，他狠狠的瞪了将营与积雪一眼以后，扬手把草药与灵石收入到了袖中。
    “走了！”
    “是，是。”
    “呵~~~！”
    在走出这家店铺的同时回头看了一眼，小童目瞪口呆的模样，让荼靡微微的勾起嘴角，怎么没想到他们这些买了低级草药的人竟然会袖里乾坤吗？
    呵，不管是轮回了几世，这样的表情，他还真是一点儿也看不腻啊！
    而后，陪着将营与积雪在地摊之中挑挑拣拣，看着他们用冥鸦的钱买了一大堆无用的东西，荼靡微微的挑了挑眉角。
    这些东西对于他们来说，好像没有任何的用处吧！既然如此，他们还买这些多做什么？
    显然荼靡心中的疑问，也是冥鸦心中的疑问。不过，不同于荼靡虽是好奇却不询问，冥鸦直接问了出来。
    “你们买这些垃圾做什么？”
    “呵呵呵，你不觉得，这些东西摆起来很好看吗？”
    “……。”
    “……。”
    原来这些没有的东西，在你们眼中也只是个摆件吗？如果卖家听到你们这样说一定是会哭的，毕竟这些东西虽然没用，但好懒也算是炼器啊！更重要的是，你们的眼光真的是太差了！（没用这个词就不要再提了，再提的话卖家真的是会哭的）
    挑了许久，直至日头偏西之时，方满载而归，把那些东西收于袖内的将营与积雪，转头看向冥鸦和荼靡的同时询问道。
    “你们怎么也不买一些啊！这些小东西虽然看起来没有任何的用处，但是某些设定还是满有意思的。”
    “不了，我对这些东西并不感兴趣！”摇摇头，表示自己对这些东西并不感兴趣，荼靡微笑道。
    而后随着荼靡的开口，冥鸦也一脸不屑道。“啧，你们的品味真的是太差了！”
    闻听此言，额头垂下一排黑线，想起被冥鸦摆放于屋内的那些东西的将营与积雪，默默的在心中吐槽道。不是我们的品味差，而是你的品味太古怪了吧！
    因为是冥鸦‘带队’，所以就以冥鸦的想法为准，不急着回去的众人，在冥鸦的带领下向白鸟镇不远处的一处深山里走去。
    “以前我来这里时，在不远处的深山里开凿了一处洞府，今晚我们就去那里休息吧！”
    他们三人别说一晚，就是几星期不休息也没有事，可是与他们同行的还有一个荼靡，所以为了照顾荼靡，冥鸦他们决定带荼靡去冥鸦曾挖过的一个洞府里休息一晚。
    “唉？村长挖的洞府吗？”再次想起冥鸦屋中的摆设，不知为何将营与积雪突然有种不想去了的感觉，村长挖的那个洞府一定会很惊人吧！
    “是啊，是很早以前的事情了！希望我挖的那处洞府没有被人破坏，要知道我在里面可是放了许多的好东西呢！”
    “……。”听到他这样说，他们就更加的不想去了。
    不快不慢，没有用缩地成寸的众人，只用比普通人快了少许的速度前行着。可还未等他们走出官道，一阵喧嚣声便由不远处传了出来。
    停下脚步，转头望向声音处，伴随着一只猞猁的奔出，一队人马随后也赶了过来。
    一行五人，有老有少，有男有女，手持着武器的他们，在追赶那只猞猁的同时，怒吼出声道。
    “妖孽，哪里跑！”
    “我自问没有做过任何的错事，你们为什么要杀我，难道只因我是妖吗？”跑着跑着竟口吐人言，随着那只猞猁的开口，荼靡他们也都把目光投在了这行人的身上。
    而后，伴随着那群人的临近，不同于荼靡的神情淡漠，冥鸦则微微的皱起眉头。
    因为他已看出那只猞猁的身上没有任何血腥之气，也就是说，那只猞猁自修炼开始，就没有做任何杀生的事情。
    “你今日不做，他日也会做，所以妖孽束手就擒吧！”并未因为那只猞猁的开口，而有所动容，那队人马依旧不依不饶道。
    “噢？我头一次听到如此不要脸的言论，想要这只猞猁体内的内丹，直接说不就好了吗？何必用一个冠冕堂皇的理由，来掩饰自己那险恶的内心，所以说，我最讨厌那些道貌岸然的仙人了！”
    喂，如果他们记得不错，你自己好像就是仙人吧！
    闻听此言，额头都不约而同的垂下了一排黑线，将营与冥鸦看向积雪的眼中闪过了一丝的无奈。
    而后，积雪那不大不小刚刚能让那群人听到的声音，也让正紧紧追来的那群人脸色一黑。
    “妖女，你说什么？”与女人对上的往往是女人，所以还未等领头的那名老者开口，站于他身后的一个豆蔻年华的少女，便满脸厌恶的开口道。
    “妖女？谢谢夸奖。怎么？我说得不对吗？你们真的是在斩妖除魔，而不是为了这个小东西的内丹，或者是皮毛吗？如果我没有看错的话，这小东西好像并没有做过什么恶吧！”对于对方厌恶的神情，还有恶言没有任何的反映，积雪看了看指甲后开口道。
    与此同时，在积雪开口的那一刻，便接住了向他奔来的那只猞猁，把那只猞猁抱于怀中的荼靡，冷淡的看向那群人。
    口吐正义，实则却是为了自己的欲望，眼前的这个群人，真是要比那些小人还要让人作呕。不过，这又与他有何干系？

    第三十九章

    因为生命漫长，对这些事情早已感到麻木，荼靡一边抚摸着怀中那只猞猁的皮毛，一边把目光投向了冥鸦他们三人。
    让他没想到的是，这三个人竟会站出来，或者确切的说，冥鸦竟会站出来帮助这只妖。
    要知道这样的事情，即使是仙界也不会少吧！更不要说是魔界了，既然如此，见多了这样事情的他们为何还要站出来呢？
    对积雪与那名少女的争论并不感兴趣，相对于眼前的那队人马，荼靡此时更加感兴趣的是冥鸦他们一行三人。
    “妖女，这么说来，你是执意要帮助那只孽畜了？”
    “你都说我是妖女了，我当然要站在妖这一边了！”
    “好，好，好，既然如此，那就不要怪我们手下无情了，我们要替天行道消灭你这个妖女，还有那只妖孽。”
    “啊哈，放马过来吧！”无所谓的打了一个哈欠后，积雪懒懒道。
    “上。”
    早在见到积雪的那一刻，便对积雪心生厌恶，这队人马之中唯一的那名少女，率先攻了过去。
    对自己的能力很是自信，可还未等她对积雪造成任何的威胁，她便被积雪一把抓住了脖子。
    事情来得太突然了，连对方的行动都没有看到便被对方抓住了脖子，向来觉得自己很是厉害的那名少女，瞬间苍白起脸颊。
    在自己的小师妹被抓住的那一刻，便暗叫了一声不好，领队的那名老者顿了顿后开口道。“你们是想要与我们整个宫火派为敌吗？”
    他的这个小师妹虽不是师傅最喜欢的孩子，但究竟还是师傅的孩子，所以他不能让他的这个小师妹在自己带队时出事。
    “是啊，是啊，快把我们的小师妹放回来。”
    “没错，只要你们把我们的小师妹放回来，并且交出那只妖物，我们便放你们一马，如若不然可别怪我们宫火派手下无情了。”
    修真界中谁人不知宫火派，所以宫火派的弟子们难免就有些骄傲自大，而且这几个人因常跟他们这个小师妹交好的关系，更是养成了目空一切的性格，所以，他们一点儿也不觉得，眼前的这个人会把他们怎样。
    毕竟，眼前的这几个人即使再厉害的人，却也不敢跟整个宫火派做对不是吗？所以，他们很自信自己一但报出门派，就一定是会没有任何事情的。
    可是这次他们却估计错了，别说荼靡他们几个不是修真界的人，即使是修真界的人，以荼靡他们的性格来说，却也是不会却惧怕什么门派又什么人的。
    “宫火派？小靡，你知道这是什么门派吗？”依旧抓住那名少女的脖子不放，积雪转头看向荼靡的同时，笑问题。
    “不知道呢！”回了积雪一个温柔的微笑，荼靡摇头道。
    如果他记得不错，他好像是第一次来到这个世界吧！既然如此，他又怎会知道这个什么宫火派呢？
    而且，积雪你与其问我，还不如问我身边的那个人，因为比起他，这个人应该更能……，看着冥鸦吊儿郎当挖鼻的动作，荼靡微微的黑线了一下。
    虽然眼前的这队人马让人很讨厌，但你们也不必用这种办法羞辱他们吧！你看，他们的脸色都被你们给气青了！
    “是啊，我也不知道呢！所以……”说到这里，蓦然收紧手指，随着积雪收紧手指，那名少名的脖子也如细树枝一般，让积雪轻而易举的给折断了。
    随后像是扔垃圾一般，把那名少女随手往地上一扔，积雪转而看向剩下的那四人，露出了一抹妩媚微笑。
    没想到积雪会如此的心狠手辣，或者说，他们完全没有想到会有人不买宫火派的帐，那一队四人一时之间竟都呆愣在了原地。
    许久以后，终于回过神来，或是惧怕，或是怨恨，或是无措那几个人，纷纷把目光投在了荼靡他们的身上。
    “你们，你们……，好，我记住了，这个仇我们宫火派一定会报的。”说到这里，认认真真的看向荼靡他们几眼，不想吃眼前亏的那名老者转身向来时的方向走去。
    如此大辱他怎能不报，可是他也看出了，他们并不是眼前这几个人的对手。所以，好汉不吃眼前亏，他一定会让他们知道，惹到他的下场的，他也一定会让眼前的这几个人好好的尝一尝被整个修真界通缉的滋味的。
    “噢？报仇？既然如此，那你们也留下来吧！”她可不是那些只知道良善的小仙，在仙界摸爬滚打了万年的她，什么样的事情没有见过，所以，她向来信奉着斩草除根的，哪怕对方只是一个不起眼的小角色。
    闻听此言，脸色瞬间变得苍白无色，那一队四人中的其它三人纷纷把怨恨的目光，投向了那名老者。
    为什么要说报仇这句话？
    他是想让他们都留在这里吗？
    “那个……，姑娘，我们没有想过要报仇。”
    “没错，没错，我们会把今天所发生的事情全都忘记的。”
    “对，对，我什么都没有看见，也什么都没有听到。”
    “噢~~~？可是晚了呢！你们还是都留下来陪那个小姑娘吧！”妩媚的笑容中加入了一丝的血腥，积雪瞬间出现在一人身后，并扭断了对方的脖子。
    在积雪出手的同时，一直站在一边的冥鸦与将营也都出手了，不同于积雪只是扭断了对方的脖子，冥鸦与将营分别挖出了对方的心脏和把对方撕了个粉碎。
    “相公，这么多年了，你的这个毛病怎么还没有改？”看着被将营撕了个粉碎的那个人，积雪微微挑眉道。
    “嘿嘿，一时兴奋，一时兴奋。”摸了摸后脑，将营一脸憨厚道。
    他怎么可能说，因为村长不让他用魔力，所以他一时顺手，便把对方给撕碎了呢！
    “算了，不管你了，反正这样的事情也不是一两次了，我说，小东西……”
    边说边向荼靡走去，不在理会自己相公的积雪，刚想把手伸向荼靡怀中的那只猞猁，便被其激烈的反映给吓了一跳。
    “嗷呜！！”扬手便抓，随后也不管自己抓没抓中，便往荼靡怀里躲去，那只猞猁被积雪他们三人残忍的手段可谓是吓得全身颤抖。
    没想到，自己怀中的这只猞猁会有如此反映，荼靡微微的愣了一下后，淡淡的勾起嘴角，露出一抹讽刺的笑容来。
    这东西竟然在害怕他们？
    害怕他的救命恩人？！
    呵！
    这真是太讽刺了！
    想到这里，把怀中的那只猞猁随手往地面上一扔，荼靡转眸对冥鸦他们淡声道。
    “我累了，所以我们回去吧！”
    “好。”下意识的答应道，冥鸦怔愣了许久以后，方再次笑声道。
    “小靡靡刚刚真的好有气势啊，都让我下意识的听从了你的命令了呢！”所以说，眼前这个人的前世，果然不是什么普通的仙人吗？这真的是太有意思了！
    “是啊！小靡刚刚的气势也让我下意识的想到了那位仙尊阁下呢！”
    “呵呵呵，而且你们不觉得那个小东西找错人保护了吗？要知道，有时最温柔的人，才是最无情的那一个呢！”
    对于那只猞猁的惧怕，没有表现出任何的不悦，但是想要让他们再对其有好感，却也是不可能的了。随后，冥鸦他们这群人就这样说说笑笑的消失在了空气之中。
    一直冥鸦他们完全消失，方回过神来，那只猞猁呆愣的眼中闪过了一丝的慌乱、懊恼，还有惊诧。
    消失了，那四个人竟在他的面前消失了？！！
    而且如果他没有感觉错的话，他们消失之前所使用的是仙法吧！
    而且，刚刚他们说了些什么？
    仙尊？！！！
    他们见到过仙尊？！！！
    也就是说，他们并非是此界之人，而是仙界之人？
    那他们刚刚所做的一切，也是在考验他了？考验他的心性，考验他的意志。
    可结果呢？
    想到这里苦笑了一声，那只猞猁舔了舔身上的伤口后，向森林中奔去。
    结果就是，他胆小了，他害怕了，所以他也错失了这次的机缘。
    （不，你误会了，他们这些人向来喜欢随性而为，考验什么的可能连半分都没到。不过，你让某人不满了到是真的。）

    因为所要的东西都已到手，也因那几个人的一搅和，而对修真界失去了兴趣，荼靡他们并没有继续去参观冥鸦的洞府，而是直接回到了村子，不过将营与积雪却因此松下一口气来。
    虽然村长的洞府中很有可能有许多的珍品，但是，他们还是不想给眼睛带来负担
    “未来的一年中，我很有可能会呆在药浴之中不会出来了，所以这两样东西你先拿着，当你有什么不懂的，也可以来问我，如果我没有时间，你就去问这个村子的村长，他会给你解答的。”边说边把一颗筑基丹，还有由记忆之中默写出的功法交到御香的手中，荼靡想了想后又道。
    “我已经跟村长说过了，所以你不必不好意思去求他，而你手中的这本功法，也是他所感兴趣的，所以你不必顾虑。”他交给御香的这本功法里面，除了有许多的炼器之法以外，还有许多的阵法，因此冥鸦一定会看在这些阵法的上面而教御香的。
    “是。”在荼靡手中接过那本功法，还有那颗筑基丹的同时，神情便变得激动起来，御香怎么也没有想到，自己也会有修仙的一天。
    不过御香在激动之余，也没有忘记做正事，把菜饭端到荼靡面前的她，想了想后开口道。
    “公子。”
    “什么？”
    “月诸仙人在帮我回东显村拿东西的时候又遇见将军了，将军好像没有走。”
    “嗯，我知道了！”
    没有走？那个人究竟想要做什么？
    呵，不会是那个人真的对他产生感情了吧！
    可是他的感情又能支撑多久呢？十年，百年，千年，还是万年！
    不管多久，这些时间对于他来说都太过短暂了！毕竟他活的真的是太久了！
    见荼靡没有询问，便也没有继续说下去，御香续而打理起荼靡未来所要用的东西来。

    第四十章

    自从那夜被那个陌生男人打了一掌以后，杌的胸口便一直闷痛不已，虽吃了一些药，但却总是不见好，而这种状况，还是在他吃了老道屋里一颗由玉瓶装着的药丸以后，方有所好转的。
    但是，他想要找的那个人却如同消失了一般，再也寻不到踪迹了。
    找不到荼靡，心中也惦记着家人的安危，但是比起那些人，不知为何，杌却更加的不想离开这里，因为他知道，他一但离开很有可能便再也见不到荼靡了，所以最终他还是选择留了下来。而后，留下的他也遇见了那个名叫季昙的少年。
    互相看对方不顺眼，不过，相对于杌的冷静，季昙的反映更加激烈一些。
    可是季昙的反应再激烈，却也没有换回杌一丝一毫的回应。因为深知荼靡性格的杌知道，早在这名少年躲避荼靡的那一刻，他便被荼靡给抛之脑后了！
    既然如此，他又怎会去顾忌一个早已被荼靡忘记了的人呢？
    那他呢？他是不是也被那个冷情的人给忘记了呢？
    “谁？”
    因为对方并没有隐藏身形，所以很容易便发现了那个闯入外厅的‘小贼’，那叮叮当当拿东西的声音，更是让杌眼露怒意。
    究竟是何等小贼，竟会如此大胆，听到主人的怒喝以后，却也没有逃走！
    未等思考，便已快步向外厅走去，刚刚进入外厅的杌便愣在了原地。
    是他？是那个带走了荼靡侍女的陌生人？！
    “噢呀，原来是你啊！虽然那时我只用了不到一分的力气，没想到你竟然什么事儿也没有，这真是太有意思了！”边说边把那些瓶瓶罐罐装入到乾坤袋子，月诸转头看向杌的同时笑声道。
    呵呵，眼前的这个人真的很有意思，不但满身的血戾之气，而且……，嗯？一个普通的人类的身上怎么会有妖气？
    与此同时，虽吃惊于那些瓶瓶罐罐竟消失到一个只有巴掌大的口袋之中，但是相对于那件仙人之物，杌更加关心的却是荼靡的去向，因为眼前的一切都在告诉他，如他抓不住这次机会，那他此生很有可能便再也见不到荼靡了。
    “请问这位阁下，不知您是否知道荼靡现在身在何处？”不似先前与月诸对峙时的凶暴无礼，杌收敛了身上的戾气有礼道。
    “知道如何，不知道又如何？”
    “如果阁下您知道的话，不知可否能够带我去见一见他？”既然眼前的这人不是普通人，那荼靡所在的地方也一定不会是什么普通的地方，所以他想要找到荼靡，便只能靠眼前的这个人了！
    “你想见荼靡？”
    “是的。”
    “这个吗~~~，也不是不可以，不过在这之前你还是先赢过我再说吧！哎呀，我怎么忘记了，你以凡人之躯想要赢过我是一件多么不可能的事情，不如这样吧！你只要伤到我，我就带你去见荼靡怎么样？”
    “此话当真？”没有理会月诸话语间的侮辱，杌神色认真道。
    “当真。”
    如果眼前这个满身血戾之气，并带有一丝妖气的凡人，真的赢了他的话，带他去见荼靡到也不是一件不可能的事情。
    毕竟，那个比他这个仙人还像仙人的人，不会为此有任何不满的。
    而且，如果他没有猜错的话，荼靡早已把眼前的这个男人给抛之脑后了吧！
    唉，竟然会爱上那样冷情的一个人，眼前的这个男人还真是勇敢啊！
    看向杌的眼中闪过了一丝的同情，月诸决定如果杌真的伤到了他的话，他就帮杌一把，因为他总觉得，杌会给他带来很多的乐趣。
    最后约定一月一战，并以两年为限，与杌约定完的月诸，带着御香索要的那些东西，离开了此地。
    看着眨眼间便消失在黑夜里的月诸，杌默默的握紧了手指，因为他知道，这是他最后的机会了。

    日复一日的泡在药浴之中，还好他泡的这些草药很具灵气，要不然，他早就可能被泡胀了。
    而已有一年多没有走出这里的荼靡，因为身体素质太差了的关系，决定再多泡半年。
    “公子，朝食我已准备好了！”
    至从月诸由荼靡家中把那些东西都拿来以后，荼靡与御香的生活便有了明显的改善，毕竟仙人之物虽然很好，但对于凡人来说，那些东西真的是不好用啊！
    “拿进来吧！”
    “喏。”
    石制半人多高的浴缸，只要荼靡坐下，便可以把身体完全隐藏于浴缸内，而且因为浴缸够大的关系，所以荼靡并不会觉得不舒服。
    来到荼靡身前，把托盘放于一个探出浴缸的石台上，御香随后打开了扣于豆（古时的器皿名称）上的盖子。
    用不同的器皿盛放着四菜一汤，因荼靡给御香的那几本菜谱，御香把这几道菜做的可谓是色香味俱全，而御香所做的菜饭也随着时间的推移，得到了村里所有人的认可。
    “最近如何？”
    因为是天灵根的关系，御香进步的不可谓不快，只用了不到一年的时间，她便已达到了练气七层，不过，这样的进步在那些老妖怪们的眼中也只能算是普通，所以御香到也没有因此而骄傲。
    “昨天刚刚突破七层，现今已是第八层了！”
    “噢？已经突破第七层了吗？既然如经，这两天你不用给我送饭来了，去巩固境界吧！”
    “可是公子……”
    “没有关系，冥鸦会照顾我的。”
    你没有看错，荼靡说得的确是那位名叫冥鸦的村长大人。
    一年前，御香踏入修仙门槛之初，也是在荼靡泡入药浴之初。
    荼靡并不会像此时这般舒服，因为他的身体真的是太差了，所以在用这些灵药洗髓养经之时，酸痛之感难免会倾袭他的全身，虽然表面上看不出来，但是荼靡却绝对不会像此时这般轻松。
    因此为了不给荼靡带来更多的痛苦，御香便只好拿着那本修仙秘籍去找冥鸦了！
    而后就如同荼靡所说的那样，一见到此秘籍阵法篇的冥鸦，果然是爱不释手，所以做为回报，冥鸦也只能教御香了。
    但是连五分之一本都未达到的阵法，又怎能满足得了冥鸦，所以当他把那些阵法全都研究明白并学透以后，便亲自来找荼靡了。
    而此时，那些灵草给荼靡带来的痛苦，也随着时间的推移而减少了许多。
    孜孜不倦的由荼靡这里挖掘着阵法，但是荼靡肚中之物，又怎是他一时能挖掘得完的，所以，冥鸦便厚脸皮的住了下来。
    不过，他强行的入住，到也没有让御香与荼靡产生任何的不满。毕竟眼前这个人的品味虽然古怪了些，但却不是一个让人感觉讨厌的人，更何况，与冥鸦一起入住的，还有那只萌物小黄鸟。
    “啾~~~”在冥鸦闯入的那一刻，便用短肥的小翅膀捂住了眼睛，因为翅膀真的是太过短肥了的关系，小黄鸟的眼睛也只被捂住了一点点，这也方便了她进行偷看。
    呜，小靡的皮肤真的是太好了！有这样的丈夫，她真的是太幸福了啊！（荼靡还没有嫁，咳嗯，娶你，所以不要对其抱有不符合实际的幻想。）
    与此同时，并没有因为冥鸦的闯入，而露出任何惊讶神色，荼靡依旧不紧不慢的吃着自己的早餐。
    “你又研究完了？”直至吃完的那一刻，方开口说道。荼靡随后往浴缸内一坐，只把头露在了浴缸之外，而后他的这个动作，也让小黄鸟微微的露出一抹失望神色来。
    啧，看不到了呢！
    “没有。”闻听此言，神色一垮，冥鸦四十五度抬头一脸明媚的忧伤道。
    “你什么时间才能修仙啊！这样不能用玉简，图画也只能用手画的方式，真的是太痛苦了！”最主要的是，这样很浪费他的时间啊，他什么时间才能把这人脑内的东西，全都挖完啊！！！！
    “再等一个月吧，一个月之后，我就可以从这里出来了，不过，由练气到筑基好像最短也需要几年吧！”几年已是最短的时间了，更有甚者十几年，几十年也有，所以他还有的等啊！
    “不，我相信以你的能力，从练气到筑基并不需要几年的时间，至于那些可以加快筑基的东西，只要你需要，我都可以给你弄过来。”没错，为了那些阵法，他什么都可以牺牲，所以小靡靡你还是快些筑基吧！(i◇i)
    并不但心荼靡会因此而心界不稳，毕竟一个不知活了多少年的老妖怪，怎么可能在这些小问题上面心界不稳？所以，已知荼靡重生身份的冥鸦，只救荼靡能够快些筑基。

    站在二楼的窗边，远眺那片碧绿的树海，直至常无欲来到他身边时，方回过神来，杌随后把一个两掌左右宽的包裹，递到了常无欲的面前。
    并没有接过杌手中的包裹，而是抬目看向其青紫的嘴角，还有脸上的伤痕，常无欲微微的皱起眉头。
    这几年将军每次回来时，不管是身上，还是脸上都会带许多的伤痕，不过不容否认的是，将军是越来越强大了。
    究竟是何人，给本来就很是强大的将军，带来这么多伤痕的同时，又让将军变得如此强大的呢？
    他也曾问过，可惜的是将军并没有告诉他，所以他也就不在询问了。
    “你这次离开以后，是不是就不会再回来了？”
    随着将军越来越强大，他也深深的感觉到，将军离他们是越来越远了！是不是有一天将军终会抛下他们，不再为他们而驻留？
    心中虽早已对此做好准备，但当这一天来临时，常无欲却依旧觉得这一天竟来得如此的快。
    “……，是。”沉默了许久以后，杌点头道。
    两年之约，一月一斗，他在迅速的变强，但却依旧不是那人的对手，不过所幸的是，他在两年之约到期之前，竟得到了那人的赏识，所以两年之约又加了三年。

    第四十一章

    而就在前几日，他也终于由那人的口中知道了那人的身份，也终于知道了，如果当初他没有坚持下来，荼靡将会离他有多么的遥远。
    他很庆幸自己能坚持下来。
    虽对月诸的身份早有怀疑，但却更执着于打伤他，杌这份不投机取巧的执着，还有不断增强的实力，最终让他赢得了月诸的赏识。
    而对杌很是赏识的月诸，除了答应带他回西隐村以外，竟也动了收徒的心思，当然，这一切都要等他们回到西隐村以后再说，毕竟他上面还有一个师傅呢！
    “为什么？”
    为什么他要离开，并再也不回来了？
    这里有他的子女，有他的妻子，还有他忠实的下属，那昏君也不再派人追杀他们了！为什么他却要就此离开永不回来了？
    “……。”
    “……，是为了那位荼靡小公子吗？”
    从把那位荼靡小公子带回来的那一刻起来，将军就有些不正常了！
    到不是说，他觉得将军得了癔症，而是将军与那位小公子相处的方式真的很古怪。
    为了那位小公子，将军不惜让他们所有人都处于危险之中，而后，随着那位小公子的离去，将军竟也抛下他们所有人，就这样的离开了！
    他从未见过将军对谁如此重视过，那怕是跟其征战了大江南北的洚紫夫人，却也从未得到过将军如此的重视。
    “我知道那位小公子母亲的家族很强大，也知道那位小公子的身份很高贵，但是他真的可以抵得上我们所有人吗？要知道他并不是你唯一的儿子，而未离小公子也是您的嫡子……”
    “你爱上他了？”就在常无欲开始变得有些歇斯底里的时候，一个声音在常无欲的背后传了出来，而后，伴随着那个声音的传出，常无欲也露出一付难以置信的模样来。
    “洚紫夫人刚刚你说了什么？”
    他刚刚听错了吧！他怎么听到洚紫夫人说，将军爱上那位荼靡小公子了？
    “你不爱夫人。”没有理会常无欲的询问，洚紫继续开口道。
    “没错，因为她的性格很像我讨厌的一个女人，而我最讨厌这种类型的女人了！”
    “你也只是喜爱过我罢了！”不是爱，不是喜欢，只是喜爱罢了！
    “是的，因为我很喜欢你的性格。”
    “可是，你爱他！！！”
    “是的，我爱他。”
    “但是他是你的儿子，亲生儿子！！！”
    “我知道。”
    闻听此言，刚刚还显得很是激动的情绪，一下子变得颓唐起来，洚紫淡淡的勾起嘴角，露出一抹苦笑。
    其实她早在夫君与那个孩子回来时，就察觉到不对了，不过却随着那个孩子果断的离去，而放心了少许，但是让她没想到的是夫君竟追了过去。
    虽然在随后的这段时间来，夫君并没有把那个孩子带回来了，但是夫君却也没有留下来。
    不似前段时间夫君躲避追杀的等待，随着时间的推移，她也察觉到夫君离他们是越来越远了。
    不停的在心中麻痹自己，告诉自己那不是真的，这只是自己多想了，可是这一刻夫君却打破了她所有的幻想，原来她并没有多心，原来这一切并不是她的想象与多心，原来夫君真的是爱上那个人了。
    “夫君，那未离小公子和夫人呢？为了那个人难道你要抛弃他们了吗？”她只是个妾，虽将军对她很重视，也很是喜爱，但她却依旧只是个妾。
    妾与庶子除非特殊情况，一般他们是不会得到家主重视的，所以她又有何理由留下夫君呢？
    但是夫人与未离小公子却不同，他们一个是将军明媒正娶的夫人，一位是嫡子，所以他们完全有理由留下夫君，毕竟他们是他的责任不是吗？
    “我给他们留下了足够的家产，而且未离也进了里正所办的私塾不是吗？至于以后他会怎样，那就全靠他自己了！”
    把自己的大女儿嫁给了里正的小儿子，自己的庶子也娶了深寨寨主的女儿，所以，他并不担心，他离开后，他们会被这里的人欺负。更何况，他不但教了两个儿子的武功，也给他们留下了大量的书简，所以练与不练，看与不看，就全靠他们自己了！
    闻听此言，只是一想，便明白了这其中的原由，不再自己欺骗自己的洚紫，很快便明白了，这几年杌对自己子女的亲近并不是回心转意了，而是他在为自己离去做准备。
    “这是给你们的，不必告诉夫人了！”再次把那个两巴掌大的包裹送到洚紫的面前，杌继续道。
    “如果以后未离还有夫人，想要以他们身份压制你们，或者是对你们不利的话，你们就把这个交给他们。”
    对清雅没有任何的感情，对未离的感觉，也随着他对荼靡的狠毒，还有学武时的娇气而消失殆尽。所以杌给洚紫他们留了一个后手，以防未离与清雅在他不在时，因此心胸狭窄而对洚紫他们不利。
    由杌手中接过那封似绢非绢的东西，常无欲看向杌的眼中闪过了一丝的复杂。
    “还有……”说到这里微顿了一下，没有理会常无欲眼中复杂的杌，想了想后对洚紫开口道。
    “如果你们愿意，我不反对你们再嫁。”
    “夫君！！”没有想到杌会这样说，洚紫心中冰冷一片的同时，眼泪也流了下来。
    “至于你们三人，只要保护到未离成年就可以了！以后你们是想要离开，还是想要留下来，都随你们自己的意。”
    说完这句话后，便陷入到了沉默之中，杌与常无欲、洚紫对视了片刻以后，方转身向外走去。
    “夫君！！！”
    站在原地，轻声呼唤，不过可惜的是，杌的身形也只是一顿，便头也不回的离开了这里。
    最后一丝的希望，也因杌连头也没有回而消失不见，目视杌离去的洚紫终痛哭出声。
    那个男人终在这一刻走出她的生命，与她没有任何的交集了。
    五年的时间说长不长，却说短也不短了！
    用了五年的时间，荼靡不但把自己的这个废材身体，改造成了可以修仙的身体，他也成功越过练气而筑基成功。
    不知用了多少的灵草灵物（仙草仙药荼靡用不了，所以手中有各种仙草仙药的众人真的是很郁闷。），在可以修仙的那一刻，荼靡每日只需做的事情只有一件，那就是不停的吸收灵气，并把这些灵气转化为自己的。
    所以刨去用灵草改造身体的那一年半，荼靡其实也只是用了三年多一些的时间，就筑基成功了。
    由废材到筑基成功，只用了不到五年的时间，如果这件事情放在修真界的话，一定会让整个修真界都为之轰动吧！
    不过可惜的是这里是西隐村，住在西隐村的又都是些老妖怪，所以他们非但没有露出任何吃惊神色，反而还嫌弃荼靡修的慢了一些。
    比荼靡早一年筑基成功，不同于荼靡填鸭似修炼，御香走的是稳健的路线，所以相对于荼靡，众人对她的关注便少了许多。
    没有因为众人忽视而心有失落，也没有因为自己已迈入修仙门槛便对荼靡心存懈怠，御香依旧侍奉于荼靡左右。
    跟随在荼靡身后向前走去，抬头偶然看向不远处的御香，微微的愣了一下后，下意识的低唤道。
    “公子！”
    “什么？”听闻御香的低唤，转头看向御香，随后顺着御香目光看向不远处的荼靡，微挑了一下眉角。
    一身黑衣，面目冷俊，那个男人身上的戾气好像更重了，此时的他就好像是一柄出了鞘的匕首一般，寒光四射。
    只是微微的向其点了点头，荼靡随后转身继续向前走去。
    “御香，我们走了！”
    “喏。”
    直至荼靡的身影消失不见，方收回目光，杌身上的戾气又重了几分。
    没有惊喜，也没有怨恨，那人看向自己的目光，竟如此的平静，平静的就好像自己只是个与他偶遇的陌生人一般。
    这是他最不想看到的，毕竟没有爱，便没有恨，没有恨，更是没有爱。原来，那个人对自己真的是一点感情也没有啊！
    “我早就告诉你说，那个人冷情的连我这个魔都自愧不如，你竟然会爱上他，真的是太会给自己找麻烦了！”边说边把手搭在了杌的肩膀上，月诸随后向其支出满口白牙。
    “不过，在这之前你还是先筑基吧！只要你一天不筑基，你与那个人的差距，就是天与地的差距，而且……，要不要，我把你身体里的那个东西给弄掉？”经过一番察看，终于发现杌身上的那丝妖气因何而来，月诸挑眉道。
    “是不是只要我筑基成功了，这个东西，我就能亲自给弄掉？”
    “没错，毕竟你体内的那只蛊妖真的是太弱小了！”弱小到，他只要轻轻一碰就会死掉的地步。
    “既然如此，这个东西我要亲自拿出来。”他要变强变得更强，所以这些威胁了他的东西，他一定要亲自解决掉才可以，因为只有这样他才不会懈怠变得更强。
    “随便你。” 

    第四十二章

    山中无甲子，寒尽不知年。
    修仙不但让人忘记了春夏秋冬，也忘记了时间。
    转眼间，荼靡、御香，还有杌，已在西隐村度过了十二个春秋和四千三百八十多个日日夜夜。
    难得今日没有闭关修炼，坐在湖边凉亭之中的荼靡，斜倚于栏杆之上，手支着下巴，静静的着打量着湖上的荷花。
    微风扶过，荷花舞动，那翩然而舞的荷花，虽清濯优雅，但却无法在荼靡眼中留下任何的涟漪。
    不知何时来到凉亭之中，静静坐于荼靡身边的杌，凝向荷花的同时，眼中也闪过了一丝温情。
    “你喜欢我？”不知过了多久，荼靡突然开口道，随着他的开口，他也把目光投向了坐于他身边杌的身上。
    “不是喜欢，是我爱你。”这句话本应留在心中，用行动去表达，但杌也知道，自己如不开口，对面的那个人便可以装做不知道，所以他坦然开口道。
    “可是我是你的儿子，亲生的。”
    “我知道……，但是你在意过吗？”这人何时又曾把他当成过父亲？既然他们都不在意，这层关系又有何用处？
    “呵，那你又能陪我多久呢？百年，千年，还是万年？”
    再浓的爱意，也会随时间的消逝而消散，七年之痒并不存在于普通人之中，或许修仙会让这个时间延长一些，但是长又能长得了多久呢！毕竟，他活的真的是太久了！
    “不管是百年，千年，还是万年，我会永远陪在你身边的。”
    “……，你知道我为何从未把你当成是我的父亲吗？”没有因为杌的这个回答而感动，眼中涟漪不起的荼靡，突然问了杌一个看似毫不相关的问题。
    “因为我从未看着你成长，也因为我第一次见你时就想杀掉你？”
    “你是这样想的吗？难道你没有在月诸口中听到什么吗？”见杌沉默下来，荼靡继续道。
    “我是重生者，是的，就像你想的那样，我拥有前世的记忆，可是不同于那些普通的重生者，我拥有许多前世的记忆，你知道这意味着什么吗？”
    “……，你重生过很多回？”重生不同于轮回转世，轮回转世会忘记前尘往事，而重生则拥有每一世的记忆，也就是说，他拥有许多前世的记忆？！！
    想到这里，看向荼靡的眼中闪过了一丝复杂的情绪，杌也不知道自己此时的心情究竟如何，他只知道，那种带有一丝苦味的疼痛感正蔓延他的心房。
    “是的，我的确重生过许多次，而且要比你所想像的还要多，我已经记不得自己活了多久了！身为不灭之魂的我，只有重生没有消亡，哪怕这个世界毁灭，哪怕整个宇宙消亡，我也不会死去的。”
    他曾用过各种办法来使灵魂消亡，可惜的是，他灵魂消亡的速度完全跟不上灵魂增长的速度。而时至今日，他灵魂也已强大到了一个正常人所无法想像的程度。而这个程度，也不是他这具身体所能承受的，如不是他用某样东西压制了下来，想必他早在进入这具身体的那一刻，这具身体便崩溃了吧！
    “不灭之魂？”
    虽不知道不灭之魂是什么，但是根据这几个字，杌还可以猜出来，这不灭之魂的意思。
    难怪他会说，他重生了许多次，如果真的是灵魂不灭的话，那……，等等，他说他的灵魂是不灭之魂，而且又重生了许多次？
    想到这里，猛然坐直身体，杌一脸震惊加复杂的看向了荼靡。
    “你想到了什么？”不似刚刚那般冷漠，淡淡勾起嘴角的荼靡，笑看向杌。
    “你说你已经重生很多次了？”
    “对，我已经记不得自己第一世是什么模样，又是哪里的人了！我只知道，我在不停的重生，成为人，成为兽，成为神，成为妖魔，在普通的世界，在古怪的世界，在绝望的世界里，自然死掉，生病死掉，甚至是被人杀死。仔细想来，我好像各种死法都尝试过了！有一世，我还是被人割了三千多刀才死的呢！”没有恐惧，没有怨恨，甚至连一丝痛苦的情感都没有，荼靡只是露出一付回想的模样，淡声道。
    被人割了三千多刀才死去？究竟是谁竟是如此的残酷？
    他究竟经历了什么，才会变成如今这种冷漠，寂寥，空洞的模样？
    想到这里，心蓦然的痛了一下，杌不由自主的皱了皱眉头。
    “同死法一样，我什么样的情感也都经历过了！
    说爱我，为了利益却不惜伤害我的；说爱我，为了自己却不惜置于我死地的；说爱我，却跟别人牵扯不清的；说爱我，却因为时间的漫长而爱意消退的；说爱我，最后却对我心生怨恨的。他们最长的那个最多也只陪了我十世而已。
    你说，这样我还会相信爱情吗？
    你们口中的永远，永远也不是我的永远。
    而且，像你这样说会陪我到永远的人也有许多，但是他们却没有一个人陪我到永远，所以放弃吧！”
    说完这句话后，便起身向凉亭外走去，荼靡那略显孤寂的身影，瞬间消失于杌眼前。
    望着荼靡消失的背影，久久没有说话，紧握着拳头的杌，只知道自己的心脏更痛了。
    花开花落，转眼间，又过了五年。
    在这五年里，荼靡成功使自己碎丹成婴。不过，相对于荼靡的迅速，御香可就慢得多了，她现在也只不过是心动后期，将要凝丹而已。（练气期、筑基期、开光期、辟谷期、心动期、金丹期、元婴期、出窍期、分神期、合体期、大乘期、渡劫期）
    并未因为自己比荼靡慢便心生急躁，因为御香知道，自己与荼靡是不同的，如果自己像荼靡那样，可能早就魂飞魄散了。
    与御香一样，稳稳的修行着，因为比御香修行的时间短，杌此时也只是辟谷后期。
    “公子，月诸仙人说有事找你。”由外走入，越过园子来到荼靡身边的御香，毕恭毕敬道。
    “噢？正好，我也有事要找他。”收回正在摆弄花草的手指，荼靡直起身来的同时，点头道，随后，由园子走出的他又道。
    “你先等我一下，等我收拾妥当以后，便同你一起去找他。”
    “喏。”
    先是洗去手上的泥土，而后又给自己换了身衣服，荼靡这才走出屋子，同御香一起向月诸家走去。
    不同于荼靡家的雅趣，月诸的家就粗犷了许多，而且因为月诸喜欢炼器的关系，不管是月诸的院子，还是房内都放了许多炼器所需的材料，而且这些材料任何一个放在修真界的话，都会让修真界的人用尽手段去争夺的。
    对院内还有屋内的那些材料视而不见，荼靡径直向月诸平日里用来炼器的那间房间走去。
    在进入屋内的那一刻，便感觉到了丝丝的灼热感，不过所幸因为有阵法禁锢的关系，这间屋子虽然比别处热了一些，但却并不会让人无法接受。
    “你来了？正好你快帮我看一看这究竟是什么？”
    示意坐在一边的冥鸦，把新找来的那个东西给拿出来，由冥鸦手中抢过那样东西的月诸，忙不迭的把其送到了荼靡的面前。
    由月诸手中接了一那块看起来似金非金似木非木的东西，荼靡用手指轻刮了几下，又放于鼻前闻了闻后，挑眉道。
    “这是木深金，用来炼器的最好材料之一，不过就是小了些，如果是再大一些的话，到是可以炼出一把宝剑来。”边说边把那块鸡蛋大小的木深金还给了月诸，荼靡有些可惜道。
    原来这就是木深金吗？他先前也怀疑这东西就是木深金来着，但是他与冥鸦都没有见过木深金是什么模样，所以一时之间无法确认的他们，便把荼靡给找来了！
    不过……，这还小！！！
    要知道这可是木深金，在仙界都很难找到的东西，他竟然还嫌弃小！！！
    可是话说回来，荼靡说得也没错，如果这块木深金再大一些的话，他是不是就可以炼出一件顶极法宝了？唉，真的是好可惜啊！
    “还有，我想请你帮我炼三样东西。”对月诸愤怒过后，一脸哀怨的模样视而不见，荼靡淡声道。
    “噢？你想要什么东西？”闻听此言，哀怨的神色少了许多，但月诸依旧兴致缺缺道。
    “我想要一把刀，一条鞭子，还有一把扇子。”
    “有什么要求吗？”依旧兴趣不高道。
    “这是刀的图纸，鞭子要金属性的，至于扇子你自己看着办吧！”因为还无法使用袖里乾坤，依旧用着乾坤袋的荼靡，边说边由乾坤袋内拿出了一张图纸，并交到月诸的手中。
    全长三尺三寸，唐刀造型，这种造型的刀一经出现，便吸引了月诸与冥鸦的注意，不过，不同于月诸两眼冒光，冥鸦看向荼靡的眼中闪过了一丝的深意。
    “这三样东西你准备什么时间要？”细细的打量着画于纸上的那把唐刀，月诸是越看越喜欢，随后他开口询问道。
    “你什么时间能完成？”
    “如果用料简单的话，我这就能给你做完。”
    月诸口中的用料简单，其实也只是相对而言，要知道月诸手中可没有什么普通货，就连他手中最低级的矿石，也是修真界各门派里最珍贵的东西。
    “正合我意，你动手吧！”没想让月诸给自己打造什么仙器，荼靡只想弄些低级的东西，以备自己与御香这断时间使用，至于那些好的东西，等他们升仙以后再说吧！
    “真的只要最简单的用料？这是不是太可惜了一些？”没想到，荼靡竟会做此选择，月诸犹豫道。
    这把刀的造形真的很优美，只是做成最普通的炼器是不是太可惜了一些？
    “不可惜，你做吧！”
    “那好吧！”
    因为并不是什么重要的东西，所以御香、荼靡，还有冥鸦也就没有出去。坐于屋内的他们，随后开始研究起，冥鸦再次淘回的那些东西来。
    一个往外拿，一个仔细打量过后说出此物的名字，只等荼靡把那些东西的名字全都说出以后，月诸所炼的第一样东西也基本成形了。
    “可以让我自己在这上面加阵法吗？”不知何时来到月诸身边，看着快要成形的那把唐刀，荼靡突然开口道。
    “你想自己在这上面加阵法？”是了，眼前这个人对阵法的熟悉程度连村长也不及，难怪他会想要自己在这上面加阵法。
    “是。”
    “可以，你加吧！”反正眼前的这个东西对于他来说，也只是一个低级的炼器，所以他完全有余力让荼靡自己往上面加阵法。
    “谢谢。”说完这句话后，便凝神控制起自己体内的灵力，荼靡随后移动手指在快要炼成的那把唐刀上面刻画起阵法来。
    说是阵法，还不如说是魔法阵，经过几世的研究，荼靡发现灵力与魔力完全可以互换，也就是说，他在魔法界排阵法，在修真界画魔法阵是一件完全可行的事情。
    魔法核（内魔法环，基础魔咒，内阵图，可以不全部画上但不能没有），外阵图（芒星），魔法引（芒星上的小圈，符文），势（日或月或星等的纹理），祈祷文（借势，向神祈祷用），外魔法环(消弱文，魔法文，固定文)，外魔法文（魔法属性，等级，神的名字，魔法系统，类型）[谢度婶]
    刨去神的名字，还有一切与神相关的符文，一个圆形的魔法阵，很快便出现在众人面前，并刻画在了唐刀的上面。

    第四十三章

    在荼靡画阵之初并没有什么反映，但当那个圆形的魔法阵出现的那一刻，便不由的睁大了双眼，月诸随之全身都颤抖起来。
    同月诸一样，在那魔法阵出现的那一刻，便猛然站起身来，冥鸦也满眼震惊的看向了那个已刻画于唐刀之上的魔法阵。
    未曾想月诸与冥鸦竟会如此的吃惊，荼靡微微的挑了挑眉角。
    魔法阵他在修真界也不是没用过，可是像他们俩个这样一脸震惊的却一个也没有，那些人更多的是吃惊过后向他细心讨教，然后讨教不成后又满脸失望，所以他真的很奇怪，这两个人为何会有如此反映。
    “这是魔法阵对不对？这是魔法阵对不对？！！！”如饿虎扑食一般猛然扑向荼靡，紧紧抓住其肩膀不放的月诸一脸激动道。
    “对。”
    他怎么知道这是魔法阵的？也就是说这个世界有人使过这种魔法阵了？
    也对，在不断重生的过程中，他又不是没遇见过那些穿越者们，所以这个世界有穿越者到也并不奇怪。
    “你竟然会魔法阵，那个已失传了的魔法阵，这真是太好了，这真是太好了！！！”
    “失传？”也就是说，这个世界即使有穿越者也是很早以前的事情了？如此以来也好，省着他与那个穿越者碰面时惹麻烦。
    没少遇见过这种麻烦，所以久而久之，荼靡也就不再接近那些穿越者们了！
    “是啊，魔法阵已经失传很久了呢！”边说边一脸惋惜状，月诸随后又道。
    “不过，让我没想到的是，小靡你竟然会这种传说之中的魔阵法，老天果然是眷顾我的啊~~~！竟然让我在有生之年见到这传说之中的魔法阵，我真的是太幸福了啊~~~！不过在这之前……，小靡！！”说到这里，再次露出一付认真的模样，月诸继续道。
    “你成仙的速度真的是太慢了，我一定要让你在十年内，不，五年，不，三年之内成为仙人，如果此以来，你就可以帮我炼那传说之中的法宝了，嘿嘿嘿。”继冥鸦之后，月诸成为了第二个催促荼靡成仙的人，而且这两个人的动机还都是如此的不纯。
    “其实如果你想学的话，我可以把这魔法阵教给你。”三年之内成仙？他是在作梦吗？坐飞船也没有这速度吧！
    “你说什么？！！！”闻听此言，全身一震，月诸一脸难以置信的看向荼靡道。
    “我说我可以教你魔法阵。”＝_＝
    “你真的愿意把这个传说中的魔法阵法全都教给我？”颤颤巍巍的询问道。
    “真的。”
    “小靡，你真的是太好了啊！！！我真的是太激动了！！！”(≥◇≤)，一个虎扑，一个熊抱，荼靡随之淹没于月诸怀中。
    “好，好。”用力把自己的手臂由月诸怀中挣出，荼靡像拍自家小狗一样拍了拍月诸的头。
    与此同时，不似先前那付震惊的模样，静静坐于椅中的冥鸦，看向荼靡的眼中也深意更浓。
    同东显村一样，西隐村也是三面环山，一面临湖。不过与东显村不同的是，环于西隐村四周的山峦，则显得更加的高大的和险峻。
    位于西隐村南面，比其它高峰还要高上许多，凌仙峰不但面临悬崖，还因高耸入云的关系，而带上了抹仙境的味道。所以，难怪西隐村的村民们会如此喜欢此地。
    坐在紧临于悬崖边的巨石上，目视向云海的荼靡，明明身处于‘仙境’之中，但不知为何，却给人一种天地间之余他一人的孤寂之感。
    “……曾经惺惺相惜，以为一生总有一知己，不争朝夕不弃不离，原来只有我自己……”
    声音淡哑，这个声音一经传出，不但让荼靡收回了远眺的目光，还让站在不远处，闻听此歌词的杌心中一痛。
    而后，直至这首歌唱完之时，方把目光投向不远处的树枝，荼靡随后露出一抹淡笑。
    “没想到，这么多年过去了，你还记得这首歌！”
    没有说话，只是由枝头飞落到荼靡的肩膀上，那只全身黑色，只有额头与翅膀尖带有金色纹路的墨鸦，许久以后，方开口道。
    “主人，你终于回来了！”
    “是啊，真没想到，我们竟能再次相逢小乌鸦。”原来这个世界，那个懂得魔法阵的穿越者，其实是他自己吗？
    没想到此次重生，竟来到了一个他曾来过的世界，让荼靡更加出乎意料的是，这个世界竟然还有认识他的人。
    与此同时，刚刚还显得很是冷静的那只墨鸦，却因荼靡的这句话而变得激动起来，随后他声音哽咽道。“主人，当初你因为那个贱婢的暗算而魂飞魄散，我却连您的一片魂魄也没有保住，我还以为，我还以您……”
    没有说话，只是静静的等着站于自己肩膀之上的那只墨鸦冷静下来，直至那只墨鸦完全冷静下来以后，荼靡方再次开口道。
    “后来呢？”突然对自己死后的事情，产生了一丝的兴趣，荼靡询问道。
    “后来？后来那个贱婢也算是得到了惩罚，日暮公子整整折磨了她近一千年左右，才让她咽下最后一口气的。”对那个受尽折磨的婢女没有一丝的怜惜，甚至还带上了抹恨意，站于荼靡肩膀的那只墨邪淡声道。
    “噢？如果我记得不错的话，那个婢女应该是夕朝心爱之人吧！怎么？难道他没有为那个婢女求情吗？”同样没有露出任何怜惜之意，荼靡好奇道。
    “因为您的死去，夕朝公子对那个婢女的恨意，已大过了对她的愧疚，所以他又怎么可能为那个婢女求情？而后，他也是看在自己与那个婢女往日的情份上，才让日暮公子下令赐死那个贱婢的，要不然那个贱婢怎么可能死的那么早？”对于那个婢女竟如此早的死去很是不满，那只墨鸦依旧恨声道。
    “那你呢？”
    “我？”
    “这么多年过去了，想必你也应该修成人形了吧！”对那个婢女的结局，已经没有了任何的兴趣，荼靡询问道。
    闻听此言，抬翅飞离荼靡肩膀，摇身一变的那只墨鸦，很快以人形站在了荼靡的面前。
    当看到眼前的这个人，就是此村子的村长――冥鸦时，没有露出任何意外神情，显然在看到冥鸦原形的那一刻，荼靡便猜到他是谁了。
    而后，荼靡也随之明了了，当初去修真界时，冥鸦为什么会站出来救那只猞猁了。毕竟当初冥鸦便是因为被人追杀这个原因，而留在他身边的。
    与此同时，荼靡的面色如常，也让冥鸦的眼中闪过了一丝失望神色。而后，突然想起了什么的他，摸了摸鼻子后，有些尴尬的向荼靡咧了咧嘴。
    那个……，他突然想起来，他的那些恶行（比如挖鼻孔之类的），好像主人都看到了呢！
    苍天啊！！！
    如果他知道眼前的这个人是他的主人的话，打死他，他也不会在主人面前暴露本性啊！
    完了，这下子完了，他的那些恶劣的本性，主人这下子是知道的一清二楚了，主人不会因此而抛弃他吧~~~！！！！
    “你这样很好。”没有错过冥鸦眼中的尴尬与风中凌乱，荼靡笑声道。而后，他的笑声，也冥鸦微微的松下一口气来。
    “不过，你们怎么跑到人界来了？”
    一般来说，仙人们是轻易不会来到人界的，这不但是因为人界仙气很少，更因为他们很容易扰乱人界的平衡，从而给人界带来危险，所以如非特殊，仙人们一般是不会来到人界的，而且还像他们这样一下子来了这么多。
    早在来到西隐村之初，便发现这个村子的四周隐藏了许多的阵法与结界，荼靡通过那些阵法与结界很容易便发现了，他们来到人界这么久却没有给人界带来任何危险的原因。
    想必那些阵法与结界都是由这些仙与魔们在支撑呢吧！
    为了能够在人界生存，他们这些仙与魔们到真是大手笔了！
    “……”随着荼靡的询问一下子陷入到了沉默之中，许久以后冥鸦方开口道。
    “现在的仙界已不是主人所熟悉的那个世界了，想必主人已发现了吧！当初我们所熟悉的那个世界此时已分成了两块，一个是仙界，一个是魔界，而身处于这两个世界的人，因为互相看不顺眼的关系，不但容不下对方的存在，甚至还时不时的会发生一些争斗，所以不喜欢那样生活的我们便选择了隐居于此。”
    他们这些人不但对仙与魔们没有任何的偏见，甚至有的还互相结来了夫妻，所以与其说他们是隐居于此，还不如说是仙界与魔界都容不下他们。
    “原来如此。”
    “主人……”
    “什么？”
    “您……要回去找夕朝和日暮公子吗？”犹豫了许久以后，方说出口，由冥鸦的神情便可以得知，其实他很不希望荼靡去找那两个人。
    “原来他们俩个还活着啊！”
    “……。”￣＿￣|||
    原来你以为那两个人都死了吗？既然他都没有出事，那两个强大的人又怎会出事呢！
    不过……，为什么他要跟主人提那两个人啊！如果他不提，主人是不是就以为那两个人都死掉了呢？
    呜~~~，他真的嘴欠啊！他真是恨死自己这张嘴了！
    但是想想也是，主人早晚会知道那两个人都还活着的，毕竟他们现在的身份可并不普通啊！
    “是的，他们还活着。”
    “是吗？可是我已经死掉了呢！”
    “主人您的意思是……？”
    “既然我已经死掉了，那就完全的死掉吧！我已与那两个人没有任何的关系了！”
    “主人您……”
    “什么？”
    很想问一问眼前的这个人，当初究竟发生了什么事情，才会让他这么强大的一个人，被一个小婢女给杀死了，而后，那两位公子也因此而一夜成仇，不过冥鸦最终还是没有问出口。
    “不，没什么，主人。”
    “嗯~~~，为了方便，冥鸦你以后还是不要再叫我主人了，只要叫我的名字就好了。”
    “可是……”
    “我想你也不愿意让那两个人发现，我非但没有死掉，并且还重生了吧！”
    “呃……，好吧，主……，嗯，荼靡。”
    说到这里抬头看了一下天空，冥鸦随后又道。“主，嗯，荼靡，时间不早了，我们该回去了！”
    “也好，我们回去吧！”
    “是。”用缩地成寸与荼靡一起向山下走去，冥鸦在离开之前，不露痕迹的瞥了一眼不远处的树丛。
    与此同时，与冥鸦犀利的眼神撞了个自着，杌微微皱了皱眉头后，由树丛内走了出来。
    他刚刚都看到了什么？
    原来这个村子的村长并非是仙与魔，而是妖吗？而且让他更加吃惊的是，荼靡竟然是这位村长的前主人！
    据他所知，这位村长真的很厉害，那怕是他师傅的师傅――那位很厉害的魔，都对他惧怕三分，可想而知这位村长是多么的强悍，而荼靡竟是这位村长的主人，那荼靡当初又是何等的厉害？
    想到这里，突然想起了荼靡曾跟他讲过的那些经历，杌心中明了的同时，却也不由的握紧了拳头。这一刻，他终于深深的感觉到，自己与荼靡之间的差距，他怎样才能变得更加强大，从而能够站在他的身边呢？不过在这之前，他得必须要荼靡先接受他才可以。
    早在冥鸦用犀利眼神看向他的那一刻，便已知其对他的敌意，但让杌没想到的是，冥鸦竟会如此的讨厌他。不过所幸的是，那个本性卑鄙的妖并没有对他使小手段。但杌却也知道，冥鸦之所以没有使用小手段，完全是因为他不想破坏，他在荼靡前的形象罢了！
    “啾~~~~”肥肥的身体忽上忽下，直至来到荼靡面前时，方如乳燕投林一般冲到了荼靡的怀中，用两支短肥小翅膀紧紧抱住荼靡的小黄鸟，发出了一声惊慌与担忧的声音。
    “什么？你说最近冥鸦变得有些不正常了？他不但不学小痞子了，而且也不挖鼻屎了？更可怕的是他不但不整人了，对每个人还总是一付和颜悦色的模样？”用手指碰了碰小黄鸟毛茸茸的额头，荼靡挑眉道。
    晚一步来到荼靡的身边，闻听此言的冥鸦脸色一黑。
    什么叫他不正常了？他不学小痞子，不挖鼻子，不整人就不正常了吗？他们究竟有多么想要他去虐待他们啊！
    “小鸡，你……”忍了又忍过后，冥鸦深吸了一口气后，声音温柔道。
    “啾~~~”
    “什么？你说冥鸦竟然不叫你小鸡|鸡了？他变得更加的不正常了？”眼中划过了一丝的笑意，荼靡又用手指摸了摸小黄鸟的那毛茸茸的额头。
    与此同时，脸色变得更黑，忍无可忍，无需再忍的冥鸦，一把抓过那只小黄鸟的同时，好似恶鬼一般的咬牙切齿道。
    “小鸡|鸡，看样子，最近我对你真的是太好了啊！好到竟然让你有胆子诽谤我的地步了啊！”双手合十把小黄鸟握在掌心，只有其小脑袋露出来的冥鸦，一脸狞笑道。
    “啾~~~”翻译是：你终于恢复正常了吗？这真是太好了！
    “……。”这群人果然是一天不被他虐待们就不舒服吗？即使如此，他一定会满足他们的愿望的。
    从那以后，西隐村的众人随之也生活在了水深火热之中，不过这是后话，暂且不提。

    第四十四章

    “呵~~”被小黄鸟与冥鸦之间的互动逗笑，荼靡的笑声也让再次把本性暴露出来的冥鸦身体一僵。
    惨了，又破功了！
    如不是要在荼靡面前维护他那所剩无几的象形，冥鸦此时一定会选择泪奔的。
    “咳咳，那个……主，嗯，荼靡啊！我……”
    “好了，好了，我知道了，你此时的这个模样很好，我也很喜欢，所以不用再不正常了！”⌒_⌒
    “……。”￣＿￣|||
    对于因为荼靡调侃所露出的尴尬，也只是持续了片刻，便重新恢复正常，冥鸦一脸正色的看向荼靡。
    而后，随着他放开双手，小黄鸟也识相的飞离了此处。
    虽然对她家亲爱地，她依旧有些不舍，但怎奈大魔王的命令，她是不敢不从啊！所以，亲爱地，对不起了，等我下次回来时，一定会变得更强，并且把你从那个大魔王的手中抢回来的~~~！
    “主人，你和那个男人究竟是怎么一回事？”说话间，皱了皱眉头，对于杌，冥鸦显然是真的很不待见。
    “你不是发现了吗？”
    “可是……，我听月诸说，那个男人，那个男人不是你此世的……”
    “父亲对吗？”
    “……。”
    “说实话，对于他是否是我的父亲，我到并不在意。”说到这里顿了顿，荼靡随后向冥鸦露出一抹淡笑。
    “这已不是我第一次重生了！”
    闻听此言，蓦然抬头看向荼靡，冥鸦的眼中闪过了一丝的震惊。
    “主人，你刚刚说什么，这并不是你第一次重生了？”
    “是的，就如同你所想像的那样，我已重生许多次了。”没有理会冥鸦眼中的震惊，荼靡用手支住下颌的同时，一脸无所谓道。
    这个秘密，对于他来说并不是什么重要的秘密，虽他不想让所有人都知道这个秘密，但是告诉一两个人还是没什么问题的。毕竟对于身为不灭之魂的他来说，除了寂寞以外，他已没有任何可害怕的东西了。
    “可是，可是你为什么不来找？如果这次我没有发现你，你是不是又不来找我了？”闻听此言，神色一下子变得激动起来，冥鸦一脸受伤道。
    “并不是我不来找你，而是我已不在这个世界了！”
    “不在这个世界？这是什么意思？”
    “意思就是说，大千世界千千万，你所处的这个世界，其实也只是这些世界中的一个而已。”
    “什么？！！！”此时已不能用震惊来形容冥鸦的心情了，猛然站起身子的他，一脸难以置信的看向荼靡道。
    “怎么？很难以相信吗？”
    “不，并不是很难相信，而是……，等等，让我消化消化。”用手支住额头，重新坐于椅子上，许久以后，冥鸦方再次抬头看向荼靡。
    “主人，你是说，我们现在所处的这个世界，包括人界、修真界、仙界，还有魔界在内，其实也只是大千世界之中的一个？”
    “是的，在我眼中，不管是仙界、魔界，还是人界、修真界，其实也只算是一个世界而已。在这个世界之外，像这样的世界还有许多。”
    “……，那主人您为何会……”会穿梭于这些世界之间。
    重生，转世，这些在冥鸦眼中并不奇怪。不要说是听说，就是他自己也见到过几例。不过，像荼靡这样，他却连听说都没听说过，所以，难免他会因此而显得如此的不平静。
    “因为我是不灭之魂。”
    “不灭之魂？不灭之魂！！！主人您……”
    不灭之魂是什么？
    顾名思义，就是灵魂永远不灭。
    难怪他的主人会说，这个世界之外，还有其它的世界，想必这些世界主人都去过了吧！
    而且，灵魂永远不灭，这人人为之向往的事情，真的就是那么的美好吗？
    如果真是如此的美好，主人的眼中为什么再也见不到笑意了？明明唇边挂着温和的笑意，但主人的眼中却没有一丝笑意，有的也只是永远的淡漠与孤寂。
    “是的，就如我刚刚说的那样，我真是重生太多次了！重生于同这个世界差不多的修真界，重生于平凡但却拥有许多高科技的人界，重生于拥有魔兽与其它种族的异世界，重生于可以在星际之间穿梭的未来世界，重生于还有几近毁灭的末世。因为我的灵魂不灭，所以我只有不停的死去，再不停的活过来，没有尽头。”
    “主人！”
    “没关系，我已经习惯了！”就像荼靡说的那样，即使说起如此沉重的话题，荼靡的神情也未发生任何的改变，但是他这付模样，却让冥鸦变得更加难过起来。
    “所以不必担心我与那个人的关系，我会处理好的。”
    “……，嗯，主人。”
    许久没有像此时这般接近荼靡了，坐在荼靡身边的杌，感到了一丝宁静的同时，却更加的不想放手了。
    五年前荼靡的那番话对他的打击不可谓不大，心境因此而有些不稳定的他，随之进入了闭关状态。而后，随着他修为的巩固和心境的加强，他也更加确定了自己的心意。
    那些人做不到，不代表他也做不到。不停的重生又如何，漫长的生命又如何，只要能够留在他身边，这些又算得了什么？
    不似那种火焰一般的恋爱，火焰一但燃尽爱情便只剩残渣。杌觉得自己对荼靡的爱，更像平静下的大海，深沉平缓却永不干枯。
    “你曾跟我说过，有个人曾陪了你十世，也就是说，你可以让我陪你一同重生。”
    “……，是的。”
    用灵魂绑定法，只要把他的灵魂与那个人的灵魂连接到一起，那个人便可以被他带着重生了！
    为了让自己的灵魂消失，杌可谓是用尽了手段，而把自己的灵魂分给其它人，便是这些手段之一。不过可惜的是，荼靡灵魂生长的速度，完全越过了他把灵魂分出去的速度，所以，这个办法理所当然的失败了。
    虽然这个办法是失败了，但他却在偶然的情况下发现了，如果把他的灵魂与别的灵魂连接在一起，那如果他重生的话，那个灵魂也会跟着他重生。
    是的，就是跟着他重生。也就是说，如果他死了，那个人也会跟着他死去，并随着他重生，但是如果那个人先他而死，他却不会随着那个人的死去而重生。
    而那个跟了他十世的人，就是因此而放弃了他的。
    因为那个人说，他已无法再忍受被他操控的人生了。
    “让我陪你到永远。”在荼靡点头的那一刻，便直视向他的双眼，杌一脸认真道。
    没有说同意，也没有说不同意，荼靡想了想后，如实的把自己重生后，很有可要承受的事情告诉给了杌知道。
    “即使如此，你也要与我在一起吗？”
    “是的。”并没有因此而退缩，杌再次点头道。
    见杌竟没有因此而退缩，荼靡不露痕迹的皱了一下眉头，眼前的这个男人真的是太执着了，不过像他这样执着的人，他也不是没有遇见过。
    没错，那些人也曾信誓旦旦的说，会陪他到永远。但当他们真的体验到，那种无限重生，永远也无法死去的感觉时便都退缩了！
    即使是他自己，在知道不会死去之初也曾疯狂过，可是疯狂并不能改变现状，面对了现实的他，虽恢复了正常，但心中却只余绝望。而后，随着时间的推移，他连绝望也都没有了，有的只是麻木。
    “那就成仙吧！你成仙以后，我们就可以签定契约了！”
    到不是说，必须要让对方成仙，他才能与对方的灵魂绑定在一起。只不过，修仙的过程是漫长的，如果杌在这段时间里反悔的话，他们也就不必再灵魂绑定了不是吗？
    “这么说，你答应了？”
    “是。”
    没有说话，杌只是淡淡的勾起了嘴角。
    不同于荼靡这个不知道修了多少次仙的老妖怪，做为第一次修魔与修仙的杌与御香，难免会遇见许多的问题。而心境的固不前行，则成了他们此时无法再前进一步的首要问题。
    把自己的修为压制在金丹后期，不敢碎丹成婴。杌与御香深知，他们虽有能力碎丹成婴，但很可能会因为心境的问题，而处于危险之中，所以他们宁愿压制自己的修为，也不敢前行那一步。
    从不会但心会缺少灵气，因为西隐村不但坐落于一条灵脉之上，西隐村的那些老妖怪们也有的是手段与东西来提高灵气，所以杌与御香平日里最常做的事情便是感悟。
    但是感悟又怎么可能时时发生，所以经过一段时间，即使有那些老妖怪们的帮助，杌与御香的心境却也不再前行了。
    “听说，你们的心境有很长一段时间没有任何的增长了？”头顶着小黄鸟，手挖着鼻孔，冥鸦迈着通电步（注：就是一步三颠如同踩电门一般。），向杌与御香他们这边走了过来。
    因为见荼靡是真的不讨厌他这付痞子样，冥鸦平日里的种种劣行也就重出江湖了。而他的恢复‘正常’，也让众村民们重新生活在了水深火热之中。
    “是的。”
    “既然如此，那你们就出去历练历练吧！”说话间，两个乾坤袋扔入杌与御香的怀中，冥鸦如同赶苍蝇一般向他们俩个挥了挥手。
    快点出去吧！快点出去吧！如果你们全都出去了，主人就是我的了！
    “历练？”被冥鸦弄得一愣，御香喃喃自语道。
    “没错，就是历练，这有助你们感悟和心境的增长，所以……，择日不如撞日，你们这就离开吧！”
    “呃……”
    “……。”
    被冥鸦这付急切的把他们赶出去的模样弄的满头黑线，杌与御香不约而同的把目光投向了一直坐在一边的荼靡身上。
    靡/公子，会跟他们一起出去吧！

    第四十五章

    不同于，杌不想与荼靡分开，御香至始至终都觉得自己有服侍荼靡的义务，更何况，呆在荼靡身边会让她很有安全感。
    与此同时，在杌与御香把目光投向荼靡的那一刻，便转身当在了荼靡的面前，背对着荼靡的冥鸦，转而向杌与御香他们露出了一付恶鬼脸。
    去，去，去，快点离开吧！主人是不会跟你们一起出去的。
    不似御香的左右为难，没有理会冥鸦那付嫌弃恶鬼脸的杌，直言不讳道。“靡，你会跟我们一起出去吧！”
    而后，随着他的询问，冥鸦那付恶鬼脸也变得更加难看起来。
    “嗯？你希望我跟你们一起出去？”把目光由不远处的莲池上收回，荼靡转头看向杌他们的同时，挑眉询问道。
    “是。”
    “那么我就跟你们一起出去吧！”虽然荼靡很喜欢此时这种悠闲的生活，但也不介意出去逛逛，所以他欣然同意道。
    在荼靡做下决定的那一刻，便知自己的计划是泡汤了，冥鸦眼含怨恨的看了杌一眼以后，面向荼靡微笑道。
    “我也跟你们一起出去好了！”
    “可是昨天你不是答应将营他们，要帮他们做些阵法吗？”
    “……，刚刚来时，我已帮他们做好法阵了！”说话间，眼神飘移了一下，冥鸦随后满脸正色道。
    “既然如此，那好吧！”
    “啾~~~~”与此同时，见荼靡同意了下来，一直窝在冥鸦头顶上小黄鸟也啾了一声。
    “不行。”
    “啾，啾，啾~~~”
    “不行。”
    “啾啾，啾啾，啾~~~”
    “不、行。”
    “啾~~~”
    “那个……，公子，他们在说什么？”
    看着那只激烈摇头后，又用力的啄向冥鸦额头，并最终被冥鸦一把握于手中，只让其露出一个小脑袋的小黄鸟，御香有些好奇的向荼靡询问道。
    “小鸡想跟我们一起出去，但是冥鸦不让，所以他们争论的很激烈。”⌒_⌒
    “……。”应该不止是激烈吧！你看他们都动武了，虽然结果是小黄鸟完败。
    “啾~~~”冥鸦的无动于衷让小黄鸟很是生气，随后，她歪过小脑袋可怜兮兮的对荼靡啾了一声以后，黑豆黑豆的眼中也蒙上了层水雾。
    见此走到冥鸦身边，由其手中接过小黄的荼靡，用手指摸了摸小黄鸟的额头以后，温声道。
    “既然冥鸦不让你去，就一定有不让你去的理由。”
    “啾~~~”闻听此言，努力把两只短肥的小翅膀合于身前，小黄鸟眼泪汪汪的啾了一声。
    “嗯，我记得，前段时间你不是说想变成老虎吗？”
    “啾！”眼睛瞬间一亮，小黄鸟满眼期待的看向荼靡，她终于可以变成那传说之中最厉害的生物――母老虎了吗？（……，你究竟是听谁说最厉害的生物是母老虎的啊！）
    “虽然我没有办法让你变成老虎。”
    “啾。”眼露失望的同时，神情也委靡了许多。
    “但是我给你做了这个。”边说边由乾坤袋里拿出了一件老虎套装，荼靡随后把其送到了小黄鸟的面前。
    明明不到巴掌大小的衣服，但却做工精良，这套老虎套装不但拥有美丽的虎皮花纹，而且在兜帽与衣服后面，还分别缝上了一对老虎耳朵和一条老虎尾巴。
    “啾？”歪头看向荼靡送于她面前的那套老虎套装，小黄鸟先前略显暗淡的双眼中，此时竟发出了灼热的光芒。
    “怎么样？喜欢吗？如果喜欢的话就试试吧！”
    “啾啾！”忙不迭的让荼靡帮她把那件老虎套装穿起来，把兜帽带于头上的小黄鸟，喜滋滋的向荼靡挺了挺小胸脯。
    “嗯，很好看。”
    “啾~~~”听见荼靡这样说，小黄鸟欢喜的啾了一声。
    “……。”这是杌。
    “……。”这是御香。
    “……。”这是冥鸦。
    那是什么？
    他们看错了吗？
    他们怎么在主人/公子/靡的手中看到了一件小巧的老虎套装，虽然那套老虎套装做的真的非常漂亮，但是也不能否认的是，这竟出自主人/公子/靡之手。没想到啊！那个比仙人还仙人的主人/公子/靡竟是如此的童趣！！！而且这些衣服你是什么时间做的？！！
    “我这里还有许多好看的衣服，小鸡你要不要也看一看？”
    “啾~~~”
    “那么我把这些衣服做为你不能跟我们一起出去的赔礼怎么样？”
    “啾~~~”在见到那些衣服的那一刻便双眼发亮，没有听到荼靡说什么的小黄鸟，径直向那些衣服扑了过去。
    “……。”
    “……。”
    “……。”
    主人/公子/靡你这是在骗，咳咳，哄小孩子吗？虽然那只小黄鸟的确是只幼鸟，不过，你的手段也太……，而且让他们觉得更加可悲的是，那只傻鸟竟然真的上当了！
    众人看向小黄鸟的眼中闪过了一丝怜悯，就连冥鸦也都拿出手绢擦了擦眼角，他们家的孩子怎么这么笨啊！
    与此同时，把各种各样做工精良的小衣服放到小黄鸟的面前，荼靡随后又到。“那小鸡你一定要在家里好好的等我们噢！”
    “啾！！！”终于反映过来自己究竟答应了什么，小黄鸟如同被雷劈了一般僵住了身体。
    “嗯，不如这样吧！如果小鸡能够乖乖等我们回来的话，我再给小鸡你做一些好看的衣服怎么样？”
    “啾啾啾？”
    “当然，我答应你的事情，一定是不会反悔的。”
    “啾~~~，啾啾。”得到了荼靡的保证，小黄鸟含泪的点了点头。
    “好了，你们决定先去哪里了吗？”不再理会一边含着眼泪，一边收拾衣服的小黄鸟，荼靡转头望向众人的同时询问道。
    “我想先出去看一看。”
    修仙岁月茫，对于修仙者来说，时间就如同流水一般转瞬即逝。可是不同于修仙者们，随着时间的推移，岁月在普通人的身上划下了很深的印鉴。所以，他想最后一次去看一看他的那些子嗣们过的好不好，因为他知道，这是他最后一次却关注他们了。毕竟再过几十年以后，他的这些子嗣们也该化成尘土了！
    “那你们呢？”
    “公子去哪里，我就去哪里。”
    “我？我随便，你们去哪，我就去哪。”
    “那好，我们就先去这个世界看一看吧！”
    荼靡他们走后的半日以后。
    “小鸡，你知道村长去哪里了吗？”把目光投向正穿着老虎套装在桌子上走来走的小黄鸟的身上，神情略显古怪的将营他们询问道。
    那是什么东西？
    为什么小黄鸟的身上穿了一件老虎套装？
    村长真是越来越恶趣味了！
    “啾~~~”毕竟不是所有人都像荼靡那般听得懂鸟语，所以将营他们只能由小黄鸟的肢体语言上分析，她究竟说了什么。
    不过，毕竟是与小黄鸟生活的久了，所以他们很快便明白小黄鸟所表达出的意思。
    “你是说，村长与荼靡他们一同离开了？”
    “啾~~~”
    “……，村长！！！你真是太过份了！！！你不是答应我们说，要帮我们弄阵法吗？怎么可以在没有帮我们弄完阵法的情况下而先行离开呢！！！”沉默过后，一阵悲鸣随之回荡于西隐村的上空。
    并不知道他的离去，给某些人带来了多大的痛苦，跟在荼靡身后的冥鸦，如同一个纨绔子弟一般不但喜欢招猫逗狗，还时不时的对那些小动物们撩一下闲。
    早在筑基的地一刻，他的腿脚便好了许多，随着修仙的加深，荼靡的那只脚也与普通人没有任何的不同了，所以行走于森林间的荼靡，不再像以前那般时走时歇，并且行走不久便开始腿脚肿痛起来。
    因为走的是由西隐村到东显村，并由东显村出去的这条路线，所以他们无法避免的最先来到了东显村。
    不同于，对于东显村并不熟悉的御香、冥鸦，在这里住了许久杌，看了荼靡以眼一后，终没有把心底的那句话说出口。
    既然靡以前不会在意，那此时也毕竟不会在意，或许他早就忘记了那个曾十分喜欢粘着他的小子了，而且对于一个很有可能会妨碍自己的人，他又怎么会提醒靡呢？
    就如同杌所猜测的那般，荼靡果然对东显村没有任何的留念，他径直与杌他们进入深山，以杌所熟悉的那条路线向外走去。
    速度比普通人快了不止一倍，在深山之中如履平地的荼靡他们，很快便走出了深山，并到达了目的地。
    依旧是几十年前的模样，除了某些吊脚楼略微有些改变以外，这个村子与以前没有任何的不同。
    没有贸然进村，而是隐于一处地势较高的树林内向下打量，杌他们很容易便看到了，梆杌曾买下的那个吊脚楼。而后，他们也看到了那个坐于院子之中的那个老妇人。
    头发斑白，红颜不在，看起来已有些老态龙钟的老妇人，早已没有了昔日的美艳，不过有儿孙围绕的她，却很是快乐，也很是满足。
    “你们是谁？”
    早就察觉到有人接近，但发现其只是一个舞勺之年的小少年时，便谁也没有动，而后，随着那名小少年的开口，杌也转头看向了那名小少年。
    “可与下面那家人熟识？”伸手指了指不远处的吊脚楼，杌询问道。
    “你有什么事情吗？”带有一丝疑惑，也带有一丝警惕，那名小少年把目光由荼靡他们几人身上一一扫过以后，询问道。

    第四十六章

    这几个陌生人认识父亲吗？既然与父亲相识为什么不去他家，而是站在这里偷偷打量？所以说，这几个人真的是太可疑了！
    只是一句话，便暴露了自己的身份，由眼前这名小少年的神情，众人便可以得知，他不但与下面那一家熟悉，而且还很有可能是下面那一家的一员。
    “下面的那个男子是你何人？”随后又指了指已是中年的子非（杌的庶长子），杌再次询问道。
    本不想回答杌的询问，但怎奈杌的气场真的是太大了，那名小少年硬抗了许久以后，方有些别扭的回答道。
    “那是我父亲。”
    “你父亲吗？”
    眼前这个舞勺之年的小少年，果然是他的孙子吗？
    并不意外眼前的这名小少年是自己的孙子，但杌的心中还是不免的升起了一股的感叹，原来已过去这么多年了啊！
    “你去在不惊动你祖母的情况下，把你父亲带过来，我有事要跟你父亲说。”虽然对杌那付长辈命令晚辈的语气很是不满，但那名小少年还是向树林外跑去。
    许久以后，把自己的父亲带了过来，那名小少年怎么也没想到，自己的父亲在见到眼前的这几个人的那一刻，便愣在了原地。
    把眼神来回于自己的父亲还有杌之间，小少年有些奇怪的想到，父亲果然认识眼前的这个人，不过父亲的神情为什么会那么奇怪啊！就好像见到了鬼一样？
    “你，你，你……”连说了三个你字，也未能把话说出口，子非深吸了一口气以后，方跪于地面恭敬道。
    “父亲。”
    父……亲！！！！
    刚刚他的父亲说了什么？！！！
    他竟然叫眼前的这个年轻人为父亲！！父亲你不是老糊涂了吧！你怎么叫这个比你还年轻的人为父亲啊！！！
    看向自己父亲的眼中，闪过了一丝奇怪和怜悯，那名小少年随后又把目光移到了杌的身上。
    喂，就算我父亲老糊涂了，你也不要就这样的接受啊！！！难道你不知道，你这个年纪的人，当不了我父亲的父亲吗？
    “起来吧！”没有理会那名小少年对自己的瞪视，杌对子非扬了一下手，示意其站起身来。
    在站起身的那一刻，便不露痕迹的打量起杌来，子非随后又把目光投向了站于杌身侧的荼靡他们。
    那位应该是他的那个身份高贵的兄长吧！而他身边的那名女子，如果他记得不错的话，也应该是随兄长离去的他们家的那个侍女吧！
    在荼靡他们四人里面，只对冥鸦并不熟悉，子非不露痕迹的打量一番以后，在心中吃惊的想道。
    他们怎么都是如此的年轻，要知道，离他们离开已经几十年的时间了，而他自己都已是中年人了，那他们怎么还是如此的年轻？
    这难道真的是驻颜有术？
    不，这怎么可能？
    与此同时，子非的心底也有一个声音在告诉他，事情绝不是驻颜有术这么简单，或许他真的遇见那只有传说中存在过的仙人们了！
    早在看见杌他们的同时，便看见了他们落在地面的影子，更何况，此时还是大白天，所以子非一点儿也不觉得眼前的这几个人是鬼怪之身。
    “给我说一说这几年都发生了什么吧！”
    “是，父亲。”
    因为都被杌打理好的关系，所以随着杌的离去，子非他们的生活也未发生多大的改变。而且因为早已习惯了自己父亲常年不在家的关系，子非他们的心中虽然有恨，但还是平静的接受了杌的离去。
    不过，不同于子非他们的平静，在得知杌不会再回来以后，清雅哭过也闹过，但是，她的眼泪与吵闹又怎能换回杌的回归，所以无奈之下，她只好接受了杌不会再回来的这个事实，而后，她把未离也看得更重要了！
    可是溺爱又怎么可能教得好孩子，更何况是一个已经长歪了的孩子，所以这颗歪瓜裂枣也只能继续的歪裂了下去。
    “你是说未离，还有他的母亲都死了？”
    “是的，父亲。”
    他们已不比从前，有身为将军的老子在后面罩着，虽然他们父亲的那三个属下最终还是留了一下来，但是仅凭他们几人又怎么可能压得过此地的势力？
    好吧，就算有嫁到里正家的妹妹照顾，也有他妻子娘家照看，但是，并不代表他们便可以在这里横着走了。
    更何况，如果真的让一个人凉透了心的话，哪怕你是他的血亲，他可能都不会再对你留有余念了吧！
    “弟弟在外面惹了事，等我们发现时已经无力回天了！夫人也是在此事过之后，伤心过度而死去的。”
    因为凉透了心，所以也就不再对未离多加关注，而不多加关注的结果便是未离又惹了祸，他们却没有在第一时间发现，当然其结果也就不言而喻了吧！
    本对此事责任不大，但怎奈未离是嫡子，而他是庶子，所以子非还是很怕被杌怪罪的。
    不过，让他吃惊与放心的是，杌竟只是点了一下头，表示自己知道就完事了。
    随后又在杌的询问下，说了一下自己两个妹妹的近况，还有杌的那三位下属和自己的近况，交代完毕的子非站于一边，等待着杌的反映。
    与此同时，把杌还有自己父亲的对话一字不漏的听了去，原先还一脸愤怒的小少年，此时却露出了一付呆愣的模样。
    原来他的父亲并没有老糊涂吗？
    原来眼前的这个比父亲还要年轻的男人，真的是父亲的父亲――他的祖父吗？
    这怎么可能？
    他的祖父怎么可能如此的年轻？他不是应该如同他的祖母那样苍老而慈祥吗？
    难道这个世界真的有神仙？
    祖母常常告诉他的祖父已经离开了，也并不是说祖父已经死去了，而是祖父离去升仙了？
    也就是说，他有一个仙人的祖父？
    想到这里，看向杌的眼中闪现出灼热的光芒，小少年先前呆愣的神情也转换为崇拜。
    “嗯，我知道了。”直至子非说完方点了点头，杌随后由怀里拿出一个小瓶子，扔给了子非。
    “这里面的药只要是人没死吃上一颗便能活过来。”身为一位炼丹狂人的徒孙，像这样的丹药，杌可谓是多不胜数。
    “还有就是，我不会再回来了！”把那个小药瓶扔给子非的同时，继续开口道，杌刚想转身离去，便因子非那急切的语气而停下了脚步。
    “父亲！！！”
    “你还有什么事情吗？”转头看向子非，杌挑眉询问道。
    他对他的这个儿子总是有些亏欠，所以只要他提的要求不过份，他都可以答应。
    “那个……，父亲，您可不可以收下这个孩子，虽然这个孩子平日里性格有些倔强，但却是一个不失孝顺的好孩子，所以……”边说边把那名小少年，向杌他们这个方向推了推，子非眼含期待道。
    虽然不知道他的父亲，还是他的兄长是因何机缘而成仙的，但是即使是他这个普通人却也知道，想要成仙并不是一件很容易的事情，而这个机缘也不是时时能够遇见的，所以既然让他遇见了，他又怎会放过这个机会呢？即使不是为他自己，也要为他的子女们谋个福利吗！更何况，由神情上来看，那小子也不排斥不是吗？
    “噢呀，噢呀，你想让你的儿子也成仙吗？不过你好像找错人了呢！”毕竟那个男人修的是魔，他又怎么可能让人成仙呢？所以与其求他，还不如求求他们这几个人头领，一直站在一边看风景的某人。
    早在走出东显村的那一刻，便被众人默认为头领，虽然某人对这个头领的地位并不在意，但也不妨碍众人对他的惟命是从。
    没有错过冥鸦那下意识看向荼靡的眼神，福灵心至的子非，与杌对视了一眼以后，转头对荼靡恭敬道。
    “兄长，不知您可否能够把此子带于身边教导？”比起未离，子非面对荼靡时则更加的恭敬。这不但是因为眼前这个人高贵的身份，也因他那身的气度，这不是未离那个总是自持嫡子的人可以比拟的。
    兄长？
    他没有听错吧！
    比起那个让他有些崇拜，也有些害怕的祖父，那个更似仙人的人竟是父亲的兄长？
    而且由父亲的神情来看，父亲对他的这位兄长好像很恭敬啊！要知道，父亲对他的那个嫡子的弟弟都没有如此恭敬过！
    而且更重要的是，他怎么不知道父亲还有一位兄长啊！那不是说，这个人也是祖父的儿子了？
    把目光由杌的身上，移到了荼靡的身上，那名小少年的眼中，随即爆发出了更加灼热的光芒。
    不知为何，他竟有种他的这个伯父，要比他的祖父还要强大的感觉。所以，伯父你就收下我吧！
    “对不起，我没有收徒弟的意愿呢！”没有错过那名小少年看向自己的那灼热的眼神，荼靡微笑道。
    而后，荼靡那温柔下的强势拒绝，也让那名小少年眼神暗淡，子非暗暗着急起来。
    “兄长……”
    “我们此行将要去许多的地方，而某些地方并不合适他去，不过，你们真的是想要修仙吗？”
    “是，我想要修仙，我想要成为像伯父您，还有祖父那样强大的人！”还未等自己父亲开口，便抢先回答道，那名小少年挺起胸膛一脸认真道。
    “噢？那既然如此……，冥鸦，你那里有空白的玉简吗？”对眼前的这个一脸认真的小少年很有好感，荼靡回头询问道。 

    第四十七章

    “有，有，当然有了！呐，给您。”怎么可能没有，即使没有他也会马上弄出几个空白玉简给主人的，所以荼靡话音刚落，冥鸦便把一块空白的玉简给递到了荼靡的手中。
    接过玉简的同时，便凝神在玉简之中刻画起来，不一会儿，便把一本修仙秘籍刻画于玉简之中的荼靡，随后又在玉简之上添加了几个禁制。
    脑中的修仙秘籍多的可谓是数不胜数，所以只是送出一本秘籍而已，荼靡到并未放于心中，更何况，想要修仙并不是只靠好的秘籍就能成功的，所以，眼前的这名小少年能不能成功，就要看他自己了。
    “我把一本修仙秘籍刻入到了这块玉简之中，如果你们的体质可以修仙的话，只要把精神力注入到这块玉简之中，玉简之中的秘籍便会复制于你们的脑中了。”说话间，把那块玉简交到了子非的手里，荼靡开口解释道。
    “那个……，兄长，我又如何知道我们的体质是否能够修仙，而精神力又怎样注入到这块玉简里呢！”
    对于子非即使拿到玉简也没有得意望形，而冷静思考的模样很是满意，荼靡继续开口道。
    “我在这块玉简之上加了禁制与阵法，如果你们的体质可以修仙的话，只要一拿这块玉简，它就会有所反映了！”
    也就是说，他的体质并不符合修仙了吗？
    虽然心中有些失望，但失望的情绪也只是一瞬便消失不见了，子非随后把那块玉简交到了自己儿子的手中。
    在拿到那块玉简的那一刻，雪白温润的玉简，便如同被血染过一般瞬间变为红色，而这瞬间变色的玉简，也让子非露出一抹微笑来，他的儿子果然是有资质的。
    “至于精神力……，你仔细凝神盯看向那块玉简试试？”
    不似先前那般成功，那名小少年盯看了许久，也不见玉简有什么的反映，而后，随着这不顺利的开始，那名小少年的神情也变得焦躁起来。
    没有提醒，只是静静的看着，荼靡微笑的神情，让子非欲言又止想要说什么的表情，一下子冷静了下来。
    与此同时，见荼靡没有开口，也就都没有说话，杌他们知道，这是荼靡给那名小少的一个小小的考验，他通过了，便可以顺利修仙，如果没有通过，那就就此做罢吧！
    许久以后，仍不见玉简有何动静，小少年抬头看向自己父亲的同时，向其送去了一抹求救的目光。
    没有说话，而是向自己的儿子摇了摇头，子非用眼神示意其继续试下去。
    听话的深吸了一口气，重新冷静下来的那名小少年，再次凝神看向自己手中的玉简。
    这次要比上次好了许久，至少那名小少年的脸上已不再露出那种焦躁的神情了！
    而后，随着他的冷静，那名小少年也恍惚的察觉到了什么，不过就像是隔了一层绢帛一般，那名小少年至始至终都无法透过，那层好似绢帛一般的东西，看到玉简内的内容。
    “修仙本就不是一蹴而就的事情，你此时无法把精神力注入到玉简之中，也并不是什么奇怪的事情，只要持之以恒就好了！”见那名小少年虽已触到门槛，却无法再前行一步时，荼靡转头又由杌那里要了一瓶筑基丹。
    “这瓶里装的是筑基丹，至于怎么用，等他修炼到一定程度就知道了！”说话间，把那瓶筑基丹交于子非手中，荼靡随后转头看向杌的同时，用眼神询问道。
    ‘你还有其它的事情没有？’
    在荼靡看向自己的同时，便摇了摇头，见杌已没有任何事情要说的荼靡，率先消失在了森林内。
    紧随荼靡身后消失在森林内，最后一个离开的杌想了想后，终把一把宝剑交到了子非的手中。
    唉，有个喜欢炼器的师傅就是好啊！这不，像这种类型的武器（单指这些在月诸眼中的低档品）他可谓是多不胜数啊！
    与此同时，直至一声鸟鸣在耳边响起，方回过神来，手捧着宝剑的子非，在面向杌他们消失的那个方向重重的磕了三个头。
    原来这就是仙人啊！
    他的子孙们将要前行的方向。年的眼中随之再次散发出灼热的光芒。
    他一定要变成像祖父与伯父这样强大的仙人！
    使用比轻功还要快上百倍的缩地成寸，荼靡他们不一会儿便走出了山林，来到了一处看起来很是繁华的小镇。
    虽依旧身处于这个世界之中，但外面的世界却早已不是他们所熟悉的那个世界，对这个世界依旧存有一丝留念的杌与御香，决定看看这个世界以后再离开。
    无所谓去哪里，所以荼靡欣然同意了杌他们的这个决定，而后随着荼靡的同意，一直以主人为尊的冥鸦便也同意了下来。
    衣着与此地居民无二，所以除了气质以外，荼靡他们到并未惹来众人过多的注意。
    一直行于距离荼靡身后一步的位置，御香低头思索了许久以后，方开口询问道。
    “公子……”
    “什么？”把目光由街道上的店铺上收回，荼靡转头看向御香的同时挑眉道。
    “把那两样东西就这样的留给子非公子，这样好吗？”
    在离开公子的那段时间里，她经历了许久，所以她也知道，世人是何其的贪婪。就这样的把那两样东西，留给了那位子非公子，这样真的好吗？会不会给他们带来什么麻烦？
    没有说话，只是对御香笑了笑，显然荼靡并不准备回答她提出的这个问题。
    荼靡不回答，不代表别人不回答，不同于冥鸦向御香露出一抹似笑非笑的神情，杌开口解释道。
    “既然他们想要得到好处，那就要知道得到这个好处以后将要承受的后果，如果他们连自己与自己的家人都保护不好，那也就没有必要成仙了，毕竟我一点儿也不想承认，那种无能到只能靠自己祖辈的人是我的子孙。”
    只经杌一点，便明白了这其中的原由，而后，随着御香心中的豁然开朗，她那一直止步不前的境界，竟也有所突破。
    没想到，故步前行的心境竟因此而有所突破，御香的眉眼之间随之也染上了抹喜意。
    “公子！”一脸欣喜的看向荼靡，御香的轻唤也换来了荼靡面带微笑的点头。
    而后，为了不让御香因此而出危险，荼靡他们直接在此地租下一个院子住了下来。
    因没有劳作之忧，养家之虑，所以荼靡他们一行几人可谓是空闲的很。不过，不似杌他们的无事可做，荼靡除了每日看景喝茶以外，竟开始为小黄鸟做起衣服来。
    用最细的针，最细的线，在荼靡手下成形的那些小衣服，不但做工精良，样式新颖，甚至在某些小衣服上面，你还可以发现许多如同真物一般的刺绣。
    手拿着那些她从未见过样式的小衣服，御香不由的也想给自己弄上几身了，毕竟这些衣服真的是太漂亮了，而女人总是无法抗拒漂亮的衣服不是吗？
    随后，像是想起了什么般，御香放下手中那些小衣服的同时，向冥鸦询问道。
    “村长大人，你为什么不愿意把小鸡带出来呢？”
    虽然小鸡很可爱，但是以小鸡的模样，应该不会引来普通人的注意吧！既然如此，村长大人为什么不愿把小鸡带出来呢？
    就如同喜欢各种各样漂亮的衣服，女人对毛绒的东西同样没有抵抗力，由眼前这些小衣服，想到那只小黄鸟的御香，为其不平道。
    从荼靡竟然给那只小白痴做衣服，却不给他做的憋屈状态下恢复过来，冥鸦看了一眼御香以后，依旧一脸憋屈道。
    “小|鸡|鸡可不是一只普通的小鸟，她是一种比凤凰还要高等级的名叫星椎娜改瘢而且，这种雀鸟不但万年只得一只，就连她生长的环境也有极特殊的要求，所以为了她能够单蠢的长大，我只好……”说到这里，向御香摊了摊手，冥鸦随后又伸出一根手指，挖了挖鼻孔后，向御香露出一付明媚且忧伤的模样来。
    你刚刚说了单蠢了吧！
    你刚刚说的不是单纯，而是单蠢吧！！
    既然你明明知道她比凤凰还要特殊，为什么给她起了一个小|鸡|鸡的名字啊！！！你知不知道，你这样对待一只比凤凰等级还要高的雀鸟会招报应的啊！！！
    而且……，比起外面，御香更觉得，眼前的这个男人更容易带坏小鸡！希望以后不会看见小鸡挖鼻孔的样子。
    在冥鸦开口的那一刻，便陷入到了深深的吐槽之中，御香默默的在心中为那只小黄鸟流下了一把心酸的眼泪。
    “怎么样，境界已经稳定住了吗？”缝完最后一针以后，用指甲在线头上轻轻一划，荼靡抬头看向御香的同时，询问道。
    “是的，已经无碍了！”
    “既然如此，那我们明天就离开这里吧！”
    “喏。”
    “嗯。”
    “好。” 

    第四十八章

    不似战乱时的民不聊生，随着天下的统一与新皇的登基，众生也终于回归于太平盛世。
    不过，时间总是如此的无情，当年征战于四方的新皇也逐渐的变成了一位老者。而伴随着这位新皇的老去，他的性格也变得更加的独断专行与多疑起来。
    被这位皇帝独断专行与多疑的性格所累，朝堂上的气氛转而变得更加紧张起来，而后，一些在建国初期侥幸逃过一劫的老将们也终于明了，他们的好日子这是要到头了！
    皇帝这是要向他们动手了吗？
    他们也终于要步上先前那些将军们的后尘了吗？
    是啊，他们早该想到的，以这位皇帝那多疑的性格，又怎么会对他们这些身背赫赫军功的将军们放心呢？当初之所以会对他们手下留情，也是因为他们对他还有用处的关系吧！
    可是不同于建国初期时皇帝的强大，此时的皇帝不但已是垂暮之年，就连他那可以继承皇位的太子，都因为教导的关系，而变得过于仁弱了，所以为了这个国家能够在太子手中继续延续下去，想必他们这些老将已成为了老皇帝心中的一根刺了吧！
    随后，老将病弱，家世不显的就以探病的名义赐下东西，加速那位老将病亡。
    如老将死去，但家世显赫的，便罗列那位老将曾犯下的罪名，从而治罪其家人。当然，一些健在的老将，也因此而获了罪。
    有愚笨的，当然也有聪明的，可那些在皇帝想要处理他们之初时，便请辞告老还乡的谋士们怎么也没有想到，即使如此，他们竟也没有逃脱得了皇帝的无情。
    站在街口遥望坐于巷之口前大石上，衣裳褴褛，头发肮脏，且一脸震惊的看着他的那个老头，杌微微的挑了一下眉角。
    “怎么？你认识？”不似荼靡的漠不关心，冥鸦有些好奇的询问道。
    “嗯，认识，他曾是我的下属……”说到这里顿了一下，而后他的这个停顿，也让荼靡把目光投向了那名老者。
    “是出卖你，并派人追杀我们的那个人？”虽然只是猜测，但荼靡的这个猜测，却换来了杌肯定的一颔首。
    “呵，那时的他，一定没有想到，此时会变成这般吧！”对荼靡与杌曾经历过的事情略知一二，冥鸦幸灾乐祸道。
    不过，比起眼前的这个人，那位冷酷无情的皇帝则更耐人寻味呢！而且这个刚刚统一不久，且平静不久的世界，又将迎来一场动乱了吧！
    但这已与他们没有任何的关系了，不是吗？
    最后又看了一眼，眼中闪过一丝悔恨，一丝吃惊，还有一丝害怕老者，杌他们转身消失在了街道间。
    用了近两年的时间，行走于这个世界的山河之间，就在荼靡他们游遍大江南北之时，他们所预料的事情，也不出意外的发生了。
    皇帝驾崩。
    太子在即位前夕身死。
    而后伴随着那位太子的死去，八王之乱正式的拉来了序幕。而刚刚恢复平静的大地，也再次陷入到一片焦灼与恐惧之中。
    对权力之争没有任何的兴趣，更何况，杌与御香这两年心境的增长，已完全符合了他们修为再前进一步的要求，所以不在逗留的他们转而回到了村子之中。
    转眼便是百年，经过这一百年不断的修行，杌与御香俩人也终于碎丹成婴，成为了一名元婴期的修者。
    而与他们一同修行的荼靡则早在三十年前，便成为了一名大乘期的修者。
    对自己什么时间能够成仙并不太在意，但是众人却不想他这么快就离开此地前往仙界，所以在众人的要求下，荼靡便缓下了修行的脚步。
    因不用时时去修行，荼靡的时间也就相应的空了下来。时不时的给小黄鸟做身衣服，并且在闲暇之时，去凌仙峰坐看云卷云舒的他，甚至觉得，他此时的生活要比在东显村时还要惬意。
    不过，与此同时，不同于荼靡的惬意，杌与御香则再次陷入到了瓶颈之中。
    “你们想再次出去历练？”站在月诸身边看着其敲敲打打，等他手中的器具快要完成时，把魔法阵画于其手中的那件器具之上，荼靡抽空之余向杌他们询问道。
    当初他虽承诺要教月诸魔法阵，但怎奈这魔法阵与修仙真的是两个概念，所以学了许久也没有入门的月诸，很快便放弃了！
    毕竟与其让他去学那个怎么也学不会的魔法阵，还不如直接让荼靡过来帮他附魔来得方便呢！
    所以，月诸便非常干脆的放弃了学习魔法阵，转而让荼靡当他的专用附魔师来。
    “是。”
    “不行，我不同意小磨与你们一起出去，他还要帮我附魔呢！”在荼靡开口前，便抢先开口道，月诸随后还很是不满的看了杌他们一眼。
    小靡整日被村长霸占也就算了，没想到竟然连他们也想分一杯羹来了！
    难道杌那小子不知道什么叫尊师重道吗？！
    难道他们不知道什么叫先来后到吗？！！！
    想跟他抢小靡？
    没门！！！
    别说没门，就连窗户也没有！！！
    不过，有一句话说得好‘上有政策，下有对策！’
    这不，还未等月诸话音落下，杌便再次开口道。
    这个村子里让众人最害怕的是谁？想必即使我不说，大家也已猜到了！
    所以，冥鸦一出，谁与争锋？
    他的名字就好像是个强力灭火器一样，瞬间让月诸息下愤怒的火焰，蔫了下来。
    天道不公啊！
    天理难容啊！
    他容易吗他！
    他只不过想炼一个绝世法宝而已啊！！！
    难道他们就不能让他先实现在这愿望以后，再找小靡做别的事情吗？！！！
    看向荼靡的眼中，闪动起哀怨的泪花，月诸这付为老不尊的模样，差点儿让站在一旁的杌与御香破功。
    喂，虽然你看起来一付三十岁左右的模样，但你好赖也有几千岁了吧！！！不要用你那付胡子拉碴的模样，做出一付少女哀伤垂泪状啊！！！要知道，这可是很伤眼睛的！！
    无所谓出去不出去，不过既然杌他们已前来找他了，那想必他们不但主意已定，就连劝他一起走的对策都想好了吧！既然如此，那就随了他们的意吧！
    想到这里顿了顿，无视月诸那让人想要自插双目哀怨眼神的荼靡，微笑道。
    “想必你也看出来了，我之所以没有马上就成仙，完全是因为想要与杌、御香他们一起成仙的关系。而你如果想要炼制法宝的话，是必须需要我成仙的，所以与此让我在这里陪你炼这些仙器，不如让我去杌他们，让他们快些成仙，如此一来，你也能快些炼制法宝了，不是吗？”
    “呃……”小靡说得虽然没错了，但是，但是……，除了那件他梦寐以求的绝世法宝以外，多炼几件仙器，他也是不介意的啊！
    心中虽然这样想，却没敢说出来，因为月诸知道，把冥鸦引来那就不好了，毕竟，不同于荼靡的好说好商量，他们村长最喜欢做的事情，可是武力镇压啊！！(i◇i)
    穿行在街道间，看着眼前这个与他们所出生的那个世界，看似相同，却有很大不同的世界，杌与御香的眼中，或多或少的都表现出了一丝的好奇。虽然那些东西，在他们看来或许并不稀罕，但这毕竟是他们第一次来到这个世界不是吗？
    不同于，不由的把目光投向于街道间，人群中的杌与御香他们，对此情此景已产生不了任何好奇的荼靡，转身把目光投向了站于他身侧的冥鸦。
    “怎么了？是发生了什么事情吗？”看着不知为何露出一付担心模样的冥鸦，荼靡略微关心道。
    就连在仙界与魔界都可以横行的冥鸦，竟在这不会对他们够成任何危险的修真界，露出了如此担心的神色，是发生了什么连他这只上古老妖都无法解决的事情了吗？
    与此同时，被荼靡的声音所吸引，一直打量四周景致与人群的杌与御香，也把目光投向了冥鸦。
    究竟是何等难办的事情，竟让他们这个用淫威威慑了整个西隐村的村长，露出如此担心的神色？
    “你们，你们，刚刚听到他们说什么了吗？”脸色发白，全身都在颤抖，冥鸦声音轻颤道。
    他们说什么？
    谁？
    是他们四周的这些人吗？
    想到这里，把注意力放在了人群的身上，随后，众人的议论声也传了过来。
    “你们听说了吗？前段时间绯云峰那里，出现了一个仙人的洞府，而且据说那个仙人洞府里有许多的宝贝，虽然听说那些宝贝看起来有些诡异。”
    “嗯，嗯，我也听说了，据说连十弦真人，还有修魔的那些家伙们也都被惊动了，可见那个仙人洞府里的东西是多么的珍贵，虽然听说那些宝贝看起来有些诡异。”
    “唉呀，不知道现在去绯云峰还晚不晚，如果能有幸得到一件那个仙人洞府里的东西的话，那我们不就是……，嗯，我也听说了，那些宝贝据说看起来有些诡异。”
    “别想了，没听到他说十弦真人他们都已经过去了吗？既然如此，怎么可能有像你我这种小虾米的份！嗯，我也听说那些宝贝看起来有些诡异。”
    “……。”这是面带微笑的荼靡。
    “……。”这是面无表情的杌。
    “……。”这是眼神飘了一下的御香。
    “……。”这是依旧全身都在颤抖的冥鸦。
    绯云峰？虽然他们不知道那是哪里！但是，据说那些宝贝看起来有些诡异？……，他们怎么有种不好的预感呢？
    想到这里不约而同的把目光投向了冥鸦，众人随之陷入到了沉默之中。
    “他们不但撬了我的洞府，竟然还敢把我的那些宝贝给刮分了，太过份了，这真的是太过份了！”说到这里嗖的一声消失在了众人的面前，伴随着冥鸦的消失，众人也再次陷入到沉默之中。
    原来真的是冥鸦在此地的洞府吗？这样也好，如此一来他们也就不用再去看那些诡异的东西了。
    “御香你跟过去，尽量不要让冥鸦失去理智，当然如果你压制不住他的话，就告诉他说‘如果惹太多的麻烦，就不要过来找我了’。”
    “喏。” 

    第四十九章

    没有过去凑那个热闹，对麻烦可谓是敬谢不敏的荼靡，选了一个与绯云峰相反的方向，向前走去。
    与此同时，并不在意荼靡将要去哪里，只要自己能够留在荼靡身边就很是满足的杌，对于冥鸦与御香的离去更是欣喜于心。
    早在来到西隐村之初，便想要恢复以前与荼靡独处时那样的生活了，但怎奈冥鸦的防范意识真的是太强了，所以一直都无法跟荼靡独处的杌，虽然嘴上不说，但心里还是满怨念的。
    不过，当他真的能够与荼靡单独相处在一起的时候，却发现自己一时之间，竟不知该与荼靡说些什么了！
    甜言蜜语？
    他不会说，也不屑说，毕竟比起那所谓的甜言蜜语，他更想用行动来证明自己对荼靡的感情。
    介绍此地的风土人情？
    貌似他好像第一次来这里。
    那说一些荼靡感兴趣的事情？
    可是他观察了这么久，也没见荼靡对什么东西感兴趣过，即使是他平日里最常摆弄的那些花草，却也没有见其对那些东西有任何执着的情感。
    脑中思考个不停，却因为不善言辞的关系，而只能在心中干着急，许久以后，杌也未能对荼靡吐出一字。
    不同于杌的心中焦急却闷不出声，荼靡到很是享受这突然降临于他们之间的静谥，而后，随着荼靡那慢慢显露于唇边的惬意笑容，杌那颗焦躁的心也终于平静了下来。
    是啊，不需要任何的语言，只要这样就好，这样就好。
    毕竟是陪杌他们出来历练的，又怎么可能以自己的喜好为先，更何况荼靡也没有什么特殊的喜好，所以除了初时（也就是冥鸦离开后）是由荼靡做下决定将要去哪里以外，剩下的则都以杌的想法为先。
    没有用缩地成寸，也没有用任何的器具，荼靡与杌就像俩个未曾修过仙的普通人一般，行走于街道间，行走于森林中，行走于城市内。
    走走停停，终来到一座比白乌镇还要繁华的城市内，不同于白乌镇那座只做修真生意的城镇，这座名叫海曙的城市，虽也有修真生意，但更多做的还是普通人的生意，所以相对于白乌镇，海曙城也更加的繁华。
    或许是对修真者都抱有一丝艳羡吧！
    也很有可能是，抱着自己或许会被某个修真者相中，从而进入修真行列的想法，海曙城那条用来做修真生意的街巷则由为的繁华。
    漫步于街道间，衣着虽没有任何特殊之处，但由荼靡与杌腰间佩剑，还有他们周身的气质，众人还是可以推断出，他们并非是普通人，而后，在面对他们时，那些商家们也不由的热情了几份。
    对热情招呼他们的商家露出了一抹温柔的微笑，荼靡随后向其开口道。“我想要一些上好的布料，还有珠子，珠子的大小最好只有小米粒大，而且如果可以的话，请店家你在那些小珠子上面各穿一个通透的洞。”
    “这……”上好的布料是没有什么问题了，毕竟不要说是海曙城了，即使是整个修真界，他们幽意阁也是可以排得上号的。不过小珠子？只要小米粒大小，并且还要在上面穿一个通透的洞？这可真是难为死他们了！
    幽意阁的生意虽在修真界排不上第一，却也能进入前三名，他们所做的生意除了布匹以外，还有各种各样的首饰，当然因为是处于修真世界的关系，他们家所做的首饰除了一些普通的首饰以外，更多的是给女修士们所佩戴的那种带有一定属性的首饰，所以幽意阁特别为女修士们所喜爱，而他们的生意也因为那些女修士们的关系，也不可谓不红火。
    但是像荼靡他们这样，不要首饰只要小珠子，而且还是小米粒大小的小珠子，他们还真没有遇见过，而后，那位接待荼靡他们的店家一时之间竟也犯了难。
    “只要你能帮我做出那些小珠子，我不介意多加一些钱，至于原料……”说话间，把手伸入到了袖子内，荼靡随后由袖内拿出了一把各种颜色，也各种样子的结晶体。
    在荼靡拿出那些结晶体时，并未露出任何吃惊神情，但等那位店家开始仔细打量那些结晶体时，他竟不由的睁大了双眼。
    这些，这些……
    “您真的要把这些东西，弄出只有小米粒大小的珠子？”太浪费了，这真是太浪费了！
    “是的。”给小鸡做衣服，总要一些好的东西，更何况这些东西也并不算是最好的。
    “既然如此，请客人您稍等，我们这就帮您弄那些珠子去。”虽然心痛不已，但毕竟这是买家的要求，所以即使他的心都已在滴血了，却也没有忘记自己该做些什么。
    “你们真的是太宠小鸡了！”望着那位店家手捧着那些晶石一脸心痛的离去，久未出声的杌突然开口道。
    相对于荼靡面对小黄鸟时那接近于‘慈母’的形象，杌更像是一位‘严父’，所以对谁都可以撒泼的小黄鸟，唯独在面对杌时会老实一些。当然，很听荼靡话的小黄鸟，又怎么会对其撒泼呢！
    “小孩子总是要宠一些的吗！”很清楚杌虽然修仙，但却还是保留了一些那个世界的准则，而对小孩子要严厉便是其中一条。
    “但是你们再这样宠下去，那小东西就要无法无天了！”
    不说别的就说这衣服吧！即使那只小黄鸟一天换一件，可能也要两三年的时间才能把那些衣服给换完。但即使如此，荼靡却还是在不停的给其添加衣服，要知道，靡当然也只给他做了两三套的衣服而已啊！（其实最后一句话才是重点。）
    与此同时，在荼靡拿出那些晶石的那一刻，便注意到了他们，而后因为注意的关系，杌与荼靡他们之间的对话，却也一字不漏的听了去。
    ‘小姬？’
    ‘宠？’
    ‘小孩子？’
    也就是说，那些珍贵的晶石之所以会被弄成小珠子，完全是要给他们口中的那个被人宠爱的名叫‘小姬’的孩子弄的？
    究竟是何等修真世家，才会养出这种能够把那些珍贵的晶石，当成小玩意的小孩子？
    而且由眼前这两人的神情来看，他们也并不可惜那些珍贵的晶石，会被如此浪费。这并不是装的，或者只因去讨好某个小孩子而压下心痛的不在意，他们是真的不在意。
    也就是说，同他们口中的那个小孩子一样，这两个人的身份也定不会是什么普通的修真者！
    你说会有人因为他们这样的财而外露，而打他们的主意？
    会有人打他们的主意是一定的，但是这些人却绝对不敢有要抢劫他们的想法。
    先不说这两个人背后的势力，但凭他们腰间的那把佩刀和佩剑就可以看出，那两样东西绝不是什么普通的佩饰玩物，如果真有人打他们俩个人的主意的话，很有可能会偷鸡不成蚀把米的！
    而且更重要的是，她竟然察觉不到对方的修为，要知道她自己已是金丹的修为了，即使比不上她的师傅、师祖，那种分神期、大乘期的修为，但是她的这个修为在众师兄师妹面前，却决不算是低的了，也就是说，眼前的这两个人的修为很有可能在金丹以上吗？
    想到这里，更加肯定了心中那个想要与荼靡、杌结交的想法，华碧整了整神情后，身姿优雅的来到了荼靡与杌的面前。
    “两位公子……”边说边向荼靡与杌行了一个万福礼，而后华碧又对他们两人露出一抹动人的微笑。
    早在华碧把目光投向他们俩人的那一刻，便被荼靡与杌察觉到了，而后，随着华碧的临近与出声，他们俩人也终于把目光落在了华碧的身上。
    眉目精致，身姿蹁跹，眼前的这名少女即使放在美人堆里，却也可以称得上出众的。但是她眉眼之间，那不自觉带上的傲气，却让荼靡与杌不露痕迹的挑了一下眼眉和皱了一下眉头。
    不同于，杌因为对那名少女的不喜而默不作声，荼靡在转头看向那名少女的同时，微笑着向其点了点头。
    受这抹温柔笑容鼓励，也因为荼靡那付温文尔雅的模样，华碧刚刚还略显紧张与慌乱的心，一下子定了下来，而后她声音娇柔道。
    “虽然这样做很是失礼，但我还是想要对两位公子有个不情之请。”
    “请说。”没有因为那名少女美丽的容貌和娇柔的声音，而露出任何动容之色，荼靡依旧声音温柔道。
    而他的这个模样，也让一直坐在一边的杌冷瞥了华碧一眼。
    她以为，只要她放□段，并对其露出一付好脸色，那人就一定会答应她的要求吗？呵，她对自己真的是太自信了！
    不过，她到也幸运，不但遇见了靡，而且冥鸦竟也不在。要知道，不同于冥鸦和自己，只要不触及其的底线，对于一些无关紧要的事情，靡还是会给予帮助的。毕竟，对于靡的这种无情的性格，他可是深有体会啊！ 

    第五十章

    “事情是这样的，我急需一块晶霜石，可是我走了许多家的店铺，却都没有买到晶霜石，所以，当看到公子您手中有晶霜石时便想，不知公子您是否能够匀我一块晶霜石。”
    她想要晶霜石没错，她走了许多家也没有买到晶霜石也没错，不过急需吗，到谈不上，毕竟身为云裳仙子嫡传弟子，并且还有许多爱慕者的她，又怎么可能缺这些东西。要知道，只要她一说，别说是晶霜石，就是比晶霜石高级许多的石头，还不是手到擒来。
    不过，荼靡毕竟不是她的那些爱慕者们，只要她一开口，不管什么样的东西，都会被送到她的面前来。随着荼靡陷入到沉默之中，华碧好整以暇的等待神情，也随之改变了颜色。
    不过，那种不悦的神情也只是一瞬，便消失的无影无踪，华碧再次向荼靡他们露出一抹动人的微笑道。
    “只要公子愿意把晶霜石卖给我，我愿多付些钱给公子。”
    或许人性就是如此吧！当别人赶着给你某样东西，即使那样东西再贵重，你很有可能也会不屑一顾，但当这样东西，你求也求不来，并且有许多人在跟你争时，你很有可能又不想放手了。
    所以，当有一个不为华碧面容所动，并且还想要拒绝她的人出现时，她便一下子就上心了。
    “并不是我不愿把那块晶霜石卖给姑娘你，而是我手中真的只剩下这一块晶霜石了，不过既然姑娘你真的如此急需晶霜石的话，那我便卖给姑娘你吧！”说话间，由袖内拿出了一块掌心大小的晶霜石，荼靡却只字不提一个给字。
    在从荼靡手中接过那块晶霜石的那一刻，便把与晶霜石等额的灵石交到了荼靡的手中，对于自己手中这块巴掌大小的晶霜石，华碧还是很满意的。毕竟虽然她以前得到过许多的晶霜石，但像这种成色，而且这么大块的晶霜石，她还真没怎么见过，而且由此她也更加确定了自己心中的猜想。眼前的这两个人男人，果然不是什么普通的修真者！
    “我……”
    “靡，我们该走了！”刚想说话，便被杌中途给打断了，把手中灵石交于店家，并收起所买的那些物品的杌，转身来到荼靡的身边。
    闻听此言，回头向杌露出一抹微笑，荼靡转而对华碧略感抱歉道。“抱歉，我们该走了！”
    说完这句话后，又向华碧微笑着点了点头，不等其再说些什么的荼靡与杌，转而消失在了大门外。
    直至茶靡与杌的身影完全消失之时，方回过神来，华碧的脸上随之闪过了一抹恼怒的神色。
    他们竟敢这样对待她，她一定会让他们臣服在她脚下的。
    与此同时，出现在城外的树林内，不同于荼靡神色如常，杌的眼中闪过了一丝古怪的神色。
    “你不会是因为没有灵石用了，所以才会把那块晶霜石卖给了那个女人吧！”
    他也是刚刚才想到的，毕竟荼靡接过那些灵石以后就全都交给他了，而他也下识意的用那些灵石付了买布料，还有做珠子的钱。所以靡不会是因为身上没有带灵石，才会那么通快就把那块晶霜石买给了那个女人吧！
    嗯？你问他为什么会这样猜，因为他也没有带灵石。
    “啊，我也是在让那位店家去做小珠子以后，才发现身上没有带灵石的。而且，既然那个小女孩，如此迫切的想要结交我们，那我们又怎能不给她一次机会呢？不过，既然是她有求于我们，而不是我们有求于她，那她又怎能非但不付出，却还想要得到呢？”
    他们一不求她的貌，二不求她背后的势力，所以即使晶霜石在他们的眼中再没有价值，却也不可能随手便把其给了她这个陌生人的。
    呵，那个小女孩子怎么会如此自以为是的认为，只要她开口向他们求助，他们就忙不迭的，并且不求任何回报，把她所要的那样东西给了她呢？
    真是一个被宠坏了的小孩子啊！
    与此同时，眼神飘了一下的杌，在心中暗忖道。
    果然是没有带灵石吗？
    不过如果不是猜到了实情，还真是被他骗过去了呢！
    因一路走来多停留在山野之间，所以荼靡与杌一时之间，还真没有发现自己身上竟然没有带灵石，不过，所幸他们在用灵石之初，就有一个无知的小女孩前来给他们送钱，要不然，如不想丢脸的话，他们就只有以物换物了。
    很是庆幸自己能因此而侥幸逃过一劫，要知道，即使是荼靡这个活了上亿年的老妖怪，在得知自己没钱付帐时，也不由的紧张了一下下呢！
    随后继续行走于琼峰巅，湖畔边，城市间。
    或是入住旅店，但更多的时候是以天为被，以地为席的荼靡他们，相对于精致舒适的旅店，却更喜欢露宿于这山野之间。
    这一日，天降飨赣辏雨势虽不算大，但在这好似雾气一般雨色之中行走片刻的话，却还是会让衣襟湿透的。
    手举着雨伞，与荼靡并肩行走于山间小路上，如果你仔细观察的话就会发现，走了这么久，他们的身上却也未见一丝的湿气。
    是的，你没有看错，他们的四周之所以未见一丝雨气，完全是因为杌手中那把雨伞的关系。
    用一把防御性的低阶仙器做真正的雨具，想必这种事情，也只有西隐村出来的人才会做得出来。
    因为通往山顶的小路上铺满了石阶，所以荼靡他们一路行来脚上到未见泥泞，而后，山间因雨水而产生的美景，则更是让荼靡他们两人的心情变得更好。
    把雨伞稳稳的举到荼靡的头上并不觉得累，杌甚至觉得这雨水一直下个不停才好。
    不过，这种让杌倍感流连的气氛，也只是持续到快要到山顶时便烟消云散了，听着山顶之上，那不断传出的争吵声，还有埋怨声，杌微微的皱起眉头。
    “如果不是你非要跟来，我们会赶不回去吗？明明是五灵杂根的门外弟子，却非要厚着脸皮，跟我们去看什么仙人洞府，这下好了，我们全都困在这里暂时回不去了！”
    “师妹少说两句吧，只是一个下雨而已，说什么困不困的。”
    “只是下雨而已？！如果不是她，我们早就回去了，用得着这么狼狈吗？！”
    “华凝！！！”
    “师兄，你竟然为这个五灵杂根的门外弟子吼我？！”
    “不，不是……，毕竟小楚是华碧的妹妹，我们……”
    “妹妹？哼，只是一个小妾生的庶出妹妹而已，而且资质还这么差。不过，小楚？你们到是满熟的啊！”
    “不是，华凝你误会了……”
    “误会什么？什么误会？你……”
    “都闭嘴！！！”
    “洛霭师兄你竟然也吼我？这个五灵杂根的门外弟子有什么好的，竟让你们如此的护着……”
    “华凝别在说了。”
    “华碧师姐。”
    修仙之人的耳朵本就灵敏，所以还未等荼靡他们走到山顶之上时，那些人的吵闹声便依稀的传了出来。
    细细的听着那名少女娇蛮的声音，荼靡微微的勾起嘴角，露出一抹微笑来。
    一位不知名的师兄，一位名叫洛霭的师兄，还有一位名叫华碧的师姐。如果他猜得不错的话，那个五灵杂根的门外弟子应该叫华楚才对。也就是说，他们一行五人，三名女子，两名男子。
    那名性格温和，一付老好人模样的不知名男子，应该是喜欢那个名叫华凝的娇蛮女子的。而那个名叫华凝，看似娇蛮实则没什么心眼的女子，也应该是喜欢她的这位师兄的。
    而后，他们一行五人之中，说话最有分量的应该是那个名叫洛霭的男子，其次应该是那位名叫华碧的女子。
    而且由他们之间的语言，也可以知得，那个名叫华碧的女子，应该与那位五灵杂根名叫华楚的女子是亲生姐妹，只不过他们俩个一个是嫡出，一个是庶出罢了！
    不但身为庶出，就连修真姿质却也比不上她的那位嫡姐，难怪那个名叫华楚的少女会被人排斥。要知道，弱肉强食这条理论，在哪个世界都适用的。
    随后，又仅凭华碧一言，便推断出其心思深沉，荼靡转而露出的微笑，让杌微挑了一下眉角。
    怎么？是发现什么有趣的事情了吗？
    很是熟悉荼靡笑容的变化，所以杌也很快便发现了，荼靡对山上的那几个人的兴趣。
    “谁？！！！”
    因为荼靡他们的有意为之，所以山顶上的那几个人很快便发现了荼靡他们的存在，而后，随着荼靡他们走近，那几个人也不由的绷紧了神经。
    与此同时，并未因为洛霭高喝，而加快脚步，荼靡与杌依旧不紧不慢的向山顶上走去。
    树木低矮，一面临崖，此处山峰因地理位置不错的关系，山顶之上不但被人修了一处看台，还修了一个亭子，而那几人此时正坐在亭子之中避雨。
    在荼靡他们两人出现的那一刻便神色一惊，不同于众人或多或少的震惊，华碧则眼神一亮。
    是那两个人！
    是那日她在海曙城遇见的那两个人！
    那……，是什么？
    刚想把眼神由荼靡他们脸上移开，便被杌手举着的把那雨伞吸引住了注意力，随后，华碧的瞳孔不由的收缩了一下。
    那不是一把普通的雨伞，而是炼器吧！竟然把炼器做普通雨伞之用，这两个人真的是好奢侈啊！
    同华碧一样，早在荼靡与杌出现的那一刻，便把目光落在了杌手中的那把雨伞之上，众人也在心中不由的道了一句奢侈。
    在众人观察荼靡他们的同时，也在不露痕迹的打量着对方，把众人相貌与神情收入眼底的荼靡，随之让唇边的笑容又加重了一分。
    相貌冷俊的那个便是洛霭吧！想必也是他第一个发现他们并出声询问的吧！ 

    第五十一章

    虽与杌同属于冷面派，不过不同于杌，因为身为将军要压制手下而形成冷酷模样，眼前的这名名叫洛霭的男子，更像是一个稍微有些冷的公子哥，所以只需一个照面他们俩人便很快的分出了高下。
    既然那个冷俊的男子是洛霭，那另一个看起来一付很好欺负模样的男子，就一定是那位不知名师兄了！
    而站于那位不知名师兄身边，一脸娇俏刁蛮模样的女子，就是刚刚抱怨个不停名叫华凝的女子吧！
    最后把目光落在了华碧、华楚俩姐妹的身上，一个看起来有些冷傲，一个看起来很是稳重，看似相似却又截然不同的两个女子，让荼靡不露痕迹的挑了一下眉角。
    噢呀，瞧他看到了什么？
    如果他记得不错的话，那个名叫华凝的女子曾说过，那个华楚应该是五灵杂根吧！既然是五灵杂根，那在这个世界的定律就应该是灵力低下呀！
    可是他竟然看到，这名女子竟比她那位嫡出姐姐的修为还要高。是压制了本身的能力不让人发现吗？
    呵呵呵，也就是说，这名女子手中不是有了一本可以让五灵杂根变废为宝的功法，就是遇到了什么奇遇吗？还是说……两样都有？
    想到这里，又不露痕迹的看了华楚一眼，很快由其指间发现了一枚很不起眼的戒指的荼靡，笑意更浓。
    如果然如此啊！
    她果然是有什么奇遇，从而到了可以瞬间提升她实力的功法，或者东西吗？
    呵，这真是越来越有意思了！
    “我们又见面了！”与此同时，隐去眼底初见荼靡他们时的欣喜与震惊，华碧微笑着开口道，而后，她那冰雪融化后的动人笑容，也引来了众人的侧目。
    华碧师妹/师姐，不但认识这两个人，而且对这两个人也很有好感吗？要知道，不是谁都能够让华碧师妹/师姐露出动人微笑的。
    “嗯？是啊，我们又见面了！”闻听此言微微的愣了一下，随即想起眼前那个名叫华碧的女子是谁的荼靡，同样露出了一抹微笑道。
    而后，他的这抹笑容，也同样惹来了众人的侧目。
    如果说华碧的笑容是冰雪融化，那荼靡的笑容就是春回大地了，所以他的这个笑容也很快的让众人对他产生了好感。
    仅凭一个笑容便成功让众人对他产生好感，荼靡这种与人拉近关系的手段可谓是非常的成功，当然，如果你能忽略他那不露痕迹的精神外放就更好了。
    与此同时，没有错过，荼靡在露出微笑前的那微微一愣，华碧不由的咬了一下嘴唇，这个男人已经忘记她是谁了吗？竟然没有在第一时间便认出她，这真的是太可恶了！
    同华碧一样，没有错过荼靡那微笑前的微微一愣，华楚看向华碧的眼中，不露痕迹的闪过一丝的嘲讽。
    原来也有人不买她的帐啊！
    但是即使是她也不得不承认，眼前的这两个人真的很特殊啊！
    想到这里，不露痕迹的看了一眼，那把被杌随手放于亭边的雨伞，华楚眼神一暗。
    那几个人想必也已发现这把雨伞并不是什么普通的雨伞了吧！
    用炼器做普通的雨伞？如不是这两个人喜欢打肿脸充胖子，那就是说，他们手中还有许比，比这把雨伞还要高级的东西。
    因为手间那枚戒指的关系，对炼器还有炼丹都很有研究，并且因为手中已有了不少好东西的关系，华楚很快便发现，那把雨伞并不是什么普通的炼器而是仙器。
    要知道，即使是她这个有过几次奇遇的人，手中也不过拥有三件仙器而已。
    而眼前的这两个人，不但把众人得到以后就恨不得四处炫耀的仙器用做雨伞？并且还随手往边上一放！！！眼前的这两个人究竟是谁？！！
    因为心中震惊，便不由的多看了荼靡他们几眼，华楚这不经意间的动作，也引来了荼靡与杌的回看，华碧不悦的冷瞥，还有华凝那带有讽刺的一声冷哼。
    深知自己的行为已引来了华碧的不悦，华楚随即恢复成荼靡他们来时的那个模样，当然如果你仔细观察的话，还是会在她眼底发现，她对她那位嫡姐的嘲讽。
    或许别人没有发现，但荼靡只是一眼便看到了，华楚那隐于眼底的不屑与嘲讽。不过，他却并未在众人面前点破，而且为了防止众人发现华楚眼底的那丝不屑与嘲讽，他甚至还帮其转移起众人的视线来。
    “抱歉，我真是太失礼了，过了这么久，竟还不知姑娘你的姓名。（古代女子是不能向陌生人说出自己的姓名没错，但这里是修真界，而且华碧这个名字一看就知道不是闺名，所以也不存在，这种向女子询问姓名是件很失礼的事情了！）”重新看向华碧的同时微笑道，荼靡随后又率先自我介绍道。
    “我叫荼靡，因久不外出的关系，所以有什么失礼之处，就请姑娘您见谅了！”边说边再次向众人露出了一抹温柔的微笑，因精神力外放的关系，众人对荼靡他们也更加的放心了。
    而后，众人也忽略了，荼靡除了他自己的名字以外，竟什么也没说的事实。
    “杌。”继荼靡开口，杌也冷冰冰的吐出两字，相对于荼靡那如春天一般温和的态度，杌的态度则如冬天一般寒冷。
    对于杌那简洁的自我介绍并不意外，或者说是因为洛霭的关系，众人早已熟悉了这样的自我介绍，因为众人也没有因为杌的失礼，而显露出任何不悦的神态来。
    与此同时，在荼靡开口的那一刻便心中一喜，华碧觉得自己终于知道，荼靡对自己为何不太在意的原因了。
    因出生于一个大家族之中，所以对某些规则可谓是熟知于心。因此华碧也深知，一个女人的容貌虽然重要，但是比起容貌，她的能力，还有背后的势力，则更是不可或缺的，毕竟一个女人再美，如果没有实力，没有势力，也不可能活得更好不是吗？
    所以，对于别人因知道她的身份，还有身后势力的时态度的改变，没有任何的不满，甚至华碧还会利用此，得到一些自己想要的东西。毕竟她可不是那种，为了爱情便可以牺牲一切的女人。
    早在与荼靡结交的那一刻便是抱着目的性的，只不过，因为荼靡对她的无视，还有背后她所猜测的庞大势力，而变得更加上心而已。当然，如果能够让眼前的这个温和的男人娶她就更好了，要知道，眼前的这个男人，不管是背后的势力，自身的实力，相貌，还有性格，都是她所见到的最好的，既然如此，她为何不选这个好的，而选其它残次品呢？
    “荼靡公子你只要称呼我为华碧就好了，我师承于天沧派不思道人，这是我的师兄洛霭、洛瞻，师妹华凝，我们虽师承不同，但却同属于渺绝真人一派。”不知是因为华楚是外门弟子的关系，还是故意忽视等其它原因，华碧并未向荼靡介绍华楚，当然，荼靡也没有因为她没有介绍，而向对方询问对方是谁就是了！
    天沧派本就是修真界的名门大派，而华碧的师傅不思道人，更是因为其自身的能力，还有其师渺绝真人已快要升仙的关系，在天沧派素有威名。所以身为不思道人的爱徒，华碧就理所当然的倍受重视了！更何况，其冷艳动人的容貌虽称不上天下第一，但却绝对可以排得上前十的，因此她在修真界还有冰雪仙子之称。
    不过，华碧算计的虽好，但她却绝对没有想到，荼靡他们对修真界其实是并不熟悉。
    什么天沧派，什么不思道人，什么渺绝真人，他们不但不知这些人是谁，就是他们在修真界的地位，也是一概不知的。
    更何况，即使知道了又如何？已被西隐村众人扭曲了的他们，是不会把这些还未成仙的修士们放于心中的。
    虽然不知那些人是谁，但却丝毫未表现出来，甚至荼靡还装出了一付微微吃惊的模样，而后他的这个模样，也让华碧的眼中闪过了一丝的欣喜。她就知道，即使眼前的这两个人对她的美貌不动心，对她的实力，还有背后的势力也是会动心的。
    与此同时，好像知道华碧在想什么一般，一直垂首坐于一边的华楚的眼中，也再次闪过了一抹不屑与嘲讽的神色。
    那个女人真的是太虚伪了！什么冰美人，满心算计的她又怎么衬得上一个冰字。
    而且，以为自己有一个好师傅，一个好师祖，就可以了吗？修真界终究还是要看自身的实力的！
    想到这里，不由的摸了一下戴于指间的戒指，华楚暗忖于心道。
    她虽然没有一个好的师傅和一个快要升仙了的师祖，但她手中却有《混沌诀》，更何况她戒指里，还有许多可以帮助她提升实力的东西。所以只要按照此时的速度修炼下去，很快她便可以不必在顾及这些人，并且自由自在的生活在天地间了！
    不露痕迹的把这两人的神情收入眼底，荼靡浮于唇边的笑容又浓重了一份，他期待她们接下来的发展噢！直至离开修真界前，他都会关注她们的。
    直至雨停前都在与华碧他们温声交谈着，虽与他们说的热闹，但实质的问题荼靡未吐露分毫。
    而后，伴随着雨停，荼靡他们俩人也起身告辞了！
    虽不舍荼靡他们就此离去，但怎奈他们本身也已因为雨势的关系而回去晚了，所以不想再晚下去的华碧他们，也只有与荼靡他们告辞了！
    与洛霭一样，有些依依不舍的看向荼靡他们，不同于洛霭看向杌眼中的战意，华碧是真的不想让荼靡他们就此离去，要知道，钓到肥鱼的机会可不多呀，谁知道下次什么时间能再遇见他们呢！
    因探了许久，也未探出荼靡他们家在何方，又师承何处，华碧心生懊恼的同时，对荼靡他们也更加的上心了。
    不同于华碧他们的依依不舍，荼靡他们走的到是干脆，而后，直至看不到华碧他们的身影之时，杌方开口道。
    “那两姐妹……”不知该怎样说下去，杌停顿了下来。
    “怎么？你也发现了吗？那个妹妹明明是众人口中的五灵杂根，却拥有与其师兄――洛霭比肩的实力。”
    “什么是五灵杂根？”按理说五灵根不应该最好的修炼体质吗？怎么众人却称五灵根为五灵杂根呢？
    没想到梆杌会问出这样一个问题，荼靡随即便明了，月诸等人很有可能根本就没有向杌说过什么是灵根，毕竟在西隐村众人的眼中，灵根并不算是什么重要的东西。
    “五灵根，又称伪灵根，因同具五种属性灵根的关系，所以修炼速度非常的缓慢。”说到这里顿了一下，荼靡决定把剩下的那几种灵根也向杌解释一下。
    “四灵根，也是伪灵根，因同具四种属性灵根的关系，所以修炼速度也同样非常的缓慢。
    而后是三灵根和二灵根，这两种灵根又称之为真灵根，因同具两、三种属性灵根的关系，所以修炼的速度要比伪灵根快上许多。
    最后一种则是只有一种灵根的单属性灵根了，这种灵根又称天灵根，是修真界里所说的最好的姿质了，因为是一种属性的单一灵根，所以其修炼速度要比普通灵根快数倍，结丹也没有瓶颈，当然……”说到这里停了下来，荼靡笑看向杌继续道。
    “这只是修真界的说法，而由月诸忘记给你介绍什么是灵根来看，你便可以知道，这所谓的灵根在这些仙与魔的眼中并不怎么重要了吧！” 

    第五十二章

    而后，随着荼靡话音的落下，一个让他们很是熟悉的声音，也在杌的耳边传了出来。
    “没错，不管是在仙界，还是魔界，相对于灵根，我们更重视的是所练的功法，还有体质。告诉你一个秘密吧！仙界与魔界之人，并不全是由下界修练而来的，所以，天生仙体与魔体的他们，又怎么在乎那什么灵根呢？”
    而后，伴随着这个声音，冥鸦的身影也则杌的身侧显露了出来。
    “没事了？”
    “当然，幸好他们也只是弄开了，我那个洞府最外面的那层结界与阵法，所以我的损失还不算严重。”见荼靡向他询问，便屁颠颠的跑到了荼靡的身边，随后冥鸦又向其露出了一抹得意洋洋的笑容。
    “噢，这样啊！”及其敷衍的应了一声以后，荼靡见杌还是有些不明白便继续道。
    “就如冥鸦说的那般，在仙界与魔界众人更重视的是体质，而非灵根，但与修真界相同的是，拥有一本好的功法，将会使你的修行事半功倍。”
    “也就是说，那个五灵杂根的女子，是因为得了一本好的功法，才会比她的姐姐更胜一筹的？”
    “没错，她的确是因为得到了一本好的功法，才会使众人眼中那个五灵杂根变废为宝的！不过，五灵杂根？呵，每个人的身体都是由五行够成的，那又何来什么单一灵根之说呢？所以，其实每个人都是五灵根的，只不过，因为某种灵根过于突出的关系，而给人一种单一灵根的错觉罢了！
    我打个比方吧！比如说每个根灵的满值是十的话，那火属性的单一灵根就是：
    木灵根在三以下；
    金灵根在三以下；
    水灵根在三以下；
    土灵根在三以下；
    而火灵根则在八以上。
    如果，是金与水两个灵根的话，那就是：
    木灵根在三以下；
    火灵根在三以下；
    土灵根在三以下；
    金灵根在七以上；
    水灵根在七以上。
    而众人口中的五灵杂根则是：全部灵根数值都为五。
    我想那个名叫华楚的女子，她体内的灵根便是如此吧！
    而她得到的功法，如果我猜得不错的话，也必定是《五行谱》《混沌诀》《混元功法》这类的功法，毕竟只有这种类型的功法，才能让各种灵根混合如一，从而加快修行的速度。”说到这里顿了一下，荼靡继而向众人露出一抹微笑。
    “顺便说一下，我在修仙之前，不但没有任何特殊的体质，所有灵根的数值也在二以下，也就是众人所说的不可修仙的体质。”
    可是即使如此，你不也成功修仙了吗？而且成仙的速度，比他们这些拥有修仙体质的人还要快上许多，所以说，不知活了多少岁月的老妖怪，才是最强悍的吗？
    随后，把荼靡他们所说的总结了一下，杌得出一个结论，那就是，每个人的体内都拥有五种灵根，只不过是因为灵根强弱的不同，而给人造成了一种，只拥有一种灵根，或者双种灵根的假象罢了。
    也就是说，荼靡口中的那个什么《五行谱》《混沌诀》《混元功法》之类的功法，并不只适用于那个所谓的‘五灵杂根’者，而是每个人都适用了？
    并不知道，自己是否拥有荼靡他们口中的那种特殊体质，也不知道自己究竟是哪种灵根，但杌知道，他所练的那个功法一定是非常强悍的。
    这不但是因为月诸所表现出的强悍，更因为西隐村并不是什么人都能够入住的，且看月诸他们师徒俩人都住了进来，就可想而知其功法的强悍，所以，杌很是庆幸自己能够拜他们为师，毕竟不够强大是无法站于荼靡身边的。
    “御香呢？她怎么没有跟你一起回来？”等了许久，也未见御香现身，荼靡转头向冥鸦询问道。
    闻听此言，冷汗唰的一下便流了下来，刚刚还得意洋洋的笑容，此时竟僵在了唇边，冥鸦随后在心中暗忖道。
    那个……，他怎么好意思说，他光顾着自己的那些宝贝，竟把那个小丫头给忘记了！那啥……，那个小丫头，不会出什么问题……吧？
    “……，不会你光顾着那些宝贝，把御香给忘记了吧！”
    “呃…，这个……”
    “希望御香没有因为你而受牵连。”一看冥鸦的样子便知，他一定是把事情闹的很大，希望御香没有因此而受牵连，毕竟不同于冥鸦这只老妖怪，御香才入元婴不多久不是吗？而众人想要抓她这个元婴期的小修士还是很容易的。
    “那个……，我这就去找她。”
    “算了，我们还是一起去吧！”谁知道，冥鸦此行还会弄出什么幺蛾子来，所以还是他去看看稳妥一些。
    “好，好吧！”呜，他又办错事情了~~~~！！！主人不会因此而抛弃他吧！吧！吧~~！！
    前段时间什么事情流传的最广，十个人里会有六个人告诉你，绯云峰那里出现了一个仙人洞府，而另四个人则会告诉，那个洞府里的东西很古怪。
    如果现在你问众人什么事情流传的最广，那众人无一不会告诉你，绯云峰那里出现的那个仙人洞府被人抢了！
    据说抢走东西的那个人身高九尺，不但赤目獠牙，且身形魁梧如熊，最重要的是，他临走前还向人挑衅说‘那些东西都是他的。’
    由此可见，此人是多么的霸道，无耻，还有彪悍。而且据众人猜测说，那人很有可能是修魔者，虽然后来有修魔者辟谣说，那人并非是他们修魔者，但是，这样一个人真的不像是修仙之人啊！
    “身高九尺？”⌒_⌒
    ⊙n⊙|||
    “赤目獠牙？”⌒_⌒
    ＞洌|||
    “魁梧如熊？”⌒_⌒
    ＞０＜|||
    每说一句便打量冥鸦一眼，荼靡与杌的目光，不但让冥鸦大汗淋漓，他现在就连哭的心都有了！
    这究竟是怎么传出来的啊！
    究竟是谁在污蔑他啊！
    什么身高九尺，赤目獠牙，魁梧如熊啊~~！！！他明明就是一个英俊小生啊！！！！（你想到的只有这个吗？）
    “不过……，你是真的说了‘那些东西都是你的’这句话了吧！”知宠莫若主，荼靡神情肯定道。
    “那些东西本来就是我。”边说边挺了挺胸脯，冥鸦随后又道。
    “而且我也不是在临走前说的这句话，我是在一开始去抢，呸呸，应该是去拿走我那些东西时，便向他们那群强盗说了这句话的。”
    这有什么区别吗？而且，不要只执着于这种小问题啊！
    很容易便想到，当时冥鸦有多么嚣张，不过荼靡到也庆幸，盛怒之下的冥鸦，没有就地处理掉那些想要偷走他宝贝的人，毕竟以原身来说，冥鸦所属的那个种族，可不是什么品性温柔的小鸟啊！
    （其实当时，冥鸦真的想要处理掉那些撬了他的房子，并还想偷他的东西的那些人来着，不过最后被御香劝住了！所以那些人在毫不知情的情况下侥幸的逃过了一劫。）
    “有让他们看到你真实的模样吗？”虽然传闻有些（……）失真，但这并不能证明，冥鸦的模样没有被人看到，如果真的被人看到了的话……，他真的很讨厌麻烦啊！
    虽然很讨厌麻烦，但却并不畏惧麻烦，对于冥鸦被人看到后所招来的后果，荼靡也只是觉得麻烦罢了！
    “我当时可是很快的噢，我拿走了我的那些东西以后就跑了！”再次挺了挺胸脯后，洋洋得意道。
    是啊，然后就把御香忘记在那里了，对不对？
    好像知道荼靡在想些什么般，冥鸦洋洋得意的神情，瞬间变得委靡起来。而后，他看向荼靡的眼中，也闪动起如幼犬求助般的眼神，当然他的这个眼神也惹来了，杌冷冰冰的一瞥。
    宠物卖萌什么的，果真是另人讨厌啊！
    因为是唯二知道荼靡曾穿许多地方，并且活了很久的人，所以杌对冥鸦的身份，到也略知一二，而这个一二却又总是让他肝火上升。
    与此同时，深知冥鸦所说的快，并不代表不会被人发现。荼靡只希望当时众人都把目光集中在冥鸦身上了，从而忽略了御香，如此一来他也能少些麻烦不是吗！
    但是世事又怎么可能按照一个人的心意来呢？
    有道是世事无常，即使是荼靡这个活了亿年的老妖怪，却也不能操纵这世间所有的事情，所以，他讨厌的事情还是发生了！
    当时冥鸦来得快，跑的也的确快，而大多数的人也的确把目光全都放在冥鸦身上了，但是这也只是大多数，有那么零星的几个人，却把目光投向了冥鸦所窜出的那个方向，而后，他们也理所当然的发现了御香的身影。
    不似杌所修炼的那种刚性十实的修魔功法，也没有荼靡那种强大的灵魂，从而修炼荼靡那几乎可以逆天的功法，御香所修炼的功法虽也称得上强悍，但她毕竟刚刚修仙，更何况，她也没有杌那可以斩杀万人的魄力与戾气，所以她虽成功逃脱，但是没有几日便被追上了！
    不过，所幸她向来运气好，这不就在她体内的灵气，还有力气，刚刚要用尽之时，一把适时出现的唐刀则瞬间解了她的围。
    酣斗的正欢，却因一把突然插入他们之间气势极强的唐刀，而拉开了战局，不同于重重松下一口气来的御香，众人则心中一惊。
    没有开口说话，而是把目光投向众人，最后把目光落在一个看起来三十四岁，且身材枯瘦的男子手中长鞭上的荼靡，随后又把目光投向御香手中的扇子上面。
    “怎么？东西丢了？”对这两样东西很是熟悉，所以荼靡一眼便认出，那名男子手中的长鞭，便是他送给御香做为武器的长鞭。 

    第五十三章

    “是，公子。”一脸惭愧道。
    “无碍，你也只是元婴修为而已，所以丢了东西是一件很正常的事情。”并未因此而斥责御香，荼靡淡声道。
    而后，他的声音也让御香刚刚悬起的心，再次放了下来。
    与此同时，不同于御香的放心，闻听此言的众人则再次心中一惊。
    那小丫头只是元婴修为？
    以元婴修为，便能在他们几个合体期和分神期的老家伙们的手下逃走许多回，并还能以一人之力抗了他们许久，这怎么可能？
    想到这里，看向御香的眼中闪过了一丝的古怪，不过相对于御香，众人更加重视的是仅凭一刀，便把他们与那个小丫头分开的荼靡等人。
    刚刚那个小丫头叫为首的那个男人为公子了吧！以那个小丫头对为首那人毕恭毕敬的态度，她不会是只是那个男人的一个侍女吧！
    修真界什么时间连侍女都这么强大了？而且，为首那个男人身边的那人，他们看起来为何有些眼熟？
    是了，怎么可能不眼熟，那个穿了一身书生服的男子，可不就是在他们眼皮子底下把仙人洞府抢劫一空的小贼吗？
    “小贼，终于让我们找到你了！”
    “喂，喂，谁是小贼啊！”见众人已认出他，便也不再隐藏，冥鸦斜目看向众人的同时，挖鼻道。
    被冥鸦的这个神情，还有动作气了个倒仰，众人看向冥鸦的眼中已几欲喷火。不过让他们更加恼火的是，冥鸦接下来的话。
    “那此东西本来就是我的。”
    下意识的把那句‘那些东西本来就是我的’理解成为，那些东西既然被他抢走了，那就都是他的了！忍无可忍的众人，各自提着武器向荼靡他们攻了过去。
    他们见过无耻的，却没见过这么无耻的。
    而且眼前的这几个人难道不知道，并不是所有的东西在独吞以后，都有命去享受的吗？
    虽心惊于御香的强大，但对付御香时毕竟没有用全力，所以在面对眼前这庞大的利益时，他们也就忘记了，荼靡刚刚扔出的那一刀，是何等的有气势。他们现在唯一想的就是，怎么样才能让冥鸦，把吞下的那些东西全都吐出来。
    并未被众人那迅猛的攻势给吓到，即使那些人已临近他身前时，也未动分毫，因为荼靡知道，即使自己不动手，身边的那两个人也不会让这些人碰到自己的。
    果然如荼靡所猜测的那般，当然也有一部分原因是，这些人主要的目标是冥鸦。
    看着那些生生被杌与冥鸦拦于他身前，却无法再前进一步的众人，荼靡淡声道。
    “冥鸦你退回来！”
    “是，是。”当然知道荼靡想的是什么，冥鸦不满的看了杌一眼以后，便退了回来。
    主人真的是太偏心了，竟然只叫那个男人前去出风头，他也想让主人看一看，他砍人时帅气的风姿啊！
    同样深知荼靡只让自己前去的目的，杌淡淡的勾了勾嘴角以后，便身形迅速的拦住了那几个因为冥鸦退去，而再次向他们攻过来的身形。
    以一人之力，战六人而不落败，更何况，对方的修为还要比梆杌高上几个层次。而后，随着时间的推移，杌的体力虽渐渐变得有些不支，但他却战的淋漓畅快。
    不同于，杌战意越来越浓，且面瘫的脸上已浮现出嗜血的笑容，那几个已是合体期与分神期的老家伙们，此时已冷汗淋漓。
    天啊，这究竟是什么人啊！为什么以他一人之力，竟可以战他们这么多人？！要知道，他们可不是什么金丹期与元婴期的小修士啊！而且不同于那个小丫头，他们可没有手下留情啊！
    更何况，看他的这个样子，还有周身的气息……，这个男人应该是修魔者吧！果然如众人所传说的那般，眼前的这些人都是修魔者吗？
    心中已有退意，但却又舍不得那些难得一见的宝贝，这几个人虽同力围攻杌，但心中却各有各的心思，这不，有个心眼灵活的，见杌久攻不下以后，便把主意打到了荼靡的身上。
    以刚刚御香他们之间的言语，还有众人对待荼靡的态度，便猜出众人是以荼靡为尊的，所以那人向杌虚晃一招以后，便向荼靡冲了过去。
    擒贼先擒王，如果他把为首的那个人给制住了，这群人是不是就都会听他的摆布了呢？
    不过他的愿望是美好的，但现实却是残酷的。
    难道他们忘记荼靡身边还站了一个冥鸦吗？毕竟能在他们眼皮子底下带走那些东西的人，又怎么会是一个平庸者呢？所以，还未等那人把手中的武器放到荼靡脖子，他就被一丛接近于白的火焰给烧了个一干二净。
    “嘿嘿嘿，你们不会是忘记我了吧！而且，我可没有他那般废物噢！”收回手掌的同时，便发出一阵猥琐的笑声，末了冥鸦还不忘打击杌一下。不过可惜的是，他并未打击到杌，反而把正在围攻着杌的众人给打击到了！
    废物？谁家的废物，可以一人之力，战他们这么多人啊？！
    究竟是什么样的废物能强成这样？！！
    如果这个人是废物，那他们不是连废物都不如了？！！！
    心中悲愤不矣，更因那人死去的方式而遍体生寒，刚刚还对那些宝物垂涎不矣的众人，此时却都已心生退意。
    但是……，谁能告诉他们，明明眼前的这个都已生出疲态了，为何却是越战越勇啊！！！
    与此同时，不管是那人向自己攻来，还是冥鸦就在自己眼前放出白火，荼靡至始至终都未露出任何慌张神色，而后，相对于杌的强大，冥鸦的变态，他的那双冰冷无波的双眼，则更是让人寒入骨髓。
    与敌人对战时什么最可怕？
    可怕的不是孤身一人，深陷于敌众之中，而是对敌时已没有了战意。
    此时，与杌战于一起的那几人便是此种情况，所以相对于杌身上所出现的伤口，那几个人身上的伤口，则是杌身上伤口的倍数。
    心中已充满绝望，就在那几个人以为自己要命丧此地之时，一声长啸，让他们几欲喜极而泣。
    而后，伴随着那声长啸的落下，一个略显苍老的声音传了出来。
    “不知几位小友，是否可以卖老夫一个面子放他们一马？”
    对那几个人究竟是死去，还是继续活着，没有任何的想法，既然已有人向他们提出要求，便顺势答应了下来。而后，随着荼靡的点头，杌也退了回来。当然伴随着他的退回，他也把御香先前被人夺走的鞭子给拿了回来。
    只能用道骨仙风来形容眼前的这名老者，他的出现也让刚刚还显得很是紧张与血腥的气氛瞬间缓和下来，不过相对于那几个人的放松与喜极而泣，荼靡这一方到并没有因为那位老者周身和煦的气氛而受影响。
    虽对荼靡他们并未被自己所影响而吃惊，但却并没有表现出来，那名老者想了想后，用商量的口气对荼靡他们询问道。
    “想必这位公子，便是那日有幸得到仙人洞府内所有宝物的那位公子吧！”
    见荼靡他们竟不被自己气息所感染，便知他们几人的修为定在自己之上，已是大乘初期的那名老者，心中一惊以后，不但口气没有一丝一毫的强硬，就连所说的话也变得委婉了许多。
    “啧，没错，就是我。不过我都说了多少次了，那些东西都是我的，什么有幸得到啊！”一边挖鼻一边斜了那名老者一眼，冥鸦满脸不悦道。
    而后，他的这句话，也让刚刚缓过来的众人，再次变得愤怒起来。
    不同于再次陷入愤怒状态的众人，心细的那名老者像是想到了什么般，一脸怔愣的看向了荼靡他们。
    难道眼前的这个年轻人说得都是真的？他所说的那句‘那些东西都是他的’并没有什么深意，而是真如同他所说的那般，那些东西真的都是他的？
    如此说来，那个年轻人如不是什么隐秘门派的弟子的话，那就一定是……
    想到这里，不动如山一般的神情一下子变得激动起来，那名老者看向冥鸦的眼中，也闪动起灼热的光芒。
    如果真如同他所想的那般，不管是前者，还是后者都对他有好处，不过相对于前者，他更希望是后者就是了。
    不愧是老狐狸，那激动的神情与灼热的眼神，也只是一瞬，便重新恢复为平日里那付道骨仙风的模样，那名老者声音温和道。
    “在下名为十弦，不知几位阁下可否能够赏个面子去我那里一叙。”
    “哈哈哈哈，没想到十弦你也有低三下四的一日，啊哈哈哈，真是让人觉得痛快啊！”十弦话音刚落，一个声音便传了出来，伴随着这个声音，一个身影也由树丛内窜了出来。而后，那个年纪看起来与十弦相仿，但性格却与其完全不同的老者，大笑过后又道。
    “是十弦要邀请你到他哪里去吗？不要答应他，他那里无趣的很，走走走，跟我回去吧，我那里要比他那里有趣的多了！”
    与此同时，见那名老者不由分说，便要把荼靡带到他那里去，十弦苦笑一声后，开口道。
    “我知道一处地方，那里的风景很好，也很适合闲谈，不如我们去那里吧！”边说边看向荼靡他们，十弦与其说是在询问后到的那名老者――渺绝，不如说是在询问荼靡他们。
    当然知道十弦询问的是谁，渺绝也就没有抢先开口，而后，伴随着荼靡点头，他这才大笑道。
    “能被十弦你称得上风景好的地方，一定是一个好地方，我当然要去看一看，怎么？不介意我多带几个人过去吧！”就如同十弦一般，虽是在询问十弦，实则却是在看荼靡他们的反映，见荼靡他们没有露出不悦神情，渺绝便由怀里拿出一个一指长左右的小玉片写了起来。
    “好了，我们这就走吧！”只是利落的写了一句话，便收起了那个一指长的小玉片，在渺绝收起那个小玉片的同时，十弦也收起了手中的玉片。
    而后，迅速离开的他们，也就没有看到先前那几个人，满头问号外加满脸郁闷的神情。
    这是怎么一回事？十弦真人与渺绝真人为什么没有制裁那些人，反而还与他们化敌为友了？！！
    难道是在他们不知道的情况下，十弦真人还有渺绝真人已于对方达成了，平分那些东西的协议？这两个老头真的是太卑鄙了！

    第五十四章

    这是位于一处山坳内的小山谷，因地理环境的关系，此处小山谷不但植被茂盛，还有一处因泉水而形成的小池子。
    不似修真界建筑的精致与华美，建于池边的那个小亭子，虽只是茅草与枯树枝所建，但他那古朴的造型却也四周的环境完美的融合到了一起，并给人一种大气之感。
    坐于亭中似笑非笑的看向众人，亭外那已超过个位数的人数，让荼靡唇边的笑容变得更浓。
    他们的确不介意叫人过来，不过，没想到这两人竟会如此的不客气，他们不会是把他们喜欢们的那些徒子徒孙们都叫来了吧！
    与此同时，额头不由的冒出了一丝冷汗，荼靡唇边那似笑非笑的神情，也让十弦与渺绝眼前是一阵阵的发黑。
    这群孽障啊！！！
    他们的确说可以再带几个人过来，但也没有让他们把他们的那些师兄弟，还有他们的那些徒弟们都带来啊！！！！
    还好他们所收的徒弟并不多，要不然这个并不算大的小山谷内，是不是此时都要站满人了啊！！！
    本想是带着徒弟五六个人与荼靡畅谈一下，然后再试探出，荼靡他们究竟是隐世门派，还是那高高在上的仙人以后再做打算，谁曾想，他们的不孝徒弟们，竟把他们的师兄弟们都给带来了！你说带就带吧！怎么他的这些好徒弟们，竟然把他们自己的得意弟子也给带来了！他们是觉得他们俩个丢脸还丢的不够大吗？
    想到这里，脸色是黑一阵，红一阵，白一阵。平日里倍受他们宠爱的那些徒弟们，十弦与渺绝此时也只想亲手掐死他们。
    当然十弦与渺绝也忘记了，他们的徒弟们之所以会如此的积极，这不但是因为他们放了话，也因为他们们就要升仙了！要知道，即使是修真界，升仙也并不是一件容易的事，所以他们的徒弟们也都报着，想要在师父仙升之前，指导一下自己与自己的爱徒们的想法。不过谁又想到事情并不如他们想像的那样简单呢？
    心中虽然着急，却也无法把实情透露给自己的那些徒弟们，毕竟坏心眼的冥鸦已向他们暗示，不要把他们的身份，透露给众人了不是吗？
    与此同时，在看到荼靡他们的那一刻，便露出了一抹吃惊的神色，出乎十弦与渺绝意料之外的，他们的那些徒孙们竟有认识荼靡他们的。
    “荼靡公子，杌公子，我们又见面了！”与洛霭一同来到荼靡他们的面前，华碧微笑道，而后，她也在心中慢慢的算计起来。
    虽不知他们是什么时间认识师祖的，但如此一来，那就真的是太好了！或许她的愿望能提前实现也说不定呢！
    也曾试图寻找过荼靡他们，但怎奈荼靡他们的行踪真的是太飘忽不定了，不过，让华碧没想到的是，她竟然这么快又见到了他们。这就是缘份吧！不过，在这之前，要好好的思考一下，怎样才能抓住这份缘份才可以。
    “是啊，我们又见面了，华碧姑娘，洛霭公子。”温文有礼的开口道，随着荼靡开口，认识他们拉杌，也向他们俩人微点了一下头。
    “不过，让我没想到的是，俩位公子竟认识我们的师祖，这真的是太有缘了！”打蛇随棍上，华碧借机拉近彼此的关系道。
    “你们的师祖？”明知华碧说的是谁，却装出一付疑惑的模样来，如不是杌他们早就知道，荼靡很清楚眼前的这两个人的师祖是谁，或者就连他们也被荼靡的这个模样给骗过了！而后，他们也不由的在心中暗赞了一声荼靡的演技之好。
    “渺绝真人便是我的师祖，站于他身边的那位是我的师父不思道人！”
    虽为荼靡他们竟没有记住她曾经的介绍而懊恼，不过，华碧此时已没有时间去懊恼了，她现在满门的心思都放在，怎样要让她的师父，还有师祖知道，自己与荼靡他们熟识，从而实现她心中的愿望了！
    “原来渺绝真人便是华碧姑娘你的师祖啊！”听闻华碧的介绍，荼靡点头道。
    “怎么？荼靡公子你与师祖认识吗？”仿佛就等荼靡的这句话一般，华碧迫不及待的询问道。
    “不，在今日之前，我们并不认识你的师祖渺绝真人，我也是应祖父的命令，今日拜访十弦真人之时，才有幸见与你的师祖见上一面的。不过，让我们没想到的是，我们来得真是不凑巧啊！竟然遇见了你们师徒与师祖的聚会。”既然她如此迫不及待的想要知道他的身份，那他就告诉她吧！毕竟只是编个瞎话而已，他还是手到擒来的。
    与此同时，虽明面上看是在与自己的徒弟们说话，但实际上却把自己所有的心思，都放在了荼靡他们的身上。为华碧认识荼靡他们而高兴，又因华碧也不知道荼靡的身份而懊恼，从而未阻拦其试探荼靡他们身份的十弦与渺绝闻听此言，可谓是惊出一身冷汗来。而后，冥鸦的冷笑声，也让了他们眼前一黑。
    或许是因为他们身处于修真界顶点太多年的关系了吧！他们怎么忘记了，并不是所有人都会因为他们的身份，而对他们的试探而忍气吞声的。如眼前的这几个人只是隐藏门派的修真者也就算了，如果他们真的是仙人的话，那他们此番的试探是不是已让他们心生不悦了呢？
    想到这里，神色一正，退去心惊的十弦与渺绝，都不约而同的在心中做下了，要快些结束眼前这混乱局面的决定。
    而后，行动很快的让他们的那些徒子徒孙们退了下去，只留一两个徒弟在身边的十弦与渺绝，转而来到了荼靡他们面前。
    当然，他们也没有错过，华碧离去时那依依不舍的眼神。不过他们为之一动的心思，很快便因杌瞬间冷下的神情而冷了下来，看样子华碧的愿望，这辈子都别想由她师祖那里实现了！
    “不知几位阁下，是否能够告知我们，你们的身份？”不似先前虽然温和，却难掩其高高在上的心理和以长辈看待小辈时的神色，十弦与渺绝毕恭毕敬道。
    而后，他们的这付模样，也让站于他们身后的几个徒弟心中一惊。
    眼前的这几个人是谁？他们的师父为何会对眼前的这几个人如此的恭敬？
    “呵，怎么？终于肯放正心态了？”见荼靡无意开口，便率先开口道，冥鸦那冷淡的哼笑声，也让十弦与渺绝脸色一臊。
    哼，如不是主人想陪他们玩玩，他们以为，只是他们一邀请，他们这些人就好说话的跟过来了吗？要知道，他可从不是一个好脾气的兽啊！
    “好了，你们有什么想问的就问吧！不过，回不回答你们就要看我的心情了！”边说边向荼靡移去，不过，还未等冥鸦靠到荼靡的身上，就被一个身形给拦住了。
    对冥鸦与杌这占有欲极强的行为很是头疼，不过所幸的是他们虽然暗斗个不停，但却没有伤及他这个‘无辜’就是了！所以，荼靡也就没有强行制止冥鸦与杌这近似于幼稚的行为。
    与此同时，冥鸦的回答，也让十弦与渺绝呼吸一窒息的同时，心中涌起了一阵的狂喜。
    原来是后者，竟然是后者，啊哈哈哈，他们真的是太幸运了！
    而后，先是向冥鸦询问了一下仙界的情况，然后又让冥鸦对他们的那几个徒弟指点了一下，十弦与渺绝这才带着徒弟心满意足的告辞了。
    直至十弦、渺绝，还有他们的徒弟们完全消失在山谷内，方笑看向冥鸦，荼靡询问道。
    “怎么不告诉他们仙人也是有等级的？而他们此时的修为，还在应劫时的雷数完全可以影响这个等级？”
    “他们也没有问我不是吗？”见荼靡没有露出一丝一毫不悦的神色，冥鸦便也就痞痞的向荼靡耸了耸肩膀。
    “呵，的确是如此。”很是赞同冥鸦的这个说法，荼靡点头道，而后他也向微微露出一抹疑惑神情的杌与御香解释道。
    “修仙本是逆天而行，妄图以凡人之躯修成真仙，所以上天会因此而降下天劫。劫成，一步登天成为真仙，败则魂飞魄散，真灵消逝，万劫不复。而这个劫，又分为一九天劫、四九天劫、六九天劫，和九九无归灭魂大天劫。一九天劫成人仙，四九天劫成天仙，六九天劫成大罗金仙，而九九无归灭魂大天劫则成为仙帝。”说到这里微顿了一下，荼靡又道。
    “想必月诸他们也没有跟你们说仙界，或者是魔界的等级吧！”见杌与御香都微摇了一下头，荼靡微叹一声后，继续道。
    “仙界的等级是人仙、地仙、天仙、金仙、大罗金仙、仙君、仙帝、仙尊，而与之相对的魔界也是这八个等级，只不过是名字不同罢了！”说到这里又顿了一下，荼靡淡声道。
    “像十弦他们这种，即没有深厚的修为，又没有好的功法，即使成仙，也不过是人仙而已。”
    “没错，就如主人所说的那般，他们这些人即使升仙，也不过是人仙这种小仙而已，所以，不要以为只要升仙就可以一步登天了。噢，对了，顺便说一下，现在仙界与魔界的首领分别是仙尊夕朝，魔尊日暮。”说完后，又向荼靡挤了挤眼睛，即使荼靡没有任何的反映，他却也知道，荼靡已明了于心了。
    原来是那两个孩子吗？
    时间过的可真快啊！没想到有朝一日，那两个孩子竟也成为仙尊与魔尊了！
    不过，为什么成为魔尊的是日暮？如果他记得不错的话，日暮的性格可要比夕朝正经的多了！难道是因为那件事情，才让其堕落成为了魔尊吗？
    虽想不明白这其中的原由，但荼靡还是仅凭魔尊这两个字，便猜对了部分的真相。
    “如此说来，西隐村里的那些人也都是仙君以上的修为了？”
    既然那两个孩子都已成为仙尊了，那冥鸦的修为想必也只会只高不低吧！而且能够让冥鸦认可的人，又怎会是普通的仙者与魔者，所以西隐村里的那些人，想必也都不是什么善茬吧！
    “不，不全是，小|鸡|鸡就是大罗金仙的修为。”
    “……。”原来他们竟然连只傻|鸟都不如吗？这是杌的想法。
    “……。”原来那只单蠢……，噢，不，应该是单纯的小鸟也已是大罗金仙的修为了吗？这是御香的想法。
    “……。”⌒_⌒，这是什么也没想的荼靡。
    并未因为十弦真人他们，得知了他们几人的身份，便离开修真界，退出十弦真他们视线的荼靡等人，如同隐藏于森林之中的树叶一般，混迹于普通人之间。
    而后，伴随着他们的‘离去’，十弦真人这几个得知了冥鸦他们身份的人，也重新的恢复了平静。
    不过，随着他们在修真界历练时间的延长，荼靡渐渐的发现，杌与冥鸦好像特别喜欢雨天，因为只要一下雨，不但冥鸦会喜笑颜开，就连杌的那张冷脸上，都可以见到一丝喜色。
    而且，更重要的是，他很想对他们说，以他们的修为，只要把灵气与仙气外放，即使不打雨伞也不会淋到的，所以不要一下雨，就以为他打雨伞为由，向他身边凑过来好不好？
    把目光向杌那得寸进尺环于自己腰间的手臂，还有做明明比他高，却一付小鸟依人模样，依偎于自己身侧的冥鸦扫去，荼靡的额头垂下一排黑线。
    他们这样，他很难走路啊！
    与此同时，手举着雨伞，默默的跟在荼靡他们三人身后，御香抬起头默默的以四十五度角望向天空。她……什么也没有看到！！！（既然如此，你的语气为何会如此的激动。）
    雨色如帘，大地被淋的白芒芒一片，就在这时，一个小巧的身影向他们冲了过来，而后，划过雨帘的它，轻巧的落到了冥鸦的肩膀之上。
    转头望向落于冥鸦肩膀，正在跟其说些什么的雨燕，荼靡淡淡的勾起嘴角。

    第五十五章

    不知这次又是什么消息！
    直至那只雨燕啾完，方再次划过雨帘离去，由荼靡身侧站直身体的冥鸦，摸了摸下巴后，一脸奸笑道。
    “有一个好消息你们要不要听？”
    没有说话，只是把目光投向了冥鸦，随着众人的注视，虚荣心得到满足的冥鸦缓缓的开口道。
    “我听小啾（那只雨燕的名字）说，名叫华碧的那个女人，几日后便要嫁人了！”
    不同于荼靡心中奇怪，这究竟算是什么好消息，闻听此言的杌眼睛一闪。
    那个总是惦记靡的女人终于要嫁人了吗？这还真是一个好消息啊！
    与此同时，就如荼靡心中所想的那般，对华碧嫁不嫁人并不感兴趣的荼靡，想了想后，询问道。“那个叫华楚的女子呢？她最近怎么样了？”
    没想到，荼靡对那个名叫华楚的女子的兴趣竟依旧不减，刚刚因华碧嫁人而产生的好心情，随之也跌入到了谷底，而后杌与冥鸦暗恨于心道。
    ‘不就是修炼了混沌诀吗，仙界又不是没有，有什么可值得注意的啊！真想在主人/靡不注意的情况下，把那个女人给弄死啊！’
    心中虽这样想，但毕竟是荼靡想要知道的事情，所以即使冥鸦再不愿意，他还是别别扭扭的把那只雨燕所知道的一切，告诉给了荼靡知道。
    “我听小啾说，那个女人的修为已是分神期了！”
    “分神期？”
    “是的，分神期。”
    “呵，是吗？杌、御香你们是不是已不需在修真界历练了？”
    “是。”
    “既然如此，我们也该回去了！毕竟这里已没有什么事情是值得我们的留念的了！”
    只用了不到短短几年时间，那个女人就把自己的修为由金丹后期，提升到分神期初期了？
    呵，这速度即使是普通的功法也算快了，更不要说是像混沌诀这类的功法了！
    要知道，混沌诀这类的功法之所以比别的功法来得强大，完全是因为它要比别的功法，多吸收灵气，或者是仙气的关系。
    而后做为强大的交换，这类的功法所需要的时间，也是其它功法的几倍。所以像那个女人这样快的速度，现在或许看起来很不错，但不多久弊端就会显露出现来了！
    她这样的速度，别说是心境不稳，就连根基也很有可能都会不稳，因此，她就算是撑过了心魔，渡过了天劫，却也只能成为地仙这样的小仙，而非是大罗金仙。
    本以为那名女子会给他带来什么惊喜，结果没想到，她竟其它得到这类功法的人一般，欣喜若狂过后，便是只注重提高修为，所以对于已知的结果，荼靡是没有任何兴趣了！
    当听到荼靡这样说的那一刻，便暗爽于心，随后未等荼靡再说些什么，冥鸦与杌就以最快的速度，把荼靡给打包回家了！
    天啊，修真界真是的太危险了，为了防止主人/靡再次被人给勾搭走，他们得尽快把主人/靡带回去才可以。
    天色阴沉，厚厚的云层积于荼靡的头顶，一丝丝如游蛇一般的闪电蕴涵其中，并给人带来一丝丝的恐惧。
    身穿常服，只在头与身上披了一块绣满金色莲花的薄纱，垂目坐于地面的荼靡，并未因为头顶上越积越厚的云层，还有那快要落下的雷击，而显露出任何害怕神色。
    足有成人手臂粗，这巨大的闪电一经落下，便向荼靡身上冲了过去。
    别看荼靡只在头与身上披了一层薄薄的绣纱，但这块看似轻薄的薄纱，却是由荼靡亲手绣下的，因用了秘法绣制，这块薄纱不次于一件顶级仙器，所以即使那道雷击再猛烈，却也没有在薄纱上留下一丝的痕迹。
    在雷击落下的那一刻，便不由的握紧了拳头，杌冰冷的脸上，随之也闪过了一丝紧张的神色。
    “有什么可紧张的，这种雷击对于主人来说，还不是跟玩一样，所以不用紧张，不用紧张！”
    “但那可是九九无归灭魂大天劫。”
    “嗯，主人渡的天劫还少吗？所以，我们要相信主人！”
    “……。”既然如此，那你的手指已插入鼻孔半天了，为什么还不拿出来？
    不过相对于这个，他更加后悔的是，为何没有在靡渡劫之前，便要求与其灵魂绑定，如此一来，即使靡真的出了什么危险，他也能够与其在一起不是吗？
    不，不会的，就像冥鸦所说的那样，靡渡过的天劫指不定有多少了呢！所以靡是一定不会出危险的。
    心中虽然这样想，但看着出现于荼靡头顶越来越粗，且在粗到一定阶段时，转而变得越加凝实的雷击，杌紧握的拳头，已经隐隐的带上了抹血丝。而后，随着杌神情的绷紧，冥鸦的鼻孔也被他自己给弄出血了！
    一道，两道，三道，五道，十道……，随着时间的推移，随着雷击数量的增加，先前被荼靡披于身上的那件华美的薄纱，早已变得破旧不堪。而后，又在一道雷击落下以后，这块薄纱终化成一堆纱尘。
    没有因为薄纱化为纱尘而惊慌失措，荼靡不紧不慢的由袖中拿出一把宝剑指向了空中。
    同样没有因为荼靡要拿东西而缓和下来，雷击依旧以它自己的步调，不停的向荼靡袭去。
    一道，两道，三道，五道，十道……，不似荼靡先前披于身上的那件薄纱，因为雷击的关系而越变越旧，随着雷击的增加，荼靡手中的那把宝剑就如同被充能了一般，闪动起蓝色的光芒，而后小小的电芒也时不时的闪于剑身之上。
    用两件法宝，前后抗下了不下四十道的雷击，就在荼靡手中的那把宝剑光芒大盛，并隐隐带有清呜之时，荼靡扬手把宝剑掷于一边。
    这把宝剑已不能再用了，再用下去，已饱和的宝剑只会爆炸，而不会帮他抗下雷击，不过，经过雷击的洗礼，那把宝剑已不是普通的仙器了！
    不过，随着荼靡把手中宝剑的掷出，他却未再袖中拿出任何东西，他只是淡淡的坐于原地等待着雷击。而后，众人也终于发现，荼靡的头上，还在身穿的衣服都不是什么凡物。
    把头发盘于头顶，并在髻上插了一根发簪，如果你仔细观察的话就会发现，荼靡所梳的髻内，还搀杂了许多由金丝与黑丝所编的发绳，只不过因为金丝太细，而黑丝又与头发的颜色相近，所以众人才一时没有发现。
    而后，他身着的那件大红的衣服，也因雷电的关系，时有流光闪过，众人也因此而发现了，荼靡身着的那件衣服并不是素色的，那红色的衣服上面竟绣了许多同色的花纹，并还有大片的血红牡丹。
    一道，两道，三道，五道，十道……，又在不下二十道的雷击过后，荼靡插于发间的那只发簪终化为灰烬，而后，随着他头上发簪的化为灰烬，他身上那件血红色的衣袍，也在不断袭来的雷击下，逐渐退去颜色并变为白色。
    而此时，也只剩十二道雷击了！
    随后，伴随着又落下的那三道雷击，荼靡缠于发间的发绳也断裂成灰，他那头柔顺的黑发，随之扑落下来垂于他的身后。
    只剩下九道天雷了，只要撑过这九道天雷，荼靡便可一跃成为仙帝，不过如果撑不过这九道天雷，那他只有再次步入轮回了！
    身无一物，这到不是因为荼靡再也拿不出东西了，而是他知道，这剩下的最后九道天雷，非得要他亲身抗下才可以。毕竟，只有抗下这九道天雷，他才能真正的脱胎换骨。
    当然，他也可以学别人依旧用仙器，或者别的法宝，帮他抗下这九道天雷，但是其效果，却完全没有他身亲抗下来得好就是了！
    九九八十一道天雷，现已渡过了七十二道，别看只剩下这区区九道天雷了，但这九道天雷不但是最强大的，也是最重要的。
    并未站起身，而是依旧坐于地面，披散着头发，一身白衣的荼靡，用自己那血肉之躯，抗下了这有如成人手臂粗，且十分凝实的天雷。
    就像是冥鸦所说的那样，曾经历过许多次天劫，甚至还经历过比这次天劫，还要强大的天雷，所以当天雷落下时，荼靡并不会觉得有何痛苦。
    不过，他虽不觉得痛苦，那强大的天雷也有他的灵魂帮他阻挡，但是他毕竟还是血肉之躯，所以当天雷落下时，由他身内溢出的鲜血，则瞬间让他身着的那身白衣，恢复了先前的血色。
    如果说，荼靡先前的游刃有余，还让杌他们微微有些放心的话，那此时荼靡全身溢满鲜血的模样，则让他们再次变得紧张起来。
    干着急却又无能为力，不似冥鸦的焦躁不安，杌四周的气息则瞬间阴暗了下来，而后他那已快要凝成实质的戾气，让本就站得很远的众人，又向后退了几步。
    愈合，裂开，愈合，八次裂开过后，又八次愈合，当最后一道天雷落下之时，先前还站得很远的众人，则瞬间出现于荼靡的身边，并严阵以待。
    很快最后一道天雷落下了，随着这道比任何一道都要粗|大且凝实天雷的落下，阴沉的天空随之退去乌云，万里晴空。随后，挺过了这最后一道天雷的荼靡，也被一道金光笼罩起来。
    身体伴随着金光缓缓的升起，就在荼靡将要消失在空之时，西隐村的众人合力让把荼靡留了下来，而后，随着荼靡重新落于地面，众人也重重的松下一口气来。
    终于完了！他们已有多少年，没有像此时这般手忙脚乱了？
    不愧是村长所承认的人啊！
    果然有够强大！
    无视众人那灼热的已近似于诡异的眼神，看着猛然扑向自己的冥鸦，饶是定为十足的荼靡也不由的黑线了一下。
    他的这付模样真的是太可笑了！
    鼻孔各塞了一团棉花（因为紧张，冥鸦把他的一个鼻孔弄出血以后，又把另一个鼻孔也弄出血了！），衣襟上还有许多的血迹（鼻孔出血时弄的），头发更是零乱的好似鸟窝（两只鼻孔都出血以后，就改为抓头了），如不是他知道西隐村内没有任何的危险，他还真以为，冥鸦刚刚被什么怪兽蹂躏过了呢！
    “……，我想先去洗一洗澡。”话音未落，便被人抱了起来，看着抱起自己的那个身影，荼靡又默默的黑线了一下。
    那个……，他虽然是受了伤，但受伤的地方好像并不是大腿吧！
    不过……，算了！
    再次无视了众人那越加诡异的眼神，和冥鸦越来越哀怨的神情，荼靡神色如常的被杌抱入到了屋内。

    第五十六章

    续荼靡渡劫以后，杌与御香也先后的渡过了天劫，因有荼靡渡劫在前，所以对渡劫有一定了解的他们，便也就平安的渡过了此次的天劫。
    而后，荼靡的绣衣也随之成为了西隐村，由为是西隐村众女士们的抢走货。
    “啾，啾，啾~~~~”穿着漂亮的小衣服，戴着漂亮的小帽子，挥动着短肥小翅膀，并移动着肥嘟嘟小身子的小黄鸟，两眼亮晶晶的对荼靡啾个不停。
    “没错，我给小鸡你做的每一件衣服，都可以抵挡媲美天雷的攻击。”边说边把一朵小巧的绒花，别于小黄鸟的帽子上，荼靡笑声道。
    “啾~~~”闻听此言，把短肥的小翅膀捂于自己的胸口，小黄鸟一脸幸福的啾了一声。
    “呵呵。”被小黄鸟这可爱的样子逗笑，荼靡又在小黄鸟的衣服上面别了一个由小珠子串成的胸针。
    “主人，你不可以这么偏……，啊！！”见荼靡只关心小黄鸟，而不理会自己，冥鸦可怜兮兮的开口道，不过可惜的是，他话还未说完，就被一个小爪子给攻击了。
    “啾~~~！！！”(p￣皿￣)q\|/(￣\|/)3￣)，在冥鸦开口的那一刻，便用自己的小爪子狠狠的飞踢了其一脚，小黄鸟愤愤的对其啾啾道。
    让你想要独占‘我亲爱的’，让你不带我去看‘我亲爱的’升仙的，咱是一定不会放过你的~~！！！！(Φ_Φ)p
    与此同时，就在小黄鸟与冥鸦吵闹个不停之时，外面隐隐传来的威压之势，让荼靡不露痕迹的皱了一下眉头。
    在那抹威压之势传出的那一刻，便停止了与小黄鸟的争吵，冥鸦尾随在荼靡身后，同向外走去。
    而后，与冥鸦一同走出的还有众人，就连刚刚成为仙人的杌与御香他们，都感觉到了那隐隐爆发于空中的威压。
    “村长！”
    “村长！”
    “村长！！”
    “嗯，我感觉到了！不过，是不是早了？”不再似先前那种嬉皮笑脸的模样，冥鸦微微皱了皱眉头后，一脸严肃道。
    同冥鸦一样一脸肃色，西隐村的众人想了想后，开口道。“早了三十一年左右！”
    “果然是早了吗？啧，这可真不是什么好消息啊！你们都回去准备一下吧！”
    “是，村长。”
    虽与杌，还有御香一样，听的都是一头的雾水，但荼靡却并未马上向冥鸦询问，因为他知道，冥鸦是一定会向他解释原因的。
    而后，直至村民全部离开以后，方回首望向荼靡他们，冥鸦依旧一脸严肃道。
    “主人，我们不能再继续留在这里了！”
    “可以，不过要告诉我原因。”无所谓是继续留在这里，还是跟冥鸦他们离开，荼靡点了点头后，要求道。
    “当然，不过在这之前，我们还是进屋说吧！”
    不似荼靡离开前那时仙界便只是仙界，现在除了仙界以外，还有一个魔界。而这个魔界虽是由先前那个仙界分离出的，但或许是因为分离的并不彻底的关系，也或许是其它什么原因，仙界与魔界每隔万年便会合拢一回。
    合拢到是不要紧，要紧的是，每一次合拢都会让仙界与魔界之人苦不堪言，毕竟道不同则不相为谋这是轻的，这两界之人见面之时，更多的是不死不休。
    所以每隔万年，两界合拢之时，便会有一场几乎让仙界与魔界动荡许久的战争，而这场战争过后，仙界与魔界则需要千年才会恢复过来。
    “你是说，每隔万年，仙界与魔界便会合拢一次？而这次合拢也会造成仙界与魔界，十去**，仅存一二？”
    “是的，主人。”
    “那仙尊夕朝与魔尊日暮呢？他们不会约束一下自己的手下吗？”十去**可不是一个小数目，这种大批量的死亡，夕朝与日暮难道就会约束一下自己的手下吗？毕竟手下大量的死亡对他们影响也不小啊！
    “约束？呵，主人，你知道，最终一战是谁与谁的战争吗？”说话间，唇边浮现出了一抹带有讽意的笑容，冥鸦冷笑道。
    “……，如果我记得不错的话，那两个人应该是兄弟吧！虽然平日里他们也有些小矛盾，但还没有到想要致对方于死地的地步吧！而且就算是日暮已成为了魔，但以夕朝的性格来说，他也不会因此便想要杀死他的这个弟弟吧！”
    即使过了这么久，他对那两兄弟也有几分的印象，以日暮的性格来说，如夕朝堕入魔界，他或许有可能会想要致对方于死地，但是夕朝的性格向来温柔，所以即使他的这个弟弟堕入魔界，他也不会因此而想要对方的性命吧！是发生了什么他不知道的事情吗？
    “没错，仙尊夕朝与魔尊日暮的确是两兄弟，而且是异卵双胞胎的俩兄弟，至于他们为何想要致对方于死地，我也不太清楚，毕竟当时主人你一死，我就离开了，所以我并不清楚，他们为何会交恶。”
    因为对那两个人并不算太上心，所以对于冥鸦的解释，也就欣然接受了，随后荼靡点头道。“嗯，毕竟那两个孩子也长大了！或许是因为他们也各有各的想法了吧！”
    “或许吧！”
    与此同时，在荼靡以熟稔的口吻提起那两个人的那一刻便眸色一深，而后，随着冥鸦的离去，杌也跟了出去。
    直至来到位于荷花池的亭前，方停下脚步，冥鸦转头对杌笑声道。“我就知道你会跟来的！”
    没有了平日里那付痞子的模样，双手交握拢袖于腹前的冥鸦，一脸的淡然与肃色。
    “靡与那两兄弟是什么关系？”见冥鸦特意停下来等他，杌到也没有多说费话，他直言道。
    “嗯，这个吗……，我为什么要告诉你？”
    “……，靡经历的太多了，以至于造成了他现在这种什么都不在意，即使在意了，也可以在下一刻抛弃的性格，虽我不知道那两个人曾与靡是什么关系，但我却知道，靡早已不把他们放于心中。
    不过靡不把他们放于心中，不代表那两个人不把靡放于心中。
    更何况你也知道，靡真的是太特殊了，特殊到即使站于人群之中，也会让人一眼便看到他的地步，所以我想要知道，我曾经或许是将来的情敌是谁。
    因为我是不会把靡交给任何人的，而且我也会陪着靡生生世世直至永远的。”
    是的，生生世世，不管以后靡会轮回多少世，他都要陪着其直到永远。永远到靡死他死，靡生他则永远生存。
    “你就那么的确那两个人会是你的情敌？”
    “直觉，我的直觉告诉我，那两个人很有可能会成为我的情敌。”
    “呵，你猜对了，那两个人的确是喜欢着主人的。
    要知道，那两个人是被主人抚养长大的，久而久之，那两个人便都喜欢上了主人，毕竟与主人相处久了，是没有人会讨厌他的。
    不过，因为是两兄弟同时喜欢上了主人，所以性格温和的哥哥，便因弟弟而退让了！
    而后，退让的哥哥也因为为了要掩饰自己内心的感情，便开始变得浪荡起来。
    当然，主人也因此而告诫过夕朝几回。不过内心痛苦，只想以此麻痹自己的夕朝，又怎会更改，所以久而久之主人也就放弃了。”说到这里微顿了一下，冥鸦本就幽黑的眼神，变得更加幽暗起来，如果你仔细观察的话，他还会在其眼中，发现一抹戾气与血腥。
    “我最后一次见到主人，是在一个秋日的午后。
    因仙尊夕朝四处留情，且不爱长情的关系，所以有不少人为想要得到仙尊夕朝的心而疯狂。
    而那个不知在哪里得知，仙尊夕朝最喜欢的人其实是主人的贱婢，便因此产生了想要杀死主人，从而霸占仙尊夕朝的想法。
    如果是平时，以那个贱婢的能力，又怎能动主人一丝一毫。谁曾想，主人不知为何，那几日力量流失的很快，并已到微不可剩的地步了。
    以至于，那个贱婢只是一击，主人便魂飞魄散了，而后，魔尊日暮随之堕入魔界，这两兄弟的关系也因此而交恶。
    这就是我所知道的！”
    说完这句话以后，便重新抬眸看向杌，冥鸦那幽暗的眼中，也依旧残留着因为回忆而带来的恨意。
    “我知道了，即使今后靡与那两个人见面，我也不会给那两个人任何机会的，毕竟人总是自私的不是吗？而且……”说到这里，杌直视向冥鸦的双眼。
    “而且？而且我们也将是唯二知道靡，轮回了千世的人是吗？”
    “是的。”
    “正合我意。”
    既然已互相得到了对方的保证，便不再站在一处，擦肩而过的两人，各自为自己心中的想法所努力去了。
    那两个人果然如他所想的那般是喜欢靡的吗？
    不过，就如同他对冥鸦所说的那般，他是不会给那两个人任何机会的。
    虽然很不情愿让荼靡与他们一起回去，但由冥鸦那里杌却也知道，如果他们不回去，他们与那个世界的联系，很可能会造成这个世界的毁灭，也就是说，他们这群仙与魔必须回到上界去。
    可是如果荼靡真的回去了，那他被那两个人发现，却是迟早的一个问题，毕竟以靡的气质，便可让那两人对荼靡产生怀疑不是吗？
    所以在回去之前，他必须要与靡灵魂绑定才可以，因为只有他的灵魂与靡绑在一起，他才能生生世世留在靡身边不是吗？
    至于靡曾转世过很多回这件事情，他不但不会告诉众人，还会误导众人，让他们误以为靡之所以会转世，也只是偶然而已。
    至于冥鸦那里，即使他不说，他相信冥鸦也会设法让靡答应，不会把其转世了许多回的这件事情告诉第三个人知道的。

    第五十七章

    转眼间便已回到了荼靡的院门前，推门进入院内的杌，一眼便看到了站于院中正在侍弄花草的荼靡，而后御香的不在，也让他甚是满意。
    并未说话，而是站于荼靡身边做些递花剪之类的事情，直至荼靡把所有的事情都做完以后，杌方看向荼靡的双眼。因为他知道，即使他不说，荼靡却也应该知道，他想要做什么！
    “你已经下定决心了吗？”就如同杌所想的那般，荼靡果然知道他想要做什么。
    “与其说我下定了决心，不如说，我的决心从未更改过。”直视向荼靡的双眼，杌一脸认真道。
    “你确定？毕竟……”
    “请相信我，当然，即使你不相信，我也会用行动来证明的。”
    “……，我不爱你。”闻听此言，随之陷入到了沉默之中，片刻后，荼靡方冷然道。
    既然明知道他不爱他，他也要坚持吗？
    在荼靡说出‘我不爱你’这几个字的那一刻，杌的眼中便闪过了一丝苦涩的神情，不过这抹神情也只是一闪，便消失的无影无踪了，而后，他一脸坚定道。
    “可是我爱你。”
    在看到杌坚定眼神的那一刻，便知自己已无法再动摇其的决心，荼靡点头道。
    “好吧，就如我当初对你的承诺，我答应你。”
    不过，这个男人又能坚持多久呢？一世，两世，五世，十世，还是百年，千年，万年呢？
    而且他的心早已麻木了，即使眼前这个男人背弃了此时的诺言，他也不会再有任何的感觉就是了！
    说完这句话以后，便转身向屋内走去，而后，随着荼靡的离去，杌也尾随在其身后，向屋内走了进去。
    与此同时，在仙界与魔界即将合拢的那一刻，处于不同于世界的两个人，则不约而同的睁开了双眼。
    一人身着白衣，一人身着黑衣，这两人在睁开双眼的那一刻，便再次不约而同的掐算起来。
    早了三十一年吗？又一次不约而同的想道。
    不过，与先前不同的是，他们一个露出了一抹冷冰的微笑，而另一个则露出了一抹嗜血的微笑。
    早了三十一年又如何，对于活了太久的他们，这三十一年也不是眨眼间的事情。
    更何况，他们到很是希望这万年之战能够早一些呢！
    毕竟这个世界真的是越来越无趣了，对于这个世界之中的人与物，兴趣越来越少的他们，只有通过这万年之战，才能感觉自己还活着。
    天外天，位于仙界与魔界的交界之处，虽它的面积只有仙界，或者魔界十分之一大，但因其地理位置正处于两界交界之处，且两界合拢之时方显露于世人眼前的关系，天外天在仙界与魔界有着一个极其特殊的地位。
    而且，那些很早以前便跟在仙尊夕朝、魔尊日幕身边的老人却也知道，天外天之所以如此特殊，除了其特殊的地理位置以外，也因为占据着天外天的那个人。
    虽然他们已有很多年没有听到那个人的消息，外界更是盛传天外天的主人已经消失，但他们却从不相信这个消息，毕竟那人已强大到不亚于仙尊与魔尊的地步了不是吗？
    而此时，天外天的主人，已被外界盛传消失的那个人，正在他主人身边撒娇呢！
    头顶着小黄鸟，如幼犬一般歪头看向荼靡，冥鸦眨了眨眼睛后，卖萌道。“主人~~~~”
    而后他的声音，也让站于荼靡身边杌的额头上绷起了一条青筋。
    “这就是我所住的地方，怎么样好不好？”没有理会杌额角绷起的青筋，冥鸦继续卖萌道。
    “不错。”
    “既然如此，那主人你今后就住在这里吧！”
    “嗯，你安排吧！”
    “好~~~”见荼靡竟然真的答应了下来，冥鸦暗自握了一下拳头后，继续开口道。
    “主人，我也给杌准备了地方，那个地方我相信，他一定是会喜欢的。”而后，不似在荼靡面前的那般可爱，（虽然一个大男人，即使再卖萌也称不上可爱，只能称是恶心。），冥鸦在荼靡看不见的角度，像赶苍蝇一样对杌扬了扬手。
    去，去，去，即使我们已是同盟的关系，我也是不会把主人让给你的。
    “你顺着这条小路一直往前走，直到这条小路尽头，你就会看到你的住处了，我相信，你一定会喜欢那里的。”
    没错，那里的风景的确是天外天最美之处，不过相对也是最偏僻之处，更重要是那里离他的住处也最远。
    即使不用猜，却也能够知道冥鸦此番的用意，杌的额头随之绷出了更多的青筋。
    “靡，我想跟你住在一起。”想到这里，转头看向荼靡，杌要求道。
    这里说话最算数的又不是他冥鸦，所以他只要靡答应就好了。
    说话间，向冥鸦射去了一抹带有一丝嘲讽意味的笑容，杌耐心的等待着荼靡的答案。
    与此同时，在杌向荼靡提出要与其同在一起的那一刻，不甘寂寞的小黄鸟也在啾了一声后，飞离冥鸦的头上并抱住荼靡脖子不放。
    你们，你们……，被杌的那抹笑容气得不轻，更因为小黄鸟背叛的行为，而差一点气晕过去，随后，冥鸦在心中狂躁道。
    你这只蠢鸟凑什么热闹啊！！！
    要不然，你不也是跟我住在一起吗？！！！
    所以你为什么要跟那个男人一起拆我的台啊~~~！！！！
    与此同时，没有理会他们二人一鸟之间的风起云涌，荼靡微笑着点头道。“嗯，好啊！”
    而后，荼靡的这一锤定音，也让冥鸦终于明了他已大势已去。
    不过，他虽同意了那两只可以留下来，但不代表他不会报复，所以那个男人和那只蠢鸟就老老实实的接招吧！
    昔隐村（你没有看错，的确是昔隐村，而非西隐村，昔隐村是众人在天外天的村子，因为众村民，或者说是冥鸦对村这个字情有独钟，所以他们不管去何处，他们所在的地方都以村命名。）位于天外天的南边，因三面环山的关系，所以想要进入昔隐村，也只有由昔隐村正对着的那片平原才能进入。
    不过，虽那片平原看起来十分的平坦与开阔，但它并不是那么好入的，或者说，平原的大部分都很好进入，唯独快要到昔隐村的地界时，才会变得很是危险。
    当然这所谓的好入，也意味着可以让人出入自由。因为万年才会开启一次的关系，所以这片平原上的动物，不但数量很多也极其彪悍，因此你想要进入昔隐村地界的话，就必须先要过五关斩六将才可以。
    位于院子的斜侧方，好似一块水晶般的东西，被放到了一块由汉白玉所雕刻成的石柱上，而那正正方方好似平板电脑一般的水晶，虽不如平板电脑那样功能齐全，但它却有一个很有用的功能，那就是可以把天外天任何地方的影像，都投送到那块水晶的上方。
    站于白玉柱前，仔细的看着浮于半空的影像，荼靡微挑了一下眉角。而正由外进入的杌等人，也正好看到了他这微挑眉角的动作。
    随后，下意识的顺着荼靡的目光，看向了浮于半空的影像，杌等人随之也微挑了一下眉角。
    哟，熟人啊！
    没想到，他们竟然真的升仙了！
    不过，就如靡/主人所猜测的那般，除了那个练了混沌诀的女人成为了地仙以外，其它的那两个老头则都成为了仙界最下等的仙人――人仙。
    但是，他们怎么会来这里？
    或者说，又有人向他们寻求保护来了？只不过，这次寻求保护的几个人恰好是他们的熟人罢了！
    这种事情屡见不鲜，每隔万年仙界与魔界合拢之时就会发生几次，可昔隐村又怎会是那么好进的？
    要知道，他们可都不是什么善人，有救天下之人的义务。所以想要进入昔隐村除了要通过广阔平原以外，还要进入昔隐村外的幻阵，只有这两样都通过的人，才能进入昔隐村。当然，被昔隐村众人带入到村内的人除外，不过，这总是少例不是吗？
    围在白玉柱的四周，仔细打量着那浮于半空的幻影，冥鸦的唇边随之浮起了一抹冷笑。
    虽然仙界与魔界每万年便有一战，但是，并不代表所有人都要参与其中。也就是说，如果你不对对方产生敌意，并且远离仙界与魔界交界处的话，便很容易躲过这次万年劫难的。
    而后，随着万年之战的结束，利用这战后休养生息的机会，继续努力修炼，到下个万年之战时，即使是最低等级的人仙，想必要能升上好几个等级了吧！
    可是不管是仙界，还是魔界，总有一些想要投机取巧之人。他们或者在修真界处于很高的地位，等到仙界与魔界时那低人一等的地位，让他们的心理产生了落差，或者是想要一步登天，一劳永逸的想要自己不在饱受修炼之苦，这些人竟都把目光放到了天外天的昔隐村上。
    因为仙界与魔界都有着，只要进入天外天的昔隐村，便可以游离于仙界与魔界之外，不再受仙界与魔界约束的传说，所以每当天界与魔界合拢之时，总有些一想要投机取巧之人，来到广阔平原，并试图以此进入昔隐村。
    但是他们并不知道，这条捷径并不是那么好走的，先不说平原上的众多动物，即使你通过了广阔平原，还要通过设立于昔隐村外的幻阵才能进入昔隐村，而这道幻阵也只有心性坚定之人才能通过。
    所以说，与其要通过广阔平原与幻阵，九死一生才能到达昔隐村，还不如去老老实实去修炼，毕竟老老实实的修炼，要比通过广阔平原还有幻阵要安全的多了不是吗？

    第五十八章

    看着幻影之中的人，被各种各样的野兽（不，那已不能称之为野兽了！力量强大且拥有各种能力的他们，比起野兽，妖兽这个名字更适合他们一些。）追逐与嗜杀，冥鸦的唇边再次浮起出了一抹冷笑。
    如果他们躲在仙界深处好好修炼的话，万年之后，想必即使他们不用心修炼，却也能够达到金仙之位了吧！不过，可惜了，今日他们却要命丧于此了，毕竟广阔平原并不是他们这些人仙与地仙之类的小仙能够通过的。
    与此同时，不似冥鸦的冷笑连连，荼靡那冷漠好似无机质玻璃一般的眼眸，未因对方的惨死，而显露任何感情，对于他来说，眼前之事就如同花落花开一般平常，所以他也不会因为自己与对方熟识，便让自己那冰冷的心湖而产生任何的涟漪。
    华楚、十弦，还有渺绝这样的事情，并不是特例，随着仙界与魔界合拢时间的延长，这种事情在广阔平原上时有发生。
    不过，与先前不同，荼靡对这种千篇一律的事情，已产生不了任何兴趣了。
    可是他没有兴趣，不代表众人没有兴趣，这不坐于昔隐村广场的众人，正兴致勃勃，如同看露天电影一般，看着浮于半空的巨大幻影呢！
    同冥鸦他家那个半人多高的白玉柱一样，只不过比冥鸦家的那个白玉柱大了一许多，所以相对的，水晶上所浮现的影像也大了许多。
    看着坐在小板凳上，或者拿着仙露，或者拿着各种仙果，还有干果，边吃边看的众人，荼靡默默的让自己的额头垂下了一排的黑线。
    他们当这个是在看电影吗？
    不过，像他们这样拥在良好心态的人，他已有多少年没有看见过了？真的……，已有许多年了吧！
    站在荼靡身边，没有错过荼靡那微陷入回忆之后，一闪而逝的温暖眼神，杌不自觉的把其勾入到自己的怀内，轻声道。
    “我会一直陪着你的。”
    当然，他们之间这隐隐浮现出的温馨气息，还没有持续多久，便被那突然插入的身影给打断了。
    “主人，我带你去看一些更有意思的事情吧！”
    用身体隔开荼靡与杌的同时，勾住荼靡的肩膀，把其向白玉柱的那个方向拖去，来到白玉柱前的冥鸦，强行的转换了‘频道’，而后他这一举动也惹来了众人怨声载道。
    “啊啊，村长，我们正看到关键的时刻呢！”
    “是啊，是啊，已有多少年没有看到能通过广阔平原的人了呢？”
    “哎呀，不知道这人能不能通过幻境呀！”
    “村长你真是太……”刚说一半便停了一下，随着这人全身的颤抖一个很是阴险的声音也传了出来。
    “嘿嘿嘿，你们刚刚说了些什么，我没有听清，可以再说一次吗？”说话间，向众人露出了一抹阴影式的笑容，冥鸦随后又向众人支出了满口的白牙。
    “没，没，我们刚刚说的是……”
    “我们刚刚说的是，刚刚的那个画面真的是太没有意思了，那人怎么就穿过了广阔平原，并且快要到昔隐村外的幻阵了呢？”
    “对，对，没错，刚刚的画面真的是太没有意思了！”
    “村长你转的好，转的好。”
    “没错，村长你转的真的是太好了。”
    “真的？”
    “当然是真的了，村长！”
    “村长，难道你不相信我们所说的吗？”边说边露出一付我很受伤，你怎么可以不相信我们所说的模样来。
    “好吧，我就勉为其难的相信你们一次吧！”
    随后，就如往常一样，众村民的抱怨，再次被冥鸦这个独裁者给镇压了。
    与此同时，没有理会强颜欢笑的众人，把目光投向浮于半空之中的那个影像的荼靡，终于对画面里所显示出的内容产生了一丝的兴趣。
    昔隐村虽三面环山，一面临平原，但昔隐村其实只占了天外天不到十分之一的面积，也就是说，除了这三面环绕着昔隐村，比广阔平原还要危险的群山以外，当然不要忘记加上一个广阔平原，天外天其它的地方还是满安全的。
    不过，这份安全对于仙界与魔界来说并不是什么好消息。毕竟不同于仙界与魔界其它融合之处，因早有准备的关系而不会出现什么大乱子。
    游离于仙界与魔界之外的天外天，则给那些想要进入对方世界的人，提供了很大的便利。
    久而久之，天外天其它安全的地方，不但成为了仙界与魔界默认进入对方地盘的便捷之路，也成为了最后的战场。
    是的，随着战争的升级，天外天其它安全之处，则会变成仙界与魔界的战场，而仙尊与魔尊的那最后一战，也会被放在这里。
    什么？你说，昔隐村的众人明明有能力，把天外天都如昔隐村外一般弄上阵法与禁制，让仙界与魔界之人都无法进入？
    可是如此一来不就没有任何的乐趣了吗？
    只是一扫，便把天外天的地形给收入到了眼中，而后，根据昔隐村众村民的性格，很快便明了他们用意的荼靡，扫了一眼，身后坐于小板凳中，正牢牢盯桩大屏幕’不放的众人以后，眼中划过了一丝哭笑不得的神情。
    他们究竟有多么期待这万年一回的战争啊！
    为了能够让自己看到好戏，竟然连天外天都舍出去了！
    如果让仙界与魔界的那些人知道了，他们口口声声中的复仇之战和保卫之战，只是昔隐村众人眼中的猴戏，那群人一定是会哭的。
    并不是一个笨人，所以同荼靡一样，在把天外天的地形，还天外天上所发生的事情收入眼底的那一刻，便很快便明了了昔隐村众人的想法，不同于荼靡的哭笑不得，杌眼中则闪过了一丝的赞赏，显然他很赞同众人的想法。
    就如同露天放映室一般，不停的放映天外天上所发生的事情。
    或来或走，但都把其当成一件娱乐的昔隐村众人，时不时的还会对‘大屏幕’上所发生的事情讨论一番。
    先是有零星的几人通过天外天达到对方的世界，而后，随着时间的推移，这零星几人也变成了各种小队，不过，这种只是几人组成的小队并未持续多久，便被十几人所组成的大队所替代了！
    随着人数的增加，两界之人也逐渐无法再到对方的地盘上去了，因为时不时便会与对方相遇的他们，战过后，已无力再去对方的地盘了。
    既然选择此时来天外天，那他们基本都对对方都心存敌意，所以他们与对方一遇见，便是不死不休。而后，随着他们与对方的不死不休，天外天上的战况也变得更加的激烈起来。
    “奇怪，按理说，此时那两个人的走狗们都已经打起来了啊！这回怎么过了这么久，他们还没有出现呢？”已把小板凳换成了长条靠椅，把一颗干果送入口中的冥鸦，满脸奇怪道。
    “你是说，夕朝与日暮的手下们，也会在他们决战之前打起来？”被冥鸦的这句话所吸引，荼靡为杌、冥鸦斟满一杯茶以后询问道。
    “是啊，每回都是如此，先是一些小虾米因为互相看不顺眼打起来，而后便是各种门派的互斗，最后则是那两个人手下的对决，最后的最后才是那两个人互殴。不过看样子，这次那两个人手下好像是打不起来了，难道是因为提早了三十一年，那两个人的走狗们没有准备好的关系吗？”
    “……。”
    “……。”
    “……。”
    如果他们记得不错，万年劫之所以称之为万年劫，就是因为万年才战一起的关系吧！所以即使早了三十一年，可是那九千九百六十九年，并不是白白度过的吧！
    闻听此言，不由的在心中黑线了一下，众人在心中默默的吐槽道。
    与此同时，不似众人因为冥鸦这番话都黑线了一下，没有理会冥鸦话语之中‘走狗’‘互殴’这类故意抹黑对方词语的荼靡，随之陷入到了沉思之中。
    反常即妖，这不同寻常状况又预示着什么呢？希望不是什么坏的事情啊！
    毕竟是经历了许多事情的老妖怪，所以只是一眼便找到了关键点，不过，荼靡却并未开口预示，因为他知道，想必昔隐村的众人早就发现了这不同寻常之处吧！
    不同以往，或者只是零星的坐了几人，或者只来了一少半与一多半（人来多来少，根据当天战况是否激烈来定），这次昔隐村广场竟全员到齐，就连平日里爱在家里享受‘小电影’的冥鸦他们都过来了。
    与众人依旧坐着小板凳不同，身为昔隐村村长的冥鸦，理所当然的享受了特权。
    同荼靡一起坐在位于最后一排的罗汉塌上，坐到最后，冥鸦竟然身子一歪，躺到了荼靡的腿上，而后，他的这个动作也惹来了杌的一阵眼红。
    面无表情的瞥了冥鸦一眼，杌手里拿着的茶杯随之化为了粉末，而后，继续面无表情拍去手上灰尘的他，又面无表情的拿起了另一个茶杯。
    没有理会冥鸦与杌之间的波涛汹涌，众人此时都把目光放到了那空无一人的战场上，而就是那空无一人的战场，却让人不由的屏住呼吸，凝神观看。
    而后，随着时间的推移，一白一黑两个身影也随之出现在了这空旷战场上。
    没有说话，只是在显露身影的那一刻，便不约而同的向对方攻了过去，不似前段时间其它人那般的‘小打小闹’，用出全力的两个人，竟给人一种不死不休的感觉。
    是的，并没有因为他们互为兄弟就手下留情，他们每一次出手用得都是杀招。不过因为势均力敌的关系，他们最多也只是让对方受了些伤，而无法真的杀死对方。
    在那两人动手的那一刻，便微挑了一下眉角，荼靡不难看出，那两个人是真的没有对对方手下留情。
    究竟是什么原因，才让那两兄弟互相交恶的呢？
    没想到，当初关系那么好的两兄弟，此时竟如仇人一般，果然这世间的万物都无法保持永恒啊，而感情则是这万物之中最不可靠了。

    第五十九章

    伤口一条一条的出现在身上，身着的黑衣与白衣已染上了血色，即使是仙帝与魔帝联手都无法受伤的他们，却无法抵抗对方的攻击，所以只是片刻，他们就如血浸一般，在众人面前，呈现出了自己最狼狈的模样。
    就在这时，一个身影突然冲了出来，随着这个身影的冲出，夕朝与日暮也纷纷的停下了自己手中的攻击。
    可是他们这一停下到不要紧，可苦了坐于‘屏幕’前的昔隐村众人了！
    尼玛，这是谁啊！！
    不知道老子/老娘正看到关键的时刻吗？
    你这一出来到好，把他们要看的、最关键的、取决于那两个人胜负的东西全都搅没了，这就跟让他们做|爱|做到一半，却不让他们|射|一样，真是太让他们难受了！！！！
    纷纷把手中的东西扔到地面之上，众人在心中愤愤的想到。
    不同于众人因愤怒而忽略了那个人是谁，一眼便认出那人是谁的冥鸦，淡淡的勾起嘴角，露出了一抹讽笑。
    “呦，这不是我们的妖王殿下吗！”
    伴随着冥鸦这带有一丝讽意的声音，刚刚还愤怒不矣的众人，此刻竟神奇的八卦起来。
    “这么说，那个传说是真的了？”
    “什么传说？”
    “不是吧，你竟然连这个都不知道？”
    “啊哈哈哈，我平日里只注意炼丹的事情了，所以你说的那个传说，我还真不知道！”注：昔隐村可不是只有一个痴迷炼丹的，所以这并不是月诸的那个师父。
    “啧，我真是服了你了！好吧，我就跟你说一说那个传说的事情吧！”随后昔隐村的众人就这样的八卦了起来。
    “什么？你是说，这仙尊与魔尊万年一次，恨不得杀死对方的战斗，只因这位妖王？”
    “啧，你激动什么，我刚刚不是说了吗！这只是小道消息，小道消息。”
    “你还别说，经你这么一说，我也觉得，这三个人一定有什么藕断丝连的事情，要不然，为啥这妖王一出现，他们俩人就都停下来了呢？毕竟按那俩人的性格来说，他们应该一剑杀死那个破坏了他们决斗的人，而非是停下来吧！”
    “是吧，是吧，你也是这样觉得的吧！嘿嘿嘿，这三个人之间一定有什么奸情。”
    “哎呀呀，你说，那位妖王喜欢谁呢？”
    “这我哪知道啊！不过，我到觉得那位妖王很有可能两个都喜欢……”
    对于昔隐村众人热火朝天的八卦，只是无奈的摇了摇头，荼靡随后转头看向冥鸦的同时，询问道。
    “妖王？”
    既然有妖王，那就一定有妖界吧！可是当初的仙界，不只分裂成了此时的仙界与魔界吗？这妖界又从哪里来的？
    并不知道，荼靡见到那位妖王以后，只想到了妖界的问题，冥鸦随即向其露出了一抹带有讽意的微笑。
    “主人，你有没有觉得，这个妖王的长相很熟悉？”
    “熟悉？你这么一说，我到真觉得那个妖王有些眼熟，他是我以前认识的人吗？”闻听此言，重新把头转向‘大屏幕’，荼靡摸了摸下巴后，喃喃自语道。
    而后，他的这个喃喃自语，也让刚刚还露出一付讽笑模样的冥鸦，瞬间僵住了自己脸上的表情。
    不是吧，主人！！！你不会是忘记那张脸了吧！！！
    呜，看主人那付试图回想，却怎样也想不起来的模样，还真是忘记了那张脸是谁了啊！
    这该让他说主人什么好呢！
    刚想向荼靡解释那张脸是谁，便因‘大屏幕’内所传出的声音，来停止了下来。冥鸦随后转眸，看向了身处于‘大屏幕’之中正在说话的那个人，或者说是妖。
    雪白色的头发，血红色的眼睛，虽妖王冷艳高贵的模样让众人心中一动，但他所说的话语，却让昔隐村的众人一点儿也高兴不起来。
    想要把天外天占为己有就明说，什么妖界快要支撑不住了，不想让妖界的众人死去非命，所以才把主意打到天外天来的？（PS：最后一句话，不是妖王说的，而是众村民的诠释。）
    呵，他们才不信，妖界的众人已无力维护妖界了呢！
    而且，难道这位妖王殿下不知道，天外天是属于他们昔隐村的吗？
    要想驻入到天外天，只通知仙尊与魔尊可是不行的噢！
    他们只有得到他们村长的手谕才可以呢！
    毕竟与仙界、魔界，还有他们妖界相同，他们只听从他们村长的命令噢！
    所以即使那两位仙尊与魔尊都同意了，只要他们村长不同意，他们也依旧无法驻入到天外天呀！
    与此同时，见仙尊夕朝，还有魔尊日暮依旧是一付不言不语，不赞成也不反对的模样，妖王继续开口道。
    “我会说服那个村子里的人，毕竟我想他们也不忍心看着我们整个妖族，都因为妖界的陨落而毁灭不是吗？”
    不，只要他们的村长不同意，整个妖界陨落又如何，这与他们有半点关系吗？
    能够进入昔隐村都是些心性坚定之辈，所以他们又怎会仅凭那位妖王几句语言就动摇？
    不要说他们冷漠，只是他们没有救任何人义务不是吗？
    更何况，对于眼前这个试图以满口仁义道德，来迫使他们妥协的妖王，他们还真是没什么好感啊！
    不似昔隐村众人由心的感到不喜，仙尊夕朝，还有魔尊日暮，好似没有察觉到妖王那隐隐带有一丝强势的口气一般，再次淡声道。
    “只要你能说服冥鸦，我们没有任何的意见。”
    是的，天外天是属于冥鸦的，只要冥鸦同意了，他们就没有任何的意见。毕竟独立于仙界与魔界之外的天外天，是不容他们两个仙尊与魔尊插手的。
    不过，冥鸦已有很长时间没有出现了！他真能如愿以偿的找到冥鸦，从而让妖界的众人入驻到天外天吗？
    与此同时，就好像得到了仙尊夕朝与魔尊日暮的保证一般，妖王冷艳的面容上，随之浮起了一抹淡淡笑容，而后，他再次开口道。
    “既然如此，那我们这就去找冥鸦吧！我相信他一定会同意下来的，毕竟这也是为了整个妖族不是吗？”
    因昔隐村三面环山，一面紧临广阔平原，即使是仙尊与魔尊也无法拍着胸口说，他们可以由任意方向去昔隐村，所以想要到达昔隐村，不管对于谁来说，唯一的途径都是广阔平原。
    与那些小仙不同，在广阔平原上如履平地的夕朝与日暮他们，转眼间，便来到了昔隐村外的幻阵前，而后随着他们的到来，一个身影也出现在了他们面前。
    “你们好。”
    没想到，竟能在昔隐村外看到冥鸦的身影，日暮他们一时之间竟都愣在了原来，而妖王更是一脸难以置信的看向了他。
    “呵呵呵呵，怎么？没想到我会出现吗？啧啧啧，桑枝，你不会是听信了那些人的传言，真的以为我消失了吧！”对妖王桑枝那付一脸苍白的模样很是满意，冥鸦懒洋洋的开口道。
    “……，冥鸦，妖界就要支撑不住而陨落了，所以身为妖的你，一定不忍心看着妖族就此陨落对不对？为了整个妖族都能够存活下来，你就同意让我们入驻到天外天来吧！”
    在冥鸦出现的那一刻，冷艳的面容便无法再继续保持下去，妖王桑枝咬了咬嘴唇后，一脸哀求的恳求开口道。
    并未开口说话，而是上上下下好好的打量了一番，妖王这付委曲求全的模样，冥鸦嗤笑了一声。
    “啧啧啧，你不会是因为那两个人经常给你面子，就以为所有人都会围着你转了吧！”说话间，用下巴指了指仙尊与魔尊，冥鸦随后装出一付恍然大悟的模样，开口道。
    “啊啦，我怎么忘记了，那两个人之所以会给你面子，完全是看在你这张脸的份上啊！嘿嘿嘿嘿，怎么样，咱们主人的这张脸很好用吧！只要你用这张脸对着那两个人，那两个人就下意识的对你好一些对不对？”
    被冥鸦这突然之间的大爆料，弄了个措手不及，妖王桑枝脸色一白的同时，也暗暗的咬了咬牙齿。
    虽然他与他因为这件事情而交恶，但是后来，他对这件事情不是不闻不问了吗？怎么今日却突然说出来了？
    心中情绪翻腾，却硬生生的压了一下来，妖王桑枝顿了顿后，再次开口道。
    “……，冥鸦，我知道，你不喜欢我化形的模样。但是，你就因此而眼睁睁看着整个妖族，因为妖界的陨落而毁灭吗？如果你不喜欢我，我可以离开，但请你们天外天收留下整个妖族好吗？”
    妖王桑枝的这番话，可谓是说得极其有水平，他的这番话，不但弱化了他与仙尊、魔尊纠缠的原因，还把仇恨都拉到了冥鸦的身上，而后，随着他话音的落下，一队一直隐藏在一侧的人马也冲了出来。
    或多或少都带了一些妖族的特征，他们一出现，不但坚定的站在了妖王桑枝的身后，他们看向冥鸦的眼中，也不约而同的带上了抹恨意，显然他们十分不满意，冥鸦的冷血，还有他对他们妖王的为难。

    第六十章

    在那队妖族人马冲出的那一刻，另两队人马也显露了出来，伴随着他们的显形，仙尊夕朝，还有魔尊日暮都不约而同的皱了皱眉头。因为这两队人马不是别人，正是他们的手下。
    不似魔界那群人虽对日暮保有一丝恭敬，但却已隐隐以他们这队人马为首的那人为尊，夕朝的那群手下们则毕恭毕敬的其开口道。
    “请仙尊恕罪。”一口同声的开口道，伴随着他们的开口，他们也随之跪在了地面之上。
    没有说话，只是看了为首那人一眼，而后，早已习惯他们仙尊冷漠无言仙界众人，也开口解释道。
    “我等不忍心再看到仙界子民，因万年劫而生灵涂炭，所以我等在妖王的请求之下，前来助其一臂之力。”
    因妖王曾想他们保证，如妖界真的搬到天外天来，那下次万年劫，他一定会封闭天外天，让仙界与魔界之人，无法再由天外天进入对方的世界。更何况，妖界此次决定实属无奈，所以他们也愿意站到‘正义’的这一方来。
    仙界向来以仙尊夕朝为尊，不过夕朝却并不是一个好的首领，因为比起政务更喜欢闭关修炼的他，时不时就会消失一下让众人找不到他，所以久而久之，他的那些下属们也就都养成了，小事都由他们处理，等处理完毕以后，再把结果告诉夕朝，并且除非有重大的事情，要不然决不去找夕朝的性格。
    更何况，在仙界众人的心中，妖王与他们仙尊的关系很好，所以这种对于他们仙界来说，只是举手之劳的事情，仙尊又怎么不答应妖王呢？
    不过，世事难料啊！他们没想到事情竟会变成如此。
    在冥鸦开口说出那段辛秘的那一刻，便暗叫了一声糟，都是聪明人的众仙们，马上便知道，他们支持妖王的这件事情很可能办砸了！
    因为看样子，即使是那位妖王占着大义，他们的仙尊，还有那位魔尊阁下，也没有打算站在他这一方过。
    因妖王桑枝的那番言论，虽对冥鸦的冷血心有微词，但这些人毕竟是仙界之人，所以相对妖界众人的恨意，仙界的众人更多的是以一个旁观者的角度而心生不满。
    而且比起冥鸦与妖王，他们更加好奇的是，冥鸦口中所称的他与妖王的主人。
    究竟是何等强大的人，才能让妖王与那位冥鸦阁下都拜其为主人，并且还与仙尊与魔尊交好呢？
    想到这里，都不约而同的多看了几眼妖王，众仙在心中暗忖道，那位大人就是这付样子吗？果然是天下绝色啊！
    与此同时，并未因为妖王桑枝口中的大义，还有妖界众人眼中的恨意，而产生孤立之感，冥鸦反而轻笑起来。
    “呵呵呵，你说完了吗？
    为了整个妖族？你确定，是为了整个妖族，而不是为了自己？为了自己能够一直坐在妖王的这个位置上？
    啊啦，让我猜猜，你很享受这种高高在上的感觉对不对？
    因为那张脸而从未被那两个人为难过，因为妖王的这个位置而一直被人尊敬着，所以你早已放不开手中的权力了对不对？”
    “你闭嘴！”
    如果是别人这样说，桑枝或许不会如此的激动，但这个人毕竟是冥鸦，那个即使是他化形成为了那个人的模样，却依旧比不过其在那两个人心中地位的冥鸦。
    所以，再也无法压制心中愤恨的，桑枝终于爆发了，而后，不再似初时的那般冷艳高贵，妖王桑枝歇斯底里道。
    “啧啧啧，怎么？被我猜对了，所以就恼羞成怒了？要知道，画龙画虎难画骨，你即使变成了主人的模样又如何？你那身气质啊，跟主人可是差了十万八千里呢！”好似没有看到，众人因为妖王的歇斯底里，而略显古怪的神情般，冥鸦继续毒舌道。
    当然，他不但毒舌，还一边挖鼻，一边鄙视的看了桑枝一眼。
    已经有很久没有人像冥鸦这样用带有鄙视的目光看他了，更何况，冥鸦还戳中了他心中最痛之处，所以心中已盛满恨意的桑枝，随之空中比划了一下。
    如果说，刚开始时，冥鸦还不明白桑枝的这个手势是什么意思，但他此时却不能不知道这个手势的意思了，因为他已明确的感觉到，他体内的力量正在流失。
    与仙界的众人，还有妖界的众人，因为体内力量的流失，而略显慌乱的神色不同。仙尊夕朝，魔尊日幕，还有冥鸦依旧神色如常，当然同他们一样不惊不慌的，还有魔界的众人和妖王桑枝，不过，片刻后，妖王桑枝也变得慌乱起来了。
    “这是怎么回事？为什么他们都中毒了，我不是告诉你说，只要对付他就可以了吗？”边说边把手指指向冥鸦，妖王桑枝一脸愤怒的向魔界的众人怒吼道。
    “嘿嘿嘿，哎呀呀，桑枝，怎么过了这么多年，你却还是如此的天真与愚蠢啊！这不是明摆着的事情吗！他们与其和你合作只分一小杯羹肴，还不如独占这份大餐呢！当然，你想要用仙界来牵制他们的想法很好，不过可惜的是计划赶不上变化啊！”
    未等魔界众人开口，便抢先开口道。看着因为有仙尊在，而逐渐冷静下来的仙界众人，和因为妖王的所作所为，而还冥鸦的这番话，而神情越渐古怪的妖界众人，冥鸦微挑了一下眉角。
    “噢呀，你们都这样看着我做什么？是觉得我破坏了你们妖王的计划呢？还是想要为你们的妖王打报不平呢？”说到这里微顿了一下，冥鸦像是想到了什么般，微眯了一下眼睛后，一脸坏笑道。
    “桑枝，你是不是很后悔，把我从妖界里赶出来呀？毕竟因为我的离开，你对妖界的维护是越来越力不从心了，对不对？
    嘿嘿嘿，你们不要这样看我，难道你们不知道吗？
    妖界就是我用主人留下的那些东西所创造出来的，不过，毕竟不是由真实世界分离出的，所以它有一个缺点，那就是每隔一段时间，就要给妖界充能一下。而你们妖界之所以就要毁灭了，想必是因为你们妖王很长时间，都没有为其充能了吧！
    哎呀呀，不要露出怀疑的眼神，因为那是主人留下的东西，所以只有我与你们妖王能够使用。不过，毕竟我们不是原主人，所以每次使用时，我们不但会元气大伤，甚至更有甚者还会掉下一个阶位来，想必这也是你们妖王为何不继续对妖界充能的关系吧！
    当然，也有可能是你们妖王，已产生了妖界毁灭以后，想要把那几样东西占为己有的想法了吧！要知道能够支撑一个世界的东西，可不是什么普通的东西啊！”
    望着因为听到了他的这番话，而一脸挣扎过后，又隐隐带有一丝绝望的妖界众人，还有闻听此言，眼睛一亮的魔界众人，和把目光投向仙尊试图由其口中得到真实答案的仙界众人，冥鸦大笑出声。
    憋了几万年的事情终于让他说出来了，这真是太痛快了！而且，他可没有摸黑桑枝噢，他只是说出了实情而已。
    在桑枝化形成为荼靡的那一刻，便深深的恨上了桑枝，所以只要条件允许，冥鸦便会去不遗余力的去拆他的台。
    “你胡说！！！”深知只要自己一承认，那迎接自己的便会是身败名裂，所以桑枝拒不承认的大吼道。
    “我胡说？哎呀呀，我是不是胡说呢？要不要，咱们一起去妖界看一看……，嘿嘿嘿，我怎么忘记了，好像我们现在想去也去不了呢！”看着因为他的那通废话，而早已把他们围起来的魔界众人，冥鸦非但没有露出一丝一毫的紧张神色，反而还依旧嘴贱道。
    “啧啧啧，魔尊日暮，你是怎么管理手下的，竟然连他们已有反叛之心都不知道？唉，你真是做魔做的太失败了啊！”
    “……。”没有理会冥鸦那可以毒到让人吐血的语言，魔尊日暮冷冷的看了魔界众人一眼。
    被魔尊日暮那一眼看得心中一颤，不过，因为人多势众的关系，魔界的众人很快便恢复了正常的模样，随后为首的那人轻笑道。
    “呵呵呵，不要这样看我，人为财死，鸟为食亡，为了获得更大的利益，所以不要怪我背叛了你，要怪只能怪你自己对魔界的掌控真的是太弱了！
    噢，对了，我忘记说了，那药是妖王给我的，所以，不用怀疑它的药效，至于解药吗……”边说边由怀中拿出一个玉瓶向下倒了倒，魔界为首的那人向众人露出一抹微笑。
    “解药怎么会在你那里？”一眼便认出了魔界为首那人手中拿着的玉瓶，妖王桑枝一脸震惊道。
    当初他给这个人可以控制住冥鸦的药时，的确留了一下心眼，并未把所有的解药都拿给对方，但是让他没想到的是，眼前的这人竟把解药全都给偷走了。
    没有错过，那人手中拿着的玉瓶，对那个玉瓶很是熟悉的冥鸦，微挑了一下眉角后，他唯恐不乱道。
    “如果我记得不错的话，这解药只有一瓶吧！
    啧啧啧，桑枝，你很不错吗！为了处理掉我，竟然把主人炼的药都拿出来了！
    呵呵呵，只过人算不如天算，你没想到，那药不但让我中招了，就然连仙尊与魔尊都会中招吧！
    亲手让他们俩个恨你的滋味怎么样，一定感觉很好吧！”
    说完这句话后，便再次大笑出声，冥鸦笑过以后，把目光落在了脸色已十分难看仙尊夕朝，还有魔尊日暮的身上。
    “那药可是主人亲手炼制的噢，所以请不要怀疑它的药效，我想如非主人亲临，要不然，我们只有这样过一辈子了！当然，前提是在没有人想要借机杀死我们的情况下。”
    与此同时。
    看着冥鸦冲着那所谓的‘镜头’，俏皮的眨了眨眼的模样，荼靡用手支住额头，有些哭笑不得的摇了摇头，随后，他轻叹道。
    “既然你们村长已点名让我出去了，那我就出去一趟吧！至于你们……”
    看着众人先是用打量稀世珍宝，然后闻听此言后，又眼巴巴看着自己的模样，荼靡再次微叹了一声，并由怀中拿出一个玉瓶（不要以为这个玉瓶之中，只放了少许的解药，按荼靡他的习惯，一般会在瓶内放五十至一百颗药丸，也就是说，这个玉瓶之内，少则会有五十颗解药，多则则是一百颗解药。）送到了众人的面前。
    “给，这是解药。”
    “噢噢，小靡啊，你真的是太好了啊！”
    “哎呀呀，没想到小靡你，竟是村长的主人啊！怪不得村长那么听你的话呢！”
    “啊哈哈哈，天意果然是站在我们这一边的啊！”
    “啾啾啾啾~~~~”噢呵呵呵，没想到他们家的小靡，竟然是那个讨厌鬼的主人，看来她终于可以在那个讨厌鬼的面前翻身了啊！！！！
    “那啥，小靡，把你所做的那个药，也送我一瓶研究研究呗。”
    “对，对，没错，没错。”
    无奈的只好又有怀中拿出了一瓶可以压制修为的那种药和解药，荼靡这才转身开口道。
    “好了，我们出去吧！”

　　第六十一章

　　“喏。”
　　“是。”
　　“吼！！！”（喂，最后这一声，究竟是怎么弄出来的啊！）
　　并没有全员出动，只来了几个好战份子，走来最前的荼靡，一出现在众人面前，便惹来了所有人的注意。
　　不同于，魔界众人等待着荼靡他们中招的同时又暗暗警惕，仙尊夕朝、魔尊日暮，甚至就连情绪不稳定妖王桑枝，都微微一愣。
　　这个人的气质真的是太像那个人了！
　　而就在他们微微愣神之时，荼靡等人也来到了众人的面前。
　　随后，把已中了药的冥鸦等人挡于身后，荼靡他们与魔界众人对峙在了一处。
　　为了怕出现什么意外，魔界那一方来的都是些魔帝等级的。更有甚者，为首的那人竟已进入了魔尊的境界，而这也是他为何敢带着众人反叛魔尊日暮的原因。
　　而荼靡他们这一方呢，虽说来的都是些好战份子，但却不足十人，也就是说，如加上魔界后来又出现的那些人，荼靡他们这一方的人数，竟还不足对方的三分之一。
　　荼靡他们出现以后，虽然因为荼靡他们竟没有中药，而微微吃惊了一下，但随后魔界的众人，便因荼靡他们的人数，而放下心来。
　　对方再厉害又如何，他们也不过十人而已，更何况他们这一边还有一个魔尊等级的人呢！
　　魔尊与仙尊，不同于魔帝与仙帝，并不是那么容易修成的，而这几十万年，也不过出了夕朝与日暮两人而已，当然，此时还要加上眼前的这个人。
　　但是，仙尊夕朝、魔尊日暮，还有荼靡却知道，眼前的这个人虽已隐隐有了魔尊之势，但是，他也只不过是个伪魔尊而已，他离真正的魔尊还远着呢！
　　当然，以他此时的能力，要对付魔帝，或者是仙帝等级的人，却是绰绰有余了！别看他只比魔帝与仙帝高了半级，却可以仅凭一人之力，而对魔帝与仙帝等级的十几人而不败。
　　想必这也是这人非常自信的原因吧！毕竟，与他‘同等级’的那两个人，已无力再对付他了不是吗！
　　不过，可惜的是，他却遇见了荼靡这个历经了千世的老妖怪。
　　别说他这个伪魔尊，即使是日暮这个当了魔尊许久的人，想必拼了全力，也不敢说自己就一定能够战胜荼靡这只老妖怪，所以结果可想而知。
　　刚开始时，并没有把荼靡他们这行人给放于眼中，不过不一会儿，胡天就不这么觉得了，因为荼靡和他一样，那站在一边不参战的行为，真的很惹人瞩目啊！
　　要知道，荼靡可不同于胡天，身后还有那三十几个魔帝等级的人供其使用呢！荼靡身边却只有区区不到十人而已，而且更因为这些人已与魔界等人战于一处的关系，他身边此时也不过剩下杌与御香两个人而已。
　　可是身边只剩两人的他，却未因自己被十几人围住，而露出任何惊慌表情，他这付冷静平淡的模样，也引来了胡天等人的深思。
　　眼前的这个人，为何即使到了这种境地，还是如此的镇定冷静？难道他还有什么后手吗？
　　还是说，他同他一般都是魔尊的等级？
　　想到这里，不由的绷紧了神经，胡天看向荼靡的眼中也闪过了一丝的寒意。
　　不过，让他意想不到的是，他的这抹带有寒意的眼神，却迎来了荼靡温和的回视。但就是荼靡这抹温和的回视，却让眼前这个野心极大的男人，不由的心中一惊。
　　因为眼神很好的他，很容易便看到了，荼靡那又看似温和的眼眸之中，却没有一丝的感情波动。也就是说，这个人明明是在看他，却好像是在看一件死物一般。
　　这种让人毛骨悚然的感觉，怎能不让人心惊？
　　所以即使是他，这个已成为了魔尊（伪）的人，却也因此不由的感到了一丝的害怕。
　　与此同时，被十几个人围住，荼靡把目光在这些人的身上一一扫过以后，转头对杌与御香道。
　　“这些人基本都是魔帝级的，你们可以尝试与其一战，不过不可贪多，毕竟以你们的能力，还不能以一己之力，对战多人。”
　　“那你……”明知荼靡不是弱者，却不由的担心道。
　　由腰间抽出那把曾被荼靡升仙时的天雷锤炼过宝剑的杌，看向荼靡的眼中，闪过了一丝的担心。
　　他虽然知道荼靡很是强大，但毕竟他也刚刚成仙没有多久，所以还没有恢复到巅峰状态的他，对上近十几个魔帝，甚至还有一个魔尊级别的人，真的没有问题吗？
　　“无碍，虽然我还没有恢复到巅峰之期，但这已足以。”
　　既然都已修到了魔帝的级别，又怎么可能是一些小喽，所以把荼靡与杌之间对话听了个一清二楚的魔界众人，都不由的感到了一丝的怒意。
　　要知道他们可不是街边的花花草草，都是魔帝等级高手的他们，又怎能容忍荼靡与杌用这种像是挑白菜一样的口气，对他们挑挑拣拣。所以不约而同在心中骂了一句，现在小辈真是越来越狂傲的这些魔帝们，都一同向荼靡、杌，还有御香他们发起了攻击。
　　一瞬间，便被这些人给冲开，并分成了三块，荼靡他们随之对上了他们各自的对手。
　　与杌，还有御香，分别对上了两人不同，荼靡则被剩下的那十几个人围在了正中央，而这十多人之中，还包括那个（伪）魔尊――胡天。
　　根本就没有给荼靡他们喘息的机会，如不是杌，还有御香早就拿出了各自的武器，想必，他们此时很有可能连拿武器的时间都没有，而荼靡正是那个连拿武器的时间都没有的人。
　　不要以为以荼靡的实力，即使不拿武器，也可以战胜眼前这十几个人。
　　虽然荼靡很强大，但却还没有强大到那种逆天的程度，而且，最重要的是，他还没有恢复到最巅峰的状态。（也就是说，如果他恢复到了最巅峰的状态，他就可以赤手空拳的对这十几个人而不落败了呗！）
　　想要拿出自己的武器，但对方又不是傻子，怎么可能给荼靡拿出武器的机会，所以他们之间的战况随之陷入到了焦灼的状态，而且，更因为胡天的关系，荼靡渐渐变得捉襟见肘起来。
　　就在这时，一声鸣叫响彻天空，而后，伴随着这声鸣叫，一只好像由水晶雕琢而成，并且外貌有些像凤凰的大鸟，随之向胡天他们这一方扑了过去。
　　在那只大鸟飞出的那一刻，便不知由何处抽出一张手帕，装模作样的擦了擦眼角，冥鸦随后一脸感动道。
　　“小鸡鸡你终于长大了啊！而且，完全形态还是如此的完美，真不枉费我把你教的这么单蠢啊！”
　　他刚刚说的是单蠢，而不是单纯吧！！！
　　这人究竟何等的恶趣味，才会把那只稀有的星祝取名叫小鸡鸡啊！！
　　因为站于冥鸦的身边，所以他说的这番话，一字不漏的都给听了去，随后，包括仙尊夕朝，还有魔尊日暮在内的众人，都因他这句话而默默的让额头垂下了一排的黑线。而后他们看向小黄鸟的眼中，也闪过了一抹同情的神色。
　　真是辛苦你了星祝你在这人的身边生活的一定很辛苦吧！
　　与此同时，在小鸡冲出的那一刻，虽也像众人那般微微的愣了一下，但很快便恢复正常的荼靡，随之由胸口处抽出了一把，模样看似唐刀，但质地却好似寒冰一的武器。
　　把这把模样好似唐刀，但质地却好似冰凌一般的武器握于手中，而后，随着荼靡握紧手中的唐刀，那把质地好似冰凌一般晶蒙剔透的唐刀，也随之改变了颜色，
　　好似被血浸染了一般，并逐渐变成了黑红色，这不详的颜色，不但让魔界众人的心中微微一颤，也让仙尊夕朝，还有魔尊日暮的神情，都不约而同的变得激动起来。
　　虽然那把刀的颜色发生了改变，但他们是绝对不会认错的，他们就说，当初为何没有发现那人的配刀呢，原来是跟其一起转生了吗？
　　看向荼靡的眼中闪动起灼热的光芒，站于冥鸦身后的夕朝与日暮，而后也不由的握紧了拳头。
　　不似夕朝与日暮，欢喜之中又带有了一丝紧张与忐忑，冥鸦啧啧了两声以后，感叹道。“我已经有多久没有看到冰凌晶了？没想到再看见冰凌晶竟会是在此时，不过，我记得冰凌晶好像不是这个颜色啊！难道是主人杀人杀的太多了，所以才会变成黑红色的？”
　　不知道自己已化身为真相帝，冥鸦的喃喃自语，引来众人侧目的同时，也让众人随之露出了一抹呆滞的神情。
　　那件武器就是冰凌晶？
　　那个传说之中的顶级武器？
　　而且，刚刚眼前的这位冥鸦大人叫那个人为主人了吧！！！！
　　他叫了吧！！！！
　　不远处那个面容温和，比他们这些仙人还要像仙人的男人，就是那个传说中的（什么时间变成传说中了？）妖王与冥鸦的主人吗？！！！
　　吐魂。
　　不行了，今天的事情发生的真的是太多了，他们都有些应接不暇了，所以让他们先冷静冷静吧！

　　第六十二章

　　与此同时。
　　不愧是能够让荼靡保留至今的武器，所以此刀一出，刚刚还落于下风的局势，马上就发生了转变。
　　就如同切豆腐一般，不管是何等仙器，只要在碰到荼靡手中血刃的那一刻，便会拦腰斩断，成为废器，而那怕是众人手中最利的武器，却也无法在其手下走过三招。
　　只是片刻，便让那十几个人只剩下了三人，看着面前的那三个人，荼靡唇边温柔笑容不改。
　　在战场上，杀神或许会使人害怕，但让人更加害怕的是，那种即使是斩杀了千人，却依旧笑得出的人，所以即使荼靡没有斩上千人，但他温柔的笑容，却还是让人不由的打了一个冷颤。
　　在荼靡斩坏他们手中武器的那一刻，便没有了恋战之心，只不过因为胡天的关系，而在苦撑而已，所此一见胡天战死，他们三人便如受惊的鸟雀儿一般，逃之夭夭了。
　　并没有去追那逃走的三人，荼靡收起长刀的同时，转身看向了众人。
　　同那三个人一样，早就逃之夭夭，而后没打过瘾的昔隐村众人，随之把哀怨的眼神投向了荼靡。
　　你那么早把那些人给处理掉做什么？害他们都没得玩了！
　　不过，他们的眼神再哀怨，却也敌不过冥鸦的一个瞪眼。随后，在冥鸦那好似狐狸一般的奸笑下，昔隐村的众人也学着魔界的众人，快速的逃之夭夭了。
　　直至闲杂人等（单指昔隐村的众人）全都消失以后，方一脸娇笑（……）着向荼靡扑了过去，但是还未等冥鸦扑到荼靡的身上，他便被一个重物给压趴了。
　　同往常一样，想要落到冥鸦的头上，但小黄鸟却忘记了，她此时的身形，早已不是一只小鸟了，所以她刚落到冥鸦的头上，冥鸦就趴到地上了。
　　“啾~~~~”先是呆愣了一下，然后抬起一只翅膀捂住了自己的喙，随后小黄鸟，噢，对了，现在已不能称之为小黄鸟了！随后小鸡露出了一付泫然若泣的模样。
　　噢，真是太可怕了，她怎么突然之间变得这么大了？不再萌（这个词是听荼靡说的）了的她，是不是也不再受小靡的喜欢了？
　　想到这里，看向荼靡的眼中，闪过了一丝紧张，悲伤，还有期盼的神色，随后小鸡可怜兮兮的又向荼靡啾了一声。
　　“怎以会，我怎么会不喜欢小鸡你呢！不管你变成什么样子，我都会喜欢你的。更何况，你这个样子虽然不萌了，但是很漂亮啊！”
　　“啾~~~”真是如此吗？
　　“当然。”
　　“啾~~~”闻听此言，泪奔着向荼靡跑了过去，而后，一把抱住荼靡大腿（因为只能抱住大腿）的小鸡，把自己的脑袋，在荼靡的腿上用力的蹭了蹭。
　　转眸看了一眼，被一只星妆ё〈笸鹊妮泵遥又看了一眼，冥鸦身上因为星着芄而留下的爪印，众人默默的在心中暗忖道，他们什么也没有看见，他们什么也没有看见！
　　而后，直至把小鸡安抚好以后，方再次看向众人，而与此同时，刚刚一直趴在地面的冥鸦，也站起身来，再次向其走了过去。
　　没等冥鸦开口，便把一个玉瓶交到了冥鸦的手中，随着那个玉瓶的出现，众人也眼睛一亮。
　　他们终于有救了！
　　眼前的这个男人，果然是妖王，还有冥鸦大人的主人啊！
　　依次由前一个人的手中接过玉瓶，并随之倒出一颗药丸送入口中，只是片刻，便恢复了正常的众人，一边目灼热的看向荼靡，一边很有眼力见的向后退去。
　　没有说话，只是把目光在夕朝他们身上一一扫过，最后把目光落于妖王身上的荼靡，微微的皱了一下眉头。
　　虽然冥鸦说了，他是眼前这位妖王的主人，可是这位妖王是谁？为什么他没有什么印象？
　　因为经历的太多，荼靡虽因灵魂强大的关系，记忆力很好，但是不代表，他要把所有的事情都记入心中，毕竟那样真的是太累，也太恐怖了！
　　所以，荼靡并没有回想起眼前的这位妖王是谁，要知道即使是冥鸦，也是在其变回原身的那一刻，荼靡才想起他是谁的。
　　随后，因为荼靡那有别于它人的关注，妖王桑枝渐渐变紧张起来，不过因为其心智太弱的关系，伴随着他的紧张，他也再次变得歇斯底里起来。
　　“如果当初你没有救我该有多好，如果我那时死掉了，是不是以后也就不会经历这么多事情了？当初你为什么要救我？！！！为什么不让我在那时死去？！！！”
　　没想到，妖王桑枝竟会如此的四六不分，包括其属下在内，众人一时之间，竟都露出了一付，或是蔑视，或者不悦与不满的目光来。
　　不似众人或是皱眉，或是眼露凶光，闻听此言的荼靡，直至妖王不再开口之时，方微笑着轻声道。
　　“既然如此，那你就死去好了！”
　　既然他觉得，他不该救他，那就继续去死好了！
　　毕竟谁也没有拦着他，不让其死去不是吗？
　　更何况，死亡也并不只是他救他时的那一种。自杀，或者是被人杀死，只要他愿意，谁又拦得住呢？
　　虽然有些人常说，决定救不救人是他自己的事情，而被救的那个人是否感恩是对方的事情。
　　但是荼靡却觉得，那种非但不知感恩，甚至还恐惧自己的恩人，或者是对自己的恩人心生怨怼的那种人，救了又有何用？这种人就该自生自灭才对。
　　所以，当桑枝触动其怒点的那一刻，他便迎来了荼靡那难得一见的毒舌，和不再隐藏的冷酷无情。
　　没想到荼靡会这样说，桑枝一时之间竟愣在了原地。
　　毕竟在其印象之中，眼前的这个男人虽然冷漠，却还从未如此冷酷无情过。
　　与此同时，没有理会愣于原地的妖王桑枝，兴致早已消失殆尽的荼靡，又向众人点了点头以后，方转身向回走去。
　　对于眼前的那两个人来说，他已离开的太久了，而对于他自己来说，眼前的那两个人，也是他不知多少世以前所认识的人了。所以互相变成熟悉陌生人的他们，早已没有了当年的亲密，而他们曾犯下的错误，也因为时间的推移，就如当初他对他们的感情一般，早已在他心中消失的无影无踪，没有留下任何的痕迹。
　　相见不如怀念。
　　相见不如怀念啊！
　　试图挽留，却最终只是颓然的放下了手指，仙尊夕朝与魔尊日暮的眼中，随之也闪过了一抹黯然的神色。
　　是他们造成了他的死亡，所以身背着罪孽的他们，又怎么可以奢望能够得到他的原谅？！
　　只要这样就好了，只要能够知道他还活着，并且能够让他们像此时这般默默的注视他就好了！
　　头顶着小鸡，手挖着鼻孔，一步三摇着向回走去的冥鸦，并没有错过仙尊夕朝，还有魔尊日暮，脸上那一闪而过的可望又胆怯的神情，随后他在心中冷笑了一声。
　　看他们那付模样，就知道他们在想些什么了！
　　可是啊，他们并不知道，活得太久的主人，感情早就变得淡薄了，连人都已忘记的他，又怎么可能记得你曾做过的事情呢？
　　所以如想被其记住，也只有死缠烂打才可以，因为只有这样，那个男人才不会忘记他们不是吗？毕竟距离放其身上，只会让其忘记啊！
　　站于荼靡身后，把双手由荼靡身体两侧放于他们身前的窗框上，虽然他们之间还有那么一丝微弱的距离，但是不管从那个方向看，荼靡此时都像是被杌抱于怀中一般，而这则正是杌想要做的。
　　“你……真的同意了？”嘴唇靠近于荼靡的耳朵却并未贴上，但由其口中吐出的那种湿热感，却让荼靡的耳朵感觉麻麻的，不过，这样的麻酥感，并未对荼靡造成多大的困扰，他只是微笑的点了点头道。
　　“嗯。”
　　“可是……，你要知道，等待了许多的美食一但入口，那就便要食髓知味了，而欲望的野兽一但出笼，就再也抓不回了！”
　　说话间，用一只手把荼靡的双腕禁锢于其胸前，杌用另一只手环住荼靡的腰身，把其的下身，用力的压于自己的下身之上，而后，他那逐渐膨胀起的灼热，也让其快要忍耐不住的把头埋于荼靡肩膀，重重的喘息起来。
　　“……，嗯。”
　　只是几层薄薄的衣料，又怎么可能阻挡得住那激烈的反映，所以很容易便能感觉到杌反映的荼靡，又轻声的嗯了一声，而后他这轻若微风一般的声音，却也如炸雷一般，让杌急喘一下以后，剧烈的反映起来。
　　没有用任何特殊绣法的普通衣服，就如纸张一般，瞬间在杌手下化为乌有。而早已急不可耐的杌，虽然忍得都快要爆发了，但对待荼靡时，却依旧宛如对待一件珍贵的瓷器一般，处处带着轻柔与小心。
　　先是轻柔的抚弄，然后等其完全适应以后，改为猛烈的进攻，等待已久的野兽，终于如愿以常的得到了他那垂涎许久的美食了！
　　而后就如他所说的那般，欲望的野兽一但脱离了牢笼，就再也抓不回来了，不停的啃噬着身下美食的野兽，早已食髓知味了！
　　不停的疼爱着身下的那具身体，皮肤与皮肤之间的轻触与紧贴，让其不由的轻吟出声，随后那已到及至的紧致与快感，也让人欲罢不能的再也舍不得放手了。
　　因为没有人打扰，便也就一夜无话。
　　次日清晨，当旭日阳光划破晨雾，倾撒于地面之时，不知疲倦的野兽，却仍旧没有放下手中的猎物，他依旧不知疲倦的啃噬着自己身下的猎物。
　　不想放开，哪怕即使明知他的‘猎物’一点儿也不爱他，却也无法再放手了，所以就让他这样陪着他直至消亡吧！
　　直至太阳高悬之时，方舍得放开身下的那具身躯，到不是说，杌他已满足，而是他知道不能再继续下去了，毕竟他们虽已成仙成魔，但如果继续这样纵欲下去，不但对身体不好，外一以后再也吃不到了呢？（这句才是重点吧！）所以，为了以后能够继续吃到，他还是暂时放手吧！
　　覆于自己猎物身上，吻了吻其紧闭的眼以后，又吻了吻其嘴唇，杌又在其心脏之处落下一个轻吻以后，这才起身披着衣服身外走去。

　　第六十三章

　　水波纹状的涟漪，由笼罩于这间屋子外的结界处蔓延开来，看着不断被重击的那处，杌淡淡的勾起嘴角，露出一抹微笑来。
　　哎呀，真是太可惜了，他好像来晚了呢！因为从昨天开始，他就把他的主人给吃的干干净净了呢！
　　与此同时，在看到杌的那一刻，便不由的睁大了双眼，不再继续攻击结界的冥鸦，一脸狰狞的看向杌。
　　身下只着亵裤，身上只披了一件衣服，即使他用胳膊肘猜，却也能够猜到他昨晚究竟都做了些什么。
　　没想到啊，他只是出去了一晚，这只禽兽就把主人给吃掉了！
　　他要杀了他！！！
　　不停的脑补着，他离开后，眼前的这只恶狼是怎样，诱骗他主人那只小绵羊，又怎样把他主人那只小绵羊给拆吃入腹的，冥鸦看向杌的眼中随之闪过了一抹凶光。
　　并不知道，冥鸦已在脑中，把他与荼靡刚刚所做的那些事情，脑补成了这样这样，那样那样，杌越过冥鸦，看向了他的身后。
　　与杌一样，在看向对方的那一刻，便与对方直视起来，情敌见面分外眼红的三人，可谓是火星四射。
　　不过，他们之间这另人感到窒息的气氛，也只是持续了片刻，便很快被某人给打破了。
　　“你竟然趁主人病弱之机，强行占有，咳咳，那啥，我一定不会饶了你的！！！”那个……，你究竟都脑补了什么啊？
　　“……。”趁靡病弱之机强占有靡？
　　他究竟在说什么？
　　不过鉴于冥鸦那经常性抽风的性格，杌对冥鸦这句莫明其妙的话语，并没有深想。
　　但是他不深想，并不代表不会反击，所以杌顿了顿后，心情甚好道。“我可是经过了靡同意的。”
　　说话间，不露痕迹的扫了夕朝，还有日暮一眼，对于他们眼底那激烈的反映，杌很是满意。
　　没错，这句话，他不但是在对冥鸦说，更是在对那两个人说。
　　“怎么可能？！！！我不相信，一定是你在说谎，像你这种卑鄙，无耻，肮脏，龌龊，趁主人病弱之期，霸王硬上弓，并且还用我们的性命威胁主人，让主人不得不含泪听从的小人，怎么可能得到主人的同意！！！！即使主人同意了，也是你逼迫的！！！”所以说，你究竟都脑补了什么啊！而且你的确，你说的那个人是荼靡吗？
　　“……。”再次因为冥鸦这番抽疯的言语，而陷入到沉默之中，杌刚想向其询问，他究竟都脑补了些什么，便被一个声音给打断了。
　　“让他们进来吧！”话音刚落，围于屋外的结界瞬间消失无踪，而后，伴随着那道结界的落下，杌也似笑非笑的看了冥鸦一眼。
　　看到没，这结界可不是他设下的，所以究竟是他逼迫靡同意，还是靡自己愿意的已不言而喻了吧！
　　被杌那带有一丝挑衅意味的笑容气了一个倒仰，冥鸦与其擦身而过时，孩子气的用力撞了其一下以后，便如乳燕投林一般的向荼靡声音的那个方向冲了进去。
　　被冥鸦撞了个趔趄，不过对此杌到并不在意，毕竟他已得到了，他们谁也没有得到过的实惠了不是吗！
　　而后，以主人之姿把仙尊夕朝，还有魔尊日暮给让到了屋内，来到荼靡身边的杌，很是体贴的向其询问道。
　　“怎么不多睡一会儿？”
　　“嗯，不了，已经醒了！”披散着头发，斜靠于罗汉塌上，只着一件单衣的荼靡，已完全没有了先前那种嫡仙似的模样，而后，他这付妖孽的模样，也让进入屋内的众人呼吸一窒。
　　“主人~~~~，你还好吗？我会帮你报仇的，我一定会让那个卑鄙，无耻，肮脏，龌龊的小人得到报应的！”
　　本体明明是一只玄阴鸦，但此时却有如一只大型犬一般，在荼靡身边转个不停，冥鸦小心翼翼的碰了碰荼靡以后，又冲着站于他身边的杌恶狠狠道。
　　与此同时，没有理会冥鸦那恶狠狠的宣誓，荼靡只是抬手像拍小狗一样，拍了拍冥鸦的脑袋以示安慰以后，便把目光落在了仙尊夕朝，还有魔尊日暮的身上。
　　“说吧，出什么事情了？”
　　“三个月以过，可是仙界与魔界却还没有分开的现象。”
　　虽然这件事情很重要，但夕朝与日暮却深知，其实这也只是他们想要见眼前这个男的借口罢了！
　　“嗯？怎么一回事？”说话间，看了冥鸦一眼，随后冥鸦也一脸愉悦的解释道。
　　“每万年仙界与魔界便会合拢一次，每次合拢的时间也是一到三个月不等，可是现在已过了三个月了，仙界与魔界却依旧没有合拢的迹象。”
　　仙界与魔界合不合拢与天外天没有任何的关系，这也是冥鸦没有把这件事情告诉给荼靡知道的原因。
　　“我记得你们曾说过，这次合拢的时间，好像是提早了三十一年。”
　　“是的。”
　　“这样吗？”
　　“怎么？主人你已经知道原因了吗？”
　　“差不多吧！”
　　“什么，什么？究竟是什么原因？而后我们该怎么做？”
　　“什么原因并不重要，重要的是，你们接下来该怎样做。如果我猜得不错的话，当初是你们把仙界与魔界分开的吧！既然如此，那你们就再分一次好就了！”
　　一个世界一分为二，随之它的气运，还有这个世界之内，一切无形的东西都被一分为二了。
　　可是这一分为二的世界，却被这些人当成了两个世界来使用。这也就造成了这两个世界的气运、灵力之类的东西都消耗的极大。
　　所以每隔万年，这两个世界便会合拢一次，并以此来调整他们的气运，还有灵力之类的东西。
　　而后，因为合拢而造成的两个世界的人大量的死亡，也会给这两个世界以喘息之机，所以想必这也是仙尊夕朝，还有魔尊日暮，从未阻拦过万年劫的原因吧！
　　不过，补不及失，只是万年的休养生息，又怎么会把那些失去的东西全都补回来，所以一次次的消减，终于让两个世界再也承受不了了，随之也就造成了此时的这种状况。
　　只经荼靡微微一提点，便明白了这其中的原由。
　　仙尊夕朝，还有魔尊日暮，随即明了于心。
　　再一次把这个世界给劈开，其实也只是治标不治本罢了！因为气运，还有灵力这类的东西，并不会因为这世界重新被分开而补全，所以再次合拢也只是时间问题罢了！
　　而且上次他们之所以会劈开两个世界，完全是因为用了荼靡留下的某两样东西，可是那两样东西，在他们劈开世界的那一刻，便破碎消失了，所以即使他们有心想要把这个世界再劈开，却也是不可能的事情了。
　　一时之间陷入到了沉默之中，仙尊夕朝，还有魔尊日暮深知，如果这件事情想要圆满解决，还得要眼前的这个人出马才可以，可是他们该怎样开口？
　　当然知道，重新劈开这个世界也只能治标，而不能治本而已，看着仙尊夕朝，还有魔尊日暮眉头微皱过后，欲言又止的模样，荼靡却并未开口。
　　曾做过创世神的他，当然可以让两个世界完全分开，并且永远也不再合拢，但是他为什么要这样做，对这个世界没有任何情感的他，是不会主动做任何事情的。
　　更何况，仙界与魔界的合拢，除了会让这两个世界的人发生冲突以外，对这个世界没有任何的坏处不是吗？
　　由一脸谄笑着的冥鸦手中，接过了一柄中式长杆烟斗，冥鸦轻吸了一口香浓的玲珑草以后，重新趴回到罗汉塌轻缓的吐起烟雾来。
　　伴随着烟雾，玲珑草那淡淡的香气弥散开来，被香气与烟雾所笼罩的荼靡，随之也变得更加的惑人了。
　　被荼靡此时的模样所惑，杌抢先一步来到荼靡的身边，仔细的为其揉捏起肩膀与腰背来。
　　既然是他犯下的错误，那就由他自己来接受惩罚吧！所以不劳他们费心了，他一定会让靡恢复原样的。（其实，你只想占便宜而已吧！而且，不要故意忽略丹药的作用。）
　　与此同时，刚想上前，便被杌给挤到了一边，冥鸦暗恨于心道。
　　混蛋啊！！！他为什么要慢上那么一步啊！
　　如果他没有慢上那一步，此时给主人揉捏肩膀，还有腰背的不就是他了？
　　他真的是太恨了啊！
　　杌！！！咱跟你们不共戴天啊~~~！！！！
　　院外人声鼎沸，院内却寂静无声，坐于廊亭之边，斜倚着栏杆的荼靡，静静的凝望着那静如镜面的湖水，还有因为游鱼而时不时漾过的涟漪。
　　坐于荼靡身侧，虽面目淡然，但是仙尊夕朝，还有魔尊日暮的内心，却并不如他们所表现的那般平静。而后想要对荼靡说些什么，但怎样也开不了口的他们，内心也变得越加焦躁起来。
　　许久以后，不似魔尊日暮眉眼之间，已因焦躁而染上了抹戾气，依旧面目淡然的仙尊夕朝轻声道。
　　“你……恨我们吗？”
　　想要问对方什么时间转世的；
　　想要问对方转世后生活的好不好；
　　想要问对方他与那个男人是什么关系；
　　想要问对方既然已成仙为什么不了来找他们；
　　想要问对方……
　　想要问对方很多的事情，但话到嘴边之时，却只想到了这句话，最终仙尊夕朝虽有犹豫，却还是问了出来！

　　第六十四章

　　“恨？不，不恨。”终于舍得把目光由水面上收回，荼靡转头看向夕朝他们的同时，微笑道。
　　听到荼靡说不恨，或许别人会高兴，但夕朝与日暮的心却一下子冷了下来，因为不爱便不恨，而不恨又代表着不再记忆，所以，眼前的这个人已打算忘记他们了的吗？
　　是了，如果不打算忘记他们，眼前的这个人又怎会在再次见到他们时如此的冷静？
　　如果不打算忘记他们了，又怎会不回来找他们，那怕即使他回来找他们只是为了复仇！
　　如果不打算忘记他们了，眼前的这个人又怎会，又怎会……，接受别人？
　　是的，当他们得知，眼前的这个人不但选择遗忘他们，甚至还已接受了他人时，他们可谓是心如刀割，而后那种悔恨之感，也如跗骨之蛆一般，腐灼着他们的内心。
　　与此同时，不露痕迹的打量着眼前的这两个人，与其记忆完全不同的这俩个人，让荼靡在心中微叹了一声。
　　时间果然可以改变万物，你看眼前的这两个人不已变得他不再认识了吗？
　　在记忆中，魔尊日暮应该是一个严肃，认真，并且很正直的一个人，可是你看见在，他虽然依旧冷硬如初，但那满身的魔气，还有眉宇之间的戾气与邪气，哪里还有一点儿当初的模样。
　　而仙尊夕朝，如果他记得不错的话，他应该是一个温柔、风流，且又多情的人，可是今日看来，他那双桃花眼虽依旧留有了一丝多情的模样，但眼中的神情，却更多的是冰冷、淡漠，还有绝情了，就如同他此时的气质一般。
　　“你……不恨我们？为什么不恨？！！！为什么不恨！”唇边挂起一抹哀伤的苦笑，仙尊夕朝，还有魔尊日暮，激动过后喃喃自语道。
　　为什么不恨？
　　明明是他们害死他的不是吗？
　　所以，他应该恨他们啊！
　　不爱他们，哪怕是恨也好！他为什么不恨他们呢！
　　仙界并不如人所想像的那般美好，更何况还是许多年前仙魔分未分的仙界，所以像他们这样失去父母，且无依无靠的孤儿（注：仙界并不都是修真而成仙者，还有许多的原住民。），并不是什么稀奇的事情。
　　而后，被眼前的这个男人捡到，并且与其生活在一起，可能是他们此生最幸福的事情了！
　　可是这样的幸福究竟是什么时间发生了改变呢？
　　是当他们长大且接触社会的那一刻吧！
　　不在如孩童那般单纯与可爱，被各种欲望所沾染的他们，渐渐的拥有了自己的欲望。
　　虽然他们的初衷，也只是想让眼前的这个男人生活的更好而已，但他们却从未向其询问过，这是不是其所想要的。
　　被权力欲所控制，想要爬上顶点，日暮为眼前的这个男人不再受任何伤害所努力着，可是渐渐的，他忘记了初衷，不再只为眼前的这个男人，而只为爬得更高而努力。
　　所以当他由眼前这个男人口中得知，其灵魂之力可以让他变得更强时，只是略微挣扎了一下的他，竟毫不犹豫的吸取了其灵魂之力。
　　而那时，他在心中也总是认为，眼前的这个男人虽因为他失去了大部分的能力，但是已经变强的他，已可以完完全全的保护好其，不再让其受到任何伤害了不是吗？
　　可是事事难料，谁又知道，那个贱婢竟会如此的疯狂，因得不到夕朝的爱，便想要杀掉夕朝所喜欢的荼靡呢！
　　而能力早已因为他的权力欲，已消失殆尽的眼前的这个男人，又怎么可能躲过他们所经心挑选的这些侍婢的用力一击，所以他就这样眼睁睁的看着眼前的这个男人，在他眼前化为虚无，并且连一片灵魂碎片也没有留下。
　　而后，在以后的那些日子中，他虽已站到了顶点，但已没有了任何想要保护了人的他，剩下的却只有那无尽的空虚。
　　是的，就是空虚，没有了想要保护的人，这些权力又有何用？
　　如果他手中的这些权力可以换回那个人的话，他宁愿抛弃一切，可是这世间又怎么可能有后悔药。
　　而且，让他更加怨恨自己的是，是他亲手害死了那个人，害死了那个他曾发誓要保护其生生世世的那个人。
　　想必谁也没有想到吧！
　　他这个在魔界被尊为魔尊，一句话便可以决定许多人生死的人，竟会是一个如此愚蠢的人。愚蠢到竟被欲望所迷惑，从而忘记了什么才是自己最重要的。
　　同日暮一样陷入到深深的悔恨之中，与日暮不同的是，夕朝的脑中却经常的回忆起荼靡曾说过的一句话。
　　“你不爱他们，就不要去招惹他们，要不然你总有一天，会吃到四处留情的苦头的。”
　　当时他是什么反映，好像是并不怎么在意吧！
　　毕竟在他的心中，他的这些情人都是可以招之来，挥之去，并且百花丛中过，片叶不沾身的。
　　可是就如眼前这个男人所说的那般，玩弄他人感情的他终于遭到了报应，但是这个报应为何，不报应到他的身上，而报应到了他最心爱的人的身上。
　　是的，至始至终他都只爱一个人，而那个人正是眼前这个抚养他长大的男人。
　　不过，当他发现眼前的这个男人对自己并没有超乎亲情以外的感情，而自己的兄弟又还喜欢着其的时候，他便选择了退让，而后为了不让众人发觉自己对其的心思，他还用风流来掩饰自己对其的感情。
　　但如果他知道，他的风流会让眼前的这个人死去的话，那他宁愿自己从未如此多情过。
　　他后悔了！！
　　他真的后恨了！！！
　　他为何要招惹那些人，如果他再勇敢一些，眼前的这个人是不是就不会死了？
　　可是世间又怎会有后悔药，所以他能做的也只不过是，拿着那人所遗留下的那些东西睹物思人罢了！
　　甚至到最后，就连因为化形成为那个男人，而让他们感到厌恶的妖王桑枝，都因为同样的原因，而让他们对其好了几分。
　　可是再像又如何，毕竟不是同一个人，哪怕是在他们醉酒的情况下，他们却还是能够一眼便分辨出眼前站着的这个人究竟是真，还是假。
　　如此悲哀的他们，继续活下去的目的是什么呢？
　　就这样漫无目的的活着的他们，随着时间的推移，也变得越加寂寞起来。
　　而在这漫长的寂寞之中，万年劫可能是他们唯一能够感到兴奋的东西了！
　　毕竟只有在那一天，他们才能与势均力敌的对手，酣然畅快的一战不是吗？
　　毕竟也只有在那一天，他们才可以杀掉害死荼靡的人，或者让对方杀死害死荼靡的自己，不是吗？
　　不过事与愿违，他们次次的酣战却因势均力敌，并且不想对对方放水的关系，而至始至终都没有杀死对方。
　　不过这样的结果，却让他们一点点的对能够杀死对方，或者被对方杀死的这场酣战，渐渐的失去了兴趣（注：他们可没有一点奸情，所以这也不是什么相爱相杀，挖鼻。），而就在他们变得更加的了无生趣的时候，事情也终于发生了转机。
　　看着由昔隐村走出的那个身影，虽那个身影与妖王桑枝的相貌没有任何相同之时，但他们还是一眼便认出了那个人，而后，他们那颗早已荒芜了的心，却也因为那个身影的出现，而染上了一抹绚丽的色彩。
　　那个人没有消失吗？
　　他终于转世了吗？
　　这也是让那个消失了许久的冥鸦，突然出现在众人面前，并且还有恃无恐的原因吧！
　　可是他们不该本应高兴的吗？
　　为何心中却如此的失落与悲伤呢？
　　是了，覆水难收，破镜难圆。
　　由那个人的神态，他们便可以得知，那人的心中早已没有了他们的身影。
　　原来他们早已荒芜，并且麻木的内心，竟还可以产生疼感。可是他们的心再疼又能怎样，那个人的目光已不在为他们停留了啊！
　　他们这算不算是自作自受？
　　与此同时，好似没有看到仙尊夕朝，还有魔尊日暮眼中的痛苦一般，荼靡再次淡声道。
　　“哪怕是再激烈的情感，也会随着时间的推移而被抹平，所以说，这世间没什么事情是可执着的。”不知是在劝慰眼前的这两个人，还是在说自己，荼靡随后又向眼前的这两个人露出了一抹浅淡笑容。
　　而后，他的这抹温柔，淡然，却不掩冷漠的笑容，也瞬间让眼前的那两个人心若死灰。
　　与此同时，不似心若死灰的那两个人，站于角落里的冥鸦与杌，却因那两个人的神情而不约而同的露出了一抹胜利的微笑。
　　这样就放弃了吗？
　　既然如此，那他们也不会再给这两个人任何的机会了呢！
　　如果一来，主人/靡就只属于他的了呢！（喂，你们是不是互相把对方给忘记了？）
　　作者有话要说：因睡眠严重产足，更的有些少，下次多更。。。咱不行了。。

　　第六十五章

　　坐在亭中，斜倚着栏杆，支头看向众人的荼靡，唇边至始至终都带着一抹温和的微笑。
　　而同时。
　　把荼靡围得是里三层，外三层。
　　眉宇之间或者染着愤怒，或者带着苦闷，或者一脸冷冰的众人，在荼靡面前唧唧咋咋说个不停。而后，因为说得人真的是太多了的关系，荼靡的四周就如同围了五百只鸭子一般，让人不由的感到了一阵心烦意乱。
　　不过，并没有被众人所发出的噪音所扰，片刻之后，终于理清众人在说些什么的荼靡，唇边笑意更浓。
　　原来，那日昔隐村的某几个好战份子，跟荼靡出去以后，虽顺利的回到了昔隐村之中，但没有几日，便被人给找上门来了。
　　虽没有冥鸦他们名气大，但不管是在仙界，还是在魔界，甚至是在妖界，他们这些人都是略有威名的。
　　所以，如不是冥鸦他们当时暴出的八卦真是太让人震惊了，以至于让众人一时之间，都忽略了他们的存在，而让他们侥幸的逃过了一劫，要不然他们早就被人给围攻了。
　　不过，忽略不代表忘记，这不，等众人一回过味来，他们的麻烦随之也就来了。
　　昔日的好友；徒徒徒徒孙；故人之后；对他们恨之入骨的敌人。
　　或是亲眼看见他们以后赖着不走的，或是听到消息以后赶过来的。
　　总之，不过几日，昔隐村外就吵闹的有如菜市场一般了。
　　前几日，那几个好战份子，或许还会因为他们敌人的到来而兴奋不矣，不过不出几日以后，他们就面如菜色一付神经衰弱的模样了。
　　他们受不了了！
　　他们受不了了！！！
　　天啊，那些人怎么那么缠人啊！
　　而且不但缠人，还弱的要死，更重要的是，他们是在对他们进行声波攻击吗？
　　要打就打，说什么费话啊！！！
　　与此同时，不但那些好战份子们已面如菜色，就连喜欢在昔隐村死宅的那些人们，也都变得神情缥缈，眼神呆滞，外加时不时的吐魂了！
　　太讨厌了，那些总是骚扰他们，让他们无法再继续炼丹/炼器下去的人们，真的是太讨厌了！！！
　　什么？你说昔隐村外，不是不但有广阔平原，还有幻阵吗？
　　当然有啊！！
　　可是，可是，这两样东西并不代表会拦下所有的人啊！
　　即使是通过广阔平原以后，又通过幻阵的那些群人，都够让他们感到厌烦的了，更不要说，他们村长还突然发神经的关上了幻阵~~~！！！
　　他们真的是受够了！！！
　　他们强烈要求村长把幻阵开启的同时，把那些人全都赶出去！！
　　什么？你说只要仙界与魔界重新分开以后，那些人就不会再出现在昔隐村了？
　　这到真是好主意啊！！
　　可是仙界与魔界什么时间才能分开啊！！！
　　啊？你说什么？！！！仙界与魔界不会再分来了？！！
　　这真是天要亡他们啊！
　　嗯？还有转机？那就是重新打仙界与魔界劈开？
　　既然如此，还不快把仙界与魔界给他们劈？！！
　　什么？能劈开仙界与魔界的现在只有一个人，那就是他们村长的主人――小靡？
　　既然如此，那他们还等什么？还不快去找小靡？
　　纷纷来到了荼靡的面前，再纷纷的把自己最近的烦恼和苦闷说给荼靡听，并最后强烈要求其把仙界与魔界分开，从而让他们恢复平静，一时之间，荼靡身边竟比昔隐村外还像菜市场了。
　　而后，说了许久也未见荼靡有任何的反映，众人便转而改为眼巴巴的看起荼靡来。
　　差点儿被众人那有如幼犬一般的小眼神（只能看眼睛，不要去看他们的那张老脸），晃花了自己的眼睛，荼靡微顿一下后，笑着点头道。
　　“好吧，我答应你们！”
　　在荼靡点头的那一刻，便激动的高喊起来，甚至有人还两眼含泪的抱在了一起。
　　与群情激动的众人不同，冥鸦与杌互相交换了一下眼神后，再次勾起嘴角露出了一抹狡笑来。
　　别以为他们不知道，那两个人为何不向靡/主人提劈开仙界与魔界这件事情。
　　哼，还不是，不想这么快就离开靡/主人！
　　可是，他们怎么可能让那两个人得逞。
　　所以说，关掉幻阵还真是明智之举啊！
　　既然已对众人做下了承诺，便着手准备起来，荼靡随后把两样东西交于冥鸦与杌手中，让他们给仙尊夕朝，还有魔尊日暮送过去。
　　在把那两样东西拿于手中的那一刻，便神色一凛，冥鸦与杌随后不约而同的抬头，看向了荼靡。
　　“这两样东西是我由别的世界里带来的，用它们来固定那两个世界刚刚好。”当然知道他们想要询问什么，荼靡对冥鸦与杌解释道。
　　“别的世界带来的？”一下子便找到了荼靡话语中的关键词，杌挑眉道，而后冥鸦也露出了同样的神情看向荼靡。
　　“重生了那么多回，我又怎么可能没有为自己准备一件，可以同灵魂一起重生的空间器，所以这两样东西也只是我由别的世界，带来的众多东西之中的一个罢了！”
　　“那你以前怎么没有用过？”闻听此言，回想起当初他遇见荼靡时，荼靡那付清苦的模样，杌再次挑眉道。
　　“刚开始时，我也觉得这空间器很好，很方便，但是随着重生次数的增加，我便渐渐觉得有些无趣了，所以除非在必要的情况下，一般我是不会去使用它的。”
　　初时，当他得到了这个可以和灵魂绷定的空间器时，可谓是欣喜若狂，不过随着时间的推移，还有重生次数的增加，他渐渐的觉得，这种可以称之外挂的东西，只会让他的生活变得更加的无趣，所以，除非必要之时，他便也就渐渐的不再使用这种东西了。
　　闻听此言，心中一疼，再次想起荼靡曾经经历的杌，不露痕迹的皱了皱眉头，而后，冥鸦也笑着转移话题道。
　　“如此说来，主人，你的那个空间器里，不是存了许多的好东西了？”
　　“嗯，可以这样说吧！”
　　“我要看，我要看。”
　　“等我们把眼前的这些事情都处理完后再看吧！”
　　“也好。”
　　站于天外天边缘外的仙界与魔界交界之处，再次把冰凌晶拿出来的荼靡，看了一眼站于他面前，还有身体两侧的众人以后，微笑道。
　　“我开始了！”
　　而后，不再看神情复杂的仙尊夕朝与魔尊日暮，神情紧张的仙界与魔界的众人，头顶着巨大小黄鸟，明明想笑却装出一本正经模样的冥鸦，和心情甚好的杌，还有昔隐村的众人，荼靡把手中的冰凌晶，用力的给插入到了地面之中。
　　能量随着冰凌晶用力的插入喷涌而出，伴随着这巨大的能力，荼靡的头发与衣角也随之飞舞起来。
　　没有理会这扑面而来的巨大能量，荼靡把手中的冰凌晶又用力的向下压了压，而后冰凌晶与能量之间的剧烈撞击，也让刚刚还很是平整的土地破裂开来。
　　裂痕在不断的延伸，并直至整个仙界与魔界交界之处，见时机已经成熟的荼靡，又向冰凌晶内送去了一波纯粹的灵魂之力以后，方抽出冰凌晶向已浮于半空之中的天外天跳去。
　　站在天外天上，看着两界交界之处成功被分开，荼靡同众人一样，并没有马上离去，而是直至仙界与魔界，完全形成两个世界之时，方转身离去。
　　因为是他用灵魂之力亲手劈开的，所以只要仙尊夕朝，还有魔尊日暮手中的那两样东西存在一日，仙界与魔界就不会再合拢了。
　　与此同时。
　　眼睁睁的看着仙界与魔界在荼靡手中分开，又眼睁睁的看着荼靡跳入到天外天上，并随着天外天的消失，而消失在他们视野之内。
　　直至仙界与魔界各成一界之时，各站于自己世界之内的仙尊夕朝，与魔尊日暮却也没有离开。
　　难道就连留在他的身边，却也成为奢望了吗？
　　为何要分开仙界与魔界，那个人就如此的不希望他们留在他的身边吗？
　　不，不对，即使仙界、魔界与天外天分开了，但天外天却并没有消失不是吗？
　　所以，只要能够找到通往天外天的道路，他们便又可以再见到那个人不是了吗？
　　小隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于朝。
　　时过境迁，繁华百年，朝代更迭之中，昔日的西隐村（是西隐村，而非昔隐村噢！），已消失于滚滚红尘之中。
　　虽此界因为荼靡他们的关系，留有一些修真之人，不过随着时间的推移，杌他们这一脉的修真之人已越渐凋零，并同西隐村一般消失在滚滚红尘之中了。
　　站在落地窗前，鸟瞰着窗外的车水马龙，突然由窗前闪过的那两个人身影，让荼靡微微的愣了一下以后，轻笑出声来。
　　“是什么事情，让你如此的高兴？”不知何时来到荼靡的身后，把其抱于怀中的杌，亲了亲他的耳朵后，询问道。
　　“只不过是看到了两只很是大胆的小东西罢了！”
　　“你是说，刚刚由窗前飞过的那两只？”抱抱搂搂亲亲的忙个不停，难得他会与荼靡独处在一起，所以他又怎会放过这个机会。
　　“正是。”
　　“呵，的确是两只很大胆的小东西啊！”说话间，已手指灵活的剥离了荼靡身上的衣服，杌一边亲吻着荼靡的锁骨，一边把自己那已膨胀到及至的东西，送入到了其体内。
　　“嗯~~~”两处的敏感点一同被攻击，所以就连习惯忍耐的荼靡，竟也不由的闷哼了一声。
　　而后，就如同得到了什么号令一般，闻听此声的杌也加快了进攻的频率与速度。
　　不过，事事难料，就在他们酣战正欢之时，伴随着门锁开启的声音，一个微显痞意的声音也传了出来。
　　“主人，我终于把那两个讨厌的人给骗走……，你在做什么？！！你这个色魔！！！
　　我就知道，我一不在，你就会对主人动手！！！
　　啊~~~！！！主人啊~~~，他又怎么逼迫你了啊~~~！！我对不起你啊~~~，主人！！！竟然让你再次被这个恶魔给掠走了……”我说，你究竟又脑补了什么啊！
　　与此同时，另一方。
　　“那个……，我怎么感觉，刚刚那个站于落地窗前的男人好像是看到我们了呢？”抓了抓头发以后，转头看向自己的同伴，站于飞剑之上的小东西之一开口道。
　　“怎么可能！！！我们可是用了隐身符的，普通人怎么可能看得到我们！你一定是看错了吧！”不似这个小东西那般紧张，另一个小东西大大咧咧的说道。
　　“真是我看错了吗？可是我总觉得……”
　　“什么总觉得，你就是太胆小了一些啊！要知道能看到我们的怎么也要金丹以上的修为，而金丹以上的修为，哪个不是老妖怪，而那些老妖怪，你又不是没有看到过，所以说一定是你的错觉。”
　　“希望如此吧！”
　　想了想也是，在这个世界之上，能够达到金丹以上修为的并不多，加上魔修在内，却也不过三十几人而已。而这三十几人又因他们师祖的关系，他们虽不见全都看见过，但这些人的特征，他们还是了然于心的，所以说，很有可能是他真的看错了。
　　“好了，别说这个了，我们还是加快速度吧！如果回去晚了，我们又该被老祖骂了！”
　　“噢，好好。”

　　尾声

　　树木高大遮天蔽日，那连绵不绝的树木如同海洋一般，一眼望不到尽头。
　　而位于这原始森林最外边的，由简陋房屋所组成的部落，虽看起来很是落后，但却又不失活力。
　　“亚力克，又带着弟弟去摘果子啊！”
　　“是。”
　　看着身材矮小的兽人，带着他那更加矮小的弟弟，向不远处的果林走去，见到他们的那些雄性兽人，还有雌性们，向他们打招呼的同时，也纷纷议论道。
　　“唉，亚力克哪点儿都好，就是冷了一些啊！”
　　“是啊，不过，他的这个性格也是因为马尔非他们两口子过早的……，唉，不说了，不说了！”
　　“我们谁有能力就帮一下他们吧，毕竟他们俩个还都只是一个小孩子。”
　　“嗯，没错。”
　　与此同时，另一方。
　　并未去什么果林，而是由果林进入了森林深处，把自己的‘弟弟’抱于怀中的亚力克，垂首吻了吻自己‘弟弟’的嘴唇以后，微笑道。
　　“没想到，这次我们竟然穿到原始部落来了！而且这里竟是由兽人与雌性所组成的。”
　　“是啊，我也是第一次来这样的世界呢！仔细说来，你已经陪我重生了多少次了？”
　　是的，这两个人不是别人，正是不知转世了多少回的杌与荼靡。
　　“不记得了，起码已有上百次了吧！不过，因为一直有你在身边，我却从未感到过恐慌与寂寞呢！”
　　“是吗？”冰冷的心早已因为杌这上百次的陪伴而融化，荼靡虽用的是疑问句，但其唇边温柔的笑意，却没有一丝的虚假。
　　没有错过，荼靡唇边那温柔的笑意，杌深知自己默默的付出，早已打动了眼前这个拥有冰冷心肠的人。
　　而后，他再次情不自禁的俯下身子，想要在荼靡的唇上落下一吻。
　　不过可惜的是，还未等他把这个唇落在荼靡的唇上，便被突然伸过来的猫爪给打断了。
　　“喵，喵，喵~~~~”把身体横于荼靡与杌之间，把荼靡护于身后的猫咪，喵叫的同时，再次向杌挥去了一爪。
　　“又是你冥鸦，你就不能不打扰我们吗？”
　　“喵~~”不能。
　　￣＿￣p，为什么这只死皮赖脸的宠物，也跟靡绑定了灵魂契约。
　　还好不管他们怎样转生，这只死皮赖脸的生物都会转生为动物，要不然，他一定是会把这个总是妨碍他与靡亲热的东西，给大卸八块的。
　　“喵~~”见杌已没有了再与荼靡亲热的念头，便把视线转回到了荼靡身上，而后冥鸦的喵叫声，也得到了荼靡的爱抚。
　　该死的，他怎么忘记了！眼前的这只丑猫虽总是转生为动物，但他却可以向靡买萌啊~~~！！！
　　他还是这就把这只丑猫给大卸八块了吧！
　　作者有话要说：晚上，还有两篇番外，请等，握拳。

    番外

    早六点：起床。
    人家说早起的小鸟有虫吃，虽然她不吃那些恶心的虫子，但是早起的小鸟，却可以吃到她家亲爱的靡，亲手为她准备的早餐。
    嗯，真好吃了！她果然是最喜欢靡了！！！
    喂，那个谁，不要总是拿最最凶狠的目光看咱，再看咱也不会把靡亲手做的早餐送给你吃的。（杌语：谁要你送，我不吃鸟食。）
    早七点：吃完早餐以后，开始梳洗打扮。
    不，在梳洗打扮之前，允许她明媚的忧伤一下。
    唉，至从她变胖以后，她的那些小衣服们就再也穿不下了，果然肥胖不管是对于那些女人们来说，还是对她们这些雌性来说，都是最大的敌人啊！
    不过，还好靡又给她做了一些衣服，要不然她一定是会伤心死的。（冥鸦语：你不是变肥了，你只是长大了，长大了而已。）
    而后，等小黄鸟臭美完以后，已是中午十一点了。
    唉？她的座驾呢？
    噢，找到了。
    啧，就知道粘小靡，难道他不知小靡是她家的吗？而且，座驾你的脑袋真的是太小了，都不够咱坐的了。（冥鸦语：蠢鸟你不知道你很重吗？快点给我下去。）
    中午十二点吃过午饭以后，开始站在自己的座驾之上巡视领地。
    先是看了一眼，又开始打个不停的某几只，某只鸟儿在心中冷哼了一声。
    哼，粗鲁。
    然后，又去看了看那些科学怪人，噢，这句话，是她由靡那里知道的，某只鸟儿又露出了一个鄙视的眼神。
    喂，糟老头子，不要再看咱了，再看咱也不会把咱那漂亮的羽毛给你的。
    最后，又去了众姐姐那里。
    呀~~~，众位姐姐们啊，你们一定不要忘记了咱，一定要多给咱做几件好看的衣服，和漂亮的手饰啊！（冥鸦语：太过谄媚了！）
    这一通逛下来，已是下午四点了，不过靡的屋子好像又进不去了！
    嘤嘤嘤~~，那个恶人怎么又把靡给关起来了！咱的晚饭还没有吃呢！
    而且看座驾那漆黑的脸色，咱的晚饭一定会很难吃的，就是不知道，是不是会连猪食都不如了。
    下午五点
    今天的晚饭果然很难吃啊！而且，她的那个破座驾还威胁她说，如果不吃，那以后就都不用再吃了！
    嘤嘤嘤，他怎么可以这样对待她，又不是她的错！她也很讨厌那个总是霸占了靡的恶人啊！
    唉，还是让她明媚的忧伤一下吧！
    呃？讨厌竟然睡过去了！不过，看样子好像已经很晚了，既然如此她还是睡觉吧！

    番外1

    生生死死，死死生生，不停的轮回已让他筋疲力尽。
    他高兴过，得意过，伤心过，却也疯过，而后呢？无法迎接死亡的他，便又活了过来。
    此世他生为仙，可是仙的身份，并没有让他有多么的快乐，他只是这般无奈而又寂寞的活着。
    所以当看到那两个即坚强又脆弱的孩子时，他便毫不犹豫的收养了他们，毕竟小孩子是如此的纯洁，他们那纯洁的笑容，也会让他一瞬间感到解脱。
    而后，或许是因为他救了他们的关系吧！那两个孩子对他由为的亲近，而他们那可爱与活泼的样子，也让他冰冷的心有了一丝的松动。
    可是小孩子为什么会长大呢？
    如果他们不会长大，是不是就可以一直如此单纯与可爱下去了？
    但他却无法阻止时间的流逝，眼睁睁看着那两个孩子长大的他，却也眼睁睁的看着他们与他越走越远。
    是从什么时间开始，那两个孩子就不爱在回到这个家中了呢？
    是从什么时间开始，那两个孩子又有了各自的追求，而不在需要他了呢？
    是啊，又有谁能够陪谁到永远呢？原来他至始至终都是一个人啊！他究竟在奢望什么？
    寂寞重新让他的心冰封起来，往日转瞬即逝的时间，如今也开始变得度日如年起来。
    因从未畏惧过死亡，也因为潜意识里想要自己真正的消失于天地之间，无所事事的他开始用自己的灵魂做起实验来。
    而后，不知道是幸运，还是不幸，他竟然成功了！
    不过，这次实验的结果，却也是他喜闻乐见的，毕竟他已研究出怎样与他人的灵魂绷定，让自己不再孤独了，不是吗？
    那他该最先把这个消息告诉给谁呢？
    是夕朝，还是日暮。
    噢，对了，他怎么忘记了，他并没有告诉那两个孩子，他的灵魂是不灭的。所以如果那两个孩子，真的想要与他灵魂绷定的话，他还要把这个秘密告诉他们才可以。
    站在窗外，看着屋内纠缠的那两个身影，他微微的叹了一声。
    夕朝那个孩子什么都很好，就是太风流了一些啊！
    难道他不知道，并不是所有的人都如同他这般风流吗？如果有一日，他真的招惹到了一个性格认真，甚至到偏执的人，他终会因为自己的风流而尝到苦果的。
    有时间，他还是劝一劝他吧！
    毕竟他虽不喜欢夕朝的这份风流，但是却依旧无法看着这孩子尝到苦果不是吗？
    转身向回走去，随之他的心中也染起了一抹的惆怅，这两个孩子是真的长大了啊！他们也真的已不再需要他了啊！
    不知道日暮今日是不是也会很忙呢？
    原来他昔日对他们的好，却只换回了今日的回报吗？
    什么，只要他站在顶点，就能更好的保护好他了！他不需要他的保护，他只求他们不要再伤害他。
    幸好他没有把自己是不灭之魂的这件事情告诉他，要不然……，他不敢想像眼前的这个男人，会疯狂到何等地步。
    难道权力对他就是如此的重要吗？重要到甚至已不惜伤害他的地步？
    是了，他把自己看的真的是太重要了，他也只不过是收养了他们而已，这虽然是一份恩情，但是在他们的人生之中，却并没有占太大的份量不是吗？
    呵呵呵，如果说，他是因为这两个孩子，而对这个世界存在留念的话，那此刻他却什么留念也没有了。
    所以当那个婢女冲向他时，他并没有躲。
    原来夕朝那孩子一直喜欢着自己吗？可是既然他喜欢的是自己，为何不但不告诉他，还要与其它人在一起？
    在暗恋自己的同时，却又与别人上|床？他究竟有几分喜欢自己？
    不过，这些此时都不重要了。
    噢，对了，他突然想起来，他曾对夕朝说过，太过风流总是会要着到报应的，没想到这个报应竟报应到他自己的身上了！
    唉，他真的是有些累了！
    如果真能就这样消失该有多好啊！
    不过他却又醒了过来，那陌生的世界让他明了，他又转世了

    ――全文完――


