『傲于五重霄/作者:逸司残』
『状态:全本』
『内容简介:
    一个小有名气小药师谷弦，过着自由享乐的生活，在两大派武斗的晚上，他不小心听到了第一邪宫主公掌澜的秘密。
自那以后便遭到明里暗里的不断的追杀，掌澜甚至下令要把他周围人全杀掉，为了保护周围的他爱的人，原本只是忍耐的谷弦决定独闯五藤宫……
一星期后一年一度的桃园大会，谷弦竟向众人宣布掌澜是他的男宠，因此再次引起轩然大波……他们到底是？』

------章节内容开始-------
楔子 楔子 那个人
    武林最强三派。
    残司的司麟宫，罗刹的罗门山庄，掌澜的五藤宫。
    司麟宫不好纷争，虽强大却和平。罗门山庄和五藤宫的争斗却很激烈，究其原因是掌澜和罗刹同年的生死决斗导致。
    五藤宫大主公失踪，少主公掌澜继位。他天生就是习武之才，练什么功都能透其精髓。不久传说掌澜练成了武林秘籍《邪魔经》，实力不可估量。
    罗门山庄庄主罗刹颇具野心，见五藤宫的发展便开始谋心策划。
    四年前的桃园大会，罗刹与年仅十六的少主公掌澜大打出手，决斗持续三天，把整个凛洲夷为平地，最后以掌澜略胜一招胜罗刹，罗刹临死前在掌澜身上留下了诅咒，诅咒的内容无人知晓，甚至连罗门山庄在位弟子都无从得知。自那场惊天恶斗后，掌澜很少出现在江湖上。
    掌澜重新出现武林是在那恶斗的两年后，他把四大教派掌门灭了，杀了很多人，从此开始被人喻为邪教。
正文 第一章 掌澜(1)
    看村里已经完全安静，谷弦便下了山，喧闹的气氛越来越近，站在春风院面前深深的吸了口气，这便是美人的气息。迎面走来一个人，扇着那扇子，好一副大家公子相，原来是自己的狗肉知己唐弘文，只见他扇扇笑道“谷弦，真是不约而同啊。”
    谷弦回笑道“是啊，难得不用炼药，怎么也要来恢复下精神嘛。”谷弦和他相视一笑。便有人出来搭话“唐公子，谷公子，好久不见，今儿是来找谁啊，东房四花都在，现在两人有空哦。”谷弦心想，好个婀娜多姿的女人，在他看来，春风院里最风骚的其实是老板娘。
    唐弘文想了想道“你院谁最美。”女人笑道“小伙子还装生疏，有谁比得过我们家的春兰啊。”唐弘文眉毛一挑，一袋钱在女人手上道“就她了。”
    “好好，跟我来。”女人收好钱立刻带路。上了楼一推门，澄妆影于歌扇，散衣香于舞风，女子微微欠身，捂袖间芳菲妩媚，秀靥艳比花娇，唐弘文还没开口论说诗词歌赋，谷弦就先称赞道“姑娘真是琼姿花貌。秋水伊人。”春兰捂袖莞尔而笑“两位公子才是风流蕴藉，玉雕冰塑。”谷弦到她面前捏着她的下巴道“既然姑娘欣赏，何不香一个。”
    春兰煞时双颊绯红，娇媚的一把推开了谷弦道“春兰为二位敬酒吧。”
    唐弘文用胳膊肘戳了戳谷弦道“你师傅不管，你怎就风流成这样。”
    谷弦嘴角上翘“他失踪这么久了，难道我要日夜忍耐啊，现在我压力比你远，当然敢玩。”唐弘文不悦的撇嘴“我这叫自视清高。”谷弦好笑道“你清高就不来这了。”
    没过多久，唐弘文几杯酒便下了肚，而谷弦在一旁和春兰聊得火热，要数撩女人谷弦确实有一套，但唯一的败笔就是喝酒不行，一般就唐弘文喝的酩酊大醉，然后谷弦当幕后苦力背他回去。
    春兰一边敬酒一边道“公子可知此次绿林大会邪主掌澜要来。”唐弘文放下酒杯道“他来？以前不是只是派五藤花和弟子来。怎么这次也来参合。”
    春兰道“公子有所不知，听说掌澜是为最后奖品而来。若红桑她们赢不到，他就可能亲自上场。”谷弦问道“那姑娘可知那是什么奖品。”
    春兰摇了摇头。唐弘文不满道“掌澜是否来于我们何干，主要是又可以见到五藤宫的护宫五美人，枸兰，金簪，刺桐，紫珠，红桑，各个都是貌美如花，养眼养眼！”谷弦笑道“所有人都看比武，就你是来选媳妇。”
    春兰莞尔而笑。余音未定，外面传来骚动“怎么了。”春兰担心的问。
    谷弦心里也是纳闷，站起来打开门，见一男子慌张着跑过便抓住他问“外面发生了什么事。”那人缓了缓气道“五藤宫和罗门山庄的人打起来了！”
    谷弦下一句还没出，就听到唐弘文就在后面大嚷一声道“五朵金花！！”等他们两跑到门口，外面已经聚集了少许看热闹的人，抬头见屋顶上三人，两女一男，女人皆来自五藤宫，正是刚刚他们谈论的护宫五美人之其两，紫珠，刺桐。男子是罗门山庄的第一大弟子云离。
    三人僵持了一下，云离纵身一跃，便于两女子打成一堆，刺桐和紫珠同是使剑，而罗门山庄方面，虽说大多弟子为用拳法的出家人，可唯独大弟子云离使的是关刀，再怎么看都笨重的关刀，到了他手上就轻如银光利剑。
    这时刺桐和紫珠分别都从两边包围，向他脚挥去，云离用刀撑地，倒挂金钩，两腿一扫，两人抽剑向后腾翻躲避。
    谷弦不屑的嘟哝道“这云离真是没怜爱之心，和女人打架已是欺人，还踢脸。”唐弘文也不满道“是啊，他就真不怕被天下人唾弃，不过听说他爱的人是个男人。”
    谷弦愣了一会儿，有些好笑道“怪不得下手这么绝，八成是被女子伤透了换了口味，下次我给他弄几服药，看他内人怎么说。”
    唐弘文无奈的看着谷弦道“所以就说你学医有何用，到最后全用在歪道上了。”
    突然一阵影掠过，下一刻便窜上了屋顶。谷弦不由得心中一惊，好快！静止下来，出现的人接下了云离的关刀，竟是用手。周围人都满脸诧异，来者虽蒙面，但看这阵势八成能猜到是那五藤宫的主公掌澜。
    “罗门山庄大弟子云离真是三生有幸，没想到要劳烦掌澜亲自出马。”说完云离抽回关刀，表情是掩盖不住的轻蔑。
    “放肆狂徒，竟敢直呼主公名字……”紫珠在一旁叫道，掌澜用手拦了拦欲冲出去的紫珠。抬眼对云离道“今儿由本宫和你过招。”
    云离握紧手中的刀道”那还请主公赐教了。”语毕人便冲了过去。刀刀都是往掌澜脑门砍，摆明了是要掌澜的命，掌澜却是没出招，一直向后退，看得人们满心疑惑。
    唐弘文靠近谷弦道“掌澜不是很厉害吗？有什么好躲的。”谷弦皱眉道“你管他呢，说不定人家看底下看的人多，不爱现了。”
    已经是差不多无路可退，突然见掌澜一个翻身便到了云离身后，手指轻轻一挥，便让云离口吐鲜血。他回到刺桐和紫珠两人前面冷冷道。
    “云离，回去和你们掌门说，要打等绿林大会再说，不要三番四次找麻烦。”说完便随两女子消失在夜幕中。
    “切，怎么这样就完了！”唐弘文不满的撇嘴。热闹看完了，人也议论纷纷的散开。谷弦伸个懒腰道“算了，不玩了，我去到处走走，然后回家睡觉。”唐弘文诧异道“走了？春兰在房里列。”谷弦拍了拍他的肩膀笑道“留给你了，好好对人家。”
    懒得再理唐弘文后面的抱怨，谷弦跑掉了。
正文 第二章 掌澜(2)
    月华如水，暗香疏影。凛洲城旁三里小林，林寒涧肃。淡雅清幽意境优美，掺合着月光回荡在寂静的林子里。谷弦伸了伸懒腰，难得是个寂静的夜，还看了场好戏。本是高兴，但他突然想到什么，叹了声气。要有掌澜的武功，那自己就不用炼药了，天天炼得自己是满身汗。说到武功强，他就会想到彪形大汉。想想倒也好奇，掌澜长得个什么样，竟要用面纱蒙脸。自四年前的那场恶斗以来，武林人士都很好奇他的容貌，以前去凤天楼的时候听到过很多人谈起，有人说好看有人说吓人，八成四年前掌澜也是蒙那面迎战。算了，想想这么厉害的人，居然这么低调行事，是自己八成早到处炫耀去了。
    突然林子里传出谈话声，谷弦心头一紧脚步慢了下来，四下张望了一下，隐约能够看见前方的密林里有人。这么晚了，除了自己这种无聊的人，还会有谁跑来这。谷弦偷偷的靠近，躲在树后面窥探，所谓好奇心害死人，说话的正是今夜风云人物，同是武林当中的危险人物，掌澜以及他的两护宫，紫珠，刺桐。
    谷弦能看到掌澜取了面纱，但又因为光线太暗看不清，他好似是被两女子扶着，像是不大舒服。谷弦心想这么远什么都听不到，靠近了点，先听到的是紫珠的声音“主公，你不应该出来的。”
    “我不出来，你们就死了。”掌澜正了正身子道。
    “可是今天是"三禁日"，怎能冒险出来迎敌。”
    谈话到这是一阵沉默，谷弦心里纳闷着什么"三禁日"，掌澜是五藤宫的主公，还有对他起效的禁忌？便又听女人的声音道“是啊，今天满月一日，这三天主公没武功，还请主公信任我们，我们定会办妥当的。”
    “万一让武林上的人知道，主公就危险了。”
    这就是他们自那恶斗很少出现的原因吗？谷弦心里一惊，也不用在这里说让自己听到吧。心里默念着让我多活几年，谷弦小心翼翼的往后退了几步。在他已经远离，庆幸自己没被发现的时候，光影一闪，还没看清什么东西，便被那东西掐住脖子，重重的按在树上。
    谷弦心想完了，被发现了。
    “你听到了什么。”他艰难的抬头，眼前的那个人用阴冷的眼神打量他。谷弦心里猜测着是紫珠还是刺桐？不对，她们两人在旁边，那眼前这个人是……掌澜！？
    谷弦一下子慌了，而掌澜的手是越掐越紧，更让他心里乱成一团，痛苦着死命抓着对方的手，却是怎么都掰不开。
    “没……什么都……没听到……”
    他现在只能这样隐瞒了，他确实是听到了，而且听得很清楚，但若是告诉他们自己知道了的秘密，那真是死路一条。痛苦的抬眼。虽是背光，但感觉眼前的人有哪里和常人不同，容貌的惊艳是毫无疑问，若掌澜不是用这样的眼神望他，八成他早迷得死去活来了。突然被最开始的想法一惊，不同？对了，那眸子……那眸子颜色是相异的，一个墨绿，一个海蓝。怎会有人天生一双异瞳，难道他是妖！？
    “主公，杀了他，如果他把刚刚的事说出去就完了。”
    “我真的……没……听到……”缺氧得谷弦眼睛都模糊，心里暗骂道，紫珠姐，我刚刚还说帮你去毒那断背山，你怎能这样对我。用力喘了喘气，谷弦慢慢从口袋里拿出点碎银子，心想着看来要赌一赌了。
    这时掌澜突然的动作让谷弦一怔，呆呆的盯着掌澜突然举起的手。那张毫无表情的脸上浮现一丝冷笑“永别了。”
    靠！美人，你居然用这种表情，说出如此狠话！！趁着后面两人的注意力全在自己脸上，谷弦用最后的力气把银子向后一丢。掌澜的手立刻停了下来。
    “主公！”后面的紫珠急呼道。
    掌澜皱了皱眉，瞪了谷弦一眼“若你敢说出去你就完了。”
    语毕三人消失得无影无踪。
    谷弦用手抚着脖子，靠着树滑坐到地上。大口的喘着气。
    可恶，不是自己机灵，差点就被杀了，不过杀了罗门山庄掌门的人不可能那么容易被骗的，看来刚刚刺桐口中的事是真的了。
    谷弦仰头望了望天，好倒霉啊，其实我也不想听的，谁叫你们要讲啊。
    谷弦以为这样事情就结束了，没想到远远只是个开始。
    两天后的晚上，谷弦大概到了半夜子时才上床睡觉，风雪山庄说明天来他这拿点药，谷弦想自个儿明天要和唐弘文碰面，所以决定亲自送过去算了。准备完药，他好不容易躺了下来。还没睡着门外就是光影一闪，毕竟他是一个人住，警惕性就是这么被锻炼出来的。
    动作麻利的把枕头往被子里一塞，谷弦钻到床底下。门无声的被打开了，那人迈着碎步进来，谷弦盯着那双鞋子，感觉有些不对，女人的鞋？难道……五藤宫的。
    那人走到床前，停了下来，谷弦紧张得用手捂住嘴巴，害怕发出一点声音。她用力往床上一刺，谷弦憋住的声音差点漏风。
    幸亏他躲得快，那剑居然把床上的木板戳穿了，就在谷弦旁边微晃着，闪耀白光。到底是这死美女功力太强还是自己床质量太差啊。
    上面传来掀开被子的声音，也不知道她看到没人是什么表情，然后便听到鞋子远去的声音。大概是走了。谷弦从床下露出个头，望了望门口，确定没人了才爬起来，回头看到那床上的洞，他头皮都发麻了。
    你个死掌澜！还真和我杠上了，以为我怕你是不是，你要杀可以明目张胆的杀，玩什么夜袭啊。
正文 第三章 邪教魔头(1)
    风天楼个凛洲最大的酒楼，这里常常聚集着江湖各路武林人士。谷弦若是白天无聊便会来这坐坐，说白了也是凑热闹。这里常常有人讨论现今天下的热门事情，甚至有时候有免费的“戏”看。
    谷弦悠闲的坐在二楼，拿起茶韵了韵。下面三五成群的人，持刀执剑，全是有些小名气的山庄，四大教派中的元山庄也来了，不知道那年被掌澜杀了他们的头儿后，现在是副什么摸样，果然是而临近绿林大会，大家都开始显露江湖打探情报了。
    “药仙，我来给您送银子了。”谷弦转头向上看，原来又是唐弘文。
    谷弦冷笑两声把药丢到他手里，紧接着用力在他脚上一踩，凑到他耳边道“说了不要在外面叫药仙这个称号。”唐弘文摸了摸脚哦了一声，在谷弦旁边坐下“你那晚偷跑出来，小晴姐没发现？”谷弦端起旁边的茶抿了一口“还好没有，不然我耳朵两天都会痛。”唐弘文用胳膊肘推了推他，一脸坏笑“人家喜欢你那么久了，不考虑一下。”谷弦撇嘴回笑“若我和了她，怎么和你出来风流啊。”
    唐弘文挑了挑眉“你这小子就知道装，一出来就和个贵公子似的。”谷弦扯了扯自己的垂下来的头发道“没办法，总得给我那声名远播师傅留个面子啊。”唐弘文点头道“恩~我懂，因为我也同样要给父亲面子啊。”
    谷弦放下茶杯刚想说话。周围顿时安静了许多，家都在看从门口走进来的两个女人，一个桃红锦衣，明媚妖娆，另一个浅兰薄纱，单衫杏子红，双鬓鸦雏色。腰上都配了剑，上面镶着珠翠玉瓒。两人都是琼姿花貌，秋水伊人。
    谷弦觉得前几次绿林大好似见过，应该是五藤宫的枸兰和金簪。旁边的唐弘文感叹道。“比那晚的两个还漂亮啊。”谷弦看唐弘文那呆样，好笑着点了点他的肩膀，没想到他竟然看得痴傻，和木雕似地，谷弦压沉了声音道“唐小文！”唐弘文回过神来大叫“嘿！！在！”
    谷弦“噗”的一声笑了出来，心想这小子谁都不怕，就怕他爹，风雪山庄的庄主唐风雪，而他那昵称只有他那看上去英武的爹会叫，每次谷弦用这逗他都见效。
    唐弘文擦了擦额头的冷汗，用手扯了扯谷弦的脸道“你这家伙，就用这招忽弄我到大嘛。”“是啊，谁叫你还小啊。”谷弦摸了摸被他捏得发烫的脸说道。“你这小子……不过啊，谷弦你皮肤哪就这么好咧，来，给他爹再摸摸。”唐弘文一脸坏笑。咸猪手又上来了。谷弦用筷子夹住他的手道“大刑伺候！”唐弘文扭曲着脸假惺惺道“啊，居然用大刑，你这个大逆不道的儿子，太让他爹伤心了。”
    谷弦把他的手夹到他脚上，然后端起茶故作高雅状“我不入地狱谁入地狱，就让我替天行道，大义灭亲吧。”
    “那是不是要把我灭了啊。”突然脖子被人一搂，谷弦还没转头，就听见唐弘文哭丧的声音“他娘，吾儿居然对我用大刑。”
    林残情笑着揉谷弦头发道“噢，这么久不见，谷弦翅膀长硬，六亲不认了。”谷弦回头瞪了林残情一眼说“怎可能不认那孜孜教诲的娘啊～”专门拖了个长音，酥麻得连他自己都觉得恶。
    林残情清了清喉咙，看了看下面的两女人说“她们是五藤宫的枸兰和金簪吧。”谷弦呆呆的盯着他问“你还真会猜呢。”林残情笑笑“我对她们是很熟的，因为以前我在罗门山庄呆过嘛，只不过现在自由身了。”
    这时候下面一人的声音突然吸引了谷弦。
    “紫彤？”
    “是啊，听说她来了凛洲，我便也跟了过来，那生得真是天下第一的漂亮啊，我玩过那么多的女人，就属她是一等一了。”
    谷弦和唐弘文探出头朝下面望，原来是“风流美男”诸葛鸿。这家伙长得是不错，但就是个败家子，成天到晚只知道花天酒地，他父亲是建州剑舞山庄庄主诸葛智明，在武林界可谓小有名气，估计到他这一代要完了。
    谷弦从旁边把颗花生米一抛，用嘴接住，心想着有戏看了。
    “客官这就错了，紫彤不过是冰山一角而已，怎能算是天下第一美人。”诸葛鸿旁边那桌的斯文男子说话了，还很是优雅的点了点头。“噢，难道有比她更美的人儿。”诸葛鸿一听“美人”两字就双眼冒光。
    “五藤宫门下五大女杀手，说到相貌，这五藤花各个是倾国倾城的美女，还身怀绝技，真可谓世间少有，仙子下凡。”诸葛鸿愣了愣说“你说她们是那邪教魔头的手下。”
    谷弦笑了笑，莫非他们是还没见过那五大杀手，他盯着旁边不远处那一桌的两个女子，刚刚说到魔头这个名字的时候，枸兰的眼里分明闪着寒光。手上的剑都是越抓越紧。其实这种时候老百姓总是最齐心的，要看美女一起，要听故事也一起。所谓小市民成天无所事事，就是来找点事情聊聊听听，然后就以讹传讹，所谓的传说也就是这么传出来的，他总是在想何必玩那飞鸽传书，人的力量这么强，说不定以后星星都能摘了。
    酒楼里的人大多都在听着这两人的对话。然后又一人插了进来。“听说他是因为得到了传说中的《邪魔经》才变得这么厉害的。”
    “是啊，江湖上流传的两件宝物。第一件是武功秘籍《邪魔经》，那本经书原本是在一位铸剑老人手里的，练了《恶魔经》后，会成为恶魔的使者，精通各道邪功，获得异世之力。第二件是被称为《邪魔经》解药的一颗海明珠“神慑丸”，谁得到这颗海明珠，便得到神一般的力量。净化邪恶的心灵。”
    “那武功秘籍不是一定要和海明珠配合才能使用吗，邪魔经炼成后会侵蚀人的寿命，海明珠就是用于净化那侵入魔的。”
    “停停……”诸葛鸿大概一扯这种东西就没兴趣了，马上转移话题道“那魔头到底长什么样子。”斯文男子摇了摇头说“不知道，他出门都带着个黑斗笠，斗笠围了黑纱，再加上他本来出来就少，所以他的真实样子没人知道。”
    “不过三天后不就揭晓了吗，他要参加绿林大会，好像是为了拿到那最后的奖品，是什么就不知道了，不过他知道是有可能的。”
    “喂喂，他不愿在世人面前露面是不是因为他长得非常丑啊。”
    “他定是觉得五藤花太漂亮了他怕被比下去啊。”
    “说不定他是野兽来的，不然年纪轻轻的，怎能灭了四大掌门。”
    “有道理，哈哈。”这几人一唱一和，是越说越离谱，整个酒楼这时也开始闹哄哄的，你我一嘴的交头接耳讨论，谷弦继续望着说得不亦乐乎的斯文人和诸葛鸿，脸上满是奸笑，他们大概还不知道什么叫暴风雨前夜吧。
    “够了！你们这群人。”
    这下酒楼又安静了，一人拍桌子站了起来，瞪着说话那群人，眼睛都要红了。“你们再说下去小心我把你们全杀了。”说着她便抽出了剑，这女侠正是刚刚进来的五藤花之一的枸兰。金簪拉了拉枸兰道“主公告诉过窝们不要惹是生非的。”“可是金簪，难道你要看着我们的主公被侮辱吗。”被这么反问，金簪也不说话了。
    在另一角的一和尚开了口“既然枸兰和玉簪在这，那你们的主子也一定在这。他为什么不出来，难道他真长得不是人样。”
    “姓周的，主公不过是灭了你们的掌门，你们大不了再找一个，难道你想元山庄全灭吗。”姓周的旁边的人也起来了，他愤然道“我们总有一天会上五藤宫灭了你们为四大掌门报仇，叫你掌澜准备好受死吧。”
    “你……”枸兰刚想追出去，被金簪一手抓住，金簪朝她摇了摇头，枸兰很不甘愿的皱眉低下头，看来很是气不过，随后甩手出去，金簪于是也跟在后面。
正文 第四章 邪教魔头(2)
    等她们走后，酒楼又恢复了平静．
    “谷弦，残情，你有没有发现金簪手上拎了个药包？”唐弘文皱了皱眉问道。谷弦一听这话颇为惊讶，因为唐弘文心粗得很，是不可能注意到这么细小的方面。残情听他这么说倒是没说话，不知道在想什么。
    “小子你开窍了噢，我都没注意到得地方都给你注意到了，恩，不愧是爹爹。”唐弘文用手抵着下巴闭眼，又装深沉的说“那当然，我唐公子看女人从来是从头到脚滴水不漏，哈哈。”谷弦嘴角微抽，一脚踹翻了他的椅子，林残情看他们两的样子呵呵的笑了起来。
    不过谷弦突然觉得有什么不对，若说掌澜练的是《邪魔经》，那武功是会让人身体跟着被吞噬的。若是金簪买药的话，八成是给掌澜买的，呃……这有什么不对的。他什么时候也开始多视角考虑问题了。但是说回来，想起那天晚上的遭遇，这么好看个人居然练这种邪门功，英年早逝啊。
    晚上谷弦回到那小庭院时，夜色茫茫，镂月裁云，好个柔美之夜。小晴还没睡觉，站在她家门口，见谷弦回来她招了招手说“谷弦，有人送东西给你。”说着指了指谷弦门口，谷弦看过去，确实，谷弦的门口放着一个盒子。
    谷弦笑着拿起来，略带炫耀看着小晴道“哎……肯定又是哪个被我医治过的人送来的感谢礼物”小晴白了谷弦一眼，学着谷弦腔道“肯定又是哪个被我医治过的人送来的感谢礼物……恶心。”谷弦笑道“干嘛，你嫉妒啊。”小晴继续白眼“懒得理你，我睡觉了。”说完她便进了屋。
    谷弦把盒子拿起来，关上门，坐在床上拆着包在上面的带子。心里快活的想着会是谁送的，一般来说，就算是病人送的，也不会一声不说就这样摆在门口的。
    拆完包装，谷弦打开盖子……
    不禁大叫一声，把盒子往地上一扔。
    那里面竟然是两颗人眼珠，一对耳朵！！血淋淋得刺眼。谷弦害怕得整个人缩到床边靠着，全身上下抖个不停。可恶……到底是谁，到底是哪个混蛋弄的，自己从医以来从未医死过，若是没有活的希望自己是不会救的，但若不是病人又是谁。
    吞了口唾沫，谷弦战战兢兢的立起身来，扯了块布子丢到盒子上盖住。惊魂未定的冲到小晴家，边摇小晴边叫道“小晴！小晴！快醒醒！”
    小晴微睁开眼睛，看到是谷弦，不耐烦的说道“谷弦啊，这么晚吵什么。”谷弦慌张道“我门口那个东西是谁送的？”小晴想了想道“两个女人，长得挺漂亮的。”谷弦心头一震，手松开了小晴。小晴望着谷弦，满脸的疑惑“谷弦？”
    “没……没事……”谷弦转头拉上门，留下一脸不解的小晴。
    是掌澜……果然是掌澜，他能明白掌澜的用意，那天听到的，看到的，若是说出去就把他的这些也一起挖下来。
正文 第五章 绿林大会(1)
    绿林大会如期而至。
    到会场时已人山人海。大多数门派，江湖人士，都来了。休息台上是三大门派的专席，有点实力的派别想争夺“武林三大门派”称号不无道理，谁都想最强，而这特席便显示了地位的高尚。
    “唐弘文怎么没和你一起来。”谷弦闻声抬头，原来是林残情。
    “他说他伤寒，不来了。”林残情了解似的点了点头，看着休息台那边说“所有参加比赛的人都来了吗。”谷弦道“差不多吧，三大门派来了两个了，罗门，司麟。”林残情点头“很多正派的也来了，武当，少林。”
    “上次被掌澜灭的四大掌门是哪几个？”
    “峨眉，武当，元山庄，影异教。”谷弦疑惑道“掌澜干嘛要灭他们。”林残情皱了皱眉“详细的我不是很清楚，听说是他们打五藤宫《邪魔经》的主意，不过是还没有行动就已经被夺了命。”谷弦哦了一声。往休息台那望，比较吸引人注意的是罗门山庄现任掌门罗天和司麟宫的主公残司。
    这两人的感觉真的是不太同，残司的总是很安静，大家都说他们比较和平，确属事实。对比明显的是旁边的罗天要霸气多了，怪不得大弟子云离也是那样。
    想着想着，大家的注意力全转到了进来的五藤宫，最前面的是掌澜，后面是五藤花，元老藤忌以及排行前八的大弟子。
    谷弦瞥眼看了看台下的人，不由心中打趣。这种时候就很能分清楚台下人的身份了，凑热闹的老百姓大多数在看五藤宫的五美女，武林人士大多在注视掌澜，谷弦看旁边的林残情，他的眼睛也是很严肃的盯着掌澜，但凡事当然有很多例外，比如说自己。
    掌澜走到残司旁边坐下，残司浅浅的微笑，点了点头。掌澜也是微微点头。这种和善的感觉出现在两大派系之间总让人感觉诡异。罗天越过残司，笑着望向掌澜道“掌澜怎么坐残司兄旁边，是觉得坐我旁边没面子吗。”这话让整个场子的气温骤降，大家都是吞了吞唾沫。
    掌澜只是转向罗天轻轻点头，也没给什么回应。罗天看人家不买自己的账，也没再说什么。
    “那么先为大家公布一下这次胜者的奖品。”主持人在台上发话了，后台两个美女把奖品抬上了上来，奖品用红布蒙着。
    “这次的奖品是有小海明珠之称的‘夜子星’。”
    主持人把那红布一揭，台下顿时一片哗然，那东西果然是个宝贝，并不是很大，却能看到是散发着墨蓝色的光泽，暗而不黑。看上去晶莹剔透。倒真不知传说中的那颗海明珠“神慑丸”是不是比这个还漂亮。
    林残情笑着说“怪不得这次掌澜亲自来，若他真是练那邪功，这东西是必不可少的。”
    谷弦点点头，这奖品虽是治标不治本，但值得一试。
    等到奖品拿下去，主持人宣布比武正式开始，场下的人也开始热血沸腾了。先上来的是剑舞山庄的剑音和五藤宫的紫珠，剑舞山庄自己不是很有印象，唯一记得只有那个“风流美男”诸葛鸿而已。
    每次绿林大会必不可少的观者活动就是赌博。原本还安静的赌场上马上就有了押注声。
    “当然是紫珠赢啊。”
    “是啊，那还用说吗。”
    “我就看着那五藤宫的头牌也得投她。”
    “押！押！”
    谷弦看到那群人叹了口气，他自己总是在想，若是他在上面比，听到人家说谷弦对手会赢那自己是什么感觉，幸好这些人的声音是到达不了擂台那边的。不然飞把剑音给气死。
    那两人武斗才过了两招，剑音就已经倒地了。紫珠抱拳道“承让了。”这开始的几场还真是没有意思，紫珠这么早跑上来是热身吧，不过这样会不会太不给那些小角色面子了。
    接下来有一些新的派别上场，但是毕竟是不成气候，三两下就被有地位的派别击败，若是说不属于任何派别的自由人士，获胜的人是很少的，毕竟学的东西杂了，没有归到一类上，还是无法掌握其精髓。但还是那句话，凡事都有意外，谷弦他还记得林残情在没有入罗门山庄之前也是乱走江湖，哪里的武功都接触过。一路下来倒是学到了很多真本事，人家现在翘了，直接退出罗门山庄做自由人士了。
    谷弦打了打哈欠，和林残情聊了聊天后，最后还剩的只有三人，五藤宫的刺桐，罗门山庄的云离，少林的空禅大师。
    竞争也开始渐入高潮。下一场。空蝉大师对云离。谷弦又望了望赌场那边，那些壮汉们好似有点游移不定了。
    “我觉得空蝉可能赢，他已经是个老牌大师了。”
    “谁知道呢，我觉得云离的力量不可估量。”
    “这局我弃权。”
    “那搜赌空蝉。”
    “我赌云离。”
    “我也赌云离。”
    谷弦看向林残情问道“你觉得呢。”林残情斟酌了一下道“我觉得是云离，我看过空蝉大师上几次的对决，他是以拳胜的，若是遇到云离的大刀，以拳胜的话一定要有比云离还要快的速度，但是空蝉大师毕竟是老了，他的速度抵不过云离，倘若年轻几年那是另当别论，所以我觉得这场应该是云离。”
    听他说完谷弦看台上，云离和空蝉大师已经打起来了，果真像林残情说的，刀刀挥来，空蝉虽说都能化解，但是却是要稍慢反应，等到空蝉进攻，却是拳敌不过刀，最后空蝉向后一退，云离以极快的速度逼近，还没等空蝉大师反应，就是大刀一挥，顿时一道鲜血飞溅，空蝉大师应声倒地。
    大家看得都是满脸的诧异，这断背山真是狠，空蝉再怎么说也是正派长老，不顾及情分也要顾及辈分嘛。对这么老的人居然毫不留情，这小子真不怕众人唾弃啊。
    “师傅！师傅！！”台上冲上来一个人，少林的第一大弟子圆空，他抱起空蝉大师的身子，紧张的摇着他，一把鼻涕一把泪。这时少林的其他的弟子围了上来察看状况，圆空抽泣着大叫道“谁来救救师傅。”，然后他往台下望。
    “大家都是来看武斗的，哪来救人的。”谷弦喃喃道林残情纳闷的看着谷弦“你不是吗。”
    “啊？”
    “谷弦药仙！！谷弦药仙！！”谷弦还没反应，就被一阵疾呼打断。望过去，台上的圆空不知道什么时候望到了谷弦，满脸的落魄和乞求。被他这么一叫周围的人也是齐刷刷的望着自己。
    “药仙？”
    “原来那么年轻啊。”
    什么鬼东西，难道你们这些人想我会很老吗。
    “就是那个药王擎仲的徒弟啊。”
    周围传来阵阵议论。谷弦突然好想喊句话，饶了我吧，我是来看比武大会的。
    “反正是你老本行。”残情拍了拍谷弦肩膀。谷弦叹了声气，快步冲向休息台，空蝉大师已被搬下放到席子上。上了台阶，一入眼的就是掌澜，面纱下的眼神平淡无奇，却看得谷弦紧张到极点，惨了，他怎么忘了还有这人的存在。
正文 第六章 绿林大会(2)
    谷弦步子顿了一下。又想起那恶心的礼物了。不行，不能怕他，这样更加危险，谷弦看向地板，快步走过。刚刚到他旁边，便听到他颇带玩味的语气
    “噢~原来你是那药王的徒弟。”装作没听到，谷弦咬了咬嘴唇，来到空蝉大师身边。“谢谢你！谢谢你，药仙……”圆空等人那感动的眼神，让谷弦感觉消化不良。尴尬的笑了笑说“不用了，先看看空蝉大师要紧。”
    扯开他的衣裳，那裂口很深，已是接近心脏。皮处却很整齐，那种大关刀可以割出这么细致的伤，这云离还真不愧他罗门山庄大弟子的称号。谷弦抬头看着一脸担心的少林弟子们“不用担心，你们空蝉大师有得救。”
    他们顿时脸色稍缓。台上的下一轮比赛已经开始了，只听那柔中带刚的声音“五藤宫五藤花弟子，刺，字子桐。”
    “罗门山庄第一弟子，云，字离山。”
    两人抱拳。等谷弦医治完空蝉大师，他们还没打完。谷弦擦了擦脸上的汗道“你们把空蝉大师小心抬回去，这两天用这药擦拭伤口，进食尽量清淡。”
    少林弟子向谷弦鞠躬道“谢谢药仙的大恩大德，少林弟子没齿难忘。”
    谷弦一愣，还以为他们要说那句传世经典语录之"南无阿弥陀佛"列，等了半天居然就是鞠个躬。这少林成了武功门派，连和尚的感觉也丢了。
    学着他们的样子鞠了一躬。谷弦转头准备下休息台。擂台上的两人打得好是激烈，看来要分个输赢不容易。刺桐那天应该是事出有因，不然怎会敌不过云离，可那云离好歹是罗门山庄大弟子，按照刚刚赌场那群人的说法就是不可估量。说到底，这一男一女的争斗没想到也如此激烈，绿林大会怪不得这么受瞩目，这就能看出来而来，豪杰并出。
    “咦！？”
    突然感觉脚被人一杠。谷弦心里暗骂，这种时候哪个混蛋阴我，不过现在重要的是，惨了，要摔了！自己那虽然不算国色天香也算过得去的脸又要添补丁了。紧闭着眼睛等了很久，怎么那痛苦还没来，半睁开眼，看到的东西把谷弦吓得三魂少了七魄。
    “呵呵……掌澜主公，好久不见……”谷弦倒在掌澜怀里，尴尬的笑着。脸正对着掌澜面纱里那张艳色绝世的脸，用那似笑非笑的表情打量他，轻柔芳香的发丝从斗笠中漏下几许，落在谷弦的脸上，这样的画面怎叫人受得了。但是看着掌澜的脸总让他觉得哪里不对，掌澜不是异眸吗，这次怎么是双墨绿。
    想着想着，掌澜的脸突然无限靠近，谷弦开始心慌了，这是干嘛，等等……男女授受不亲，就算男男也是啊。额头上一点温热！这混蛋居然亲他！掌澜微微抬起头，嘴巴动了动，用轻柔的声音道“本宫送你的礼物可喜欢？”
    这句话彻底把谷弦从仙境拽下地狱，他用力一推，站了起来。这时才发现周围人全在看着他，五藤花，后面的弟子，甚至是旁边的残司和罗天。
    靠，这些人好好的武斗不看，看两个男人抱一起干什么，刚刚自己和掌澜的状况这些人是看了多久，每个人脸上都是诧异。只有那天杀的掌澜用手撑着下巴，满脸嬉笑。
    “掌澜我告诉你，别再玩来玩去了，你要杀我随时奉陪！”这人难道以为这样玩自己就会怕他了，他就算是武林盟主自己都不怕。掌澜表情还是一副波澜不惊，好似谷弦是和他说，哦呀，今天天气真好啊。
    谷弦心想算了，不和他耗，转身跑下台去。跑到林残情旁边停了下来，大喘几口气，林残情疑惑的问道“你怎么了。”谷弦抬头望他，心想这小子八成一心专注武斗去了。谷弦摇摇头道“没事，只是想说空蝉大师没生命危险了。”
    他于是点了点头，谷弦望向台上，刚好是云离和刺桐的最后一招。刺桐转身向下一扫，云离立刻重重摔在地上，挣扎着想起来，刺桐的剑已架在他脖上。
    看来这场绿林大会是五藤宫胜了。主持人喊道“这场绿林大会的胜者是五……”
    “且慢！”主持人的话被硬生生打断，大家都看向喊话的罗天，只见他此时已经站了起来，纵身一跃，上了擂台，站在刺桐面前道“让我来会会刺桐姑娘。”
    谷弦望着林残情问“这样也可以吗。”林残情回答道“绿林大会旨在于选出武林赢家，并没规定中途不能加人。”
    刺桐看着罗天，微微皱眉。正想抱拳介绍。罗天突然一笑，说道“为了避免人家说老朽欺负小辈，五藤宫最好换个人吧，你觉得我的提议如何，掌澜。”
    罗天说完这话，眼睛便瞟向休息台上坐着的掌澜。众人屏气凝神，那感觉好像是什么要爆发了，掌澜站起来，一步步走上擂台，没有多余的动作，却让人看了倍感压迫，他到刺桐身旁。
    “主公。”
    “下去吧。”掌澜说道。刺桐对罗天拱手，提剑下场。
    台上还剩下两人，掌澜与罗天，台下这时候沸腾了。
    “掌澜和罗天的决斗。”
    “最强的人之间的决斗啊！”
    不知不觉后面因为这几声呼喊，又增加了人进来。刚刚周围的人应该大多是别地的，这次围上来的大多是凛洲的人了。
    “谷弦！残情！”谷弦和残情回头，原来是唐弘文。“你还真准时啊。”谷弦讽刺道“不是啦，我原本是打算来问问最后结果的，没想到遇上了这等级的对决。”
    台上两人面对面，气氛分外紧张，罗天这时候又冒出来一句令人吃惊的话，只见他笑了笑道“掌澜，你不取了你的斗笠和面纱吗？这样会不会有点不尊重你的对手。”
    这话让台下的人不由得倒抽一口气，能在掌澜面前说出这种话的人，估计这武林是没有几个，但这句话倒是说出了所有人的心声。
正文 第七章 绿林大会(3)
    掌澜用手抚着斗笠沿边道“本宫出行确实喜欢蒙黑纱，但似乎被人说成了长相怪异不敢见人，既然大家那么好奇本宫的长相，拿下来倒也无妨。”
    谷弦呵呵的笑了两声，略带炫耀的说“本大爷见过掌澜的样子哦。”唐弘文死死盯着擂台那边，心不在焉的回答说“哦？掌澜很丑吗。”
    谷弦又望向台上，掌澜已取开了斗笠，对面罗天脸上惊愕失色。
    “相反。”
    面纱和着掉落的斗笠随风飘向后方。纤长身条朗目疏眉，肌理细腻骨肉匀，眼睛流光溢彩，潋滟墨绿眸子，明媚妖娆，翩若惊鸿，婉若游龙，媚态如风。增娇盈媚。这样一个艳美绝俗的人，就算是女子也要自愧不如。
    台下的人已经是瞠目结舌，忘了言语。林残情这冷静的家伙也是惊愕。唐弘文嘴里喃喃道“想不到他竟然长得这么漂亮。”漂亮？谷弦感觉这词用得怪怪的，漂亮适合用在男人身上吗，若是掌澜，或许用漂亮来形容倒确实贴切，想必这便是那句此人本应天上有，不知为谁落人间。
    台上掌澜取下手上细绳，系在散下来的长发上，缓缓对罗天说“罗天庄主现在可满意？”
    罗天这时才反应过来，收了收神道“想不到掌澜主公的相貌如此倾城。”
    掌澜笑道“庄主过奖，可否开始了。”
    罗天咳嗽两声抱拳“罗门山庄庄主，罗天。”
    “五藤宫，掌澜。”
    先发制人，掌澜话音刚落便迅雷不及掩耳的逼近罗天，合拢五指，往下一勾，那招式快点眼睛都跟不上，罗天用掌一绕，出了掌澜的攻击范围，掌澜向后腾翻，抓起了在地上的斗笠抛向空中，手心微红，用力一掌，斗笠碎成条条细片，坚韧如刀，好似雨点般飞向罗天，罗天脚还未落地，用力冲擂台铁杆上一顶回避。但还是被划了数道口子，鲜血渗出。
    周围的人各个看得聚精会神，大气不出，眼不眨一下。
    林残情额旁流下一滴汗，嘴角却微微上扬的感叹道“这速度，这掌法，招招连贯，原来这就是天下最强两人之间的对决。”
    掌澜和罗天的过招速度已不是人眼能够跟得上的了，两人身边就像是一团气在舞动，仅仅在几秒内就是过了数百招。
    “妙，太妙了，这么妙的人竟还是个美人。”唐弘文紧张得目瞪口呆，又突然冒出来一句“完了谷弦，你看掌澜的眼神，太迷人了，我万一喜欢上男人了怎么办啊。”
    “呃……随便你。”掌澜的眼神？要说独特倒是说不出个所以然，现在的他并非异眸，但在认真中带着点玩味和清高，长揖不拜，简傲绝俗，这样的眼神只有他才会在武斗中有吧。
    “掌澜！”只听台上一声怒吼，罗天一跃而起，有如泰山压顶之势，从掌澜上方逼来，此时掌澜的神情让所有人大吃一惊，他突然嘴角上扬，一手接住了罗天的掌，另一手运功，向上一冲，击在了罗天的胸膛上，只听“咯噔”一声。罗天的胸骨已经碎裂。惨叫一声便飞了出去，在擂台另一边坠落，口吐鲜血。已是只能瞪着鲜红的眼睛看掌澜，无法动弹。
    所有人都用一种敬佩的眼神望着掌澜，拥有这般功力的人，竟然是个美人。
    主持人观察了一下台上的状况，终于大声的宣布“胜，五藤宫。”
    台下的人顿时一片疯狂欢呼，谷弦看这最后的欢呼不禁觉得好笑，若人们真觉得五藤宫是邪，理应是不会为邪教欢呼，不过若按照自己的思维，黎民百姓都是那调调，你敢欺负美丽的东西，你就是罪人，然后呼声就会一边倒，可怜的罗天庄主就变成了被正义所打败的邪恶。
    “厉害，掌澜居然毫发无伤的击倒了罗门山庄罗天。”林残情搭腔道“不可能毫发无伤，刚刚掌澜接了罗天的那一掌，绝对受了很重的内伤。”果然不出所料，掌澜下台没多久，便口吐鲜血，旁边的五藤花立即神情紧张的搀扶着他。
    此时谷弦心里突然冒出来一句话，红颜薄命，这时候用得上吗，甩了甩头，什么鬼比喻，他转头道“走吧，这次的绿林大会结束了。”
    绿林大会结束后，罗门山庄解散，庄主罗天不知去向，其它弟子各奔东西，相对的掌澜的名字再次响彻武林，惊艳的容貌，让无数人倾倒。街头巷尾议论纷纷，武林三霸还剩两霸，表面对立一方实际和平，两者无心争斗，武林恢复暂时平静。
正文 第八章 刺桐(1)
    半个月后的某天中午，谷弦被一阵怒吼声吵醒，
    “死谷弦！你跑到哪里去了。”听这声音还会有谁，住他旁边的泼辣女小晴。“我在这。”谷弦从柜子里钻了出来，打了个哈欠，身上是哪里都痛。就是因为掌澜的频繁骚扰，搞得自己现在有床不能睡，沦落到挤柜子，苍天啊，开眼啊，可怜我这小小的药仙吧。
    揉揉眼睛，小晴站在谷弦床前用一脸惊讶的眼神望着谷弦。
    “你怎么从那里出来。”谷弦望着她愣了一下，傻笑道“没……没有，只是蚊子好多啊，在柜子里没有蚊子啊。”总不能告诉她昨天又有个美女姐姐要自己的命吧。
    “我记得你不是一点都不在乎的吗，以前开村落大会的时候就数你一人被盯得最多，还一动不动。”
    “额……大了嘛，总该要保护皮肤了。”谷弦心急了，我的好小晴，用不用那么打破沙锅问到底啊。小晴噢了一声突然大声道“你叫我中午一起陪你进山采药，可是现在几点了。”
    对啊，自己怎么没想起来今天中午要去采药。“小晴，你等我一下。我换下衣服。”
    等换好了衣服，他们便出了门，一路上遇到了扫地的大妈，下棋的叔叔，一一打过招呼，他回想起来前段时间早出晚归的，都有一段时间没见这些人了。
    上了进山的路，便看到了野鬼林，小晴突然笑了。谷弦拿奇怪的眼神望着她，她见谷弦望着她，便解释道“我只是想起了以前师傅在的时候，你只要一顶撞他就会被关进野鬼林里。”
    这丫头真是，哪壶不开提哪壶，谷弦皱眉苦笑“是啊，真是“好好”的回忆啊，我可要感谢他让我知道什么叫做人兽大战啊。”
    “我觉得师傅是为你好，因为这野鬼林里像个迷宫，而且还有很多的猛兽什么的，这可以锻炼你的逃生啊，灵敏度各种技能。不过对了，你进去得最长的一次是多久。”谷弦想了想说“好像是一个月吧，我后来饿得慌了，杀了三头野猪，两条狼，不过我最气的是为什么我和你说同样的话，可遭殃的总是我。”小晴眼睛转了转说“那当然是因为师傅疼我啊。”
    谷弦想也是，那色鬼，对男女总是区别对待。小晴拉了拉谷弦道“快点了，等下太阳下山就回不去了。”谷弦点了点头，加快了步伐。
    这段时间正值春季，雨水充沛
    风景不殊，千岩竞秀，
    草长莺飞药草树木都长得很好。所以他们很快就采完了。往回走的路上，谷弦总觉得有人在盯着谷弦们。看小晴，她那样子定是什么都没发现，想想应该只是野兽，对付这些自己倒不怕，因为被关进野鬼林那么多次，他对付野兽的实力完全足够。
    突然斜后方传来声响，这声音哪是猛兽那种大体积的……
    “趴下！”谷弦把小晴整个扑在地上。小晴呻吟了两声，慢慢抬头，恐慌的叫起来“刀……刀子。”
    谷弦观察着四周的状况，大概也能猜到是谁了。“又是掌澜派来的吧。”
    从树上面落下来个人，是刺桐。
    “你果真是聪明。”小晴躲在谷弦身后战战兢兢“谷弦，她……她是谁。”谷弦望了望小晴，再望向刺桐说“可否放了她，她是无辜的。”
    刺桐冷冷的望着他道“主公有命，只要是那天晚上至今和你接触过的人都得死。”他诧异了，这是什么意思，唐弘文，林残情，小晴，他们都要死吗？
    谷弦能感觉到小晴抓着自己的手抖得更加厉害了。“你们这群人简直是灭绝人性，我没有告诉过任何人，你们为什么要把无辜的人牵连进来。”
    “为了安全，对不起。”说完刺桐就冲了过来。谷弦把小晴往旁边一推，抽出刀子，硬生生的接住了她的剑。刀刃相接，她不断地向下压，谷弦却是一点冲破的力气都没有，真是丢人，比力气自己居然会是给女人。咬弦用力推开她的剑，谷弦拉起小晴就跑。
    “谷弦……怎么办……”小晴脸上梨花带雨。
    “对不起，把你牵连进来了，往这边。”谷弦向旁边转，冲进了野鬼林
    “等等谷弦，这里是……”
    “谷弦知道。”斗不过她，不耍点小聪明就别指望活下去了。
    其实谷弦并没有底，他不是习武之人，只是个药师，师傅教的功夫也只是些皮毛而已，怎能有自信和五藤宫的刺桐斗。
    突然“嗖”的一声，谷弦感觉左手手臂一阵刺痛，脚步太快。一个重心不稳。和小晴都扑倒在地。回头望刺桐，还是那冷艳的眼神，要说五藤花中谁和掌澜最像，相信就是眼前这女人了。
    “别玩了，认命吧。”谷弦冷笑两声道“我会赢你的。”刺桐表情有微微的变化，又马上恢复正常“不自量力。”
    谷弦抽出小刀，一个箭步冲了上去，刺桐却是不回手，他突然觉得这招怎么那么熟悉，这不是掌澜那天在夜幕下和云离过的那几招。刻意偏离了点方向，她的表情也是很从容的样子，他这三脚猫功夫到这女人眼里果真变成儿戏。当差不多退到一棵树时，刺桐轻轻一跃，飞到了谷弦后面，一股火辣辣的痛从背上传来，谷弦同时用手一拉，刺桐就被倒挂着提了起来。
    “可恶，这是什么东西。”
    “姐姐，轻敌可是要吃亏的哦，还请好好在上面睡一觉。”谷弦取出随身携带的粉末，向她一撒，先是挣扎了一下，但还是撑不住，慢慢闭上了眼。
    “小晴，快走。”小晴似乎还有点发愣，反应过来立刻抓着谷弦的手。“谷弦，你怎么会在野鬼林装那种东西。”小晴和谷弦边跑边问。
    谷弦苦笑“以前天天被师傅丢进那，我不抓野兽吃什么，我到处布了机关，不过刚刚只是运气而已，我并不确定那棵树下有机关，唔……”
    好痛，背上刚刚被她划得那刀看来不浅。
    “谷弦，你没事吧。”
    “小晴，谷弦们都不能回去了，我们现在下山找唐弘文，到时你去风雪山庄，什么都不要和唐弘文说，五藤宫是不敢动唐风雪的地盘，你呆在那里暂时安全。”
    “那你呢。”
    “我去林残情家。”
    “可是林残情是自己住的，你去了很危险。”
    谷弦笑了笑道“没关系，我相信林大哥的武功。”
正文 第九章 刺桐(2)
    转眼他们已经跑到了山脚下，体力和血液都在急剧消耗，可是这种时刻哪能顾得了。到达风雪山庄门口，谷弦用力捶门，不久便有家丁应门，谷弦没等他问话便大吼“唐弘文在哪！？”
    明显被谷弦吓了一跳，他愣了愣指着一间大房。“少爷在……”他管不了这么多，直接冲进去，唐弘文好像在写毛笔字，看到谷弦进来吓得笔都掉了。
    “你怎么流了那么多血！”谷弦把小晴推到他怀里道“你和小晴这段时间一定不要出门，等我回来，听到没有。”显然他是没见过自己这么严肃的样子，傻傻的点了点头。
    谷弦喘了口气，望向还处于惊慌中的小晴，摸了摸她的头“对不起，我会来接你。”一咬弦便又冲了出去，他听到他们两人在后面喊谷弦，但已是模糊得只字不清。
    跑到风雪山庄的外面，谷弦才放慢了脚步，一阵眩晕传来，竟然想睡觉了。他斜靠着墙壁撑了一下，用手去碰受伤的地方，好痛……手上全是血，自己到底流走了多少。突然感觉死亡好近，真可笑，一个药师，一天到晚救别人，到自己却没辙了……
    扣紧墙壁，谷弦朝林残情家踉跄走去。不知道过了多久，他才到林残情家，林残情警觉性很高，谷弦还没准备敲门他已经把门打开了。他看谷弦这样子又是一惊。
    “谁把你伤成这样！？”
    突然感觉能听到林残情的声音是一种温暖，谷弦撑着眼看他，苦笑道“不好意思，可不可以先让我进去……”感觉被人横着抱了起来，能听到那紧张的心跳声，能感受到属于生命的体温，这就是人的温度吗，好温暖……不知道什么时候，意识已经远去。
    “谷弦，拜托了，救救小乌。”小乌娘在我家门口哭着叫道。
    我的心头一紧，那个天真可爱的男孩浮现在脑海里“他在哪。”
    “在家……快点……他不行了。”我飞奔着跑到小乌家。床边围了许多人，村长，小晴，还有几位村民。见谷弦来了有人立刻喊道“谷弦，他咳血不止，快救救他。”
    小乌在床上脸色惨白，嘴边全是血，我俯身听他的心跳，又摸他的脉搏，发现他的心跳太快，脉络也不畅，其实根据之前治疗小乌的情况，我大概知道现在的结果是什么。后面传来小乌娘的声音。
    “谷弦，拜托了，你是药仙，一定能够治好小乌的。”
    我心头一惊，好像感觉有点不知所措，半响缓缓道“谷弦试试。”
    那一次，我还是没有救活他，大家没有怪我，包括小乌娘。她说她知道小乌的情况是活不久了，所以她也知道这一天总会来，可是却一直无法相信这样活泼的一个孩子就这样被带走了。
    她哭了，在我面前她一直想告诉我她不怪我，但她终于还是难以压抑的哭了，我用手擦她的眼泪，她反手紧紧的抱着我，说她好爱小乌，小乌他爹死得早，她就只剩下这样一个儿子了，可是为什么上天这么早就要把她从自己身边抢走。
    那之后的一个月里，我几乎天天晚上做噩梦，梦到笑着的小乌突然满脸是血的和我说，为什么你不救我。梦到小乌娘掐着我的脖子说我无能。每次被这些梦惊醒时都是大汗淋淋。
    想起了那时候在小乌怀里的感觉，那是复杂的。我感觉到自己的无能，我是学医的人，却救不了人，这种被寄托了希望，然后又让别人失望了的感觉，让我好害怕。但我又感觉小乌很幸福，因为有人爱他，他有娘的爱。
    “谷弦！谷弦。”谷弦缓缓睁开眼睛，看到林残情紧张的神情。
    “林残情……”谷弦叫道。林残情伸手拨开了谷弦的发丝道“你刚刚好像很难受，是做恶梦了吗。”谷弦点了点头道“是，不过现在没事了。”
    他叹了声气说“你真是吓死人了，满身是血的跑来谷弦这，帮你脱衣服的时候发现你身上带了蛮多药，谷弦还只是帮你处理了手上的伤，背上的没来得及，你现在坐得起来吗。”
    谷弦用手撑着床，试着坐起来，背后是一片撕裂般的痛，林残情马上一手扶住他，他急忙道“没事，你帮我上药吧。”林残情犹豫了一下，还是小心的扶他坐了起来，他把放在旁边的药递给林残情，林残情便揭开他的衣服。帮他上药。
    “谷弦，可以告诉我是谁把你弄成这样的吗。”谷弦尴尬的笑了笑道“没……没事，我遇了强盗，被他们砍伤的。”
    “胡说！”谷弦身子颤抖了一下，被林残情的声音给吓了一跳，心想惨了，林残情生气了……
    两人都沉默着，过了一会儿，林残情道“对不起……我不该骂你。”谷弦不敢回头，也不敢答话，心里是五味杂陈。这事情若是告诉了林残情，他铁定跑去五藤宫找掌澜算账的。这是谷弦最怕的。
    他突然搂住谷弦，让谷弦又是一阵惊。“谷弦，我们认识很久了，虽然你武功不高，但也不会蠢到被小混混伤。”
    呃……我武功不高还很蠢，真是对不起啊！谷弦心里不满道。
    林残情又继续说“而且你这伤口绝不是混混所伤，这么明显的剑痕，伤口整齐，定是出自高人之手。”谷弦转头推开他道“残情，我知道你有疑问，我有我不能说的理由，既然我们是好兄弟，我相信你一定会理解的。”
    “兄弟吗……那好吧，我不问了，上完药你就好好睡觉吧。”谷弦点了点头。
    那晚林残情把床留给了谷弦，自己睡地上，但林残情即使给了他那么好的条件，他还是彻夜未眠。早上起来，谷弦用遇到刺桐时使用的粉同样让林残情熟睡。回头轻轻的说了一声谢谢，便走了。
    他决定去一趟五藤宫，知道这样做是必死无疑，但他觉得这样总比让这些身边的人受牵连好。
正文 第十章 水镜原(1)
    首先谷弦不知道五藤宫在哪，然后因为太早，遇到的人少得可怜。好不容易找到一个，又骂他不要命。在问到第十个人时，那人告诉他自己就住那附近的村寨里，五藤宫位于凛洲北面的一座岛上。岛名叫“水镜原”。“水镜原”虽在深山中，却是四面环湖，周围云雾迷绕，能看得见若隐若现的葱绿山体，山名叫“镜原山”，五藤宫便在镜原山上。
    给那人这么一说，谷弦脑中浮现出想象中的仙境，这和掌澜那邪教魔头的地位可不符。说了声谢谢谷弦便向北出发，听到帮他指路的那个人在后面叹了声气，念了句“南无阿弥陀佛。”
    心碎，自己还没死，也不用这么快开始诅咒人吧。
    越走越偏，来到那人所说的湖．不由得惊叹，好大啊。谷弦看了看岸边，只有一片小小的木筏船，上面有个船夫，便走过去“船家，可否载我一程。”那船夫扶起斗笠“你要去哪里。”谷弦指了指湖中央道“水镜原。”那渔夫显然愣了一下“孩子，你是不是不知道那里是哪里，那是五藤宫啊，是掌澜住的地方。”
    今天又不是第一个人和他说这话了“我知道那是什么地方，就是知道才问的。”
    “对不起我不会载你去那里的。”
    “就那一个岛，你不是载船到那还能载去哪。”
    他大声道“我不能捕鱼啊。”
    算了，和他越扯越远了“你要怎么样才能载我过去。”
    “我是怎样都不会载你过去的。”
    “你！……”这人也太过分了嘛，浪费自己时间。
    “你不载我我自己游过去。”渔夫皱眉道“你为什么那么固执，以前我载人过去，从未见回，我是不想让你去送死。”
    “你要不载我，不载就别说话。”
    “好了，我服了你了，这水很深，只怕你还未上岸就已溺死。”船家说着便背过头拿起了桨。
    谷弦笑了笑道“谢谢了。”
    这里的景色美得不似凡间，莺啼燕语，花红柳绿。这老渔夫在这生活，可真是浪花有意千重雪，桃李无言一队春。一壶酒，一竿纶。
    应该来说这种地方只会造仙，怎会造掌澜这一个恶人很出来。“船家，你说以前载人过去都没有回来，那些是什么人。”船夫道“你说找上五藤宫的会是什么人，不是来仇家还是仇家。”
    谷弦扑哧一声笑了“看不出船家你很幽默。”船夫无奈道“孩子别乐啦，我很不解你为何而来，看你不像寻仇的。”
    谷弦抬头望着岛上耸立的山道“不知道……大概被你说中了，我真是来送死的。”船家望着谷弦，背对着光谷弦看不清他，但想来他一定很吃惊吧。
    进入那一片雾，已经是什么都看不到“船家，这雾气这么大，会不会有危险啊。”
    “放心吧，这片雾气是用来对付那些从上空掠过的偷袭者，我们从下面走没事。”
    好险，刚开始他有用轻功到这岛的想法，就算自己轻功再好，这片雾里藏着什么可怪吓人的，若是真正是报仇来的应该是不会计较这些。
    到达岸边，雾气比刚刚减少很多，谷弦向船家挥手道别。便抬头观察眼前的状况，这镜原山远比他想象的要大，一条上山路狭窄蜿蜒，五藤宫应该就是在这山上吧，还真适合这种诡异的环境。
    不知道爬了多久的山才到达五藤宫的大门处，若要他再来一次铁定半路断气，眼前的建筑群很豪华。丹楹刻桷，富丽堂皇，面梁雕栋。
    简直让人想起了那皇帝住的宫殿，谷弦深深吸了口气，酝酿了一下，大吼道
    “掌澜你个王八蛋给我滚出来！！”
    其实他能想象那些凶神恶煞的守卫出来砍他的情景，那些人确实是出现了，但却是把他举着抬进了去的。
    “喂，你们这些人是在干什么啊，放我下来。”谷弦边挣扎边朝天大吼。但这些男人全无视他的才在，自顾自的向前进。谷弦现在真有种想哭的冲动，掌澜你怎么教导人的，把五藤宫的人都训成这副木头样，人家爹娘看了不伤心啊。所谓物以类聚人以群分，想起那司麟宫的全体冰人，就能想象五藤宫长老一定是前年老妖般神奇。
    大概到了个像花园的地方，他们停下来把丢谷弦在地上。谷弦摸了摸被摔痛的屁股，感觉到一阵炙热的视线，倒抽口气抬头，眼前的人正是掌澜，他坐在石椅上，一脸波澜不惊，后面便是五藤花中的四个，难听点就叫女杀手四人众。
    “知道本宫要你的命，还自己送上门。”对面那声音冷冷道，那双潋滟绿眸，散发着嘲讽气息。谷弦撇嘴道“我是很蠢，我来只是想告诉你，你想让我怎样都无所谓，但你不许再伤害我周围的人。”
    掌澜沉默片刻，拂了拂袖站起来，一步步朝谷弦走了过来，谷弦的心也逐渐提到了嗓子眼。
    掌澜在他面前半跪着蹲下，那双墨绿眸子打量着他，手捏住谷弦的下巴盈盈而笑“胆子很大嘛，敢和谈条件，你知不知道你在和谁说话。”
    “怎么不知道，一个丧心病狂的杀人魔。”
    ‘啪’一声，谷弦左脸火辣辣的痛，这巴掌可把他惹火了，但又不敢有所行动，他擦了擦嘴边的红色，恶狠狠地抬眼瞪掌澜，后者也恶狠狠的回瞪他，然后又是一巴掌打在他右脸。等谷弦缓过来，见掌澜挥了挥袖道，“帮我教训他一顿。”
    之后谷弦感觉身上一阵的拳打脚踢，痛得他连挣扎都做不到。早知道就在刚刚进来的时候买通这些人了，这再打下去是真要了自己的命。
    等到那些拳脚抽走，谷弦撑着身子看眼前的人，那双绿眸泛不起半点涟漪，对他来说自己就真像个玩具，谷弦咬牙低声道“掌澜，你要杀个人何其困难，若是为了维护你那秘密，你大可以早早了结了我。”
    掌澜挑眉一笑“你还挺了解本宫嘛，看来有玩下去的价值。”说完他拍了两下手，谷弦又被人抬了起来。
    “带他到宠物那。”掌澜大声道。
    谷弦心里真是不爽到极点，突然想起了那时候修春风楼的粗工，搬木头那个熟练啊，莫非五藤宫的侍卫就是当年修五藤宫时留下来的。等等，谷弦察觉到掌澜刚刚的话哪里不对，宠物？那是什么东西！？
正文 第十一章 水镜原(2)
    谷弦还没明白掌澜那句话的意思，便被抛下了围池子，摸了摸摔痛的屁股，望向上方，掌澜坐在椅子上冷笑着看自己，眼神那个贼啊。
    “给你个机会，你和我宠物比赛一场，若你赢了，我便饶了你身边的人，若你输了，那……”他停下来，却未继续说下去。
    谷弦愤怒道“掌澜！你不就是为了折磨我吗，你就这么变态吗！？”这次掌澜还没火，旁边的五藤花已经火了，一个个看着谷弦的眼神充满杀气，八成是羞辱他们主子不高兴了。
    突然什么东西从旁边扑了过来，谷弦一惊，立刻用手阻挡。心里不由得一发慌，一张血盆大口，看完全部竟然是只野兽！“掌澜……你玩太大了，怎么可能打得赢这怪物。”
    “你怎能说本宫的宠物是怪物呢。”掌澜说着，响指一打。那野兽耳朵竖了起来，对着谷弦大吼一声，谷弦往后退了两步，喂喂，这可不好玩，这家伙举起了他的爪子，估计就要用那爪子在自己身上留个补丁了。
    谷弦用脚使劲一踢，那野兽便吃痛吼了一声，从他身上移开了。慌张着起身退到池子边。心里暗骂，果然是个变态，居然玩人兽大战，这让他想起了那可恶的师傅。
    “哦，有水平呢，不然你来代替它当我宠物吧。”掌澜颇有兴致的说道。谷弦咬牙瞪着掌澜，大吼道“我诅咒你祖宗十八代。”旁边五藤花刚刚的怒颜不见了，居然呵呵的笑了起来，掌澜也是一阵乐。
    被骂还能笑？谷弦回头一看，那野兽又扑了过来，脑袋空空，以前对付野兽的方法一个也用不上，这里不是野鬼林，除了对手外没有可利用的东西，无奈只能撒腿就跑。
    野兽吼叫裂嘴，尖尖的獠看得谷弦头皮发麻，脚下没注意，脸和大地来了个亲密接触，这下好，又破相了。脸上的痛是次要的，后背被那肉垫一踩，压得内脏都要挤了出来。谷弦咬牙艰难侧过脸，用手往那靠近的野兽眼睛一插。不插还好，那野兽失常了的用力摇晃着头，肉垫上的爪子也伸了出来。用力往背上一抓。
    这下是自作自受了，他背后是撕心裂肺的痛，那爪子不仅添了新伤，把旧伤口也一起撕裂，痛得惨叫一声，谷弦昏了过去。
    “你是谁。”眼前躺着一个孩子，这么小，却生得如此可爱精致，长大后定是倾国倾城之人吧。
    “你是谁。”谷弦再问，他依然没有回答，他脸上有着和别人不同的地方，但说不出来是哪里。他伸出手来牵。
    “你怎么了。”那孩子把自己的手按在他胸口。
    “这里痛吗。”谷弦望着他，他微微点了点头。
    “可我检查过了，你没生病。”他一直都没回答，苍白的脸，好似一朵要凋谢的花。让人感觉揪心的痛。
    “走了，谷弦。”师傅在后面叫了一声，便跑回师傅身旁，他依然在那，眼睛一直盯着，却没有了刚刚的笑容。
    睁开眼，四周漆黑一片什么都看不见，谷弦跪在地上，两手被两条铁链吊着，动了动身子，麻得要命。刚才那个梦是什么，自己的记忆里没有这个片段，那那个少年是虚是实？话说回来，记得昏之前不是和只野兽在斗吗，那那伤，谷弦扭动了一下背，很奇怪痛不见了。
    “你的伤叫人包扎过了。”一阵开门声，光线投下来刺得谷弦睁不开眼。但是他听那恶魔般的声音也猜得到是谁，他进来以后，门又被关上，周围恢复一片漆黑。眼睛渐渐能够适应黑暗，借着月光看到的是那双傲世轻物的眼睛。
    掌澜道“真经不起玩，才撑了多久就昏了。”谷弦道“给你去玩玩看。”哼了一声，谷弦心想这掌澜不仅恶趣味，还惨无人道，真想把他心掏出来看看是什么颜色。
    掌澜用手捏着的下巴，手指上的银色戒指闪耀寒光。“你是叫谷弦对吧，本宫现在再问你一次，你那天听到了什么。”
    “听到你每月有三天会失去武功的事情。”得，他老实了，在掌澜面前耍小聪明只能吃苦头。
    “那本宫再给问你，有没有让第二个人知道这事。”
    “没有，绝对没有，如果有的话发誓绝后。”掌澜轻轻一笑，站起身来，用手轻轻一挥，那两个锁就打开了。他背过身道“你回去吧。”
    “就这样？”
    “怎么，你难道不想走。”
    “没，没有，只是觉得你居然会这样放了我实在是……”
    “料你也没那胆说出去，你那些同伴本宫不会动。”说完，掌澜背过身向门口走去。“……”谷弦心想他前半句倒是说对了，有他这个压力，就算自己再大胆也不敢说。
    眼前突然光影一晃，掌澜呻吟了一声，身子摇晃着用手撑支柱。手紧捂着胸。
    “掌澜你……”
    “别过来！”被掌澜这么一吼，谷弦不敢再动。掌澜艰难的说道“去门口……叫紫珠刺桐。”
    谷弦应了一声立刻跑了出去，之后刺桐和紫珠扶着掌澜走了出去，也不知道该怎么办好，于是谷弦就跟着他们走，一路走到一个很大的庭院，有几个旁边的弟子，看到这情景立刻上来搀扶，把掌澜扶进了一个很华丽的房间里，八成这是他的寝室。
    谷弦心想进去不太好，便站在门口，允许自己走的是掌澜，溜了的话万一掌澜心血来潮杀了他身边的某人就完了。过了一会儿，刺桐和那几个弟子出来了，刺桐对他说道“你可以走了，我带你出去。”
    谷弦点了点头，便跟在她身后，有点好奇的问“刺桐姐，掌澜那是什么病。”刺桐没有回头，停顿了一下说“他没有病”
    “莫非是他那功的副作用？”刺桐回答道“你们民间不是有传说吗，若是炼成《邪魔经》那便能够拥有魔鬼的力量，后面其实还有，炼成者，身心与魔共体，直至死亡。”谷弦惊讶道“不是听说海明珠对这个有效吗。”刺桐道“《邪魔经》是确实存在的而海明珠却不一定，主公无心去找，们却在暗中调查，可几年都未果。”
    看不到刺桐的表情，但她一定应该是在难过吧。不过对于他来说说不定掌澜死了更好。一下子便到了宫门口“你怎么来的就怎么去吧。”刺桐说道。
    谷弦也没再多话便下山去了，到达岸边又看到那渔夫，他看到自己很是惊讶，嗦嗦问了一堆，谷弦都不知道怎么回答，于是敷衍着过去了。他用很快的速度跑到了风雪山庄，发现小晴就站在门口，看到他是一把鼻涕一把泪，谷弦心想这女孩子平常对凶悍的很，到了这种时候又娇滴滴起来了。等到唐弘文出来又是劈头盖脸的骂，谷弦很虚心的经过了这百般煎熬，唐弘文才说了一件有点意义的事情。一个星期后，在顶黄庄举办桃园大会。
正文 第十二章 仙林教(1)
    桃园大会和绿林大会同属于武林人士的聚会，只不一项是和一项是战，届时各派人士会齐聚一堂，或许是联络感情，或许炫耀自己得到的宝物，要说这一年的大会比较有意义的只有一件事，那就是仙林教选新教主。
    那天谷弦很早便到了顶黄庄，里面已来了不少人，找了个周围比较空的地方坐下来，环顾了一周，司麟宫的人又是很早就到了，还是很平静的感觉，偶尔会有武林的人士过去和残司打招呼，他笑一笑迎接闲聊几句，等人家走了他又变回原样。
    谷弦心想这残司的人生是不是没趣了，不然怎么修炼到这种境界。好像身上只有消极感存在。那就是所谓的阴间的气息吗，说到气息，掌澜和他独树一帜，却拥有更阴险的心与神。消极是不可能的，所以两人给人的感觉是低调和平与低调邪恶的对立。要说最终影响就是两个人都传染得整个派里都是诡异的气氛。
    听唐弘文上次和说的，现在罗门山庄是解散了，但是他下面的一个分支教拼凑组合又强大了起来，候选教主有两人，现在正在竞争，一人是原罗门山庄三弟子景鹏，另一个是居然是女子，而且这女子名字还听过，就是以前说进入春风院的“中原第一美女”紫彤。
    谷弦没花多少时间便找到她了，美丽的东西总是焦点，紫彤身着一身淡雅蓝衣，仅看侧脸就知是个美人，说是“中原第一美人”不足为过。
    这时候会场突然安静了下来，要让这种英雄豪杰的聚会安静绝不一定是特殊身份的人，有些自大的人总不会把高身份的人放眼里，但是另一种情况除外，那个人还是个美人，传说与美貌兼备的人，这种人就有了万众瞩目的价值。
    掌澜一站门口整个会场的目光基本就过去了，掌澜倒也不像以前一样到哪都蒙着黑面纱。估计上次公布于众以后没有遮蔽的理由了，现在来看这张脸，又比当时绿林大会时更妖媚了许多。他这次来没有带上所有五藤花，甚至连其他的弟子都没带。身旁只有金簪和枸兰，想仙林教的人看这阵容心里又要一阵火。
    “掌澜主公大驾光临，仙林教倍感荣幸啊。”说话的人不是仙林教的两大候选教主，而是个年长的人。这人自己是认识的，以前罗门山庄的并林，他其实和罗天是同辈的，但他总是做幕后事，名号是罗门山庄的元老，人很教人琢磨不透。
    掌澜到他跟前停下，倒是有礼貌的点了点头，“原来仙林教是由并林费心成立，不知道这次的掌门会是怎样的人。”
    “这次请掌澜来，就是为了见证这两个候选人的实力。”并林说着指了指身后的两人，景鹏和紫彤都微微欠身行礼，这两人的行礼有很明显的不同，景鹏虽是没和尚的感觉，但是一看就知道是去寺里呆过的人，所谓出家人就是要杜绝七情六欲，他看到掌澜也没有过多的起伏。能不被如此美貌所动摇的人，真的是有点底气的人。
    紫彤虽说是“中原第一美人”可毕竟还是个青楼女子，看到俊美之人当然是会有些羞涩，欠身的时候都不知道她向掌澜抛了多少个眉眼。另一方倒是很平静，脸上挂着淡雅的笑容，从进来保持到现在，包括刚刚讽刺并林的时候，这模样不知道要擒住多少人的心。
    “各位武林人士，让说明一下接下来的进程，两位候选人将进行两轮比赛，一轮舞剑，一轮作诗，题目都由大家出，以考核他们的反应能力。这两轮比过后，请所有武林人士一致投票看是谁来当们仙林教的教主，现在请大家稍等片刻，比赛将在半个时辰后进行。”
    比的都是些什么项目啊，要选教主就是应该选个能打的，比诗歌类有用吗。
    “一派掌门不一定是武功最强的。”
    “那难道还选最美的啊，就像选掌澜一样，选紫彤好了啊。”
    “大胆，竟敢口出狂言。”女人的声音？谷弦疑惑着抬头，又是那双墨绿眸子，这人是鬼啊，刚刚还在众目睽睽下，现在怎么转到这来了。再转眼望过去，刚刚呵斥他的是枸兰，她正一脸怒气的望着。
    谷弦很无奈的温柔道“主公啊，请问你找有什么事吗。”
    掌澜淡淡道“没事。”见他没事又不走，谷弦抬头问“既然找没事，主公为什么还站在这。”掌澜只是盯着他，也不回答，金簪反应不大，形成鲜明对比的是旁边满脸不爽的枸兰，最终她还是忍不住，怒言道“你坐的是五藤宫的位子。”
    恩？咦咦咦咦咦……
正文 第十三章 仙林教(2)
    谷弦心想这下惨了，他是看哪里空坐哪里，还想着别人为什么有这么空的位子不坐，原来是五藤宫的特席，上次不是大教派的设在一起吗，这次干嘛挑对面啊。谷弦尴尬道“额……对不起，我不知道是五藤宫的位子，我马上起来。”说着谷弦便跳了起来，突然一双手伸来，从他腋下穿过把提起，放到腿上。这动作连贯程度和妇人抱小孩同等级，谷弦心里暗骂这掌澜年纪和差不多怎么力气这么大。嘴上继续温柔道“主公……你这是什么意思。”
    “你不是想坐这个位子吗。”
    你有病啊！现在一点都不想！！！~叹了口气，谷弦说道“如果我没猜错你明天不是不能出来的那三天吗。”
    “是。”
    “那你怎么敢出来。”掌澜望了他一眼也没说话，他倒很佩服掌澜的勇气，掌澜全身上下八成一点功夫都没有，居然敢只带两个女子来虎穴，谁要害他，那就算他逃得过，其他人也会开始怀疑他的秘密了。
    没过多久竞选开始了，先上来的便是紫彤，她舞起剑来倒是有点架势，不像是表面看的如此柔弱，擢纤纤之素手，雪皓腕而露形，在舞剑当中照样看得出来。旁边大多数人都已是无心看剑，全是盯着她那张脸去了，谷弦心想大概这仙林教的教主非紫彤莫属了。
    “不是她吗。”掌澜问金簪道，后者摇了摇头。掌澜看着紫彤嘴角勾勒出一弧意味不明的微笑，还没摸出点门道，谷弦脚被一勾，他竟然就被这样打横抱了起来。“你干什么!!”谷弦环顾四周，那炙热的视线比刚才升温许多。“回去。”掌澜说完这话，便转身离席。谷弦这下子急了“什么回去！？回哪啊，而且这才刚开始啊！”
    这时连舞剑的紫彤也注意到了这边停了下来，并林坐在台上脸都绿了。谷弦心里又火又气，嚷嚷道“掌澜！放我下来，这样好难看！”而掌澜直视前方，根本不理他。
    眼见几步路就要跨出门口，并林终于忍不住开话了“掌澜主公可是要走？”掌澜停下了脚，却没有回头。“看来主公是找到了新的男宠，对他兴趣正浓吗。”一听这话谷弦就上火，这死中年说些什么。周围人都开始议论起来了。大概某些让谷弦刺耳的话是说“药王的徒弟居然是掌澜的男宠。”
    “天，真是让人惊讶。”之后的议论声光停留在"男宠"两个字上面了，只知道心中冒火，谷弦喊出了一句令他后悔一辈子的话
    “你们这群人胡说点什么！应该说掌澜是我的男宠才对！”说完谷弦马上封住自己的嘴，心惊着回头抬头看掌澜，他和枸兰金簪表情一样是惊讶，只是后两者还带了点恐慌。完了，掌澜肯定从未想过这辈子有人都敢说他是男宠。
    “哈哈……”掌澜突然大笑起来，笑得众人满脸诧异，笑得谷弦直冒冷汗，收音后，掌澜对着他道“小弦弦你还真有意思。”掌澜刚刚叫自己什么！！这下可好，八成大家都没体会过这么多重的刺激，全傻愣在那。
    掌澜到也不在意，随着谷弦的吵闹声踏出门，留下了还在呆愣的人们。
    ……
    “掌澜你到底在搞点什么，在众人面前叫得这么恶心，你是要全天下的人误会们是断背山吗！！还有，你一声不吭把带回五藤宫干什么，还嫌事情不够复杂啊。”
    谷弦此时简直忘了眼前人是什么身份，见对方不说话便一个劲的抱怨，自己现在有兵器的话一定了结掉眼前这个随心所欲的人。但是话又说回来，不管他怎么生气，眼前的人就总不动容，一副淡然的表情，谷弦用力一拍桌子道“你有没有听说话。”
    这一下惊得掌澜撑手的桌子都震了震，掌澜终于抬头了，而且表情也变化了，那是充斥着烦躁和厌恶，惨了，自己太得意忘形了，感觉一阵压力，谷弦紧张道“干嘛，你……”他连连后退，掌澜就连连逼近，什么话都没阻止掌澜止步，终于无路可退被逼到了墙角。
    掌澜一手扯起他的衣领，一阵冷笑道“怎么，你刚刚说要本宫当你男宠，现在就开始实施了？”谷弦吞了口唾沫道“不敢不敢，你也知道开玩笑的。”心中一惊，感觉到眼前异样，谷弦的笑容在脸上凝固，掌澜心中疑惑着盯着他看。谷弦吸了口气，手不自觉的伸出去，碰触到掌澜的眼睛。嘴里喃喃道“你这只眼睛……什么时候变成海蓝了。”
    听到的话掌澜诧异了，身子微微颤抖，拍开了的手倒退两步，眼里充满了恐惧。“出去……”
    “掌澜？”
    “出去！”
    谷弦的手停在空中，久久未动。从第一天见掌澜就从未见过他如此慌张，他身上有着无法入侵的领域，拒绝着任何人的踏进。哎，这和他有什么关系，他叫自己出去那就出去嘛，反正他也想走。谷弦转身到门口，刚开门便发现金簪站在那。和都是满脸的诧异。
    “对不起，主公，还有谷公子，并不是有心偷听，只是想告诉您饭菜准备好了。”谷弦点了点头，后面传来掌澜的声音“今天不吃了。”
    “主宫近期身体不佳，若再不吃东西……”谷弦拍了拍皱眉的金簪，示意她算了，她满脸愁容的低头，带上了门。
    吃完晚饭起身，谷弦走在走廊上闲逛，自己本打算走的，但这天都黑了，渔夫大叔八成早走了，而且金簪她们居然帮自己准备了饭菜，也就不好走了，现在才是难题，要和这掌澜生活在同一片领域真是世界上最可怕的事情了，指不定他会不会突然兴起拿自己开刀。路过厨房时，发现金簪也在里面，她见到谷弦微微欠身。谷弦也示意了一下，看到她手边的东西便问“金簪姐是否在准备食物送到掌澜那。”
    金簪有点吃惊，随后缓脸色道“是啊，主公近期身体欠佳，我害怕这样下去主公总有一天会受不了。”
    谷弦微笑道。“那来帮你吧。”金簪回笑着点头。一边在准备一边低声说道“谷公子，见主公好似很喜欢你，今天在桃园大会，是第一次见主公笑得那么开心。”
    喜欢？他一天到晚只想看他出丑的样子，哪里喜欢。算了，现在不是谈这个的时候，金簪应该是五藤花里性格最温和的一个了，问她说不定可以了解到他现在最好奇的一件事情“金簪姐，可否告诉我为什么掌澜的眼眸会有异色的变化。”
    金簪手中的活儿停了下来，诧异着望着谷弦道“谷公子看到了？”谷弦回答道“在第一次见到掌澜的时候就看到了。”金簪叹了口气“上个月的这一天吗，那次主公只注意到秘密的事情，倒忘了你可能看见异眸……”
    之后在谷弦的追问下，金簪和他谈起了掌澜以前的事情。
正文 第十四章 异眸(1)
    五藤宫大主公的妻子不仅温柔体贴，长得也是美若天仙。大主公非常爱她，两人在一起后的幸福结束于掌澜出生那一日。漫天大雪，掌澜的诞生是幸亦是不幸，诞生之即她去世了，大主公抱着他时只有恨，他带走了自己最爱的女人，这时候碰巧发现了那双异眸，墨绿色和海蓝色的结合，那便在他眼里成为了不祥。掌澜本性温柔懂事，加上外表的出众更是让人怜爱。自小长大周围亦没有异样目光，唯独一人，大主公。但因为没有母亲，掌澜却很爱粘着父亲，虽然父亲从未领情，终于那一天，大主公发疯似的暴打了掌澜，骂他是妖，是孽种，生得这副摸样，怎还会是个男儿，那之后便冲出宫再也没回来。
    《邪魔经》是邪功秘籍，练成后眼睛颜色会一统为魔性之绿，那是掌澜练完之后发现的。自那以后掌澜的眼睛一直保持墨绿。但罗刹在掌澜身上留下的诅咒，三天内武功全失，魔性也同时消除。掌澜所憎恨的，一直想抹去的东西再次出现，加上《恶魔经》的反噬，他的体质越来越差，那便是从三年前开始。
    掌澜之所以会带围黑纱的斗笠，一来是怕别人看到，二来更是怕自己看到。
    ……
    “谷公子，还是你送过去吧。”
    “嗯。”谷弦端着托盘走在走廊上，眼前好似浮现了那个满脸笑容，却隐藏悲伤的少年。那双异眸，在他看来或许是神奇，在掌澜看来却是灾祸之源。居然有种要救赎他的想法，真好笑，又不是神明，玩什么拯救。
    “掌澜……”谷弦在他房外叫道，里面没人回应，他又叫了一声，还是没动静。谷弦便推门进去，屏风后床帘垂下，微微飘动。
    把晚饭放在桌上，拨开床帘，坐在床沿轻声问“掌澜，金簪和特地为你准备了晚饭，吃点可以吗。”
    他没有睡，没有回头，背对着说“我应该说过不吃了。”谷弦叹口气道“你难道真想弄死自己吗，还是说……你……在害怕自己的眼睛吗。”
    突然肩膀被人死死扣住，那双魅惑异眸出现眼前，不是波澜不惊，是杀虐，垂下来的发丝凌乱的挂在他胸前，飘着与气氛完全不符的清香。他另一只手的指尖抵着喉咙，眼神回到了第一次见面的时候。
    谷弦冷笑道“怎么，下手啊，杀我对你来说很容易吧。”掌澜加重了手上的力道，怒言道“你不要太放肆，我不会给你第三次机会，出去。”语气冷过了冰点，眼神犀利得恐怖，那双美丽的异眸，竟然是他认为的罪过。
    谷弦用手握住了他抵在喉咙处的手指。扬起头吻住了他的眼，掌澜的身子微微一颤，却没有动。“不要恨它，它很美。”
    谷弦放开了他，他并没有直视自己，低垂着眼睑，不知是在发呆还是想事，浓密的睫毛盖于眼帘，柔丝轻发上的香气让人沉醉，衣裳领间微开，露出的锁骨和雪嫩肌肤性感诱人，眼前的人怎么那么撩人心怀。这个念头一上涌谷弦整个人就有点发懵了，身体好像不受控制似地凑了上去，这次竟然是吻住了对方的唇。
    掌澜显然诧异了，抬眼看他，眼与眼的对视顿时让谷弦清醒了许多，但此时掌澜眼睛微微弯起好似陶醉，媚惑得让他无法自拔，连离开都忘了，掌澜嘴里发出一阵轻笑，纤细的手主动捧起谷弦的脸，掰开他的牙与之交缠。
    没过多久掌澜移开了嘴，用婉转动听的声音道“小弦弦以后跟了本宫好吗。”
    他本来该否定的，但竟然对这个问题产生了犹豫。掌澜嘴角一扬。唇又覆了上来。吮吸着他的唇瓣。谷弦突然想起来此行的目的，急忙推开掌澜道。“若你要继续，先吃饭。”
    “继续？”掌澜望着他，好似不解。但他的心根本不在掌澜的话上，拉着掌澜下床来到桌子旁坐下道“肉丁和汤是金簪负责，青菜是炒的，可是第一次下厨，试试吧。”
    看他盯着自己那盘青菜有些犹豫，谷弦不满道“怎么，你怀疑我的水平。”
    “没，既然小弦弦亲自弄的当然要吃。”看着他的神情突然感觉轻松了许多，谷弦一直觉得和他在一起充满着压力，这一次却明显是没有了，看着掌澜的脸他不禁感叹，自己虽然觉得略带微笑的人最好看，但若是掌澜，即使是瞪着他都有种说不出的魅力。看着掌澜把青菜送进嘴里咀嚼了两下，谷弦不禁又感叹，漂亮的人连吃东西时都那么漂亮。却看见眼前的人皱了皱眉毛。
    谷弦忙问道“怎么了，不好吃。”
    掌澜半天没说话，谷弦立刻拿起另一双筷子夹进嘴里，哇呕……好咸。“那个……好像盐放多了。”谷弦尴尬的笑了笑，指了指旁边的肉丁道“你吃肉算了，这么瘦，也该补补。”
    “不用了，能接受。”说着掌澜又夹了一根，还没等他放进嘴里，谷弦立刻凑头过去咬住。“这种方面没必要逞强，你吃坏了肚子不是又让那几个天仙姐姐难过。”
    “可是小弦弦第一次下厨。”掌澜居然不罢休，见那架势又要夹菜，好了，这是他搬石头砸自己的脚。谷弦拿起那盘青菜一口气全塞进了嘴里。
    “这洋……看……你海……杂麽争……”一边咀嚼说着自己斗听不懂的话，以前他不是在外面吃就是小晴帮忙做，好像从未自己下厨。没想到原来自己做菜那么难吃，他开始怀疑自己是怎么活到现在的。
    掌澜看着他的样子轻声笑了起来，过后便也没再理，夹其他的菜去了。谷弦是费了九牛二虎之力把这难吃的东西分几次咽了下去，端起旁边的茶猛灌。
    喝完发现掌澜已经放下了碗筷，抹了抹嘴望着他，问道“你说的继续是什么。”
    “噗……”谷弦一口茶全喷了出来，刚刚自己干嘛多话说什么"继续"。“额……那个，比接吻更近一步的事情吧。”他可是完全按着春风院那一套路线说下去了。
    掌澜面无表情道“嗯，然后。”看着他平静的神情，谷弦开始觉得有些奇怪，犹豫的问“掌澜你……是不是没做过那等事。”
    掌澜淡淡道“什么事？”
    ……多可怕的消息，原来天下第一邪宫主公掌澜是性无能……不对，形容词用错，是性缺乏。不过想想掌澜这家伙是在女人堆里长大，他父亲这么早失踪，之后他又迷恋邪功，肯定是没人教过他这方面的东西。
    咦……突然诡计上浮，虽然谷弦抗拒断背，但是不知道为什么看了掌澜那样子便没了那怪异感，现在刚好可以报了之前的种种仇恨，他在自己身上留下来的疤痕可是到现在还在的。谷弦突然感觉自己的身影高大了许多，这原来就是精神的力量。
    “嘿嘿……掌澜不知道啊，那让坏伯伯来教教你。”
正文 第十五章 异眸(2)
    谷弦那故意扭曲的脸，还有古里八怪的语气，立刻让掌澜微微皱眉，虽不知掌澜在想什么，但这聪明的家伙一定猜到自己要对他不利了，可是谷弦就是对准了他的不知道。
    谷弦说着扯他回到床边，一把把他按在床上，看着掌澜一脸莫名其妙的表情，谷弦心里又是一阵乐，终于报仇雪恨的日子到了，
    掌澜问道“小弦弦想和本宫一起睡吗。”谷弦心里好笑道，小澜澜，呕……掌澜，你这方面还真是天真，要被吃了还不知道。
    想完谷弦笑道“等下先，现在要做点睡前必要的运动。”褪下他的衣衫，谷弦俯下身盖上他的唇，探入嘴里，和那舌头纠缠起舞。掌澜倒很是合作的仰起了头，手抬起来搭他的脖子上，谷弦心想这气氛真好，很多不了解这方面事的人到后面就被一路牵着鼻子走，到被做来不知道。谷弦一路向下，到达那滑嫩的颈子处亲吻，掌澜零星的呻吟让他身体一热，换手握住了他胸前那一点，这时掌澜表情突然起了变化，敏感的一怔，嘴里道“等等，你在玩什么花样。”
    花样？掌澜这用词真是有特点，谷弦笑了两声没理他，手在上面捏了两下，惹得掌澜呻吟了一声，谷弦的手在他身上游走片刻，便探入了下面，这时候奇怪的事情发生了，谷弦突然感觉探入的手被什么抓住然后向上一扯，紧接着一个翻身，两个人的位置竟然完全颠倒。
    掌澜在他头顶笑了起来，笑得奸猾诡异，笑得他莫名其妙。掌澜用手指抚过他的脸道“你认为本宫是下面那个。”
    谷弦吞了口唾沫道“掌澜……你不是不懂吗。”掌澜道“谁告诉过你本宫不懂，以前曾见过弟子和侍女交欢，只是没考虑过男人之间也可以。”
    这……这是什么状况，谷弦心中那个伟大的形象风化了，他的复仇啊不不行……要反抗！谷弦略带恳求的笑道“那你还是不太懂，不然来教你呀。”答应啊答应啊！！
    “小弦弦，你敢小看本宫。”掌澜说着，伸手褪去了的衣衫。谷弦心里急了，这样下去等于偷鸡不成蚀把米，他嘴上急道“等等掌澜！上面那个是体力活，你这段时间没武功，还是我来做比较合适。”
    谷弦说完紧张的看着掌澜，掌澜停了一下，伸手握住了他的手，纤细的手指与他的交叉相扣，然后一个用力，谷弦的手腕脱臼了。
    “本宫力气怎么样啊，小弦弦！”
    “掌……掌澜……你……你……”谷弦简直说不出话，不是被痛的，而是被气的，这人竟然为了证明这点小说把他手弄脱臼！！掌澜见他上气不接下去，眼神恶狠狠的瞪着他，便握住他的手再一个用力，他的手又接上了。
    谷弦沉默了片刻，道“掌澜，这样的玩笑你经常开吗？”
    掌澜淡淡道“本宫从来不开玩笑。”
    好好可怕的人……这种人简直是心理变态。自己怎么可能斗得过他，这次是真是自作孽不可活了，谷弦你自掘坟墓的事情干得还不够多吗。
    “掌澜，我知道你力气大了，可是我们可不可以再商量商量……唉等等，你现在是干什么？”掌澜根本没听他说话，手一个用力把他裤子都给拔了下来，
    掌澜看着他冷笑道“戳穿你。”
    ……这人居然面带微笑的说出这么让人崩溃的话。谷弦继续挣扎道“等等掌澜。”
    “你若再唆本宫让你三星期不能下床走路。”二度崩溃了，谷弦的最后希望被封印，这次是铁定逃不过了，自己不是个乐观主义者吗，那就欣然接受好了，信自己，得永生（？）。
    他起身抓住掌澜的肩膀道“说完最后一句，若你这样直接冲进来，我一样是三个星期走不了路，看在我今晚这么关心你的份上，可否别直接硬上。”
    掌澜皱眉道“那你说怎样。”谷弦望了望四周问“你这有没有药膏之类的东西。”掌澜道“枕头下有镇静用的药油。”谷弦伸手摸了摸拿出来，裔宁草，这可是很昂贵的药品啊，记得成分都很柔和，应该不会死得那么惨。
    谷弦心里一横，递给他道“我做鬼都不会放过你。”掌澜百媚一笑，说道“我等着。”
    谷弦都不知道自己是怕还是其他，他闭着眼一直没不敢看，没过多久掌澜的手指便伸了进去，谷弦条件反射的把身子崩得紧紧的，弄得掌澜有点窝火，嘴里怨道“你不放松我怎么进去。”谷弦心想这种时候了还能放松，也不看看是谁在受苦。
    一翻折磨后，掌澜的手指退了出来，看着下面喘气的谷弦，掌澜笑道“这样都不行了吗，和个女人一样。”这句话让谷弦暗暗不爽，嘴上逞强道“有本事你就进来啊。”
    掌澜嘴角上扬，低下头在谷弦唇瓣上轻轻一舔，发丝再次落在谷弦脸上，痒痒的却让人有些说不出的感觉。掌澜起身手一挥，灯光便暗了下来。
    谷弦其实是知道第一次干这事有多痛，当年去春风院的时候曾在门外偷看过男人之间的交合，那时居然还无聊到等那被压的人出来后问他感觉，那人握住的他的手，满眼是泪道“孩子，你要记住，若你爱上了男人，无论如何也要做上面那个。”这话听得当时的他毛骨悚然，估计是一辈子都想不到自己会走上这样的道路。
    掌澜毕竟是没经验，进来的时候痛得他撕心裂肺，最奇怪的是掌澜见他痛苦的表情，竟然停了下来，叫了他一声。谷弦一手死命揪着床幔，另一只抓着他的肩，大叫道“你不然就进来，不然就出去，你这样停在里面是想憋死我吗！”
    见他那大义凌然的样子，掌澜又笑了，嘴里轻轻道“真是顽固得可爱。”
    没入后的冲撞让谷弦痛得呻吟出了声，但却同样带来了难以言表的快感，掌澜的发丝落在他胸口，渐渐被汗水渗湿，之后身体随着欲望动，掌澜掠夺似的在里面进出，再提不上温柔。谷弦只能颤抖着搂住他，听着两人凌乱的心跳声，他简直不敢相信自己就这样被做了。
    同时达到高潮，掌澜趴在他身上两人一起不住的喘气。“掌澜……”谷弦想着去唤他的名，掌澜微微睁眼，那双眼好似蒙了一层雾气，妖惑的异眸泛着潋滟，竟然是这样的好看。掌澜挪了挪身，嘴唇再次覆盖上来，看他那无力的样子，谷弦隐约想起掌澜刚刚说过的话，逞强的说不定是他。
    突然想起点什么，谷弦撑着意识问道“掌澜，你看到的在宫内交欢的两人后来怎么样了。”
    “被我杀了”
    “……”
正文 第十六章 异眸(3)
    第二天谷弦起床已是接近中午，身边早没了掌澜的人，那里似乎是被清理过，身上的衣服也被换了。他坐起了身，不由得倒抽一口气，啊……痛痛痛痛……！！
    “谷弦过来。”谷弦一惊，慌张的环顾四周，明明是掌澜的声音可却没见他人。“谷弦好乖哦。”他幻听还是怎么着，这用词怎么那么奇怪。门外传来女子嬉笑的声音“主公，谷弦还真是聪明。”
    这话把谷弦弄得满头雾水，他人在房里，那他们在叫谁。莫非还有人冒充自己？谷弦艰难的走到门口，看到的东西差点没把吓回床上。门外花园的凉亭，掌澜和那几个女子正在和上次与他死拼的野兽玩。而且最沉重的一击在于掌澜微笑着摸那野兽的头，嘴上说道“谷弦确实很乖。”
    “掌澜！！！！”谷弦不顾形象的吼了起来，满脸怒气的望着微笑还在的掌澜。
    掌澜抬眼看他，脸色平常得不得了“小弦弦起来了啊。”谷弦指着那只野兽叫道“那是怎么回事！？”
    “怪兽？这是白虎。”
    “哦，是白虎……不对！是说你刚刚叫他什么！”
    “谷弦。”
    “那不是和我一样的名字吗。”
    “可本宫称呼你是小弦弦。”
    “那你随便就把我本名送给这个了啊。”
    谷弦气急败坏得想冲过去了，因为哪有人骂人站那么远的，但是步子又一步不敢挪，这样一瘸一拐的走过去铁定丢脸死。掌澜看着，嘴角上扬的拍了拍白虎的头道“乖，把那边的人带到本宫这来。”
    白虎吼叫一声，便朝他奔来“你这家伙，现在没力气和你斗……喂喂。”它奔过来竟然揪住了谷弦的裤子，谷弦本身就站不稳，给它这么一拽哪还站的住，大叫一声便摔在它背上，还没等谷弦反应着去挣扎，下面的痛像要撕裂人般一阵阵的传来，痛白虎到达掌澜跟前停下，谷弦还在哎哟的喊痛，旁边传来刺桐紫珠她们的笑声。
    谷弦怨恨的望掌澜，一咬牙撑起身子站起来，挪了几步坐在掌澜旁边。“谷公子为何如此疼痛的表情。”紫珠好似好奇的问。看着旁边一个个眉开眼笑的眼神。突然感觉怎是一群恶魔相。
    掌澜淡淡道“小弦弦昨晚说教本宫……唔。”谷弦用手捂住掌澜那张嘴，对紫珠她们傻笑道“没事，摔了一跤而已。”她们好似了解的点点头，谷弦松了口气的放开掌澜。
    “听说谷公子不是昨晚回房睡了吗，为什么早上从主公的房间里出来。”谷弦心沉了，这些女人太会找重点了，先不说刺桐从哪乱听了回过房的事，但这些人是真好奇还是故意的，你们可知道因为你们的好奇要他死多少脑细胞。
    谷弦在想理由的时候，掌澜很安静的垂眼抿了口茶，放下茶杯嘴微微张开，谷弦感觉他又要说话。还没等他开口又捂住他的嘴道“额……没有，其实昨天晚上就在掌澜的房里，他说他有点不舒服，所以想干脆等他睡着后再走，哪知道自己后来也睡着了。”
    紫珠笑道“是这样，谷公子还真是好人。”
    “哦，是吗，哈哈……”谷弦继续傻笑。突然手被人一拍，面前的人冷冷道“小弦弦，你还胆子真是越来越了。”话虽然恐怖，但他却是满脸调戏，那眼神盯得谷弦心慌。转移话题的看着地上白虎道“这只白虎不是被关着的吗，怎么跑了出来。”
    “这本来就是主公的宠物，有时候是会放出来的。”
    “那这只白虎是怎么抓到的。”这让谷弦突然想起了古代四神兽，青龙，玄武，朱雀，白虎的传说。
    “并不是抓的，当年主公去云山修行时救了它，他就一直跟着主公回来。”
    “看来他很听掌澜的话呢。”
    “嗯，白虎虽很凶猛，但却很重恩情，它大概是觉得若非主公自己必死无疑，所以才一直跟随。”
    掌澜微笑着看白虎，那眼神好温柔，谷弦刚想感叹掌澜也有如此温柔的一面时。之间掌澜手揉了揉白虎的毛道
    “谷弦你真可爱，特别是昨晚。”
    “……”
正文 第十七章 四刹(1)
    谷弦从五藤宫出来后回了趟村，便又下了山，走在路上突然发现前面堵了一大堆的人，抬头一看，这里竟是春风院门口，妓院生意好这是理解的，但是有必要到这种程度吗。随便抓了个人问道“他们这是在争什么。”
    那人道“你还不知道啊，上次桃园大会竞选出来的紫彤居然又回到了春风院，你说生意能不好吗。”谷弦纳闷道“那意思说现在仙林教的教主是紫彤。”
    “是啊，说来也奇怪，仙林教前生毕竟是罗门山庄，那可是个僧人齐聚的教，现在头领居然成了女人，而且还是青楼的，你说新不新鲜。”路人到是自己说得开心，谷弦正准备道谢离开，那人终于说了个重点出来“最奇怪的是，她成为教主那一天，向天下放出了一句话。”
    谷弦好奇道“什么话。”
    “她说若谁能让她动心，她就告诉那人传说中的至宝海明珠‘神慑丸’的下落。”谷弦一怔，问道“她怎会知道这颗珠的下落。”那人摇头道“谁知道啊，既然这样说了必定有人信，更何况她身兼教主和“中原第一美人”的称号，就算不为那颗珠子，也要为这人啊。”
    道了声谢继续看这蜂拥的人群，老鸨站在门口吼道“别挤啊，你们是想把门栏给撞下来是不是，今天紫彤姑娘说不见任何人，快走！”即使这样说，那些人还是不肯走，似乎只要看到紫彤的一点影子她们都甘愿。
    谷弦走过去叫住老鸨，她回头看是便说“原来是谷公子啊，好久没来了，妈妈正忙呢。”
    “看出来了。”
    “那谷公子自己进去找姑娘玩吧，直接给钱给她们就好。”
    谷弦问道“这些人是不是都在等紫彤姑娘。”老鸨道“现在要改称教主拉，也不知道为什么，她都这地位了还要回来，不过多亏了她，的店马上要扩建拉。”
    “可否见她一面。”
    “这，就算再熟也不好吧，毕竟人家教主开了金口说谁都不见。”
    “你去和紫彤姑娘说一声是掌澜想见他。”老鸨一惊，望了望四周道“你这小子，听说你上次在桃园大会上说掌澜是你的男宠，现在谁不知道你啊，居然还敢冒充他，你不怕掌澜要了你的命啊。”
    谷弦叹了口气道“那你一定还漏听了什么，我说这话的时候掌澜就在身边。”
    “啊啊！？？那你现在不是已经变鬼拉。”老鸨一脸的惊讶，好像谷弦在说笑话。谷弦无奈的搭腔“瞎说点什么啊，到底帮还是不帮。”
    “好啦，帮呀，那你和掌澜是不是这种关系啊。”说着老鸨比划了一下手，谷弦脸一一下子红了，道“快给我去。”老鸨怨念道“你这小子还长大了是不是，不过，到时别望了请喝喜酒啊。”
    唉~发现女人八卦的天性真是到老都不会变。
    等得半会儿，老鸨出来告诉他紫彤教主有请，他便跟着老鸨进去。一路走过那群等待着的男人，一个个的眼神都不是很友好，谷弦心想他其实一点都不想听这些人的一轮，但是一来是这些人说话不小声，二来是只要自己不想听，那些声音就越清楚。
    一人道“谷弦啊，药王的唯一徒弟。”第二人接着说“不就是他上次说掌澜是他男宠吗。”旁边一人搭腔进来道“怎会这样，那魔头和了他，他有这么大能耐吗。”有人回答说“怎么没有，先勾到了掌澜，现在居然连‘中原第一美女’的心都被他勾到了。”另一人笑着说“这小子会什么妖术吧，是不是迷惑住他们了。”
    叽里呱啦的声音窜进谷弦的耳朵里，简直和蚊子一样烦人，他终于忍不住了，破口大吼道“是啊，我是会妖术！你们再吵把你们都变成人妖。”
    终于大家都闭嘴了，安静的看着谷弦上楼，老鸨在旁边偷笑，小声打趣道“真有你的。”
    谷弦皮笑肉不笑的看她，继续跟着她走。老鸨继续道“谷弦，不要不相信世界上有妖，在这片天下里，什么事情都有可能发生的。”谷弦望了她一眼笑道“是啊，怎么可能不相信啊。”掌澜就是一个典型。
    闲聊两句他们便来到了后院，老鸨指着一个比较大的房间道“教主就在里面，我还要出去处理一下外面的人，你自己进去吧。”老鸨说着转头便走了，谷弦观察了一不这里的环境不禁感叹道，教主的身份就是不一样，别个姐姐住的都是单间的房，而且住的是本楼，她却住的是独院。
    谷弦敲了敲门便推门进去。紫彤坐在窗前好像在想事，听到有人进来的，便扭过头看。脸上的表情亦是很平静。谷弦有些不解道“教主难道不觉得奇怪吗。”
    紫彤莞尔一笑道“有什么好奇怪的，我多半猜到是谷公子了。”
    “噢？可否告诉我教主判断的理由”紫彤说道“掌澜是不可能来这的，敢冒充他的只有你了。”谷弦心想这女人不简单，想必自那以后他是调查过自己的，上次桃园大会时见她还是一个柔弱单纯的女子，现在看来倒确实是有哪教主的样，看来自己是看走了眼。
    紫彤起身到床边的坐下，拍拍旁边的空位道“谷公子过来坐吧。”谷弦虽感觉这样谈事很奇怪，但还是作罢的走到她身边坐下。
    紫彤微笑着问“谷公子想问何事。”
    “想知道并林用你来组建仙林教的目的是什么。”
    “呵呵，你们也奇怪吧，为什么一介女流，甚至还是青楼出生，居然会成为教主。”
    “听说教主虽是青楼出生，但却是洁身自爱，卖艺不卖身的。”紫彤突然笑了，笑得妩媚丛生。突然手被人一抓，谷弦整个人就被撂倒在床上。上面的紫彤笑盈盈的说“那你就错了，你听说的那个是以前的紫彤，现在这个可是仙林教教主。”说着，她整个人都已经骑到了谷弦身上。
    谷弦倒是冷静的很，口气有些嘲讽的说“看不出教主如此纤细娇嫩的一个人，力气还挺大的嘛。”
    “哼，要当上教主的位子，没有实力是不可能的。”她拨了拨头发，手抚在谷弦脸上，继续道“谷公子可还记得条件？让我告诉你想知道东西的条件，便是让我爱上你。”
    “那你这样的姿势，不像是要爱上你吧。”
    “呵呵，若你能让做得开心，亦会爱上你。”说着她脸就凑了过来，柔软的唇盖在的唇上，纤细的手指抚摸着的胸膛，慢慢掠到腰上开始解腰带。
    “教主，其实你不想做的对不对。”紫彤的手颤抖了一下，低笑道“你怎知道不想？”谷弦回答说“若你真想做，为什么只是一味的挑逗，自己不脱衣衫，若你真是想找个你爱的人，又怎可能这样就轻易爱上。”她的眼神明显颤动了，用力一挥掌，谷弦脸上便是火辣辣的痛，难得他认真一次，这女人怎么就这么毁他形象。
    紫彤起身坐了起来道“起先不能理解那高傲的掌澜为什么会看上你，现在看来你吸引人的地方倒是不少。”谷弦想这女人不会真喜欢上自己了吧，好像自己没那么大魅力，他整理了一下衣衫坐起来“前两天进来的人，教主把他们怎么了。”
    “怎么？你知道，我可是记得他们死的时候旁边一个人都没有。”
    “纸包不住火，有些事情总有一天会败露。”
    “告诉你也无妨，其实只要是对我无用的人，我都会杀。”
    “这其中有很多是武林高手，你有何自信能够杀了他们。”
    “你们不了解并林的实力，他狠就狠在会用咒。”
    谷弦突然联想到什么，急忙问道“莫非罗刹施给掌澜的咒是他给的？”紫彤点了点头说“没错，而他给我的咒就是能够让人无声息的自我了断的咒语。”谷弦倒抽一口气，这世上居然真有这么可怕的东西。
正文 第十八章 四刹(2)
    幸亏谷弦刚刚问了前两天春风院的情况，老鸨告诉他有很多去过紫彤房间的人，就呆呆的出了他的房间，然后就失踪了。
    紫彤道“你难道不觉得奇怪吗，并林一直是教派的幕后操纵者，他一再的牺牲上来顶风的人，罗刹是他为了用来牵制掌澜的，罗天的用途是不知道，不过他现在已经死了。”谷弦诧异道“死了？大家都说他只是归隐了而已。”
    紫彤冷笑两声“归隐，哼~那是并林散播出来的假消息，罗天就是他杀了，而我对他的作用其实很简单，就是帮他找到“神慑丸”
    “他的目的是什么。”
    “只为了一个目的，武林霸主。”
    谷弦愣了一下，没有说话，武林霸主他现在就可以当了，若掌澜不说自己现在的情况，八成大多数人都以为他是武林的第一了。
    紫彤继续刚刚的话题说“并林为了实现这个目的，他需要两样东西，第一样是“神慑丸”，第二样是掌澜。”
    “得到掌澜，这是为何。”紫彤回答道“当年掌澜练成《邪魔经》后焚毁了秘籍，武林中再没有第二人练成，并林需要的便是得到掌澜，并不是毁了掌澜，不过等他得到掌澜以后，他会不会毁了他，那就难说了。”
    “你刚刚说并林会用咒，那他不是可以直接操纵掌澜让他告诉自己那邪功的内容吗。”
    “这个并林自己都不清楚，他在罗刹施过咒后曾今也尝试对掌澜添咒，却发现怎样都没用。”
    也就是说并林最得意的东西现在对掌澜完全没用，怪不得他不敢招惹掌澜。
    “不过觉得如果并林真要掌澜的命，那也不难。”
    “什么意思。”
    “就在杀了罗天以后，他雇用了江湖上四大杀人魔。”
    “那四个无恶不作的杀人魔？不是死了吗。”谷弦吞了口唾沫，在他还小的时候就听过这四个人，听说他们作恶多端，各自有不同的恐怖爱好，曾今危害过上千百姓，但是后面被武林复仇者关押，最后是处死了的。
    紫彤笑了笑说“死了？怎么可能，世人的传说就是这样，一些很有名的人物过了几年没出现就说是死了。”
    “那他们现在是……”
    “并林的手下，教内简称‘四刹’。他们也是傲气的恶魔集团，但这样又可以正大光明的杀人，何乐而不为。”
    谷弦有些疑惑的抬眼望她，道“为什么你要和我说这些。”她这样做等于背叛了并林，她现在什么都可以得到，为什么要告诉敌人自己的秘密。
    她下床来到窗边，望着远处喃喃道“是为了帮他调查“神慑丸”而存在的，他拿到“神慑丸”的那一天，就是死的那一天。”
    一直弄不明白并林选她的意图，现在是大概明了了，她不过是并林手上的棋子罢了“谷公子，去找‘神慑丸’吧，若是你们得到，便还有希望。”她回头道，眼里晶莹闪烁。
    “可并没有‘神慑丸’的半点信息，听说五藤花曾调查过，调查了几年都没结果。”
    “可是知道。”惊讶的望着她，甚至不敢相信是她说出来的话。“怎么可能，你不是在找吗。”紫彤道“没错，是在找，但是是帮并林找。”
    “那你是在知道的情况下？”她微微点头。谷弦问道“那颗珠子在哪。”“在……”一道闪光，血红了谷弦的眼，他就这样呆呆的瞠目，看着眼前身体的坠落。为什么紫彤她突然倒下了，为什么倒下时她的眼神如此的惊愕。眼前转变太快，他根本无法反应。
    “这贱女人果然是个叛徒。”谷弦心里一惊，闻声转头，一个男人出现在窗口，用恐怖的眼神望着地上满身是血的紫彤。
    “你是……”谷弦有点哑然，感觉到从未有过的死亡气息在蔓延。那男人望着他，龇牙咧嘴的笑起来“哟？还以为是谁呢，这不是掌澜的情人嘛，你家美人怎么没一起来啊。”
    谷弦退后两步，这人身上弥漫的杀气太浓了，和掌澜冲撞那么多次都没感觉到掌澜发出这么重的杀气，眼前这人八成已经是杀人成性了的，再望了一眼地上的紫彤，她满脸是血，无力的眼睛斜着望，对着谷弦做了一个口型，那眸子颤动两下便失去了焦距。
    男子问道“小子，你知道是谁吗。”谷弦回到道“……四刹。”
    男子立刻笑了“挺聪明的嘛，看来我们的名气不错嘛。”
    “你从什么时候开始听的。”
    “从咒语那里吧。”他眼神犀利的打量着，奸猾一笑“我一直都对那个和掌澜要好的男人感到好奇，就想着见一面呢，没想到这么快就见到了。”男人仰头扭了扭脖子，舌头一舔，继续诡异的笑着望谷弦。这感觉，就像一个疯掉的人。谷弦退后了两步，心想身后就是门，只要在他冲过来之前打开门冲出去就好。背对敌人是最愚蠢的方法，但是在退到门之前，那家伙估计早就过来了。只见男人调戏般道“别跑嘛，我对你可是很有兴趣。”
    谷弦恶狠狠道“我可没兴趣。”说完立刻转身跑向门口，身后却被人用力一踹，他重重的撞到窗台下，之后又掉在地上。脑袋是天旋地转，谷弦身上是撕裂般的剧痛，嘴里一阵腥甜，那血便吐了出来。这一下可好，不知哪里的骨头断了一根。
    谷弦的头发被人揪着提了起来，弄得他身子又是一阵剧痛。男人用刀敲了敲他的脸道“那你还记得们四个是因为什么入狱的没啊”鬼知道啊，这人不仅恶心还嗦。现在内伤太重，不快点解决他就撑不下去了，此时这男人却突然接着刚刚的问题大笑道“就是和女人干们接下来要干的事情入狱的！！”
    心里一怔，硬撑着抬眼望他，这家伙，不会是想……“住手……可是个男的。”
    “老子又不是没上过男人，不如比比，是你上你家澜美人爽还是我上你更爽。”手说着就开始用力扯谷弦的衣服。这时候的谷弦突然感觉可笑，这男人莫非以为是他上掌澜吗，八成又是因为男宠那事搞的。他自小到大都没想过会和男人之间发生这种事情，现在还是第二个。
    “怎么，你这个时候还能分神。”男人用力在大腿间一掐，痛得谷弦叫了起来，嘴巴立刻被堵住，那舌头疯狂似的在里面掠夺，谷弦本来就气急，给他这样一塞脑子里都快缺氧。恶心，太恶心了。
    谷弦牙齿用力一咬。男人便吃痛的放开他的嘴，恶狠狠的瞪着他道“你居然敢咬老子舌头！！”男人用力一掌挥下，把的头都打到了另一边。脸上火辣辣的痛，这两天怎么这么倒霉，前两天才被扇耳光，今天又来了，而且还是两次。
    谷弦转回头，男人大吃一惊道“你笑什么！？”说完男人咬牙切齿的吼道“等老子上了你看你还笑得出来。”他说着手伸了上来，刚触碰到谷弦的腰便停了下来。他头颤了一下，抬起头瞪着眼睛望“你什么时候下得毒。”
    “在你堵嘴的时候。”
    “莫非是‘血乌纱’……不可能……这毒……应该只有药王才有。”
    哼笑，很不巧是他徒弟。
正文 第十九章 四刹(3)
    “莫非是‘血乌纱’……不可能……这毒……应该只有药王才有。”
    哼笑，很不巧我是他徒弟。谷弦还记得当初师傅教他这种调术时，他竟然是说这么伤身的配置方法怎会用到。莫非师傅是有先知，先知他会被……嗯哼，算了。抬头望着眼前人，轻蔑的眯眼道“以后要打架记得摸清楚对手是谁，不过你也不会有这个机会了。”
    谷弦用脚一踹，那人的身子往后倒，便再没动了。谷弦把坦露出来的地方遮盖好，挪了挪身子，痛得他直冒冷汗，若不是这混蛋对他有非分之想，八成现在躺在地上的就是自己了。望了一眼紫彤，她已经断了气，眼睛还是大睁着，谷弦站起来缓缓走到她旁边，把她的眼睛盖上道“放心吧，会帮你报仇的。”
    拖着身子出去，谷弦到后门时看了一眼前楼，不知道老鸨看了那房里的景象是何感想，算了，顾不了那么多，‘血乌纱’是以施药者的血为原料的，他的头实在是昏得可以，只要不要那么丢脸的倒在途中就好，撑到家便好，换了条小路，谷弦便摇摇晃晃的走回家。上次用这招睡了一整天，这一次大概要两天了。
    心里默念着谷弦是天下第一男子汉，大概念了个四五百遍，他终于看见了家。隐约看到门口站了两个人，他心里慌了，仙林教的人居然这么快就发现他了？一人看到便走了过来，站在原地已经不知道怎么办了，倒霉啊，最后还是逃不掉……视线模糊地晃了两下，谷弦看着那过来的身影，再无力支撑，倒在地上失去了知觉。
    睁开眼，眼前这么破烂的地方还真是让人怀念，记得有人问过自己其实又不穷，干嘛住得这么旧，那时候谷弦的回答是反正不能吃不能用，只要没塌就能住。那人哑然了，说完谷弦突然一阵兴奋，刚刚那话还挺押韵，说不定自己改行做个流浪诗人也混得不错。
    “想什么呢，这么开心。”谷弦心一惊，诧异着转头，旁边坐着的是林残情。手往旁边伸着，好像在拦什么东西，谷弦纳闷着抬眼，不看还好，看了大概又要睡两天。谷弦操起旁边的枕头就砸过去。枕头掉下来，只见两根腊肠般的东西抽动一下，发出了声音道“你这不孝子，一起来就打你爹爹。”
    谷弦惊讶道“咦？是变态爹爹啊，你一脸鼻青脸肿，还一把鼻涕一把泪，我以为见鬼了呢。”唐弘文大吼道“还不是你那暴力娘打的。”说完唐弘文低头瞪着林残情，林残情转头望他，微微一笑，吓得他又立刻转移视线。谷弦噗嗤一声笑了出来“娘，爹爹犯了什么错要你把他揍得连儿子都认不出来了。”
    林残情叹了口气说“你昏倒的时候们都吓了一跳，把你扶进房里后这家伙就开始痛哭，说上次的伤没好这次又添了，死定了。还哭叫起来，和他说哭也没用，找点有用的东西来，哪知这家伙出去后找来的全是卖棺材卖寿衣的。最后看他手里，连有你名字的灵牌都做好了。”
    谷弦嘴角抽搐，咬牙切齿的看着唐弘文，用阴间般低沉的声音道“原来某个自称爹的人这么想让他儿死啊。”唐弘文紧张的倒退两步，尴尬的笑了笑“这怎能怪，还不是林残情说……”
    “娘啊，借你的剑用一下好吗。”
    “请便啊，他好久没尝血的味道了。”
    “噢哦哦……对了，看也差不多好了，想起家还有事，先走一步了。”话音刚落，只见门在晃动，人早就没了踪影。谷弦和林残情相视一笑。林残情收起剑说“倒也别看他这样，他守了你整整两天，只是吵了点。”
    谷弦笑道“我知道，其实……我从小到大有你们陪着，真好啊。”所以他不能让掌澜夺取他身边任何一个人，即使是让他来换也是一样。林残情表情突然沉了下来，谷弦问道“怎么了？”林残情说“谷弦，你回来的时候衣衫不整，脖子上还有吻痕，骨头断了一根，还有很重的内伤，支开唐弘文也是不希望他知道这些，现在只想知道你到底发生过什么，包括之前，可以吗。”
    谷弦愣了愣，这一大串的问题，都让他难堪不已，看着林残情的表情像是不希望听到说不。叹了口气，最近发生的事情毕竟和他们有点关系，除了和掌澜一些乱七八糟的事情外，谷弦把所有事情都一五一十的告诉了他。
    其实谷弦在桃园大会之前有去找过他，但是听邻居说他出远门了所以才想说算了，现在把所有事情事情斗了出来，眼前就算是林残情，表情也和看了场戏一般变幻无穷。说完后他低声问道“意思是说那‘四刹’是未遂咯。”
    谷弦点头，继续观察他的表情“谷弦，想你也明白你的身份，你不过是个药师，难道你要为了掌澜去找那颗珠吗。”
    谷弦道“为了他？开什么玩笑。”林残情不解道“我听你的意思好像是对那颗珠产生了兴趣，那敢说没有吗？”
    谷弦叹了口气道“没错，我对那颗珠子产生了兴趣，我倒是很想看看这样一颗珠子到底是有什么样的神力可以制得住魔，而且并林这老狐狸处心积虑这么久，难道你认为他只是想打败掌澜吗，除武林第一，他定有其它目的。”谷弦笑了笑接着说“况且我对那死去的紫彤也有约定，欠死人的债以后死了会被拖下地狱的哦。”
    林残情笑道“少来了，你这种天不怕地不怕的人，还怕下地狱？估计阎王府都被你抄家了。”谷弦撇嘴看他，林残情叹了口气站起来“先回去了，陪了你两天，自己的事情落下一大堆。”
    “回去吧回去吧，我可是药仙，能自己照顾自己的。”林残情捡起地上的枕头，抛给他，打开门道“好好照顾自己啊。”谷弦笑着点头。见他脚步声已经很远，把枕头往床上一扔，头埋了进去。谷弦心想，幸好他没有检查后面，不然和另一人的事情就穿帮了，身边有个聪明人就是累，平常的时候还好，自己一有什么事就绝对骗不过了。算了，虽说身子上的伤好像没那么痛了，但起床也不知道干什么好，本以为会睡不着的，哪知道最后还是睡得和只死猪似的。
正文 第二十章 玉(1)
    睁开眼打了个哈欠，谷弦睡得是腰酸背痛，想想这样下去不行，便扭扭腰站了起来，一打开便闻到一股烟味，他心想这么早谁在烧东西，定眼一看居然是小晴。谷弦看到她手上拿的东西不禁一怔“小晴，你在干什么。”小晴身体也是身体一怔，面无血色的转头看他，嘴越张越大，大叫一声抱着钱纸跌倒在地“鬼……鬼啊。”
    谷弦抽搐着笑“小晴，你在说谁。”小晴惊慌道“你……你啊！！！你不是死了！”
    “谁和你说死了！！！”
    “明明见到有一堆做冥事的人进你家。”唐弘文……果然我饶不了你，谷弦伸出手道“起来，你摸摸有没有温度。”小晴颤抖着握的手，惊讶的抬起头“有啊。”
    “是吧。”
    “那看到的是什么东西，莫非他们是鬼。”
    “你别老提这个好不好，那是一场误会，反正没事了，快把你这熏人的东西弄掉。”小晴点了点头，把那盆东西扑灭。转眼皱眉望谷弦，那眼神真是怨恨。反正也不知道她想说什么，谷弦于是也看着她，她却突然抱着谷弦哭丧着道“还以为你走了列，师傅走后只有你了，你再走也不活了。”
    “唉……还活着，你在我咒吗，好了好了，别哭了，难看死了。”小晴推开他满脸的不悦，大叫道“气死人了！”
    “阿，小晴。”女人就是麻烦，特别是这种喜欢胡思乱想的女人，唉。看着她进门一甩，为那可怜的门默哀，大哥以后一定会找机会修你弥补的。谷弦转头回到自己家，这地方全都弥漫烟气，村里本来就不多的人大概又出去干活了。要不然这事情大概又要闹大了。
    他关门坐回床上，发现自己还有些事情要处理，紫彤死前说的东西实在无所指，这不是大海捞针吗。突然听到敲门声，自己才坐下来多久啊，又不会是小晴，难道是林残情？他要看也太早了吧，谷弦站起来开门，眼前的人让他哑然失色。
    “这么久没见，有没有想我？”门外的人脸上带着独特的淡雅微笑，一双潋滟秋水绿眸，一脸倾城之笑。隐藏在围着黑色面纱的斗笠之下，他竟然对这情景竟会有莫名的留恋。
    “怎么不说话？”他取下斗笠放在一旁，望着谷弦道。
    “没有，只是没料到是你。”谷弦停顿了一下又道“对了掌澜，我有事情要说。”
    掌澜突然搂住他的腰道“等等，我们先去床上温暖一下。”谷弦心里一怔，急忙道“等等，有事情要说，掌澜！”掌澜把他推到床上，什么都还没说，那嘴就堵了上来，谷弦支支吾吾了半天，又气又无奈。掌澜好似趣味正浓，身子竟骑了上来。
    “掌澜，我有事情要说！”
    总是没了下文，这句刚完看到他那双漂亮的眼睛，脑门就一片热，哪还知道下一句话是什么。本来放开了的嘴又堵了上来，舌头一伸，纠缠完还是纠缠，这样下去不行，先用这事情止住他的动作先。谷弦推开他，擦着嘴巴道。“我是真有事情要说。”
    “不听。”
    “你……”
    那双眼真是让人心神抽离般神奇，掌澜笑道“等完事后再说。”谷弦有杀了自己的冲动，他竟然会被美色所动。掌澜那眼睛太坏事了，所谓男人的欲望就是这么不争气。掌澜见他迟迟没说话于是他俯下身子，边扯开的衣服吻在颈部。
    谷弦无奈的想，这家伙只不过第二次和做这种事而已，那技术和谁学的。别告诉我武功高的人床上功夫也是一流，在嘴里不断重复“有事情要说”的情况下，迎来了对方的挺入。所谓人痴呆了就这样，谷弦竟然拿“有事情要说”代替了“啊啊，呀呀”等语气词。掌澜在那古里八怪的叫喊声下，自己照样做得不亦乐乎，
    他就在这样的身心折磨下，掌澜终于停了。“掌澜有事情要说。”
    掌澜抽了张椅子过来，道“嗯。”
    “掌澜有事情要说。”掌澜用袖子扇了扇上面的灰，道“嗯。”
    “掌澜！！真的有事情要说。”掌澜坐下来，一脚盖于另一脚上，盯着道“一百三十九。”
    “啊？”掌澜一脸平淡的看着“在进来以后你说这句话的次数。”这…家伙居然一边做的时候还能数这个，不爽的瞪他，他继续淡然的看，最后叹口气道“好，你说吧。”唉，谷弦感觉自己拼了那么久好像什么也没改变，接下来便叽里呱啦说了一大堆，他有选择性的忽略了四刹侵犯的事情。同样说着一样的事情，掌澜就是和林残情就很不一样，从他脸上总是察觉不到内心的变化，谷弦心想这人八成七情六欲只剩下欲了。
    谷弦说完看着他，等他发表意见，掌澜眨眼看着他，开口一语即重点“那紫彤死前和你说的是什么。”
    “玉。”
    “就一个字？”
    “嗯，她那时已经是最后一口气了。”
    “你想要去找吗。”谷弦反问道“难道你不想吗。”掌澜冷冷道“不想。”谷弦被这话惊呆了，急道“不找到你身上的魔怎么办？”掌澜哼笑两声看着他，样子陌生得可怕“小弦弦，那五个女人中有谁和你说了我以前的事？”见谷弦不说话，掌澜继续道“她们没调查到那颗珠的真正实力，我为什么要费力尝试，那颗珠子有可能毁了我所有的计划。”
    谷弦本以为掌澜一定很想要这件宝物的，但是居然他会因为这种理由放弃，这样的话自己的计划不是也乱了吗，谷弦低声道“掌澜，你已经接近顶峰了，难道还……”
    掌澜沉默片刻，背对着他的脸，上面是无法猜到的表情“耗尽一人心力的，是自己的yu望……我，五藤宫掌澜的yu望，一是你，二是天下。”
正文 第二十一章 玉(2)
    “我？”谷弦诧异着反问，掌澜微笑着看他默不作声，谷弦继续道“为什么是我？”掌澜说道“本宫发现缺了你不行，所以小弦对本宫很重要。”谷弦有些意外，有点怀疑是不是掌澜在耍他，那他到底是该高兴还是伤心，惨了，他一想这个问题八成脸都红了。但是掌澜这样的回答，等于是拒绝了他出去寻找“神慑丸”的事，不是一片天的人，现在才真正体会到为什么当初为什么萌生这样的想法，三派最强的主公，只手遮天的力量，这便是眼前这个人的地位和力量，明明离得这么近，可距离的真实却犹如天地之远。
    谷弦垂下头道“掌澜，我不强迫你，你毕竟有你的野心，但你真不担心哪天做出自己都后悔的事情吗。”掌澜淡然道“你指什么，功的事吗。”谷弦点点头，掌澜道“我做出来的事情从未后悔。”谷弦心想他说话真是大句。“算了，生死是你的事，我不插手。”
    “五藤宫有有一套秘籍可以克制魔。”
    “恩？”话题转得好快。
    “这就是我炼成邪功这么久，没有被侵蚀的原因。”
    “那你怎么不早说，这样的话至少魔方面安全了”
    “但……这需要消耗更多的心神体力。”谷弦愣住了，大概意识到他要表达的意思，却竟然害怕得不敢问，房里一片寂静，在这安静的深山中尤其诡异。他缓慢的问道“多久……”
    掌澜回头看着他，竟是满眼的温柔，映照后面窗缝里投下的一丝阳光，就像被蒸发般可怕。那嘴角微动，好似慢动作般折磨着谷弦。发现自他敢再听，用力坐起抱他入怀里，他靠在胸口没出声，手环在的腰上，那单薄的身子，肌理间的纹路竟是如此明显。“这样日日与魔斗争，会很累。”
    “以前大概，现在不会。”
    “怎么说？”
    “因为有小弦陪着”看掌澜一脸的轻松，他也不好在说什么，掌澜坐起身道“小弦弦，莫非你在担心本宫？”谷弦一震，大嚷道“我怎么可能担心你啊！你不想要那宝物我想要啊。”
    掌澜微笑道“其实本宫可以陪你去”。咦？谷弦惊讶的望着掌澜，见掌澜的表情也没什么异常便马上道“这可是你说的，不许反悔。”
    “我不会骗你的。”谷弦心里舒坦很多，这样又解决一件事了“对了掌澜，你这次来没带上你的那几个美人吗。”
    掌澜淡淡的回答道“嗯，我叫她们待在宫里。”
    “你还真是有闲情逸致，来就为折磨。”
    “你不服？”
    “肯定嘛，要做上面那个。”
    “有必要这么计较这种事情吗。”
    “这关系到男人的尊严。”掌澜没有说话，皱着眉头好似是考虑，又好似是不爽。突然门被推开“，刚刚……”
    话一下又断了，小晴是满脸呆愣。谷弦和掌澜同样一愣。“这是……”小晴诧异着问，谷弦突然想起了床上的印记，见小晴从进来眼睛就没离开过掌澜，便又觉得自己担心很多余。
    “掌澜。”旁边的人居然自己报上名了，而且还这么简练，但往往就是这么简练会让听者吓得三魂少了六魄。“你……你就是五藤宫的主公掌澜。”
    掌澜倒是很有礼貌的轻点头。见小晴还是一张春心荡漾的脸，没谷弦叹了口气，没想到这个女人也有这种时候，撇了一眼床上，谷弦迅速把被子往床上一罩，掌澜注意到了他的动作回头，小晴是看到掌澜回头才望向他这边，谷弦立刻冲上去推小晴道“走，我们出去，我有事情说。”
    小晴不爽的咦了一声，便被谷弦推了出去，谷弦随便用脚勾上门，回头向掌澜使眼神，掌澜笑着点了点头。谷弦不禁感叹道，美人真是聪明。
    “谷弦，你怎么认识掌澜的啊。”谷弦撇嘴望她，那两眼放光，人都迟钝了“得了得了，你不知道的事情还多着呢，还不回去。”
    “你怎么这么小气啊，看一下又会怎样，他真的好英俊哦。”英俊？想起了上次唐弘文说的漂亮，大概是听多了男人们的女用词，都忘了女子见男子时是用英俊称赞的“英俊英俊，快回去做自己的事情了。”小晴继续鄙夷的看着他，最后给推了两推又转回了自己家。谷弦自己也觉得好笑，当初刺桐来追杀们的时候她也在，记得有提到五藤宫，现在她居然忘了掌澜就是追杀们元凶的事情。唉，果然就是心一动就忘乎所以了。
    “小弦弦。”听这么一叫，谷弦立刻向小晴屋里望，好像是没听到。他冲过去推掌澜进屋。说道“拜托啊，刚刚瞒过去，你叫那么恶心她会察觉的。”
    “很恶心吗？那你喜欢叫你什么。”
    “随便你啦。”
    “小弦？”
    “都说了随便。”
    “小小弦？”
    “……”
    之后掌澜说想看看谷弦平常生活的环境，谷弦便带他到附近走走。后来又和跑出来的小晴吵吵闹闹，一天就这么过去了。晚上睡觉很无奈，那可没有多余的床，于是只能两人挤一张，随便聊了两句便也很快睡了。
正文 第二十二章 玉(3)
    第二天早上，谷弦起来时掌澜还在身边熟睡，晚上暗，也没再注意他的脸，想若是晚上看到这张脸恐怕是睡不着了吧。其实他到现在想起和掌澜的第一次相遇，真的是偶然，如今到这种地步，实属奇迹，什么时候他们两人的关系开始微妙的，真是耐人寻味。人家常说冥冥之中自有安排，他本是学药之人不能过于信此迷信，但现在想来说不定自有其中道理。
    谷弦望了望掌澜，不禁心中感叹道，掌澜睡着的时候也那么迷人，但每次压在他身上时又那么野性。嗯？谷弦脑袋一转，邪念丛生，嘿嘿……终于，他找回男人自尊的时刻到了。
    轻轻推了推掌澜，谷弦小声道“掌澜，我现在想要你。”掌澜皱了皱眉，也没睁眼，嘴里嘟哝说“别吵……本宫要睡觉。”这家伙是在说梦话还是怎样，不想上我就偏要上。谷弦早已经做好了要一洗前两次的耻辱的准备，好似盯上猎物般俯视着还在安详熟睡的掌澜。他伸手揭开了他的衣衫，撩起了凌乱在胸口的发丝，手抚上他的白皙颈部，亲吻了上去。
    见掌澜睫毛动了动，眉毛微皱，好似有了感觉。谷弦心里大悦，把被子一揭，单手解开他的衣衫，捏上了他胸前的那点。
    对方身子有些颤抖了，微微仰头，嘴里发出了细微的呻吟声，零星点点，缓缓睁眼，有些迟钝的看着他，这姿势让他感觉不对，手伸的地方更让他感觉异常。他惺忪睡眼，用细小的声音说道“小弦，你在干嘛。”
    “嘿嘿，你马上就知道了。”谷弦说着又在他胸上一捏，惹得他身子又是一颤，嘴舔着那一粒，让那感觉更加美艳。“小弦，今天怎么这么早想要了。”好似在说梦话般喃喃悦耳。但听这口气，掌澜以为是他想要？今天还不知道花落谁家呢。
    谷弦没有回答他，拨开他散在脸上的柔美发丝，手伸到他下巴处捏住，这美艳感就是让人沉醉，舔了舔那还有些干涩的唇，吻了上去。另一手伸到他衣衫里拨开，把它扯出来丢到床尾。
    与那有些迟钝的舌头纠缠在一起，掌澜有些不适的扭头向旁边，谷弦便跟上去继续纠缠，前者哽咽一声，竟是有吞咽不下的津液从嘴角溢出，在冰肌细嫩的脸颊上划出美丽的弧线。
    掌澜半睁着的眼里满是朦胧与潋滟之波，看得谷弦欲火纵身般难受，加重了嘴里的纠缠，那津液便渗出更多，留在枕头上沾染着清晰的印记。
    好的开始便是成功了一半，谷弦手伸进裤子里，握上了那还未苏醒的地方，掌澜微微一颤，眉头紧蹙，挣脱了谷弦的嘴，发出一声轻轻的呻吟。那有节奏的套弄起来。更惹得他身子都有些蜷曲起来。
    “你这小子……学坏了，从哪学来的东西。”
    谷弦坏笑道“嘿嘿……从你那。”掌澜看着有点想笑，却是忍不住下身的触电般快感而咬起唇，眼睛都闭上了，在谷弦看来那完全是羞涩，于是加快了手上的速度，被折磨着的人便是难忍着紧抓着抚在他脸上的手，越抓越近，上面早已满是汗。
    谷弦坏笑出声，看掌澜快忍不住了，便凑头上去，在那赤红的耳朵上一咬，身下的人身子一颤，便在他手里解放了。
    掌澜轻微喘气看着他，那绿色眸子异样美艳魅惑，谷弦褪下他的裤子到膝处，用手肘曲起他的腿。看他好似没反应过来的动作，那沾满液体手便插了进去。
    “痛……小弦你干嘛。”掌澜紧张道，紧紧的抓着他的手。“那还用说吗，等下要进去。”说着在他在里面搅动起来，掌澜还想说话，却是闷闷的憋气没有出声，那脸上的绯红煞是好看。
    谷弦增加一根手指，加快了搅动的速度，他有些不适应的抓紧，看着他的眼睛蒙了层雾般迷离，等抽出来，那绷紧的身子才松了下去，这样一弄他居然已经是通体泛红，于是谷弦的成就感满足了一半。
    谷弦本以为就要得逞的时候，衣领被人向下一揪，眼前那双眼虽还饱含情欲，但却有点诡异的气息。只听到他冷冷的声音道“就到此为止了。”
    咦……咦咦咦咦怎么，莫非又要和那天一样！？“掌澜，你都没反抗，干嘛现在叫停啊。”掌澜轻笑道“说过不许你压我的。”手抚到谷弦那早就充血的下身，压不由得一颤，掌澜笑道“不如让本宫帮你解决下面。”
    谷弦大惊，难道又变要变成被反压的局面吗。“不行，这次非上你不可。”谷弦瞪眼道。掌澜抓着的手越来越紧，痛得好像要捏碎的骨头。嘴里略带玩味道“噢，你敢吗？”这是威胁，绝对是。谷弦心里暗暗哭诉，好你个狡猾的妖狐狸，自己爽完就不让我爽，我还说早上人刚起来意志比较薄弱，力气比较小好对付，哪知道这家伙手上的劲……这人哪是可以和常人相提并论的嘛。
    还在对峙的两人突然被一阵脚步声惊动，外面有人来了！只听脚步声在门口停下，有人道“请问这里是药仙的家吗。”
    “是的，请问你们是？”
    “我们是司麟宫的人。”司麟宫？谷弦有些纳闷，他们的人来干嘛，听那脚步声门外不止一人，谷弦回头看了看掌澜，现在这情况，又不能让他们进来，唉……谷弦好像想到了什么，笑盈盈的盯着掌澜，心想这倒是可以利用一下。谷弦俯下身子凑近掌澜的耳朵，小声道“你不是说我不敢吗，刚刚是，但现在不是。”
    说着手一伸，搂紧了掌澜的腰，掌澜满脸诧异的望，他不明白谷弦哪里来的勇气，不过他嘴角微翘，谷弦觉得不对，看他的脚便是想踢自己，谷弦立刻伸手按住，顺便在大腿内侧用力一掐。
    “唔……”
    谷弦一惊，他居然痛得呻吟出了声，谷弦一手捂住他的嘴把他按到床上。条件反射的望向门。“谷公子，你怎么了。”门外的人紧张的敲了敲门喊。
    “没有，刚刚起来，伸懒腰而已。”他松了口气，掌澜突然掰开他的手，蹙眉满脸不悦的看着他，比着口型威胁“你敢做下去！！”
    谷弦邪恶的一笑，凑到他耳边道“若是让他们破门而入，看到你这幅摸样他们会怎么想。”掌澜身子一怔，手上的劲也松了许多，谷弦那个心花怒放啊，他果然吃这套。这下子你完了。
正文 第二十三章 玉(4)
    谷弦邪恶的一笑，凑到他耳边道“若是让他们破门而入，看到你这幅摸样他们会怎么想。”掌澜身子一怔，手上的劲也松了许多，谷弦那个心花怒放啊，他果然吃这套。看着谷弦那得意洋洋的样子，掌澜脸上是怨恨不已，但也没办法，瞪他一眼，便不再理会的闭眼侧过脸去。
    谷弦心里可真是成就感倍增，他终于放弃了。谷弦继续小声提醒说“记住不要叫太大声，给别人听见不好哦。”谷弦把那白皙的双腿架在肩上。毕竟刚刚准备过了，他便一个用力挺了进去，掌澜痛苦的闷哼了一声，身子痉挛着弓起，全身居然都开始颤抖。微微发红的身子透露着欲望之色，样子真是太让人陶醉了，他想说不定掌澜就应该做下面那个，不然搞得两人都难受。
    再一挺便送到了底，掌澜这次倒是咬着嘴唇一声不吭，只是满脸的痛苦。不得不佩服他的忍受力。谷弦缓了一下，转头对门外的人喊“你们找有何事。”
    “我们主子身体不适，想请谷公子去一趟司麟宫。”望了望床上的掌澜，谷弦道“那要麻烦诸位在门外等等了，我要收拾点东西。”
    “好的。”
    掌澜抬眼瞪他，好似明白他的意图。谷弦心想你瞪我也没用，俯下身亲吻着那微微蹙起的眉头，搂住那纤腰，下身一个使劲冲撞起来，掌澜痛苦得嘴微张，害怕他出声，谷弦立刻点了他的哑穴，他就那样嘴张着想喊，却是连声音都发不出，汗一下子挂满白皙的脸，连额前的都被汗水渗透，紧紧的贴在那冰肌上。
    谷弦总归是个学医出生的，纵使之前掌澜对他再怎样的不温柔，现在看他脸上这般痛苦的样子，也做不下去了。掌澜怎么就长了一张这么让人怜爱的脸，折磨他时让他忘记反抗，反过来他折磨这美人时又让他不忍摧残，唉，最后受创的总是自己。
    放缓了在里面的冲撞速度，掌澜的脸色也稍许好了点，无力的半睁着眼望谷弦，那充满水光的眸子真是诱人，谷弦下身一紧，心里暗骂道你想要住手就不要再拿你那双眼睛诱惑。
    谷弦强压着欲望，不敢再使力。自己倒是憋得慌。他缓了缓不平稳的气，朝外面喊道“外面的人还在吗。”
    “在。”
    “我知道司麟宫的地点，可否晚些时候去。”门外沉默着，大概是在商量“那就劳烦谷公子了。”说完，好似看到他们恭敬的低下头，转头离开，脚步声渐渐远离。
    掌澜嘴唇动了动，抽了口气撑起身来，这动作让谷弦一愣，见他嘴微张好像想说话，谷弦解开他的穴道。只听那悦耳诱人的声音道“小弦，做下去。”
    谷弦惊讶完还是惊讶，本来都想放过这人了，他居然……谷弦抿嘴呈波浪线，用水汪汪的眼颇为感动的盯着他“呜呜……小澜澜。”
    掌澜看着的样子好笑，双手捧起的脸，斜着头凑了上来，伸舌到唇上一舔。谷弦便顿时好像全身触电般难受。这家伙就会抓弱点，就受不了他来软的这一套。谷弦便也与之火热的纠缠在一起。刚睁开眼，对方那浓密睫毛下的眼睑不经意的一抬，迷得谷弦心跳少了半拍。
    真遭罪，他心里传来哭诉，这下没折磨到掌澜，再忍下他那里估计要废了。谷弦搂着他的腰把他抱起，掌澜取下手上的绳子，绑在散乱的头发上，再把手揽在脖子上，看着呆愣在那谷弦，他笑了笑凑到谷弦耳边轻轻一舔。这回轮到谷弦颤抖了，嘴上不满道“你也变坏了。”
    “这招学你的。”掌澜说完便凑又是一吻，连带着闭上了眼睛，谷弦进入里面的欲望再次抽动。掌澜嘴里传出微微呻吟，以他的身份，八成是不愿意喊出那种酥麻的声音的，见掌澜原本还在自己嘴里挑逗，现在的动作停了下来。估计已经被快感和疼痛折磨得难受了。谷弦于是主动含住他的唇吮吸，掌澜颤抖了着迎接，手抓住他的肩膀越扣越紧。最终忍受不了痛苦，他逃脱谷弦的嘴难忍着出了声，咬着牙压抑着那声音的放大，满脸是腮晕潮红，那只手脱力的一路滑到谷弦胸口。之前已经泄了一次，现在给这样子迷得，谷弦又在里面第二次解放。
    高潮过后掌澜便再无力支撑身子，整个人往后瘫在床上，谷弦也无力的斜靠在墙上。两人心跳好似重叠碰撞，在这小小的房内回荡，谷弦望了一眼床上的人，那里缓缓流淌着白与红的浑浊，下面床单上的一片红看得心惊胆颤，果然对掌澜来说，这样的第一次过火了。按掌澜现在的状态估计今后几天都行走困难了。
    谷弦用床单盖住和他的身子，吃力挪了挪到他身旁趴下，掌澜闭眼喘气，也没精力理他。谷弦奸笑着凑到他耳边，道“是不是拜倒在本大爷的技术下了啊。”掌澜转头睁眼，也是虚弱的一笑“还不是我教得好。”
    谷弦有些不满道“是我领悟力强，以后是不是都要我来啊。”掌澜闭上眼道“若你让本宫舒服，到是可以给你特权。”这句话真让谷弦直升天堂，紧紧的抱着掌澜道“掌澜我发现我越来越喜欢你了。”
    掌澜先是一惊，又继续妩媚一笑不作声，看得谷弦心神全乱了。捏了捏对方的脸道“别再诱惑我啦，你这样子若是给哪个大灰狼看了小心被吃掉。”
    “狼？那这时候轮到小弦保护本宫了吧。”
    “嗯嗯，一定会的。”谷弦心想晚点还要去司麟宫，不可能把掌澜留在这，这个样子若是要送他回五藤宫，那几个女人铁定把他大卸八块。“掌澜，和我去外面找间客房，我帮你清理下里面的东西，这里药多，病菌也多，怕是不干净，等下感染就不好了。”
    他点了点头。好像觉得恢复了点，谷弦便立起身子帮他穿衣，到下面时很刻意的避开那触目惊心的红，那作为药师的罪恶感又上来了，他的身体或许受得了，掌澜的身子本来就这样，再弄一下不是又……呸呸呸，什么乱七八糟的。
    突然听到一阵笑，谷弦低头看掌澜在那傻笑，他一定是看到那变化无穷的表情了。
    谷弦脸红道“还笑，走了。”说着把他抱了起来，听到他倒抽一口气，谷弦忙问道“怎么了，很痛吗。”掌澜冷冷道“废话。”谷弦也说不出话，把那床单往床下一拉，便勾上门出去了。
正文 第二十四章 司麟宫(1)
    风天楼不能去了，那里武林人士多。于是谷弦决定换一家酒楼，刚刚进去他就感觉到无数炽热的视线，所有人都看着他们，确切的说是看着怀里的掌澜，连唯一一个还跑着喊上菜的小二都停了下来。那一个个饿狼似的表情，就差流口水了。
    谷弦心里很不爽，于是一个个的瞪回去，但后来马上又放弃了，因为他发现这些人自始自终没看过他一眼。谷弦无奈望向怀里的人，好像察觉到了什么，他也抬头望着谷弦。
    “美人儿，看你的魅力多大。”
    “你忘了我的斗笠。”
    “对哦。”谷弦这时候才想起掌澜之前一直有蒙面纱的习惯，也就是绿林大会之后才露脸，当时觉得奇怪，现在倒是想得通他为什么当初要这么做了。谷弦尴尬的笑了笑补充道“有时间我帮你去拿。”
    抱着他径直走到掌柜那，谷弦惊讶的发现尚存一人没被掌澜“定住”。掌柜正在算帐，算得是不亦乐乎。谷弦轻咳两声，那掌柜终于注意到了他，道歉的说“对，对不起客官……住店还是吃饭。”
    “住店，要个单人房。”
    “只有双人房，你们不是两个人，干嘛订单人。”说着那掌柜看向怀里的掌澜，掌澜也抬眼看他，这一看，好了，全军覆没。掌柜的魂也被抽了。
    谷弦牙齿磨得咯咯响，全身气得抖起来。掌澜皱着眉小声道“你再抖我就掉下去了。”谷弦噢了一声抱紧他，继续怒视眼里冒春光的掌柜，深吸了口气用足以震破耳膜的声音道“你他娘的给间房听到没啊！！！！”
    掌柜手中的账本都落了地，看了一眼谷弦尴尬的笑道“不用了不用了，本店今天做宣传，你们可以免费住最好的房。”
    说完掌柜招呼着小二，喊了两三声小二才把那人魂魄纠回来，小二应了一声，居然同手同脚的跑来(？)。
    谷弦和掌澜看着那小二的样子都忍不住笑出了声。掌柜用账本用力在他脑袋上一敲，大声道“本来做事就不行，现在连走路都不会了是不是。还不快带两位客官上去。”
    那小二有些手足无措的看着两人，说道“两位客官随我来。”
    谷弦边走边回忆了以前还在宫里，掌澜和自己抱怨的话，他说又不是人人都去看绿林大会，他自那以后每逢自己去买药，那些人看着他都愣，不仅他要买的药免费，还“怕”得倒贴补药给他，现在是想通了，别人根本就不是怕，就和美女上街买菜一样的，钱还没出手就多了好多附赠品。他之前遇到的人不都是同一道理。
    谷弦把思想扯回来，眼前的人又是让他怒发冲冠，那小二走路不好好走，眼睛就一直向后瞟，掌澜见谷弦又抖起来便又抬头瞪谷弦，但这次谷弦懒得理会掌澜的眼神，憋了两口气吼道“再看就把你眼珠挖出来！！！”
    那小二连忙害怕得回头，头僵硬得好像套在脖子上，到了房间以后。谷弦把掌澜放在床上，回头和小二说“帮去准备一个沐浴用的大木桶。”
    那小二愣了一下，为难的说“可是客官，我们这里不提供这种服务的。”
    “什么服务不服务的，你当还要找人帮按摩啊，你掌柜不是说给们特别服务吗。”那小二见有些不耐烦，也不敢再说，点了点头拉上门就去准备了。
    谷弦回头看掌澜，掌澜有些皱眉的盯着他看，盯得他莫名其妙“你看我干嘛。”
    掌澜视线还是没有移开，嘴里说道“你今天怎么火气那么大。”还不是因为你！本来好想这样说的。谷弦叹了口气坐下来道“掌澜啊，防人之心不可无，你那眼神是等着别人来攻击你还是怎样。”
    掌澜继续淡定“那又怎样。”无语，真的是无语，这家伙和他不是一个世界的“万一别人想对你不利怎么办。”
    掌澜淡淡的回答道“那也要看他有没有本事动。”这句话到确实有点道理，估计全天下只有他敢这么说“你不要忘了你的三日之禁，那三天谁想动你都是分秒的事。”
    “知道这件事的人只有五藤宫的人和你。”
    “那并林呢，他不知道吗？那咒不是他下的。”
    “并林并不知道他用的是什么咒，因为那咒语没完成。”
    “什么意思？”
    “他的咒和的《邪魔经》出自同一人之手，而我对这咒很清楚，咒只能在同一人身上用一次，并且还是他不能知道咒语的内容，并林一直找人试探我，我之前一直没有参加绿林大会也是因为不想给他有这机会。”
    谷弦奇怪道“为什么这咒语会连拥有它的人都不知道内容。”
    掌澜回答道“咒语只有和发明他的人知道。”
    “发明他的人是谁。”谷弦急忙问道。掌澜停了一下，轻声道“五藤宫的老主公。”谷弦睁大眼睛看着掌澜，有些不知所措。发明这个的竟然是掌澜的爹。
    这时候门外传出敲门声，急忙出去，原来是小二和几个伙夫搬浴桶来了，那浴桶还真是大，果然是按照那句特殊找的。倒好水，他们便出去了。谷弦扶着掌澜站起来，掌澜突然一个踉跄，吓了他一跳“怎么了，很痛吗。”
    “废话。”
    谷弦苦笑，这对白怎么感觉出现过一次。谷弦扶他坐回床上。“算了，你把衣服脱了，直接抱你进浴桶。”他点了点头，倒一点不避讳的开始脱那件青色衣衫，谷弦不禁有些感叹，这种时候正常人就应该有点羞耻心或害羞感，眼前的人总是出乎意料的从容淡定。还以为可以看到他羞涩着说“不要”的样子，不行，脑海里出现的幻想快让流鼻血了。虽说他笑容妖惑，却和女子的笑是完全不同的感觉，不知道原本喜欢女人的自己怎么会转移到他身上了。
    他脱完，谷弦便抱起他来到浴桶边，慢慢放下水，掌澜身高和他相差不大，加上又很瘦，抱他一点并不吃力，但是放他进浴桶这一个动作，居然是费了九牛二虎之力。而且是这么缓慢的动作，还是把对方疼得倒抽口气。哎，突然想说，若他不玩得这么过火，不把掌澜做到流血，现在自己也没那么麻烦了。“是不是好痛。”
    “废话。”他抽回攀在肩上的手，把头发盘了上去。谷弦抽搐着苦笑，这对话今天第三次了。“得啦，你还真当来泡澡的啊，给看看。”
    说着谷弦伸手轻轻打开他的腿，他颤抖了一下，谷弦便又放慢了速度。那里估计刚刚碰水的时候就给刺激了一下，有东西从那里流淌出来。
    谷弦盯着掌澜道“会有点痛，忍着点。”伸手到那穴口，慢慢伸了进去，掌澜的身子又是一阵颤，因为头就枕在的肩膀上，嘴里呼出来的气就吹在他耳朵上，那感觉让他一阵热。在里面搅弄了一下，尽量把里面的东西弄出来，掌澜呻吟了一声，突然抓住谷弦的手，谷弦愣了一下，现在刚好是到他受伤的地方了。
    “忍一忍掌澜，我知道你痛，若是平常人留点在里面大概也没什么大事，但你身体虚，我怕你承受不了。”发挥点药师的老本行了，他虽然没专门学这种，但凭经验来说肯定还是得图个保险先。
正文 第二十五章 司麟宫(2)
    “忍一忍掌澜，我知道你痛，若是平常人留点在里面大概也没什么大事，但你身体虚，我怕你承受不了。”发挥点药师的老本行了，他虽然没专门学这种，但凭经验来说肯定还是得图个保险先。
    他说完掌澜却没说话，刚想叫他时突然被他一拉，谷弦整个人就进了浴桶。等冒出水来，谷弦刚想骂人，嘴就被温烫给封住了，掌澜这家伙，做这种事还真是不分时间。谷弦推开他道“你那里还要不要清理啊，手指都插在里面你还玩这种招，等你那再流血……”谷弦边说着边向下看不禁哑然，灵验了，那里果然流血了。
    掌澜听着的骂居然面无表情，若不是那双眼睛，真要以为这是个石雕。谷弦看他那心不在焉的样子也懒得气了，说道“你这糟蹋的是自己的身子，等你好了再说好吗。”
    谷弦盯着他满面淡然，从牙缝里挤出一句话道“没情趣。”
    “没情趣？？”突然被拉进水里，现在都成了落汤鸡还和他谈情趣。谷弦无奈道“好啦，里面清理得差不多了，还是帮你上下药算了。”从水里站起来，呃……这下可好，等下还要去司麟宫，这身衣服，可有得愁的了。
    谷弦把他放在床的毯子上。等他擦干水后，在那里涂了涂药，掌澜一边用毛巾擦着身子，斜眼望着谷弦，问道“你这么赶是干嘛。”
    谷弦嘴角下拉道“还不是因为你无聊，我要回去换身衣服才能去司麟宫啊，不然这么湿怎么办。”
    “你穿我的去啊……”
    “……”
    谷弦气喘吁吁的往司麟宫方向跑，为什么那么可悲，司麟宫和那家酒楼刚好是凛洲对角线，这种长距离的跑，八成跑到司麟宫就变成他们救自己了。
    跑得心不在焉的，哪知道转角出来个人，和他撞个正着。谷弦摸着摔痛的屁股，抬头看，不禁惊讶的叫道“唐弘文？”
    “谷弦？”两人瞠目对视片刻，两手一握，眼里水汪汪的颤动，深情的拥抱着对喊道，
    “儿啊，爹想死你了，你看你都成猴样了啊。”
    “爹啊，儿也想死你了，你看你都变黄瓜了啊。”
    等等，现在不是和他神经的时候，谷弦转身便跑，唐弘文在后面追着道“你这么急去哪啊。”
    “司麟宫。”
    “去那干嘛？我也去。”
    “随便你。”
    其实看着有人跑得比自己还要死，那就感觉异常的轻松了。所以当他们到达司麟宫的时候。唐弘文代替被人拖下去救了。谷弦随下人往宫里走。大概到半路时遇到一人急忙赶来，眼睛就一直看着他，谷弦脑子里走马灯了一回，没这人。
    “药仙，我是刚刚去找你的人。”
    “哦，不好意思，晚了点。”
    “没有关系的，让我带你去主公那吧。”谷弦于是跟随他到一座大院，永远最大的房间就是身份最高那人的，一人坐在桌旁，手上抱着一只黑猫，饶有兴致的在逗着，看到有人进来，便缓缓抬眼望。那眼神透着不与世俗争斗的温柔之色。
    “主公，大人到了。”大人？这人一叫，顿时脸上红了大半，司麟宫的人温柔和平是一直都知道的，连下人都如此有教养到是分外惊讶，
    “恩，出去吧。”等那人出去，谷弦拱了拱手道“主公。”
    “不用这样，你是那人的徒弟吧。”那人？抬起头看他，见他招了招手，指着他旁边的位子，于是走过去坐了下来。
    “主公可认识师傅。”残司点了点头。“他不是失踪了吗？”他又点了点头。
    天啊，这人比掌澜还冷，就只有眼神一片纯洁。哦，来的目的怎么就忘了“主公，听你手下说你是病了才叫的吧。”
    “并不是病了，是受伤了。”他把猫放在桌子上，那猫“喵”了一声，懒懒的打了个哈欠。谷弦一抬头他居然在脱衣服。残司望了望他，好像很奇怪似的问“怎么了。”残司说着他指了指自己的腰，一看，愣了。那上面一被绷带包着，上面红了一大块。
    谷弦急道“你伤成这样干嘛现在才说啊。”
    他望着面无表情残司，好像自己什么都没说一样，这人莫非脑袋迟钝了，一边帮他解那胡乱包扎的绷带，谷弦一面问道“主公，请问你的伤时怎么伤到得。”
    “谷弦，问你件事可以吗。”
    “哎？……哦。”话题转得好快。
    “紫彤她怎么死的。”这句话把给谷弦给怔住了，手上都停了下来，抬头望他，他也望着，房间里还在动的只有桌上舔毛的猫。
    “你……不是，主公是怎么认识紫彤的。”慌忙继续手上的工作，心提到嗓子眼。“她是妹妹。”又是一阵沉默，为什么今天频频发生让这种不可思议的事。
    “她是被四刹杀的。”
    “四刹吗……她果然最后还是说了。”
    “说什么。”
    “她有告诉你海明珠的事情吧。”
    “恩，对不起，她是因为告诉我这些才被杀的。”残司摇了摇头“不是你的错，并林一直都不信任她的，所以一直有派人监视她，而且她也是知道的。”
    “知道！？怎么会……”
    残司见已经上药包扎好，便站起身来“她是自愿的，因为这是她的命。”谷弦一下子哑然了，并林居然真这样把人逼到绝地。
    “主公，可以问你一件事吗。”残司点了点头。“请问……你知道海明珠的下落吗。”残司稍许有些惊讶，过后缓缓的摇头“紫彤什么都没有告诉你吗，这是她对于并林的唯一价值。”
    “她还没来得及说，不过她死前传达了我一个字给。”
    “是什么。”
    “玉。”
    残司的神色有变，谷弦突然感觉希望来了“莫非主公知道这是什么意思。”
    “大概吧……在三年前，有人曾今交过一个玉佩给她，说是离别礼物，那是她一直都很珍惜的东西。”
    “是谁？”
    “这人你再熟悉不过了……药王。”
正文 第二十六章 神慑丸(1)
    谷弦倒抽一口冷气，怎么会是师傅……他一下子哑然了，残司望了他一眼，抱起猫走到门栏上靠着，缓缓道。“其实很简单，当年你师父走时最后一个病人便是，那时候他在这待过一段时间，紫彤也是来了凛洲，本身就怕生，紫彤从小便很少朋友，所以他除了这个哥哥外也没什么朋友，大概在那段时间吧，你师傅经常逗她玩，把她弄得很开心，所以紫彤很喜欢你师傅，但毕竟药王行程是这么定的，所以也不可能长留，是不知道药王和她说过什么，大概临走时记得他送了个玉佩给紫彤，紫彤那时哭得很伤心，是在猜她会不会指这个。”
    听到这好像有哪里不对，虽然有点偏题，谷弦还是问了出来“莫非紫彤是喜欢……师傅。”
    “好像是吧。”
    紫彤居然恋父！不过师傅以前天天就往山下跑，回来又一身酒气，是不是那时候就开始勾搭女人了。突然听到一阵急忙的脚步声，抬头看门外，突然一人立在门口，这停住的速度也太牛了。只听那慌慌张张的声音道“主……主公好。”
    呃……都把他给忘了，残司回头望着问道“你朋友？”
    “是的，不好意思。”
    “恩，没事，伤已经弄好了，他既然来找你那就和他一起出去吧。”
    于是谷弦点点头，收自己带来的东西，心里真是一团乱，他不知道自己到底要不要去试，找师傅这件事情太难了，三年了师傅和在江湖消失了一样，也没听到他什么音讯，这犹如大海捞针，万一这样还耽误了掌澜的时间，那可是得不偿失。对了，掌澜，他还在酒楼等，惨了惨了，不快点的话……“唉？”
    听谷弦突然一声惊，门外的两人回头望，唐弘文急切问道“干嘛了，捡个东西还大惊小怪的。”
    谷弦回头笑了笑，完全是尴尬和抽搐，残司大概是看出来了，眉头有点皱起来，定了定神，谷弦拿起东西走到他旁边鞠了个躬道“谢谢主公，那就先告辞了。”
    说完便是要转身，又听到后面的声音低声道“你是不是要去找你师傅。”
    “是的。”
    “那往东走吧，前两个月我们的人似乎在那看到了他，若能见面，可否帮和紫彤和他道声谢。”
    谷弦回头看残司，他居然笑了，那笑容如此温柔，手抚摸着手中的猫，这画面何其温馨啊。谷弦也笑着看他，道“谢谢，一定会的。”
    说完谷弦便拉着发呆的唐弘文走，他一边走一遍嘟哝着“，你和残司怎么这么暧昧啊，你不要你家小澜啦。”什么和什么啊“别瞎扯，现在不正要去找他吗。”
    “噢，这么甜蜜啊，一刻不见就舍不得了。”
    谷弦冷笑两声“是不去不行了。”
    “别和你爹耍深沉，说话从头到尾啊，而且你这么赶一定不正常。”
    他们一路快走，居然已经出了司麟宫。他叹口气道“听好，现在要说两件事情，说完以后不许叫不许喊不许摇。”唐弘文点了点头，谷弦吸了口气道“第一件事，我现在身上的衣服是掌澜的，他现在一个人在酒楼，没穿衣服。”
    “咦！你竟然这样对你家澜美人。”
    “第二，我在来这里之前原本帮他上止血药，但因为手误拿错药瓶，所以现在在他伤口上是……”
    唐弘文点了点头，接着道“是……”
    “春药。”
    “……”
    “……”
    “咦咦咦咦咦！！！”他喊了他叫了他摇了，而且摇得整个人要头摇掉似的“你为什么会有那种东西在身上啊。”他又大叫道。
    谷弦拍开他的手愤怒道“我怎么知道啊，一般去看病都会有人先通知，这次来司麟宫太匆忙，所以我出门时随便装了点药，以为和止血药同样颜色的便是了，但刚刚在收拾的时候，看那小到不行的字才发现不对。”
    “你这家伙没事藏那种药干嘛。”
    “你什么意思，难道客人就不能来这买吗。”
    说着两人便都跑了起来，唐弘文又问道“那你不会刚刚给残司也擦了吧。”
    “没有，他的是刀伤，放那种止血药会辣，所以我没用。”刚刚一直在司麟宫里，谷弦是憋着无法爆发，现在有种想拿人捅的冲动，若是这个时候冲进去个陌生人，那掌澜的清白就不保了。娘的，谁敢对他动手就杀光他祖宗十八代。
    伴随着唐弘文左一句右一句的“你这个不负责任的人”。他们很快到了酒楼，唐弘文的步子明显慢了下来，大概是觉得这样冲进去不好，谷弦也顾不得他，径直冲向掌澜待的房间，远远便看到小二和掌柜站在门口，好像是想破门进去。
    谷弦临门飞射，惨叫后两声便飞到另一边的地上，掌柜爬了起来，无辜的叫道“大侠你干嘛踹们啊。”
    “干什么？在你脸上写个‘死’字。”
    “等等等等！我们什么都没做。”那小二慌了，看谷弦摩拳擦掌立刻叫道。谷弦心想这些人刚刚进这里的时候这些人眼神都不对，怎么可能没鬼“那好啊，说你们刚刚在门口干嘛。”
    掌柜边擦汗边道“因为小二听到里面有呻吟声，我们看你方才是抱他进来的，想他是不是受了伤，所以才想问问看。”
    “真的？”两人头激烈的上下晃着。
    “谷弦，你不觉得现在应该先看看里面的人吗。”谷弦望着他们狠狠瞪了一眼，“还在这干嘛。”那两人立刻跑下了楼，谷弦回到房门前，有点胆战心惊的开门，突然发现开不了，对了，出门前有叫掌澜反锁，可恶，现在这种时候连门都和过不去。“唐弘文帮我。”
    “哦。”两人喊了个一二，然后同时用力一脚，那门上出现一个大窟窿。谷弦伸手进去把锁打开，心头是急得慌，千万别出事啊。
正文 第二十七章 神慑丸(2)
    两人喊了个一二，然后同时用力一脚，那门上出现一个大窟窿。伸手进去把锁打开，心头是急得慌，千万别出事啊。他早已经做好了惊讶的准备，但眼前的景象还是让愣了。
    掌澜斜着身子半撑在床上，身子在颤抖着。用被单捂着的上半身，露出来的皮肤早已湿透，还微微泛红。见有人闯进来，他无力的抬起眼，那脸上更是红晕双现。
    “谁啊，这么吵。”
    “就是啊，给不给人清静啊。”大概是听到声响，两个房客一左一右走来看。见和唐弘文两人站在门口愣得和个木桩子似的。有一人便喊道“喂小哥，怎么回事。”
    那两人同时看到掌澜便没人再开口，估计是打娘胎里第一次撑眼睛那么大，就差掉出来了。谷弦也是一直没反应过来发生了什么事情，还是这样愣着望掌澜，只见掌澜嘴唇颤抖着动了动，大声呵斥道“你这混蛋！！在身上弄了点什么！”
    春药……这只能在心里呐喊，说出来死定了。
    “我说……”突然一只手放在肩膀上，不解的转头。谷弦大惊，这……这什么情况，唐弘文两条红线从鼻子处蜿蜒下流，滴在地上“这画面太刺激了，老衲受不了，先行一步了。”
    说着他用手擦了擦脸上的血，转头要走，谷弦急忙拉着他道“等等，帮个忙。”
    “唉，施主有事情说。”谷弦瞪眼，现在谁还有空和你玩这个。“回家拿右边第二个柜子里的白色药瓶来给我。”
    谷弦拿乞求的眼神望他，看得他受不了了，恢复正常道“知道了啦，你好好照顾人家，看你把人害的。”
    说着他摇摇手，往前走了几步，用肩膀搂住那两人的脖子，谷弦这时才真正注意到他们，他们鼻子前也是两条红线。给唐弘文这样从正面勒，他们居然没动。唐弘文低声道“兄弟，们去外面聊聊。”
    “唉？为什么……等等………”等那两人反应过来，已经被唐弘文拖了出去。
    谷弦关上房门，吞了口唾沫回头看掌澜，他表情还和刚刚一样，但若和上两次做的时候比，这时候不知诱人而且色情了多少倍。还好他承受能力不错，不然早要喷血了。以前只听师傅说过春药或媚药这一类有增加情欲的作用，自己是从没用过，原来这东西这么神奇。
    谷弦走到床边，掌澜也没抬眼看他，自顾自的喘息着。谷弦有些担心的叫他“掌澜？”在掌澜旁边坐下，又唤了一声，伸手想去碰他。
    突然“啪”的一声，谷弦手上便是火辣辣的痛，掌澜红着眼瞪，那眼神里充满了愤怒。
    谷弦心想完了……他火了。那现在怎么办，总不能不管他吧，谷弦叹了声气低声道“错的是我，痛苦的是你，还是说你打算一直这样下去啊。”
    “咳咳……”谷弦刚说完掌澜就捂着嘴咳了起来，手上揣着的被单都掉了地。“掌澜？”谷弦急忙拍他的背。抓过他一只手，简直烫得出奇。看脉搏，体内的真气已经乱窜了，真不知道这家伙是怎么撑过来的。
    等他咳嗽停止了，谷弦问道“莫非是《邪魔经》？”
    掌澜重重的点了点头，看那痛苦的样子，他此时真是揪心的痛。伸手把他拥进怀里，谷弦道“对不起，真的对不起，明知道你身体这样，我还这么不小心。”
    “小……弦……”听着那虚弱的声音，谷弦心中又是一把刀插进。
    “热得难受……”掌澜嘴里缓缓说，谷弦眨巴眨巴眼苦笑道“等等吧，唐弘文去拿药来就好了。”要说春药最好的治愈方法应该就是交合，谷弦记得他以前闲来无事便开始做各种毒药的解毒剂，当时也帮这药做了份，其实他现在特想救这么做下去，但是觉得这样简直是害死两人的行为。所以又压着忍了下去。掌澜不愧是练功之人，自制力相当了得，不然以他这继承的炼药技术，恐怕早就不行了。
    “小弦……抱我。”
    “咦。”掌澜突然冲出来的一句话让谷弦瞠目结舌，那双潋滟的眼眸直勾勾的看他，他不由得心里一惊，这家伙莫非……神散了。
    “掌澜你听说。”
    “不听。”
    “不是，你听说……”还没开始说重点，那湿润的唇便压了上来。力道之大超乎谷弦的想象，这家伙居然就这样把他按在床上。完了，谷弦此时都不知道是该高兴还是伤心，掌澜之前一直紧绷着神经，不知是不是他回来才放松了点，但却马上就被那药夺走了理智。
    掌澜放开了他，嘴角邪恶的一笑“把本宫弄成这样是你的错，所以这是你应受的惩罚。”说着他就伸手用力撕扯谷弦的衣服，谷弦突然感觉和他本性也差不了多远，还是一样的蛮不讲理。等等，目前眼前的事可容不得多想
    “停下掌澜！这是你的衣服！”
    “你想要的话本宫再送你一件”根本就不是这个问题啊滚蛋！！谷弦心想说了等于白说，因为外衣已经被掌澜撕成破布了。这下可好，那衣服晾在窗台还没干，他想解决完这事便裹着掌澜同被子走人。现在谁都别想出去。
    “你还有什么遗言。”
    “遗言？”完了，他都开始说胡话了。“娘子你不会想谋杀亲夫吧。”
    “娘子？那娘们用的词别用在身上。”这家伙的黑暗面全出来了，见他手开始向下伸，谷弦急忙抓住他的手道“你想不想知道海明珠的下落。”
    “你知道那女人话的意思了？”谷弦心里一乐，这话管用，他注意力果然拉了回来。原来他其实是很在意的。谷弦点了点头说“大概吧，但是你先从身上下来。”
正文 第二十八章 神慑丸(3)
    “……”掌澜审视了一下，那眼神不冷不热，看得谷弦是满身冒汗，乖乖你就下来吧，是为你身子着想，你要真再和做你这一个月都可以躺着了。不过给那药迷惑估计也听不进去。
    “算了。”唉，谷弦瞠目望他，他扯了扯衣服，眼睛瞥到一旁。谷弦疑问的说“不对啊，怎么可能说停就停的下来，那药人家买了都说好用的啊？”其实这话时说给他自己听的，因为掌澜刚刚还一幅内心丧失理智的样子。
    掌澜回头看他，那眼神果然没了刚开始进来的色情感，他俯下身道“你以为是谁，这种药也可以弄倒。”
    “那你一直都在我骗啊。”
    “不是一直都在，刚刚确实很不舒服。”
    “那也不会这么快恢复了，刚刚还没发现，怎么你脸都不如刚刚红了。”
    “本来就不是因为药。”
    “哎呀，说话明确点嘛，怎么和你那么难沟通了。”
    掌澜继续不冷不热的看着那板着的臭脸，道“你那药自己有办法克制住，但是因为动到真气所以有些难过。”
    “哦，看不出来你还很聪明。”
    “……”掌澜没有回话，谷弦也没继续问，精致的侧脸，表情虽淡定，但额头旁留下得汗就从未停过，连发丝都被沾湿。他又是在硬撑了。毕竟谷弦是学医术的，虽不知道他是因为药物或者是练功的原因，但八成他现在身子还是很难受。
    “小弦，继续你刚刚说的话题。”
    “海明珠吗。”
    “恩。”
    “我大概知道这事情和师傅有关，残司建议向东走……掌澜，我们两天后便出发好吗。”
    掌澜没说话，居然摇了摇头。
    “为什么！”
    他沉默着，不知道在想什么，见他睫毛眼珠动了动，看着说“为什么残司会告诉你。”
    “我师傅和他有点交情。”
    “那按照你的意思是你师傅知道海明珠的下落，那他为什么之前和你在一起时你一点都不知道。”
    “那是因为……”谷弦说着突然停了下来，掌澜的眼神里飘过一丝陌生的感觉，好像敌人一般，他在……怀疑。
    “呐，掌澜……在这世界里你能相信谁？”
    “谁都不相信。”
    “包括我吗。”
    掌澜沉默看他，那眼神里找不到一丝波澜起伏。总是很佩服掌澜的镇定，他的表情从不会有太大变化，好似没有任何人值得他动容似地。
    “我只信自己。”谷弦还在思考的时候，他突然冒出来这样一句话。谷弦突然感觉有种被推进谷底的感觉。
    “呵呵……那你把当成什么，床伴吗？”掌澜沉默不语。
    “发现两还真是可笑啊，刚开始你好追杀，现在反倒是来缠着你了是吗。”
    “小弦……”
    “那我问你，为什么要来接近。”
    “因为我喜欢你啊。”
    “喜欢我为什么不相信！！”他表情终于变了，开始略带吃惊，但一点不认为使他动容有多么骄傲。
    “在你心目中只有你重要的对吗。”
    “不是的……”
    “为什么我去调查紫彤，干嘛那天我要跑去被别人打的半死，你以为我脑子进水了吗。”谷弦咬牙盯着他，面前那张白皙的脸上居然浮现出悲伤的神情，谷弦不理会的继续道
    “掌澜，你武功可以如此登峰造极，心也要如此的极端下去吗，你不相信任何人，觉得靠近你的人都是有害于你，那我呢！！觉得我和你待一起不过是因为你武林最美之人的称号而已吗。”
    谷弦已经不知道自己在说些什么，感觉心里有什么东西一点点的消失，他的表情依旧是悲伤，却是话哽咽在喉一句吐不出，谷弦吸了口气继续道“原来我给你的印象不过是这样，床伴？闲着无聊，随叫随到的玩具？我没有那么无聊。天下大好女子一大堆，我干嘛去喜欢一个自大的男人。”
    "啪"随着这一声响，谷弦心里彻底崩溃了，这是掌澜第二次打他了，每次都这么刻苦铭心。要是别人他早就甩回去了，但是那因为悲伤更加憔悴的脸，他的手连抬起来的力气都没有了。
    “小弦…………”
    “怎么？你也会有犹豫的时候。”抓起他的手按在的脖子上，哼笑两声道“的话你听得不爽了是吗，那给你机会，别只是耍那娘们的招数大人，有本事你就杀了啊。”
    突然手被人一抓谷弦整个身子被掌澜搂进了怀里，听到上方传来了喘气声，有些颤抖的道“对……不起”
    谷弦就这么瞠着眼，那滚烫的东西竟然悄无声息的从眼睛涌了出来，一滴滴落在他的手背上。“干嘛道歉，你没做错什么。”
    谷弦低声道“……我从来不可以相信任何人，信任对于我来说是会坏事的，但现在除了你以外。”
    “你其实没必要改的，这是你的身份应该拥有的。”
    “不要再这么说了，我都答应你了。”
    “那去找海明珠的事情呢。”
    “……哦，答应了啊。”谷弦推开他道，“干嘛搞得好像我逼你似的。”
    “因为感觉某人已经真正爱上我了。”看他脸上诡异的一笑，谷弦心里就超级的不爽。好像对方占了便宜似的。既然这样就得补回来。
    谷弦凑脸过去，堵住他的嘴，掌澜先是一惊，又是忍不住笑了出来。谷弦估计自己脸都红完了，今天一天都被他整的团团转。不知不觉那舌头便伸了进来，自己也不知不觉陶醉其中，手轻轻的攀上他的肩，用指尖刮了一下他的耳朵，掌澜shen吟了一声，还没轮到谷弦嘲笑出来自己便被一股力压在床上。那上方的眼神热情而魅惑，弄得他突然下边一紧，惨了，不会那感觉来了吧。
    “小弦，你这么主动，那们就事不宜迟了吧。”
    “咦……！等等，说了今天不行……唔……你这家伙在摸哪里啊！”
正文 第二十九章 新的开始
    可怜了上山又下山的唐弘文，气喘吁吁的跑来，谷弦告诉他药不用了，然后假惺惺的请求“可否请你再去帮取两件衣服过来。”
    唐弘文的脸这次是整个垮了，生气得是说什么都不去了，八成就以为拿谷弦寻开心，谷弦向床上的掌澜使眼色，掌澜是满脸的不悦，最后还是皱了皱眉，有点卡壳道“唐公子……可否……帮本宫拿件衣服过来。”
    掌澜大概第一次说这种语气的话，声音有点怪怪的，但听得唐弘文和触电一样，说了声好就跑了出去。
    之后等唐弘文拿来了衣服，他们便一起把掌澜送回了五藤宫。决定两天后出发，但掌澜要收拾好东西第二天去五藤宫，懒得违抗他那主公脾气，于是打理好了一切。谷弦便第二天赶去了五藤宫。
    大概又到了那个湖，老人还在那，这次他见居然主动招手让过去。便点点头朝他走过去。
    “小伙子，你还真有本事啊，三番四次进出这里。”
    “嘿嘿，有点关系。”
    在渔夫载谷弦过去的途中，两人闲谈了两句，他以为这地方都隔世了，渔夫应该不会知道什么天下大事，没想到这老人知道的比还多，他的意思是，现在仙林教的教主已经明确的由并林来执教，不再搞什么傀儡政策，虽不知道这男人葫芦里卖的什么药，但是他名义上上任没有多久，所以暂时不会有所动静。这段时间和掌澜出去应该是安全的。
    到达了岛，谷弦突发奇想，好久没用轻功了，一跃上了围墙，虽说去过掌澜的寝宫几次，但老是忘记在哪里。五藤宫人并不多，院落却是多得不得了，弟子全在后山大分院，是独立门，本殿五藤宫大概就只有五藤花，三位元老还有主公掌澜在而已。对了，附加上三四名守卫。
    他其实一直都在想，若掌澜"三禁日"的事情传开天下，那掌澜要死岂不是早晚问题，随便找几百个人来压都额可以压死他了。整个五藤宫虽说有五藤花护卫，但毕竟天下之大，卧虎藏龙。所有人敬畏着掌澜的实力，不敢动五藤宫也是因为他，谁不想拿到最强教派的称号，能挤进三大门派，那感觉当然是上了档次。不过总还是有很多的江湖浪士想要掌澜的命，树敌的原因大概是想弄到他手上武功秘籍。所以说人怕出名就是这样，想过安稳生活都难。不过看掌澜这种什么都无所谓的心态，估计是战场他也当寝室。
    突然感觉有点不对，谷弦跃过了几个屋檐停了下来，果然后面有跟人。“唉，怎么是你。”谷弦一回头差点没被吓死，枸兰拿着一把弯月刀对着他，不是他回头八成皮都被剥下来了。
    “枸兰姐啊，你吓一跳。”
    “没事做什么屋上客啊。”说着，她不满的收了手上的刀。“哎，被你发现了就没办法了……对了，听宫里吵吵闹闹，是发生什么事情了吗。”和她一同落在地上，她边走边道“还不是你们要出去的事情，长老们不准啊。”
    “也考虑过是危险了点，但是我想大家都希望掌澜活的更好吧。”
    “是啊，所以我也没说不同意，只是很担心，因为掌澜若是死了，五藤宫也会瓦解。”
    “这我懂。”说着他们到达了接近掌澜寝室的内院，谷弦被眼前的景象惊得停下了脚步。枸兰看他停下来问道“干嘛了你。”
    “你刚刚不是说三元老不满吗。”
    “恩。”
    “那你那些姐妹在干嘛。”谷弦第一次看见他们居然这么热火的在交谈。说是交谈不如说是吵架。只见紫珠拉着刺桐的衣服说“为什么是你，你能够主公快乐吗，苦瓜脸。”
    “你说我苦瓜脸！？”
    “那不是啊。”
    “金簪你不说话啊。”
    “额，觉得若是紫珠姐会不会一个不留意把敌人当主公了。”
    “金簪……”谷弦跑过去拉住好像要打起来似的几人，她们愣愣的望，紫珠骂道“小子，你掺和进来干嘛。”
    谷弦不悦道“居然问我干嘛，还不是因为你们一副快吵起来的样子。”金簪笑了笑说道“在争谁这次陪主公出去。”
    “金簪，你怎么可以笑着说这种话。”
    “呵呵，没有。纯粹是好玩。”呃……谷弦满脸无奈，这些女人的另外一面是多么的神奇。谷弦转头对枸兰说“怎么，你不进去掺和吗。”
    紫珠突然嘟嘴嚷道“她要争什么，主公已经决定这次带她出去了。”
    枸兰满脸微笑的望着他，谷弦难看的笑笑“哦，枸兰姐真幸运。”
    “幸运，她从知道这个消息以后就一直跟着主公，主公被他逼得没办法了。”
    “那你们为什么不全部去。”被谷弦这么一问，大家的动作都停下来了，全都齐刷刷的看着他。“怎么了。”他说了什么不对的话吗？
    刺桐微微一笑“谷公子，若是像你说的那么简单我们还在这干嘛。”
    “恩，也是，那原因呢。”
    “要有留下来照顾宫里的人啊，所以主公这次说只带两人出去就够。”
    环顾了下四周问道“对了，为什么一直没看见过红桑姐。”
    “她啊。她是们之中唯一一个总管了。”
    “总管？”
    “她是负责照料宫内所有弟子的事情的，所以很少出现。”
    “哦，也就是你们在外她在内吗。”
    “是的。”
正文 第三十章 团聚时光（第一部大结局）
    晚上吃完饭，大家坐在只点了一盏微弱的烛灯的大殿内，周围的空气安静得让人窒息，金簪顿了顿声音，低声道“那是一个风雨交加的夜晚……店主看着这坏天气心里叹气的想，本来前阵子因为战乱而死了很多人，镇子已经好久没有生意可做了，现在这天还要作怪，看来今天也是没客人了，这样想着，店主准备动手关门，这时候，隐约看着雨中站着一个人，素色白衣，头发凌乱的披散着，这样子不仅仅是落魄，更是让店主觉得几分诡异。想到她很可怜，所以店主壮了壮胆问道，姑娘你是要住宿吗。女子没有回答他，亦没有抬头，店主再喊了一声，姑娘！……这次的声音稍微大了点，但女子还是低着头，店主感觉很无奈，觉得还是不理她算了，正准备继续关门，那姑娘女子这时候却突然抬起了头……”
    “啊！！”
    “哇！……”
    左边的枸兰突然抓紧谷弦的衣服大叫，被她这么一吓谷弦也是大叫出声，下意识的抓紧旁边的掌澜。
    “枸兰你干什么啊，吓死人了。”谷弦不满道。
    “没办法啊，就是怕嘛。”
    “怕你还要听。”紫珠八成也是被她刚刚那声吓到，在桌子对面不满嘟哝。谷弦撇嘴看着旁边一脸平静，还在这幽暗的灯光下看书的掌澜道“这种环境下还能看书，你难道就不怕啊。”
    掌澜抬起头，面无表情的看谷弦。“没事没事，继续看。”谷弦感觉还是不问比较好，说不定他就是那边世界的人，他转头对金簪说“也请金簪姐继续。”
    于是金簪继续说道“店主被吓了一跳，但那女子的样貌并没有想象中的那么可怕，所以还是决定继续问她，姑娘可有什么事情。可否收留一晚，会付钱的那女子这样说到，嗯好，那你进来再说。女子于是走了进来，店主见她全身上下全都湿透了，于是问她，你为什么这么晚了要站在大雨中。眼前的女子面色憔悴，更确切的说是惨白，看着她这样子，店主不觉又是一身冷汗。只听她幽幽的回答道，我丈夫死了，是打仗害死了他。姑娘真是可怜，我会尽量帮助你的。嘴上这么说着，店主的心开始毛毛的，因为她看见那女人的手惨白得几乎透明，竟然可以清晰见骨。”
    “啪”这下声响又是硬生生的打断了金簪的话，在这静悄悄的夜晚，什么声音的出现都显得异常刺耳，谷弦看向旁边，掌澜弯下腰正在捡他掉下去的书。
    “原来是主公啊，别吓我们嘛。”
    看着捡起书继续若无其事看的掌澜，谷弦叹了一口气，这人真的是没血没肉。
    “那继续说。”金簪姐顿了顿继续“那女子阴森的笑了笑问，店主真的什么都能帮吗，店主回答是，那女子继续道，既然这样那不如店主以后陪一晚吧，一个人很寂寞，店主一听这话心喜了，这不是飞来的艳福吗，她毕竟是个刚刚丧夫，缺少爱的人，于是抛开之前的种种猜疑，店主回答道，好的。便牵起那女子的手往楼上走，边走边道，跟来。于是女子点点头，突然感觉有些不对，店主问道，姑娘进来这么久了，为什么手还冷得和冰似的，那女子漫不经心的垂头看着自己的手，喃喃道，哦，大概因为我是去年冬天死的的缘故吧。”
    “啊啊……”
    谷弦和枸兰抱在一起，双双大喊出来，刺桐和紫珠的脸色也完全变了样。
    “可恶，以后晚上不许玩这个了，吓死人了啦。”
    “是啊，确实有点吓人，金簪你从哪听来的故事。”
    “呵呵，还小的时候大师兄告诉的。”
    “啊，他就喜欢说这种鬼鬼怪怪的东西，真是教坏小孩。”
    “不过还真羡慕主公，居然还能继续看书。”
    被这么一说，谷弦又看向掌澜，确实和刚平常的表情无两样，再盯了一眼他的书，谷弦撇嘴道“嗯，还很羡慕他的伪装技能。”
    “伪装？”
    “好了，睡觉了，明天要准备出发了。”打断了枸兰的疑问，刺桐站起来道“是啊，睡觉吧，晚睡觉对皮肤也不好哦。”
    “那主公和谷公子也请早点就寝，我们就先下去了。”说着她们便一边谈论一边出去了。
    谷弦看向掌澜，露出了鄙夷的眼神“你还不睡觉，还准备继续看？”
    “嗯。”
    “掌澜，想问你一件事。”
    “嗯。”
    “为什么你的书是倒着的。”
    明天将是新的开始，却也是个无底洞，最后那条路上，会布满荆棘，联系分隔的，只有那不断的牵绊……

『全书到此结束』