

    钱债，情债。纠缠，至死纠缠。
    “拿了我的钱，人，心，自由，尊严全部由我支配。”
    为什么每次残忍的对待我之后，你都会流露出这么难过的表情。
    冷漠的言语伤害，霸道火热的掠夺，到底哪个才是真正的你。
    “想逃，下辈子吧。就是死也要死在我的手上。”
    关键字：耿秋涵，刹澈，高利贷，大叔受，腹黑攻，罗亚，昊旭

    第1章
    
    偌大的办公室里，对面男人那两道冰冷的眼神似乎将自己刺穿。耿秋涵坐立不安的坐在高档沙发上，背部因为紧张绷直的已经酸疼，双手局促不安的拽着衣服的一角。思绪不由得飞到了三天前……
    “倩雯，你又赌钱了吗？”刚一进门耿秋涵看到家中乱糟糟的一片就明白，这个不知道什么时候染上赌博的老婆又借了赌场的钱还不上，让别人到家里把那些仅剩下的值钱的东西都给搬走了。
    “秋涵，你在帮我一次吧，我以后再也不赌了，在借点钱先还上吧。”刘倩雯哭的一把鼻涕一把眼泪的抓着耿秋涵的袖子说到。
    “朋友能借的都已经借过了，还有几个没有还上，他们怎么可能还借我们呢。”耿秋涵为难的说道。外债已经欠了好多了，自己最近也没有找到工作。在这样下去，怎么行。
    “我怎么嫁了你这么个没用的老公，你如果有本事我就不会去赌钱想一夜暴富不在受苦日子，都是你害的。现在怎么办啊。在还不上钱他们什么事都做的出来啊。”刘倩雯先是像泼妇一样大骂了一顿耿秋涵的无用，接着梨花带雨的坐在那抽涕。耿秋涵听了看在心里一阵难过，倩雯说的不无道理，如果自己有本事的话，怎么落到今天这个局面。娶个老婆本来就是要给她好日子过的，但是自己一天都没有做到过。
    “你到底借了人家多少钱啊。”耿秋涵担忧的问。
    “不多……一百万。”
    “什么……”耿秋涵身体一僵大吃一惊。一百万对像他这样的人来说简直是天文数字。
    “倩雯，你怎么会借这么多钱。这么大一笔钱要去哪准备。”
    “没关系，可以先借高利贷。”刘倩雯赶忙说。
    “高利贷……那种利滚利的，我们拿什么还啊。”
    “那你想让你老婆死吗？秋涵求你了，我以后再也不赌了。”刘倩雯抱着耿秋涵求道。
    结果，现在自己就在这里坐着了。
    “耿先生请喝茶。”站在那个冷酷男人身边的另一个看上去和善的男人将一杯水放到耿秋涵的面前。
    “谢谢。”耿秋涵连忙点头称谢，手端起桌子上的水杯凑到嘴边。
    “你全名叫什么。”
    “噗……咳……咳咳。”
    一直带给耿秋涵压迫感的男人突然开口，让神经紧绷的他吓的被水呛到。那个男人的眉毛一皱，盯着面前被喷上茶水的桌子。
    “抱……抱歉……我替您擦干净。”耿秋涵连忙掏出手帕去擦桌子上的茶水，结果太慌张手一下子碰到了水杯，剩下的半杯水碰翻全部洒在了桌子上。耿秋涵看到眼前那个男人的眉毛更纠结了。
    “对……对不起。”耿秋涵站在那里不知所措。
    “耿先生不要紧张，这些您不用收拾了。我会命人去收拾的。”那个看上去和善的男人说话了。
    “谢谢。”
    “不用收拾了，扔了吧。现在可以说你的名字了。”那个男人点燃了一支烟。
    “耿秋涵。”耿秋涵老实的回答。
    “你想借多少。”
    “一……一百万。”耿秋涵红着脸吞吞吐吐的说。
    “哦？”那个男人在听见之后高高的挑起眉毛上下打量着耿秋涵。不是他不相信，而是你瞧他那身寒酸的打扮，只怕他是有命借没命还。不过他到不担心这些，他借出去的钱没有收不回来的。就是个乞丐，他也会把他变得有价值。
    耿秋涵明显的感觉到正在打量自己的这个男人眼神中明显的带着鄙夷，让他的脸红的像被煮熟的虾子。
    “赌博了？吸毒了？还是找**被人敲诈了？”男人说着冰冷的话，重重的吐出一口烟。
    “不是的，我……”耿秋涵的脸更红了，连忙摆手要解释。
    “年龄。”男人冷冷的打断耿秋涵的话掏出一支笔在记着什么。
    “三十五岁。”耿秋涵老实回答。
    男人的笔一顿，抬起头。三十五岁？要不说还真看不出来。这个看上去没有钱的家伙怎么保养的。砌，我关心这个干什么，我什么时候也变得跟罗亚一样这么八婆了。男人用眼角瞄了一眼站在身边的助理兼好友，继续埋头在纸上写着什么。
    “可以借给你钱。三个月必须还上，外加利息十五万，总共一百一十五万，明白的话就在这上面签字吧。”男人将合同丢到耿秋涵的桌子上。
    耿秋涵拿着那张，乙方：刹澈。是他的名字吗？一百一十五万……光听这个数字已经压的自己喘不过气了。
    “你看完了没有。”刹澈不耐烦的将笔扔到耿秋涵的面前。
    耿秋涵没有说话，捡起桌子上的笔在甲方处写上自己的名字然后把那所谓的合同递到刹澈的面前。刹澈连眼皮都没抬一下扫了一眼合同掏出一张支票刷刷的在上面写了几个字。
    “一百万的支票。记得时间，你可以走了。”
    耿秋涵拿着支票连声说着谢谢，边说边往后退。一声巨响，耿秋涵没有注意身后的椅子，结果将它碰翻在地。又一个劲的站在说抱歉。罗亚的头上冒着冷汗看到刹澈的头上青筋跳动着，看来自己在不开口说话，这小子真的会忍不住掏枪把这个叫耿秋涵的扫成马蜂窝。
    “耿先生可以回去了，这些留下我收拾就可以。”
    等到耿秋涵之后，刹澈一拳垂在桌子上，他已经忍耐好久了。如果不是刚才罗亚先开口放那家伙走了，自己真想把他丢出去。
    “把钱借给这种白痴，我脑子是不是进水了。”刹澈现在有点后悔了。
    “你明知道他还不上吧。那你还借给他，不就证明你已经有了利用他赚钱的办法了么。”罗亚笑着说道。
    “罗亚，别人都认为你很和善。其实都被你微笑的外表骗了，你的本性比我好不到哪去。”刹澈白了一眼好友，笑里藏刀形容罗亚在合适不过。
    “哎呀，要不怎么是我们从小玩到大呢。因为太像，太了解对方了。”罗亚的脸上换上邪恶的微笑。
    “怎么样。”耿秋涵刚进家门，刘倩雯就扑上来一把抓住他的胳膊问道。
    耿秋涵没有说话将小心装在口袋里的支票递给了自己的妻子。刘倩雯看见支票两眼放光的夺了去，翻来覆去的看着。
    “倩雯，这是一笔不小的数目呢。以后千万不要在赌了，我会好好赚钱的，我们一起努力把钱还上。”耿秋涵认真的说。让女人幸福，不是做男人的责任么。
    “知道啦知道了。”刘倩雯听到耿秋涵的嗦不耐烦的摆了摆手，走进自己的房间砰的一声关上。
    一起努力把钱还上？笑话。有了这一百万谁还跟着你这个窝囊废过日子。其实她在外面早就有了男人，这次说什么欠了赌场的钱也是假的。她知道耿秋涵是个老好人，不会放着自己不管的。骗他让他去借高利贷，自己拿了钱就可以跟**私奔了。至于耿秋涵是死是活与她何干呢。被砍死才好呢，自己也省得离婚了。
    此时的耿秋涵还茫然不知这是一个骗局，还在房间里仔细的在报纸上寻找着自己可以的干的工作。一百多万……自己干什么能在三个月挣那么多钱呢。不管怎么说，这三个月增加能挣多少就挣多少，还不上的话就看他们能不能多宽限一些时候了。
    
    第2章
    
    “倩雯，我找到工作了。”烈日炎炎的中午，耿秋涵满头大汗的打开门。一进门顾不得擦头上的汗水就兴奋的喊了起来，不过并没有人回应他。
    “嗯？出去了吗？”耿秋涵疑惑的敲了敲刘倩雯的卧室房门。他们很早以前就分房睡了，一般自己也没有进过妻子的房间。敲了半天也没有人给他开门，耿秋涵自己打开门走了进去。
    卧室很凌乱，像被人慌张的翻过一样。耿秋涵看着地上掉落的他们的结婚证，他弯腰捡了起来。突然右眼皮跳动了几下，不好的感觉涌上心头。耿秋涵盯着自己妻子的衣柜，皱着眉头考虑要不要打开看看。想了很久耿秋涵伸出手缓缓的拉开衣柜，心脏被重重的敲击了一下。耿秋涵感觉浑身发冷，衣柜里空空如也。全身的力气像被抽干一样，耿秋涵脸色苍白的跌坐在地上。他的妻子，走了。耿秋涵想哭，但是喉咙里只能发出痛苦的几声音节，他环抱着身体坐在那里，不知道该何去何从。
    深夜，下着暴雨，一辆高档轿车在路上飞快的行驶着，虽然车窗关着，也不能掩下那震耳欲聋的音乐。
    “啪嗒”一声，刹澈把音乐关闭，大口的喘着气，嘴里喷出熏人的酒气。
    “我正听的高兴哎，你干嘛关掉。”正在开车的罗亚一边掌握着方向盘，一手又按下音乐的开启键，顿时车厢内又传出震耳欲聋的音乐。
    刹澈的头上青筋暴起。伸出手重重的按下关闭键。
    “够了，你想死不要拉着我，吵死了。”刹澈暴躁不已的扯开衬衣上的领带冲着罗亚大吼起来。
    “哦？今天的火气这么大。那几个美人没有把你伺候舒服吗？”罗亚一脸坏笑的对着正在暴走的刹澈说。
    “美人？哪里有美人。我只看到几个男不男，女不女的家伙。”不提还好，一提刹澈就忍不住想要呕吐的**。罗亚的**是个男人，经营了一家有名的牛郎店。只是自己一直没有去过，今天罗亚连拖带拽的把自己拉去了。还给自己找了几个他嘴里说的所谓的“美人。”想到那几个男不男，女不女的怪人坐在自己的**上扭动**，调笑的样子刹澈都要吐了，如果这家店不是罗亚在意的那个男人经营的话，自己一定会忍不住把敢坐在自己腿上的家伙给丢出去。
    “澈你真不懂得欣赏。”罗亚惋惜的摇着头。
    “自己是**就可以了，不要拉上我。”刹澈怎么也不明白罗亚怎么会喜欢上男人。
    “**？哼哼哼，假如你哪一天爱上……”
    “我不可能放着前凸后翘的女人不喜欢，去喜欢没有一点手感硬邦邦的男人的。”罗亚的话还有说话刹澈就嘲笑着打断。喜欢上男人？自己想想都是恶心的。
    车子继续在暴雨中行驶，路上的人渐渐的少了起来。罗亚开始加速行驶，东拐西拐的开始跟别的车赛车。刹澈在车子里被甩的东倒西歪，脸色发青。本来酒喝多了胃里就很不舒服，结果在车里被罗亚甩来甩去，刹澈感觉胃部一阵翻腾。
    “……快停车，罗亚……我要吐。”
    “呲拉。”一声，刺耳的声音，车带蹭着地面划出很远，停下。
    “快出去吐……不要弄脏了我刚买的新车。”车里传来罗亚惊慌的声音。
    “混蛋……”随着刹澈咬牙切齿的声音，车门快速被打开，刹澈奔了下来。
    “喂……还在下雨呢。”车里的罗亚喊着。
    刹澈哪还管衣服会不会被淋湿，他知道在不下来，罗亚的新车就不保了。不远处，刹澈手撑着电线杆呕吐着，几乎把胃里今天喝下去的酒精全部给吐了出来。雨水打湿了他的西装，雨水顺着他的发丝滴落下来。刹澈直起身子，感觉胃里好多了。
    刹澈走到罗亚停车处打开车门。“哐当”一声垃圾桶被撞翻的声音在黑夜里显得特别响亮，刹澈下意识的回过头，一个人躺在地上，雨水冲刷着他单薄的身体。
    “埃？好像是那个叫耿秋涵的。”罗亚从敞开的车门里探出脑袋。
    刹澈把罗亚的脑袋推了进去，自己坐了进去，摇下车窗看着那个躺在大雨中的男人，紧皱着眉头。那个白痴吗？
    “不下去看看吗？”罗亚盯着前方开口道。
    刹澈将车窗摇了上去，将两个人隔在两个世界。
    “开车。”
    
    第3章
    
    雨水浇的耿秋涵睁不开眼睛，路边疾驰而去的车子的车胎压过水坑溅了他一身的水。耿秋涵捂着脑袋撑起身体晃了晃头发上的水珠，摇摇晃晃的站起身子。该去哪里？家现在对他来说是可望而不可及的地方。
    早晨刺眼的阳光照到耿秋涵的脸上，他掀了掀沉重的眼皮睁开眼睛。耿秋涵撑起身体，脑袋头痛欲裂。宿醉的滋味真不好受，不知道昨天晚上怎么回来的。手碰到冰凉的地板耿秋涵才发现自己居然在客厅的地上睡着了，自己身上还穿着昨天淋透的衣服，身下是一摊未干的水迹。胃里的饥饿感让耿秋涵感觉到想吐，自己从昨天灌了一肚子酒到现在什么东西都没吃，他从地上爬了起来简单的洗漱下走到厨房打开煤气灶放上水壶准备泡包面。
    妻子的背叛，还有靠自己打工这辈子都不可能还的清的债务。难怪妻子会走，这样的自己连他本人都感觉到讨厌。无用，胆小，窝囊。活着还有什么意义，浪费粮食，浪费空气。
    “辍！贝潭的声音让耿秋涵回过神，气灶上的水开了。耿秋涵将水壶提了下来，盯着燃烧的火苗发呆。真的太痛苦了……无望的抬手将热水浇在火苗上，一股刺鼻的煤气扑面而来。耿秋涵手里的水壶掉在地上，一切都尽早结束吧……
    “你打电话把我从公司叫出来，就是因为他？”
    一个及其不耐烦另自己不安的声音传进耿秋涵的耳朵里。是谁在说话……
    “你小声点呀，这是在医院，况且他还没有醒呢。”罗亚掏了掏被刹澈吼得发麻的耳朵。
    “你家不是有私人医生吗？带回去啊。”刹澈瞪了罗亚一眼。他实在搞不明白为什么罗亚会跟这个傻瓜在一起，还火急火燎的给自己打电话说他现在在医院，自己还以为是罗亚出了什么事让他抛下一大堆事情赶到这里。结果才发现躺在床上的人是那天来借钱的人，叫自己来只是为了付医疗费。刹澈总有一种被当成傻瓜耍了一般的感觉。
    “安泽下班的话一定会误会啊，在说我也没有理由带他回去。”
    “那你救他回来干什么，等着他醒了以身相许呢？你什么时候变得饥不择食了。”刹澈嘲笑道。
    “什么叫饥不择食，我一心都在安泽身上。这话不要被安泽听到，不然我就别想回家了。”想起安泽发怒的样子罗亚就腿脚发软。
    两个人交往前，安泽一直都是很柔顺的样子。就连他们第一次上床的时候他也极尽的显出**，任由自己索求。但是没想到两个人交往之后，他有次开玩笑差点亲到一个牛郎的时候，安泽出现在他的面前。在众人面前他什么都没有说，只是勾着他的脖子很妖冶的说了句“早点回家，我等你。”然后留下一个**的背影走了。爱人第一次发出这样的邀请他怎么还能忍耐的住，急急忙忙的赶回家。安泽穿着柔道服已经恭候在门口了，结果就是他被揉了一阵子然后被安泽丢出了家门。他顶着像猪头一样的脸躺在家门口的时候才明白，一直很柔顺的安泽其实是柔道高手。在N+1次被丢出来之后，罗亚现在已经变成一个十足的好男人了。沾花惹草的事情绝对不干，他是没心也没胆干啊……
    “这种恶心人的话还是留着在安泽面前说吧。”刹澈恶寒的浑身寒毛都立了起来。两个大男人有什么情话好说的，自己身上长的东西，对方身上同样有，怎么可能会有感觉。
    “不过……怎么会是你救了他？。”刹澈恶趣的挑起眉毛问道。
    “安泽店里的灯箱坏了，我去买新的。恰巧在他家附近，我就上去看看。站在门口就闻到很大的煤气。”罗亚说道。要不是他，估计这家伙的命早就没了。在那种快要拆迁的房子里，死了都没人知道。
    “要死就让他死好了，还救回来干什么。”刹澈不耐烦的皱着眉头说。
    “别忘了，他还欠你一百万呢。虽然对你来说不算什么，但是刹澈的钱不是那么好拿的吧。”罗亚提醒道。
    刹澈盯着床上昏迷的人嘴角挂上一抹冷笑，的确是这样。没有我的允许，你怎么能死。
    “唔……”躺在床上的耿秋涵眉头纠结在一起。
    “醒了？”罗亚看了刹澈一眼。
    “醒了就不要装死。”刹澈站起来对着闭着眼睛的耿秋涵说道。
    好吵……从一开始就吵个不停。他只是想安安静静的，这样也不可以吗？
    “你……好吵。”耿秋涵在昏迷中皱着眉头嘀咕道。
    “扑哧。”罗亚忍不住笑出声。
    刹澈的脸面挂不住了，脸色铁青。
    “你说什么，你这个……”
    “唔……”耿秋涵掀了掀沉重的眼皮睁开眼睛，朦胧间看到白茫茫的一片。
    “这里……是天堂还是地狱。”耿秋涵眨了眨眼睛自言自语的说道。
    “这里既不是天堂也不是地狱，是医院。恭喜你还活着。”刹澈双手环抱着胸冷声说道，看他呆头呆脑的样子自己就来气。
    “还……活着？”耿秋涵心里一惊，为什么自己还活着。他转过头想问清楚，却看到一张另自己害怕的脸。
    “刹先生。”耿秋涵惊叫一声坐了起来。
    “痛……”
    心里只顾上惊慌了，没有想到自己的手上还在输液，坐起来的时候碰到了针头。
    “欠我一百万就想寻死吗？要死也得把我钱还了。”刹澈将他坐起来的身体按了下去。可恶他又那么吓人么。一看见他就跟看到鬼一样。不过他真的太瘦了，刚碰到他的时候只感觉除了皮就剩下骨头了。等等等……我又开始不正常了，我管他这些干什么。
    “对……对不起，刹先生。我忘记了，我一定会把钱还上的。”耿秋涵连忙道歉。当时只想快点解除痛苦，但是却把这件事给忘记了，再怎么说欠别人的钱就是不行。
    “有那个时候道歉，就赶紧好了去赚钱还我钱。”刹澈说着穿上西装外套，然后看了看时间差不多该回公司了。
    “是你救了我回来吗？”耿秋涵问道。
    “我才没有那个闲工夫管这无聊的事，是这家伙救的你。”刹澈指了指旁边站着的罗亚。
    “你然你醒了那我就回公司了，别忘记了三个月的时间。哦对了，医药费也要算上，等你出院我会把账单一起寄给你。我走了，罗亚。”刹澈说着拉开病房的门留下发愣的耿秋涵走了出去。
    
    第4章
    
    在医院已经有三天的时间，耿秋涵扭头看着窗外阳光明媚，微风轻轻的扬起洁白的窗帘，散在额前的发丝瘙痒般的飘动着，眼神淡淡的。没有人来探望着，在耿秋涵的心里多少感觉有点凄凉，不要说妻子已经离开他了，就是在的话也不会来看望他吧。在妻子的眼里他就是一个没用的人，在妻子离开的时候他多少有一点埋怨，不过现在已经释然了，因为他给不了妻子想要的生活。心里这样想，淡淡的眼眸中流露出一丝失落。
    “吱嘎。”
    开门的声音将耿秋涵的思绪拉了回来，会有谁来他的病房？
    “罗先生……”耿秋涵转头，眼睛闪过诧异之色。
    手捧着鲜花推门进来的罗亚没有想到耿秋涵醒着，房间突然出现耿秋涵的声音让罗亚吓了一跳。在花束中抬起英挺的脸，看到病床上坐着的耿秋涵继而淡淡的嘴角向上扬起笑了起来。
    “你醒着呢，叫我罗亚就好了。”罗亚说着话走到床边将花束插进桌子上的空花瓶里，绽开的鲜花散发着香气。
    罗亚自身的气质和衣着打扮与病房跟苍白的自己格格不入，站在耿秋涵的身边，耿秋涵不知道眼睛该看向哪里，手也不知道该摆在哪里。尽管他知道眼前的这个男人比那个叫刹澈的脾气温顺的许多，第一次见面的时候也帮自己说话，才让在暴走边缘的刹澈忍住脾气没有发作。但是他清楚自己跟罗亚的区别，他们是两个人生活在不同世界的人。他跟刹澈都是天之骄子，是自己一辈子都无法接近的人。如果不是自己欠那么多钱的话，恐怕根本就是两个没有交集线的人。一百万啊，像自己这样连工作没有的人，拿什么去还啊。
    “怎么了，从我进门就看见你皱着眉头呢，不欢迎我来啊？”罗亚双手撑在床边，脸凑近耿秋涵的面前邪笑着说道。
    随着罗亚的靠近，他西装上古龙水的香味飘进耿秋涵的鼻子里。低头就可以看到罗亚光滑的额头，耿秋涵才发觉两个人离的太近了，他有些窘迫的往后撤了撤身体。
    “不……罗先生能来我已经很高兴了。毕竟这几天一直都是我自己一个人在医院……啊……不是的，我的意思是……”耿秋涵的一张脸涨得通红，就这样随便说出自己的事情会给别人带来困扰吧，毕竟是才见过几次面而已。
    “你的妻子呢？”罗亚的脸上并没有显出不耐，而是带着浅浅的微笑望着耿秋涵。这让耿秋涵稍稍的放下了心，他认为罗亚真的是个很好的人。
    “妻子离开家了，我并没有怪她，毕竟作为丈夫是我太不称职了。”耿秋涵脸上带着窘迫的紧张。
    “哦……是这样啊。”罗亚紧紧的盯着耿秋涵的脸，耿秋涵低着头状似沉思的样子并没有注意到罗亚此时正在打量着他。
    呵呵……真是老实到有些愚蠢的男人。这样唯唯诺诺的个性，就算是所有人背叛他，对不起他，他也只是会把错误归结于自己身上。罗亚的手撑着下巴，眼睛里闪过一丝狡黠。如果捉弄眼前的这个老实的男人，不知道他会露出什么样的表情呢。很值得期待啊……毕竟日子太无聊了。披着天使外衣的恶魔来形容罗亚在合适不过了，只有跟自己从小玩到大的刹澈明白自己是个什么样的人。刹澈从小就是万年不变的一张冰山脸，与自己温和的微笑形成对比。人们往往更愿意接近罗亚，因为没有人会拒绝自己温柔的笑容。
    两个人陷入沉默，房间里很静，只能听到风撩起窗帘发出了沙沙声。
    “那个……罗先生，我想我还是尽快出院好了。”耿秋涵先打破了沉寂。早点出院去找工作，那一百万像座大山一样压在耿秋涵的心头喘不过气。
    “这么快就出院，你的身体可以吗？”罗亚马上披上他天使的外衣，脸上带着担心的询问。
    “是的，已经没有大碍了。我也想早点出去工作，可以把向你们借的钱还上。”
    “需要我帮忙替你联系工作的地方吗？”罗亚好心的问。其实在他的心里已经在偷笑了，一百万像他这样的中年大叔做什么工作能在三个月的时间还上？那根本就是不可能的事情吧，一只待宰的羔羊而已。明明已经知道结局，罗亚还是很期待在最后看到他的恐惧的表情。
    “不了，已经很感谢你了罗先生，我不想再麻烦你。”耿秋涵一脸感激的说，如果他知道罗亚现在心里所想的话，恐怕就不能露出这样的表情了吧。
    “这样啊……那就不勉强你了。时间不早了，我也马上要赶回公司了。”罗亚抬手看了看手腕上的表直起身体。
    “真的很感谢你罗先生，你快回公司吧。”耿秋涵再一次说出感谢的话并且起身想从病床上下来去送送罗亚。
    “你还是好好休息吧，不用起来送我。”罗亚把起身的耿秋涵按回床上笑了笑拉开病房的门走了出去。
    重新躺在病床上，耿秋涵轻轻的舒了一口气。虽然罗亚看上去是个很和善的人，但是跟他在一个房间里还是不免有些紧张，毕竟他们是不同世界的人。
    站在刹澈办公室的门口，罗亚敲了敲门。
    “进来。”
    罗亚推开门就看见刹澈拿着一份文件在看，桌子旁边放着一杯冒烟的咖啡。微微皱起的眉头看得出他现在的心情很不好，难怪公司的社员看见自己刚才站在刹澈办公室门口的时候一脸的惊恐。
    “我就说走进公司的时候空气怎么这么压抑呢，原来办公室里坐着一头发怒的狮子。”罗亚调侃着说道并随手拉了一把椅子坐到刹澈的对面。
    刹澈按了按眉心从文件中抬起头望了一眼罗亚，没有多说什么的端起桌上的咖啡喝上一口。
    “脸色很不好呢，澈，昨晚还是没有睡着吗？”看到刹澈的眼睛布满血丝，脸色很苍白，罗亚敛下笑容很担心的问。
    “你又不是不知道我一直都有这个毛病。”刹澈背靠在老板椅上淡淡的说。
    公司的人都不知道，他们的老板一直都患有严重的失眠症。这个秘密只有他的好友罗亚知道，其实那也是罗亚无意间发现的。有天罗亚的恋人安泽生气把他赶出家门，无处可去的时候罗亚在凌晨三点驱车到刹澈的别墅。罗亚一直有刹澈家的备份钥匙，因为很晚了他以为刹澈已经睡觉了，就擅自用钥匙打开了刹澈家的门。结果打开门看到眼前的一片狼藉罗亚自身也吓了一跳，从脑海中冒出的头一个想法就是刹澈家遇到劫匪了。但是一想刹澈本身就是跆拳道高手，一般的人不可能近他的身，满屋子的狼藉代表事情没那么简单。地上散落着文件，地上有破碎的酒瓶子，罗亚的皮鞋踩在碎掉的玻璃片上，在寂静的夜里发出刺耳的声音。听到从沙发背后传来刹澈痛苦的**声，罗亚来不及想什么就奔跑上前。
    “谁。”靠着沙发坐在地上的刹澈听到声音睁开眼睛，眼神犀利的朝罗亚那边扫去。
    罗亚震惊的站在原地不能动弹，一向在外人面前叱咤风云像神一样完美没有弱点的男人，此时衣服凌乱的的坐在地上，白天一丝不乱的头发现在乱糟糟的垂在额前。眼球爆起，眉头紧锁。完全没有白天沉稳，精干的样子。在看清楚来人是罗亚的时候，刹澈一直紧绷的身体瞬间放松下来。
    “是你啊……”刹澈说完转过头抚着额头要站起身体。
    “你这是怎么了，澈，怎么是这幅样子。”罗亚连忙上前扶住刹澈摇摇欲坠的身体。
    “被你看到了，想瞒都瞒不住了。”刹澈苦笑了一下让罗亚扶着他坐到沙发上。
    “我们之间需要隐瞒吗？”罗亚皱着眉头不满的说道。他跟刹澈是好朋友，刹澈的事情也是他最关心的。
    “我不是要隐瞒你，只是不想让你担心。帮我泡杯咖啡吧，罗亚。”刹澈对着罗亚露出一个很无力的笑容。
    本来还想说些埋怨的话，但是看到刹澈是真的不舒服的样子，罗亚把话硬咽了回去起身去帮他泡咖啡。刹澈则是痛苦的将头靠在沙发上，疲惫的闭上眼睛。
    不一会一杯冒着香气的咖啡就递到刹澈的面前，刹澈睁开眼睛接过喝上一口。
    “谢谢。”喝完刹澈将咖啡杯放到桌子上。
    “到底怎么回事。”罗亚坐到刹澈的身边担心的问道。
    “我患有严重的失眠症，一直以来都睡不着觉，每天晚上就是我最痛苦的时候。”刹澈平静的说着，就像是在陈述一件事不关己的事情。
    “怎么会这样，有多久了？”罗亚大吃一惊，尽管一直以来都有注意到刹澈的脸色很难看，但是从来没有想到刹澈有严重的失眠症。
    “一年了。”
    “难道就没有看医生吗？”罗亚大声问道。一年了，三百六十五个夜晚，他就这样忍受着黑夜漫长的煎熬吗？
    “看了，但是没有太大的疗效，我现在已经放弃了。”刹澈笑了笑，房间没有开灯，借着月光罗亚看清楚了刹澈脸上苦涩的笑容。
    
    第5章
    
    看着好友痛苦的样子，在一旁帮不上忙也不能分担他痛苦的罗亚头一次为自己的无能为力感觉到愤怒。
    “可以拜托你件事情吗？罗亚。”刹澈交叠着双手缓缓的开口。
    “只要我能办到，说吧。”
    “打晕我。”刹澈抬起头眼睛紧紧的盯着一脸错愕的罗亚。
    “什么……为什么？我怎么可能下的去手。”罗亚摇头拒绝，对于对手他可以毫不犹豫的出手，但是面对自己的挚友的这个要求，他无论如何也办不到。
    “只有打晕我才能让我睡过去，我也没有别的办法，在这样下去我真的会崩溃也说不定。”
    罗亚听了刹澈的话颓然的靠在沙发上，经过内心的一番挣扎，罗亚深深的吸了一口气站起身体。
    “我明白了。”说完罗亚的冷下眼神抬手狠狠的朝刹澈的后颈下手劈去。
    “唔……”刹澈闷哼一声眼前一黑昏倒在沙发上。
    罗亚抬脚向刹澈的房间走去，不一会拿着毛毯走到刹澈的身边，俯身轻轻的把毛毯盖在他的身上。罗亚望着刹澈一直没有舒展的眉头无奈的叹了口气。
    坐在刹澈的办公室里罗亚想起了当时的情景，看到他现在难看的脸色罗亚不免的担心起刹澈的身体。
    “怎样，身体还好吗？不要喝那么多咖啡了。”
    “你总不能让别人看到我无精打采的样子吧。”刹澈毫不在意的笑了笑。
    “我今天去看那个好男人去了。”罗亚转移话题。其实他自己也不知道怎么回事，总感觉那个男人很有意思。可能是太老实了，让人忍不住想要捉弄。
    “哦。”无视罗亚的热情，刹澈接着看自己的资料简单的回应了一句。
    “他说要出院。”没有把刹澈的冷淡放在心上，罗亚接着说道。
    “恩。”刹澈敷衍的附和着。
    “我实在搞不明白他，明知道自己在三个月内筹不到一百万，不但拒绝我的帮忙还要自己出去找工作。这样的人真的是认真并且傻到极点，真的很难在找到第二个了。”罗亚笑着放松身体背靠在座位上。
    “所以我才讨厌他，无趣的男人。”刹澈放在手中的资料皱着眉头说。
    “我倒是对他很有兴趣呢，因为很有意思。”
    刹澈抬起头看了一眼罗亚一脸诡异的笑容，转头看向窗外一句话都没有说。
    耿秋涵出院之后顾不上调理自己的身体就开始出去找工作。每天早晨六点到十点去送报纸，中午简单的吃点东西就到工地上去干活。本来就是刚出院身体很虚弱，许多重活都干不动。但是他还是强撑着身体就干活，因为他知道工地上不需要没有力气的人。他需要钱，不能让别人看出他根本就干不动。中午的时间太阳正是毒辣的时候，他的后背一天下来都被晒的脱了一层皮，被汗水渗进皮肤里火辣辣的疼痛，这些他都咬着牙忍下了。晚上离开工地之后来不及吃晚饭就要赶着去酒店打工刷盘子洗碗，他不年轻，所以不能在大堂端盘子，也没有什么技术，只有一点力气干点力气活。每天都要忙到凌晨两点才能下班，一天下来耿秋涵连说话的力气都没有了。为了节省水电费耿秋涵暂时不住在家里，每天晚上就跟工地上的工人挤在热气腾腾脏乱的棚子里。虽然里面热的像个炉子，而且充满的脚臭味跟汗臭味。但是耿秋涵已经注意不到这些了，一天下来他疲惫不堪，倒头就能睡着。
    三个月的时间很快就到了，尽管在这三个月的时间里耿秋涵很努力的工作但是拿到的钱屈指可数。耿秋涵望着信封袋里的钱，忐忑不安的来到了刹澈的办公室。
    依旧是三个月前的情景，宽大的桌子对面坐着的那个男人用冰冷的眼神盯的他坐立不安。罗亚站在刹澈的身边冲耿秋涵微笑，稍微让耿秋涵放松了不少。偌大的办公室里静悄悄的一片，耿秋涵能听到自己剧烈的心跳声。刹澈就坐在他的对面没有说话，似乎也没有开口说话的打算。耿秋涵知道这样沉默下去也不是办法，鼓起勇气耿秋涵从位置上站了起来。
    椅子腿摩擦着地板发出刺耳的声音，刹澈的眉头皱了起来望着一步步走近自己的耿秋涵。
    耿秋涵从衣服里的口袋里掏出装钱的信封放在桌子上，轻轻的推到刹澈的面前。
    “我……我来还钱，刹先生。”站在刹澈的面前耿秋涵就感觉到强大的压迫感，涨红着脸结巴的说完话，耿秋涵的双手紧紧的抓着自己的衣角不安的站在那里。
    刹澈看了一眼耿秋涵将桌子上的信封拿了起来，当他的手指碰到薄薄的信封的时候眉毛不悦的挑了起来。一直注意着刹澈的耿秋涵当然也察觉到他这个细微的表情，心脏顿时咯噔了一下。
    刹澈没有说话，简单的用两根手指撑开信封朝里面撇了一眼，冷哼一声将信封丢回在桌子上。
    “这些钱只够还我之前为你垫支的医疗费吧。”伴随着冰冷的话题一个犀利的眼神直射到耿秋涵的脸上。
    “我明白……我已经很努力的在工作了刹先生，但是一百万对我来说真的是个很大的数目，我一时间筹不到那么多钱。”耿秋涵连忙解释。
    “借钱的时候我可没有听你说这是一个很――大的数目。”刹澈故意将很大两个人拉长声音说。
    耿秋涵听到刹澈不屑的话语脸更红了，但是他找不到反驳的话语。
    “请你在给我一点时间，我一定会筹钱还你的。”耿秋涵现在只希望刹澈能发发善心。只可惜他找错对象了，刹澈从来是没有感情的人。他可以面对着向他借钱最后还不上钱在他面前带着一家老小要跳楼自杀的人报以冷笑，面对着抱着他裤腿痛哭流涕哀求的人无动于衷，怎么可能对面前这个男人起善心呢。
    “我看你是不了解自己的状况吧，按照合同上的规定你在三个月的时间里必须把钱还上，你自己也签过字了，时间到了才跟我说你没有钱？”
    “我会还的，刹先生，我只需要你再给我点时间。”耿秋涵的声音都在颤抖了，刹澈的冷漠与嘲笑让他简直无法站立，如果有地缝的话他真想钻进去不出来。
    “给你时间？按照你现在的情况要我等多久？一年？十年？还是五十年？你当我这里是慈善机构吗？”刹澈不带感情的说着，字字都像把刀插在耿秋涵的心脏上。
    耿秋涵无力的垂着头，他实在想不出有什么办法能让面前这个没有感情的男人放过他，而且他现在真的没有钱。
    “当然，如果你真的拿不出钱的话，我可以为你介绍份工作。不需要浪费力气，每月好的话可以拿到十几万，这样下来不到一年你就可以把钱还上了。”望着眼前垂着头的耿秋涵，刹澈缓缓的开口。低着头的耿秋涵没有注意到从刹澈嘴角溢出的冷笑。
    “真的吗？真的可以吗？”已经绝望的耿秋涵听到刹澈这么说马上惊喜的抬起头，真的是自己感动了这个男人吗？原来他的心并不是像他的表面那样冷漠，耿秋涵此时满怀感激。
    “当然。”
    “真的很感激你，刹先生，我能知道是什么工作吗？”
    耿秋涵疑惑的看着从老板椅上站起来走到自己面前的刹澈，耿秋涵抬起头看着他。坐在位置上看不出来，站在自己的面前耿秋涵才发现他真高，深邃的五官，几根发丝垂在额前，身材高大的刹澈在耿秋涵面前像座雕塑一样压迫着他无法顺畅的呼吸。刹澈身上散发着淡淡的古龙香水的味道，离他这么近，耿秋涵只觉得一阵晕眩。
    “唔？刹先生？”
    耿秋涵的身体颤抖了一下，因为一直不说话的刹澈伸出手抬高他的下巴。微凉的手指碰到耿秋涵的皮肤上，刹澈的脸稍稍的靠近耿秋涵，像是在观赏一件物品。突然离的这么近，耿秋涵能看见刹澈长长的睫毛。刹澈鼻息见的呼吸喷到耿秋涵的脸上，耿秋涵脸颊发烫不禁屏住呼吸。暧昧的姿态让耿秋涵不安的瞪大眼睛看着刹澈，不明白他要做什么。
    
    第6章
    
    “虽然年纪已经是中年的大叔，但是不得不承认从外表真是看不出来呢。现在有些人就是有那么些怪癖，就是喜欢你这种年纪的人。”仿佛来自地狱的魅惑，刹澈凑近耿秋涵的耳边一字一顿的说。
    灼热的呼吸让耿秋涵一时间大脑一片空白，眼睛里只看到刹澈放大的带着冷笑的脸，根本就没有明白他所说这句话的意思。
    “什么……意思？”耿秋涵下意识的反问。
    属于刹澈的气息撤离耿秋涵，刹澈退离他的身边绕过桌子从抽屉里拿出一份文件在耿秋涵不解的眼神中走到他面前，递给他。
    耿秋涵低头去看，当他看清楚文件上的内容的时候不由得背部绷直，全身僵硬的站在那里不敢相信自己的眼睛。
    “牛……牛郎店？”
    “没错，很好赚钱啊。白天也不需要上班，只要晚上就可以。陪客人喝酒，随便做些撩人的动作。啊，对了，如果客人看上被带出场，卖身的钱一个月下来不只十几万。而且如果有幸被别人看上包养起来做床伴的话，恐怕一次你就能还清债务了。只要向男人敞开双腿就能拿到比你三个月多几倍的钱，怎么样，很容易的事情吧。”刹澈一边说着一边向耿秋涵靠近，耿秋涵听了刹澈的话惊恐的瞪大眼睛往后退着。他那张面无表情的脸上带着冷笑，耿秋涵可以看到他眼中的不屑。眼神冰冷的让他无法喘息，有种要被眼前的这个男人撕碎的感觉。
    他都听到了什么啊……卖身，包养，床伴……怎么可能发生这种事情。他可是男人啊，即使在没有用，男人的尊严还是有的。这个男人实在太可怕了，明明自己刚才还因为他说要为自己介绍工作而心怀感激，没想到他要自己做的却是这样的事情。
    “不……我不能答应，这样的事情……我做不到。”克制对刹澈发自内心的恐惧，耿秋涵大声的喊道。
    在喊完之后，房间里静悄悄的。耿秋涵其实在喊话的时候一直是紧闭着眼睛的，他没有勇气面对刹澈的那张脸。
    “你拒绝？”刹澈的眉毛高高挑起重复耿秋涵刚刚说的话。看他在自己眼前发抖的样子，明明怕的要死，嘴巴却还在逞强。
    “那种事情……我是绝对做不出来的。”
    “呵呵，我是不是忘记告诉你，你是根本没有拒绝的权利的。”刹澈接下来的话将耿秋涵打入地狱。
    “为什么……”耿秋涵睁开眼睛失去理智的扑到刹澈的身上，一双纤细的手紧紧的抓住刹澈身上的西装仰头惊恐的望着他，用力的关节泛白。
    “合同上写的很清楚，三个月你还不上钱，你的一切都由我来支配。也就是说，你现在不管要做什么都要经过我的同意，我让你做什么，你就得做什么。你现在整个人的身心都不在属于你自己，不要妄想逃跑，你是逃不出我的范围之内的。而且逃跑后的下场你了解吗？我，是不会心软的。”脸上没有任何情绪的刹澈一边说着，一边在耿秋涵收缩眼眶的瞪视中将手按在他的手腕上，把他紧紧抓住自己西装的手扯了下来。
    刹澈紧了紧领带从呆立着的耿秋涵身边走过，拉开办公室的门蓦然停下脚步。
    “晚上我就会带你去上班的地方，你最好老实的给我待在这里等我开会回来。”侧脸说完刹澈走了出去。
    关门的声音，偌大的办公室里就只剩下耿秋涵自己一个人。耿秋涵此时全身的力气像被抽空一下，腿一软瘫坐在地上。双手握拳，他该怎么办？怎么做才能逃离这个恶魔，身为男人，怎么可能对另外一个男人打开双腿……
    “今天就先说到这里，如果没有其他的事情，就散会吧。”刹澈坐在中间双手交叠的放在桌子上，眼睛扫了周围一圈。
    迫于刹澈的眼神，大家都把头低下了。社长做事一向完美，他们只遵照吩咐照做就可以了。虽然在工作方便无可挑剔，但是他自身散发的气势压迫着站在他身边的。生活方便更是神秘，从来没有见过他身边出现过女人，这样神秘的社长让人无法接近。
    职员陆陆续续的离开会议室，刹澈等人走的差不多才开始收拾自己桌子上的文件，对面的罗亚整理好东西走到刹澈的面前。
    “走吧。”刹澈手拿着文件冲罗亚说道。
    “嗯。”罗亚点了点头。
    走廊上，两个人没有说话一前一后的走着。皮鞋鞋跟碰触地板发出清脆的声音。
    “你准备让那个男人去哪个牛郎店？”罗亚在刹澈的身后好奇的问道。
    “感激我吧，那个男人是你恋人店里的人了。”刹澈侧过脸嘴角带着笑意。
    “什么嘛，安泽店里可都是美人。”罗亚不满的嘀咕了一句，他有什么好感激的。
    “他年纪虽然不小了，但是你能从他的外表看出他已经三十五岁了吗？况且那个男人是第一次呢，有些人不就是喜欢这个。”
    “喂喂……你什么意思啊，澈。”刹澈含沙射影的话让罗亚红了脸，他的这个好友嘴巴就是这么毒。
    “哼……字面上的意思。”刹澈从鼻子里冷哼一声转身向自己的办公室走去。
    打开自己办公室的门，刹澈停下脚步。他看到耿秋涵坐在地上，背对着他的背影很是消瘦。意识到自己心中的想法，刹澈带着怒意甩上门走了进去。
    “哐当。”一声巨大的关门声，坐在地上的耿秋涵颤了下猛然抬起头看到一脸怒容的刹澈。耿秋涵嘴巴张了张却没有发出任何音节，其实他自己也不知道面对这个男人该说什么。
    “脏死了。”刹澈俯视着坐在地上的耿秋涵皱着眉头，嫌恶的说道。
    “对……对不起。”看到刹澈厌恶的表情，耿秋涵连忙从地上站起来拍拍衣服上的灰尘。其实房间很干净，一尘不染，所以他根本就不懂刹澈为什么说他脏死了。可能是真的讨厌自己吧，所以才会这么对待他。想给他带来耻辱，可是为什么呢？难道就是因为第一次见面的时候喷到他桌子上茶水了吗？下意识的道歉，耿秋涵才感觉其实自己根本就没有道歉的必要。
    刹澈没有在看耿秋涵一眼将文件放进抽屉里，接着向耿秋涵这边走了过来。挺拔的身体屹立在耿秋涵的面前，刹澈伸出手。耿秋涵眼角抽搐了下，条件反射的退后的一步。这个动作似乎惹恼了刹澈，眉头一皱拉过耿秋涵的手就往外走去。虽然手拉着手，但是刹澈没有显出一点温柔。反而很急躁的样子，急急忙忙拉着耿秋涵往前走，让耿秋涵跟不上他的脚步，好几次险些被绊倒。
    “好痛……等……走慢点。”耿秋涵被刹澈连拉带拽的扯到外面，刹澈打开自己跑车的车门将耿秋涵丢了进去并大力的甩上车门。
    “唔……”被丢进车里的耿秋涵闷哼一声揉着自己被刹澈抓的疼痛的手腕，**的指缝间可以看到皮肤已经青紫了。
    刹澈绕到一边拉开车门自己坐到了驾驶位置上，刹澈就在耿秋涵的旁边。关上车门，狭小的空间里弥漫着来自刹澈身上的古龙水的香味，耿秋涵不由得紧绷着肌肉坐直身体。
    他要干嘛？他要带自己去哪里？会不会现在就把自己带到牛郎店里？一路上这样的想法缠绕着耿秋涵，他转头看了看在专心开车的刹澈。已经是深夜，公路上一排排路灯飞快的倒后。五彩霓虹灯照在刹澈的脸上，让他的脸显得阴暗不定却又能清楚的看到他雕刻深邃的五官。同样都是男人，但是却不得不称赞他真的很英俊。只是这张脸上一直没有任何表情，冷漠到让人觉得害怕，耿秋涵没有勇气开口问他是不是要将自己卖掉。
    拐弯的时候刹澈狭长的眼角瞄了低着头不说话的耿秋涵，嘴角带着一丝冷笑。
    
    第7章
    
    “呲拉。”刹澈的跑车在喧闹的街区停下。
    豪华跑车在大街上格外显眼，引得周围的人纷纷侧目观看。刹澈解开安全带打开车门走了下去，伟岸的身材，冷漠英挺的脸，一身价值不菲的衣服站在跑车旁边让周围观看的女人不由得惊呼，满脸绯红的偷瞄着刹澈。在跑车里的耿秋涵忐忑不安的望着车窗外的刹澈，只见他背靠着车门从口袋里掏出烟，清脆的打火机的声音也足以让车内的耿秋涵心惊肉跳。时间是漫长的等待，等待煎熬着耿秋涵，他在揣摩刹澈的意思，紧张的观察着他的动作。忽然刹澈将手中的烟丢到地上，耿秋涵看着刹澈走到自己车门的位置。车门被拉开，刹澈俯下身。耿秋涵不禁颤抖了一下望着刹澈，刹澈的眼睛在漆黑的车厢内闪闪发亮，像黑夜中的一头豹子。
    “架子这么大，非要我亲自请你下来吗？”
    “对不起。”耿秋涵听到刹澈不耐的口气连忙道歉，慌乱的解开身上的安全带。
    “太慢了。”刚解开安全带，耿秋涵手臂就被刹澈伸进来的手蛮横的抓住扯下跑车。
    耿秋涵跌跌撞撞的从跑车上下来，一眼就看到他们此时正在一家装潢华丽的店门口站着。一家名为夜色的酒吧，即使站在门口，也能清楚的听到里面疯狂的音乐跟嘈杂的人声。
    “我们……为什么来这里？”耿秋涵小心翼翼的问着。
    “不是很清楚吗？这就是你要卖身的地方。”刹澈撇下眼角看到耿秋涵瞬间睁大的眼睛，嘴角慢慢的向上扬起，露出残忍的笑容。
    “不……我不要进去。”耿秋涵惊慌失措的大喊起来，转身有逃跑的迹象。
    “你没有拒绝的权利。”抓住耿秋涵的手腕防止他逃跑。
    “痛……”耿秋涵的眉毛纠结在一起，刹澈的力量之大，简直要将他的骨头捏碎。
    “进来。”刹澈不由分说的抓住耿秋涵的手腕大步向里面走去。
    身材高大的刹澈拉着瘦小的耿秋涵极为显眼，一路上耿秋涵看到酒吧里的人正用一种奇怪的眼神打量着他，脸上带着嘲笑跟鄙夷，一边靠在一起在议论的什么。看到的都是些不堪入目的画面，男人坐在男人的腿上，环抱着脖子接吻调笑。淫乱的声音源源不断的传入耿秋涵的耳朵里，耿秋涵慌乱的转过头避免自己看到这样的场面，但是即使眼睛看不到，耳朵还能听到。这是在做什么……这就是这个地方存在的意义吗？这个男人要将他卖到这里？要让他做着跟那些人一样的事情吗？怎么可以这样……他该怎么办？一种苦涩的感觉涌上心头。可恶……不要看他，不要看……那些人的眼神真的很讨厌，即使转过头不看他们，也能感觉到他们刺眼的目光在他身上来回游走，耿秋涵的眼睛涌上一层水雾。刹澈低头看着一直垂着头过分安静跟着自己走的耿秋涵，厌烦的感觉涌上心头，不自觉的眉头紧锁。
    “澈……这边。”忽然听到有人叫他的名字，刹澈连忙四周看着寻找声音的来源，目光锁定在酒吧的柜台前面冲他招手的的罗亚。
    “这个白痴……”刹澈咬牙切齿的低吼了一句。本来来这里他就已经够不自在的了，竟然还这么大声贝的喊他的名字。刹澈怒气冲冲的抓着耿秋涵向柜台那边走去。
    在罗亚诡异的眼神中刹澈松开耿秋涵的手。
    “要喝点什么呢？”罗亚的恋人安泽站在柜台后面对刹澈微笑着说。
    “澈，这可是老板准备亲自为你调酒哦，还是你的面子大呢，他到现在都没有调酒给我喝过。”话是对刹澈说的，但是罗亚的眼睛一直在安泽的身上有些吃醋的意味。
    “你这是在闹什么别扭啊。”安泽望着罗亚无奈的说。
    “给我一杯威士忌酒可以了。”
    “好的，咦？你身边的这位先生要喝点什么呢？”安泽看着一直站在刹澈身边显得局促不安的耿秋涵问道。
    “啊……不，那个我……”
    “不用管他，我带他来不是消费的。”在耿秋涵慌乱开口的同时刹澈打断他的话冷冷的说，耿秋涵一下子把头低下了，脸涨得通红。
    “哦？”安泽将一杯加冰的威士忌放到刹澈的面前。
    刹澈端起酒杯轻轻的抿了一口。
    “这个男人欠我钱还不上，以后就在你店里工作了。”刹澈手指指向耿秋涵轻描淡写的说。随意的口气就像转让一件毫无价值的商品，耿秋涵蓦然抬起头，眼睛里带着惊恐望着刹澈，又转头看向安泽。
    安泽呆愣了下，不过他很快的掩下脸上的吃惊淡淡的笑了起来。
    “我这里是没问题的，不过你身边的这位先生好像不怎么愿意啊。”安泽笑着轻抬下巴示意刹澈看看他身边的耿秋涵。
    刹澈转过头眼睛对上耿秋涵微红的眼睛，耿秋涵连忙撇过头避免跟刹澈四目相视。
    “呵……一副快要哭了的样子。”安泽接着说道。
    
    第8章
    
    “哼，他怎么样都无所谓。反正那副表情只能引起更多人的**，想要蹂躏他吧。”
    不知道耿秋涵是不是被刹澈笑容中那恶意嘲讽的气势所震撼，一瞬间，他身体的力气仿佛全部被抽光。
    “我明白了。”安泽轻轻的闭上眼睛又睁开，望着耿秋涵的双眸中带着淡淡的笑意。
    “叫耿秋涵是吧，JUN。”安泽开口叫住从吧台走过的一名男子。
    “有事吗？老板？”
    “那边那位是新人，叫耿秋涵，你带他到更衣室去换衣服。”
    “新人啊……”JUN拖着长音眼睛瞄向耿秋涵，不知道为什么耿秋涵听着他的口气心里十分的不舒服。
    一双手伸到耿秋涵的面前，耿秋涵诧异的抬起头才看清楚眼前这位衣着过分女性化的男人，男人穿成这样不觉得羞耻吗？难道自己也要穿上这种衣服，他没办法想象自己穿成这样要在众人面前走动的情形。
    “我是JUN，以后还请多多――指教喽。”
    那是不屑的语气，虽然他对自己伸出了手，但是那绝对不是示好的表示，耿秋涵从JUN的眼睛里看到了挑衅。这里不是属于他的地方，但是也无力改变这个事实。彷佛要回击JUN的傲慢，耿秋涵松了松勒着脖子喘不过气的领带同样的伸出手，握住JUN的。
    “多多指教。”
    JUN的脸色明显的变的难看，看着对面的耿秋涵咬着牙齿皱着眉头。耿秋涵也同样瞪着他，大概是在刹澈的身边呆的有些习惯了。JUN身上散发的气势根本就没有办法同刹澈比，这种场面耿秋涵发现自己竟然已经开始可以应付了。要是平时，他大概会落荒而逃吧。被刹澈随意的践踏尊严，还被他卖到这种地方。现在的他已经什么都没有了。还有什么好怕的，就这样抱着破罐子破摔的心理，耿秋涵倒是觉得自己开始安然自得了。
    “那么请跟我来。”JUN转身，耿秋涵抬脚上前跟上JUN的脚步。已经到这种地步了，在做无谓的反抗也是没有用的。耿秋涵在心里这样想着，压抑下逐渐想要逃跑的**。在众人都没有注意的时候，JUN不动声色的朝旁边的角落使了个眼色。坐在角落的几个人相互扯开嘴角笑了下，站了起来。
    “请进吧。”JUN打开更衣室的门身体列到一边给耿秋涵让出了一个空位。
    耿秋涵看了JUN一眼，走了进去。里面很明亮也很宽敞，雪白的墙上挂着一个宽大的试衣镜，耿秋涵从镜子里看到自己那张苍白的脸觉得的格外刺眼。
    “喏，这是你的衣服。”JUN从衣柜里取出一件衣服递到耿秋涵的手里。
    耿秋涵的手紧紧的抓住衣服，觉得它有千斤般沉重。伸手抽下领带却发现身后的JUN依然站在那里，没有要离开的意思。虽然同样都是男人，如果在平时他也不会这么敏感。只是现在身处的地方不一样，耿秋涵多少有些在意。
    “在磨蹭什么，难道准备让我替你换吗？”JUN不耐烦的开口了。
    什么态度……耿秋涵皱起眉头。
    “我自己会换，你可以出去了。”
    “那怎么行，哼哼哼……你是新人，最为前辈我当然要照顾你。我不是说过要多多指教吗，既然这样我就替你换上吧。”JUN冷笑着上前一把抓住耿秋涵的手腕。
    “不需要……请你放手。”被人突然这样抓住手腕耿秋涵一直强装的坚强瞬间倒塌，眼睛里闪过一丝慌乱。
    “你们都给我进来。”JUN冲门口喊着。
    什么……外面还有人？
    紧闭的门被推开，几个人笑着走了进来，走在最后的人关上门的同时又把门被反锁上，听到“咔嚓”一声清脆的锁门声，耿秋涵顿时觉得脊背发凉。
    “你们要干什么。”面对着站在自己对面几个放肆大笑的人耿秋涵怒吼道，殊不知他颤抖的声音已经暴露了他此刻有多么的害怕。看穿他的恐惧，JUN脸上的笑意的更深了。
    “叫这么大声干什么？别妄想有人进来救你了。外面可是很吵的，没人会听到你的呼救的。”JUN说着若无其事的掏了掏耳朵。
    “你们这样……刹先生是不会放过你们的。”不知道为什么，在这个时候耿秋涵脱口而出的竟是刹澈的名字。
    这样的话似乎是惹恼的JUN，本来还在微笑的脸迅速的阴沉下去。抓住耿秋涵手腕的那只手狠狠的一甩，将耿秋涵甩到的地板上。
    “嘶……”手臂重重的撞到地板上发出一声闷响，耿秋涵倒抽了口冷气，手臂疼痛到麻痹。
    
    第9章
    
    “不提刹先生还好，一提我就一肚子气。你是刹先生带来的吧，我看见他拉着你进来的。我真不明白你哪里好了，刹先生竟然喜欢你这种货色。”JUN蹲在耿秋涵的面前，手捏他的下巴迫使耿秋涵的脸抬高。从第一次见到刹澈的时候，JUN就喜欢上这个男人了。对自己这么冷淡，却拉着这个男人走进来，让他怎么能不恨。
    下巴传来的痛楚让耿秋涵咬着牙忍受着。
    “我跟他才没有那种关系。”
    “JUN哥，有什么好生气的。老板不是说了吗，这个男人是刹先生让他来这里卖的。刹先生绝对是玩腻了，他只不过时刹先生丢掉的玩具，你何必把他放在心上。”站在JUN身后的一个牛郎开口了。
    不堪的话刺激着耿秋涵的心。
    “放开我，我都已经说过了我跟他没有那种关系。”耿秋涵挥掉JUN的手。
    “以为上过刹先生的床就以为自己可以变凤凰了？我倒要看看让你如此傲慢的理由是什么，给我按住他。”JUN站起身子对身后的几个牛郎说道，几个牛郎奸笑着靠近耿秋涵。
    “你们要干什么……放开我……放开。”耿秋涵大声喊着挣扎起来。一个人从后面抓住他的两只手，另外两个人分别按住他的左右脚。耿秋涵像个被人操纵的木偶一样，四肢被打开，耿秋涵怒视着在面前一脸嘲弄的JUN。
    “为了欢迎你的加入，就让我给你个难忘的纪念吧。”JUN说着伸手去解耿秋涵衣服上的扣子。
    “不要碰我，你到底想要干什么。”从来没有遇到过这种情况的耿秋涵惊恐的睁大了眼睛。
    “你实在太吵了。”JUN一脸的不耐烦随手从桌子上拿过一条纱巾塞进耿秋涵的嘴巴里。
    “唔唔唔……”嘴巴被塞住无法说话的耿秋涵只能摇着头唔唔的从喉咙里发出悲鸣。
    “呲拉……”一声，没有耐性的JUN直接大手一撕，将耿秋涵的衬衣扯开。扣子马上迸溅散落到四周，欢快的跳跃着。
    “唔……”耿秋涵一下子绷直了身体。
    “哟……皮肤不错嘛。”JUN调笑着大手在耿秋涵的胸膛上来回游走。
    “唔……唔……唔……”耿秋涵剧烈的挣扎起来，摇着头眼角变得湿润。
    好恶心……真的好恶心。被男人如此**的耿秋涵，从心底涌上想要呕吐的感觉。
    “哼哼哼……”JUN冷笑着手缓缓伸向耿秋涵腰间的皮带。
    耿秋涵大脑一片空白，身体绷直僵硬在那里。
    清脆的解开皮带的声音，JUN连带着耿秋涵里面的内裤一把将他的裤子拉扯到膝盖。耿秋涵的下身马上暴露在冰冷的空气中，还有几个人**裸带着嘲弄的视线下。
    “唔……”受到这样屈辱的耿秋涵再也无法忍耐的眼泪涌出眼眶。
    “哭了呢……放心吧，我会比刹先生还温柔的哦……他是怎样进入你的身体的呢。”JUN一边说着，一边状似苦恼的歪着头思考着，忽然抓住耿秋涵的双腿大力的分开。
    “唔唔唔……”耿秋涵慌乱的想要合著双腿，但是旁边的两个人用力的掰着。
    不要……他不要这样。谁能来救救他……
    “我马上让你爽的忘记怎么哭。”JUN拉开裤子拉链，肿胀的凶器马上弹跳出来。
    不要……感觉后面被一个滚烫的东西顶着。耿秋涵仰起头眼泪大量的涌出，为什么他要遇到这种事情。全部拜那个人所赐，他恨……真的好恨。他的生活，他的人生全部被那个人摧毁了，耿秋涵绝望的闭上眼睛。
    “铛铛。”一触即发的紧要关头门外响起了敲门声。
    “唔……”耿秋涵惊喜的睁开眼睛，希望外面的人快来救他。
    “谁。”正在兴头上被打扰的JUN不耐烦的开口。
    “是我。”低沉的声音在门外响起。
    耿秋涵的身体一僵，刹先生……
    “刹……刹先生……您怎么来了，有事吗？”突然听到刹澈的声音，JUN一下子紧张的声音都开始颤抖了。
    “我带来的人已经进去很久了，我想看看他怎么还没有出来。”
    “他……他还在换衣服。”JUN回头看了耿秋涵一眼，连忙回答。他同伙的几个牛郎现在脸上也带着紧张，生怕刹澈进来。
    “开门。”刹澈的声音冰冷，听的出他的忍耐已经到极限。
    “马上就换好了，刹先生。您稍等下，他换好衣服就去找您。”JUN慌乱起来。不开门的话，听刹澈的口气已经开始发怒了。开门的话，现在的情形该怎么解释。
    “唔唔唔……”耿秋涵着急的摇着头。千万不要离开啊……刹先生。前一刻还在恨刹澈，但是现在不能不祈求刹澈赶快冲进来。
    “哐当。”一声巨响，刹澈一个侧踹把更衣室的门给踹开了。屋子里的人保持着刚才的动作呆立在那里，耿秋涵睁大眼睛望着站在门口一脸铁青的刹澈。
    
    第10章
    
    “这是在上演那一幕呢？”刹澈肩靠在门框上笑着问道。虽然他在笑，但是在场的几个人都不禁打了个冷战。眼睛危险的半眯着，像是盯上猎物的野兽眼神冰冷，随时都有可能扑上去把猎物撕的粉碎。
    “刹先生。”JUN慌乱的站起身体，全身克制不住的颤抖。
    刹澈像是找到某种好玩的事情，带着一丝玩味缓缓的抬步眼睛盯着JUN走到他的面前。
    “倒是说说看，这是在干什么呢？”刹澈一手悠闲的插在西装裤的口袋里，一手揪住JUN的领子轻易的将他举起脚尖离开地面。
    “唔……刹……刹先生……”JUN的一张脸憋得通红，领口紧紧的嘞着脖子。JUN感觉自己快不能呼吸了，脚在半空中慌乱的踢蹬着。跟着JUN进来的几个牛郎吓得不能动弹，更不要说上前阻止了。刹澈脸上的表情实在是太恐怖了，脸上带着冷笑，丝毫不在意手上的人快要窒息死亡了。放佛他只要在稍微的用力下，JUN的小命就玩完了。刹澈倒是一脸的轻松，脸上带着愉悦的表情欣赏着JUN因为恐惧而放大的眼睛。
    忽然刹澈的眼睛闪过一丝阴冷，一脚踹在JUN的肚子上。JUN的身体成弧状被踹飞出去，重重的跌落在杂货堆上。一些没有用堆放在那里的杂货横七竖八的倒在JUN的身上，JUN痛的连闷哼的声音都发不出来了。
    似乎还不过瘾的刹澈走到JUN的面前蹲下高大的身体，捏着JUN的下巴抬起他的脸。刚才还在张扬跋扈的JUN现在完全没了气势，长得还算过去的脸上到处都是擦痕。
    “请您……饶了我吧……刹先生。”JUN颤抖着声音说着。
    “哦？我说怎么面熟呢……你不就是那天跨坐在我腿上的人吗？男人做到你这种份上真是让我感觉到悲哀，你就这么迫不及待的等着男人上吗？”认清楚眼前的人之后刹澈像是碰过脏东西一样松开自己的手，脸上带着嫌恶的表情说道。
    “唔……”JUN低头不语，全身害怕的瑟瑟发抖。
    刹澈眼睛撇向抓住耿秋涵震惊到现在都忘记撒手的几个牛郎，只是轻轻一瞥，就让那几个犹如触电般的松开了耿秋涵。
    “啪。”响亮的耳光声响彻整个更衣室。
    几个牛郎吓得大气都不敢出，全场的人都震惊的望着站在耿秋涵面前脸上布满寒霜的刹澈。耿秋涵张大嘴巴难以置信的望着刹澈，脸上的发烫的疼痛，他能感觉到脸颊正在迅速的膨胀肿大。
    “竟然这么轻易的被按质住，你还是不是个男人。或许我该说，你真有做这个的天赋？”
    这个男人嘴巴一张一合的在说什么……
    “这不是正是你想要的吗？把我带来这里，不是就为了做这种事情吗？”耿秋涵大声的吼道。明明是他把自己推向地狱了，竟然害说出这么过分的话。
    刹澈闻言眼神更加的冰冷，紧皱着的眉头没有出口反驳。
    “你们都给我滚出去。”刹澈对着面前的牛郎吼道。
    像是被大赦一般，几个人暗自松了口气。一个人扶起被刹澈修理一番无法站立的JUN，连忙走了出去。
    更衣室里就只剩下刹澈跟耿秋涵两个人，房间寂静的可怕。耿秋涵在吼过之后也开始害怕，因为他现在已经彻底的看清楚了刹澈的冷漠。刚才那番忤逆的话一定惹恼他了，不知道他又会对自己做出什么事情，这样的想法让耿秋涵更加的不安。
    “换衣服吧。”很反常的刹澈没有在做出什么举动，而是拣起地上的衣服丢到耿秋涵的身上。
    耿秋涵手里抓着衣服一时没有反应过来。他不生气吗？
    “放心，我对男人没兴趣。”刹澈背靠在墙上点燃香烟，眼角瞄向一脸绯红的耿秋涵，扬上去的嘴角带着鄙夷的微笑。
    装作没有看到刹澈伤人的表情，耿秋涵咬咬牙从地上站了起来开始换上刹澈交给他的衣服。
    听着身后簌簌的布料摩擦穿衣服的声音，刹澈一瞬间变得迷离，不知道在想什么。
    穿好衣服的耿秋涵站在镜子前面放心的松了口气，虽然颜色过于鲜艳，但是倒还是件正常的衣服。脸颊因为刹澈的那一巴掌已经肿起来了，轻轻的**了一下，刺痛让耿秋涵嘴角不自觉的抽搐起来。
    “换好了就走吧。”刹澈听不到身后的动静就猜到他已经换好衣服，转身丢掉烟蒂手插进西装口袋里。
    “好……好的。”发生刚才那样的事情，再面对刹澈的时候感觉到不自在的尴尬。
    还好刹澈没有再说什么率先离开了更衣室，耿秋涵这才抬步跟了上去。
    走到吧台前，耿秋涵就看到JUN他们几个在老板安泽的身边站着。看样子是已经把刚才的事情告诉安泽了，不过在安泽看向耿秋涵的时候微笑的点点头，并没有生气的样子。
    “澈，你怎么动手把JUN的脸打成这个样子。”安泽没有开口责问，罗亚却开口问道。刹澈很少这么没有风度的在别人的店里动手打人，更何况只是个牛郎而已。当JUN顶着像猪头的一张脸出现在他们面前的时候，罗亚着实是被吓了一跳。
    “对我带来的人出手，将我置于何地？”刹澈说着，眼神不动声色的瞥了JUN一眼。
    JUN看到刹澈的目光，连忙低下头。
    “JUN不懂事，刹澈你就不要生气了。还不快跟耿秋涵道歉，JUN你怎么可以做出这么冲动的事情。”原本脸上带着笑意的安泽话锋一转，冷下脸对JUN说道。
    “对不起，我很抱歉。”老板都这么说了，JUN不甘心的冲耿秋涵弯腰鞠躬道歉。一双手紧紧的握成拳头，耿秋涵，你给我等着。
    “啊，不……没什么。”面对JUN的道歉，耿秋涵慌乱的摆手表示不用在意。
    “那么，他就交给你了。我还有事情，就先离开了。”
    “好的。”安泽点点头。
    刹澈没有回头的走了出去。
    
    第11章
    
    “你跟我来下。”等到刹澈离开之后，安泽对身边的耿秋涵说道。
    耿秋涵跟着安泽来到楼上的房间，这里似乎是个私人的休息室。房间不大，但是却很干净也很安静。与楼下喧闹的气氛不同，耿秋涵在这里感觉到放松不少，耿秋涵看着在房间里来来回回像是在找东西安泽。
    “好啦，给你。”
    看着安泽递过来的冰袋，耿秋涵诧异的望着他。
    “这里，敷一下吧。”安泽指了指自己的脸颊，示意耿秋涵。
    “谢……谢谢。”心里一阵感动，耿秋涵涨红着脸将冰袋放在红肿的脸颊上。
    “那是刹澈弄的吗？”安泽坐到耿秋涵的身边问。
    “嗯。”耿秋涵点点头。他搞不明白刹澈，他难道是个喜怒无常的人吗？明明是他将自己带到这里的，而且他也不想被那些人按捺住，为什么要打他。
    “你果然不适合这里呢。”安泽笑着将身体放松的陷进柔软的沙发里。
    “诶？”
    “你太容易露出自己的真实感情，看见你的表情就知道心里在想什么。这里形形色色的人都有，你这样单纯的人真的不适合这里。”
    “是这样吗……”耿秋涵淡下眼眸。他没有选择的余地，不是吗？
    “虽然你刹澈带来这里的，但是我不喜欢勉强别人做他不喜欢的事情。我会尽量不让客人带你出台，只陪客人喝酒这没有问题吧。”
    “真的？这样……这样真的可以吗？”耿秋涵惊喜的抬起头。
    “可是……刹先生那边……”想到刹澈，耿秋涵的脸上露出担忧。他很感激老板的好心，但是如果因为他让眼前的这个好心的老板陷入为难就不好了。
    “刹澈那边我去解释就好了，只要说没有客人点你台的话他也没话好说。毕竟我是罗亚的恋人，他不会怎么样的。”安泽向耿秋涵露出个安心的笑脸。
    “恋人……老板跟罗先生是……”耿秋涵惊讶的说不出话。他没有想到两个这么优秀的人，竟然是……
    “诶？原来你不知道。啊……真是抱歉，突然这么说。”安泽懊恼的说。
    “怎么样，是不是吓到你了。感觉恶心吧，我们是同性恋。”安泽淡淡的微笑着说。
    “不……老板跟罗先生都是好人。我并不会感觉到恶心，只是刚刚被吓到而已。做出那么大的反应，我很抱歉。”耿秋涵慌乱的解释，生怕安泽误会。
    “噗……呵呵。你真的是个……有趣的人。”看到耿秋涵手忙脚乱解释的样子，安泽再也忍不住的笑了起来。
    “老板……”耿秋涵的脸红了，恨不得找个地缝钻下去。
    “那么，以后请好好工作。”安泽友好的向耿秋涵伸出手。
    “是……是的。”耿秋涵连忙伸出手握住安泽的。
    “社长。”一个身穿着黑色西装的男人站在刹澈的办公室里。
    “有事吗，昊旭。”刹澈从文件中抬起头望着他的秘书。
    “太日集团的马老板想要从我们这里借款八千万。”昊旭面无表情的推了推鼻梁上的眼镜将文件递到刹澈的手里。
    “太日吗……可以哟。”刹澈瞥了一眼文件说道。
    “不过那家公司已经面临破产了，即使从我们这里借到八千万也很难起死回生。”
    “就让他拿太日的地契来做抵押吧，顺便让他写好转让书。钱给他，给他一个月的时间来挽救他的公司。如果一个月能把钱还上，地契跟转让书都是他的。如果还不上，太日就是我们的。”
    “一个月，是不是有点勉为其难了。”听到刹澈这么说，昊旭那双眼睛从眼镜片后紧紧的盯着刹澈，眉毛不自觉的高高挑起。
    “跟我们有关系吗？我能做的只是把钱借给他而已，一个月的时间他要做些什么跟我无关。他如果想借钱，就把这个条件开给他。”刹澈冷笑着开口。
    “是，我明白了，社长。”昊旭面无表情的推了推眼镜，冲刹澈弯腰鞠躬然后抬脚离开刹澈的办公室。
    “嗨，昊旭。”在昊旭拉开门的时候，罗亚正好踏步进来。两个人险些撞在一起，罗亚笑嘻嘻的跟昊旭打招呼。
    “罗助理总是在忙的时候跑的不见人影。”昊旭用着不变的声调说着，在罗亚脸色铁青的注视下朝他点了一下头从他身边擦身而过。
    “什么嘛……那张扑克脸。总是冷冷的一副表情，真怀疑他是不是面瘫。”被昊旭戳到痛处罗亚边走进来边不满的嘀咕着。
    “呵……不能否认他说的不是实话。”刹澈看着罗亚那张气得变形的俊脸好笑的说道。
    “连你都这么说，我不知道整天在为谁东奔西跑。”听到好友的调侃，罗亚大声的吼道。
    “是是，东奔西跑的同时不知道是谁借着工作之便跑到恋人的店里，你侬我侬。”
    刹澈一下子点破了罗亚的短处，罗亚心虚的坐到位置上。脸一阵青一阵红的无法开口反驳，一股怒火简直快要把他憋成内伤了。
    
    第12章
    
    “怎么样？还习惯吗？”
    终于摆脱了一名纠缠的客人躲在角落里休息的耿秋涵被突然出现的声音吓了一跳。
    “是……是的。”
    “不必这么紧张，脸色有点难看。”安泽坐到了耿秋涵的身边。
    “其实，我的酒量不怎么好呢。刚才被强灌下了几杯，现在感觉有点不舒服。”
    身边竟是些在**嬉笑的人，音乐震耳的吵闹。看着各式各样的人脸上不同的表情，耿秋涵的眼神变得迷茫起来。
    “真那么不舒服的话，今天就早点下班回去吧。”
    安泽担心的声音像是从很远的地方，耿秋涵怔了下回过神对上安泽担忧的眼睛，连忙绷直了身体站起来。
    “不，我没关系的老板，稍微休息一下就可以了。”已经得到老板的很多照顾，他不希望再给安泽添麻烦。
    安泽同样站了起来，表情很是无奈。
    “那么你就休息会，我先去忙。”
    “好的。”
    看着安泽消失的背影，耿秋涵还未来得及松口气肩膀就被拍了一下。耿秋涵回过头看到JUN站在他的身后，闪烁的灯光看不清楚JUN的表情。
    “你还真会偷懒呢，好了，去照顾下八号房间的客人。记得不要惹恼那个房间的客人，那是VIP室，里面都是重要的客人。”说完JUN就转身离开了。
    “诶？等等……”
    反应过来的耿秋涵想要叫住JUN问清楚是不是就他一个人过去，但是看到他很快的投入一个男人的怀抱。无奈的垂下手，重重的叹了口气。甩了甩还在发昏的脑袋，耿秋涵向八号房间的方向迈开脚步。坐在位置上的JUN用眼角扫了一眼耿秋涵的背影，嘴角挂上一抹冷笑。一只男人的手放到了他的肩膀上，JUN回过头脸上带着妖冶的笑容。
    站在八号房间的门外，耿秋涵像是豁出去一般的抬手敲了敲门。门很快的被打开，耿秋涵被开门的人带进房间。站在进门的地方，耿秋涵不由得站在那里。房间里坐着四个男人，坐在中间的是个肥的流油的五十多岁的男人。在看见耿秋涵进来的刹那，眼睛一亮带着贪婪的意味眯起眼睛。被这样带着**的眼睛在自己身上来回扫视的耿秋涵，有种在众人面前被**的耻辱感。
    “不要光站着啊，美人来坐到我身边。”那个胖男人开口了，并用自己肥胖的手拍了拍他身边的空位。
    带着一丝踌躇，耿秋涵坐到了那个男人的身边。刚坐下那个男人的手就像蛇一般攀附到耿秋涵的肩膀上，耿秋涵心里一阵翻搅。
    “你好像很紧张。”摸着耿秋涵的肩膀感觉到他肌肉的紧绷，全都是脂肪的脸凑到耿秋涵的面前低声的说道，另一只手不安分的在耿秋涵的背上**着。
    面对着一张让自己恶心的脸，耿秋涵不安的想挪动下身体。但是他的肩膀被这个男人紧紧的搂住，一点距离都拉扯不开。耿秋涵的全部注意力都集中在背后的那只手上，像一只虫一般的在自己的背上蠕动着。突然耿秋涵的身体紧绷了起来，他的**竟然被重重的捏了一下。
    “啊……请不要这样。”耿秋涵大叫一声推开黏在自己身上的男人，一脸惊慌失措的望着一脸错愕的男人。
    “喂，你干什么。不就捏了你一下**，你大叫着装什么纯真。”
    胖男人身边的人恶狠狠的开口吼道。
    “诶，别这样，会吓到他的。抱歉抱歉，是我太心急了。来来，我向你赔罪。”
    胖男人一边向手下的人示意他不在意，一边端起桌子上的酒杯将里面的酒一饮而尽算是对耿秋涵的赔罪。一支酒杯递到耿秋涵的面前，耿秋涵一脸的不解。
    “我刚刚都喝过一杯了，你是否赏脸陪我喝一杯呢。”不安分的手重新覆到耿秋涵的肩膀上，耿秋涵忍下想推开他的冲动。
    “我……不怎么会喝。”他说的是真的，而且他现在真的喝不下了。
    那个男人却不轻易放过耿秋涵，依然缠着他把酒杯塞到他的手里。并握着耿秋涵拿着酒杯的手，抓住他的手凑到耿秋涵的唇边。
    “你只要轻轻喝一点，也算给我面子了。”
    想赶快结束这样备受煎熬的事情，耿秋涵皱着眉头张开嘴巴。辛辣的液体流进喉咙里，嘴角溢出的酒从下巴滑落。胖男人看着眼前的耿秋涵紧闭着眼睛面色绯红的样子，一股难耐的**冲到下半身。肥胖的手不动声色的滑到耿秋涵的胯间。
    “唔？噗……咳咳咳……”双腿间突然被碰触，耿秋涵感觉到脊背发凉头皮发麻，一种恶心的感觉在心中泛滥。惊吓过度的耿秋涵被口中的酒呛到，忍耐不住的将嘴里的酒都喷到离他最近的那个男人肥胖的脸上。
    
    第13章
    
    被喷的满是酒水猪头一样大的脸上，配上那错愕的表情张大的嘴巴显得既滑稽又可笑。耿秋涵看到他那个样子忘记了害怕强忍的笑意从怀里掏出纸巾，在他的脸上擦拭着。
    “抱……抱歉。我不是有意的，只是你突然那样，我被吓了一跳。”
    享受着耿秋涵的服务，原本腾升起即将喷发的怒火被瞬间熄灭。一边半眯着眼睛一脸的享受，一边没有得到教训一样肥胖的手不安分的在耿秋涵的股间游走，耿秋涵只感觉全身的寒毛都竖了起来。
    忍耐……忍耐。只是被摸了一下**。我是男人，没什么大不了的。耿秋涵在心里念念碎，但是那只手的主人好像并不满足这样，朝更深处探了进去，耿秋涵这下再也忍耐不住的全身弹跳起来。
    不料耿秋涵起身的动作太大，一不小心手背碰到了桌子上的酒瓶。耿秋涵睁大眼睛看着酒瓶摇晃了几下倒在桌子上，一瓶子的酒倾泻而下全部倒在了坐在正中间的肥胖男人的胯间，像尿裤子般的被酒染湿了一片。
    “嘶……”房间的人全部瞪大眼睛倒抽了口凉气。
    耿秋涵大脑一片空白的站在那里不知道该怎么办。JUN临走前交代好他的不要惹恼这个房间的人，没想到事情竟然会变得如此糟糕。
    “先生……”耿秋涵鼓起勇气喊了一声还没有回过神的男人。
    “不过是个牛郎而已，一而再再而三的挑战我的耐心。看你装的挺单纯，我就陪你玩了下。你以为你是谁？。”胖男人带着怒火一脸的狰狞向耿秋涵走去，耿秋涵惊慌的逃跑，却被他一把抓住手腕。
    “你给我过来，我非上了你不可。”
    情况瞬间急速变糟，突如其来的状况让耿秋涵慌了手脚。房间里都是这个男人的人，想逃跑几乎是不可能的事情。那么，该祈求这次有人来救他吗？
    “请不要这样……唔……”
    耿秋涵在那个男人的手里挣扎着却被他用力的丢到了沙发上，耿秋涵还未挣扎着起身，就被他拿庞大的身体扑倒压了下去。好重……
    “客人……请你放开我……我不卖身的。”
    紧紧压在身上的身体彷佛有千斤般沉重压得耿秋涵喘不过气，由于两个人紧贴在一起。男人身上沾满酒精的衣服将耿秋涵身上的衣服浸透黏在身上，湿漉漉的感觉很不舒服。
    趴在耿秋涵身上的男人一边撕扯着他身上的衣服，一边粗暴的在耿秋涵的脖子上像狗一样的啃噬着。耿秋涵推拒着他，只感觉到脖子上火辣辣的疼痛。估计是被咬破皮了，耿秋涵的上衣在两个人推推搡搡中被扯开。
    “放开我。”
    “我知道你们都喜欢这么说，放心好了，我会给很多钱的。”
    男人说着急躁的将手伸到耿秋涵的腰间去解他的皮带，听着皮带扣被解开的声音，有种绝望的感觉蔓延全身。
    “不……不要……不要碰我。”
    像是整个思想被掏空，耿秋涵瞪着空洞的眼睛望着天花板喃喃自语。
    “哐当。”一声，门从外面被大力的踹开。耿秋涵的眼睛收缩了下，压在他身上的男人身体颤了下怒气冲冲的直起身体。身上的力量消失，耿秋涵猛的推了一把那个男人，向门口靠近。
    “老板……”看清楚来人，耿秋涵的声音充满了惊喜。
    安泽屹立在门口，昏暗的房间看不清楚他的表情。想要走到安泽身边，却被胖男人的手下抓住双臂反扭到身后。尖锐的疼痛席卷着耿秋涵的身体，额头上一层汗珠，耿秋涵咬着牙忍受着。
    “你竟然闯入我的房间打扰我的兴致。”胖男人用着几乎把字咬碎的口气说着。
    听到这个男人的话安泽却只是低沉的一笑，抬起的头眼睛闪亮。安泽虽然身材纤细，但是身上却没有半点女气。将耳边垂着的发丝拢到耳后，投足间充满了味道，连刚才正在生气的男人都不自觉的看呆了。
    “在整个夜色，还没有我不能进的地方。”
    走到擒制住耿秋涵的人身边，安泽一边说着一边若无其事的伸手握在那个男人的手腕缓缓的用力。
    “啊……痛痛痛。”男人大声呼痛着松开了擒制着耿秋涵的手，安泽眼神的犀利向他们的老板看去。肥胖的男人嘴角抽搐了下。眼前的这个年轻男人这么瘦，没想到力气会这么大。
    “你是来找茬的吗？”想到对方年轻自己人又多，胖男人的气焰又上升几分。他大刺刺的张开双臂靠在沙发上，脸上堆积起来的笑容连眼睛都快看不见了。
    
    第14章
    
    面对胖男人的挑衅安泽只是低头不语，看到安泽不说话以为他害怕了的男人大笑起来。
    “如果你们俩一起留下陪我话，我倒是可以原谅你们。”
    男人眯起他本来就快看不见的眼睛，色色的上下打量着安泽。耿秋涵听到他下流的语气不禁愤怒起来，在这里认识的人当中只有安泽没有瞧不起他对他好，别人对他怎样都无所谓，就是没有办法忍受别人侮辱安泽。
    “老板，你走吧。”
    耿秋涵紧紧的握住拳头，向前踏出一步。他是男人，没什么大不了的。
    肩膀被身后的人抓住，耿秋涵回过头看着安泽对他淡淡一笑。安泽将目光转移到坐在沙发上男人的身上，敛下脸上的笑容一步步的走上去。
    看着眼前美丽的人，胖男人贪婪的**放肆的在安泽的身上流连。
    “啪。”的一声男人瞪大眼睛望着安泽五指张开按在桌子上的手大惊声色。
    “不知道戒指的主人答应不答应。”安泽轻笑出声。
    望着手指上的戒指，安泽的表情变得柔和起来。那是罗亚一直戴在手上的戒指，在自己二十二岁生日那天他从自己的手指上取下来亲手为他戴上的。
    “你跟罗先生……是什么关系。”眼前的男人完全没了刚才的气焰，小心翼翼的问道。
    他手上的戒指自己认识，他在一次商务酒会上见过。戒指分别有三个，一个在刹澈的手上，一个在罗亚的手上另一个在刹澈身边的秘书昊旭的手上。因为戒指上的钻石颜色不一样所以他一眼就看出来了，那是在罗亚手上曾经带过的。这个小子到底是什么人，竟然让罗亚可以把象征身份的戒指交到他的手上。罗亚……那个像罗刹一样的男人。脸上永远带着微笑，却在你不知情的时候在背后狠狠的捅上一刀。刹澈能现在像神一样屹立不倒，一部分就因为有罗亚跟昊旭这两个人在背后支撑着。惹恼罗亚必定是要跟刹澈为敌，他还没有愚蠢到那种地步。为了两个微不足道的人，把自己的一生都给毁掉。
    “你以为呢？”达到自己的目的安泽收回手不回答反问。
    不轻不重的一句话让肥胖男人的心咯噔了一下。
    “我很抱歉，请不要将刚才的事情告诉罗先生。”胖男人站起来谦卑的说。
    “客人哪里的话，是我的人不对。客人今天在这里的消费就当是我向你的赔罪。”安泽笑着欠了欠身体。
    “走了，秋涵。”
    “啊，是。”
    安泽拉开房间门，耿秋涵他们两个一起走了出去。
    “老板，为什么放他们走了。”等到安泽他们两个人离开后，那个男人的手下不解的问。
    “说什么蠢话，我可不想当刹澈的敌人。”胖男人像泄了气的皮球瘫坐在沙发上。
    耿秋涵跟在安泽的身后走着，刚才发生的事情他还没有回过神。在他看来事情变得那样糟糕几乎快要打起来的情况，他还没有明白是怎么回事的时候，那个男人突然就软了下来还向他们道歉。老板真的好厉害。
    “那个……老板。”
    安泽停下脚步。
    “怎么了？”
    “刚才很抱歉，我又给你惹了麻烦。”耿秋涵低下头，从他来的那天就不断的惹出乱子。即使安泽不在意，他心里也十分过意不去，为什么他是个这么没有用的人呢。
    “那种粗鲁的野蛮猪你不用理会，错不在你。”安泽安慰道。
    “老板……”耿秋涵眼眶红了起来。
    看到耿秋涵自责的样子，安泽无奈的准备开口，忽然口袋里的手机响了起来。
    “我先接个电话。”
    安泽说着从口袋里掏出手机按下接听键。
    “喂，我是。”
    “乔恩？”安泽突然惊喜的大叫出声。
    “你在哪里？我马上就去……嗯……好的。”电话这边的安泽点点头挂上电话。
    “秋涵，我要出去见个人。今天你也不舒服就早点回去吧。”安泽嘱咐的说。
    “我知道了老板，你去吧。”
    安泽转身大步的走了出去，看刚才老板惊喜的样子，一定去见很重要的人吧。耿秋涵一脸的羡慕，又忍不住心中一点失落。他已经没有重要的人了啊……他也不是谁重要的人。这种不被谁需要的感觉，真差劲。
    晚上，洗完澡躺在床上的刹澈瞪大眼睛望着天花板。开着的电视机里没有任何图像，只是满屏幕的雪花。又是这样难熬无眠的夜晚，刹澈头痛欲裂的皱着眉头。身体明明已经疲惫不堪，但是精神却始终属于兴奋状态无法入睡。
    “叮铃铃……”房间里的电话尖锐刺耳的响了起来。
    刹澈依然皱着眉头没有起身去接的打算，但是电话依旧不依不饶的响着，像是在跟刹澈打持久战。终于无法忍耐那刺耳的声音，刹澈烦躁的起身拿起电话。
    “喂……”
    “喂喂喂……喂喂……”
    “罗亚？”
    电话另一端响起好友罗亚的声音，里面吵杂一片让刹澈在这边听的很费力气，罗亚的声音听上去像是喝醉了。
    “你在哪里？”刹澈问道。
    “我……在……在……”
    “什么？”刹澈的整个耳朵都贴在的听筒上，可是里面的音乐太吵了，他什么都听不见。
    可恶。
    “你身边有人吗？叫你身边的人听电话。”已经没有耐性的刹澈暴躁的吼道。
    电话那边变得静了起来，不过一直没有人说话。刹澈不确定的喂了一声。
    “是我。”
    刹澈愣了一下，眉头紧皱了起来。
    “耿秋涵。”
    
    第15章
    
    是因为听筒在耳边的关系吗？总感觉刹澈在身边一样，在耿秋涵听到刹澈喊出自己名字的刹那，他的手紧张的颤抖的几乎拿不住电话。
    “你还在吗。”
    电话那边突然没有的了声音，刹澈不耐烦的问了一句。
    “啊，是，我在。”听到刹澈烦躁的声音耿秋涵回过神。
    “罗亚在安泽的店里。”
    “是的。”耿秋涵回头看了一眼歪倒在沙发上醉醺醺的罗亚回答说。
    “看好他，不要让他离开，我马上就到。”说完刹澈就挂断了电话。
    听着听筒那边一阵忙音，耿秋涵垂下手握着手机轻轻的松了口气。只是跟他通个电话，自己已经紧张的快要说不出话来了。如果不是要照看喝醉的罗亚，自己真的想离开避免跟他碰面。
    没有等太久，休息室的门就被推开。耿秋涵抬起头看见刹澈站在门口，两个人的目光对视到一起。耿秋涵尴尬的转移目光，刹澈眼角抽搐了下跨步上前走到罗亚的身边。
    “喂……罗亚……喂，醒醒……”
    刹澈摇晃着沙发上罗亚的身体，只可惜没有半点反应。
    “怎么会醉成这样。”闻到从罗亚身上发出的浓烈的酒味，刹澈不禁皱起眉头低语。
    “那个……”
    身边的耿秋涵开口了，刹澈用眼睛瞄了他一眼。冰冷的目光让耿秋涵垂下眼睑喉结上下滚动了，踌躇着还要不要开口。
    “什么？”
    面对说话吞吞吐吐的耿秋涵，刹澈完全失去了耐性。不耐的开口催促着耿秋涵。
    “老板刚离开罗先生就进来了，我告诉他老板刚出去。他就追了出去，等我回来发现罗先生已经回来了，而且已经醉成这个样子了。”
    刹澈将目光重新注意到罗亚身边，过了一会儿刹澈俯下身体将罗亚的胳膊搭到自己的肩膀上，把他的身体架了起来。搀扶着罗亚就往门外走去。
    “请等一下，刹先生。”
    耿秋涵慌忙的追了出来，手搭在了刹澈的肩膀上。刹澈的背影僵硬了一下，回过头满脸的怒容。
    “不要碰我。”
    刹澈的怒吼让耿秋涵一下子把手收了回来，震惊的张大眼睛望着刹澈。刹澈的眉毛纠结的更厉害，刚才那是什么感觉，身体就像被电流击过一般。
    “脏死了。”
    冷冷的抛下这句话刹澈就转过身体。好过分……这个男人真的好过分。自己到底做了什么让他这个讨厌，一再的将他的尊严踩在脚底下。耿秋涵身体克制不住的颤抖了着，下垂的手紧紧握住。
    “请你等一下。”耿秋涵再一次的开口，声音透露着寒意。
    刹澈站住脚步。
    “你到底想说什么？”
    刹澈咬牙切齿的问道，忽然他像想到了什么一样舒展开眉毛，嘴角带着一抹讽刺的微笑。
    “哦？还是想说你想要照顾罗亚的小费？看来你已经习惯这些了，那么……”刹澈带着冷笑将手伸进自己的西装口袋。
    侮辱的话钻进耿秋涵的耳朵里，他猛然抬头怒视着刹澈。
    “请你不要太过分了。”
    “过分？”
    由于这是耿秋涵第一次这样大胆的注视着自己的眼睛，刹澈不悦的眯起眼睛。
    “不要以为你有钱，就可以随便的践踏别人的尊严。我叫住你只不过是为了把罗先生的手机交给你。”耿秋涵快速的说完把一直握在手里的手里塞到刹澈的手里。
    “如果可以，我是一点都不希望看见你，就是这样。”
    “你……”
    耿秋涵说完就从刹澈的身边走了出去，听到他那么说异常愤怒的刹澈准备开口叫住他问个明白，只可惜耿秋涵根本就没有理会他。没有被人如此对待过的刹澈虽然愤怒，但是由于扶着罗亚很不方便只好眼睁睁的看着耿秋涵离开。
    “怼！
    打开车门将罗亚的身体丢到副驾驶的位置上，刹澈走到另一边打开车门坐了进去。扭开钥匙，踩上油门，疾驰而去。
    “如果可以，我是一点都不希望看见你。”
    耿秋涵的话跟愤怒的眼神一直在刹澈的脑海里挥之不去。搞什么……竟然敢跟他那样说话。明明看见他就怕的要死，刚才竟然用那种眼神直视着自己。压抑不下心中的怒火，刹澈紧紧的握住方向盘。
    
    第16章
    
    风从刹澈摇开的车窗里灌了进来，靠在车窗处的罗亚不禁打了个哆嗦。
    “唔……”罗亚痛苦的**一声抚着被风吹的头痛的额头睁开眼睛。
    “喂……你要害死我啊。不知道喝醉的人不能吹风吗？”
    快速奔驰在公路的车里暴出一声罗亚的怒吼，正在开车本来心情就差劲到极点的刹澈头上的青筋跳动着。
    “你还好意思吼，也不知道是谁在那种地方喝的不省人事，还要麻烦我开车来接你。”刹澈吼了回去。
    罗亚的眼睛突然暗淡下去，低着头不在说话，气氛一时间低落到极点。
    “发生了什么事。”刹澈望着前方的路面无表情的问道。直觉跟安泽有关，罗亚只有遇到那个人的事情才会乱了方寸。
    “跟往常一样来接安泽回家，但是走进店里耿秋涵说他刚出去。我就追了出去，看着他跟一个男人说笑着坐到车里开车走了。”罗亚抚着额头的手在颤抖，表明了他现在很不安。
    刹澈皱了下眉头。只是这样？
    “你还是小孩子吗？竟然为了这种事情。”
    “你根本就不能明白我们这种人的心情。”
    罗亚突然大吼起来，望着刹澈骤然睁开的眼睛，罗亚的嘴角溢出苦涩的微笑。
    “我们是同性恋啊……澈。异性恋的你是不可能明白的，不管对方是女人还是男人，对我们来说都是致命的打击。”罗亚将脸埋藏在手掌中喃喃低语，极力按耐住自己的情绪。
    “这种结果你一开始就该做好心理准备的，不是吗？这种走在极端的恋情，即使对方说离开，即使对方说明天要结婚，你也没有权利阻止不是吗？”刹澈缓缓的开口。
    罗亚苦笑了一下。
    “是啊……我随时都做着他说分手的准备。我以为爱他，就该放手给他想要的幸福。但是，现在我明白自己的真实想法。即使要杀死他，也想要他留在自己身边的心情。”罗亚淡淡的说完仰头靠在车座上，疲惫的闭上眼睛。
    刹澈好不容易搀扶着罗亚回到自己家里，本来已经洗完澡的身体现在出了一身的汗。西装里的衬衣紧紧黏在身上，气嘘喘喘的将罗亚丢到地板上自己走到房间里准备换衣服。刚刚把身上的衣服脱完，刹澈就听到客厅里哐当哐当玻璃破碎的声音。刹澈的眼角抽搐了下拉开房间门，顿时火冒三丈。客厅里酒柜上自己珍藏摆放的酒全被罗亚掀开到地上摔碎，地上到处迸溅的都是玻璃跟酒液。
    “罗……亚。”刹澈在嘴里几乎要咬碎了罗亚的名字，他极力忍耐着自己不要上前把自己儿时的玩伴从窗户里丢出去。
    罗亚转过身看着一脸铁青浑身发抖的刹澈，向刹澈绽开一抹扭曲的变形的微笑。
    “澈，我再不**的话就会疯的。”
    “明天你就准备开支票吧。”刹澈愤愤的说完哐当一声大力的甩上门，随罗亚在外面发疯。
    明天一定要狠狠的敲他一笔。即使刹澈在心里这样宽慰自己，但是每一次听到东西破碎的声音刹澈的眼角就抽搐一下，紧握着的拳头关节咯吱作响。刹澈索性躺在床上闭着眼睛，额头上的青筋暴起，今天晚上更加的无法入睡了。不知道过了多久，外面没有动静。刹澈从床上起来打开门，握着门把的手指尖泛白看着自己面目前非的客厅。**一通的罗亚倒在沙发上呼呼大睡。
    这时门铃响了，刹澈走上前打开墙壁上的显示器，安泽的脸出现在显示屏里。
    “终于来了。”刹澈松了口气按下键给安泽开门。
    没过多久响起了敲门声，刹澈打开门，安泽一脸歉意的站在门口。
    “这么晚了还来打搅你，秋涵告诉我说罗亚在你这里。”
    “是在我这里。进来吧，不过小心脚下，客厅很乱。”刹澈咬牙切齿的说。
    走进客厅安泽不免呆立在原地，这个看上去像垃圾场的地方是客厅吗？
    “这是……”
    “这就是沙发上睡得正香的人干的好事。”刹澈接过安泽的话手指了指躺在沙发上的罗亚。
    “抱歉，事情我听秋涵说了。这个猪头，又在胡思乱想。”安泽无奈的说。
    听着安泽的话，刹澈一句话都没有说。因为他也不知道该说些什么。
    安泽走到沙发旁边弯下腰将罗亚的身体搀扶了起来，本来就醉酒又**一通疲惫不堪的罗亚现在睡的向死猪一样。根本就没有发觉自己被扶了起来。
    “那么，今天我就先带他回去了。”
    “好的。”刹澈点点头替安泽打开门。
    “那个……”刹澈下意识的开口。
    “嗯？还有什么事情？”安泽疑惑的问。
    “那个人，在那里还好吗？”刹澈声音显得有些僵硬。
    安泽愣了一下，继而笑了起来。
    “很好哟，客人很喜欢他。”
    “是吗，那就好。”刹澈平静的说，脸上没有任何起伏。
    “再见。”安泽向刹澈点了一下。
    刹澈站在玄关处松开了手，门缓缓的关上。
    
    第17章
    
    “澈……”
    一大早刹澈办公室的门就被打开，刹澈从一堆文件里抬起头看着罗亚站在门口的地方眉飞色舞的样子，不禁嘴角向上扬起。
    “看起来是和好了。”
    “嗯嗯。”罗亚狠命的点着头，一抬眼就能看到他嘴巴里那两排洁白的牙齿。
    笑得跟白痴一样……
    “哦？说说看。”刹澈感兴趣的高挑起眉毛。
    “安泽早上都告诉我了，那个不过是他的表弟，出差的时路过这里顺便来看他的。”
    刹澈听着罗亚的话一边端起桌子上的咖啡轻抿一口，一双鹰眼撇了罗亚一眼，眼睛里闪过一丝精锐。
    “心情不错？”
    “是的。”
    得到罗亚肯定的回答，刹澈的脸上露出满意的微笑从抽屉里掏出一张纸递到他的面前。
    “那么，就在这上面签字吧。”
    “这是……”
    罗亚不解的看了一眼笑的高深莫测的刹澈，接过那张纸看了一眼之后瞬间眼睛张大。
    “五……五十万？”罗亚看清楚支票上的数字之后惊声尖叫起来。
    “何必如此惊讶？这不过是你砸坏我珍藏的酒的赔偿费。而且你把我的客厅弄的面目全非，我起码要请人来整理下。”刹澈无视掉听到自己说的话面色铁青的罗亚，轻描淡写的说。
    “五十万也太多了吧。”罗亚开始怀疑刹澈的心是什么做的了，对自己的好友竟然也狮子大开口。
    “很多吗？对于你来说五十万根本不算个数字吧。而且你竟敢弄坏我的客厅，就要做出这种觉悟。”刹澈开始整理手里的资料，忽然手停了一下。
    “还是，你想让安泽来帮忙打扫我的房间？这样，五十万不要也可以。”
    罗亚的身体一僵，牙齿咬的咯吱作响。深深的吸了口气，不甘心的开口。
    “好啦好啦，我掏钱就是了。”
    “呵……很好，开会了。”刹澈拿着资料走到罗亚的身边敲了他肩膀一下说。
    刹澈走到门边刚刚把门打开就听到罗亚的声音在身后响起。
    “你是放高利贷的吗？”他也太黑了。
    刹澈转过身，无奈的摊开双手。
    “这不是显而易见的事情吗？脑袋坏掉了？”说完刹澈离开办公室留下呆愣住的罗亚。
    “社长。”
    开完会之后刹澈回到自己的办公室刚坐在位置上准备审核文件，一个身穿个笔直西装的男人在刹澈的桌子对面站住。刹澈抬起头，看到一张面无表情的脸。
    “旭，有事吗？”
    “太日集团的竞争对手正洋集团的老总晚上想约社长吃饭。”昊旭推了推眼睛说。
    “太日集团的竞争对手？我跟他们没有任何交集，推掉。”刹澈不假思索的回答。每天像这样无聊的邀请实在太多了，如果一一应付的话，把自己分成几份都不够用。
    “不过他说想跟你商量下太日集团的事情。”
    刹澈的眉毛皱在一起，不耐烦的情绪已经明显的显示在了脸上。
    “那跟他们有什么关系。”
    那群老狐狸，一定看上了太日的地皮并且已经知道即将破产的太日的转让书在我手里。刹澈心里想着双手交叠着支撑着下巴陷入沉思。
    “如果是不必要增加的敌人还是请你谨慎行事，社长。”昊旭依旧用着不变的声调说着刹澈闭上眼睛，他明白昊旭说的很有道理也是为了他好。他不是那种一意孤行，独断专行的人。至少，在罗亚和昊旭面前不是。
    “我知道了，你安排吧。”
    “是。”
    听到皮鞋碰触地板的声音，刹澈睁开眼睛看见正准备离开的昊旭缓缓的开口。
    “旭。”
    “什么。”昊旭停下脚步。
    “至少在我面前不要那么严肃。”
    听到一声近似呼吸的轻叹，昊旭微微侧颜。
    “你又不是不知道我一向这样。”
    “如果你的脾气能像罗亚那样多好。”从小到大，昊旭的话最少。现在虽然比以前强了很多，但是那张没有表情的脸依旧没有变化。刹澈有些可惜的说。
    “变成他那样厚脸皮我还不如死了比较痛快。”
    刹澈惊讶的看到他微微扬起的嘴角，虽然让人难以察觉，但是刹澈清楚的看到了昊旭在笑。
    “说的也是呢，旭只要做自己就好。”
    
    第18章
    
    “旭，我是有说过听你安排，但是为什么会来这种地方？”
    站在夜色门口，刹澈面无表情的嘴里叼着香烟冷冷的说，稍微仔细听的话就能听到他咯吱磨牙的声音。
    “是罗亚安排的。”跟刹澈站在并排的昊旭同样面无表情的回答。
    “这个时候你倒是跟他站在同一战线了。”
    刹澈用眼角瞄了昊旭一眼，昊旭不否认的推了推眼镜没有说话。
    “这个地方根本就不是谈判的地方吧。”丝丝青烟徐徐上升，烟灰掉落被风卷带着飘远。
    “一本正经的气氛只会徒增尴尬，还是这样的气氛比较容易放松。而且，据罗亚调查那个人也有这种嗜好。”
    “我看我还是回去的好。”刹澈说着转身就要离开。
    什么气氛会比较放松，一定是罗亚搞的鬼。明知道自己不喜欢男人，还故意安排这种同志夜店。一定是想看自己出糗来报复他今天敲诈了他那么多钱，才不会叫他得逞。
    “请不要做出让我们困扰的事情。”
    昊旭在刹澈的身后冷冷的开口，刹澈停下脚步紧紧的握住拳头。昊旭盯着刹澈微微颤抖的背影，许久，刹澈的肩膀放松下来转过身，脸上带着狰狞的微笑。
    “走吧。”
    昊旭看到刹澈背后冒出一团怒火大步走了进去。
    “哟，澈你的脸色好难看啊。”
    刚走进去的刹澈就听到了自己讨厌的声音，顺着声音望去。罗亚嬉笑着冲他招了招手。
    “给我记着。”走过罗亚的身边，刹澈从嘴巴里挤出几个字。
    “噗……哈哈哈，旭，你看到澈那张被气得变形的脸了吗？啊哈哈哈……”指着刹澈消失的身影的地方，罗亚抓着昊旭的肩膀毫无形象的大笑着。
    “恶趣味。”拍掉肩膀的手，昊旭冷冷的说完跟了上去。
    “啊啊，那个冰山还是跟以前一样无趣。”揉着被昊旭打红的手背，罗亚向站在吧台里微笑的安泽抱怨的说道。
    “谁叫你没事爱招惹他们。”安泽将一杯调好的酒放到罗亚面前无奈的说。
    “恚好戏还在后面。亲爱的安排耿秋涵去澈在的VIP房间。”罗亚愤愤的说。谁叫他敲诈自己五十万，不整整他怎么能咽下这口气。
    安泽楞了一下。
    “这样好吗？”
    “放心吧。”罗亚冲安泽神秘的一笑，端起酒杯轻抿一口。
    昊旭打开VIP房间的门，刹澈走了进去。房间里坐着四个男人，中间的男人在看见刹澈走进来的时候眼睛一亮马上站起身走到刹澈面前伸出手。
    “我是正洋集团的总裁李修平，久仰刹澈先生的大名。果然百闻不如一见。”
    这种虚伪的话刹澈已经听的太多了，所有靠近他的人都带着目的。即使心里明白，即使心中早已不耐烦。但是刹澈脸上丝毫没有表现出来。
    “正洋集团的老总都出来接见，让我感到受宠若惊了。”刹澈微笑着握住李修平的手。
    “刹先生说的哪里的话，来，请坐。”李修平撤开身体为刹澈让出空位。
    在看到刹澈坐下的时候，李修平紧盯着刹澈眼睛里涌上一层蔑视。不懂外界的人怎么那么怕他，眼前的男人也没有传说中的那么可怕嘛。在他来之前自己还在不安，没想到只是这么一个年轻人。自己在商业的战场摸爬滚打十几年，怎么可能把眼前这种小鬼放在眼里。他已经后悔自己亲自来了，他认为像刹澈这种角色随便交给手下的人就可以解决把他手里的转让书搞到。
    “本来说是要请刹先生吃饭的，竟然让刹先生破费请我来这里，实在是感觉到抱歉。”李修平不愧是在商场摸爬滚打几十年，已经练就的喜怒不形于色。
    “这种事情无妨，只要李总喜欢就好了。李总找我来并不只是会了请我吃饭，叙家常吧。”刹澈已经没有那个性子在跟他绕弯子，坐下之后直接开门见山的说。
    明显感觉到刹澈语气中的不耐，李修平冷下眼睛。
    “正是，我找刹先生来是为了谈太日的事情。”既然刹澈已经开口，那么自己也就没有必要在跟他废话了。
    刹澈轻笑了一声，让李修平的眉毛纠结在一起。
    “如果是太日的事情，我不觉得我们有什么谈的必要。”
    “我知道你借给了太日集团八千万，太日集团的转让书现在在你手上。”
    “这不是很正常的事情吗？我借钱给他们，他们相应的要拿出东西作为抵押吧。”
    可恶，刹澈脸上的笑容实在太碍眼了。简直就像是在嘲笑自己像傻瓜一般，很少有人像刹澈这样在自己面前这么从容不迫的。
    
    第19章
    
    因为刹澈强硬的态度，气氛一下子变得紧张起来。李修平脸色非常的难看，在场的人都觉得不自在。
    “总裁。”李修平的助理看不下去附在他的耳边小声的说了几句话，李修平的脸色这才稍稍的缓和了一些。
    “呵呵，刹先生刚刚都怪我失态了。是我太过心急了，关于太日集团的事情我们稍后在谈，现在我敬刹先生一杯来表示我的歉意。”李修平笑着说完并举起酒杯。
    刹澈张开嘴巴刚想说话感觉有人在拉他的袖子，刹澈回过头看到昊旭对他轻轻的摇了摇头。刹澈皱了一下眉头把刚才想说的话咽回了肚子里，不情愿的端起桌子上的酒杯跟李修平的酒杯碰了一下，仰头灌下。
    刚才助理说让他先忍忍不要发火，毕竟他们是来谈判的。转让书在刹澈的手里，如果他这边太强硬的话刹澈甩袖走人自己的脸面实在过不去。刹澈，我就先忍着你，等到转让书到手，咱们走着瞧。
    “哈哈，刹先生果然豪爽。”李修平将杯子里的酒一饮而尽。
    “老板，他们来了。”李修平的助理轻声的说道。
    “让他们进来吧。”
    还有人要来么……不过，来多少人跟我都没有关系。刹澈沉思着端起酒杯凑到唇边，房间门被打开先踏进来了一只脚。
    “那个……今天由我们来陪客人们喝酒。”
    刹澈心脏莫名的被重重的撞击了下，那个熟悉又局促不安的嗓音总是搅得自己心烦意乱。心情顿时变得很糟糕，刹澈冷下眼眸抬起头。
    似乎感觉到两道冰冷的视线，耿秋涵顺着感觉望去对上刹澈足以杀死人的眼睛。身体不禁颤抖了下。
    “刹先生……”
    刹澈居然在他今天陪的客人里，压抑不下内心的震惊耿秋涵惊叫出声。听到耿秋涵大叫着喊出自己的名字，刹澈的眉毛不自觉的纠结在一起。耿秋涵捂着嘴巴手在微微的颤抖，天知道他现在多么的想逃走。刹澈那鄙夷的目光让耿秋涵无地自容，一开始就知道他瞧不起自己，如今在这样的场面碰见，只会让他更讨厌自己吧。
    在场的人都诧异的望着两个人，李修平更为惊讶的张大嘴巴。这个牛郎竟然喊出他的名字。看刹澈脸色难看又不反驳的样子，两个人一定有什么。真有意思……李修平眼睛闪过一丝狡黠上下打量着目光一直盯在刹澈身上的耿秋涵。
    “这个牛郎是刹先生的熟人吗？”故意让刹澈难堪，李修平声音不大不小的正好让在场的人全部都听清楚了。
    刹澈的眼睛半眯起来，表情并没有因为李修平的话而产生变化。他轻握起酒杯缓缓的凑到唇边轻抿一口，似乎因为酒很美味刹澈柔软的双唇弯成了一个弧度。
    “这种低贱的人我怎么可能会认识。以我刹澈现在的地位，不要说一个牛郎，大街上随便一个人就能喊出我的名字。李总怎么能因为一个牛郎喊出我的名字而问出这么天真的话？我还不至于跟这种人交往吧。”跟脸上的表情完全不搭调，从刹澈的嘴里说出残忍的话。
    牛郎，这种人，低贱。耿秋涵紧紧的双手握成拳头忍受着刹澈给他带来的屈辱。没想到刹澈会当着这么多人的面说出这么无情的话，本来是想让刹澈下不来台的李修平反而被刹澈嘲弄一番，李修平的脸红一阵青一阵。
    “既然刹先生不认识，那么我就选择他了。”强忍着怒火，李修平从嘴里挤出几个字。
    “请便。”
    李修平冲一直站在那里的耿秋涵招了招手，耿秋涵深吸了一口气豁出去一般的走上前。走到刹澈的身边，刹澈并没有抬眼看他。耿秋涵侧身从刹澈的身边挤了过去，坐到李修平的身边。跟他一起进来的牛郎也分别找了个位置坐下，因为JUN比较活泼，气氛马上活跃起来。望着周围闹成一团的人，耿秋涵的心情没有丝毫的放松，坐在刹澈跟李修平两个人中间如坐针毡。耿秋涵用眼睛偷偷的瞄着刹澈，他没有叫牛郎陪他，也不跟旁边的人说话。只是端着酒杯静静的在喝酒，从刹澈身上散发出的古龙水的香味让耿秋涵心乱如麻。已经在夜色一段时间了，这种程度的应酬耿秋涵差不多已经可以自己应付。但是如今那个将他带到这里的男人现在就坐在这里，让自己怎么能忽略他的存在。耿秋涵无论如何也没有办法在刹澈的面前像其他人一样，陪客人喝酒**。
    一双手不经意的环上耿秋涵的腰身，耿秋涵一下子将背绷得笔直。耳边传来嗤笑声，耿秋涵涨红着脸从刹澈的身上移开目光回转过头。
    “你太紧张了。”滚烫的嘴唇贴在耿秋涵的耳垂上带着酒气，魅惑的声音让耿秋涵无法判断此时嘴唇贴在自己耳朵上的人是清醒的还是喝醉了。
    “抱……抱歉。”耿秋涵捂着发烫的耳朵，满脸通红的道歉。
    刹澈用眼角瞄向耿秋涵，看到耿秋涵脸色绯红的低头跟李修平轻声说着什么。连刹澈自己都没有注意到，他握着酒杯的手指尖泛白。
    
    第20章
    
    “我很中意你，今天晚上能陪我过夜吗？”李修平压低声音说。
    旁边喧闹的人听不到李修平的话，但是离他很近的刹澈却将他的话一字不漏的听的清清楚楚。也许是因为外面的音乐太吵杂，也许是刹澈不习惯待在这种场合，刹澈的心一阵烦躁。
    这样的邀请耿秋涵已经听过太多，如果是平时他一定能应付的来。可是刹澈就在他的身边，他不知道刹澈是不是听到了刚才的话，这让他十分的尴尬。已经不想在刹澈的面前露出丑态了，这样只会让刹澈更瞧不起自己。
    “不……客人，我是不出场的。”耿秋涵的右手紧紧的握着自己的左手，但是颤抖的声音还是向人透露了他的紧张。
    耿秋涵自己都不知道，他低头脸红轻声说话的样子只会让李修平更加产生想要的**。平时陪自己的人差不多都是年轻的孩子，撒娇在床上缠人的样子李修平的确觉得他们很可爱，不过时间长了也会觉得腻了。眼前的这个牛郎看上去似乎年长一些，与那些孩子不同别有一番滋味。说话就会脸红的样子也很可爱，而且手掌下的身体一直颤栗的抖个不停让李修平产生了嗜虐的兴趣。不管他是真的害羞还是装作单纯，李修平已经对耿秋涵产生了兴趣，今天晚上准备指定他陪自己。
    “怎么，你故意这么说是想让我心急吗？呵……放心，我会开出个你满意的价钱。”有很多牛郎都爱用欲擒故纵这招，耿秋涵说出那样的话李修平不奇怪也不生气，因为是在意料之中。不过只要有个好价钱，人还是会乖乖的跟他走的。
    真是越来越说不清楚，耿秋涵一下子乱了方寸，更多是因为刹澈在的原故。
    “不，不是的……我是真的……”
    “够了。”
    刹澈一下子站了起来，房间里说话的声音戛然而止，全部人都吃惊的望着发出暴喝的刹澈。耿秋涵更是张大嘴巴一脸惊讶的仰头看着刹澈。
    “啧。”刹澈烦躁的别过头。
    “社长。”昊旭站了起来推了推眼镜。
    昊旭能感觉到刹澈现在很烦躁，他知道刹澈根本就不想来。但是平时就是再怎么不情愿，刹澈也不会做出这么失礼的举动。
    “如果没有别的事情，我就失陪了。”刹澈从昊旭的手里接过西装外套套在身上。
    “等等，刹先生，我们的事情还没有谈完。”
    看到刹澈要走，李修平连忙跟着站了起来。搞什么，他就这么走的话自己的面子往哪放。在这么多人面前，刹澈竟然这么不给面子的起身走人，再怎么说他也是一家大公司的总裁，欺人太甚。如果不是有用到他的地方，自己怎么可能如此的忍气吞声。
    听到李修平的话拉开门的刹澈停下动作，眉毛高高的挑起。
    “我们？我不记得我们有什么事情是可以交易的。”
    “刹澈，你不要太过分了。”既然刹澈不给面子，那就不要怪他撕破脸皮了。李修平恶狠狠的说。
    “我哪里过分了？不如就把话说清楚好了，太日集团我势在必得。”刹澈脸上带着自信的微笑。他刹澈想要的东西，没有得不到的。
    面对着自信轻松的刹澈，让李修平反而显得很没有风度。意识到这点的李修平不禁恼羞成怒，他一脸嘲弄的撇了一下嘴角。
    “那么大的集团你也不怕撑死。”
    “有劳李总费心了。”刹澈的嘴角溢出一丝冷笑。
    昊旭跟在刹澈的身后准备离开，刹澈却停在门口一动也不动。
    “社长还有事情吗？”昊旭在刹澈的身后轻声的问。
    刹澈回头看向耿秋涵那边，耿秋涵此时正瞪大眼睛望着他，两个人的视线碰撞在一起。耿秋涵突然看到刹澈的脸上涌上一层不耐，耿秋涵慌乱的低下头。在一片抽气中，耿秋涵看到自己手腕上蓦然出现的大手，还没反应过来耿秋涵就从座位上被拽了起来。
    猛然抬头，看到刹澈的背影。此时抓着耿秋涵手的人正是刹澈，他没有回头看耿秋涵一眼拉着他往前走。站在一旁的昊旭虽然脸上没有表情，但是从镜片后瞪大的眼睛也能看出他此时内心的震惊。
    “刹先生……”耿秋涵失神的喊着刹澈。
    “你想留下？”刹澈停了下来，依旧没有回头的冷声问道。
    耿秋涵垂下头。
    “不。”
    
    第21章
    
    “原来你也有这种兴趣。”
    身后传来李修平嘲弄的话。听到李修平的话，耿秋涵没由来的心慌，挣扎了一下手腕却被刹澈牢牢的抓住。
    刹澈回头冲李修平露出一抹冷笑。
    “不，只是单纯的不想让给你。”
    “什么……你……”
    没有再理会李修平咬牙切齿的咆哮，刹澈拽着耿秋涵走了出去。
    走出夜色，刹澈打开车门将耿秋涵丢进车里的座位上大力的甩上车门。
    “唔……”虽然车座很软，但是刹澈的力气之大让耿秋涵不免脑袋受到震荡。不是自己太敏感，而是真的感觉到刹澈现在很生气。为什么？是因为自己让他烦心了吗？如果他真的那么讨厌自己，为什么还要救下他？搞不懂，他实在搞不懂刹澈。
    旁边的车门被打开，刹澈坐到驾驶位置上，扭开钥匙踩下油门跑车疾驰而去。
    两个人待在狭小的空间里，让耿秋涵不禁想起之前同样的情形。又是一路无言，耿秋涵心里乱糟糟的一片。刹澈要将他带到哪里，要对他做什么，会不会又把他带到奇怪的地方。不想去……虽然他很感激刹澈将他带了出来，可是不知道他会不会又将自己推到地狱里去。很害怕跟刹澈独处，对耿秋涵来说，刹澈给他的印象就像一只危险的野兽一样。不知道是不是累了，耿秋涵感觉到前所未有的无力。
    握着方向盘的刹澈用眼角瞄了一眼坐在身旁的耿秋涵，发现他低着头身体缩在一角紧紧的靠着车门。
    “啧。”刹澈烦躁的握紧方向盘，多半是在懊恼自己发什么神经会把他带出来。
    听到刹澈不耐烦的声音，耿秋涵的身体颤了下。
    刹澈从怀里掏出手机快速的按下几个数字，电话那边很快被接通。
    “是我。”
    “澈，你搞什么，正洋集团总裁发了一顿脾气……还有，你把耿秋涵带到哪里去了。”电话那边传来罗亚的大吼声。
    “我马上到家，给我安排个女人。”今天的火气很大，要泻泻火。
    “啊……什么……”
    “就这样。”不听罗亚那边把话说完，刹澈就把电话挂掉了。
    路上的人渐渐稀少，刹澈的跑车独自奔跑在公路上。车窗外的景物很快的倒后，耿秋涵呆呆的望着窗外。过了不久，车子在一栋豪华别墅前停下，刹澈解开安全带打开车门下车。
    “下车。”
    耿秋涵身边的车门被拉开，刹澈没好气的说。
    “是……是的。”耿秋涵手忙脚乱的解开安全带走下车。
    跟着刹澈走进他的家，耿秋涵站在玄关处不知所措。光是客厅都比他的家大了，里面豪华的摆设耿秋涵不知道该怎么办才好。他知道自己的身份跟这里格格不入，就这样进去刹澈会不会生气。
    “进来，你还等着我请你进来呢。”
    看到耿秋涵像木头桩子一样杵在门口，刹澈就窝火。
    “那个……刹先生，我很感激你今天救我出来。很晚了，我想我就先回去不打搅你了。”耿秋涵搓着双手不安的说着。刚才的电话内容他也听到了，刹澈一会要叫女人回家里，他再待在这里很不合适，而且他自己也不想独自面对刹澈。
    “呵……”
    刹澈的冷笑让耿秋涵像惊弓之鸟惊恐的睁大眼睛望着他，耿秋涵不知道他又说了什么让刹澈生气了。
    “你是不是哪里误会了？我怎么可能救你，平时你要跟谁上床都没有关系。我今天带你出来，完全是想让那家伙下不来台。”
    耿秋涵紧紧的握着拳头，早该知道他并不是真心想要救自己出来。自己还像傻瓜一样以为他或许不是真的那么残忍。
    “既然这样，那我就先离开了，打扰了。”耿秋涵快速的说完狼狈的转身就要离开。
    刹澈的眉头纠结在一起，上前一把抓住耿秋涵握着门把的手，拉扯着他大步走到客厅用力的把耿秋涵瘦弱的身子甩到沙发上，双手撑在耿秋涵的肩膀两边，将他的身体禁锢在刹澈是双臂中间。
    “好痛……”第二次受到震荡的脑袋一阵晕眩。
    下一秒耿秋涵的下巴被抬起，耿秋涵看到刹澈愤怒的眼睛，那眼神简直想要将他撕碎。
    “你以为你是在跟谁说话？这里是你是你说要来就来，要走就走的地方吗？你不知道自己的立场吗？”刹澈恶狠狠的说着，手指不自觉的用力。
    耿秋涵感觉到下巴传来剧痛，张开的嘴巴想要说话，但是因为下巴很痛一个音节都发不出来。为什么……为什么一定要这么对待他，他到底做错了什么。一切不都是按照他想要的去做了吗？他还想要自己怎么样。耿秋涵知道自己没有权利，没有资格去说些什么，去做些什么。即使刹澈让他去做他这辈子都没有想过的事情，他不是还是很努力的去做了吗？陪同样是男人的喝酒，被他们随意的调戏自己都忍耐下来了。这样还不够吗？到底要把他逼到什么地步，刹澈才满意？刹澈让他的生活产生了翻天覆地的变化，他把自己的一切都摧毁了。耿秋涵这些日子忍受的屈辱，委屈，愤怒在刹澈咄咄逼人的气势下再也忍受不住，眼泪源源不断的从眼眶中涌了出来。
    耿秋涵的眼泪滴在刹澈的手指上，刹澈的手像被烫到一样颤了下。
    “哭什么，你就这点能耐吗？”刹澈嘴里说着冰冷的话，但是手却下意识的放松了力道。
    
    第22章
    
    “我知道我很没用，什么都不会。可是，我已经很努力去做了，不知道你到底还有哪些不满意。”耿秋涵大声的说着。
    面对耿秋涵歇斯底里的吼叫，刹澈竟然感觉到一时无言。或许是因为他一直都在自己面前唯唯诺诺，突然这样的爆发刹澈还是第一次看到。但是刹澈仍然有种一直温顺的宠物突然忤逆主人的挫败感，这一点让刹澈感觉很愤怒。
    刚想发作，门铃却在这个时候响了起来。
    “啧。”刹澈收回自己手从耿秋涵的身上撤离起身去开门。
    来自刹澈身上所带来的压迫感骤然消失，耿秋涵紧紧的抓住领口大口的喘息着平息自己剧烈跳动的心脏。
    门被打开，一个妖娆的身影扑进刹澈的怀里。刹澈的眉毛皱了下并没有推开身上的女人，而是手环上了她的腰。
    “澈，人家好想你哦。这么长时间不联系我，我还以为你又有了新欢让我好难过哦。”搂着刹澈脖子的女人撒娇的说道。
    “我已经告诉你很多次了，叫我的全名。”刹澈的脸上露出不耐。女人还真是麻烦，只有那张漂亮的脸蛋中用吗。
    “你还是一样的无情呢，不过算了，我就是喜欢你这点。”
    刹澈的冷言冷语这个女人并没有生气，依旧娇声娇气的冲刹澈撒娇。
    刹澈搂着那个女人回到客厅，路过耿秋涵身边的时候那个女人注意到了坐在沙发上的人，似乎在发抖。
    “你有客人？”攀着刹澈的脖子，女人吐气如兰的问道。
    “不用在意，无关紧要的一个人。”刹澈淡淡的说。
    耿秋涵抓着领口的手紧握了一下，低着头没有说话。
    “你的嘴巴还是这样的不留情。”
    “你不是就喜欢我这点吗？”
    刹澈轻浮的口气惹得女人咯咯直笑，像是把耿秋涵当做空气一般，刹澈搂着那个女人在他的面前热烈的拥吻。从来没有遇到过这样大胆激情的场面，耿秋涵尴尬的脸顿时涨得通红，一双眼睛不知道该往哪里看。期盼着他们的吻快点结束，让刹澈快点放他离开。毕竟有他这个外人在，刹澈的女朋友也会生气的吧。谁都不希望跟自己的恋人在一起的时候有个陌生人在把。赶快在结束吧，这难熬的时间，耿秋涵在心里默默祈祷着。
    女人紧闭着眼睛显然已经沦陷在这激情的热吻中，而刹澈的眼睛依然清亮没有丝毫的**。他用眼角瞄了一眼坐在沙发上的耿秋涵，发现他一直低着头盯着他的双手看，刹澈的眼睛眯在了一起。停格了一会，刹澈最先从这场热吻中抽身，女人喘息着瘫软的靠在刹澈的身上。
    终于结束了吗？耿秋涵的心里有一丝的雀跃，可以离开了吧。看到耿秋涵眼中一闪而逝的雀跃，刹澈**的眉毛纠结在一起。
    “你给我坐在这里等着，没有我准许不准离开。”刹澈搂着女人命令的说道。
    “为什么？”
    “为什么？”
    女人跟耿秋涵异口同声的大声惊叫，刹澈眼神一冷。
    “没有理由。”冷冷的说完，刹澈搂着女人走进房间。
    耿秋涵颓然的坐在沙发上，听着刹澈房间里渐渐传出的女人的**声跟男人粗重的喘息声。耿秋涵双手捂着耳朵，但是声音还是不留余地的冲击着他的耳膜。耿秋涵从来没有感觉过时间是这样的漫长，每一分每一秒都是那样的难熬。这样留下他有什么意义，刹澈到底想干什么？耿秋涵一直在心里问着自己。
    不知道过了多久，**声跟喘息声渐渐消失，房间里一片寂静。耿秋涵放下捂着耳朵的双手轻轻的松了口气。
    “出去。”房间里突然传出刹澈冰冷的声音。
    在耿秋涵还没明白怎么回事的时候刹澈房间的门被迅速的打开。
    “搞什么。”
    女人打理着她凌乱的头发气冲冲的走了出来，衣衫不整的样子让人很容易幻想刚才的情景。走过耿秋涵的身边看到他一脸疑惑的样子，女人恶狠狠的瞪了他一眼，瞪得耿秋涵一头雾水困惑的看着她打开门离开。
    听见开门声，耿秋涵连忙回头看见刹澈从他的房间走了出来，穿着睡衣头发湿漉漉的样子看上去已经洗过澡了。
    “今晚你住这里。”
    听到刹澈霸道的话耿秋涵一下睁大眼睛，身体不自觉的往后缩了下一脸的惊恐。看到耿秋涵害怕的样子，刹澈忍不住嗤笑一声。
    “放心好了，我对男人没兴趣。就算是抱男人，也绝不会抱你。”
    没想到自己心里想的一下子就被刹澈看穿，耿秋涵的脸红的像煮熟的虾子。自己这样好像有点以小人之心度君子之腹了，耿秋涵不免怪自己太过敏感。
    “可是……”
    “没有可是，就这样。”刹澈不耐烦的说道，嗦嗦，没完没了。说完就转身回房间去了。
    可是，你总要给我个被子盖吧……耿秋涵在心里嘀咕道。他穿着店里的衣服就出来了，薄薄的衬衣一件，晚上睡觉一定会冷的啊。
    
    第23章
    
    晚上发生的事情太多，一直紧绷的神经松懈之后耿秋涵感觉到异常疲惫倒在沙发上很快的进入梦乡。
    深夜，月光透过窗子照在沙发上的人影身上。刹澈的房间门被打开，刹澈迈着轻的不能让人察觉的步子走到耿秋涵的身边，意外的手里拿着一条毯子。
    “白痴吗，竟然睡的这样安稳。”刹澈皱着眉头嘀咕着。
    眼前的人身体像婴儿一样蜷缩成一团缩在沙发上，嘴巴里吐出均匀的呼吸声。也许是睡着的原因，耿秋涵终于没有在刹澈的面前露出瑟瑟发抖的样子。如果这个时候醒来，他一定会惊叫着逃开。刹澈甚至坏心眼的想着要不要现在把他叫醒，看看他会露出什么样的表情。总感觉耿秋涵像什么动物，像什么呢……刹澈托着下巴竟然在认真的思考着。忽然眼前一亮，兔子……耿秋涵见到自己的样子很像只兔子。一看见自己马上就会全身发抖，睁大两只眼睛惊恐的望着他。只要他稍微的一跺脚，马上就会逃也似的跑开。幻想着那个场面，刹澈的脸上露出的淡淡的笑意。惊觉的发现自己竟然想着耿秋涵的事情发笑，刹澈马上冷下脸。算了算了，我干嘛一直想着他的事情一边像个傻瓜一样发笑。烦躁的摇了摇头，刹澈将手里的毛毯丢在了耿秋涵的身上。转身要离开却又停下脚步，无奈又焦躁的回到耿秋涵的身边，俯身将胡乱扔在他身上的毯子拉平盖好。似乎在懊恼自己的行为，刹澈很快的起身离开。
    轻微的关门声，耿秋涵睁开眼睛，拉紧身上的毛毯脸颊发烫。刹澈打开门从房间里走出来的时候他就醒了，一直到他站在自己面前都在装睡。耿秋涵一直警惕着只要刹澈做出什么举动，他马上跳起来逃走。虽然闭着眼睛，依旧能感觉到刹澈那道灼人的视线。不安的等待，身体上却出现莫名的温暖。在耿秋涵知道那是什么的时候，刹澈已经起身离开。
    “不明白。”耿秋涵低喃了一句起身，侧脸看到从刹澈房间的门缝处传出的细微的灯光。
    抬手借着月光看清楚手腕上手表的时间，已经是深夜两点了，刹澈这么晚还没有休息。重新躺到沙发上，耿秋涵拿手背搭在额头上。不要在想了，早上离开这里，一切都与自己无关。
    早晨
    “咔嗒。”一声，刹澈的房间门打开了，刹澈整装待发的走出房间。
    “早上好，刹先生。”
    刹澈惊讶的抬头看见耿秋涵一脸温和的站在餐桌前，桌子上已经摆好了早餐。本来以为耿秋涵一早起来就会逃走，没想到还留在这里。
    “你做的？”刹澈一脸的平淡走到餐桌前坐下，望着满桌的丰富早餐不禁感慨已经很久没有吃过早餐了。厨房的东西都是摆设，自己不会做饭，那些东西根本就没有用过。
    “抱歉，私自用了你的厨房。无论如何还是想谢谢你，我什么都不会，只会做点东西，不知道合不合你的口味。”耿秋涵的脸上带着淡淡的红晕。太华丽的话他也不会说，而且也没有什么东西可以表达他的谢意。只会做点普通的早餐，也不知道刹澈会不会看在眼里。
    刹澈没有说话，只是夹了一块煎蛋放在口中。
    “还不错。”
    “太好了。”
    感觉到耿秋涵松了口气，刹澈疑惑的看着他，耿秋涵不好意思的搓了搓双手。
    “我还在想刹先生不喜欢怎么办，刹先生喜欢就好了。”
    “吃吧。”
    刹澈打断耿秋涵的话，低头开始吃自己的早餐。耿秋涵无奈的笑了笑，果然还是很讨厌吗？两个人在餐桌前各自吃着自己的早餐，两个人都安静的没有说话。确实也找不到什么话题好说的，不过气氛着实有些尴尬。
    “我吃饱了，去公司了。”刹澈筷子从椅子上站了起来，整理了一下领带说道。
    “好……好的。”耿秋涵答应着。
    “哦，对了。你就留在这里吧。”刹澈手插在口袋里侧身对耿秋涵说道。
    “嗯？嗯……好的，不过我晚上要去店里。”不明白刹澈为什么这么说，耿秋涵回答着。
    刹澈的眉头皱了下。
    “安泽那里不用去了，我会跟他说的，以后你就留在这里。”不擅长跟别人解释这么多，刹澈的口气已经出现了不耐烦。
    “为什么？如果不去老板店里，我拿什么还刹先生呢？而且，我留在这里又能做些什么呢？”听见刹澈说要他留在这里，耿秋涵惊讶的一下子从椅子上站了起来。
    “你做的饭很合我的口味，就每天给我做饭，打扫房间。我很忙，不可能自己整理房间，请佣人又很麻烦。”
    保姆吗？自己一直在家里也是这么做的，留在这里尽管比去老板店里受那些男人的骚扰要好很多，但是要一直面对着刹澈啊……想想都觉得恐怖，不知道自己会不会习惯。
    看着耿秋涵犹豫不说话的样子，刹澈冷笑一声。
    “待在我这里，说不定哪天我心情好了就会把你欠的钱一笔勾销放你离开，可能是明天，也可能是后天。”
    刹澈的这个条件非常的具有吸引力，果然耿秋涵眼睛一亮。
    “好的，我答应留在这里。”耿秋涵一脸的认真。
    真好骗……刹澈恶趣的想着转身要离开。
    “请问……”身后响起耿秋涵怯生生的声音。
    “什么？”
    “刹先生今天心情好吗？”耿秋涵鼓起勇气问道。
    刹澈“啪”的一声感觉到脑子里的一根筋断了。
    “很不好。”刹澈脸上带着狰狞的微笑。
    “这样啊……”
    看着耿秋涵瞬间失望的样子，刹澈额头上的青筋突起。
    “交代你一声，我最讨厌喝牛奶了。早上帮我弄杯咖啡就可以，我去公司了。”说完刹澈就打开门离开了。
    耿秋涵从错愕中回过神，看了看餐桌上空掉的牛奶杯。
    
    第24章
    
    “嗯，对，就是这样。这段时间给你添麻烦了，改天请你吃饭，拜拜。”
    挂断与安泽的电话，刹澈开车向公司的方向驶去。刚才与安泽说明了一下情况，还好他并没有提出什么疑义爽快的答应了。
    刚走进公司，刹澈就看到了迎面走来的罗亚。
    “哟，澈。”
    罗亚抬手跟刹澈打招呼，看着罗亚一脸的奸笑就知道没有好事。刹澈没有理会罗亚只是撇了他一眼转身走进自己的办公室，罗亚并不死心的跟在后面。
    “干吗？你有事？”刹澈没有好气的说了一句坐在自己的位置上。
    “听说你把那个耿秋涵留在家里了。”罗亚坐在刹澈的对面。
    刹澈环手抱在胸前，上下打量着罗亚。
    “这种事情你倒是挺灵敏的。”
    “时刻掌握老板的信息不是我该做的吗？”罗亚无奈的摊开双手。
    “那你还真是辛苦。”
    听出了刹澈语气里的讽刺，罗亚不在意的摸了摸下巴盯着刹澈看。看到罗亚诡异的眼神，刹澈不耐烦的皱了一下眉头。
    “干吗。”
    “终于对男人有兴趣了吗？”罗亚语出惊人的说。
    刹澈眉毛一挑露出冷笑。
    “不要拿我跟你相提并论好不好，只是捉弄他很有意思，等我腻的时候就会丢弃的。”
    “哦？”
    罗亚拖长音的疑问让刹澈的眼角抽搐了下，他不耐烦的冲罗亚挥了挥手像赶苍蝇一般。
    “赶紧的，从我眼前消失。”
    罗亚无奈的笑了笑从座位上站了起来。
    “好好，老板既然都发话了。不过，我很期待哦。”
    留下意味深长的一句话罗亚走出了刹澈的办公室，刹澈很是烦躁的打开文件。真是的，期待什么啊……罗亚那家伙，一大早就惹人烦。盯着手中的文件，刹澈一个字都看不进去。
    晚上，刹澈参加完一个酒会驾车回家。车厢内他抬手看了一下时间，已经十一点多了，不知道那家伙睡了没有。还是趁自己不在已经离开了？想到这里刹澈就莫名的烦躁，他应该没有那个胆量。
    “你很赶时间？”后座上的昊旭看着刹澈不断抬手看时间的样子问道。
    刹澈的后背僵了一下。
    “没有。”
    “怎么会不赶时间，旭，你不知道吧，澈的家里可是有人在等他回去哟。”
    身后传出罗亚调侃的声音，刹澈的额头上顿时出现了十字青筋。呲拉一声轮胎摩擦地面发出的刺耳的声音划破黑夜的宁静，车上被丢出一个人，然后马上很快的疾驰而去。
    罗亚石化的站在马路边上望着绝尘而去的跑车，僵硬的从怀里掏出手机。
    “喂，亲爱的开车来接下我……我被刹澈那个混蛋丢在马路上啦。”空无人迹的马路上传出罗亚的咆哮。
    回到家中，屋子里黑漆漆的一片。一种不好的感觉涌上刹澈的心头，他按下墙壁上灯的开关，房间里顿时一片明亮。当他看到趴在餐桌上熟睡的身影的时候，桌子上摆好了做好的饭菜。连他自己都没有注意到自己的心一下子平静了。
    “唔……”
    桌子上的人发出一声**，耿秋涵睁开涩涩的眼睛。蓦然看到地面上的一双皮鞋，抬起头看到刹澈正站在他的面前。耿秋涵哗啦一下子从位置上站了起来，把刹澈吓了一跳。
    “你回来了，刹先生。”
    “嗯，参加了一个酒会，刚刚回来。”
    “菜都凉了，我去给你热一下。”耿秋涵连忙端起桌子上的饭菜。
    “不用了，我已经吃过了。”刹澈有些疲惫的松开脖子上的领带。
    耿秋涵身体僵硬了下，轻轻放下手中的盘子。
    “这样啊……”刹澈看上去真的很累的样子。
    听到耿秋涵失望的声音，刹澈疑惑的看着他，发现耿秋涵的眼圈竟然红了。
    “你吃饭了吗？”刹澈开口询问。
    “还没……本来是等刹先生回来的。等的时间太长，自己都睡着了。”
    耿秋涵的话让刹澈难得的产生了一种负罪感，他重重的叹了口气。听到刹澈的叹息，耿秋涵的身体颤了一下，以为刹澈又不耐烦了。
    “那个……刹先生累的话就快去休息吧。”
    看着耿秋涵惊恐的样子，刹澈不禁眯起眼睛。我有那么可怕吗？一声叹气就把他吓成那个样子。
    “不，把菜热一下吧，我又有点饿了。”
    听到刹澈的话，耿秋涵惊喜的睁大眼睛。他真的太好懂了，刹澈在心里想着。
    “我去房间换衣服，弄好了叫我一声。”
    “好的。”
    刹澈转身，嘴角不经意的向上扬起。
    “那个……刹先生，我明天可以回家一趟吗？”饭桌上耿秋涵鼓起勇气打破沉寂怯生生的问了一句。
    听到耿秋涵说要回家，刹澈心里腾升起一股怒火。
    “干什么。”
    刹澈冷硬的声音让耿秋涵的身体下意识的颤了一下，看到这样情形的刹澈一阵烦躁。
    “我想回去拿换洗的衣服。”耿秋涵解释的说道，留在这里自己总不能不换衣服，身上还穿着从安泽店里出来的那套衣服，还要回去还给安泽才行。
    “明天你有空吧。”
    “啊？嗯，是有时间。”不明白刹澈为什么突然冒出来这么一句话，不过耿秋涵还是老实的回答了。
    “明天一起上街重新买几套吧。”吃完饭的刹澈放下手中的碗筷说道。
    “不，不用了。衣服的话我有。”耿秋涵连忙摆手。衣服能穿就行了，他没有想要买新的。自己现在还在欠债中，没有多余的钱去买别的东西。
    “我说买新的就买新的，不准反驳。在我刹澈手下工作的人总要有像样的衣服才行。”
    听到耿秋涵的拒绝，刹澈没好气的说道。怎么那么麻烦，不管自己说什么他总要反驳几句。明明到最后还是要听自己的，为什么还要惹他生气。
    “好吧。”看到刹澈真的生气的样子，耿秋涵没办法的妥协。
    “我吃饱了回房间去了，你以后睡客房吧。”说完刹澈就起身离开餐桌回房间去了。
    怎么总是这么霸道呢，明天又要浪费钱了。耿秋涵无奈的叹了口气开始收拾桌子上吃剩下的饭菜。
    
    第25章
    
    一大早刹澈没有去公司，开车带着耿秋涵在一家店门口停下。
    “刹先生。”
    站在店门口，店员为刹澈拉开门鞠躬问好。刹澈只是稍稍的点了一下头，带着耿秋涵走了进去。刹澈上下打量的看着耿秋涵，耿秋涵局促不安的站在那里。即使没有来过这里，但是看着店里的装潢考究跟店员的人员素质就可以看出这是一家极为上档次的店。价格肯定也是不是一般人能承受的起的，耿秋涵有想要离开的冲动，但是刹澈绝对不会让他这么做的。
    “这件，这件，那件。”
    在耿秋涵思考的同时刹澈已经开始替他选衣服了，刹澈从店员的手里接过衣服塞到耿秋涵的怀里。
    “去试试。”
    “太……太多了。”望着怀里的衣服，耿秋涵惊呼一声。
    “不要废话，快去试。”没有耐性的刹澈不由分说的把耿秋涵推到试衣间，自己则坐在一旁的沙发上随手翻开一本杂志边看边等。
    耿秋涵无奈的站在试衣间脱下自己身上的衣服换上刹澈替他挑选的衣服，看着镜中完全不同于往常的自己耿秋涵不得不佩服刹澈的眼光，而且大小都很合适。耿秋涵偷偷的翻过衣服上的标签，只是轻轻一瞥上面的数字就让耿秋涵倒抽了口凉气，心脏差点从嗓子眼里蹦出去。果然贵的吓死人，每件衣服都超过了四位数字，全部衣服加起来他连零头都买不起。怎……怎么办？如实告诉刹澈他没钱？不过也要怪刹澈，明知道他们不是一个级别的人，干嘛还带他来这种店里。他还以为每个人都能跟他一样啊，有钱人还真是神经大条，都不知道这么做会伤害别人的自尊啦。
    “请问，耿先生换好了吗？”
    “好……好了。”
    听到店员的声音，耿秋涵停止脑海中对刹澈的怨念干咽了口口水，豁出去的推开试衣间的门。
    在一片轻微的惊呼声中，刹澈从杂志里抬起头不由得眼睛一亮。原来稍微打扮一下也可以变得如此帅气，没有多余的配衬简简单单的勾勒出耿秋涵纤细的身材，虽然纤细，却不至于显得瘦弱，低领露出他**的脖子反而显得精练了许多。脸颊绯红，让本身有些苍白的耿秋涵现在显出一丝活力。低头垂目的样子让刹澈忽然发现他的睫毛好长，透过窗子照射进的阳光让耿秋涵的睫毛带着点点光晕。裤子在耿秋涵的腿上绷得直直的，没有一丝赘肉。耿秋涵不好意思的站在刹澈的面前等待他的发话，发现刹澈瞪大两只眼睛直直的盯着他发呆。耿秋涵顿时觉得全身的血液都涌及到了他的脸上。
    “是不是很难看？我马上去换掉。”看到刹澈目瞪口呆的样子，耿秋涵慌乱的转身准备冲进试衣间换掉身上的衣服。
    “不，穿着吧，很合适你。”手腕被拉住，刹澈的声音在耳边响起。
    “可是……”耿秋涵踌躇着该怎么开口对刹澈说他根本买不起这些衣服。
    刹澈忽然伸出手伸向他的脖子，耿秋涵满是诧异的望着刹澈。刹澈淡下眼眸脸上没有任何表情的伸手去整理耿秋涵没有注意到的后面卷住的领子。想起刚才一瞬间耿秋涵半张着嘴唇一脸疑惑的仰望着他的样子，刹澈竟然在这一刻觉得他很可爱。
    “其他衣服呢，试了吗，合适吗？”整理好领子刹澈居高临下的低头望着不敢看向自己的耿秋涵问道。
    “嗯。”耿秋涵点了点头。
    怎么办，好紧张。刹澈突然对他伸出手的时候他被吓了一跳，居然在这么多人面前面不改色的替他整理没有弄好的领子。没想到刹澈还有这么细心的一面，身材高大的刹澈站在耿秋涵的面前，耿秋涵只觉得周遭的空气都被刹澈给夺走了。想开口跟他说声谢谢，但是喉咙里像是卡到什么一样说不出一句话。
    “我去结账，在这里等我。”
    “诶？”
    刹澈的声音从头顶消失，耿秋涵慌乱的抬头看到刹澈站在不远处的收银台边。衣服是要送自己的？为什么？拎着衣服走出卖衣服的店里，站在门口等待刹澈开车过来的耿秋涵重重的呼了一口气。想起衣服上的价钱，耿秋涵总有种穿着十几万块钱在街上跑的感觉。直到现在耿秋涵还觉得脑子空白一片，无法整理好自己的思绪，没有办法思考刹澈这么做的理由。
    
    第26章
    
    “刹先生为什么要送我衣服呢？”而且也实在是太贵了，穿在身上十分没有安全感。坐在车里怎么也想不明白的耿秋涵终于按耐不住开口问道。
    刹澈只是看了耿秋涵一看勾起唇角。
    “没有理由。”
    “诶？”耿秋涵不由得瞪大了眼睛，没有理由是什么理由？
    “如果你实在感觉过意不去的话，就把这些钱算在你欠的债务里吧。”刹澈冲耿秋涵邪恶的一笑，像是等待着看他有趣的表情一样眼睛闪亮的望着耿秋涵。
    被刹澈的话吓了一跳，就如刹澈预料的那样，耿秋涵眼睛瞪大，脸憋的通红，半天才吼出声来。
    “请不要再擅自增加我的债务啦，还有，请看前面的路开车。”
    本来是想继续逗逗耿秋涵的，正当刹澈要开口的时候手机响了。刹澈掏出手机来电显示是罗亚打来的，刹澈按下接听键。
    “是我。”
    “老大，你跑到哪里去了，上午不来公司，打电话也不接，下午还有会要开耶。”电话一接通就听到罗亚的声音从听筒那边清晰的传了出来。
    “我有事要办还要跟你汇报啊。”刹澈在这边的口气也好不到哪里去。
    “哟，我们的老板很少会耽误办公的时间啊。是不是金屋藏娇了？”
    罗亚在电话那边阴阳怪气的笑着，耿秋涵在这边听得清清楚楚。知道刹澈因为陪自己出来买衣服而耽误了公司的事情，耿秋涵觉得很过意不去。更多半的因为罗亚的后面的那句话而感觉到尴尬，刹澈不经意的撇了耿秋涵一眼就看到他涨红的脸，知道他听到了罗亚刚才的话而不好意思，刹澈突然有种被戳穿心事一样，心虚的浑身的不自在。
    我在心虚什么，都是罗亚说这些莫名其妙的话。刹澈的脸顿时沉了下去。
    “你以为我跟你一样。好了，我马上到公司，就这样。”
    匆忙的挂断电话，耿秋涵看见本来脸上带着笑意的刹澈现在一张脸冷到极点。皱着眉头似乎在生气的样子，耿秋涵猜想刹澈是因为罗亚刚才的话在生气。他突然感觉有点难过，刹澈带自己出来买东西，对他露出了笑脸自己就自以为是的以为跟刹澈关系稍微好了那么一点。罗亚一句玩笑的话就让他这么生气，果然是不想跟自己这样的人扯上关系吧。
    “刹先生，在这里停下吧。我自己会回去的，你回公司吧。”突然想起罗亚刚才说刹澈下午还有会，耿秋涵连忙开口要求下车。已经不想在耽误刹澈的时间了，他只是个无关紧要的人。
    “你在闹别扭？”刹澈高高的挑起眉毛口气不耐。
    “不……不是。刚刚也听到罗先生说刹先生下午有会要开，不想在耽误你的时间了。而且，我想去超市买点东西晚上煮饭用。”耿秋涵慌乱的解释着，但是刹澈的眉头皱的更深了。
    “……”刹澈双手紧紧的握着方向盘并没有要停车的样子。
    “到这里就可以了，刹先生。已经快到家了，回去的路我认识。”
    像是被耿秋涵磨光了耐性，刹澈靠路边缓缓的停下车。耿秋涵解开安全带走下车替刹澈关上车门，很快的他又敲了敲刹澈的车窗。
    “怎么了？”刹澈摇下车窗。
    “晚上，刹先生回来吃饭吗？”
    望着耿秋涵期待的眼神，刹澈点了点头。
    “嗯。”
    “那我等你回来吃饭。”像是完成了一件艰巨的任务，耿秋涵开心的笑了起来。
    “我走了。”合上车窗刹澈掉转车头向公司的方向开去。抬眼看了一下后车镜，看见耿秋涵还站在那里冲他这边挥了挥手。
    “那个白痴。”
    
    第27章
    
    看着刹澈的跑车消失在来来往往的车流中，耿秋涵才松了口气抬脚开始往刹澈家的方向走去。阳光暖洋洋的照在身上，耿秋涵仰头看着湛蓝的天空深深的吸了口气，今天天气真不错呢。莫名的感觉到心情很好，耿秋涵的嘴角带着淡淡的笑意脚步也变得轻快。
    一个黑色的轿车在离耿秋涵很近的地方缓缓的开着，只是耿秋涵眼睛一直看着前方并未注意身边的情况。
    “耿秋涵。”
    突然听到有人喊自己的名字，耿秋涵连忙环顾着四周寻找着。黑色的轿车在他的身边停下，耿秋涵一脸的疑惑望着眼前挡着自己去路的轿车。从轿车的车窗里探出一个人的脑袋，耿秋涵不由得惊呼出声。
    “李先生。”那张脸不是别人，正是那天企图将耿秋涵带出夜色的正洋集团的老板李修平。
    原以为李修平只是看见他喊他一声，没想到他却打开车门走下车。
    “好久不见。”李修平冲他友好的打招呼，看样子并没有把上次刹澈让他颜面扫地的事情放在心上。耿秋涵不由得佩服李修平了，果然是做大生意的人呢，不会跟人计较那么多。
    看着李修平神情自然的样子，耿秋涵也放下心的跟他打招呼。
    “是，好久不见。李先生，还好吗？”
    “嗯，还不错，你呢？”李修平笑着说。
    “还好，李先生有事吗？”耿秋涵奇怪的问道。像李修平这样的人应该很忙吧，怎么跟他在这里问起好来了。
    “哈哈，因为那天我喝多了，说了冒犯你的话，很抱歉。”
    看到李修平一脸认真的向他道歉的样子，耿秋涵过意不去的连忙摆手。
    “不不……那天的事我并没有放下心上，李先生不用感觉到抱歉。”
    “如果可以的话，我想请你吃顿饭来表示的歉意。”李修平进一步的做出邀请。
    “吃饭倒不用了，也不是什么大不了事情，李先生太客气了。”
    这样倒是让耿秋涵不好意思了，其实根本就不是什么严重的事情，李修平还专门来道歉。他并不是有意推拒李修平的邀请，晚上要给刹澈做饭的，他怕赶不上时间。耿秋涵的拒绝让李修平心里出现了不耐烦，不过是个牛郎，好声好气的请你吃饭，你还在这里推三阻四。只是李修平的脸上并没有表现出来，还是一脸谦和的笑容。
    “你晚上有其他的事情吗？”
    “嗯，晚上要给刹先生做饭的。”耿秋涵踌躇了一下开口说道。
    这样的回答让李修平大吃一惊。眼前的这个男人跟刹澈住在一起？李修平不由得上下打量着耿秋涵。真是几日不见就大变样了，全身上下都是名牌。一套衣服都上万，手里还大大小小的拎着同样品牌的带子。怪不得那时候不愿意跟自己出场呢，原来早就攀上刹澈这个金主了。当时他不但喊出刹澈的名字，最后刹澈还气愤的拉着耿秋涵离开。他就感觉到奇怪了，两个人果然有关系。装得一副纯情的样子，其实还不是下贱身子。刹澈那天竟然让他那样下不来台，今天正好抓住他相好的，跟他睡上一觉拍上照片送到刹澈的手里，不知道他会有什么表情呢？估计肺都会被气炸吧。一定借这个机会好好羞辱刹澈一番，年纪轻轻竟然这么猖狂。
    “只是吃顿饭，不会耽误太多的时间的。”
    李修平坚持不懈做出邀请，让耿秋涵感觉到很为难。李修平都这样说了，一个大集团的老板都这样诚恳的邀请自己了，不去的话感觉实在是不给他面子。去的话，怕晚了回去来不及给刹澈做饭。那样的话，刹澈一定会很生气的。
    “这样都不行吗？只是想请你吃顿饭。”看到耿秋涵眼中的犹豫，李修平装出一副失落的样子。
    “可是……我还要买菜，还要回老板店里把衣服还回去。这样太耽误李先生的时间了。”
    看着耿秋涵有答应的意思，李修平乘胜追击的抓住耿秋涵的手腕打开车门。
    “不麻烦不麻烦。去夜色路挺远的，我送你。买菜我就跟你一起去吧，我也想体验一下亲自买菜是什么滋味呢。买完东西放回家在去吃饭也不迟，我保证不会耽误你给刹先生做饭的时间的。”李修平一边说着一边把耿秋涵推到车里去。
    坐在车里耿秋涵虽然感觉到一丝不安，但是还是在心里安慰自己只是去吃顿饭而已。
    迷情的话：O(∩_∩)O，今天两更，亲们，迷情要枝枝，MUA，撒花
    第28章
    
    “没想到你还会做饭呢。”一边装作替耿秋涵挑选东西的李修平一边找话题跟他套近乎想套出更多关于刹澈的事情，既然是刹澈的枕边人，就一定知道旁人所不知道的刹澈。如果能从耿秋涵的嘴里套出刹澈的弱点就更好了。
    “平时没事都是自己做饭的，不怎么好，不过还是能吃的。”耿秋涵说着转头突然忍不住笑了起来。
    “噗……呵呵。”
    “怎么了？你笑什么？”
    耿秋涵忍下笑意，正色的说道“没想到一个大集团的老板，竟然会一手推着购物车，一手拿着卷心菜。”
    李修平这才意识到自己西装皮革的推着购物车，手里还愚蠢的拿着菜。尴尬的将菜丢到购物车里，冲耿秋涵露出了一抹僵硬的笑容。李修平背对着耿秋涵擦了一把冷汗，眼睛一闪而逝一丝阴冷。还好没有在这里遇到公司的下属，可恶的刹澈。
    接下来的时间李修平简直像在炼狱中度过，一边注意着有没有熟人，一边还要注意着耿秋涵不要被他发现自己闪躲的样子。终于走出超市，李修平像是被大赦一般长长的舒了口气，接下来就是把耿秋涵送回去先把菜放回家。李修平从来没有经历过钓男人还这么费力的，平时只要自己一招手多少年轻漂亮的男孩争先恐后的想要爬上他的床。行，我今天就试试刹澈的人有多不一般，有多舒服。晚上就把他干的到早上都起不来，才能让我**今天一下午的憋的火。李修平恶狠狠的盯着耿秋涵眼睛里露出侵占的**，耿秋涵抬头，李修平连忙冲他露齿一笑。
    李修平的车在夜色门口停下。
    “我就不陪你进去了，我在车上等着你。你可以陪老板多聊会没关系。”
    李修平体贴心思细腻的举动让耿秋涵很感动，耿秋涵带着他那人畜无害的笑容感激的望着李修平。无知的样子让李修平简直不忍心欺负这只小绵羊了，李修平只是一再的摆手催促他快进去。
    踏进夜色的店门，因为时间还早的关系，现在并不是营业的时间。几天没有来到这里，重新走进这里的时候耿秋涵彷佛在做一场梦一样。客人们都还没有来，牛郎们就三五个凑在一起嬉笑打闹，在看到耿秋涵进来的时候不约而同的停止了说话望着他。各种各样的眼神都有，淡然的，妒忌的，嘲讽的，鄙夷的，即使这样的眼神让他很难受，但是耿秋涵依旧牵扯起嘴角冲他们笑了笑。耿秋涵总是安慰自己，自己已经是度过三十多个春秋的大叔了，没必要跟年轻人计较。
    角落里有人干咳了几声打破这尴尬的沉寂，不用看耿秋涵也知道那声音是JUN的。
    “我当是谁来了，这不是耿秋涵么。”
    阴阳怪气的声调让耿秋涵淡淡的皱起眉头，想着自己只是来还衣服的便忍下没有发作。
    像耿秋涵这样要身材没身材要长相没有长相的人竟然能留在刹澈的身边，这一点让JUN很不甘心。刹澈那天拉着耿秋涵离开店的时候比当初刹澈带着他来时候还要让人震惊，紧握的双手让JUN恨的牙根直痒痒。耿秋涵他凭什么？
    得到上次的教训，JUN先是看了看四周，并没有发现刹澈的影子。那么说，今天就他一个人来的。难得的机会，JUN放心的走到耿秋涵的面前停下。
    知道JUN从第一次见到他的时候就很讨厌自己，这样挑衅明显的场面耿秋涵知道意味着什么。只是不堪的羞辱吧……本来是想见到安泽的话想要好好的感谢他，在这里的时间不长却十分的照顾他。没想到会遇到这样的场面，耿秋涵现在只想快点把衣服还给安泽早点离开这里，不想在给任何人添麻烦了。
    “我是来找老板的。”只希望这样说JUN能让开道路。
    “不是都离开了，还见老板干什么呀。”JUN撇了耿秋涵一眼鼻子冷哼了一声。
    耿秋涵握紧手中的袋子。
    “我只是想把店里的衣服还给老板。”
    听耿秋涵这么说JUN做出一副恍然大悟的样子，妖媚的半眯起眼睛欺身上前。JUN的突然靠近让耿秋涵不禁往后退了一步，一张脸涨得通红，他不知道男人还能做到比女人还勾人的地步。JUN冷笑了一声伸出手隔着衣服在耿秋涵的胸膛上来回游走。
    
    第29章
    
    耿秋涵马上涌上想要呕吐的**，张开嘴巴准备阻止JUN的动作却看到他一脸的不屑。
    “果然不一样了呢，这就是向你的主人摇尾乞怜得到的赏赐吗？”
    “你在说什么。”无法再忍受JUN不堪入耳的话，耿秋涵气愤的大吼一声拍掉胸膛上那只讨厌的手。
    “不过是任人随便玩弄的玩具罢了，不要以为刹先生把你捡回家了就得意的昏头了。当心点，说不定刹先生哪天玩腻了还会把你重新丢到这里来的。能丢掉你一次，就能丢掉你第二次。”
    JUN的话让耿秋涵的脸刹那间变得苍白，全身的力气像被抽空一样无法支撑自己摇摇欲坠的身体。JUN说的一点都没错，刹澈会把他留在自己家里，会送衣服给他绝对只是想捉弄他。对他笑，是因为还有兴趣。一但没有了兴趣，像刹澈那样冷酷无情的人绝对会毫不留情的将他丢弃。
    “JUN，你再在这里胡说八道我绝对不原谅你。”
    突然安泽冰冷的声音出现，JUN吓了一跳转身看见安泽就站在他的身后眼神严厉。安泽一向是个做事认真的人，平时脾气很温和但是一但真的发火了事情就严重了。JUN在心里直呼糟糕。
    “对不起老板，我知道错了。”JUN连忙低头道歉。
    “秋涵，跟我上来。”撇了JUN一眼，安泽没有再理会他转身上楼。
    “是，是的。”
    “很抱歉，JUN总是找你麻烦。来，喝水。”
    在安泽的休息室里，耿秋涵坐在沙发上放松下心来。还好安泽及时出现，不然刚才那一瞬间他还真是不知道该怎么办才好。
    “老板不要这么说，是我应该好好道歉的，又给你添了麻烦。”
    安泽无奈的露出笑脸。耿秋涵无论什么时候都是在道歉，不管是不是他的错。老实，可爱，又有一点可怜。这样的人跟刹澈生活在一起，绝对会尸骨无存。也许是看他总是默默的忍受欺负，所以自己才会无法放任他独自缩在角落。
    “不要叫我老板了，叫我安泽就可以了。今天是来找我的吧，有事吗？”
    “啊，对了。我是来还衣服的。”差点忘记今天来的目的，耿秋涵惊呼一声忙不迭的把一直拿在手里装衣服的袋子交到安泽的手里。
    “顺便，感谢你在这里十分照顾我。”耿秋涵满心的感激。
    “怎么样，在刹澈那里还好吗？”安泽接过衣服问道。
    刹澈突然打电话说要把耿秋涵留在他家里的时候他有些意外，只是耿秋涵本来就是他带来的人不管站在什么立场上他都不好说什么，所以也就答应了。不过多少安泽心里还是有点担心，刹澈这样的反复无常。
    每次听到刹澈的名字耿秋涵心里就一阵紧张，现在也不例外。
    “还……还好。只是每天做做饭。”耿秋涵如实的回答，声音带着失落。
    其实刹澈真的准时回家吃饭的次数并不多，多半是半夜菜都放的冰凉了他才回来。即使有时候回来的早了也在外面吃过了，这样反复几次下来连耿秋涵都不免奇怪刹澈留他在家里的原因了。因为自己一直都是不被需要的人，当刹澈说自己做的饭很合他口味的时候他真的很高兴。满心欢喜的认真做好晚饭，回应他的只有墙上挂钟的滴答声。再者就是一句我吃过了，冷漠的背影。这样的情况对他来说，自己根本……就是可有可无的。真的就如刹澈当时所说，他是个无关紧要的人。
    这样难过的样子还说还好？他还真是一样的好懂，从脸上露出的表情让人就知道他心里在想什么。这种慢吞吞不温不火的性子，连安泽看了就替他焦急。
    “如果有麻烦了，可以来找我。”安泽暗示的说道，不知道这样说耿秋涵会不会明白。
    耿秋涵觉得心里一阵暖暖的，安泽他真的是个好人呢。
    “谢谢，我会尽量不给你添麻烦的。”
    安泽彻底无话可说了。果然，他还是不明白。耿秋涵不是一般的脱线。
    “啊，我要离开了。和你聊天很开心，连时间都忘记了。”无意间抬头看到墙上的时间，耿秋涵惊呼一声站了起来。都快两个小时了，他都忘记李修平还在车里等他呢。
    这个时候的李修平在车里脸色铁青，不停的抬手看着手表的时间。有没有搞错，让他跟老板多聊会他还真的让自己在这里等这么长时间。
    “咦？要回家了吗？”看着耿秋涵很急的样子，安泽站起来担心的问道。
    “不，路上碰到上次的李先生。是他送我来的，他无论如何都要请我吃饭，他还在店外等着呢。”
    李修平？安泽听到这个名字心里一惊。正洋集团的老板，上次跟刹澈起了摩擦。请耿秋涵吃饭绝对有阴谋，像他那样有钱又忙的人怎么会请一个只见过一次面的牛郎吃饭。
    “我走了，谢谢你，安泽。”
    “诶？”
    安泽正要阻止他就看到耿秋涵噔噔噔的跑下楼去了，来不及多想什么安泽拿下挂在墙上的外套穿上追着耿秋涵下楼去了。
    安泽跑下楼看见耿秋涵已经打开车门坐进去了，安泽转身从后门追了出去。跨进停在后门的越野车，扭开钥匙猛地踩下油门疾驰而去。
    希望还能赶上……安泽握紧方向盘阴冷的眯起眼睛。
    
    第30章
    
    安泽焦急的四处望着周围的车辆，忽然眼前一亮看到靠右边的一辆黑色轿车。后车座上有两个人影，其实一个就是耿秋涵。找到了……安泽放慢速度缓缓的跟在那辆车后面。
    两个人不知道在车里谈些什么，只见耿秋涵不时的侧颜轻笑。
    开了不久李修平的车在一家高级饭店门口停下，耿秋涵跟李修平两个人从车上走了下来。安泽在离李修平车不远的地方停车，看见李修平体贴的为耿秋涵拉开门让耿秋涵先进去自己才跟着走了进去。
    安泽拿出行动电话按下罗亚的号码。
    “亲爱的。”电话很快被接通，听筒里传出罗亚惊喜的声音。
    安泽很少主动联系罗亚，看到是安泽号码的时候罗亚很高兴。不过今天安泽有正事，没有时间跟他甜蜜。
    “罗亚，刹澈在吗？”
    难得安泽给他打电话，听到的却是刹澈的名字。
    “为什么给我打电话，听到的却是别的男人的名字。”电话那边带着浓浓的醋味。
    “不要闹别扭了，我有要紧事找他。”
    安泽严肃的声音让罗亚意识到真的有事情，不再闹别扭的认真起来。
    “发生什么事了？”
    “耿秋涵被别人带走了。”
    “什么？”罗亚大叫起来。
    “等下，我马上让澈接电话。”
    “是我，什么事？”电话那边传来刹澈低沉的声音。
    “耿秋涵被人带走了。”
    电话那边停顿了一下，很快传出刹澈略带怒意的声音。
    “怎么回事。”
    刹澈在办公室简直要将电话捏碎，浓浓的眉毛皱成川字“他今天半晚的时候来还衣服，聊了不久说要离开。我问他有什么事，他说李修平要请他吃饭，现在跟李修平两个人在饭店。”安泽简单描述了下情况。
    “地点。嗯，我知道了，我马上到。”
    啪的一声挂断电话。罗亚看着刹澈一脸的愤怒不免有些担心。
    “他在哪里？”
    “耿秋涵电话多少？”没有回答罗亚，刹澈冷冷的问道。
    罗亚愣了一下。
    “我不知道啊。”
    “什么……”
    刹澈气急败坏的站了起来。他现在才意识到自己从来没有问过耿秋涵的电话，也不知道他的任何事情。以为他不敢逃离自己的手掌心，稍微放松下警惕他竟然这么大胆跟别人出去吃饭。还是跟他有过节的人，他还有没有把自己放在眼里。他竟然这么大胆……这么大胆。刹澈紧紧的握着拳头，一脸的铁青。
    “澈，你去哪里？喂……喂……”
    罗亚看着刹澈咬牙切齿的大步走了出去，大声在身后叫喊他也不理。罗亚无可奈何的追了出去，这样沉不住气的刹澈他还是第一次看到，很容易做出冲动的事情。罗亚无论如何也不能放任刹澈独自一个人出去，一面在心里祈祷耿秋涵自求多福吧。
    “为上次的事情再一次给你道歉，原谅我的话就喝一杯吧。”
    单独的一间房间里，李修平举起酒杯。耿秋涵面带着为难看着杯子里红酒。
    “其实，我不怎么会喝的。”耿秋涵带着歉意的开口。
    “没关系啦，只是红酒而已，就算是给我个面子吧。”
    犹豫了一下，耿秋涵拿起桌子上的酒杯。
    “好吧。”轻皱着眉头闭着眼睛一口气喝了下去。
    看着空掉的酒杯李修平眼中闪过一丝狡黠又替耿秋涵倒上一杯，耿秋涵看着又被倒满的酒杯无奈的在心里叹了口气。刚刚喝下的酒还在胃里翻腾着。
    “再喝一杯。”
    “可是……”
    “来嘛。”不由分说的李修平替耿秋涵端起酒杯送到他的唇边，耿秋涵没有办法的张开嘴巴又灌下满满一杯。
    捂着嘴巴将差点吐出来的酒液强咽了了下去，耿秋涵难受的皱着眉头。
    “我很好奇，你怎么会跟刹澈在一起呢。因为他总给人很冷酷的感觉，你的脾气太好啦。好像不怎么适合呢。”怕把耿秋涵吓走，李修平不再强灌他喝酒。漫不经心的开始询问刹澈的事情。
    被问到心事，耿秋涵的心咯噔了一下。这种事情可以跟别人说吗？看了一眼李修平，眼睛里都是关切。
    “因为一些事情借了他的钱。”踌躇了一会，耿秋涵开口说道。
    “哦？多少。”
    “一……一百万。”
    李修平轻笑一声。
    “才一百万而已，我帮你还他，离开他吧。”
    耿秋涵震惊的望着李修平。
    “不可以，这种事情怎么可以。”只是见过一次面而已竟然要帮自己还欠款，耿秋涵除了吃惊更夹杂着难以置信。没有理由不是吗？钱多烧的？
    李修平上前一把抓住耿秋涵的手，耿秋涵受到惊吓的想要抽回手。挣扎了几下敌不过李修平的力气，只能一脸惊慌的看着近在咫尺的李修平。
    “为什么不可以？说实话吧，我喜欢他，第一眼看见你就喜欢你。替喜欢的人做点事情有什么不可以？”李修平急急忙忙的做出告白，这样的情话对他来说简直就是轻车熟路。
    耿秋涵的大脑像被大炮轰炸过一番变得一片混乱。这是在干什么？男人跟男人告白？他并不歧视这种感情，只是这样的话让耿秋涵心里很不舒服。
    
    第31章
    
    “抱歉，我大概喝多了有点不舒服，去趟洗手间。”努力抽出被李修平抓在手里的手，耿秋涵起身脚步凌乱的冲出房间。
    “恚真是麻烦。”李修平双手环胸脸上涌上不耐。
    看来甜言蜜语是无法打动这个木头一样的男人，必要时候就有用点手段不是吗？李修平冷笑着在耿秋涵酒杯旁边的茶水里丢进一片白色药粒，看着渐渐融化的药片李修平愉悦的微笑着。
    凉水拍打在脸上，望着镜子里自己略带醉意的眼睛耿秋涵摇了摇头努力使自己冷静下来。但是李修平的话像是刻在脑子里一样无法消除。不知道为什么会突然想起刹澈，心顿时不安又慌乱。重重的叹了口气，耿秋涵擦干脸上的水珠，果然还是找个借口离开比较好。
    “抱歉。”整理好情绪的耿秋涵回到房间坐下，思考着怎么跟李修平说离开。
    “是我刚才吓到你了吧，我总是这么心急。喝杯水压压惊吧。”李修平柔声说道。
    “谢谢。”没有多想什么的耿秋涵端起桌上的茶杯送到嘴边。
    望着杯子里越来越少的茶水，李修平眼中闪烁着兴奋的光芒。
    “时间不早了，我想回去了。”放下茶杯，耿秋涵说道。
    “这么早就要回去了吗？”李修平故作惊讶。
    “是的，我怕刹先生回去了会不高兴。”
    “那好吧。我送你回去。”李修平站了起来。
    “谢谢。”耿秋涵冲李修平感激的一笑从位置上站了起来。
    忽然脑袋一阵晕眩，望着在自己面前微笑的李修平的脸逐渐的变的模糊。双腿一软，摇晃了一下耿秋涵无法控制瘫软的身体向后倒去。
    “小心。”李修平惊呼一声上前一把接住耿秋涵无力的身体，耿秋涵顺势倒在李修平的身上。
    “怎么了，不舒服吗？”李修平假装担心的问道。心里暗暗发笑，果然是进口药呢，发作的时间真快。
    耿秋涵痛苦的抚着前额，气息不稳的微喘。
    “怎么回事？是我喝多了吗？”耿秋涵困惑的自言自语。刚才并没有感觉这么晕眩啊，很糟糕，全身都没有力气。
    恍惚间意识到自己在李修平的怀里，耿秋涵尴尬的在李修平怀里挣扎，却被李修平收紧双手紧紧的抱住。
    “请……放开我，李先生。”耿秋涵一边喘息一边断断续续的说着。
    “都醉成这个样子了，不要在逞强了。”李修平并不打算放开他。
    “没关系……我自己可以。”猛地推开李修平。没有李修平作为支撑耿秋涵跌跌撞撞的扶着墙壁。
    “你看，你自己根本没有办法站好，还是靠在我身上吧。”说着李修平上前把耿秋涵拉进怀里。
    双手被李修平抓住，耿秋涵心里一阵难受。想要离开李修平的身体，可是自己的身体却不受自己控制，没有一点力气。现在不要说回家了，连走路都是问题。
    李修平脸上带着玩味的笑容，像是盯着一个美味的食物的看着怀里的耿秋涵。眼神已经浑浊，脸颊绯红的靠在李修平的胸膛上喘息，还一幅想要自己清醒的样子。一股**流窜到下身，李修平伸手抬起耿秋涵的下巴。耿秋涵疑惑的半睁着眼睛望着他，李修平一扯嘴角缓缓的低下头。意识到李修平想要干什么，耿秋涵心一惊双手遮挡着脸部，拒绝李修平的嘴巴亲到他的嘴唇。
    “不要……”嗓音变得沙哑而甜腻，这样的拒绝只能让李修平更加的疯狂而已。
    两个人推推搡搡，李修平倒是不着急，像是跟耿秋涵捉迷藏一样寻找着他的嘴唇。意识越来越模糊，一种哀莫大于斯的感觉涌上耿秋涵的心头。
    “抱歉，先生，您不能进去。先生……先生……”
    外面突然传来吵杂声，李修平不悦的皱起眉头。杂乱的脚步声，谁这么大胆竟敢扰乱的他的兴致。李修平在心里恶狠狠的想着。
    哐当一声，房间门被踹开。房间里的两个人僵持着动作，耿秋涵停止挣扎向门口望去，刹澈一脸铁青的站在门口。紧握的拳头可以清楚的看到鼓起的青筋。
    “刹……刹先生。”耿秋涵失神的唤了一声。一颗不安的心顿时放下。
    “刹澈。”看清楚来人，李修平阴冷的眯起眼睛。
    “你要抱着我的人到什么时候。”冷冷的开口。看着李修平双手紧抱着耿秋涵，刹澈有种想要把他的双手砍下的冲动。
    李修平嗤笑一声。
    “你的人？你确定……他是你的人？”意味深长的开口，李修平一脸的戏谑。
    刹澈阴冷的眯起眼睛。
    “你知道了什么？”
    “我该知道什么？”不回答反问，暗示着刹澈他什么都知道。
    似乎成功激怒了刹澈，刹澈跨步上前一把将李修平怀里的耿秋涵扯了出来。耿秋涵惊呼一声，跌撞的被拉到刹澈的身边。双腿没有力气，没有李修平的支撑耿秋涵无力的倒在刹澈的身上。刹澈眉毛一挑斜下眼角望着眼睛紧闭的耿秋涵。
    “抱……抱歉。”知道自己倒在了刹澈的身上，耿秋涵紧紧抓住刹澈的肩膀想要站直身体。身体不争气的站不起来，耿秋涵又怕刹澈发火，急得额头出了一层冷汗，脸色也变得苍白起来。
    
    第32章
    
    “不舒服就靠在我身上吧。”
    刹澈的声音在头顶响起，一双手环上耿秋涵的腰支撑着他无力的身体。耿秋涵诧异的仰脸望着刹澈，刹澈的脸上没有任何表情。晕眩的感觉不能让耿秋涵思考什么，只是很安心的靠在刹澈的胸膛上。平稳有力的心跳声，一下一下的撞击着耿秋涵的耳膜，让他疲惫的想要睡觉。
    “看到这样，我更想得到他了。”李修平故意这么说，看刹澈纠结在一起的眉头心情大好。
    打横将耿秋涵抱了起来，望着怀中似乎已经睡着的耿秋涵心情复杂。
    “只有他我不会让出去。记住，我的忍耐有限。”没有过多的言语却带着威胁的分量。
    没有理会冷下一张脸的李修平，刹澈抱着耿秋涵走了出去。
    “秋涵他怎么了？”看到刹澈走了出来耿秋涵眼睛紧闭的样子，安泽冲上来担心的问道。
    “只是睡着了。”刹澈打开车门把耿秋涵轻放进去并替他扣上安全带。
    “今天麻烦你了。”
    “没关系。”
    刹澈冲安泽一笑，打开车门坐了进去开车离开。
    望着刹澈的车越行越远，罗亚无奈的耸了下肩膀。
    “看来澈认真起来了。”
    “只是本人还没有发觉，即使发觉了也不会承认。”安泽在罗亚的身边补充了一句。
    耿秋涵你会怎么做？假如真的被刹澈爱上，必定会被伤的挫骨扬灰。往后的路，一定会充满坎坷。
    “耿秋涵……醒醒……醒醒。”
    身体好奇怪。像被压了千金大石一般的沉重。是谁在叫他……刹澈。蓦然的睁开眼睛，对上刹澈深的看不见底的眼眸。
    “到家了。”
    “抱歉，我似乎睡着了。”耿秋涵摇了摇发胀的脑袋，解开身上的安全带手按着座位撑着身体要下车。
    手一软身体倾斜的倒去，刹澈眼明手快的伸手去接。刹澈的手刚刚碰到耿秋涵的手臂，就被他一掌挥开。清脆的巴掌声在车厢狭小的空间里极为响亮，刹澈惊讶的看着耿秋涵。耿秋涵满脸的惊恐的抱着肩膀，刚才刹澈手碰到他的时候一瞬间出现电流流窜全身的**。
    刹澈沉下脸，不容耿秋涵拒绝的抱他下车。
    “刹……刹先生。”
    “我抱你回房间。”像是怕吓到他一样，刹澈轻声的说道。
    “谢谢。”耿秋涵靠在刹澈的胸膛上喘息着不再说话。
    刹澈扯了一下嘴角。
    打开门，走过客厅。没有回耿秋涵的房间，而是刹澈的房间。开灯，把耿秋涵放到床上。
    朦胧间感觉有人在解他身上的衣服，微凉的指尖若有若无的碰到胸膛上的**，不够……不够。不自觉的抬高**期待更多的碰触。
    刹澈眯起眼睛，本来是想帮他脱下衣服让耿秋涵睡的舒服点。他却**着身体在颤抖，连胸前那粉色的**都高高的耸立起来。低下头，不知道什么时候耿秋涵的双腿间已经搭起了高高的帐篷。
    凌乱敞开的衣服，额前的发丝被汗水打湿，脸颊绯红。微张的嘴唇吐出灼人的呼吸，刹澈忽然感觉到大脑不能正常运转。刹澈做出了他这辈子都没有想到的事情，低头获取到了那滚烫的唇瓣。两条舌头激情的缠绕在一起，发出靡乱的水声。刹澈从来都不知道男人的唇也可以如此美好，柔软的，口腔内的温度热的惊人。刹澈伸出手在耿秋涵光滑的**上游走，蹂躏着他胸前挺立的茱萸。轻轻的拉扯，耿秋涵发出近似痛苦的**。大掌滑到耿秋涵的腰部，很快的解开他裤子上的扣子，拉下拉链，连同内裤一起褪下，手掌包裹住那炙热的**。
    一股**涌了上来，击的耿秋涵头皮发麻。
    “啊……”耿秋涵睁开眼睛，引入眼帘的是刹澈带着汗珠的俊颜。身上的西装整整齐齐的，但是自己已经不知道什么时候全身光溜溜的。
    当他意识到在自己分身上的是刹澈的手的时候，耿秋涵全身僵硬住。这样上下暧昧的姿势如果他还不明白发生了什么的时候，那他真的是木头了。
    “你在做什么……刹先生。”耿秋涵惊吓的挣扎要起身。
    刹澈的手轻轻一握。
    “嗯唔……”攀附着刹澈肩膀准备推开他的手瞬间紧紧抓住，发出一声呜咽。
    “恶心吗？”刹澈的头埋在耿秋涵的颈间，嗓音魅惑且沙哑，加快手上下套弄的动作。
    耿秋涵仰起头重重的喘息着，脑子已经被**侵蚀的不能思考。
    “嗯……唔……还……还好。”耿秋涵如实回答。是真的，被其他人碰到的时候是难以言喻的恶心，但是被刹澈碰到完全不会，只有陌生的不安。
    “那就好，安心享受吧。”
    前端溢出液体，刹澈用指腹抹擦掉在铃口打转。两根手指夹着耿秋涵的分身上下套弄着。
    “啊……啊……嗯……”耿秋涵紧紧搂住刹澈的脖子。
    刹澈紧闭着眼睛，呼吸变得浓重。耿秋涵的在自己的手里变得更加**，膨胀，跳动着。刹澈知道耿秋涵差不多到极限了。
    “快……快点把手拿开……不……我不行了。”耿秋涵尖叫着声音变得沙哑，浑身不停的颤抖。
    “没关系，释放吧。”
    刹澈的话音刚落，耿秋涵的身体猛的颤抖了一样僵硬着不动。
    “啊……刹……刹澈。”
    耿秋涵仰头眼角溢出泪花，一瞬间叫出刹澈的名字。刹澈一愣，感觉到掌心一热，耿秋涵的全部喷溅到自己的手中。像是被吓到一样，刹澈很快的从耿秋涵的身上下来。难以置信的看着已经昏过去的耿秋涵，又看了看自己沾满耿秋涵体液的手，刹澈冲进卫生间。
    站在花洒下，打开开关。冰凉的水由上而下的涌出，刹澈站在淋浴下任由冰凉的水击打着全身，全然不顾身上的衣服。刹澈双手撑着墙壁，水珠顺着发梢滴落。我在做什么……我刚才在做什么
    第33章
    
    情绪稳定下来，刹澈关掉开关走出浴室。浑身湿透，西装不停的往下滴水。床上的耿秋涵发出均匀的呼吸声，无心把他叫起来，刹澈感觉到前所未有的疲惫。脱下湿漉漉的衣服，换上睡衣，踌躇了一下，刹澈掀开被子一角，在耿秋涵的身边躺下。
    “刹……刹澈。”梦中出现耿秋涵**瞬间尖叫狂乱的模样。
    猛然睁开眼睛，刹澈满头大汗的大口喘息着。望着天花板，天空已经大亮。手臂传来麻木的钝痛，刹澈转过脸看见耿秋涵枕着他的胳膊安稳的睡着。蜷缩起的身体，露出光滑的脊背。伸手抹掉满脸的汗水，刹澈舒了口气。我竟然睡着了……身体出现久违的轻松。
    “嗯……”身边的人皱着眉头**一声翻身，刚好拱到刹澈的怀里。刹澈僵硬住身体。
    耿秋涵的手触摸到一片温暖，温度从掌心丝丝传来。心中感到疑惑，耿秋涵睁开眼睛，宽阔的胸膛，抬头看见刹澈冷冷的眼睛。
    “刹先生……”耿秋涵惊叫一声从床上坐起来。
    看见自己**的上身，脑子不合时宜的想起昨晚发生的事情。顿时耿秋涵的脸涨得通红，抓起被子遮挡着身体，刹澈没有看他一眼翻身下床。看着刹澈冷淡的样子，耿秋涵开始怀疑昨天晚上在他耳边低语的刹澈只是幻觉，只是一场梦。偷偷的掀开被子看了一眼，耿秋涵倒抽了一口凉气。**根部还沾着已经干的体液。为什么刹澈会对他做出那种事情，明明就是很讨厌他，为什么还会在他耳边轻声细语。很想开口问，但是看着刹澈冷着一张脸，耿秋涵就没了勇气。
    刹澈捡起昨天晚上散落在地上的耿秋涵的衣服，丢到正在发呆的耿秋涵的面前。
    “穿上衣服，马上离开。”
    耿秋涵紧紧握住手中的衣服，一种耻辱游遍全身。看着刹澈冰冷的眼睛里夹杂着厌恶，耿秋涵不堪的别过头开始穿衣服。
    开门，关门声。
    刹澈一拳重重的捶在桌子上。
    “可恶。”
    等到刹澈穿好衣服打开门的时候，耿秋涵已经做好了早餐。看见刹澈出来耿秋涵很快的转移目光，逃避的样子被刹澈看的清清楚楚。刹澈皱了一下眉头，坐下。
    “坐下，吃饭。”看着耿秋涵傻傻的站在那里，刹澈不耐烦的开口。
    耿秋涵身体僵了下，默默的坐在位置上动手开始吃饭。房间里静悄悄的，又恢复到了第一次那个时候的尴尬。耿秋涵只是低头吃着自己的食物，不抬头，不看刹澈，不说话。
    “我去公司了。”刹澈烦躁的起身。
    “路上小心。”耿秋涵轻声开口，眼睛始终没有看向刹澈。
    哐当一声，房门似乎被用很大力气关上的发出巨响。耿秋涵放下筷子，看着刹澈位置上的食物，几乎没有动过。豪华的装饰，高档的器具，偌大的房间，耿秋涵在这个角落里感觉到自己的渺小。看样子刹澈真的讨厌他了，他连一个容身的地方都没有。会被丢弃吗？再一次被丢到那个可怕的他所不了解的地方？他不要……不要再被丢弃。怎么做，刹澈才会满意？
    “澈，今天的脸色很难看，不舒服吗？”刚刚走进办公室，罗亚就尾随着跟了进来。
    刹澈一走进公司，就看到他铁青着一张脸。罗亚看着他这个样子，很担心。
    “没睡好？”
    刹澈皱了一下眉头。怎么可能告诉他自己昨天晚上在耿秋涵身边安稳的一觉睡到天亮。简直难以相信，一定只是巧合，他怎么能够承认耿秋涵对他来说是特别的。那个胆小，窝囊，还是个男人的人。
    “还好。”随口敷衍了一句。
    罗亚不满的将要开口，门外传来了敲门声，罗亚只要闭上嘴巴。
    “进来。”
    门被打开，昊旭站在门口推了推眼镜。
    “社长，太日集团的老板刘云想要见你。”
    “让他进来。”意料之中的事情，刹澈冷笑着扬起嘴角。
    一个神情黯淡的男人被带了进来，在看到刹澈之后眼睛一亮扑上前一把抱住刹澈的裤脚。刹澈厌恶的皱起眉头，忍着没有发作。
    “刘老板何故如此？”刹澈明知故问。
    “刹先生……求求你把转让书还给我吧。”刘云说着眼泪就流了出来，完全没有了昔日的风采。
    刹澈扬起嘴角轻松的一笑。
    “可以啊。刘老板是不是已经把钱准备好了呢，八千万外带两千万的利息。”
    听到刹澈这么说，男人垂下头，抱着刹澈腿的手在颤抖。
    “没……没有。”
    “那么抱歉，转让书不能还你。”沉下脸，刹澈冷声开口。
    “为什么？”刘云睁大一双眼睛眼球突出，表情狂乱。
    “这个时候还问为什么，合约上不是说好的吗？一个月你还上一亿，转让书还你。还不上，你的公司就是我。你已经同意签字了，刘老板。”刹澈说着拿起桌子上的合约伸到刘云的面前，让他看清楚上面签字栏上的名字。
    “可是……一个月还一亿对我们快要破产的公司是不可能的事情。”刘云开口解释说。
    “与我何干？”俯身，刹澈在刘云惊恐的眼睛里看到自己残忍的笑容。
    看着刹澈的样子，刘云顿时明白，表情由乞求变得狰狞。
    “你卑鄙，刹澈。你明知道我不能在一个月的时间里还上还要借钱给我，你的目的是我公司对吧。”刘云起身上前揪住刹澈的西装领子，罗亚看到这个情形连忙上前去掰刘云的手，但是他紧紧的抓住刹澈的衣服不肯松手。
    刹澈危险的眯起眼睛，皱着眉头一脸不耐烦的抓住刘云的手腕逐渐用力。刘云吃痛的松开手，怒视着刹澈。
    “我卑鄙？你应该感激我，是我让你在你深爱的公司又呆了一个月。”刹澈一边说着一边拍了拍被刘云抓皱的地方。
    “没有事情的话，你可以离开了。”刹澈下了逐客令。
    “不，你今天不把转让书还给我，我就不离开。”
    刹澈拿起桌上的电话。
    “叫警卫上来把这个疯子给我带出去。”
    “刹澈，混蛋，你不能这么做，把转让书还我。”刘云疯狂的大叫的朝刹澈扑了上去，还未近到刹澈身边就被跑进来的警卫拉扯住。
    “刹澈，你会后悔的，我会叫你后悔一辈子。”刘云在警卫手中挣扎着大喊。
    刹澈嗤笑一声。
    “我的字典里还没有过出现后悔两个字。拉住去。”刹澈的手轻轻一挥冷冷的开口。
    
    第34章
    
    经过刚才的那一幕，见惯这种场面的罗亚总感觉哪点不对劲。虽然他还是一如既往的待人无情，但是刹澈刚才的身上带着怒意。他不是纯粹说出那种践踏人心的话，只是借此要**心中的怒火。只能怪刘云出现的不是时候，做了替罪羔羊。
    深夜，耿秋涵坐在餐桌前看了看时间，已经十二点多了。望着桌子上已经凉透的饭菜，又是这样。刹澈是在躲自己吧，发生那种尴尬的事情。忽然听见开门的声音，耿秋涵一下子站了起来，带着期待的望着紧闭的门。
    门被打开，耿秋涵的脸瞬间变得煞白。瞪大眼睛看着刹澈搂着一个陌生女人走了进来，不是上次的那个女人。
    “你怎么还没睡。”看见呆立在那里的耿秋涵，刹澈没有好气的问了一句。
    被刹澈语气中夹杂的厌恶震撼，耿秋涵摇晃了一下身体垂下眼眸。
    “我在等你回来。”
    “啧。”
    “刹澈，他是谁呀。”女人凑到刹澈的面前，红艳的嘴唇就在刹澈的唇边。
    耿秋涵觉得刺眼极了。
    “佣人。”简简单单的两个字让耿秋涵狼狈的想逃。
    尽管耿秋涵很清楚自己的立场，当刹澈亲口说出来的时候，耿秋涵觉得格外的伤人。
    自己说出这么过分的话，耿秋涵只是低头不语的默默承受。刹澈觉得眼前这个窝囊的男人让人感觉到烦躁，很是碍眼。如果他稍微反抗一下，至少可以让自己提得起兴致。总是一副受自己欺负的样子，看了就讨厌。
    “整天就只会做饭，看了就让人烦。”
    残忍的话让耿秋涵一下子抬起头难以置信的望着刹澈，刹澈冰冷的眼神让耿秋涵拼命的克制着那几欲嘶吼哭叫的悲伤。耿秋涵知道他现在的模样一定难看极了……只要装作跟平时一样没有听到就好了，只要像平时那样微笑着说抱歉就好了……但是此刻心脏深处，撕裂般的疼痛着。每一下呼吸都是痛楚，耿秋涵咬紧下唇一言不发。
    装作没有看到耿秋涵痛苦的样子，刹澈环着女人的腰走进房间。关上那扇门，将两个人隔在不同的世界。
    用尽全身的力气耿秋涵才支撑到现在，刹澈关上门的瞬间耿秋涵全身力气像被抽空一样瘫坐在沙发上。不知道自己在客厅中发呆了多久，直到房间里传出**声耿秋涵才像触电一样从沙发上弹跳起来冲进自己房间。把自己丢在床上，拉起被子紧紧的包裹住身体。拒绝听到一点声音，但是隔壁房间女人尖叫的**声源源不断的传进耳朵里，无法克制脑子想象着刹澈在女人身上驰骋的样子，耿秋涵痛苦的将身体蜷缩在一起。
    不带一点怜惜的蹂躏着身下女人巨大的**，刹澈紧皱着眉头抽动着。在女人身上的感觉还没有看到耿秋涵**的一瞬间给他带来**强烈，为什么会这样，为什么满脑子里都是那个窝囊废。刹澈越想越愤怒，用力的撞击着身下的女人，女人已经被强有力的刹澈征服的失去了自我。就连平时听到的最为享受的女人的**声都没有耿秋涵当时隐忍的声音动听，越来越不对劲。刹澈想象着现在躺在身下的是耿秋涵，自己在践踏着他的身体。大力的分开他的身体，快速的抽动着。速度越来越快，透明的汗珠顺着刹澈坚毅的下巴滑落。
    “唔嗯……”跟脑子里想象的耿秋涵一起到达**的瞬间刹澈把分身从女人的身体里抽了出来，乳白色的液体飞溅的女人全身都是。
    没有温存的刹澈从女人的身上下去，全身**的站在地上。
    “我洗完澡出来之前必须离开。”冷冷的抛下这句话刹澈走进浴室。
    推开耿秋涵的房间门，刹澈看到床上有个包裹着被子缩成一团的不明物体。走近一看，耿秋涵拿被子包裹的只露出两只眼睛。已经睡着了，只是眉头紧皱着。刹澈一把掀掉耿秋涵身上的被子，在梦中被惊醒的耿秋涵抖了下身子睁开眼睛看见刹澈面如冷霜的站在他的面前。
    “你做什么？”耿秋涵坐直身体轻声问道。
    手腕被抓住，耿秋涵不明白的看着刹澈。刹澈很急躁的把耿秋涵从床上扯了下来，拉着他就往外面走。
    “痛……去哪里？刹先生……”
    不理会身后挣扎尖叫的耿秋涵，刹澈把他拉到房间用力的甩到床上。
    “好痛……”耿秋涵闷哼一声。
    
    第35章
    
    头顶一团阴影笼罩下来，耿秋涵惊恐的看着头上方刹澈阴暗不清的脸。看不懂刹澈的心思，只有那冷冷的眼神向耿秋涵传达此刻刹澈的怒意。慌乱的起身，挥手挣扎。刹澈用力的把耿秋涵按倒在床上，一手扣住耿秋涵的双腕，一手去解他衣服上的扣子。
    “做……做什么……不要。”耿秋涵拿膝盖顶住刹澈的肚子拒绝他的靠近。
    刹澈用腿压在耿秋涵踢蹬的双腿上，耿秋涵痛的咬紧嘴唇。不理会耿秋涵痛苦的样子，刹澈继续去解他衣服上的扣子。
    “刹先生，为什么要这么做……为什么……要这么对我？”原本的愤怒嘶喊，出声的时候却因为过分的悲伤变得哽咽。
    耿秋涵的脸因为羞愤变得通红，颤抖的身体向刹澈传递着他的恐惧。刹澈有一瞬间变得迟疑，手停下一颗扣子上望着耿秋涵发愣。
    为什么……刚刚碰过别的女人，在这张还留有他们温存的体温的床上，用这双手还来碰触他的身体。差劲……他真的实在太差劲了。屈辱，愤怒，伤心逼迫着耿秋涵的眼泪涌出眼眶。
    “你太差劲了，刹澈，我看错你了。”耿秋涵愤怒的吼出声。
    耿秋涵愤怒的眼泪让刹澈的手颤抖了下，但当看到耿秋涵仇恨的眼神的时候，刹澈被激怒了。一张脸扭曲的变形，刹澈手臂上的青筋暴起。
    “看错我？只有你这样的白痴才会相信我。”刹澈残忍的笑着，看着耿秋涵变得苍白的脸一种报复的**驱使着已经没有理智的刹澈更加的想粗暴的对待他。
    摧毁他，让他哭，让他尖叫，让他求饶。刹澈心中一个邪恶的声音一直迷惑着他的理智。
    不想再跟他废话，刹澈失去耐性的抓紧耿秋涵的衣服，大力一丝。呲拉一声，在耿秋涵张大眼睛的瞬间，衣服上的扣子欢快的蹦溅散落到四周。几万块的衣服在刹澈手里一秒钟的时间变得了布条。在刹澈狰狞的微笑下，耿秋涵倒抽了口凉气用尽全身的力气，双腿挣脱刹澈的钳制用力的朝他的腹部踹去。
    “不要用你碰过女人的脏手碰我。”大脑不能思考，却更能表达内心的真实。
    没有防备的刹澈被耿秋涵踹个正着，一下子被掀翻下床。即使一直很软弱也不能忽视男人爆发时的力气。
    “唔……痛。”刹澈单膝跪在地上捂着被耿秋涵踹到的地方，紧锁的眉头可以看出那一脚的力气真的很大。
    耿秋涵在喊出那句话之后像是被自己吓到一样捂住嘴巴，不知所措的看着床下的刹澈。
    “哼……呵呵……哈哈哈……”刚才一直在沉默的刹澈突然肩膀抖动着发出一声声的冷笑。
    在两个人独处的房间里，在这箭悬弓上一触即发的紧张时刻。刹澈的冷笑让耿秋涵像惊弓之鸟，浑身瑟瑟发抖。
    “你……在笑什么？”耿秋涵小心翼翼的问道。
    刹澈不回答，缓缓的从地上站起来。一步步的向床边靠近，刹澈走近一步，耿秋涵在床上就往后退一下，知道脊背碰触到冰凉的床头。那一脚，彻底把刹澈激怒了。心中仅存的怜惜化为乌有，刹澈的脸狰狞的可怕。
    逃……这是耿秋涵突生的念头。但是神经已经被刹澈的愤怒震撼，全身僵硬的不能动弹。
    “不……嘶……”本来想说不要过来，刹澈却突然伸出手快速的捏住耿秋涵的下巴。
    手指的用力简直要把耿秋涵下巴上的骨头捏碎，耿秋涵痛的眼泪都出来了。咬紧下唇，阻止自己脱口而出的痛楚。
    “不要用碰过女人的脏手碰你？不要告诉我你爱上我。”望着耿秋涵惊恐的容颜，刹澈一字一顿的说道。不带感情的双眸却带着期待。
    耿秋涵的身体一震，咬紧牙齿别过头，狠狠的甩开刹澈的手。
    “谁会爱上你。”
    刹澈的眉毛纠结在一起。不是因为被耿秋涵甩开了手，而是因为那句谁会爱上你。爱他刹澈的人太多了，数都数不完，他凭什么说这样的话？
    扬起嘴角一笑，耿秋涵的心咯噔了下。不怕刹澈怒，就怕刹澈笑。果然，刹澈抓住耿秋涵**的脚腕把他拉到身下，欺身压了上去。
    “没爱上就好，不然还真会造成我的困扰。被男人爱上，真是恶心。”
    “不要……放开我。你碰身为男人的我难道不会恶心吗？”因为刹澈的话耿秋涵忘记恐惧大力的挣扎起来。
    挣扎对刹澈一点也不起效。皮带扣被解开的清脆的声音让耿秋涵僵硬住身体，趁耿秋涵一时失神的空隙，刹澈拉开他的裤子拉链连同内裤一起拉到膝盖下。抬高耿秋涵的双腿，把他的身子弯成了弓形，没有反应的分身连同**一起暴露在刹澈的视线下。
    “不……不要。”羞耻的感觉让耿秋涵的声音颤抖的苍白无力。
    刹澈伸出鲜红的舌头舔湿自己的手指探到耿秋涵的**，刚刚碰到边缘，耿秋涵的后面就紧张的收缩着。
    “相对于恶心，我更期待看到你屈辱的表情。一百万我不要了，就当我买了一个宠物。你，根本没有权利拒绝。”不带感情的说着，手指不留余地的插了进去。
    “啊……”后庭的刺痛让耿秋涵抓紧身下的床单弓起身体。
    “放松……啧……真紧。”刹澈皱着眉头。耿秋涵因为紧张内部紧紧的绞着刹澈的手指让他不能顺利的抽动，内肠紧紧的包裹着刹澈的手指，里面的热度简直要把他的手指融化。
    **在身体里狂啸着奔走，来不及等待耿秋涵放松，刹澈强硬的开始抽动手指。
    “求……”
    因为疼痛，因为恐惧，耿秋涵已经无法顺利的开口说话。
    “什么？”
    轻微的音节让刹澈听不清楚身下的人在说什么，竟然停下动作俯身倾听。
    “求求你……不要这样对待我……刹澈……求你。”
    望着刹澈震惊的脸耿秋涵的眼泪不断的顺着眼角滑落，打湿床单。颤抖的伸出双手，紧紧的抓住刹澈的睡袍。这个摧残他的男人，对耿秋涵来说却又想靠近的男人。明知道他是最危险，却想靠近着被他伤害的体无完肤。
    明明就是一直在求饶，刹澈却在此刻感受他的脆弱。面对那张布满眼泪毫无美感的脸，刹澈感觉自己内心的肮脏。
    刹澈不言不语盯着他的样子，让耿秋涵更加用力的抓紧他。
    “你可以打我，可以骂我，可以羞辱我。只求你……不要这样残忍的对待我。”
    伤心欲绝的话让刹澈如触电般的抽出自己的手。
    在抽出来的瞬间，耿秋涵呜咽着蜷起身体，像个孩子一样委屈的哭泣。刹澈看到耿秋涵的下巴，手腕，**因为自己的粗暴变得青紫，心脏像被割开一样的疼痛，刹澈一把抱住眼前这个脆弱的男人。感受着他在自己怀里颤抖，刹澈心痛的收紧双臂。
    “对不起……秋涵……对不起。”这辈子都没有道歉过的刹澈却在此刻抱着一个男人不断的说着抱歉。
    依靠着温暖的胸膛，已经哭累的耿秋涵感觉到疲倦。在失去意识的瞬间彷佛听到刹澈的低喃，在说什么？他已经无力去思考。
    
    第36章
    
    清晨，耿秋涵最先醒过来。身后贴着一个温热的胸膛，一双手紧紧的把他圈在怀里，就怕他跑了一样。昨天晚上发生的一切，直到现在回想起来耿秋涵都感觉到很痛。不安的动了动身体，圈着他的那双手下意识的收紧。耿秋涵的身体一僵，以为刹澈醒了。回头，刹澈的眼睛紧闭。均匀的呼吸，没有醒来的迹象。小心翼翼的搬开刹澈环在腰间的手，耿秋涵轻轻的下床捡起地上的衣服。回头看了一眼熟睡的刹澈，耿秋涵痛苦的闭上眼睛头也不回的打开门走了出去。
    “嗯……”刹澈微皱着眉头朝耿秋涵那边靠了靠，手触摸到的是冰凉的床单。
    刹澈的心里一惊睁开眼睛完全没了睡意，身边确实没有耿秋涵的影子。什么时候起来的？去哪里了？不敢再想下去，刹澈光脚奔跑出房间。客厅里没有耿秋涵的身影，跑到厨房，里面也没有。刹澈摇晃了一下背靠在厨房的墙壁上，痛苦的抚着额头。到底去哪里了？离开了？不……他不能接受。忽然刹澈像想到什么一样拔腿就跑，奔到耿秋涵的房间门口鼓起勇气刹澈的手轻轻一推。
    “刹……刹澈。”只听见耿秋涵的惊叫声。
    “呵……”刹澈摇头轻笑一声，全身脱力的靠在门框上。
    准备换衣服的耿秋涵看见跑进来的刹澈，条件反射的抓起衣服挡在身上紧张的看着他。奇怪的是刹澈没有动作，只是仰头靠在门框上一边笑着一边喘气。
    “你……怎么了？”耿秋涵试探的开口问道。为什么他会一脸紧张的跑进来，睁大眼睛看到自己的瞬间耿秋涵彷佛从刹澈的眼里看到了松懈。
    明明看到耿秋涵一脸警惕的表情，刹澈还是忍不住靠近走到他的面前，慢慢的伸出手。
    “你做什么。”看到刹澈伸出的手耿秋涵大喊一声后退一步。
    刹澈的表情变得僵硬，伸出的手尴尬的悬在半空中。看着刹澈难看的脸色，耿秋涵的眼角抽搐了下。
    “我还以为你跑了。宠物如果跑了，那我的人生乐趣就少了一大部分。”收回手，刹澈的语气恢复到以往的冷漠。
    耿秋涵苦笑一声，这么急着跑来也不过是为了确认看自己是不是逃跑了。
    “我……不会跑的。”跑也没用不是吗？他只是个普通平凡的中年大叔，没钱没权。他能逃到哪里？
    刹澈点点头，扬唇一笑。
    “看来你很清楚自己的立场。”
    “我想离开。”停格了一会，耿秋涵鼓足勇气定眼望着刹澈说道。
    闻言，刹澈的心沉了下去。
    “你刚刚才说过不会逃。”
    “我不逃，只是想离开这里。”
    “理由。”刹澈的声音很冷，他现在很生气，很生气。他很想发火，但是又怕像昨天晚上那样吓坏他，刹澈努力克制着自己。
    耿秋涵苦笑，笑刹澈问了一个很愚蠢的问题。
    “你说过，我留下说不定你哪天心情好了就会放我离开。但是，我知道，我在这里只能惹你生气，我只会惹你烦心。我以为我起码会做饭讨你开心，可是我到昨天晚上才知道原来你讨厌我做的饭。这样我根本没有留下的理由，你并不需要我。”耿秋涵说完神情黯淡。
    “我……”
    看着耿秋涵诧异的抬头，刹澈闭上嘴巴。他刚刚想说什么？我需要你？可笑，可笑至极。
    “与其留在这里惹你心烦，不如我离开出去工作早点还上你的钱。”
    “你不能离开。”刹澈脱口而出。可恶，我到底在干什么……放他走不就好了，等他还上钱，跟他再也不会有瓜葛。
    “何苦呢？”耿秋涵感觉这样很累。为什么要这般的苦苦纠缠，为什么就是不肯放过他。
    “你想工作，可以。到我公司，我分给你工作，我给你钱。”刹澈已经不知道自己在说什么了，总之是不能放他离开。
    “这样有什么意义？”
    “我看见你比较放心，你想离开，我还怕你跑了呢。你跑了世界这么大我去哪找你，欠的钱谁来还我？”明知道这样的说法会伤害到他。但是刹澈这个时候却为了保护自己树立起防护墙。伤害别人，保护自己。
    没想到自己在他眼里竟然是这样的人。好吧，如果他这么认为就随他吧，耿秋涵不想在多说什么。
    “好吧。”耿秋涵点头答应。
    当看到刹澈带着耿秋涵一起走进公司的时候，罗亚惊讶的张大的嘴巴足以塞下一个鸡蛋，昊旭倒是像没看见一样拿着资料走出办公室。
    “注意你的形象，嘴巴合上。”早就预料到罗亚的反应，刹澈冷声说道。
    罗亚很识趣的合上嘴巴。
    “Hi，秋涵。好久不见。”罗亚马上转头冲耿秋涵微笑着打招呼。
    “你好，罗先生。”一直都认为罗亚是个好人，面对着罗亚耿秋涵露出笑脸。
    刹澈觉得这个笑脸刺眼极了。看见他的时候总是一脸的警惕，看见罗亚却是截然不同的态度。
    
    第37章
    
    “你们很熟悉吗？”刹澈高挑着一边眉毛冷声问道。他跟罗亚才见过几次面？秋涵？他竟然这么轻松的叫出耿秋涵的名字。
    “澈你是在吃醋吗？”罗亚一扯嘴角，脸上带着邪恶的笑容。
    “吃醋？”刹澈惊呼出声。
    耿秋涵的脸涨得的通红，虽然他没有像刹澈那样表现的那么强烈，但是他已经无地自容了。
    “社长。”
    刚想开口想大骂罗亚在那里胡说八道，但是这个时候却响起了敲门声。
    “什么事。”刹澈沉下脸恢复工作时的认真表情。
    “社长，上次借出去的钱已经被拖了一个星期了。”年轻男子走进来向刹澈汇报说。
    “什么？你们没有去催吗？”
    “每天都有去催，但是那死小子每次都拿各种理由推说没钱让宽限几天。”男子说着语气里带着怒火。一星期都是从公司到欠债人的店里两头跑，那小子以为他很闲啊。
    “没钱？卖女儿卖老婆，卖器官也要把钱给我要回来。”本来就心情不佳，听到这样的事情刹澈不免说了气话。
    耿秋涵一听心里不由得的咯噔一下，怎么能这样对待别人。因为都是还不上钱，耿秋涵感觉到跟那个人有点同命相连。
    “那个……可以不可以不要那么做。卖家人……卖器官什么的。”耿秋涵憋红着一张脸小心翼翼的开口。尽管知道自己说的刹澈不会听进去，但是他还是想试一试。
    “……”刹澈沉默不语。
    罗亚捂着嘴巴背过身强忍着笑意，隐忍的浑身都在颤抖。刹澈烦躁的瞪了他一眼。
    “你去忙吧，尽量想办法要回来。”停顿片刻，刹澈面无表情的开口。
    “是的，社长。”
    “那个，我可以去吗？”
    看着那名男子要离开，耿秋涵急忙开口说道。刹澈没有再说要卖人家器官，但是也没有答应。耿秋涵除了担心外，还是想找点事情做避免跟刹澈见面。
    “这点小事交给手下的人去做就好了。”刹澈不耐烦的开口。他去？他去干什么啊。去充当打手，他又不能打。窝囊的样子，别人家反揍他一顿了。
    “可是……”耿秋涵不安的搓着双手。想反驳看刹澈不耐烦的样子又不敢开口，为难的用眼睛偷瞄着刹澈。
    捕捉到耿秋涵的眼神，刹澈恼火的叹了口气。
    “行了行了，别总是一副我欺负你的样子。你爱去就去吧。”刹澈烦躁的挥了挥手。
    “谢谢。”耿秋涵如释重负的松了口气。
    “等等。”刹澈叫住准备离开的耿秋涵。
    “？？？”耿秋涵不解的望着刹澈。难道他又反悔了？
    “刘强，一切都听耿秋涵的。”刹澈对着站立在门口的男子吩咐道。
    “明白了，社长。”
    “怼！钡鹊剿们两个人离开，刹澈烦躁的别过头。
    罗亚从刹澈一直不能舒展的眉毛可以看出他现在很焦虑。
    “蛮体贴的嘛。”
    办公室里只剩下罗亚跟刹澈两个人，罗亚悠哉悠哉的手搭在刹澈的肩膀上。
    “体贴？”不知道罗亚又想搞什么名堂。
    “你是怕刘强他们认为耿秋涵是新来的会故意为难他吧。”
    只这样没错。刹澈眯起眼睛。
    “你多心了。”拨开罗亚搭在肩膀的手，刹澈冷声说道。
    站在一家家用电器专卖店门口，看着路人不断朝他们这边看的怪异目光。身后站着十几个打扮花哨个个长得凶神恶煞的人，耿秋涵一身西装皮革的站在前面实在是一道奇怪的风景线。耿秋涵干咽了口口水，紧张的紧了紧领带。
    “不要紧张。”
    身后的刘强拍了拍耿秋涵的肩膀安慰的说道。说完，刘强朝身后的人点了一下头示意可以进去了。
    “谢谢，诶？”
    “哐当。”
    耿秋涵刚想回头道谢，却看到身后的人从他身边走过并一脚踹开家用电器店的店门，发出一声巨响，耿秋涵下意识的眯了一下眼睛，看着大门上那赫然显示的黑色脚印吃惊的瞪大眼睛。真的是……太粗鲁了。
    
    第38章
    
    “喂，你小子欠的钱到底准备什么时候还？”耿秋涵还没有进去就听到恶狠狠的声音从店里传出来。
    “大……大哥，我不是不还，是现在实在没钱，求你在宽限几天。”听到可怜兮兮的声音，耿秋涵一阵心酸。
    “还宽限？我看是不给你点苦头尝尝你就不老实。今天不把钱还上，就留下一根手指吧，这样我也好给老板一个交代。”
    什么？刹澈这样交代过吗？耿秋涵的心一沉。
    “大哥，不要啊……求求你，不要。”
    “按住他的手。”
    听到里面欠债人撕心裂肺的哀嚎，耿秋涵再也无法忍耐下去。为什么这些人都可以这样的残忍，如果有钱还的话当然会还啊。
    “住手。”
    耿秋涵冲了进去，不知道哪来的力气一把推开比他强壮几倍的络腮胡男人，自己用身体挡在那个已经吓得瑟瑟发抖的中年男子前面。
    “大哥，求你救我。”中年男子像抓住救命稻草一样紧紧的抓着耿秋涵的西装袖子。
    “这……强哥……”络腮胡男人求救似得看着跟着进来的刘强。
    刘强无奈的笑着摇了摇头。看到刘强这样的表示，络腮胡的男人无可奈何的退到一旁。
    “好了，起来吧。”耿秋涵把跌坐在地上一脸鼻水的男人扶了起来。
    “不是，耿哥你别信他，这家伙滑着呢。”络腮胡男人忍不住插了一句话。
    “大哥，我真的是没钱。我上有老，下有小的，全家就靠我一个人，你说他们要切掉我一根手指的话我全家该怎么活啊。”老套的台词，电视剧里不知道播放过多少遍。刘强手下的人听了全部翻了翻白眼，只有耿秋涵感动的一塌糊涂。
    “我……我会想办法的。”
    “谢谢，谢谢你大哥。”中年男子抓着耿秋涵感激的说道。
    “那个……”耿秋涵转身望着刘强犹豫着该怎么开口说。
    刘强叹了口气。
    “老板交代过一切都听耿哥。”
    “那么，就多宽限几天吧。”
    “我明白了。”刘强说完走到中年男子的面前。
    “既然耿哥都这么说，算你命大。我多宽限你几天，下次不会这么容易放过你。”面对着中年男子，刘强阴冷的说道，眼里尽是杀气。
    “是……是。”中年男子的头点的像吃米的鸡子。
    “走。”
    等到刘强他们离开，中年男子抹了一把脸朝地上吐了口口水站了起来。
    “店长你的演技越来越好了。”
    “妈的，刚才我还以为他真的要切下我的手指头呢。幸好有那个傻瓜冲了进来。”
    “现在居然还有那种人，看样子那些家伙挺听那个人的话的，我的保护神呀。”中年男子肆意的大笑起来。
    “哈，店长真是坏心眼。”
    “事情就是这样。”回到刹澈的公司，刘强将没有要回钱的原因跟经过都说了一遍。
    办公室里很静，空气里弥漫的紧张。刹澈紧盯着文件连头没抬一下。
    “我知道了，你出去吧。”
    “是的，社长。”说完刘强打开门走了出去并关上门。
    “你生气了吗？”看着刹澈紧锁的眉头，耿秋涵不安的问了一句。
    “不，我知道结果会是这样。”刹澈这才从文件中移开目光看着耿秋涵。
    耿秋涵低下头。他的意思就是说根本就对自己没有抱有希望？
    “下次继续努力吧，这次就当是个锻炼好了。”
    耿秋涵诧异的抬起头，本来是等待着刹澈的冷嘲热讽，没想到就这样简简单单的算了。他这是在安慰自己吗？
    “你要知道这个世界没有真正可怜的人，也并非全是好人。每个人都有不同的一面，你不能只看表面。你要记住，可怜之人必有可恨之处。”
    迷情的话：今天两更，票票，收藏
    
    第39章
    
    “我知道了。”耿秋涵低着头轻声的说。刹澈的话让他无力反驳，自己也因为这种个性总是受骗，而他也总是抱着吃亏就是福的心理去释怀。
    看着耿秋涵失落的样子刹澈也不忍心再去打击，一个人的脾气不是说改就能改的。像耿秋涵这样一根筋的家伙，不管自己在说多少他也不可能听的进去。
    “今天晚上一起吃饭吧。”刹澈说着开始整理手里的东西。
    “诶？”
    “偶尔在外面一起吃吧。”
    难道他是为了安慰自己才会这么说的吗？耿秋涵眼神复杂的望着刹澈，他真的不懂刹澈是怎样的一个人。这一刻他会说话残忍的伤人的话，下一秒温柔的让人心酸。
    “好。”轻启嘴唇轻声说道。
    在一家高档的西餐厅里，耿秋涵看着坐在对面平静的刹澈不由得红了脸。
    “怎么了？脸这么红。”看到耿秋涵绯红的脸颊刹澈奇怪的问道。
    “我……第一次来这种地方。”耿秋涵难为情的说道。不时的看看刹澈，又怕从他眼睛里看到厌恶。
    “没关系，我特地要了包间。这里只有我们两个人，你像在家里一样就可以了。”刹澈轻描淡写的说着端起桌上的红酒轻抿了一口。
    耿秋涵的心弦被轻轻的触动着，低着头握着餐刀切了一小块牛排放进口中。刹澈用眼角瞄见耿秋涵不发声音的咀嚼着，眉毛舒展开，嘴角带着淡淡的笑意，整个气氛都洋溢着温和。刹澈看到耿秋涵蛮喜欢的样子，心情也不由得跟着好了起来。
    “好吃吗？”刹澈轻声问道。
    耿秋涵的手一顿，脸上带着羞涩。
    “嗯。”
    “喜欢就好。”
    耿秋涵抬头看见刹澈只是自顾自的喝着红酒，面前的食物没有动一下。
    “你不吃吗？”
    “不，看着你吃的津津有味的样子就很满足。”
    刹澈下意识的说着，耿秋涵听到之后明显的一愣。继而脸涨得通红，刹澈一定很会讨女人欢心。他总是很轻易的就说出情话，如果他是女人的话也一定会对这样的男人着迷。是的，如果他是女人的话……
    彷佛知道了自己说了不该说的话，刹澈之后就沉默不语。一直到吃完饭回家，一路上刹澈都没有再说话。
    “晚安。”在刹澈的房间门口耿秋涵轻声的说。
    刹澈屹立在门口没有说话，耿秋涵苦笑了下。刹澈从刚才之后就变得开始冷漠，不想再去多想，耿秋涵从刹澈的身边走过。当耿秋涵走过刹澈身边的时候，刹澈伸出手抓住他的手腕。
    “刹澈？”耿秋涵不解的仰望着刹澈。
    也许是房间太过黑暗的原因，刹澈俯视着耿秋涵的瞳孔格外的闪亮。也是黑暗的原因，耿秋涵读不懂刹澈目光中夹杂的复杂的情愫。
    一言不发的侧身把耿秋涵拉进房间，不解的心情瞬间被恐惧淹没，这样的动作，这样的情形让耿秋涵不禁想到了刹澈昨天晚上的粗暴。
    “刹澈，你要做什么？”耿秋涵不安的问，挣扎着要抽回紧抓着的手腕。
    刹澈把耿秋涵推倒在床上，欺身压了上去。床垫因为两个男人的重量深陷下去摇晃了两下。
    “刹澈。”已经无法忍耐心中的恐惧，耿秋涵大声喊着刹澈的名字希望他能清醒明白自己现在在做什么。
    “嘘，乖乖的，别动。”刹澈的声音在耳边沙哑而低沉，魅惑着耿秋涵一时间大脑一片空白。
    刹澈用手指勾着耿秋涵的领带，当他微凉的指尖碰到耿秋涵喉结的时候，耿秋涵紧张的上下滚动了一下喉结。
    感觉到耿秋涵的身体在颤抖，刹澈勾起唇角轻轻一笑。
    “放心，我什么都不会做，只是想让你陪我睡觉。”刹澈用着哄孩子睡觉一般的声音轻声低喃着。
    因为刹澈的声音太温柔，耿秋涵不再挣扎。僵硬的绷直的身体任由刹澈将他身上的衣服脱下，耿秋涵瞪大眼睛望着天花板，不安且紧张的害怕着刹澈接下来的动作。出乎耿秋涵的意料，刹澈在剥光他衣服之后就从他身上翻身下床，拉起被子盖在他的身上。
    “你先睡吧，我去洗澡。”背对着耿秋涵说完，刹澈走进浴室。
    听到浴室里传出的哗哗流水声，耿秋涵翻身抓紧身上的被子，脸上带着潮红。他跟刹澈现在的关系太过于暧昧，暧昧的令人窒息。他明明知道刹澈喜欢的是女人，但是晚上却要他陪着睡觉。刹澈是不可能做出这样事情的人，可是为什么偏偏对自己……
    浴室里水雾弥漫，白茫茫的一片只能隐约看到一个高大的身影站在花洒下。单手撑着墙壁，一只手在双腿间**的分身上快速的套弄着。英挺的眉毛皱在一起，紧咬的嘴唇难耐的从薄唇里溢出**。忽然刹澈的背部肌肉紧绷，身体一颤。
    “唔。”炙热洒在掌心。
    “呵……我的脑子真的坏掉了。”刹澈自嘲的说道，仰头任由水花拍打全身。
    
    第40章
    
    从浴室走出来，刹澈甩了甩发丝上的水珠走到床边掀开被子，在耿秋涵的身边躺下。侧脸看着背对着自己的耿秋涵，刹澈伸手一揽把他揽进怀里。
    脊背贴着一个滚烫的胸膛，刹澈有力的心跳透过**传递给耿秋涵。耿秋涵不安的扭动了下身体，身后传来刹澈倒抽冷气的声音。
    “在乱动小心我侵犯你。”两片滚烫的嘴唇贴着耿秋涵的耳垂，邪魅的沙哑带着威胁性。
    耿秋涵僵硬的绷直了身体，连忙闭上眼睛装睡。刹澈看见耿秋涵连脖子都红了，不由得的轻笑一声收紧双臂把脸埋在耿秋涵的颈间闭上眼睛。
    第二天醒来，怀抱已空。昨夜耿秋涵躺的位置床铺已经发凉，只有独自一个人醒来的刹澈心中涌上一种失落。起身穿上衣服，刹澈离开房间。
    “你醒了。”刚踏出房间门，刹澈就看到耿秋涵把早餐放在桌子上。站在餐桌的对面脸上带着温和的笑容。
    “嗯。”刹澈在餐桌旁边坐下。
    宁静的早晨，两个人安静的面对面吃着早餐。偶尔刹澈抬头看着耿秋涵，察觉刹澈的视线耿秋涵抿唇对他淡淡一笑。刹澈突然觉得，这样的生活其实也很不错。
    吃完早餐，两个人准备一起去公司。临行前刹澈抓住耿秋涵的手摊开他的手掌，刹澈的手掌覆盖上。收回手，一部崭新的手机赫然躺在耿秋涵的手中。
    “这是……”耿秋涵疑惑的望着刹澈。
    “送你的。”
    耿秋涵一怔。
    “可是……为什么？”最近耿秋涵的疑问很多，因为他不懂刹澈。
    “我已经把我的手机号存到里面了，我打电话给你的时候不管你在干什么你都要接，我要随时知道你在哪里。”刹澈表面平静，语气却霸道的不容许拒绝。
    “好。”耿秋涵低下眼睑轻声的说。这是为了监视他吗？明明已经告诉过刹澈他不会逃跑，这只能说明刹澈根本就不相信他。
    “走吧。”
    到了公司，罗亚跟刘强已经在办公室等着了。
    “社长。”刘强恭敬笔直的站在那里。
    “嗯。”刹澈点点头走进办公室。
    “今天耿哥还去吗？”
    刹澈转头看向耿秋涵，看见他一脸期望着望着自己。敛目点头。
    “是的。”
    “那么，我就跟耿哥一起先走了。”
    说完刘强带着耿秋涵就要出门。
    “等下。”刹澈突然开口叫住。
    刹澈抬脚走到耿秋涵的面前，耿秋涵的脸上呈现诧异之色。刹澈面无表情的伸出手整理着耿秋涵松掉的领掉。没想到刹澈会这么做，刘强跟罗亚两个人面部肌肉僵硬的呆愣住。耿秋涵更是一张脸涨得通红，局促不安的眼神四处闪躲。
    “去吧。”整理好耿秋涵的领带刹澈收回手，手插进西装裤的口袋里身子靠在桌子上轻声说道。
    耿秋涵慌乱的点点头从刹澈的身边快速的走过离开房间。
    看到这一幕的罗亚不由得沉下脸。
    “有话就直说吧，罗亚。”刹澈起身绕过桌子坐到自己的位置上。
    “澈，玩玩可以，但是不要沉迷进去。”
    刹澈的眼角抽搐了下。
    “什么意思。”刹澈的声音变得冰冷。
    “有消息，刘云准备搞垮你。”罗亚此时已经没有平时不正经的样子，沉着的脸变得严肃。
    “哼……就凭他吗？”刹澈不屑的嗤笑一声。
    刹澈毫不在意的样子让罗亚皱起眉头。
    “换做以前我一句话都不会说。但是，现在呢？你不要告诉我你没有弱点。”罗亚直视着刹澈，犀利的眼神直达他的心脏。
    刹澈眉头紧皱，脸色阴郁的可怕。
    “我不会公私不分的，任何人都不会成为我的羁绊。”刹澈说这句话的时候声音冰冷不带一丝感情。
    “那就好。”罗亚轻笑一声抬脚离开刹澈的办公室。
    
    第41章
    
    “调查清楚了吗？会是这个人？”刘云看着手中的照片难以置信的看着自己的手下。
    桌子上摆着是十几张照片，每张照片中都有刹澈。而他身边总是站着同一个陌生男人，有并排走在一起的，有刹澈替他打开车门的，还有一张竟是一同出门的照片。照片上的刹澈嘴角带着不易察觉的微笑，男子一脸的绯红。
    “不会有错的老板。我调查的时候发现他们每天都一起回家，早上一起去公司。据说刹澈从来没有留人过夜的习惯，以他们一同出进的情形来看，关系不一般。”手下的人如实汇报说。
    “哈哈哈……刹澈啊刹澈，我还真以为你完美的没有一点瑕疵，你竟然有这种令人不齿的癖好。我要让你这辈子都抬不起头做人，我一定要你付出代价。”刘云大笑着阴冷的眯起眼睛恶狠狠的说道。
    “老板准备怎么做？”
    “把这些照片多洗几张给各大报社寄去，我们就等着看明天报纸头条爆炸性的新闻吧。你继续监视着照片上刹澈身边的那个男人，找机会下手。”
    “是的，老板。”说完便退了出去。
    刘云坐在老板椅上转了一圈，抬眼望着窗外，发出一声声的冷笑，整个身体因为满心的愉快颤抖着。
    “哎呀……刹澈啊刹澈，哈哈哈……”
    刹澈坐在办公室里，双手交叠的手肘撑着桌面听刘强汇报，眉头皱成了川字。刘强汇报完站在那里等待着刹澈发话，罗亚则是一脸准备看好戏的样子悠闲的喝着咖啡。果然不出自己所料，今天的讨债又因为耿秋涵的不忍而惨败，刹澈开始怀疑自己是不是做错了。答应耿秋涵去，只是把自己以往引以为傲的工作效率变差而已，而且败得惨不忍睹。在心里叹了口气。
    “我知道了，你去做事吧。”刹澈声调没有任何的起伏变化，让人揣摩不到他现在是否生气。
    “是。”刘强应了一声打开门离开办公室。
    知道自己又惹了刹澈不高兴，耿秋涵带着不安的站在那里，极力压抑着自己忍不住想要颤抖的身体。只是刹澈脸上没有任何的不悦，这让耿秋涵在心里开始胡思乱想起来。
    “你生气了吗？”不堪忍受这样压抑的气氛，耿秋涵小心翼翼的开口问道。
    只是淡淡的一瞥就让耿秋涵一直紧绷的身体颤栗了下，见到耿秋涵如此的惧怕自己，刹澈颓然的无力再去生气。
    “没有。”
    简单的两个字虽然耿秋涵松了口气，但是刹澈一直不能舒展的眉头多少让耿秋涵有些在意。上下嘴唇分开，却感觉身后有人扯他的袖子。耿秋涵回头看见罗亚喝着咖啡冲他摇了摇头，耿秋涵连忙把嘴闭上。
    晚上下班一起回家，吃过晚饭之后刹澈揽着耿秋涵安然睡去。只是他们都不知道一场阴谋已经展开，来的让刹澈措手不及。
    第二天刹澈带着耿秋涵驾车来到公司，看见公司门口聚集了一大群记者。不知道发生了什么事情，刹澈疑惑的走下车。不知道人群中谁喊了一句“是刹澈。”记者们回头，一窝蜂的涌及到刹澈面前，一堆话筒伸到刹澈的眼前，相机的闪光灯不停的闪烁。
    “刹先生，请问你现在的爱人是个男人，是不是真的？”
    “你们听谁说的。”沉着一张脸，刹澈冷声问道。
    “据说有人看到你们一起上下班回家，传言是否属实？”
    “刹先生，请问你的男性恋人是否就在车上？”
    车上的耿秋涵看着一群记者围着刹澈，不知道在说什么，刹澈铁青着一张脸。奇怪的打开车门，耿秋涵走下车。
    “是他，他下车了。”一个眼尖的记者看到了走下车耿秋涵大喊一句。
    所有记者回头，不明白发生什么事情的耿秋涵一脸错愕的呆立在那里。刹澈心里一惊，记者奔到不知道所错的耿秋涵面前。一个高大的身影在记者到达耿秋涵面前之前挡在他的前面。
    “刹澈……”
    没见过如此来势汹汹的场面的耿秋涵紧张的抓住刹澈背后的西装，刹澈解开身前的西装扣子转身把耿秋涵揽到胸前用西装遮挡住他的脸。
    “让开。”面对着挡在面前的记者，刹澈口气不耐。
    “刹先生，你如此袒护他就证明谣言属实了？”记者们的问题句句带刺。
    不理会黏的像狗皮膏药一样紧的记者，刹澈护着耿秋涵拨开人群快步的向公司大门走去。
    “刹先生，刹先生不要走。”
    “澈。”
    从公司里赶出来的罗亚大步走到刹澈的面前。
    “快进去。”罗亚推着刹澈向公司里走去。
    回头看着赶上来的记者，罗亚挺身走上前张开双臂。
    “各位，各位，想知道关于刹先生的事情，是否要问我这个从小跟他一起长大的好友呢？”罗亚对着记者们露齿一笑。
    记者们从惊讶中回过神，惊喜的将话筒一起伸到罗亚的面前。
    “请问罗先生，刚才那位是不是刹先生的爱人？”
    “刹先生交往的人真的是男人吗？”
    罗亚回头看了一眼，看着刹澈走进电梯松了口气。整理好情绪，罗亚微笑着回过头无奈的摊开双手。
    “其实……我什么也不知道。”
    记者惊愕，趁着记者呆愣的时刻罗亚脚底抹油，开溜。
    脱身成功的罗亚推开办公室的门，看到刹澈脸色难看的坐在老板椅上，耿秋涵忐忑不安的坐在沙发上。刚才记者的问话他多少听到一点，但是完全不知道发生了什么事情。而且刹澈从进到办公室之后就一言不发的坐在那里，看着周身都散发着怒火的刹澈，耿秋涵也不敢开口去问。
    
    第42章
    
    “这到底怎么回事？”看见罗亚的刹澈咬牙切齿的问道。
    几份报纸丢到刹澈的面前，刹澈看了一眼罗亚拿起报纸。当他看清楚报纸上的内容的时候，额头上的青筋鼓起。
    “多金社长情迷男性恋人。”
    “刹澈枕边人为哪般？”
    粗暴的将手中的报纸揉成一团丢进垃圾桶里，刹澈双手紧紧的握成拳头。
    “我早就交代过你的，你就是不放在心上。看，现在出事了吧。”看着一脸怒容的刹澈，罗亚不免埋怨的说道。
    “马上给刊登这些内容的报社打电话，封锁消息。”
    罗亚挑起一边的眉头，嘴角带着戏谑的笑意。
    “多金社长的神秘恋人，我想很多人都有兴趣知道。这么卖座的消息，报社的人肯答应么。”完全不把刹澈那张臭到极点的脸放在心上，罗亚轻笑一声说道。
    “连这点事情都办不好的话，不是有愧笑面罗刹的称号？”刹澈不怒反问。
    轻笑低头。
    “连你都这么说了，那我不成功都不行了。”罗亚站直身体说完走出去，走到耿秋涵面前的时候对他意味深长的一笑。
    办公室就剩下耿秋涵跟刹澈两个人，刹澈一直眯着眼睛好像在想事情没有开口的打算。耿秋涵绞着手指犹豫了半天，按耐不住心中的疑问不安的开口。
    “发生什么事情了吗？恋人什么的……”
    一个冰冷的视线扫向耿秋涵，耿秋涵后背紧绷了下声音越来越小。
    刹澈眉头紧锁，看着耿秋涵不由得一阵心烦意乱。
    “跟你没关系。”
    不带感情的说了一句，耿秋涵忽略心中猛地一下揪痛低下头不再说话。
    “今天我让罗亚送你回家，我要办点事情可能很晚回去，不要等我你就先睡吧。”怕自己的车引人注目，让罗亚送他回家比较安全。
    “我可以自己回去。”
    “你就不能老实的听我一次话？”心情烦躁的刹澈在听到耿秋涵拒绝的时候更加的窝火，不耐烦的大吼的一句。
    “……”耿秋涵低下头。
    “啧。”刹澈愤愤的别过头。
    在刹澈回到家的时候已经是深夜，打开卧室门开灯如预料的那样，床上没有耿秋涵的影子。抬脚转身刹澈径直向耿秋涵的房间走去，床上的人安稳的睡着，刹澈俯下身把睡着的耿秋涵抱了起来转身向自己的房间走去。
    “唔……”
    在刹澈怀里的耿秋涵不舒服的蠕动了一下身体，睁开眼睛突然看到脑上方的刹澈不禁被吓了一跳。条件反射的弹跳起身体没有想到自己在刹澈的怀里险些掉了下去，刹澈收紧双臂稳住他的身体。
    “你回来了。”耿秋涵捂着胸口抚慰刚才被吓得砰砰直跳的心脏。明明睡的好好的，一张开眼睛就猛地看见一张脸。
    “嗯。”刹澈点点头抱着耿秋涵走进卧室把他放到床上。
    还是不能适应这样暧昧的气氛，耿秋涵脸红的钻进被窝蒙上脑袋。只听到刹澈簌簌**的声音，接着是从浴室传来的淋浴声。
    黑暗中耿秋涵感觉到刹澈轻轻的走到床边在他身边躺下，很自然的翻身把他圈在怀里，耿秋涵不禁打了个哆嗦。
    “怎么了？”近在咫尺的声音充满了男性的低沉。
    “你的身体有点冰。”
    “呵呵，马上就不凉了。”刹澈轻笑，嘴里呼出淡淡的醉人的酒气喷洒到耿秋涵的脖子上。
    耿秋涵微微皱起眉头。
    “你喝酒了吗？”
    “嗯，晚上有应酬。”
    简单的交谈之后耿秋涵不再说话，被刹澈这一搅合睡意全无，瞪大眼睛盯着角落发呆。
    “睡吧。”像是知道耿秋涵没有睡着一样，刹澈收紧手臂脸埋在耿秋涵的颈间睡去。
    很快的身后就响起轻微的鼾声。这么快就睡着了？
    “刹澈？”耿秋涵试探性的开口，没有人回应他。
    真的睡着了……耿秋涵在心里轻轻的松了口气，翻身面对着刹澈。从窗外透进来的微微月光照在他的脸上，显出他雕刻般深邃的五官。那表情，是到现在都没有见过的安稳，看来似乎很祥和。很难想象现在紧闭着的双眼睁开的时候是那样的冷漠，刹澈是怎样想他的？又是抱着怎样的心情每天晚上抱着他睡觉？明明都是男人，明明醒来的时候是那样的不屑看到他。可是每到晚上他就会在自己的身边安然睡去，全然没有白天时候那样的强硬，那样的拒人之千里之外。这样孩子般的行为，无时无刻不向耿秋涵透露着这个男人是多么的怕寂寞。慢慢的伸出手，在指尖快要碰触到刹澈前额的时候停下。落寞的在空中划了圈垂下手，闭上眼睛。想要暂时沉入黑暗之中，什么都不去思考，因为已经困倦。
    
    第43章
    
    耿秋涵跟着刘强再接再厉的再一次出发了，刹澈已经不期望他能要账回来了，就当是给他找个事情做吧。很明白耿秋涵怕他，跟着刘强出去也是为了逃避见到他，思及至此刹澈苦笑了一声。
    办公室的电话铃声响起打断了刹澈的沉思。
    “喂。”刹澈拿起电话。
    “好久不见啊，刹澈。”
    熟悉的令人讨厌的声音，刹澈眯起眼睛。
    “刘云。”
    接着就听到电话那边一阵爽朗的大笑，刹澈有种想要把他从电话那边拖出来暴打一顿的冲动。
    “怎么样，对我送的见面礼还满意吗？”
    “你到底想干什么。”
    “我不是说过我会叫你后悔的，刹澈你毁了我的一切。”刘云咬牙切齿的声音可以听出他到底有多恨刹澈。
    刹澈嗤笑一声。
    “我毁了你的一切？那应该怪你自己吧，你自己经营不善导致公司破产。”
    “你……无所谓，随你现在怎么说，之后我会送你一份大礼。耐心的等着好了。”
    说完刘云挂断电话，听筒那边出现了忙音。刹澈紧紧的握着电话，一股怒火涌上心头刹澈重重的把电话摔在地上。
    耿秋涵跟刘强走在公司的过道上，路过休息室的时候刘强停下脚步转身上下打量着耿秋涵。
    “怎……怎么了？”瞧见刘强打量着自己思考的样子，耿秋涵不自觉的想着是不是自己穿错衣服了，一脸窘迫的望着刘强。
    刘强没有说话拉着耿秋涵进入员工休息室。
    “诶？”
    “耿哥，你先在这里等一下。”说完刘强就匆忙的离开休息室，留下一头雾水的耿秋涵。
    很快的刘强就返回来了，手里多了一套衣服，交到耿秋涵的手里。
    “耿哥换上这套衣服。”
    “怎么了？是我今天穿的衣服有什么不妥吗？”
    刘强不好意思的挠挠头。
    “耿哥我说了你别误会，你也知道我们是干什么。讨债的人嘛，要的就是那种气势。耿哥总是一身西装皮革正正经经的样子，嗯……这次听我一次，耿哥快去换上啦。”说着刘强就把耿秋涵推到里屋。
    望着刘强细心为他关上的门，耿秋涵无可奈何的拿着刘强给他的衣服换上。
    不久房间门打开，耿秋涵从里屋走了出来。刘强看到耿秋涵不由得眼睛一亮，摸着下巴满意的点了点头。
    “这样就好多了。”
    “可是，这样是不是太花俏了？”耿秋涵难为情的涨红了脸。
    自己都三十多岁的人了，还穿着花俏的衬衣，紧身的裤子，一双野蛮的黑色皮革军用皮鞋。这样的打扮他根本不好意思出去，太难为情了。
    “不会啊，很合适，这样就有气势多啦。好了，扣子不要系那么多，解开两颗。”刘强很满意耿秋涵现在的打扮动手解开他胸前的两个扣子，接着从口袋里掏出个瓶子。
    “那是干什么的？”看到刘强手中的瓶子耿秋涵奇怪的问道。
    “耿哥你稍微低下头。”
    “做什么？”耿秋涵虽然奇怪但还是老实的低下了头。
    刘强邪恶的一笑，拿着瓶子在耿秋涵的头上喷了起来。
    “OK了。”
    “唔啊……这是什么啊，头发竟然变成这个样子。”望着镜子里的自己，一头黄色的头发，耿秋涵惊声尖叫起来。
    “没关系啦，耿哥，这个用水洗下就掉了。”
    “可是……可是……这个样子我没办法出去见人啦。”镜子中的人连耿秋涵自己都快认不出来了，这么怪异的自己耿秋涵无法接受。
    “安啦，安啦，等回来耿哥把头发洗洗就可以了。”说着刘强又开始掏口袋。
    “又要做什么？”耿秋涵瞪大眼睛大声喊道。天，他的口袋里到底装了多少东西，上班的时候还带着这些东西吗？自己已经被他改造的非人类了，他还要做什么。
    刘强从口袋里掏出个耳圈，不由分说的朝耿秋涵的耳垂上夹去。
    “痛。”耿秋涵皱着眉头轻声呼痛，眼圈因为尖锐的疼痛发红。
    “完成。”刘强这次是真的满意了，欣赏着自己的成果愉悦的拍了拍手。
    “耳朵很痛。”被耳圈强夹上去的耳垂发红发烫。
    “因为耿哥没耳洞啦，只好夹上去了。没关系，过会适应了就不痛了。这次可以出发了。”说完刘强拖拽着耿秋涵走了出去。
    刚刚踏出休息室，刹澈的公司职员眼睛齐刷刷的看着他张大嘴巴石化在当场。耿秋涵面部**恨不得找个地缝钻进去，不由得加快步伐想赶快离开这里。
    
    第44章
    
    “店长，那些要债的人今天好像没有来啊。”
    还未走进那家电器店的耿秋涵听到里面的谈话声不由得停下脚步。
    “唔，是啊，还真是不习惯呐。”
    “店长也真是的，那点钱现在已经能还上了吧。早点给他们不就完事了，省得每天都来找麻烦。”
    “人啊，都是钱装进口袋的时候容易，想在掏出去就难喽。你没看到先前那群人现在来店里一副敢怒不敢言瞪大眼睛咬牙切齿不敢发作的样子吗？哎呀，我心情真是爽透了。头一次尝到欠债人是大爷的滋味，不过还是要拜那个傻瓜所赐。居然还有那么单纯的人，傻到相信我说的话。真不明白，那样的人怎么当讨债人的。哈哈哈。”
    肆意的笑声跟那番嘲笑的话语一字不透的传到耿秋涵的耳朵里，耿秋涵难以置信的呆立在门外。自己真的像个傻瓜一样被愚弄了，就如刹澈当时所说的那样，这个世界上并非全是好人。刹澈明白，刘强他们也明白，只有自己像个白痴一样相信那些话。在自己以为他在做好事的时候，那个欠债的人并不领情，在他眼里自己只不过是一个多管闲事爱逞能的傻子。当认为他们跟自己一样是可怜人的时候，刹澈一定在心里嘲笑自己的愚昧。
    “太过分了。”耿秋涵无法压抑下心中的愤怒。他一直想得到刹澈的认可，却一次次的做着愚蠢的事情。
    耿秋涵大步向前，原本想向他们先前那样一脚把门踹开。但是大概是因为愤怒或者因为第一次做这种事情，竟然一脚踏空整个身体踉跄着向冰凉的店门贴去。
    “当心。”刘强连忙伸出手拉住耿秋涵的手臂稳住他的身体，避免了耿秋涵的脸与门的亲密接触。
    “谢谢。”耿秋涵冲刘强感激的笑了笑站稳身子，然后整理好情绪上前一把把门推开。
    “快还钱。”刚走进去耿秋涵就大声的吼道。
    跟着耿秋涵进门的刘强等人和那个欠债的店长因为耿秋涵爆发性的怒吼全部呆愣住了。刘强很吃惊，一直脾气温和的耿秋涵没想到因为刚才听到的那番话而激发出了这么强烈的斗志。不过当刘强看到耿秋涵涨红的脸，颤抖着紧握着拳头死撑的样子，差点喷笑出声。他彷佛看到了耿秋涵身后直立竖起的尾巴。
    “大……大哥，最近实在是没钱啊，你看我现在的生意惨淡，勉强够养活一家人。求求你，在多宽限几天吧。”店主马上一把鼻涕一把泪的哀求着。态度转变这样之快，演技如此高超。如果不是刚才听到了那番话，耿秋涵估计又会被感动的泪汪汪的。只是他现在在说起这番话，只能让耿秋涵更加愤怒而已。还想继续把他当傻子一样糊弄，之前答应多宽限几日的时候估计他心里早就暗自偷笑了。
    “少废话，今天不把钱还上，我就……我就……”说着耿秋涵上下摸着口袋像是在找什么东西，没找到就回头望着刘强。刘强很有眼色的掏出匕首交到耿秋涵的手里。
    看着手中的匕首，耿秋涵紧张的咽了口唾沫转身看着呆愣住的店主瞪着眼睛。
    “今天不还钱……就……就……就切下一根手指。”耿秋涵学着那天络腮胡男人的样子吼道，连吼的话都一模一样。
    本来今天耿秋涵的打扮就很怪异，然后又说出跟平时行径完全不行的话。看来耿秋涵今天势必要钱回去的阵势，店主不禁打了个哆嗦。
    通过几天的接触已经知道耿秋涵是什么人的刘强捂着嘴巴把呼之欲出的大笑硬憋了回去，这种感觉可不好受，刘强的整个身体都在不停的抖动。
    “别，别……我还，我现在就还，快去拿钱。”店主此时已经吓得脸色苍白，生怕耿秋涵真的切下他的手指。连忙招呼着店员去屋里拿钱。
    不一会店员就出来了，店主接过钱带着一脸谄媚的笑把钱双手捧在手里。
    刘强走上去把钱拿在手里掂了掂，冷哼一声放进包里。
    “算你小子识相。”
    “耿哥，可以回去了。”刘强对着站在身边的耿秋涵轻声说道，只是耿秋涵愣愣的站在那里似乎还没有回过神。刘强无奈的轻轻的拍了拍耿秋涵的肩膀。
    “耿哥？”
    “啊？是……可以回去了？那我们走吧。”说完耿秋涵慌乱的把匕首塞回刘强的手里迈着僵硬的步子走了出去。
    
    第45章
    
    “成……成功了，刹澈。”
    还没有见到人，就听到了耿秋涵兴奋的喊叫声。原本凑在一起商量事情的罗亚跟刹澈动作一致的撤离身体，刹澈随手翻开文件，罗亚则若无其事的端起桌上的咖啡慢慢品尝。
    很快的办公室的门被打开，跨步走进来一个人。
    “噗……”罗亚不经意的瞄了一眼门口，刚喝进口中的咖啡一滴不剩的喷了出来。
    刹澈瞪大眼睛，不由得一愣。
    “你是谁？”
    也难怪刹澈会认不出耿秋涵来，他今天的打扮跟平时简直是天壤之别的两个人。
    “诶？是在问我吗？”耿秋涵指着自己奇怪的问道。环顾着办公室的四周，这里只有罗亚他们三个人。确定刹澈是在问他，怎么刹澈不认识他了吗，竟然问他是谁。
    “耿……秋涵？”刹澈不确定的问了句。
    “是我啊。”
    刹澈的表情先是由震惊变得难以置信，然后又变得疑惑，最后满脸怒容的紧皱着眉头。看到刹澈生气的样子，耿秋涵的心咯噔了一下，刚才兴奋的火焰被一盆冷水浇下熄灭。忽然刹澈从椅子上站了起来，耿秋涵紧张的望着逐渐走近他的刹澈。
    “你的头发是怎么回事？还有，你这是穿的什么衣服？穿的这么花俏暴露，你以为你还是夜店里的牛郎啊？你这么想当牛郎？要不要我现在就送你到安泽那里啊。”看着耿秋涵敞开的胸膛斜眼就能看到两颗娇小的**，没由来的一阵愤怒，刹澈口无遮拦的越说越生气。
    “……”不堪的话像刀子一样字字刻在耿秋涵的心上，刺痛的无法呼吸。耿秋涵抓紧领口低下头，原来不管自己做什么都改变不了他在刹澈心中的地位。今天是他第一次办成事情，满心欢喜的想第一个告诉刹澈这个消息，没有想到换来的只是劈头盖脸的一顿臭骂。
    看着耿秋涵安静不说话的样子刹澈顿时感觉到自己说了很过分的话，刹澈发现耿秋涵抓着领口的手在颤抖。不敢看向自己的眼睛眼圈发红，如果他在说下去的话恐怕耿秋涵真的会哭出来。看他这个样子，自己还怎么忍心骂的下去。
    “呼……”刹澈重重的呼出一口气，调整好他的情绪伸出手把耿秋涵紧抓着领口指尖泛白的手捉了下来。
    可能是怕惹恼刹澈，这一次耿秋涵没有挣扎。刹澈帮他把胸前散开的扣子系好，耿秋涵只是一言不发的站在那里乖乖的让刹澈帮他系扣子。
    “社长。”
    刘强走了进来，刹澈收回自己的手。
    “怎么了？”
    “这是今天收回的欠款，今天耿哥很厉害哦，让人大吃一惊呢。”回想起刚才的情景，刘强的眼中闪烁着兴奋的光泽。
    “嗯？”刹澈不明白的挑起眉毛。
    刘强把当时的情景汇报给刹澈听。当他说到耿秋涵说不还钱，要切掉那个男人手指的时候。罗亚先是吃惊的张大嘴巴，然后背过身捂着嘴巴偷笑。刹澈勾起嘴角，脸上带着淡淡的笑意。只有耿秋涵窘迫的涨红着脸，不知所措的站在那里。最后刘强还不忘炫耀自己今天杰出的创作，成功改造的耿秋涵。
    “以后注意，不要给他穿奇怪的衣服。”原来自己误会他了，还说了这么难听的话。刹澈看了一眼耿秋涵，这个白痴都不知道解释一下吗？一声不吭的站在那里任由他骂。
    “跟我来。”说完刹澈拉过耿秋涵的手臂将他拖拽进私人休息室。
    办公室只留下罗亚跟刘强两个人，刘强不明白的望着罗亚。罗亚端起咖啡凑到嘴边，无奈的耸了耸肩。
    “完全被无视了呐。”
    虽然只是一间休息室，但是该有的东西全都有。耿秋涵是第一次进来这里，不免好奇的此处张望着。但是刹澈没有给他过多的时间欣赏，而是径直把拉到洗浴室。
    刹澈拿下花洒，打开温水龙头按下耿秋涵的脖子，对准他的头冲洗起来。
    “刹澈……这个我自己会洗啦。”第一次有人为他洗头，而且那个人竟是以自我为中心，冷漠的刹澈。耿秋涵感觉到刹澈的手指随着温暖的水在他的发间穿行，举止温柔。一时无法习惯刹澈如此的亲近，耿秋涵低下头面部**红的发烫。耿秋涵很庆幸此时自己是低着头的，才不能让刹澈发现自己的窘态。
    眼角瞄见耿秋涵发红的耳朵，抿着嘴唇很紧张的在忍耐着什么。细而缓的水声，狭小的空间，刹澈悄悄的贴近耿秋涵。明显的感觉到他的身体紧绷，彼此能感觉到对方的心跳，呼吸。
    “不要乱动哦，不然水进到耳朵里我可不管。”刹澈跟耿秋涵的气氛稍微变得温馨起来，刹澈淡淡的勾起唇角，恶作剧的凑到耿秋涵的耳边吹了口凉气。
    “唔啊……”没有防备的耿秋涵身体一颤捂着耳朵转身。
    冷不防的耿秋涵转过身，刹澈看到他脸上还未退去的红潮，一双眼睛因为羞愤变得水润。刹澈手一松，花洒掉落在浴室的地板上，没有关掉开关的花洒像喷泉一样向上喷着水，瞬间浇湿两个人的衣服。
    
    第46章
    
    刹澈全然不顾身上的西装被水淋透，目光紧紧的锁定在耿秋涵的脸上。炙热的眼神让耿秋涵的心揪了一下，微启着嘴唇呆立在原地。狂热的带着掠夺的眼神，原本该害怕，原本该逃跑。耿秋涵心里是这样想的，但是身体却不由自己控制。只为刹澈眼中出现的迷惑的温柔，让他相信刹澈不会伤害他。
    刹澈慢慢逼近耿秋涵，一直把他逼退到背部贴着冰凉的墙壁。刹澈的双手抵在耿秋涵的身体两侧，俯视着一脸不解的耿秋涵。周围充斥着刹澈的气息，两人的距离让耿秋涵感觉到刹澈身上的温度，烤红了他的脸颊。刹澈一只手轻轻的托起耿秋涵的下巴，耿秋涵不习惯的别过头。捏着耿秋涵下巴的手用力，耿秋涵吃痛的不得不把眼睛看向刹澈。好像是再自然不过的事情，彷佛是做了很多次一样，刹澈慢慢低下头，蜻蜓点水般的在耿秋涵的嘴唇轻吻了一下。耿秋涵张大着眼睛望着刹澈深邃的瞳孔。当刹澈的嘴唇贴在他双唇上的时候，一股电流从脊背流窜全身，让耿秋涵的大脑一片空白，什么都不能思考，注意力全部集中在那刚才两片滚烫上，直到现在温度还不能从双唇上散去。
    “讨厌吗？”刹澈的双手插进耿秋涵的发丝中，在将碰未碰之时以舌濡湿唇瓣，小口的吸吮。双唇靠在耳边喃喃细语，甚至可以感觉到他雄性的气息。
    刹澈难得一见的温柔让耿秋涵失神。说实话，虽然不习惯，但是一点都不会觉得恶心。明明都是男人，此时像个恋人一般紧紧的贴着对方，说着温柔的话语，做着违背常理的事情，可是却希望时间停留在此刻。
    “不会……”耿秋涵轻声的说道，红晕布满脸颊。
    这句话解除了刹澈的后顾之忧，插在耿秋涵发间的双手收紧深深的吻了下去。舌尖撬开耿秋涵紧闭的牙关，肆无忌惮的攻城略地的翻搅着。刹澈用双唇夹住他的下唇，舌尖游走舔舐。耿秋涵有点怕痒的扭动了一下身体，只听刹澈倒抽了一口凉气。紧盯着耿秋涵的瞳孔仿佛要溶化了般不再冷静，刹澈的手滑到耿秋涵腰间收紧双臂。耿秋涵的身体一僵，他能明确的感觉到一个**的东西抵在他的腹部，满脸通红的抓住刹澈胸前的西装布料。
    “刹澈。”耿秋涵不安的低唤一声，颤抖的双手向刹澈传递他的恐惧。
    “别怕。”刹澈的声音因为难耐的**变得沙哑。
    耿秋涵发现自己竟然因为刹澈的声音双腿发软的无法站立，只能攀附着刹澈的身体支撑着自己。刹澈的细吻密密麻麻的落在耿秋涵的脖颈上来回舔舐着，留下一行湿漉漉暧昧的痕迹。耿秋涵微微睁开的双眸变得迷离，丝毫没有发觉刹澈已经解开了他上衣的扣子。刹澈的视线所指之处，可以看见耿秋涵胸前的突起**般赤红。克制不住的用温热的嘴唇含住，舌尖上下舔舐着，轻轻的拉扯就让耿秋涵甜腻的**出声。像是得到了珍贵的东西，刹澈小心翼翼的**着耿秋涵的身体，用指尖感觉那具美好的身体轻微的颤栗。刹澈的吻慢慢下滑，吻过胸膛，腹部，一直到达有些微挺的双腿间。恶作剧的在顶起裤子的顶端轻轻一吻，惹得耿秋涵的身体剧烈的一颤。
    刹澈解开耿秋涵腰间的皮带，在听到皮带卡清脆的金属声音的时候耿秋涵仿佛回过神的挣扎了一下身体，刹澈的手在那**的部分一握，“唔……”耿秋涵仰起头身体瘫软下不再挣扎。刹澈满意的解开耿秋涵裤子上的扣子，拉下拉链，连同内裤一起褪下。
    看着耿秋涵完全有感觉的挺立，刹澈犹豫了一下张开嘴巴含上。
    “啊……”耿秋涵颤栗着弓起腰身。
    温暖的口腔，滑腻的舌头，在耿秋涵明白含着他的时候刹澈的嘴巴的时候马上清醒的睁大眼睛，双手推拒着刹澈吞吐着自己的动作。
    “不要……”
    “不要？那在我嘴巴里变得更有感觉的人是谁啊？”刹澈说着话却没有停止自己的东西，舌头灵活在顶端打转。
    被刹澈的话羞的满脸通红，耿秋涵难为情的抬起手背遮挡在脸部，不让刹澈看到他现在羞耻的表情。
    “讨……讨厌，刹澈……你太讨厌了……唔嗯……”羞愤的话语因为强烈的**，说出口的时候变成让人心痒的娇嗔。
    “现在才知道我很坏，你还真是迟钝。要惩罚，快把手拿下来。”耿秋涵害羞的样子让刹澈忍不住想要欺负他一下。
    “不……不行。”
    “听话，来，手拿下来让我看着你的脸。”刹澈突然温柔的说道，并且从顶端深深的一吸全部进入刹澈的口中。
    “哈啊……嗯……”
    耿秋涵的眼圈发红。刹澈太狡猾了……明明自己知道自己抵抗不了他温柔的样子，竟让还用那样的语气说话。耿秋涵紧咬着下唇，轻轻的把手放了下去。刹澈看到耿秋涵眉眼周遭变得更加通红湿润，嘴唇红肿。自己每吞吐一下，耿秋涵的腰部也轻微的上跳。
    
    第47章
    
    耿秋涵已经沉迷在**中无法思考，更无法顾及刹澈的动作。刹澈的手慢慢的探到耿秋涵的股间，按在那点柔软上。
    “不行……那里不行。”虽然前端的**让耿秋涵意识模糊，但是身后的威胁让他不得不把注意力集中在刹澈的手指上。
    刹澈努力取悦着耿秋涵，因为同样身为男人，自然知道对方的敏感点在什么地方。在刹澈娴熟的技巧下，耿秋涵逐渐忘记挣扎身体放松下来。趁耿秋涵精神松懈的空隙，刹澈挤进一根手指。
    “好痛……”异物的闯入让耿秋涵疼痛的绷紧身体，双眸变得更加湿润。因为耿秋涵的紧张，内部肌肉紧紧的绞着刹澈的手指让他动弹不得。
    内壁的热度逼得刹澈额头布满汗珠，呼吸也变得浓重“身体放轻松，马上就不痛了。”
    刹澈耐着性子安抚着耿秋涵，嘴巴包裹着**上下舔舐，**。耿秋涵双手紧紧抱着刹澈的头部，弓起身体。感觉到耿秋涵的身体再一次放松，刹澈开始放慢速度的抽动手指。内肠分泌出来的肠液湿润刹澈的手指，让刹澈的进出变得顺畅。耿秋涵似乎已经习惯了一根手指的抽动，不再呼痛反而会发出性感**，第二根手指很容易的就挤了进去。刹澈观察着耿秋涵的表情，只在第二根手指进去的时候皱了一下眉头，但是没有痛苦之色。刹澈一边吞吐着耿秋涵的，一边转动着手指摸索着寻找耿秋涵的敏感点。
    “啊……”手指碰触到一点的时候耿秋涵身体剧烈的一颤睁大眼睛，大声的尖叫出声。
    刹澈眼中带着笑意，舌尖舔掉前端溢出的体液。
    “哦？是这里吗？”
    刹澈不断刺激着寻找到的敏感点，耿秋涵的身体因为激情身上渗出细细的一层薄汗，**泛着粉红色，胸膛上下起伏着。
    “刹……刹澈……”抱着刹澈头部的手收紧。
    “嗯？怎么了。”望着耿秋涵**的神情明知道他已经到达了极限，刹澈却要他自己说出来。
    “我……嗯啊……不……我不行了……啊……”
    嘴巴里的**膨胀跳动，耿秋涵尖叫着绷直身体。刹澈下意识的别过头，一瞬间一股股温热的液体接二连三的喷到刹澈的侧脸上。刹澈张开眼睛，脸上略带着震惊，但是却一言不发的半跪在地上等待耿秋涵**的过去。
    **退去的耿秋涵再也无力支撑自己的身体，身子靠着墙壁慢慢的滑坐在地板上微喘着。不经意的用眼角一瞥，望见刹澈半边脸上带着自己的体液顺着他的脸颊滴落在地板上。轰的一下耿秋涵的脸涨得通红，颤抖着伸出手慌乱的擦拭着刹澈的脸。
    “对……对不起，我不是有意的。”耿秋涵的声音颤栗着带着不安。
    下一秒耿秋涵的手被捉住，刹澈转过头勾起唇角淡淡的笑了笑。
    “没必要道歉。很累吧，要休息会吗？”仿佛什么事情都没发生过一样，刹澈很是平静。
    “嗯……”
    刹澈没有说话起身抱起瘫软的已经没办法走路的耿秋涵，反身抱着他走了出去。
    “衣服湿了，我帮你脱下来。”
    “好。”耿秋涵点头答应。总感觉刹澈此时有点怪怪的，但是又说不出来到底什么地方不对劲。当然因为刚才发生那种激情的事情，耿秋涵也不好意思多问什么。
    脱下耿秋涵的衣服把他放到床上盖好被子。
    “睡吧，下班的时候我再来叫你。”
    耿秋涵没有说话，把头埋进柔软的枕头里闭上眼睛。刹澈看了一眼耿秋涵，在自己休息室里的衣柜中找出一套干净的西装换上。打开门，跨步走了出去。
    
    第48章
    
    刹澈走出休息室就看到罗亚带着令人难以琢磨的笑容望着他，紧盯在他身上的目光另刹澈很不自在。那笑容实在是太邪恶了，总有种不好的预感。刹澈走过罗亚的身边，他能感觉到罗亚的目光随着他的移动而移动。
    “耿秋涵呢？”在刹澈发作前，罗亚抢先开口问道。
    刹澈的表情僵了下，当然没能逃过罗亚的眼睛，罗亚的好奇心被挑了起来。
    “他睡着了。”刹澈很镇定的回答。
    闻言，罗亚高挑起眉毛。
    “我很好奇你们刚才在干什么啊？一个睡着了，一个新换了套西装。”
    “你知道有时候好奇心是会害死人的吗？罗亚。”不轻不重的说着，那看到刹澈“笑容满面”的那张脸罗亚很识相的闭上嘴巴干咳了两声。
    “接着刚才讨论的事情吧，刘云那边有什么情况吗？”话锋一转，刹澈马上换上工作时的表情认真的问道。
    罗亚卸下不正经的样子坐正身子皱着眉头沉思了一会。
    “没有任何消息，他没有任何的行动。”罗亚如实的回答。这个结果罗亚自己很不满意，当他知道刘云要对付刹澈的时候暗地派出人去调查，可是却无功而返。连他都查不出任何结果，这怎么能让自己甘心。
    “是么。”刹澈接了一句就不再说话，沉默的样子不知道他心里在想些什么。
    “你不觉得没有结果才是最危险的吗？澈，我很担心。”罗亚望着刹澈，眼睛里充满的关心。他不相信刘云会就此罢手，以他对刹澈仇恨的程度，一定恨不得亲手杀死他。没有消息，只能说他还在预谋着更大的阴谋。他们在明，敌人在按，不知道什么时候就会出现，这样坐以待毙的等候让罗亚很烦躁。
    对于罗亚的紧张，刹澈只是淡淡一笑。对于刹澈来讲，没有任何人能主宰他。命是他自己的，不是别人说的算的。
    “我明白。罗亚，你多虑了。”
    罗亚咬紧牙关呼的一下从位子上站了起来，双手重重的拍在刹澈的办公桌上发出沉闷的一声巨响。
    “为什么你总是这样？你总是这样用着轻松的语气，好像事不关己一样。你以为你受伤了就没有人会难过吗？你以为你受到威胁就没有人会担心吗？我们从小一起长大，我以为我们是朋友，我以为可以分担一些困难。可是不管什么时候你都是自己扛着，你到底有没有把我当成朋友？”罗亚全然没有以往对待事情收放自如冷静的形象。手背上青筋鼓起，瞪大眼睛，眼睛**的歇斯底里的冲刹澈吼道。
    从来没有见过罗亚发这么大脾气的刹澈一时反应不过来，张大眼睛呆愣住了。房间里在罗亚爆发出怒吼之后变得一片沉寂。罗亚垂着头双手撑在桌子上喘着粗气努力平息自己心中的愤怒，刹澈因为罗亚刚才的那番话而陷入沉思。
    半响，刹澈缓缓的开口。
    “就因为把你当成朋友，就因为很重视，所以我才不希望我重视的人因为我而有危险。我没有那么伟大，我不是什么都能扛下。我只是想尽我自己最大的可能保护我能保护的。”
    这是刹澈从来不会说的话，但是也许对方是罗亚，把他这个朋友看得比命还重要的罗亚，刹澈才会说出来吧。人生难遇一知己，这样就够了。
    罗亚苦笑一声松了口气，抬起头看着刹澈脸上带着笑容，“澈，你真的是最好也是最差劲的男人了。你想保护自己看重的，我亦一样。别忘记我们是朋友，有你刹澈的地方，就会有我罗亚。我们是同一战线上的朋友。”
    刹澈勾起嘴角低头轻笑，然后抬起头认真的看着罗亚。
    “那么，麻烦你了。”
    “哈哈，有麻烦的时候我同样会拜托你的。”
    “嗯，一言为定。”
    床……要摇晃？地震了？耿秋涵猛然睁开眼睛看到的是车顶。
    “醒了？”
    身边传来刹澈的声音，耿秋涵转头看见刹澈正盯着前方的路认真的开车。耿秋涵抚着睡着有些发昏的头坐正身体，忽然发现身上的衣服不是自己，板正的西装穿在自己身上松松垮垮的像个麻袋。
    “那是我的衣服，你的衣服湿了不能穿了。”彷佛知道耿秋涵接下来想问什么，刹澈先开口说了。
    “唔，谢谢。不是说下班叫我起来的吗？”耿秋涵红着脸轻声的问道。西装上沾着刹澈的味道，贴在自己身上的衬衣就彷佛在刹澈的怀里一样。耿秋涵为自己会产生这样的想法而感觉到羞耻，自己又不是女人，何必为了这点小事脸红心跳。
    “看你睡得很熟，就没叫你起来。而且你也不是很重，抱着就出来了。”刹澈轻描淡写的说着。
    “呃……”耿秋涵僵直了身体。脸比刚才更红了，还好车厢里比较暗，刹澈不会看到他这么窘迫的样子。抱着他出来的？那不是被公司的人都看到了，这样他还怎么有脸去公司啊。想到刹澈抱着他，自己还一脸熟睡的样子从公司走出来，不知道被多少人看到，耿秋涵就大脑缺氧。
    
    第49章
    
    “秋涵。”
    下班后，刹澈叫住耿秋涵。
    “怎么了？”耿秋涵走到刹澈的面前。
    “一会你自己先回家吧。”
    听到刹澈这么说之后耿秋涵不解的看着他。什么意思？他叫自己先回家，是打算今天不跟他一起回去了吗？仿佛一起上下班已经成为了习惯，刹澈突然这么说，耿秋涵感觉心里有点失落。是有约会吗？也是啦……刹澈是个正常的男人，好像这段时间都没有带女人回家了。整天面对着他这么个大男人，是谁都忍受不了吧。耿秋涵不知道心里酸酸的感觉是什么。
    看着耿秋涵略显沉闷的样子，刹澈轻皱起眉头将整理好装有文件的公文包交给耿秋涵。
    “我晚上有商务酒会，你先回家。把这些文件带回去，我晚上要看。可能会回去的有些晚，你可以不用等我先睡吧。”不知不觉间，刹澈已经开口向耿秋涵解释。看着他刚才失落的表情，刹澈就忍不住想让他心安。
    “是这样啊。”耿秋涵没注意，当他听完刹澈的解释之后心中松了一口气，苦闷的感觉不复存在。
    刹澈抬头看了看窗外的天色，天空泛着暗灰色。
    “自己可以吗？要不要我让罗亚先把你送回去？”好像外面快要下雨的样子。
    耿秋涵连忙摆手。
    “不，不用了，我自己可以的。”他又不是小孩子。一把年纪还被刹澈这样询问，让耿秋涵觉得很难为情。
    “嗯，那就这样说吧。晚上记得吃东西，自己做也可以，给酒店打电话送也行，让他们把账单寄到公司。”
    刹澈嗦嗦的交代着，没留意耿秋涵已经涨红了脸。
    “唔，嗯。我，我先走了。”说完耿秋涵抱紧公文包慌乱的跑了出去。
    干嘛跑那么快？我说错什么了吗？刹澈不明白的站在原地。“咔嗒”一声门被推开，刹澈抬起头，走进来的是罗亚。
    “干嘛看见我一脸失望的表情。”罗亚不满的说道。走进来的时候看见刹澈眼睛闪过一丝惊喜，随即又暗淡下去。
    “没什么。”刹澈淡淡的说。
    “刚才耿秋涵满脸通红的跑出去了哦。”罗亚戏谑的说道。
    刹澈抬眼看着罗亚一脸的坏笑，转移目光看了一眼手腕上的表。
    “时间差不多了，走吧。”说完刹澈先行离开了。
    “无趣。”罗亚无奈的耸了耸肩膀转身跟上。
    一个人回到家中，耿秋涵随便做了点东西吃。虽然刹澈说可以打电话让酒店送，但是他不想浪费。只是饭而已，能填饱肚子就可以了。而且刹澈家冰箱里的东西比自己以前那个家里的东西要多几倍，自己在家的时候因为条件不允许经常吃泡面。耿秋涵明白，能有现在的生活，全部是拜刹澈所赐。他不能也不敢再奢求什么，可是不知道心为什么会这么难过。吃刹澈的，穿刹澈的，用刹澈的，难道自己真的就跟刹澈所说的那样自己是他圈养起来的宠物吗？虽然不想承认，可是事实就是如此。
    吃完晚饭，耿秋涵坐在客厅的窗台上望着窗外。外面灯火辉煌，车流跟人流不断的来来回回。房间里一片寂静，只有墙上的时钟的滴答声。过大的空间越发衬托出耿秋涵的渺小，也越发的显得寂寞。耿秋涵从来没有此刻这么清晰的感觉到刹澈的家大的令人窒息，就如垂死般挣扎的人痛苦**却无人回应般的令人绝望。隔着玻璃仰望着天空，黑蒙蒙的一片，低得似乎就在头顶。
    “好像快要下雨了呢。”耿秋涵自言自语的说着。
    话音刚落就看到天际一道闪电劈过，接着就是一声震耳欲聋的雷声。大雨像迎接死亡一般倾泻直下，耿秋涵看到路人慌乱的招手拦车，或是拿着东西顶在头上匆忙的赶路。一切都变得杂乱毫无规则，就像他此时的心情一样。忽然一声巨响又在天空中炸开，耿秋涵跳下窗台跑回房间。
    耿秋涵不知道心中的那股冲动是什么，他手忙脚乱的翻着刹澈的公文包，意外的从里面找出了刹澈的行程表。
    看到了最后一道行程――帝都酒店。
    耿秋涵翻找出雨伞奔出房间，跑到玄关处打开门跑了出去。
    出来的太急，耿秋涵忘记套上外衣，只是穿着薄薄的一件衬衫。夜晚的凉风顺着敞开的衬衫灌进胸膛，耿秋涵忍不住打了个哆嗦。由于奔跑没有注意脚下，踩进已经积满水的水坑溅湿裤管。大雨砸的雨伞劈啪作响，虽然打着雨伞依旧抵不住强风夹杂着雨水向他毫不留情的砸来。现在耿秋涵的样子比不打伞的人强不到哪里去，浑身都已经湿透。
    由于奔跑的过于激烈，耿秋涵感觉下腹部一阵绞痛。不由得放慢速度，喘着粗气。这也让耿秋涵恢复冷静。我现在这是在干什么……一个撑着伞奔跑在大街上。刹澈开的有车啊，根本就不需要雨伞。可是……想见他不行吗？想见他……给他送伞，这样的借口不行吗？
    “刹社长，我很希望有机会能跟你的公司合作。”帝都酒店门口一个男人跟刹澈握着手真诚的说道。
    “哪里哪里，您能这么说，是敝公司的荣幸。”刹澈带着商业性的笑容微笑着说。
    似乎被某种力量牵引，刹澈下意识的转头。赫然睁大眼睛，耿秋涵撑着雨伞站在大雨中。大风吹得他单薄的身体摇摇欲坠，甚至能看清楚他正在滴水的衣服。如此狼狈不堪的模样，像一把重锤重重的敲在刹澈的心上。
    “失礼了，我先失陪下。”说完刹澈丢下那个极有可能合作的大公司总裁跨步冲下酒店的台阶，冒雨奔到耿秋涵的身边。
    罗亚站在酒店门口淡淡的勾起唇角。
    
    第50章
    
    “你在干什么？你来这里做什么？”刹澈大吼着。
    雷声，雨声，心碎声，完全不能把刹澈的怒吼掩藏。耿秋涵用已经冻得冰凉的双手紧紧的握着伞把，咬着冻得发紫的嘴唇。半响，哆嗦着开口。
    “下雨了……我想……”
    “你白痴吗？我开的有车，竟然穿成这样跑到这里来。”还没等耿秋涵把话说完，刹澈就怒不可解的吼出声。
    好久都没被刹澈用这么厌烦的口气吼过的耿秋涵，不禁缩了一下身子。我想见你，不行吗？用送伞这个理由，这个借口来不行吗？果然，像他这样的人是不适合来这种地方的，刹澈一定觉得自己很丢人吧。如此狼狈的出现在他重要酒会的门口，一定是让他感觉到很丢面子。忍着哽在喉咙里的痛楚，忍着即将脱落眼眶的眼泪，耿秋涵往后退了一步。
    “对……对不起，我不知道我来会给你带来困扰，我马上离开。”说完，耿秋涵狼狈的转身想要逃跑。
    “你给我站住。”刹澈抓住耿秋涵的手腕，大力的扯住他的身体，口气中带着烦躁。
    还要说什么？难道他说的还不够让自己难堪，让他痛苦吗？为什么，就是不肯放他离开。耿秋涵一言不发的站在雨中，等待着刹澈伤人的话。
    刹澈解开身上的西装扣子把衣服脱下，粗鲁的套在耿秋涵冰凉的身上。抓住身上的衣服，耿秋涵不解的望着刹澈。刹澈眉头紧锁，没有说话的拉着他就走。没有撑伞的刹澈身上的衣服很快的被大雨浇透，梳理的整齐的头发滴着水贴在脸上。
    “上车。”打开车门，刹澈把耿秋涵推了进去。
    刹澈自己坐了进去，把暖风开到最强风向对准耿秋涵那边。扭开钥匙踩下油门，疾驰而去。
    一路上两个人都一言不发，刹澈手握着方向盘，心里乱糟糟的一片。脚不断的踩下油门，加快车速。当他看到耿秋涵浑身湿透的站在雨中的时候，心里就没由来的涌上一股怒火。下这么大的雨，他穿那么少来这里干什么。看到耿秋涵因为他的话一副快要哭了的表情，他又在暗自懊恼。这个男人他到底想干什么？因为下雨，就跑来给他送伞？他不知道自己开的有车吗？这么多此一举的行为到底是什么意思？他不懂，他搞不懂耿秋涵，他不知道这个笨蛋男人的脑子里都装些什么。
    回到家中，刹澈的房间里。
    刹澈三下五除二的扒下耿秋涵身上的衣服把他抱到床上，自己也**上床。欺身压在耿秋涵的身上，用自己的体温温暖他冰冷的身体。耿秋涵难为情的别过头，刹澈却不允许他闪躲的用力扳过耿秋涵的头。在耿秋涵来不及反抗的时候，刹澈吻上耿秋涵的嘴唇。刹澈单手托着耿秋涵的后脑，让两个人的嘴唇紧贴的不留一丝空隙。舌尖一点一点的舔舐着耿秋涵冰凉的嘴唇。在耿秋涵被吻得失去意识的时候，刹澈的舌头撬开他的牙关钻了进去。狂乱的在耿秋涵的口腔中翻搅着，**着他的舌头。刹澈的嘴唇粗暴的压迫着耿秋涵柔软的双唇，没有理性的亲吻简直像想把耿秋涵拆吃入腹。嘴唇上传来的痛楚让耿秋涵开始挣扎，双手抵在刹澈的胸口推拒着。
    “别动。”刹澈低吼一声，抓住耿秋涵不安分的双手把它们拉至到耿秋涵的头顶，大手按住他的手腕并且用力。
    刹澈继续粗暴的蹂躏着耿秋涵的嘴唇。也许是因为疼痛，也许是因为刹澈炽热的吻，也许是因为刹澈的身体真的很温暖。耿秋涵的身子逐渐恢复了体温，不再是那骇人的冰冷。
    “痛……”耿秋涵忍耐不住终于呼痛出声。
    刹澈放开耿秋涵的嘴唇，耿秋涵浅皱着眉头，眼睛里泛着泪光。看着耿秋涵被自己蹂躏的红肿的双唇，刹澈有一丝不忍。低头轻碰着耿秋涵的嘴唇，轻轻的摩擦。
    “秋涵，秋涵……我该拿你怎么办？我到底该怎么做？你想要什么？你想要做什么？我真的不明白，一点都不明白。”刹澈贴着耿秋涵的嘴唇一遍又一遍的痛苦的轻声低喃。
    望着天花板，眼泪不受自己控制的滚落出眼眶流进发丝中，消失不见。刹澈，你不明白吗？我也不明白。放任同样身为男人的你亲吻自己，放任你随意将我压在身下，放任两个人坦诚相见的相拥着入睡。我们都病了，病得不轻。伤害我，再用温暖的怀抱温暖我。我竟然因此而欣喜，我们相互舔舐着对方的伤口。我已经脱离了正常人的轨道。我想，我快要病入膏肓了。不然，我为什么这么痛？
    
    第51章
    
    昨天晚上因为突然发生的状况让刹澈没有时间去顾虑没有看完的文件，拥着耿秋涵就睡了。天际刚刚泛白，刹澈就睁开眼睛靠坐在床上，掏出文件看了起来。身边是还未醒来的耿秋涵，不知道是有意还是无意的，耿秋涵双手环在刹澈的腰间。第一次，刹澈醒来的时候耿秋涵在身边。柔软的发丝凌乱的散在脸颊上，刹澈伸出手轻轻拂开遮挡住耿秋涵睡颜的头发。没有女人妩媚的面孔，没有女人柔软的身体，就连环在自己腰间的手都没有女人纤细。但是刹澈竟然没有感觉厌恶，反而希望耿秋涵更加的靠近他。刹澈勾起唇角露出一抹不易察觉的笑意，将目光转移到文件上。
    时间慢慢流逝，窗外的天空已经放晴的升起太阳。刹澈看完最后一份文件，疲倦的揉了揉眼角。转眼看见耿秋涵还没有醒来。真难得，平常这个时间耿秋涵已经开始准备早餐了。被子下两具紧贴在一起的身体已经湿湿的显出汗意，刹澈抬手拍了拍耿秋涵。
    “秋涵，该起床了哦，我饿了。”
    耿秋涵掀了掀眼皮又闭上。
    看着耿秋涵好像还是很困的样子，刹澈无奈的摇了摇头。算了，让他在睡会吧，自己先去洗澡。想着，刹澈挪动了一下身体。没想到，耿秋涵却收紧环在刹澈腰间的手臂。刹澈心里很是惊讶。
    “别走，我很冷……”耿秋涵眼睛紧闭的低喃了一句。
    刹澈没有料到耿秋涵竟然会说出这种话，这是在对自己撒娇吗？刹澈重新坐好身体，**着耿秋涵头发。
    “你这是在向我撒娇吗？”刹澈低头凑近耿秋涵的耳边轻声的问道。
    “刹澈……我真的很冷。”耿秋涵睁开眼睛，一副很没有精神的样子。眼睛似睁非睁的，目光散唤没有焦距。
    看着耿秋涵很反常的样子，刹澈这才惊觉放在耿秋涵头上的手感觉到一丝热度。嘴唇贴在耿秋涵的头上，才发现他体温高的惊人。
    “你发烧了？”刹澈扳过耿秋涵的身体惊声问道。
    耿秋涵只是愣愣的看着他一句话都不说，或者说他已经没有了意识。
    一定是昨天晚上下雨他还穿那么薄在雨中等自己的原故。这个笨男人，刹澈想着便翻身下床。
    “别……”
    刹澈刚刚离开，耿秋涵就伸出手。目光呆滞，伸出的手也不知道想抓住什么。刹澈连忙抓住耿秋涵伸出的手。
    “我不走，我去给你找点药，你乖乖的躺着。”刹澈从来不知道自己竟然会用这么温柔的口气说话。从未感觉过一个人对他伸出手很需要他的时候，他会如此心痛。
    看到耿秋涵安静下来，刹澈这才起身在房间里翻箱倒柜的找起感冒药。可恶，平时自己很少生病，药都不知道塞到哪里去了。刹澈烦躁的想着，拉开抽屉。
    “找到了。”刹澈眼睛一亮，看到抽屉里摆放的医药箱。
    从杂乱的药箱里找出退烧药，刹澈握在手里。等等……吃药之前是不是要先吃点东西？
    “混蛋……好烫……”
    “可恶……要放什么东西？”
    “妈的……”厨房里源源不断的传出刹澈急躁的叫骂声。
    终于，刹澈端着碗里不明物体走进房间。
    “秋涵？可以起来吗？”刹澈轻声唤着。
    耿秋涵睁开眼睛。
    “嗯。”耿秋涵撑着身体挣扎着起身。刹澈连忙手托在他的腰间，支撑着他坐起来。
    刹澈把碗端起来，耿秋涵目不转睛的看着碗里的东西愣愣的发呆。碗里黑糊糊的让人看不出是什么东西，刹澈看着耿秋涵一言不发的样子面部肌肉变得僵硬。
    应该……吃不死人吧？
    “算了，别吃了，我打电话让饭店送吧。”
    刹澈说着要把碗放下，耿秋涵却伸出手接过。刹澈惊讶的望着耿秋涵。
    “没关系。”耿秋涵轻声说了一句，拿起汤勺舀了一勺放进口入。
    无声的咀嚼然后后咽下，刹澈随着耿秋涵吞咽的动作哽了哽喉咙。
    “是不是很难吃？”刹澈尴尬的问了句。
    “还好。”耿秋涵低着头，但是刹澈还是看到了他嘴角的笑意，一颗心也放了下来。
    吃完东西，刹澈倒了杯水让耿秋涵吃下药。吃了药的耿秋涵精神上好像好了很多。
    “我打个电话留下来照顾你吧。”刹澈说着就拿起床头的电话。
    “不，不用了。我已经感觉好很多了，不要因为我耽误工作上的事情，我会内疚的。”
    “那我叫罗亚的私人医生来给你看看。”
    “真的不用了，只不过是感冒而已。”不知道是因为正在发烧还是害羞，耿秋涵的脸比平时更红了。
    “我会去医院看的，不用麻烦了。”
    知道耿秋涵在某些事情上就是一条筋，刹澈也不在说什么的放下电话。
    “那好吧，你好好休息。我去公司了，实在不舒服的话就给我打电话。”
    穿好西装，临走前刹澈交代着。
    “嗯。”耿秋涵点点头。
    听到关门声，耿秋涵重新躺到床上。抬眼看见床头上的桌子上放着的空碗，耿秋涵淡淡的笑了。
    那是刹澈煮的粥。真的很难以下咽呢……真难想象粥能煮成那个样子，更难想象那是刹澈煮的东西。耿秋涵觉得很温暖，第一次生病有人这么关心的问候他，第一次有人在生病的时候煮东西给他。所有的第一次，都是刹澈给与的。
    
    第52章
    
    “麻烦你了，医生。”耿秋涵拿着医生开的药单一边道谢一边走了出去。
    走在医院病房的走廊上，耿秋涵拿着药单看着上面的价钱无奈的叹了口气，又花去了这么多钱。
    “哐当。”一声，耿秋涵只感觉到腹部一阵钝痛，低着头看药单的他没有留意前方推着推车的护士，两个人撞在一起。推车上的输液瓶丁零咣当的掉在地上摔得粉碎。高烧还未退去的耿秋涵全身无力的跌坐在地上。
    “啊……出血了。”走廊上休息的病人突然看到地上一滩血迹惊吓的尖叫出声。
    “你……你没事吧？”那个年轻的护士也被吓坏了，慌张的问着。
    “不……没关系，只是割破了手掌而已。”耿秋涵看着流血的手安慰着那个护士。
    听到病人尖叫声的护士长连忙从病房中跑了出来。
    “怎么回事，这么不小心。”年长的护士长站在年轻护士的面前训斥道。
    年轻护士清秀的脸庞涨得通红，委屈的眼睛里擒着眼泪。
    “那个……是我不小心撞上去的，不怪她。”在柔弱的女孩子面前，男人与生俱来的保护**涌上心头，耿秋涵解释的说道。
    年轻护士抬起那张梨花带雨的脸感激的望着耿秋涵，护士长的脸色缓和了不少。
    “还不快带这位先生去包扎伤口，下次小心点。”护士长说完匆匆回到病房。
    在换药室里，耿秋涵坐在椅子上。年轻护士翻开耿秋涵的手掌，小心的拿镊子夹出嵌在他手心中的玻璃碎片。在擦酒精消毒的时候，火辣刺痛的感觉让耿秋涵皱着眉头。
    “很疼吗？”柔软的手托着耿秋涵的手小心的问道。耿秋涵这还是第一次跟女孩子靠的这么近，虽然是特殊情况而被陌生女孩子握着手，但是耿秋涵还是不自在的别过脸看向一旁。
    “有点。”耿秋涵老实的回答。
    “我轻点。那个……你叫什么名字？”怯生生的问了一句，随即涨红了脸。
    “耿秋涵。”
    “很好听的名字。”年轻护士拿着纱布小心的包扎着耿秋涵的伤口。
    “谢谢，你呢？”出于礼貌，耿秋涵反问道。
    年轻护士的手一顿，脸上布满潮红。耿秋涵看出了她的异样，懊恼自己这么问是不是太轻浮了。怎么能随便问一个女孩子的名字，虽然他没有别的想法。
    “夏晓云。”
    “嗯。”
    耿秋涵微笑着点点头。看着已经包扎好的手，耿秋涵起身站了起来。
    “麻烦你了，夏护士，再见。”说完耿秋涵就准备离开。
    “那个……”身后传来夏晓云犹豫的声音。
    耿秋涵停下脚步转过身。
    “怎么了？”耿秋涵一脸的温和。
    看着耿秋涵阳光般温暖的笑容，夏晓云只感觉到夺目的令人晕眩，怦然心动。在她眼里，耿秋涵有那些年轻男孩没有的成熟，稳重。刚才还挺身而出为她解围，虽然只是一件小事，但是她却感觉充满了男人的味道，不禁对耿秋涵产生了好感想要进一步接触。
    “我可以问一下你的手机号码吗？”
    耿秋涵一愣。看着耿秋涵疑惑不解的样子，夏晓云怕耿秋涵误会她是轻浮的女孩子，涨红着脸连忙解释。
    “你不要误会，是我的失误让你受伤了。我想请你吃顿饭。”
    耿秋涵不好意思的抬起受伤的手。
    “只是一点小伤，你不要放在心上。”
    “不可以吗？我知道这违反医院的规定。但是我真的没有别的意思。还是……你不想告诉我？”想到好不容易感觉到心仪的男人不愿意告诉自己电话号码，夏晓云难受的红了眼圈。
    耿秋涵一看自己把她惹哭了，也慌了手脚。
    “不是的，我没有不想告诉你。好吧，我告诉你，你别哭啊。”耿秋涵一边说着一边找出纸跟笔用着没有受伤的手把电话号码写上交到夏晓云的手里。
    “谢谢。”夏晓云这才破涕为笑，握着写有耿秋涵电话号码的那张纸开心的说着。
    耿秋涵无奈的笑了笑，他是真的不擅长应付女孩子。
    离开医院走在路上，耿秋涵才意识到一个很严重的问题。那个电话的刹澈送的，他就这么随便的把电话号码告诉别人，刹澈知道的话一定会很生气吧。但是刚才那个情况不告诉她，她一定会哭吧。只是告诉个电话号码而已，也不见得夏晓云真的会打。所以耿秋涵决定还是先不要把自己把电话号码告诉别人的事情说给刹澈听为好。
    
    第53章
    
    “你自己不是有车吗？干吗总是让我送你到安泽店里。”刹澈的跑车内传出一声怒吼。
    罗亚捂着被吼得发麻的耳朵，一脸委屈的望着刹澈。
    “干嘛，平时也没见你抱怨。”
    因为耿秋涵生病在家，他不放心啦。但是，绝对不要说给罗亚听。
    看着刹澈不说话的样子，罗亚坏笑着拍了怕刹澈正握着方向反盘的手。
    “莫非爱人在家等你，你急着赶回去报到？”罗亚坏心眼的说道。
    车厢内一片寂静。半响，刹澈咬牙切齿的从嘴巴里挤出一句话。
    “你要感觉死的慢，我不介意现在把你扔出去。”
    罗亚那家伙，别叫他找到机会，找到机会一定整的他尸骨无存。回到家中，刹澈愤愤的想着。抬脚走到房间门口，刹澈的手里还掂着从饭店打包买回来的饭菜。
    打开门，耿秋涵闭着眼睛躺在床上。刹澈轻轻的走了过去，俯身**上他的额头。好像退烧了。
    正在浅睡的耿秋涵感觉到额头上有只微凉宽大的手，温柔的碰触让他很安心，让他产生被人小心翼翼呵护着的错觉。睁开朦胧的眼睛对上刹澈温柔如水的双眸。耿秋涵以为产生了错觉，连忙眨了眨眼，刹澈确实在自己的头上方正望着他。不由得的发愣，直到看到刹澈勾起唇角在笑。意识到刹澈在笑自己，耿秋涵脸颊上染上红晕。
    “饿了吗？起来吃点东西吧。”
    “嗯。”耿秋涵点了点头从床上坐了起来。
    “你手怎么了？”眼角瞄见耿秋涵手上缠绕的白色纱布，刹澈捉住他的手惊声问道。
    “痛……”刺痛让耿秋涵条件反射的缩了一下身体。
    刹澈连忙放松力道，双手轻捧着耿秋涵的手，眉毛皱在一起。他发现耿秋涵的手腕比以前更细了，这让刹澈的心情很沉闷。看着刹澈一副不高兴的样子，耿秋涵连忙抽回自己的手。
    “只是被割到而已。”
    刹澈一言不发的打开桌上的保温盒，把还冒着热气的清粥倒进碗里，一股清香的味道在房间里弥漫。拉了把椅子，刹澈坐在耿秋涵的身边。拿勺子舀了一勺子的清粥，凑到耿秋涵的唇边。
    低下眼睑看着嘴唇边的粥，耿秋涵才明白刹澈是要喂自己吃饭。轰的一下血液迅速倒流冲到头顶，紧张的面部肌肉不受自己控制的嘴巴紧闭着张不开。
    耿秋涵僵直着身体不能动弹，刹澈就那样一直伸着喂他吃饭的手，两个人像打持久战一样。
    “张嘴，手都要抽筋了。”刹澈终于忍耐不住开始泛酸的手臂开口了。
    看着刹澈微颤的手指，耿秋涵犹豫了一下缓缓的张开嘴巴。香甜的粥滑进口腔中，满嘴留香。
    “好吃吗？”
    “嗯。”耿秋涵点点头。
    “生病的时候没什么胃口吧，我没买油腻的东西。病好了一起去吃好吃的吧。”刹澈说着又舀了一勺子的清粥凑到耿秋涵的唇边，这次耿秋涵很配合的张开嘴巴。
    本来是想说不用浪费这样的话，但是此时的气氛很好。耿秋涵想，如果他这么说的话刹澈一定会生气的，索性点头答应。
    “好。”
    看着刹澈嘴角淡淡的笑意，耿秋涵知道他很高兴自己这么说。彼此不再多言，刹澈专心的喂着耿秋涵吃饭。直到耿秋涵说吃不下了，刹澈才放下碗。看着时间过了半小时，才倒水让耿秋涵吃药。耿秋涵这才发现，原来刹澈也有这么细心体贴的一面。
    刹澈洗完澡出来，掀开被子躺了进去习惯性的将耿秋涵揽在怀里。
    耿秋涵挣扎了下。
    “别离我这么近，会传染的。”
    刹澈收紧双臂，将头埋进耿秋涵的颈间。
    “好啊，等我生病了换你来照顾我。”
    听到刹澈孩子气的回答，耿秋涵心中涌出一丝苦涩。
    “为什么你总是喜欢背对着我睡觉着。”
    背后传出刹澈闷闷的低喃，耿秋涵的身体一僵装作没有听到的闭上眼睛。他没有看到，身后刹澈眼中的落寞。
    
    第54章
    
    半晚，在床上躺了两天的耿秋涵起床走到阳台处伸了伸懒腰。这两天刹澈把他照顾的很好，感冒似乎全好了，大概明天就能去公司了。
    正想着，放在房间的电话铃声响了。耿秋涵反身走进房间，拿起电话。
    “喂？”
    “是……耿先生吗？”电话那边传出羞涩的女人的声音。
    “夏护士？”
    “太好了，果然是耿先生，之前害我好担心呢。”
    “怎么了？有什么事情吗？”耿秋涵在这边微笑着问。
    “今天我休息，现在能一起出来吃饭吗？”夏晓云不安的询问，她好怕耿秋涵会拒绝。如果拒绝了，她不知道还有没有勇气在给耿秋涵打电话了。
    “现在吗？”耿秋涵的声音有一丝的犹豫。
    “不可以吗？你现在在忙吗？”夏晓云急急的问道，声音接近哭腔。
    “不不不，没有。在哪里？”听出夏晓云声音有些异常，耿秋涵慌张的解释。
    “那么，我在烧烤店门口等你，一定要来哦。”夏晓云开心的说道。
    “好。”
    呼……挂断电话耿秋涵叹了口气，看了看表离刹澈下班还有一段时间。赶在刹澈下班前回来，应该不会被发现吧。不过很快的耿秋涵开始懊恼心中的这个想法，为什么非顾虑到刹澈不可呢。他是个人，又不是非要听从主人命令才可以随便活动的宠物。耿秋涵不再考虑什么穿好衣服出门了。
    “耿先生。”大老远就看到耿秋涵的夏晓云边喊边欢快的向耿秋涵招手。
    从人群中看到夏晓云之后耿秋涵微笑着慢跑过去。
    “抱歉，等了很久了吗？”耿秋涵微喘着一脸的歉意。
    “没有等多久啦，我们进去吧。”终于能跟心仪的男人吃饭了，夏晓云开心的涨红了脸。
    少女般的羞涩，带着青春的气息，耿秋涵望着夏晓云清秀的脸庞带着淡淡的粉色不由得失神。夏晓云看着耿秋涵紧盯着她发呆，心里带着甜蜜和害羞不好意思的笑着先进店里去了，望着夏晓云的身影耿秋涵才意识到，一男一女这样才是正常的。带着复杂的心情，耿秋涵抬脚跟了进去。
    坐定，点了东西。夏晓云端量着坐在对面的耿秋涵，白净的皮肤，几根发丝垂在额前，淡淡的眉毛，清亮的眼睛，薄薄的嘴唇。一身笔挺的西装衬托着耿秋涵斯文，成熟。越观察，夏晓云的心脏就跳得的越快。不过耿秋涵似乎不怎么爱说话，两个人坐了这么久了，耿秋涵还没有说一句话。怕耿秋涵觉得自己烦闷，夏晓云找着话题。
    “可以问耿先生是做什么工作的吗？”
    耿秋涵一愣，随即不好意思的搓了搓双手。
    “那个……债权公司。说难听点，就是讨债的。”其实他也是到刹澈的公司之后才知道，刹澈并不只是放高利贷，还经营了好几家公司。这是自己无意间听见的，刹澈什么都没有告诉过他，是因为不信任吗？
    夏晓云瞪大眼睛。望着夏晓云吃惊的样子，耿秋涵苦涩的笑了笑。
    “你会害怕吗？”
    怕耿秋涵误会，夏晓云回过神连忙摆手解释。
    “不不，我不是讨厌，而是有些吃惊。没想到耿先生这么斯文的人做的是讨债的工作，很厉害呢。”夏晓云这么说并不是为了讨好耿秋涵。她是真的认为能挑战跟自己性格截然不同的工作，很值得佩服。
    “我很高兴你能这么说。”耿秋涵语气轻柔的说。他认为夏晓云是个温柔善解人意的女孩子。
    夏晓云看着温柔的耿秋涵，觉得两个人的距离拉近了不少，这个好男人她一定要争取到。两个人一边吃饭，一边愉悦的交谈，气氛很是融洽。耿秋涵没有察觉，时间在慢慢的流逝。
    开完会的刹澈带着一身的疲倦回到家中，手里依旧不忘带着给耿秋涵带的食物。想着耿秋涵在房间等着自己，刹澈就迫不及待的走进房间。
    推开门，刹澈不由得惊呆，房间里并没有耿秋涵的身影。
    “耿秋涵？”站在客厅中刹澈唤了一句，他期待着耿秋涵从某个房间走出来，可是却无人回应。
    刹澈丢下食物，打开所有的房间寻找着耿秋涵，他以为耿秋涵在哪里睡着了。可是等他找遍所有房间的时候才发现耿秋涵并不在家。他出去了？什么时候出去的？和谁一起出去的？刹澈的心烦躁不已，如困兽一般在客厅里来回踱步。拿出电话，按下耿秋涵的电话号码。
    在烧烤店的耿秋涵听到西装口袋里手机响了。
    “抱歉，我接个电话。”
    “嗯。”夏晓云点点头。
    掏出电话，看到屏幕上刹澈的名字耿秋涵的手颤了下。一种不安涌上心头，心虚的感觉让他害怕听到刹澈的声音。
    “怎么不接？”望着耿秋涵异样的脸色，夏晓云奇怪的问道。
    耿秋涵勉强的勾起嘴角冲她笑了笑，颤抖着手指按下接听电话。
    “在哪里。”电话刚接通，就听到刹澈低沉的声音，不难听出其中夹杂的怒火。
    “我……在外面吃饭。”
    听着电话那边吵杂的声音，刹澈握紧电话。
    “回来。”
    “可是……”耿秋涵望了一眼夏晓云，夏晓云疑惑的看着他。
    听着耿秋涵犹豫的口气，一股怒火喷发出来。
    “我叫你马上给我回来。”刹澈愤怒的吼道。
    “知道了……”刹澈的怒吼声让耿秋涵身体颤了下，虽然刹澈不在自己的面前，但是他带来的压迫感依旧让耿秋涵感觉到恐惧。
    刹澈没有说话冷冷的挂断电话，耿秋涵握着电话垂下手。
    “怎么了？发生了什么事情了吗？”夏晓云担心的问道。
    “嗯……老板……让我回去。”
    “是工作上的事情吗？”
    “啊？嗯……是的。”耿秋涵撒谎了。因为他不知道该怎么向别人解释他跟刹澈的关系。
    好不容易能跟耿秋涵吃饭，但是他这么快就要回去了。虽然感觉有点失落，但是她不希望耿秋涵认为她是个不体贴的女孩子，连忙微笑着说“那快回去吧，别让老板等急了。”
    “那真是抱歉了，有时间我向你赔罪。”说完耿秋涵急急的离去。
    
    第55章
    
    耿秋涵忐忑不安的回到家中，打开房门屋子里漆黑一片，宽大的沙发上隐约可以看见坐着一个人。
    “刹澈？”耿秋涵怯生生的唤了句。
    沙发上的人没有回应他，死一般的沉寂。刹澈在生气，他能感觉到此时的刹澈就像发怒中的狮子。耿秋涵生怕自己动一下，刹澈就会扑上来将他撕个粉碎。
    颤抖着手指按下墙上的开关，客厅变得明亮。看见刹澈，耿秋涵不禁吓得退后一步。刹澈的眼睛冰冷且**的直盯着他，刚才在黑暗中刹澈就是用着这样的眼神在看他。刹澈的手里握着酒杯，桌子上摆着喝掉一半的酒瓶。在等待耿秋涵回来的途中，刹澈喝着酒心中的怒火一波一波的在心中翻腾着。看着眼前的耿秋涵站在玄关处瑟瑟发抖的样子，刹澈阴沉着脸扬手把酒杯一摔。
    “哐当”一声，酒杯在耿秋涵的脚边破碎，玻璃碎片四分五裂的分散在皮鞋的四周。耿秋涵的心一下子紧绷起来，恐惧的睁大眼睛看着刹澈从沙发上站起来一步步的逼近自己。
    之前恐怖的回忆全部在脑海中浮现，此时的刹澈的眼神比当时的还要骇人。在耿秋涵准备夺门而逃的时候，刹澈已经站在他的面前把他逼退到墙角处，俯视着耿秋涵。
    “冷……冷静点，刹澈。”耿秋涵用着发抖的声音试图安抚刹澈。
    刹澈的嘴角勾起微微一笑，伸出手轻柔的**着耿秋涵的脖子，耿秋涵紧张的上下滚动着喉结。
    “告诉我，今天跟谁一起出去吃饭的？”刹澈的声音很温柔，但是眼神的冰冷与声音的温柔行程对比。强烈的压迫感逼得耿秋涵精神频临崩溃，因为此时的刹澈与温柔毫无可言。
    “医……医院的护士。”
    刹澈的眼角抽搐了下，耿秋涵的心咯噔了一下，看着刹澈高高挑起的眉毛。
    “哦？是女人？”
    刹澈的眼神变得犀利，声音也变得冷硬，利刃一般的眼神让耿秋涵低下头不敢看他的眼睛。刹澈的眉头紧皱在一起，**耿秋涵脖子的双手停下扣住。
    “耿秋涵，我真是小瞧你了。去趟医院就能勾搭上小护士，怪不得不愿意我让罗亚的私人医生帮你看，原来你还有这样的本事。”刹澈残忍的说着，扣着耿秋涵脖子的双手不由得用力。
    不能顺畅呼吸的耿秋涵痛苦的仰起头抓住刹澈的手，一张脸憋得通红。
    “刹澈……别，你误会我了。”耿秋涵颤抖着声音，喉咙很痛，但是心更痛，他不知道该怎么说才能安抚此时愤怒的刹澈。如此不堪的侮辱他，难道刹澈就不曾信任过他吗？
    “误会？你告诉我哪里误会了？女人很好吗？到底哪里好，有我对你好吗？让你这样迫不及待的跑出去找女人？你说啊。”刹澈眼睛**的怒吼着。他现在真的恨不得掐死耿秋涵，是他的，耿秋涵是他的东西，死了也是他的东西。怎么可以没有经过他的允许就随便出去找女人，不允许，作为主人他不允许自己的东西擅自行动。
    “刹……澈……澈……我……不……快不能，呼吸了。”耿秋涵现在只有出的气没有进的气，脸红的发紫，只要刹澈这个时候在稍微一用力耿秋涵就能昏厥过去。
    看着耿秋涵痛苦的神情，抓着自己的那只缠绕着绷带的手因为挣扎大概伤口裂开，白色的纱布上渗出丝丝血迹。心一痛，刹澈触电般的收回手。耿秋涵一下子瘫软在地上，抚着脖子剧烈的咳嗽着。
    “咳咳咳……咳咳……”
    喉咙很痛，咳嗽的震荡就是一阵钝痛。耿秋涵大脑一片空白，只是眼泪抑制不住的不断从眼眶脱落滴在地板上。好难受，心脏的位置像破了一个洞一样疼痛。望着眼下站立着的一双黑色皮鞋，耿秋涵毫无意识的伸出手紧紧的抓住那双皮鞋主人的西装裤脚。耿秋涵不知道他到底想抓住什么，但是心中只有一个念头，抓住他，才能安心。
    仰起头对上刹澈不带感情的眼眸，眼泪不停的滑落。
    “不要……不要……不要，刹澈。”耿秋涵一个劲的摇着头说不要。不要这样对他，不要这样伤害他，不要在说残忍的话。
    耿秋涵卑贱的抱着刹澈的腿，但是依旧没有看到刹澈曾经出现过的温柔。眼睛里只有不耐，只有厌恶。耿秋涵像是受到刺激的放松了手上的力道，刹澈用力的抽回自己的脚，没有一丝眷恋的转身。
    “滚回你的房间去。”
    “刹澈……”
    耿秋涵发出一声撕心裂肺的悲号，回应他的只有一声重重的关门声。
    
    第56章
    
    “澈，瞧你那张脸黑的就像快要破产似的。”一进办公室，罗亚就看到刹澈那张乌云密布的脸。
    心情烦躁，刹澈也懒得去搭理罗亚的调侃。又失眠了，要他怎么去承认只有在耿秋涵身边才能睡得着。早上没有等耿秋涵起来自己就先来公司了，暂时不想看见他，看见他就忍不住想要吼他。不知道耿秋涵起来看见自己不在会有什么表情，估计也不想看到自己吧。
    耿秋涵躺在床上，其实他也是一夜未眠，刹澈说的话在他的脑海中不断浮现，折磨的他无法安然入睡。他听到早晨刹澈的脚步声，也听到了关门声。没来他的房间自己独自去上班是因为不想看见他吧，昨夜刹澈厌恶的眼神直到现在回想起来耿秋涵都不禁蜷起身体缩进被窝里。好不容易以为他跟刹澈的关系改善了，却又轻易的这么毁掉了。抬眼看了看时间，已经超过了上班的时间了。今天就任性一次不去公司了吧，而且他也不知道该怎么面对刹澈。
    耿秋涵在家把刹澈的衣服跟自己的全部找出来，不管是不是脏的还是干净的全部丢进洗衣桶里。拿着抹布一遍又一遍的跪在地板上擦拭着，玻璃，厨房，器具，每一个角落耿秋涵都仔细的打扫着。他想让自己忙碌起来，这样才能暂时的忘记刹澈。汗水混杂着眼泪滴落在地板上，耿秋涵恨自己的不争气。刹澈不在的那种空缺的苍白感却令人无比寂寞，笑声不由自主的溢出嘴巴，它们彷佛都明白自己是多么的苍白无力，在虚空中重复着空洞的回声。压抑的情感渐渐脱缰，在胸口处肆意疯长。
    “叮铃铃……”
    由远至近传来刺耳的手机铃声，耿秋涵皱着眉头睁开眼睛。房间里漆黑一片，不知道什么时候自己趴在地板上睡着了。冰冷坚硬的地板让耿秋涵浑身酸痛，黑暗中耿秋涵摸索着起身，找到了在黑暗里闪烁着灯光的手机打开。
    “喂？”耿秋涵发现自己的声音沙哑的不像话。
    “耿……先生……”电话那边是夏晓云微醉的声音。
    “你喝醉了？怎么回事？”一个女孩子大晚上喝得醉醺醺的样子让耿秋涵不由得担心。
    “我喝多了……不能走了……你……你能来接我吗？”
    “好，在哪里？嗯……我马上到，不到跟陌生人离开。”挂断电话耿秋涵急急的出门了。
    走进夏晓云所说的地方，一眼就看到了趴在吧台上的夏晓云。跨步上前，耿秋涵帮忙结了帐搀扶起夏晓云。
    “怎么样？还好吗？哪里不舒服。”耿秋涵扶着夏晓云慢慢的离开酒吧走到外面。
    “耿先生……”醉酒的夏晓云转身一把搂住耿秋涵。
    耿秋涵僵硬着身体不能动弹，引来过路人分分侧目。为了不再引人注意，耿秋涵没有办法的拖拽着夏晓云拦了辆出租车。
    “你家在哪里？我送你回去。”耿秋涵晃了晃靠在自己肩膀上的夏晓云。
    夏晓云搂住耿秋涵的脖子，整个身体倾斜着贴上去。
    “我不要回家。”夏晓云闭着眼睛任性的说道。
    不知道夏晓云家的地址，更不能把她带到刹澈的家，没有办法的耿秋涵只好把她带到宾馆开了房间。当耿秋涵把夏晓云放到床上的时候，已经累得气嘘喘喘。本来想着把她带到这里就离开的耿秋涵，起身却被夏晓云死死的抓住西装。
    刹澈打开门回到家中，今天在公司一天他也想了很多。觉得昨天晚上确实说了过分的话，本来想着今天晚上跟耿秋涵好好谈谈的。没想到一进家门，屋子里漆黑一片。一种不好的预感涌上心头，推开耿秋涵的房间门打开灯，屋子里依旧是昨夜的情形，没有人在。
    “耿秋涵……你好大的胆子。”
    在宾馆里正在思考着怎么离开的耿秋涵突然感觉到脊背发凉，电话铃声随即而来。看到刹澈的来电显示，耿秋涵惊恐的睁大眼睛。他回家了？怎么办……他知道自己不在家了……
    耿秋涵不知道是怎么按下接听键的。
    “在哪。”刹澈愤怒的声音从电话那边传过来，他这次丝毫没有压抑心中的怒火。
    “我……我……”耿秋涵怎么敢告诉他现在自己正在宾馆里，这样的情形他该怎么解释给刹澈听。
    “说。”
    “在宾馆。”
    耿秋涵脱口而出，捂住嘴巴，耿秋涵的手不停的颤抖。说了？该怎么办？刹澈那边一阵沉默，忽然听到刹澈的一声冷笑。
    “很好，很好……地址。”
    挂断电话，耿秋涵脸色苍白。刹澈要来了……他该怎么办？他一定会被刹澈打死的……耿秋涵痛苦的抱着头，一双白皙的手臂在这个时候环上耿秋涵的胸膛。耿秋涵被吓了一跳，随即没有的防备的被夏晓云拉倒跌躺在床上。夏晓云跨骑在耿秋涵的身边，耿秋涵被吓得魂飞魄散。
    “夏……夏小姐，你做什么？快，快起来。”
    夏晓云才顾不上这些，耿秋涵带她来宾馆，这是千载难逢的机会，她不会白白浪费这个机会。夏晓云趴在耿秋涵的身边不断的亲吻着他。
    “秋涵……秋涵，我喜欢你，第一次见你的时候就喜欢你。”夏晓云一边亲吻一边低喃。
    “你喝多了，别乱说。”耿秋涵现在哪里有心思听这些，他只知道现在不推开夏晓云的话，刹澈马上就来了。
    不能小看喝醉酒女人的力气，还是非常大的。夏晓云才不管耿秋涵的拒绝，撕扯着耿秋涵的衬衣。
    “别这样……夏小姐，你冷静点。”
    “秋涵，别拒绝我，我喜欢你。”
    刚走到房间门口的刹澈就听到里面传出女人的声音，怒火把仅剩的理智燃烧掉，来不及等待管理员把门打开，刹澈就一脚把门踹开了。
    刹澈紧握着拳头看着房间里两个衣衫不整的人，一个女的跨骑在耿秋涵的身上。耿秋涵脸色苍白的看着刹澈，夏晓云看见突然闯进来的男人尖叫一声从耿秋涵的身上下来。
    刹澈大步上前，一把从床上把耿秋涵扯了下来。
    “**。”扬手一巴掌甩在耿秋涵的脸上。
    夜夜的话：呜呜，抱歉亲们，今天本来是想写H的说，但是夜夜一会要出去约会了。所以H只有明天鸟，明天夜夜一定会补上H的，鞠躬，么么，亲们，抱歉鸟
    第57章
    
    那一巴掌的力道不轻，耿秋涵直接被打趴摔倒在地上。耿秋涵顿时感觉到脸颊迅速的膨胀起来，鲜血顺着嘴角直流。
    “喂，你是谁？凭什么打人啊？不但随便闯进来不说，说话还那么难听。”看到耿秋涵鲜血直流的嘴角，夏晓云扑到耿秋涵的身边，心疼的捧起他的脸。夏晓云将目光转移到刹澈的身上，愤怒的冲他喊道。
    耿秋涵跌坐在地上，垂着头任由夏晓云捧着他的脸。他被那突如其来的耳光打蒙了，大脑一片空白的努力回想着自己到底做错了什么？耿秋涵自己都不知道这样无心的举动，激怒了刹澈。
    “你问我是谁？”刹澈冷笑一声表情愉悦的走到夏晓云和耿秋涵的面前。
    刹澈由上至下的俯视着抬头呆望着自己的耿秋涵，不带感情的眯起眼睛，扬起的嘴角带着戏谑的笑容。耿秋涵，你现在是用怎样的心情来伪装表面的单纯？你想玩？我就奉陪到底。刹澈缓缓的把手伸到耿秋涵的面前，雕刻深邃的五官阴暗不定。与生俱来的王者的气势让人无法招架，像是受到魅惑一样的耿秋涵呆滞的伸出颤抖的手放在刹澈的手掌中。刹澈的眼睛死死的盯着震惊的张大嘴巴的夏晓云，冰冷到足以杀死人的眼神让这个涉世未深的年轻护士打心里涌出惧意。刹澈一只手从耿秋涵的背后环上他的腰身，另一只手抬高耿秋涵的下颚，让夏晓云跟耿秋涵两个人的目光碰撞到一起。
    “秋涵……”夏晓云失神的喊了一声。
    耿秋涵半张看嘴巴似乎想说什么，下巴处传来剧痛，最终还是垂下眼睑沉默。
    “耿秋涵是我花一百万买下的宠物。”
    刹澈声音冰冷不带感情的宣布，耿秋涵原本的暗淡的眼睛在听到刹澈这么说之后骤然睁大，全身僵硬，身体因为惊恐，因为羞耻而剧烈的颤栗着。
    “你胡说什么……秋涵他是个人，怎么可能会是宠物。”夏晓云根本就不懂刹澈说的意思，眼前的男人到底是谁？跟耿秋涵什么关系？夏晓云意识到这个面无表情的男人不是一个普通的人，她知道自己跟这样的人平时连边都碰不上。如果可以，她不想招惹这个男人，她很想离开。但是耿秋涵在这个男人手里，而且从刚才看到这个男人进门之后就惊吓的脸上毫无血色。她是真的喜欢耿秋涵，又怎么忍心丢下他自己独自逃跑。
    “你还不懂吗？那我就明白的告诉你。我，是耿秋涵的男人。”
    话音刚落，刹澈把耿秋涵的脸扳到他嘴唇够的到的地方，当着夏晓云的面吻上耿秋涵的嘴唇。在耿秋涵难以置信的眼神里，刹澈看到了自己放大的得逞残忍的微笑。
    眼前的耿秋涵在跟一个男人接吻，看到这番情形的夏晓云先是一愣，继而清秀的面容扭曲变形。夏晓云无法接受眼前所看到的抱着头尖叫出声。
    “变……**……恶心，你们恶心死了。”夏晓云一边声音凄厉的叫嚷着身体一边后退，转身很快的跑了出去。
    夏晓云临走前留下的凄厉的叫喊声把耿秋涵拉回现实，耿秋涵不知道哪里来的勇气一把推开刹澈。耿秋涵望着刹澈，眼神痛苦。为什么要这么做？耿秋涵没想到刹澈会在陌生人面前这样轻松的侮辱他，践踏他的尊严。他什么都不是……在刹澈心中他什么都不是，一个针细的位置都容不下他。
    耿秋涵不知道是怎么被刹澈带出宾馆的，也不知道是怎么坐上刹澈的车的。耿秋涵只知道，直到踏进家门的刹那他的大脑还是一团浆糊什么都不能思考。
    接下来的刹澈确实没有给耿秋涵思考的机会，刚进家门刹澈就像完全变了一个人一样的用力抓住耿秋涵的手腕粗暴的将他拖拽在房间里。丝毫不理会身后呼痛的耿秋涵，刹澈甩手把耿秋涵甩到床上。来不及从床上挣扎起身，刹澈把耿秋涵按倒在床上用膝盖顶在他的腰窝处。
    “好痛。”耿秋涵不禁咬紧下唇。
    刹澈抓住耿秋涵的两只手腕将它们反手扣在后面，刹澈随手抽下自己的西装领带，把耿秋涵的双手扣在背后用领带缠绕起来绑个结实。
    “刹澈……你要做什么？为什么要绑着我……”双手突然被束缚住，耿秋涵就像被斩断翅膀的小鸟一样只能缩在床上无力的挣扎着。身上的重量消失，耿秋涵惊慌失措的望着屹立在床边一言不发瞪着自己的刹澈。
    刹澈不说话，耿秋涵神经紧绷的犯疼。心中是无法言喻的恐惧，因为他不知道刹澈要做什么，不知道刹澈心里想什么。突然把他绑起来，在两个人独处的房间里。哪怕只是刹澈轻微的呼吸声，都足以让耿秋涵心惊肉跳。
    “刹……刹澈，你……说句话啊。”已经忍受不了刹澈这样无声给予的精神上的折磨，耿秋涵不安且焦急的开口。
    现在站在耿秋涵面前的刹澈就像是个陌生人，犀利冰冷的眼神刻在耿秋涵的身上，仿佛要把他看出几个洞来。刹澈好像很喜欢看到耿秋涵现在惊恐的样子，面带微笑，眼睛里却没有感情。刹澈自己动手开始解衬衣上的扣子，清脆的金属皮带卡打开的声音。刹澈当着耿秋涵的面拉开西装裤上的拉链，在耿秋涵诧异的注视下刹澈退掉全身的衣服。刹澈全身**的站在耿秋涵的面前，耿秋涵的眼角抽搐了下，他看到了刹澈双腿间男性高昂起的雄伟。
    “耿秋涵，你很想找女人是吗？当着我的面竟然跟别人亲亲我我，你知道不知道自己是谁的东西？想找女人？很好，我就让你变成女人，变成我的女人。”最后一句话刹澈仿佛怕耿秋涵听得不够清楚，故意缓慢且清晰的说道。
    耿秋涵犹如惊弓之鸟脸色突变的迅速的从床上翻到地上，顾不得身上的疼痛踉跄的爬起来撒开脚就冲门口奔去。耿秋涵双手被绑着跑起来很不方面，很快的就被追出来的刹澈从后面抓住领子。刹澈拖拽着耿秋涵把他按倒在床上，左手掐在耿秋涵的脖子上，刹澈抡起右手瞪着愤怒到**的眼睛左右开弓带着掌风的耳光响亮的落在耿秋涵的脸上。
    “跑，接着给我跑。**。”刹澈在耿秋涵的耳边咆哮出声。耿秋涵只觉得眼前围绕着一圈星星，耳朵里嗡嗡的一阵耳鸣。
    不到一个小时的时间里挨了刹澈三下耳光，耿秋涵口中充斥血腥的味道，只感觉口腔里现在是血肉模糊一片。耿秋涵趴在床上，嘴角的血迹弄脏了刹澈的床单。耿秋涵脸颊痛得一句话都说不出来，他到底做错了什么？
    “抬起头，看着我。”
    刹澈对着趴在床上的耿秋涵用着命令的口气冷硬的说着。耿秋涵的身体颤了下，接下来却没有任何动作。他其实是很想配合刹澈的，但是他的头真的很痛。勉强动一下身体，头部就一阵晕眩。看到耿秋涵竟然还不吸取的教训的忤逆自己，刹澈整个眉头纠结在一起。刹澈抓住耿秋涵的头发，撕扯的疼痛迫使耿秋涵抬起头。耿秋涵眼睛里泛着泪光，看向刹澈的瞳孔里带着深深的恐惧。耿秋涵的心重重的抽痛了下，但是耿秋涵的不听话跟背叛那种脱离轨道的愤怒感让刹澈迅速的压下心中腾升起的怜悯。
    刹澈脸上带着恶意的嘲弄盯着耿秋涵按下他的头，故意让自己挺立肿胀的分身碰到耿秋涵的嘴唇。
    “给我舔。”
    耿秋涵难以置信的猛然抬起头，看着刹澈眼中的不屑耿秋涵下意识的抿起嘴唇，僵硬的转动着头部尽量避免嘴巴碰到刹澈近在眼前的硕大。看到耿秋涵刻意的闪躲，刹澈阴冷的眯起眼睛。
    “你在挑战我的耐性吗？三声数的时间，张嘴。你知道吧，耿秋涵，我是不会留情的。”刹澈不耐烦的挑起眉毛。
    刹澈残忍的话传进耿秋涵的耳边，盯着就在自己嘴边的男性的象征耿秋涵紧紧的咬紧嘴唇。为什么非要他做出这种事不可，身为男人的自己为什么非要去舔另一个男人的东西？为什么刹澈一定要这样的作践他？
    “一……”没有耐性在等待下去的刹澈冷冷的开口。
    耿秋涵的眼角抽搐了下。
    “二。”
    终于屈辱的眼泪从耿秋涵的眼眶脱落，耿秋涵忍着脸颊上的疼痛颤抖张开嘴巴不甘心的含上刹澈的。
    
    第58章
    
    耿秋涵含上刹澈的，雄性特有的刺激体味充斥着耿秋涵的整个口腔。一瞬间耿秋涵羞耻的要吐出嘴巴里刹澈的硕大，察觉到耿秋涵动作的时候刹澈狠狠的按下耿秋涵的头部，让在耿秋涵嘴巴里的分身顶到耿秋涵的喉咙处。
    “呜……”耿秋涵想要干呕但是嘴巴却被刹澈的填满，耿秋涵痛苦的呜咽出声。
    “呵……这种事情你已经习惯了吧，在安泽店里的时候早就已经给别的男人做过了吧。现在流着眼泪给谁看，给我含深点。”刹澈一边按着耿秋涵的头一边在他的嘴巴里进出着。
    “唔唔唔……”耿秋涵整张脸痛苦的皱在一起拼命的摇着头，用着这样的举动反驳着刹澈的话。根本就不懂得怎样处理自己嘴里唾液的耿秋涵，随着刹澈的进出口水顺着不能合拢的嘴巴里溢了出来。
    “用嘴唇把牙齿裹好，别让牙齿碰到。”
    刹澈的声音变得低沉，听着刹澈由上方传来的声音让耿秋涵仿佛是种错觉的意识刹澈的嘴唇好像就在自己的耳边一样。不由得抬头，刹澈不带感情冰冷的眸子刺痛了耿秋涵的眼睛。刹澈的眼睛清冷的不带一丝**，而自己现在正衣衫不整的跪在床上像个荡妇一样的吞吐着一个男人的硕大。刹澈在肆意的践踏他，即使两个人现在正在做着这种只适合恋人之间做的事情的时候，刹澈依旧是一个风靡天下的君王，耿秋涵感觉到刺目。眼神冰冷不带**，那双眼睛仿佛在嘲笑耿秋涵。不屑的望着他舔着男人的东西，而那个男人冷静到了完美。
    在耿秋涵祈祷着快点结束的时候，刹澈突然从耿秋涵的嘴里抽出自己的分身。**上明晃晃的沾满了耿秋涵的唾液，耿秋涵羞耻的低下眼睑。只是他不知道，刹澈的抽离并不意味着结束。而是，开始。
    刹澈快速的把耿秋涵按倒将他的身体翻转过去让他跪趴在床上背对着自己，压在他的身上伸出手就去解耿秋涵的皮带。
    “刹澈，做什么……住手……不要。”双手被绑着趴在床上的耿秋涵感觉到了恐惧，艰难的转过头战战兢兢的恳求着。
    刹澈像是没有听到一样拉下耿秋涵的裤子，连耿秋涵身上的衬衣都懒得脱下的掀了上去。耿秋涵露出柔软的分身，白皙的**出现在刹澈的视线里。刹澈的眼睛眯了起来，带着复杂的情愫**的分身抵在耿秋涵柔软处。
    “住手……刹澈，不要……求你了……不要……”
    炙热的东西就抵在自己毫无招架之力的地方，意识到即将发生的事情耿秋涵惊恐的挣扎起来，喊叫的声音因为恐惧而变得尖锐。
    “我想你已经习惯了，在安泽店里的期间早就做过了吧。既然这样，对你我想也不用温柔了。”
    “不……我没有，我真的没有……停下……刹澈……”耿秋涵的眼角带着泪水，整个身体都在颤抖。
    “闭嘴。”刹澈咬着牙齿扣紧耿秋涵的腰身，没有前戏，没有**，下身狠狠的顶到耿秋涵的最深处。
    “啊啊啊……”
    房间里传出耿秋涵撕心裂肺的惨叫声。
    耿秋涵趴在床上在发出那一声惨叫之后再也发不出一点声音了，只是张大着嘴巴一张脸惨白的毫无血色，全身抽搐着颤栗。狭窄的甬道被硬生生的挤进去侵犯，耿秋涵甚至可以听到身后被撕裂的声音。每个毛孔都在叫嚷着疼痛，如果可以用死亡选择交换，耿秋涵会毫不犹豫的选择死亡，而不愿意忍受这种身体像是被硬生生撕开的痛苦。
    进去的刹那，内壁湿润并且带着惊人的热度迅速的包裹住刹澈的分身。耿秋涵因为疼痛骤然绷紧身体，内肠紧紧的缠住刹澈，电流般的快感流窜四肢直达脊背，刹澈咬着牙眉头紧锁。刚刚被耿秋涵紧紧的那么一下，差点让刹澈忍不住一泻千里。
    “不错啊，很会取悦男人。”刹澈说这句话的时候语气里夹杂着怒火，没有给耿秋涵适应的时间刹澈就开始抽动自己的身体。
    “好痛……刹澈……痛……出……拔出来，刹澈……好痛。”后面火辣辣的疼痛，耿秋涵不断的哀求着刹澈希望他能放过自己。
    不带一点的怜惜，刹澈自顾自的抽送。忽略耿秋涵颤抖的声音，忽略他惨白的脸，忽略他战栗的身体。刹澈的脑海中一直重复着那个女人跨骑在耿秋涵身上的画面，不管刹澈心中到底有没有不忍，仅仅是那一副场面足以勾起刹澈残暴的施虐心而淹没他最为不屑的感情。
    “你不是想找女人吗？那么现在呢？耿秋涵，看看你自己，现在就像一个女人一样被我上，你的后面就像女人一样吞吐着我的东西。”刹澈残忍的说着不堪的话，带着恨意的眼神紧盯着耿秋涵那张惨不忍睹哭泣的脸，用力的撞击着耿秋涵的**发出啪啪的声音。
    
    第59章
    
    耿秋涵想昏过去可以不再体会这痛苦的过程，只可惜撕裂的疼痛刺激着神经让他无比清醒的感受着刹澈每一次的进出。浅浅的抽出再深深的进入，身体最深的纠缠，深入骨髓的撕扯。耿秋涵感觉到随着刹澈的抽送，有什么温热湿湿的东西从股间缓缓的溢了出来，已经没有力气去思考那是什么东西了。像个只剩下一口气残喘的人，耿秋涵趴在床上手紧紧的抓住身下的床单盯视着刹澈。刹澈从头到尾都没有显示出温情的一面，脸色如冰川般寒冷而缜密，没留下一丝破绽。
    “你哭丧个脸给谁看呢，来点反应行不行？我可没兴趣上个死人。”刹澈一边抽动着身体，一边讥讽的说道。
    耿秋涵的眼珠滚动了下，眼泪顺着眼角滑落。刹澈的眉毛锁在一起，不管怎样粗暴的对待他的身体，耿秋涵从第一次插进发出惨叫后，就没有了声音。他就这样的固执，就这样不愿意向自己妥协？刹澈要耿秋涵为他哭泣，为他喊叫，为他疼痛。现在的反应让刹澈心中腾升怒火，不由得更加大幅度的抽送。
    “嗯呜……痛……”
    “叫床给我听，叫啊，怎么不叫？想要钱吗？一千万？五千万？还是一亿？只要让我高兴，你要多少我给你多少，你**的给我叫。”
    “慢……慢点……痛……刹澈……”耿秋涵隐忍的咬紧下唇，承受着身上刹澈风骤雨般的撞击。很痛，谁来救救他？为什么还不结束……时间的一分一秒对耿秋涵来说就犹如一个世纪那么漫长。
    刹澈沉着一张脸，呼吸变得粗重，肌肉匀称的身体上布满汗珠，周围的空气也变得燥热。抽送的动作越来越快，也一次比一次进入的更深更重。
    “唔……”刹澈在最后一下有力的冲刺之后背后肌肉绷紧在耿秋涵身体的最深处释放。
    耿秋涵的脸煞白，他很清楚刹澈的反应意味着什么，也知道此时一波一波进入体内的热流是什么。身为男人却被迫作出女人的事，还像个女人一样接受男人的体液。什么都没有了，刹澈把他最卑微的尊严摧毁了。身上的主人毫不留情的向他宣誓着，他才是主宰。
    耿秋涵瘫软在床上，没有勇气回头看刹澈的表情。身体突然被翻转过去，措手不及的耿秋涵与刹澈面对面的四目交涉。以为一切都结束的耿秋涵看到刹澈勾起的嘴角带着冷笑，恐惧潮水般的向他涌来。耿秋涵惊恐的睁大眼睛看着刹澈大力的分开他的双腿架到他的肩膀上，释放之后毫无退缩的分身在耿秋涵来不及做反应的时候迅速的挺进还未缩合的身体。
    “不要……”耿秋涵弓起身体尖叫着承受刹澈又一次的进入。
    “耿秋涵，给我记住，你永远都没有拒绝的权利，永远都不可能逃脱我的掌控。用这个身体好好的给我记住，记住我是怎样在你的身体里。”
    刹澈无情且霸道的宣言久久在耿秋涵的耳边回荡。耿秋涵的意识终于越来越模糊，疼痛近似麻痹的身体仿佛不再是自己的，只是随着刹澈的抽送上下摆动着身体。夜很长很长，漫长意味着痛苦漫无止境。昏厥，在从疼痛中醒来。反反复复，每一次醒来刹澈依旧在自己的身体上。寒冷利刃的眼神逼迫着他，耿秋涵无力不甘心的又陷入黑暗。
    再一次睁开眼睛的时候，天空大亮。刹澈在耿秋涵醒来的刹那低吼着释放了自己，刹澈一整晚蹂躏他。已经不知道刹澈到底要了他多少次，也不知道在他的身体里释放了多少次。
    释放后的刹澈没有犹豫的不带温存的抽出分身从耿秋涵的身上翻身下床走向浴室，抽离扯带着伤口让耿秋涵沙哑着嗓音呜咽出声。
    “在我出来之前滚回自己的房间。”刹澈的声音冰冷不带感情。
    这样的话多么的熟悉……耿秋涵记得，曾经刹澈对待**的女人会说出同样的话。只是这次，是说给他听的。浑身上下都是疼痛，耿秋涵扯开嘴角露出苦涩的笑容。他像是一块肮脏的抹布一样，用过就被丢弃了。
    洗掉一身的汗渍，刹澈下身围着浴巾擦拭着湿漉漉的头发浑身清爽的从浴室走了出来。看到床上没有离开的人，刹澈先是一愣，随即冷下一张脸。
    “我不是告诉你，让你离开吗。”
    床上的耿秋涵没有回应他，刹澈皱了一下眉头。
    “耿秋涵？”
    试探了喊了一声，耿秋涵依旧没有反应。擦拭头发的毛巾掉在地上，刹澈跨步上前顿时僵住。耿秋涵的双腿还维持的张开的姿势躺在床上，抽搐着颤栗。刹澈像是看到了可怕的东西一样张大眼睛，耿秋涵全身上下都布满他的齿痕，青一块紫一块的令人惨不忍睹。脸颊红肿，嘴角破裂。震惊中的刹澈不知道是怎样伸出手掀起耿秋涵的衬衣的，竟然，一次都没有**过。**根部沾满血迹，白色的体液夹杂着红色的血丝不断的溢出。床单上刺眼的红色刺激到了刹澈，目光呆滞的耿秋涵让刹澈感觉到了前所未有的恐惧。
    “耿秋涵……”
    
    第60章
    
    周围的空气彷佛被凝固成一团，让人压抑的喘不过气。罗亚看着对面沙发上沉默不语思考中的刹澈，一大早接到他的电话只在里面说教自己把私人医生带到家里就挂断了电话。以为刹澈受到刘云的暗算受伤而急匆匆的赶到这里看到的却是另一番景象，直到现在罗亚还是没有办法从刚才的震惊中整理好思绪。
    “耿秋涵他……”
    罗亚刚刚开口，刹澈就用眼角撇了他一眼。那眼神彷佛在告诉罗亚，他问了不该问的问题，踩到了这间屋子主人的雷区。罗亚闭上嘴巴，可是有许多的问题不搞清楚又憋得难受。耿秋涵的样子，罗亚是在清楚不过发生了什么事情。可是为什么会是那副惨样？他的私人医生玄飞已经进房间很久了，到现在还没有出来。连玄飞都需要用这么长时间的话，可见耿秋涵的伤势很严重。两个人到底发生了什么事情？
    “咔嗒”一声刹澈的房间门被打开，打破了两个人的沉寂。玄飞从房间里走了出来，一直没有反应的刹澈马上从沙发上站了起来。
    “他怎么样了。”
    走出来的男人二十七八岁的样子，干净利落的短发，眼神清冷犀利。衬衣外面套着的白大褂衬托出他颀长的身材，浑身散发着医者威严、神圣不可侵犯的气势。他就是罗亚的私人医生――玄飞。面对刹澈不冷不热的询问，玄飞只是淡淡的看了他一眼。没有回答，只是把身上的白大褂脱下换上西装。
    刹澈皱眉，冷冷的盯着玄飞等待着他套上西装系好扣子。
    罗亚尴尬的看着这两个人，虽说没有唇刀舌剑，但似乎可以看到两人身后激起的电光石火。
    似乎一切都整理妥当，玄飞才缓缓开口。
    “伤口我都替他清理好了，浑身上下都是伤，后面撕裂的很厉害，而且没有及时清理引起发炎高烧。总而言之，情况很糟糕。”
    “我不要听这些废话，不管用什么方法都要治好他。”刹澈的眼神凶狠如受伤的豺狼，毫无风度的怒吼道。
    “澈。”罗亚急忙开口，刹澈的样子很没有理智。
    刹澈残暴无情的样子并没有吓到玄飞，他只是站在那里不卑不亢的直视着刹澈，犀利的眼神彷佛能洞察一切。
    “抱歉。”感觉到自己的失态，刹澈颓然的坐到沙发上。
    “心疼了？那又何必那样的伤害他。”
    刹澈的身影有些僵硬，没有说话反驳。玄飞也没有意思知道答案，反正他的工作已经结束。玄飞提着医药箱向门口走去，走到玄关处，玄飞又停下脚步。
    “伤口好之前，不要**事。男人跟女人不一样，后面很容易受伤。这几天让他吃流食就好。”
    不知道过了多久，耿秋涵才从昏迷中醒来。惊恐的看着四周房间里并没有刹澈的影子，耿秋涵这才放心。挪动了一下身体，肌肉僵硬的疼痛。后面虽然有火辣辣的痛感，却不像早上时那样难忍。身上干爽一片，耿秋涵无法想象是谁为他换了衣服，为了处理了伤口，为他清理了身体里男人的体液。对男人而言，这是莫大的耻辱。耿秋涵羞愤的握紧拳头，眼泪止不住的往下流。
    刹澈端着从饭店送来的粥走进房间，却看到正在哭泣的耿秋涵。听到房间的异响，耿秋涵从枕头间抬起头蓦然看到站在门口的刹澈。五脏六腑倏然一阵剧寒，惊恐的睁大眼睛发出一声尖叫。
    “出去……不要过来，出去。”
    耿秋涵狂乱的挥着手臂，彷佛房间里有猛兽一样，怕它突然扑上来压在他的身上吃他的肉，喝他的血啃他的骨头。刹澈屹立在门口，眼神阴，感觉心口仿佛被铁锤狠狠敲了一下。他没有想到耿秋涵看见他会做出这么大的反应。
    “我出去，只是把饭端过来。”刹澈隐忍下心中的不快，尽量放轻声调说着。
    “我不吃。”耿秋涵一点都不领情的喊道。
    没有理会耿秋涵的拒绝，刹澈径直走了进来。刹澈每靠近一步，耿秋涵的身体就会随之颤抖一下。看着耿秋涵极为防备的样子，刹澈的心渐渐沉到谷底。终于走到耿秋涵的身边，此时的耿秋涵一脸的苍白像只惊吓过度的动物一样缩在被窝里发抖，眼睛里竟是恐惧。刹澈当是没有看到另他受伤的眼神，垂下眼睑准备把盛粥的碗放到床边，没想到手刚伸出去耿秋涵突然抬手挥向刹澈。
    “走开。”
    “哐当。”
    房间寂静，刹澈的脚边是摔得四分五裂的碎片，泼洒出的粥溅的西装裤上到处都是。静默的眼神忽然变得如刀锋般锐利，耿秋涵倒抽了口凉气。刹澈皱了皱眉头，瞬间隐去眼神的冰冷。弯下腰，一片一片的捡起碎片放到托盘上，耿秋涵紧紧的盯着刹澈。刹澈知道耿秋涵现在对他十分的警惕，不过刹澈感觉有些累了。不想再说什么，只是迅速的捡完地上的碎片一言不发的离开了房间。
    在关上门的刹那，耿秋涵紧绷的身体放松下来，咬紧下唇不让自己哭出声。
    
    第61章
    
    “澈，难得你会约我出来。”夜色里，罗亚对着主动约他出来的刹澈调侃道。
    刹澈苦笑一声端起酒杯轻抿一口。罗亚望着刹澈的侧脸，只是一日未见，就感觉消瘦了很多，脸上的骨骼分明，想必是心力交瘁了吧。
    拍拍刹澈的肩膀以示安慰。
    “怎样，耿秋涵还好吧。你现在出来，没问题吗？”
    “他睡下了。”
    刹澈望着酒杯的透明液体淡淡的回答，出门前偷偷的在门缝里看过，确定他已经安稳的睡着他才敢出门。耿秋涵不吃东西，也不准他进房间。每当想进去看他怎么样的时候，就会惹得他惊慌失措的尖叫。惊恐的眼睛里带着仇恨，刺痛刹澈的心。即使坐拥一切，却有一个位置空洞的无法填满。不知道心中缺少的那个位置是什么，有什么东西正从心脏的位置急速的消失。很想抓住，伸出手却够不到。
    “你老实回答我，你，动情了吗？”虽然是询问，但是罗亚的语气肯定。
    刹澈的手紧握着酒杯，昏暗的灯光下身影略显僵硬。沉默良久，刹澈扯起嘴角露出冷笑。
    “情？是什么东西。我没有，也不需要有。”
    罗亚无奈的笑，将酒杯中的酒精一饮而下。
    刹澈从皮夹里掏出几张百元大钞放在吧台上，站起身。
    “我先离开了，今天我请客。公司你跟昊旭帮忙看着点。”
    罗亚没有说话，看着刹澈离开。这个男人不论什么时候都不肯低下高傲的头，最后受苦的还是他自己。
    “不会爱，不懂爱。只知道伤害对方，或许那是他表达爱的一种方式。只是，没有人能承受的起。”安泽不知道从什么地方出现轻声低喃。
    黑夜，辗转未眠。
    清晨，刹澈端着早餐放轻脚步走进原本属于自己的房间。趁耿秋涵还没有醒来将早餐放到床边的桌子上，俯身轻抚着耿秋涵的头发。留下一声轻如呼吸的叹息，刹澈离开了。
    耿秋涵睁开眼睛，看着桌子上冒烟的清粥，缓缓的从床上坐了起来手伸了过去，捧着温暖的碗，心却冰冷。空洞的眼睛忽然一冷，把碗狠狠的摔到地上，爬下床捡起一片碎片握在手里。
    门忽然被推开，刹澈冲了进来。看见跪在地上的耿秋涵手里握着的碎片，愤怒的睁大眼睛。
    “你做什么，快放下。”
    耿秋涵静静的望着刹澈，眼睛里竟是凄凉。
    “你威胁不了我的，刹澈。我不会听你的，我受够你了……你给我站住。”
    看着刹澈向前踏出一步，耿秋涵忽然凄厉的大喊起来，眼神狂乱没有理智。
    “耿秋涵，我让你放下手中的东西，马上。”刹澈一字一顿咬牙切齿的说道。
    耿秋涵骤然把握着碎片的手指向刹澈，刹澈瞪大眼睛，眼神冰冷。
    “你指着我？你竟敢拿东西指着我？”
    “我恨不得杀了你。刹澈，我不准你命令我，你凭什么命令我……”握着碎片的手在颤抖，被刹澈眼神中的愤怒震撼。
    刹澈冷笑一声，缓缓的走上前。
    “好啊，你够大胆。你来杀，把你手里的碎片插进我的心脏。来啊。”刹澈一边靠近一边用手指着自己心脏的位置怒吼道。
    耿秋涵摇着头一边往后退。
    “别……你别过来，不要过来。”
    “你不是想杀我吗？我不过去你怎么杀？”
    刹澈喘着粗气，像竭尽全力压抑着一只快破体而出的恶兽，令耿秋涵也难以自抑地跟着惊恐。大脑一片空白，他好怕，他害怕突然扑上来把他撕个粉碎。怎么办……怎么办……耿秋涵像疯了一下，拼命的喃喃自语。忽然耿秋涵的眼睛一亮，像个孩子一样露出傻笑。刹澈看着耿秋涵精神失常的样子，心脏骤然紧锁。耿秋涵露出自己的手腕，冲刹澈微微一笑，抬起握着碎片的手。
    “你疯了……”刹澈大吼一声趁耿秋涵准备割自己手腕的空隙，像猛兽一样快速的扑上去把他扑倒在地。
    “放开我，你放开我。”耿秋涵在刹澈的身下拼命挣扎，拿手推着刹澈，用脚乱踹着。
    两个人纠缠中，刹澈重重的挨了好几下耿秋涵的猛踹，腹部一阵绞痛。耿秋涵握着碎片不撒手的手在半空中乱挥着，刹澈的心中溢满怒火，不加思索的徒手抓住耿秋涵手中的碎片，冰凉的碎片刺进手掌，尖锐疼痛。刹澈皱着眉头，大口的喘息着。温热的血液顺着刹澈的手腕滴到耿秋涵的脸上，望着头顶上刹澈愤怒的眼神和那血液横流的手，耿秋涵张大嘴巴渐渐的忘记挣扎。趁着耿秋涵失神放松力道的时候，刹澈一把把握在他手里的碎片夺了出来丢的远远的。
    “刹……刹澈。”
    刹澈猛然回头，眼神如狂暴的狮子，耿秋涵不禁颤了下身体。
    “混蛋……”
    刹澈低吼一声，从地上拽起耿秋涵。可能真的被气疯了，刹澈不顾耿秋涵还未痊愈的身体粗暴的把他扔在床上。耿秋涵痛的脸色惨白，刹澈抓住他的手抽下粗鲁的扯下领带把耿秋涵的双手绑在床头上。
    有过相同一次粗暴的对待，再一次被刹澈绑起来的时候，耿秋涵惊恐的大叫起来。
    “为什么绑着我，刹澈，不要那样对待我……放我开我……”
    不顾耿秋涵的喊叫，刹澈掏出电话。
    “罗亚，叫刘强带几个人到我家。现在，马上。”
    “你叫人来做什么？放开我，放开我刹澈……”
    刹澈没有理会耿秋涵，从床上起身缓缓的走到沙发边。筋疲力尽的刹澈跌坐在沙发上，望着满是惊恐的耿秋涵大口的喘息。西装不知道什么时候被耿秋涵抓掉了几个扣子，白色的衬衣皱巴巴的沾满血迹。刹澈受伤的手垂在沙发边上，血液顺着指尖滴落到地板上。刹澈从来没有像此刻这样狼狈过，眼睛一眨也不眨的瞪着耿秋涵。
    没过多久，刘强几个人就来了站在门口。
    “社长。”
    刹澈没有说话，摆摆手示意他们进来。
    “社长，你的手怎么了？这是怎么回事？”看着刹澈流血的手，还有床上绑着的耿秋涵刘强惊讶的问道。
    刹澈没有回答从沙发上站起来。
    “你把厨房的饭端进来。”
    很快，刘强端着碗走了进来不明白的看着刹澈。刹澈闭上眼睛又睁开，已经没有先前的愤怒，眼神恢复了往常的冰冷。
    “你们几个上去给我按着他。”刹澈冲身后的几个人吩咐道。
    “是的，社长。”
    几个人朝耿秋涵走去。
    “你要干什么？刹澈……不要，你们放开我。”
    身体被按住，不知道刹澈要做什么的耿秋涵满是恐惧的大喊着。
    “社长？”
    “刘强，你把饭给他灌下去，一滴都不准剩。”
    说着刹澈走到耿秋涵的身边，由上而下的俯视着他对上他惊恐愤怒的眼睛。刹澈冷笑一声。
    “明白了吗？这就是你跟我的区别。你根本就没有一丝一毫逃跑的权利，连死的机会都没有。”
    “你不能这么对我……刹澈，让他们放手。”
    “你还愣着干什么，还不过来。”刹澈对着反应不过来的刘强大吼道。
    刘强被吓了一跳，连忙走上前。
    “社长，这样不好吧。”刘强看了看耿秋涵，望着耿秋涵期盼的眼神刘强犹豫的说道。
    “灌。”
    刹澈冷冷的开口，打碎了耿秋涵的最后一丝希望。
    “是。”无法违背刹澈命令的刘强只好走上前掰开耿秋涵的嘴巴。
    耿秋涵眼中充满绝望的看着刘强，拼命的摇着头。
    “抱歉了，耿哥。”
    刘强满心挣扎，碍于身后的刹澈，只有狠下心把碗凑到耿秋涵的嘴边。
    “不要……唔唔唔……唔……”温热的粥灌进嘴巴淹没了耿秋涵的尖叫。
    耿秋涵开始大力的挣扎，一部分粥从嘴巴里溢了出来。眼中噙满泪水，刹澈眉头紧锁。
    “唔唔唔……唔……咳咳咳……”
    一碗粥被灌下，被呛到的耿秋涵剧烈的咳嗽起来。
    “你们看着他，二十四小时都睁着眼睛看着他。”
    留下一句话不带感情的话，刹澈头也不回的离开。
    
    第62章
    
    “刘强……刘强。”
    刘强几个人轮流盯着耿秋涵已经一天一夜，听到耿秋涵沙哑的低唤，刘强连忙起身上前。
    “怎么了，耿哥。”
    耿秋涵的脸上带着痛楚。
    “我手腕很疼，松开我吧。”从昨天绑到现在，连同手臂都开始麻木。
    “这……”
    刘强面露为难，他不是不想松开耿秋涵。只是刹澈没有下命令，他也不敢擅自的去解开耿秋涵手腕上的领带。
    看着刘强犹豫不定的样子，耿秋涵咬了一下嘴唇缓缓开口。
    “你跟刹澈说一下吧，松开我吧，我的手臂没知觉了。”
    尽管他十分不愿意面对刹澈，但是酸胀的手臂已经让他无法再考虑什么。
    “那耿哥你先忍耐下，我去跟社长说。”
    刘强说完便急冲冲的离开房间。很快的刘强便返回来了，身后跟着刹澈。刹澈走进来看着耿秋涵极力忍耐的样子，一言不发的走到他的床边俯身把绑在他手腕上的领带解开。手腕之处有深深的勒痕，泛着青紫色。刹澈伸出手轻抚着领带的痕迹，不知道耿秋涵是痛还是害怕的手臂抖了下。刹澈的手顿了下，敛目收回手。
    “早这么听话，也不会受这么多苦。”
    刹澈的声音很低，不知道是说给耿秋涵听的还是自己的听的。耿秋涵只是装作没有听到的揉着自己的手腕，停格了一会，耿秋涵起身。
    “你要干什么？”
    刹澈蓦然抓住耿秋涵的手腕，耿秋涵吃痛的皱紧眉头，刹澈下意识的放松力道。
    “厕所。”
    “我陪你去。”
    刹澈松开手，耿秋涵张嘴想拒绝。不过当他看到刹澈眼中一闪而逝的阴霾，把拒绝的话咽了回去。就是不让他跟着也没有用，刹澈是不会听他的，自己说什么都无济于事。他没有自由，没有权利擅自行动。脖子上仿佛套了一个项圈，无论干什么，无论去哪里，链子永远在刹澈手里。逃得越远，脖子里的项圈勒的越紧。默认一样的缓缓下床，耿秋涵步履蹒跚的向卫生间走去。刹澈不紧不慢的跟在后面，多少次看见想对摇晃跌倒的耿秋涵伸出手，看见他倔强的背影，只怕自己手还未碰到他，就会被毫不留情的甩开。
    “刹澈，我要上厕所。”
    站在卫生间里半响，耿秋涵对站在他身后的刹澈开口。
    “我知道。”言下之意就是，来卫生间除了方便还能干什么。
    看着一动未动的刹澈，耿秋涵皱眉。
    “你能不能出去？”虽然都是男人，但是面对之前侵犯过自己的男人，他怎么可能当面褪下裤子小解。
    “你是愿意我看着，还是愿意继续忍着？我有的是时间。”刹澈的声音冷淡且平静，丝毫没有半点不好意思。
    “你……”
    耿秋涵羞愤的转头瞪着刹澈，刹澈随之挑起眉头。两个人像是在对峙一样的站着，看着耿秋涵忍着尿意身体憋得颤抖的样子。刹澈无奈的妥协，耿秋涵在某些方面还真是不一般的倔强。
    “我转过去总行了吧。”说完刹澈真的背过身去。
    看着刹澈毫无防备的后背，如果现在有把刀的话，我会毫不犹豫的插进你的心脏。耿秋涵淡淡的别过头，拉下睡裤。
    待耿秋涵上床躺好，刹澈把刘强叫了出去离开房间。刘强再一次进来的时候手里端着饭，不想再被强灌，也不想跟自己的肚子作对，耿秋涵极其安静听话的把刘强松开的饭统统吃完。
    “好戏开场了……”黑暗中，一个人的眼睛犹如盯着快要到到手猎物的野兽一样，闪烁着兴奋的光彩。
    之后的几天，刹澈没有在踏进房间一步，饭都是由刘强送进来的。看不到刹澈，耿秋涵紧绷的身心放松了不少，受伤的身体也好的差不多了。只是这几天刘强他们似乎变得有些忙碌，里里外外进出着不知道在干什么。罗亚跟昊旭这几天似乎也总往刹澈的家里跑，总是匆匆来看他之后就会急急的离开。耿秋涵好奇的问发生的什么事情，罗亚就会脸色顿时一变的说什么事情都没有而闪烁其词的找借口离开。
    耿秋涵做梦都不会想到，刹澈前几天晚上开车去给他买饭的时候受到了袭击。刹澈原本受过训练，反应敏捷身手不错而死里逃生，不过肩膀中了一枪。耿秋涵在房间里二十四小时有人看护，没有刹澈的命令不会放他踏出房间门一步。刹澈就在客房养伤，他不去耿秋涵的房间两个人就不会见面，耿秋涵也不会发现刹澈受伤的事情。两个人同是受伤的人，关上房门，隔在了不同的世界。
    “刘强，我要见刹澈。”
    耿秋涵突然这么要求，刘强的身子明显一僵。不过他很快的恢复平静。
    “我去跟社长汇报。”
    一向自己有要求就会很快出现的刹澈，这一次似乎停格了很久。
    房门打开，刹澈西装笔挺的出现在门口。望着刹澈，总感觉有什么不对的地方。一向神采奕奕的刹澈，竟然脸色铁青的难看，还消瘦了不少。
    “怎么了。”看着上下打量自己的耿秋涵，刹澈开口。
    回过神。
    “我想出去散步。”
    “不行。”刹澈想也不想的冷声拒绝。
    “怎么，想出去散步都不被允许吗？主――人？”不知道是不是刹澈现在身上已经没有了先前强硬的气势，耿秋涵竟敢反唇讽刺。
    听到主人二字的刹澈没有反应过来的一愣，阴冷的眯起眼睛。
    “你是想激怒我吗？”
    “我说的不对吗？我连出去散心还要经过你的批准，甚至上厕所都有人看着。我跟你养的狗有什么区别？”耿秋涵突然情绪激动起来，言辞激烈的大吼道。
    刹澈眉头紧锁，随即转身。
    “刹澈。”
    “刘强你跟着他吧，不要去人少的地方，一定要看好他。”声音疲惫的留下这句话，刹澈消失在门口。
    阳光明媚，广场上每个人的脸上洋溢着不同的笑脸。相互依偎着晒太阳的老人，亲昵的情侣，带着天真的笑脸喂食鸽子的孩子，为别人画像的画家。喷泉，喷溅的水珠在阳光的照射下形成彩虹的样子。每当有人经过，鸽子就会呼啦啦的飞起，留下几根洁白的羽毛。耿秋涵深深的吸了一口气，此时才能感觉到自己是个平凡人。如果没有遇刹澈相遇，不管现在生活的如何艰苦，自己还是会有属于自己的平凡生活。以前的生活对耿秋涵来说已经可望而不可即了，在也回不去了。
    走累的耿秋涵坐在石椅上休息，感受的温暖的阳光。抛下所有的事情，仿佛是做了一场梦。只是当耿秋涵看到身后寸步不离的刘强，不禁苦笑的摇了摇头。晒了一会太阳，耿秋涵的身上出现了汗意，也感觉到有些口干舌燥。看了看刘强，刘强很有眼色的俯身询问。
    “有事吗？耿哥。”
    “抱歉，我有点渴了。”
    “我去买，耿哥在这里等我，千万不要乱跑。你知道的，耿哥不见的话社长会杀了我的。”刘强半真半假开着玩笑说道。
    “我明白。”
    刘强朝不远处的自动贩卖机跑出。
    耿秋涵抬起头仰望着天空，一辆轿车停在耿秋涵面前，从上面下来几个穿着黑色西装带着墨镜的男人。头顶被黑色笼罩，耿秋涵疑惑的望着眼前这几个怎么看都很可疑的男人。
    “耿秋涵先生吗？”
    “嗯？是的。”耿秋涵老实的回答。
    “我家老板有请。”
    “老板？什么老板？我不认识啊……”
    “带走。”几个男人上去架起耿秋涵把他塞到车里。
    刘强端着热饮，突然听到后面的骚动连忙转身。看着几个男人架着挣扎的耿秋涵上车并且踩下油门快速的离开，事情就发生在眼前一切来的太突然。刘强的手一松，饮料掉在地上。
    “耿哥……”
    
    第63章
    
    “伤好些了吗？”
    看到刹澈负伤还要亲自审理文件，罗亚的口气中不禁带着埋怨。
    “不要紧，只是小伤。”刹澈看着文件轻描淡写的说道。
    算了，刹澈做事自有分寸。而且说的再多他也不会听，就由他去吧。
    “我去看看耿秋涵。”
    罗亚说着便起身。刹澈的家这两天快成医院了，住着两个受伤的人，私人医生玄飞也是两个房间来回跑。真是不知道触了什么霉头。
    “不用了，他出去了。”刹澈头也不抬的回答。
    罗亚停下脚步。
    “什么？你让他出去了？你知道不知道现在什么情况，你竟然让他出门？”罗亚不禁惊声尖叫，刹澈怎么能做出这么欠缺考虑的事情。
    面对罗亚的大吼，刹澈不由得了抬起头苦笑一声。
    “总比他在房间里闷坏了强。刘云抓耿秋涵也没用，耿秋涵也没有钱，给不了他想要的。况且，他恨的人，想杀的人是我。”
    “你以为刘云是傻子吗？抓耿秋涵比抓你容易的太多了。如果他拿耿秋涵威胁你呢？”真不知道刹澈的脑子里现在在想些什么，这么简单的问题竟然考虑不到。
    刹澈的手顿了下。
    “不会这么巧的，罗亚你太多虑了。”刹澈知道自己的这个回答一点说服力都没有，或许只是这样说着安慰自己听。他不是没有考虑过种种可能，但看到耿秋涵伤心欲绝的样子他怎样都无法开口拒绝。
    “社……社长……”
    刘强跌跌撞撞额冲进房间，布满汗水的脸上显得惊慌失措。
    “发生什么事情了，耿秋涵呢？”没有看到耿秋涵，刹澈的心顿时咯噔了一下连忙问道。
    “耿哥……耿哥他被抓走了。”
    罗亚大吃一惊连忙看向刹澈，刹澈瞪大眼睛一把揪住刘强的领子。
    “你……你在说一遍……”
    “耿哥他被抓走了，我看见他被一辆黑色的轿车带走了。”刹澈的眼神骇人，刘强不禁从心底涌上一层惧意。
    抓住刘强领子的双手关节泛白，用力的肩膀处传来剧痛。刹澈心里现在乱糟糟的一片，无法从刘强的话里理出头绪。
    “为什么会被抓走，我不是交代你要好好的看着他吗？为什么他还会被抓走？”刹澈怒不可解的大吼道。
    “耿哥他说渴了，我去帮他买水了。”
    “混蛋……”
    刹澈瞪着嗜血的眼睛愤怒的举起拳头，刘强连忙闭上眼睛等待着刹澈铁拳的落下。不安的等了一会，并没有预期的疼痛。壮着胆子睁开眼睛，刹澈喘着粗气瞪着刘强，举起的拳头迟迟未落下。气急败坏的刹澈推开刘强，颓然的坐在沙发上。就是现在打死刘强也没有用，他只不过是把怒火迁怒到了别人身上。
    望着暴走的刹澈，罗亚只能走上前拍着他的肩膀安慰。
    “事情已经发生了，你再怎么急也没有用。冷静下来，想想下一步该怎么做。”
    刹澈握着自己的手垂着头安静的坐在那里。
    黑暗，黑暗，无尽的黑暗。耿秋涵在悠长伸手不见五指的走廊上走着。尽头忽然出现了亮点，他看见一个男人垂着头坐在那里，像是在等待什么人一样。
    “刹澈？”耿秋涵试探的喊了一句，男人依旧垂着头没有半点反应。
    男人渐渐抬起头，茫然的环顾四周。那张脸，的确是刹澈。
    “刹澈。”耿秋涵惊喜的奔跑上前，咚的一声身体好像撞到了什么东西，撞得生疼。耿秋涵伸出手摸索着，他的前面是一面看不见的墙壁。为什么，这里怎么会有墙壁，明明什么眼前什么都没有。只是这道无形的墙壁，让耿秋涵无法前进无法触摸到另一端的刹澈。
    感觉到身后有异常，耿秋涵猛然转身。身后的走廊开始扭曲变形，形成巨大的黑色旋涡，渐渐的向耿秋涵逼近。
    “刹澈……刹澈，刹澈……”耿秋涵拼命的敲着那道看不见的墙壁。只可惜，另一端的刹澈看不见他，也听不见他的叫喊。
    耿秋涵绝望的看着自己被吸入巨大的黑色旋涡，不甘心的冲刹澈伸出手。
    “刹澈……”
    蓦然睁开眼睛，耿秋涵的胸口剧烈的起伏着，可以听到自己如雷的心跳声。原来是梦，耿秋涵暗自松了口气。
    “醒了？”
    突然出现的男人的声音耿秋涵这才发觉头顶上是陌生的天花板。他回想起来了，在广场上晒太阳的时候他被几个陌生男人带走了，上车之后还把他打昏了。耿秋涵转头，看见一个自己并不认识的男人就坐在离自己不远的地方。
    耿秋涵呼的一下从床上坐了起来，后颈传来钝痛。耿秋涵吃痛的抚着脖子，他们下手可真够重的。
    “你是谁？我不认识你，为什么要把我绑到这里来？”
    面对耿秋涵一连串的发问，刘云只是扯起嘴角愉悦的一笑。
    “我是谁并不重要。但是你，却是我重要的王牌，所以你必须在我这里。”
    这下耿秋涵不明白了，他说的重要的王牌是什么意思？看这样子自己是被绑架了吗？可是这个男人没有搞错吧。为什么绑架他这个一无所有的人，他根本就没有赎金可以给。
    “什么意思？是不是哪里搞错了？我没有钱，你们就是绑架我，我也交不起赎金。”
    “哈哈哈……哈哈……”听完耿秋涵这么说之后刘云哈哈大笑起来，仿佛是听到了一个好玩的笑话。
    刘云肆无忌惮的大笑着，耿秋涵不禁涨红了脸。
    “你笑什么啊，我说的是真的。”
    “你以为我是绑匪吗？就算是绑匪，那点钱我还看不上。”刘云敛下脸上的笑意，阴冷的说道。
    “那你要什么？”
    “我要刹澈倾家荡产，永无翻身之日。”刘云一字一顿的说道，咬牙切齿的样子就好像刹澈在他面前，他要把刹澈嚼碎了咽进肚子里一样。
    这个时候竟然能听到刹澈的名字，耿秋涵不由得张大眼睛，脸上露出诧异之色。从刘云刚才说话发狠的样子就能明白他到底多恨刹澈。
    “你抓我来毫无用处，根本威胁不到刹澈。”耿秋涵不禁觉得好笑，他跟刹澈之间的恩怨抓他来有什么用？估计刹澈还要感谢这个男人帮他甩掉了一个包袱，想到是这样，耿秋涵的心里就有一种说不出的酸楚。
    没想到这样的话却惹恼了刘云，刘云猛然起身一脚把绑在床上的耿秋涵给踹了下去。重重的跌落在地上，那一脚仿佛内脏都碎裂了。
    “咳咳咳……”
    刘云跨步上前一把抓住耿秋涵的头发，头皮被撕扯的疼痛，耿秋涵无计可施的抬起头望着发怒的刘云。
    “少装蒜。你现在给刹澈打电话，叫他来见我。”
    “我不会打的，而且就算是打了也没有用，他根本不会来。”耿秋涵痛的感觉肠子都搅在一起了。
    看着耿秋涵不合作的样子，刘云突然收紧抓着耿秋涵头发的手，耿秋涵倒抽了一口凉气。刘云抬手一拳挥在耿秋涵的脸上，顿时鲜血顺着嘴角流出。
    “打不打，你打不打……给刹澈打电话……”
    刘云的拳头重重的砸在耿秋涵的头上，身上，刘云像疯了一般踢打着耿秋涵，耿秋涵像只虾子一样蜷缩起身体承受着劈头盖脸的暴打。
    打累的刘云气嘘喘喘的坐在床上，望着地上衣服上沾满血迹不断发抖的耿秋涵。还真耐打，连哼都不哼一声。耿秋涵差点以为自己会被他打死，浑身上下抽一口气都是疼的。耿秋涵感觉身上的骨头好像散架了一下，动一下就疼的想要昏厥过去。
    刘云掏出电话递到耿秋涵的面前。
    “给刹澈打电话。”
    耿秋涵哆嗦着嘴唇，半响才从嘴巴里气若游丝的飘出一个字。
    “不……”
    
    第64章
    
    “行，你不打我打，看看你相好的会说些什么。”
    刘云说完就按下号码，耿秋涵躺在地上连手指都抬不起来。
    刹澈身上的行动电话响了起来。罗亚看见刹澈快速的掏出电话，看到屏幕上的显示脸色顿时变得难看，按下接听键。
    “好久不见了，刹澈。”
    “耿秋涵呢。”
    刘云看了一眼地上浑身是血的耿秋涵，脸上带着愉悦的表情。
    “别担心呀，他被照顾的很好。”
    刹澈握紧电话。
    “你到底想要什么？”
    刘云先是大笑出声，接着低沉阴冷的声音从电话那端传了出来。
    “听着，刹澈。如果你想叫他安然无事，准备好你债权公司的转让书，分公司的全部股份加上你的全部财产。”
    刘云的狮子大开口让刹澈不禁冷笑出声。
    “我凭什么听你的。”
    “你当然可以不听我的，但是你猜猜你明天会收到什么礼物？是你恋人的一根手指，还是一只耳朵，还是一颗眼珠呢。”
    刹澈腾地一下从沙发站起来，眼神凶狠愤怒。
    “我告诉你，你敢碰他一根头发，我要你全家去给他陪葬。”
    显然刘云那边被刹澈的愤怒震撼，半响才回过神。不甘心刹澈在这个时候还能威胁他，刘云握着电话咬牙切齿的说道“那你就准备好我要的，晚上九点青山码头见，只能你一个人来。”
    说完便挂断了电话，刹澈拿着电话的手缓缓的垂下。胸口剧烈起伏，完全没有办法平息自己心中的怒火。
    “电话那边说什么？他要什么？”看着刹澈刚才暴走的样子，罗亚担心的问道。
    “债权公司的转让书，分公司的全部股份还有我的全部财产。”
    “什么？”罗亚大吃一惊，看着刹澈的样子，罗亚不禁心一沉。
    “你要怎么做？”
    “去准备把。”刹澈淡淡的回到说。
    罗亚再也没办法保持冷静的站起身抓住刹澈的肩膀。
    “你疯了吗？”罗亚大吼道“是谁说的不会公私不分？是谁说的没有感情，你现在是在做什么？倾家荡产去救一个根本不会爱你的男人？”
    “够了。”刹澈暴喝一声，看着罗亚的眼睛充满了受伤。那句根本不会爱你的男人正中刺伤刹澈的心脏。
    “如果，那个人换成安泽呢，你会怎么做？”
    轻声低喃让罗亚的手触电般的松开。的确，他根本就没有资格在这里对刹澈咆哮，也没有资格去阻止他。因为那个人不是安泽，他没有顾虑到刹澈的心。罗亚颓然的跌坐在沙发上，难道就眼睁睁的看着自己的好友倾家荡产的去救那个人？
    “放心好了，这场游戏，我要双赢。”刹澈屹立在那里坚定的说着，眼睛里闪烁着不知名的光彩。
    挂断电话之后的刘云，笑着踢了踢躺在地上的耿秋涵。丝毫不在意耿秋涵身上的血迹弄脏他的皮鞋，心情很好的蹲下身体。
    “听见了吗？刹澈会带上全部家产来救你，是不是很开心啊？”
    耿秋涵的眼睛骤然睁大。骗人的吧……为什么？耿秋涵无法理解，他有什么地方可以值得刹澈倾尽家产来救他。不按常理出牌的刹澈，他实在不理解。刹澈要干什么，为什么要这么做？
    到了晚上，耿秋涵的眼睛被蒙上塞到车里，一路颠簸，耿秋涵不知道刘云开车要把他带到哪里。似乎过了很久，耿秋涵感觉车停了下来，车门被打开一股凉风灌了进来，带着海水的腥咸味道。眼罩被摘下，耿秋涵知道现在在码头上，四周都是海水。
    远处看见两道灯光，由远至近的渐渐向他们这边驶来。是刹澈的车，当耿秋涵看清楚之后，心脏按捺不住的剧烈跳动着。真的来了，他真的来了。耿秋涵瞪大眼睛看着刹澈的车在他们面前停下，车门打开踏出一只黑色的皮鞋。刹澈手里拎着密码箱缓缓的下车，笔直的西装外套着一件黑色的大衣。头发被海风吹的有些凌乱，但是魅力丝毫不减，反而整个人显得犹如黑夜中奔跑的猎豹那样充满了危险的野性。
    耿秋涵愣愣的看着刹澈面无表情的向他们这边走来，伟岸的身材，雕刻深邃的五官犹如从古希腊画像里走出的人物一般。耿秋涵不禁向前迈出一步，却被身后的刘云拽住。
    “刹澈，没想到你真的敢自己来。”刘云的语气里充满了讽刺。
    像是没有听到刘云的话，刹澈动手打开密码箱把里面的东西呈现给刘云看。当刘云看到之后马上眼睛一亮，冲刹澈伸出手。
    “丢过来。”
    刹澈把密码箱合上，刘云眼睛一冷。
    “你什么意思。”
    “先把耿秋涵放开。”
    “刹澈，你别忘记了。你根本就没有跟我讨价还价的余地，识相的快把箱子丢过来。”他手里有刹澈致命的王牌，有他在自己什么都不会怕，谁会傻到先把保命的王牌交出去。
    “如果你不先放开他，你一毛钱都得不到。”刹澈冷冷的说道。他知道刘云爱耍阴招，假如先把东西给他，他定然会没有顾忌，两个人说不定都会断送性命。
    刹澈充满威胁性的话语激怒了刘云，额头青筋鼓起，面目狰狞的抓住耿秋涵甩到地上，当着刹澈的面开始殴打耿秋涵。
    “你耍我？刹澈，你竟敢耍我……”
    耿秋涵双手护头蜷缩起身体，刹澈的心顿时揪紧，一张脸煞那间愤怒到扭曲变形。
    “住手，刘云，你住手。”
    “把东西丢过来。”刘云癫狂的大喊一句之后，抬脚狠狠的朝耿秋涵的手指上踩去。
    “啊……”
    “王八蛋，我叫你住手。”
    耿秋涵的一声惨叫刺痛刹澈的神经，刹澈丧失冷静的快速的从怀里掏出手枪直指着刘云。看到黑洞洞的枪口，刘云的脸色顿时一变身体颤了下。他抓住耿秋涵的头发让他站立起来，自己则躲在耿秋涵的身后掏出匕首架在他的脖子上。刹澈的眼角抽搐了下。
    “开枪啊？有胆量你开枪，打死我，他也得给我陪葬。”刘云躲在耿秋涵的身后张狂的大喊着。
    刹澈紧紧的握着手枪，看着满身是伤的耿秋涵陷入沉默。以为戳到刹澈软肋的刘云得意洋洋的冲刹澈喊道“够聪明的话就快点把箱子丢过来。”
    刹澈闭上眼睛冷笑一声，再睁开眼睛的时候一片阴冷不带感情。刘云的心咯噔的一下，刹澈眼神阴霾，握着手枪的手对准耿秋涵。
    耿秋涵跟刘云同时瞪大眼睛。
    “刹……刹澈……你想开枪打死你的爱人吗？别忘记你是为什么来的。”刘云此时的声音有些发颤。他不相信刹澈这样没有感情，用枪直指着他的恋人。如果刹澈真的开枪，那么站在耿秋涵身后的他绝对不会幸免。
    “你以为我来真的是为了他吗？刘云，你还是一样的蠢。我会为了一个这样的人倾家荡产？我刹澈是什么人？我来，只是想告诉你，你是个蠢货。他的命就在你手里，你的刀子在深那么一点点就能割破他的喉咙，你可以动手了。”
    耿秋涵的大脑一片空白，看着刹澈的嘴唇一张一合的在说着什么。每个字都像利刃一样插进他的心脏，他为自己的自作多情感觉到可笑，可耻。刹澈来，只是刘云伤害到了他高贵的尊严，因为刘云拿他来威胁刹澈。他不过是想宣告全部人知道，没有什么人对刹澈来说是重要的，不要试图威胁他，那是徒劳无功的。刹澈，你果然是个无情残忍的人。
    刹澈的话让刘云的眼睛里溢满了恐惧，按他这么说来，耿秋涵一点用处都没有了。自己所做的一切，都是白费的？不……他不相信。想着，刘云的眼神狂乱且冰冷，收紧架在耿秋涵脖子上的匕首。
    “你骗我……刹澈，你想骗我放开耿秋涵，我才不会上当。”刘云像疯了一样失去理智，用力的扯着耿秋涵的头发，让他痛苦的脸面对着刹澈。利刃深陷了几分，一道血丝从耿秋涵的脖子上流出。
    看到耿秋涵的鲜血从脖子里流出，刹澈的眼神凶狠如受伤的豺狼，在夜里更令人发悚，幽暗的光芒从瞳子里射出来，毫不犹豫的扣动扳机。
    
    第65章
    
    “砰”的一声枪响划破黑夜的沉寂，继而一切归于平静。四周的空气散漫着火药的味道，黑洞的枪口冒着白烟。
    放心不下刹澈的罗亚跟昊旭开车尾随在其后，听到一声枪响。罗亚猛打了个方向盘，踩下刹车。
    “唔……你搞什么？”撞痛后脑勺的昊旭气急败坏的吼道。
    罗亚僵硬的将头转向昊旭“我没听错吧，刚才那是枪声吧。”
    昊旭的脸色变得凝重“你还愣着干什么，还不快开车。”
    昊旭的一声暴喝让罗亚打了个激灵，连忙踩下油门。
    耿秋涵望着刹澈，冰冷的双眸，像冰原上凶猛的野狼一样。没有情感的子弹穿过胸膛，进入身体，经过血液的洗礼穿透后背。身后的刘云身体一僵，匕首“铛”的一声掉在地上，刘云瞪大眼睛倒在地上。
    耿秋涵难以置信的望着刹澈，眸子里盈瞒惊骇欲绝直直的向后倒去。仰望着天空，原本皎洁的月亮不知道躲到哪里去了，黑暗一片，像一个无边无际的黑洞张开大口把他吸进去一般。一滴冰凉的水珠滴在脸上，耿秋涵眨了眨有些沉重的眼睛。雨水接二连三的从天空坠落，砸在身上，混合着温热的液体流出眼眶。是眼泪？还是身上仅剩的温度变暖的雨水？
    刹澈依旧保持着开枪的姿势屹立在原地，剧烈的喘息仿佛还未从梦境中醒来一般。不敢挪动半分，只怕稍微的动作，人就会从他眼前消失一样。
    刘云的手指动了下，自己的血液加着耿秋涵的血液混合着雨水形成了婉转流长刺目的血河。感觉耿秋涵的身体在颤栗，刘云眼神阴冷的看着身边不远处掉落的匕首，缓缓的伸出手。
    刹澈的身体怔了下。
    “王八蛋……”怒吼一声，刹澈跨步上前。
    寒冰一眼的眼神对上刘云惊恐的眼睛，抬手举枪指着刘云。
    “去死吧。”冰冷的话语不留情的扣动扳机。
    控制不住自己，刹澈一下接着一下的扣动扳机。他现在什么都思考不到，所有的愤怒惊慌全部化为子弹。
    “澈……”
    罗亚跟昊旭在雨幕中冲向刹澈，在远处就看到刹澈一个人站在那里像疯了一样朝躺在地上的刘云开枪。旁边倒着耿秋涵，是因为耿秋涵才让刹澈这般的癫狂？为什么耿秋涵会倒在地上，死了吗？罗亚不敢想象地上躺着的如果是耿秋涵的尸体，刹澈会变成什么模样。直到弹夹里没有了子弹，刹澈依旧浑然不知的扣动着扳机。
    “去死，去死，通通去死……”
    “澈，澈，你冷静点，清醒一下。”罗亚扑上前抓住刹澈握枪的手，用力摇晃着他的身体。
    罗亚看见刹澈张大充血的眼睛，紧咬着牙关，眼神狂乱没有焦距。地上的刘云身上布满枪孔，早就没了气息。
    “他还活着。”蹲在地上的昊旭冷静的试探了一下耿秋涵的鼻息，确定他还有呼吸。脱下西装，披在耿秋涵冰凉的身体上。
    “澈，听到了吗？他还活着，耿秋涵还活着。”罗亚大声喊道。
    刹澈狂乱的眼睛顿时一亮，丢下枪快步的朝耿秋涵跑去。俯下身体，抱着耿秋涵。看着他紧闭的眼睛，刹澈发觉自己的手竟然无法控制的颤抖。
    “开车……快开车，马上去医院。”
    罗亚转身去开车。刹澈紧紧的搂住耿秋涵，将自己的体温传送给他。没事的，他会没事的。他不会死的，没有他的命令他怎么可以去死。
    医院的走廊上静悄悄的一片，看着医生从手术室里进进出出，刹澈的脸色一次比一次难看，眼睛紧紧的盯着手术室外闪亮的红灯。刹澈浑身湿透，头发还在滴水，衬衣外渗出点点血迹，想必是先前的伤口裂开了。
    “澈，去处理下伤口吧，这里有我们看着，你去休息会吧。”担心神经紧绷的刹澈会支撑不下去，罗亚担心的说道。
    “别管我。”
    
    第66章
    
    刹澈不听劝的样子让罗亚不禁有些恼火。
    “你这样下去不行啊，你……”
    罗亚还准备说下去，肩膀却被狠狠的抓了一下。罗亚转头，看见昊旭冲他摇了摇头，罗亚咬咬牙闭上嘴巴。
    这个时候手术室的灯灭了，刹澈最先从位置上站起来。看见几个医生从手术室里出来，刹澈连忙走上前。嘴巴张开又合上，话哽在喉咙处发不出来。
    “医生，他的情况怎么样了？”知道刹澈在害怕，怕听到不好消息。罗亚了解好友的心思，替刹澈开口问了。
    “病人没有生命危险，子弹并没有伤及心脏。不过由于失血过多，还在昏迷当中。”
    罗亚松了一口气，感觉刹澈也松了口气。罗亚连忙笑着说“太感谢你了，医生，谢谢。”
    “我马上让人把他转到特殊病房，你们稍后可以去看他，但是病人现在很虚弱，不要占用过多的时间。”
    “好的。”
    “这下你放心了吧。”罗亚转身笑着对刹澈无奈的说。
    一直紧绷的情绪松懈之后，刹澈的脸上显得有些疲惫。
    “谢谢你了，罗亚。”
    “好了，别说这些了。把衣服换换吧，你在病倒的话，我跟旭又有得忙了。”
    刹澈点点头，确定耿秋涵没事了他才放心的离开了医院。
    昊旭背靠在墙上，西装之前脱给了耿秋涵，薄薄了一件衬衣也被大雨淋透。医院有暖气，身上的水分被蒸发之后昊旭的眼镜上蒙上淡淡的一层白色水雾。昊旭摘下眼镜擦掉上面的水汽重新戴上。甩了甩头发上的水珠，昊旭抬脚要离开。
    “喂，旭，你要去哪里？”
    昊旭停下脚步，罗亚看见从镜片后反射出面无表情的昊旭犀利带刺的眼神，不禁打了个哆嗦。
    “没看见我浑身都湿透了吗？主角都回去了，我也要回去。”
    昊旭向来是冷硬又任性，不管是什么情况只按照自己心里的想法做事。尽管如此，他做事又是该死的完美没有瑕疵。罗亚既不甘心，又不得不佩服。
    “那这里谁看啊。”罗亚抓狂的吼道，想到这里是医院不能大声喧哗，咬牙切齿的忍下心中的愤恨。
    “你就这么没用吗？麻烦你也拿出点能成为刹澈左右手的实力好不好，整天就知道跟恋人像个双面胶一样黏在一起。作为你的青梅竹马，真是为你感觉到头痛。”昊旭第一次像连环炮一样噼里啪啦说这么多话，罗亚被昊旭轰炸的一时间没反应过来。等到他回过神的时候，昊旭已经走远。
    “你这个扑克脸面瘫男，长舌妇怪不得没男人要。你说谁像双面胶……喂，昊旭，你站住，你听我把话说完……喂……喂……”罗亚在手术室外张牙舞爪的大吼起来，他已经被昊旭气得快要吐血了。已经顾不得修养，风度，毫无形象的冲昊旭的背影大喊。只可惜，昊旭连头都没回一下。
    “先生……先生，这里是医院，请不要在走廊上大声喊叫。”
    可恶，为什么他要自己留在这里。好心的让刹澈回家换衣服，昊旭又这样狠心的抛下他一个人在医院。谁来关心他？他浑身上下也湿透了啊。呜……好想安泽。现在他的亲亲爱人一定做好了丰富的晚餐，放好了洗澡水，或者已经洗得香喷喷的在床上等他。说不定回到家之后，安泽会妩媚的站在门口等他。
    “老公，是先吃饭还是先洗澡。或者，先吃我？”
    “这位……先生……”护士僵硬的嘴角抽了抽站在罗亚面前，伸出手在他的眼前晃了晃。眼前这个男人虽然外表英俊，可是从刚才大喊大叫之后就出现了此时跟他外表不相称的花痴表情。样子很可疑，护士开始怀疑这个帅气的男人精神方面是不是出了什么问题，慌慌张张的跑去通知医生。
    
    第67章
    
    轻轻推开门，罗亚看见刹澈坐在耿秋涵的病床边盯着还在昏迷中的耿秋涵。英挺的脸上带着疲倦，眉宇之间有着无法抹去的沉重。眼球上带着血丝，下巴也冒出点点胡渣。已经没有了往日的意气风发，整个人显得死气沉沉。本来不想惊动刹澈，打算悄然离开的罗亚却被刹澈发现并叫住了他。
    “进来吧，罗亚。”
    “休息会吧，这由我看着。”看着刹澈憔悴的脸，罗亚不忍的说道。
    “我不累。”刹澈淡淡的一笑轻声说道。
    就知道刹澈会这么回答，罗亚不由分说的把刹澈拉到一边按倒在沙发上，拿起放在一旁的西装盖在他的身上。
    “你总不希望耿秋涵还没醒过来，自己就先累倒吧。睡会吧，他醒了我会叫你。”
    刹澈无可奈何的闭上眼睛，大概是真的累坏了，很快的就发出轻微的鼾声。罗亚摇了摇头，不禁暗笑，当时刹澈还很排斥同志之恋，甚至嗤之以鼻。估计连他本人都不会想到自己现在会深陷其中。不过……罗亚转头看了一眼病床上的耿秋涵。事情如今恐怕没那么简单了。
    安静的环境让坐在一边的罗亚昏昏欲睡。
    无法忘记刹澈开枪的瞬间眼神中的决绝，子弹进入身体的疼痛。不仅仅的来源于身体感官的痛楚，还有那颗被遗弃丢失掉的心。彷佛重新回到那个时刻，耿秋涵把心丢在了那里。枪声，血染的世界。鲜血编织成的蜘蛛网紧紧的将他的身体缠住，奋力挣扎却越缠越紧。直到感觉细腻却坚韧的细丝嵌入皮肤，即将被撕碎的疼痛与恐惧迫使耿秋涵从噩梦中醒来。
    “呃……”一声痛苦的呻吟，满头大汗的耿秋涵睁开眼睛，铺天盖地的疼痛席卷而来。
    刹澈瞬间清醒快速的起身跨步走到耿秋涵的身边，俯身握住他有些微凉的手。
    “醒了吗？有没有哪里感觉不舒服，要不要叫医生？”刹澈急切的问道。
    神情恍惚间感觉刹澈的声音从远处传来，飘渺的不真实。是谁的声音如此痛苦又充满关切，好像是在梦境中不断重复出现过的声音。
    耿秋涵滚动着眼珠眼睛没有焦距，刹澈看到不由得心里一沉。
    “快叫医生。”
    罗亚急忙跑出去。没过多久，医生就匆匆的跑了进来。拿着仪器检查着耿秋涵的身体，还翻看着耿秋涵的眼睛。
    “好像没有什么问题。”一个医生嘀咕了一句。
    “好像？我不要这么敷衍的回答。他到底是有事，还是没事。”听到医生不确定的回答，刹澈顿时火冒三丈的吼道。
    “是是，醒了就没有问题了，多多休息就可以了。”知道刹澈的身份，医生自然是不敢怠慢。几天下来的治疗，几个主治医生每天都小心翼翼战战兢兢的，生怕出一点意外。
    “麻烦你们了，医生，有事情我们在叫你们。”罗亚微笑着说。
    相对于刹澈的冷漠，温和的罗亚让几个医生放松不少。点点头，匆忙的离开病房。
    “澈，你太严肃了。”
    “我拿钱让他们看病，为什么还要给他们好脸色看。有事没事都没有办法确定，我要那些饭桶干什么？”看着又昏睡过去的耿秋涵，刹澈焦躁又不耐的说道。
    接下来的时间，刹澈日夜守在耿秋涵的身边。不管罗亚怎么劝说就是不肯去休息，看着刹澈日渐消瘦的模样罗亚又气又急。一向冷静完美的刹澈何苦变成这般模样，难道真的就是情到深处便是伤？两个人都不是那个圈子的人，有什么理由成为彼此的羁绊？抛下正常人的理性沦为无法见阳光的恋情？不管刹澈与否，木讷的耿秋涵断然不会接受。这段情不能要，不懂爱情是什么的刹澈就算耿秋涵身体痊愈，他那高傲的自尊也不会对耿秋涵温柔。只会用掠夺占用表达爱情的刹澈，只会把耿秋涵伤的体无完肤。
    如果罗亚现在敢说刹澈对耿秋涵动情，他一定会冷声的反驳。如果没有动情，现在刹澈的种种行为，就连他自己都无法解释。就连作为局外人的罗亚，看着这两个人纠缠的感情都感觉到疲惫不堪。
    
    第68章
    
    一身白色的休闲西装显得身材挺拔修――长，大敞开的领子露出精致的锁骨。摘下金丝边框的眼镜换上棕色的隐形眼镜，LV男式最新款限量版吊坠项链。不会太过阳刚，也不会过于阴柔。抓乱自己平时梳理的整齐古板的发型，凌乱，慵懒充满野性的性感。此时，没有一个人会认出他就是平时穿着清一色笔直的黑色西装一板一眼面无表情的昊旭。
    “莱恩，没想到从美国大学毕业之后会这么快在中国相遇。你之前打电话说要到中国的时候，我们都以为你在开玩笑呢。”
    座位上几个中国男人中间坐着一位金发碧眼的美国人，高大的身材在其中略显突兀。健壮的体格，修长的双腿。蓝色如湖泊一样的眼瞳，深――陷的眼窝，高――挺的鼻子。薄薄的嘴唇英挺的脸上带着迷人灿烂的笑容，双手无奈的摊开。
    “OH！我的爸爸突然派我来中国的分公司，顺便签一份合同，锻炼我的工作能力。”美国男子用着还算流利的中文说着。
    “你这临时抱佛脚的中文学习的不错嘛，大集团的继承人不好当吧。”
    “其实我这趟来是想找我心目中的中国新娘。”莱恩说到这里的时候两眼绽放着兴奋的光彩。
    不过此言一出，在场的人不自觉目瞪口呆。
    “莱恩……如果我没记错的话，你喜欢的是男人吧？”难道分别的这些日子莱恩的兴趣变了？
    “YES！不过美国那边太开放了。我心目中理想的伴侣是拥有中国古典美人温柔如水，笑不露齿，以夫为天的良家妇女型的。上得厅堂，下得厨房。”
    温柔如水？笑不露齿？以夫为天还良家妇女？真怀疑莱恩是跟哪位老师学习的中文。这些形容男人并不合适。况且还是这种类型的男人，不管是哪个国家都不可能有吧？看古代片看多了吧……
    寂静，所有人都觉得汗颜。
    那个混蛋竟敢说他没有男人要。推开夜色的店门走进去，店里变得鸦雀无声，所有人的目光都集中在门口昊旭的身上。从角落里传出几声响亮的口哨声。昊旭不屑的一笑，径直走到吧台前面坐下。
    “嗨！莱恩，看见刚才进来的美人了吗？怎么样？”
    “beautiful……”莱恩张大嘴巴发出一声感叹。
    “想喝点什么？”安泽站在吧台后微笑着说。
    “夜色的招牌酒。”昊旭淡淡的回答。
    听到熟悉的声音，安泽不由得一愣。上下打量着眼前陌生的男子，脸上出现诧异之色。
    “你是……昊旭？”
    美丽的容颜僵了一下，昊旭勾起唇角一笑。就连安泽也不禁看呆，惊艳，只能用这个词语来形容。
    “好眼力，配罗亚太亏了。”
    安泽哑然失笑。
    “不过不要告诉他，他是个大嘴巴。”在罗亚恋人的面前，昊旭毫不留情的批判着。
    安泽扑哧一笑，昊旭虽然平时话不多，不过真的就如罗亚说的那样，很毒舌。一杯装有淡蓝色的酒液的高脚酒杯推到昊旭的面前。
    “夜色的招牌，CityofFantasy――幻城。”
    昊旭端起来轻抿一口，脸上的表情变得柔和“很美味。”
    “谢谢夸奖。”
    看着坐在吧台前的男子跟老板在轻声交谈着什么，优雅端起酒杯的姿势在莱恩的眼里也变得与众不同，尤其之后露出的浅浅的笑意跟一脸温和的安泽在一起形成一幅唯美的画面。让人有一种只可远观，不可亵玩焉的感觉。但是与心目中新娘的形象不符合，不过莱恩到不介意在找到新娘之前跟那位美人来一场恋爱。
    莱恩轻拂起额前的金发，整理了一下身上的衣服。气质，外表，多金，这些一向是他最具有杀伤力的武器。不管多么难搞定的人，他只要出马就手到擒来。莱恩起身。
    “哟，王子要出马了吗？不是要找中国新娘吗？”
    莱恩将一根修――长的手指竖在嘴巴上，做了个嘘的姿势。
    “找到新娘之前，先来场中国式的恋爱吧。”
    
    第69章
    
    “耿秋涵的事我听罗亚说了一点。他，现在情况怎么样了？刹澈呢？”
    看着昊旭接连把身边的人赶走，其实他并没有说话让黏在身边的人离开，而是那一张布满寒霜的脸，让靠近他的人自讨没趣的离开。不管外表改变的有多么厉害，只是那张冷漠的脸加上没有情感的眼神，跟平时的昊旭没有两样。怕他感觉到无聊，也是真的担心耿秋涵，安泽找着话题。相对于罗亚跟刹澈，昊旭才是最神秘的人。淡然的眼神，彷佛已经看透尘世间的一切，无欲无求。只有这样的人，才是最寂寞的人。
    “他，昏昏沉沉。刹澈啊，现在跟一滩发霉的烂泥没什么区别。”
    平淡的话语。没有对耿秋涵的事情显出不耐，也没有对身为刹澈的好友而表露出关心。好像一切事情都跟他无关，但是从昊旭的言语中安泽已经知道现在那两个人的情况很糟糕。不由得暗自叹气，不经意的一瞥，安泽看到逐渐向这边走来的身材高大外表出众的外国人。看来连外国人都被昊旭吸引了呢，安泽无奈的摇了摇头。
    周围的空气中弥漫着淡淡的香水味，昊旭握着酒杯稍稍的侧脸，掉入一抹蓝色湖水一样清澈的眼眸中。心脏的位置蓦然裂开一条缝隙，但是昊旭脸上仍旧没有任何涟漪。
    “可以坐在这里吗？”莱恩微笑着说。
    别过头低下眼睑，轻启薄唇。
    “请便。”
    眼前美人的冷淡虽然给莱恩带来了小小的打击，但是自尊心的作祟让莱恩不打算放弃。
    “老板，请给我来一杯跟这位先生一样的酒。”
    安泽不由得一笑“好的。”
    酒吧里传出轻缓的音乐，暖暖的进入人的心田。莱恩轻抿一口跟昊旭一摸一样的酒，挑眉“果然很好喝。”
    听到这样的发言，昊旭一撇嘴角露出嘲弄的微笑。
    莱恩装作没有看到一样冲昊旭伸出手“莱恩・史蒂芬尼，可以知道你的名字吗？”
    “昊旭。”简单的报出自己的名字，让莱恩伸出的手尴尬的悬在半空中。
    天啊，这个美人还真是一块难搞定的硬铁板。不管是微笑攻势，还是外表攻势都不为所动。那么……莱恩从衣服里掏出一张金卡推到昊旭的面前，看到昊旭瞪大眼睛不禁在心中暗自高兴，钱还真是好用。一直面无表情的人，也会惊讶的瞪大眼睛。
    “不知道能不能请你共进晚餐？”
    顿时昊旭的眉毛纠结在一起，脸比刚才更冷更臭。肤浅，这个混蛋外国佬把他当牛郎吗？昊旭缓缓的从口袋里掏出东西在莱恩的面前摊开，莱恩惊讶的瞪大眼睛，眼前摊放着三张金卡。
    “麻烦你从我眼前消失。”
    莱恩僵硬的抽了抽嘴角，自尊心跟身为男人的尊严在昊旭的面前严重的受到重创。好死不死的以为今天只是为了娱乐并没有带过多的钱出来，在摊开的三张金卡面前又一次受到打击。OH……上帝，耶稣，圣母玛利亚，让我立刻去死吧……二十年来，莱恩第一次羞愤的要死，第一次尝到闭门羹的滋味。
    正当莱恩无地自容想要夺门而逃的时候，昊旭突然站起来托起莱恩的脸并凑近。眼前放大的美丽的容颜，粉色水润的嘴唇让莱恩刚才要死的心消失的一点不剩。看呆了的莱恩张大嘴巴看着昊旭那张美丽的脸上逐渐加深的冷笑。
    “拿着你的金卡去找个牛郎满足一下你饥渴的下半身吧，麻烦你为我结账――小鬼。”
    彷佛一道闪电劈在了身上，莱恩保持着张大嘴巴震惊的样子呆坐在原地，放眼望去，只看到了昊旭销魂的背影渐渐消失在视线里。
    上帝……让我现在去死
    
    第70章
    
    “美国那边即将合作的公司已经派人抵达中国。你是不是回家一趟？至少把胡子刮了吧。”罗亚跟在刹澈的身后喋喋不休，刹澈把他当做空气一样充耳不闻走进卫生间浸湿毛巾拧干，走出卫生间来到昏迷的耿秋涵身边俯身细心的替他擦脸擦手，罗亚从头到尾都像没头苍蝇一样跟在刹澈的后面乱转。
    “那点小事昊旭就可以办好。”
    夺过刹澈手中的毛巾罗亚愤怒的甩手仍在地上。
    “罗亚？”刹澈诧异的望着突然发脾气的好友。
    “你看看你现在的样子，意气风发霸道的刹澈到哪里去了？就是他醒来，也不会感激你，开枪打伤他的是你。”
    刹澈的脸色顿时一变，罗亚的话像一记重锤敲在他的心上，一张脸冰冷到了极点。
    “水……”床上的人痛苦的发出一声低喃。
    刹澈马上来了精神，忽略那颗被罗亚那番话打击的支离破碎的心，刹澈连忙倒杯水快步走到耿秋涵的身边。手撑在他的腰部将他的身体托起来，把水杯凑到耿秋涵干裂的唇边。
    耿秋涵闭着眼睛，张开嘴巴，水缓缓的进入口中，湿润干渴冒火的嗓子眼。一杯水被喝的一滴不剩，刹澈看着耿秋涵皱着的眉头渐渐舒展开。
    眼睛睁开一条缝隙，眼前模糊一片。眼前出现了重影，但是看不清楚那个人是谁。耿秋涵努力眨了眨眼睛，试图看清楚。额头上传来冰凉的触感，刹澈手搭在耿秋涵的头上试着他的体温。
    “刹澈。”
    听到耿秋涵叫出他的名字，刹澈的眼睛闪过一丝惊喜。但是这份惊喜马上被残忍的现实击德荡然无存，清醒过来的耿秋涵冷冷的打掉刹澈的手。
    “出去。”
    脸上的笑容消失，刹澈铁青着一张脸屹立在床边。
    “你说什么？”原本该是激动人心的场面，原本是一腔柔情。但是从耿秋涵吐出那冰冷的两个字之后，刹澈恢复到往常的表情。寒冷，不带感情。
    “出去，马上从我眼前消失。”耿秋涵喊道。
    刹澈冷笑一声。
    “你凭什么让我出去？你之所以还能活着，那都是我花了钱的，用钱养下了你这条命。”刹澈句句带刺的插进耿秋涵的心田，直到现在刹澈还在拿钱羞辱他。无时无刻不在提醒着耿秋涵，你活着，是我刹澈砸了钱了，你的命是我刹澈用钱堆积起来的。
    “你有病刹澈，该看医生的是你。呵……你不惜开枪置我于死地，为什么还要救我？”耿秋涵感觉头痛欲裂，太多个为什么让他的太阳穴抽痛不止。
    “你……”
    “滚……”
    耿秋涵撕心裂肺的吼叫把刹澈的话压制下去，罗亚瞪大眼睛难以置信的望着耿秋涵。一向胆小又和善的耿秋涵，竟然大吼着让刹澈滚。情绪激动之时，挥动着手臂，输液瓶被震荡的左右摇摆。病房里变得安静，只听见耿秋涵粗重的喘息。刹澈眉头紧锁。
    原本以为刹澈会暴走，罗亚做好准备只要刹澈有这个意思就要上前阻止他。在怎么说耿秋涵刚清醒过来身体还很虚弱，如果这个时候挨上刹澈一拳头铁定会没命。但是刹澈却一言不发的拿起沙发上的西装外套大步走了出去，病房门“哐当”的一声发出巨响。
    走出医院的大门。秋天真的是个多雨的季节，刹澈站在台阶上看着外面漆黑一片，哗哗的下着大雨。面无表情的跨下台阶，任由大雨顷刻间浇湿全身。
    
    第71章
    
    刹澈的车慢慢的行驶在马路上，车外是雨的世界。雨刷左右摇摆扫掉车窗上的雨水，一行行水渍变得模糊，在路灯的照射下变成金黄色。在家门口停下车，刹澈走下车。远远的看见门口缩着一团黑色的东西，好奇的刹澈走上前。
    原来是一只在避雨无处可去的黑色猫咪，毛湿湿的粘在一起，被晚上冰冷的风冻得瑟瑟发抖，看见刹澈没有逃开并发出一声可怜兮兮的悲鸣。难得的刹澈没有绕开它直接打开门，而是俯身将它抱了起来开门走进屋子。走进房间刹澈没有先去换下湿透的衣服，找出毛巾蹲下身子缓缓的擦拭着它湿湿的身体。待干的差不多的时候，刹澈起身从冰箱里找出牛奶拿出空碗倒了进去。像是饿极了，小猫马上扑上去大口的舔喝起来。
    刹澈回到房间脱下身上的衣服换上睡衣。不知道是长时间没有回家了，还是因为少了一个人的存在，刹澈感觉到房间的空旷。
    “喵呜……”一声猫叫，刹澈回头。
    猫咪直直的向他走来，走到刹澈的脚下用脸像是在撒娇一样摩擦着他的腿。一阵瘙痒，刹澈轻笑一声蹲下身体摸着它的脑袋，猫咪很享受的半眯起眼睛喉咙里发出呼噜呼噜的声音。
    “我收留你可以吗？叫你小秋可以吗？”也许真的是寂寞，刹澈竟然有耐心跟一只不会说话的猫咪交谈。
    没有人回应他，那只猫咪瞪着眼睛望着刹澈“喵呜。”
    “小秋。”刹澈脸上的表情变得柔和，抱起它躺到床上。
    任由小秋在宽大的床上跑来跑去，在他身上踩来踩去。毫无睡意的刹澈睁着眼睛望着天花板，头发有骚动，刹澈斜下眼角看见小秋正歪着头好奇的拨拉着他散在枕头上的头发。翻身将它小小的身体圈在臂弯中，小秋听话安静的任刹澈抱着它渐渐的闭上眼睛。不知道是刹澈的体温温暖了小秋，还是小秋的体温温暖了刹澈，刹澈感觉到一股暖意。小秋的身体软软的，暖暖的，像极了某人。听着小秋发出的均匀的呼噜声，刹澈渐渐有了倦意。在医院的这段时间，他几乎没有休息过。就如罗亚说的那样，耿秋涵即使醒来也不会感激他。他知道，他懂。只是不看着他醒来，他就没办法安心。
    一大早公司门口就聚集着一大堆记者在翘首以盼着等待刹澈的到来。刹澈的车出现在公司门口，车门打开，踏出一只锃亮的黑色皮鞋，一身笔挺的西装，冷峻的容颜，冰冷的眼眸。罗亚站在公司门口，远远的望着刹澈。他知道，以前的那个刹澈回来了。
    “刹社长，听说您的公司即将跟美国的大公司合作是吗？”
    “对，我在等他的到来。”刹澈边走边说。
    “那您的公司准备扩大发展吗？”
    “有机会的话。”
    “传闻您之前的男性恋人为什么没有看到他的出现？”
    一个记者的问题让刹澈停下脚步，记者群变得安静，静悄悄的期待着刹澈的回答，生怕漏下一个字，错过重要的头条信息。
    刹澈回头，带着微笑。
    “你也说了，那只是传闻。我没有什么男性恋人，也没有爱上的人，更没有结婚的打算。那只是商业上的对手为了中伤我，散布的谣言而已。”
    “那么您就是否定有恋人这件事情吗？”
    “不是否定，是根本就没有的事情。”刹澈纠正道。
    正当记者还想问些什么的时候，“刺啦”一声刹车声打断了他的提问。一辆红色的跑车出现在众人的视线里，从车下走下一个帅气的美国人。
    “是莱恩・史蒂芬尼。”一个记者喊到。
    “好了，今天的主角到了。”
    莱恩・史蒂芬尼笑着对涌到他面前的记者打招呼，刹澈松了口气。整理了一下领带，带着笑容看着向他走来的莱恩・史蒂芬尼。
    “你好，Mr刹。”
    “你好，史蒂芬尼先生。”
    在不断闪烁的闪光灯下，两个同样优秀英俊的男人友好的握手并在一起微笑着任由那些记者拍照。
    
    第72章
    
    “那么我们就先开个小会，来分配下接下来的工作。”
    办公室里坐着三个英俊的男人。成熟稳重的刹澈，优雅的罗亚，冷漠的昊旭。刹澈坐在老板椅上说话了，罗亚悠闲的端着咖啡品尝着，昊旭用中指推了推架在鼻梁上的金丝边框眼镜，一言不发的等待着刹澈接下来要说的话。
    “跟美国那边的合作就由昊旭来负责，抽时间去他们现在所在的公司拜访下。”
    “我明白了。”
    “罗亚负责督促生产方那边，务必保持生产量。”
    “没问题。”
    “没有别的问题的话，就这样说吧，早点下班吧。”
    刹澈话音刚落，昊旭就起身站了起来。
    “旭？”罗亚奇怪的看着昊旭。
    昊旭只是用眼角从高处下斜四十五度角瞥了他一眼，面无表情的推了推眼镜。
    “社长已经说下班了，我还有计划书要写，没时间跟闲人浪费时间。”说完昊旭就离开了办公室。
    “喂……你……澈，你看到没，他那张脸臭的，典型的欲求不满。”原本是想跟昊旭大干一架，结果昊旭根本就不甩他的转身走人。无处**心中郁闷的罗亚大喊着跟坐在一边看戏的刹澈吐槽。那张死扑克，不但俯视他，还拿眼角不屑的瞥他。
    “好了，罗亚，从小到大你就喜欢跟昊旭吵架。明明每次都吵不过他，还被气得要死，你何必总是自讨苦吃呢？”刹澈对越挫越勇的罗亚感觉到无力。他还记得小时候罗亚养得的猫跑到昊旭家吃掉几条他一直喂养的金鱼，昊旭抱着鱼缸里剩下的几条金鱼找罗亚算账，结果罗亚不但不道歉还指着昊旭哈哈大笑，从小就面无表情的昊旭盯着大笑的罗亚然后抬手把鱼缸连水带鱼的从罗亚的头上浇下。一条金鱼还在罗亚的头上扑腾了几下掉在地上，最后罗亚哇哇大哭着跑回了家。
    “喂，你在想什么呢。”看着刹澈一脸诡异的表情，罗亚的脊背一阵发凉。
    “哦，没什么。你不是还要接安泽下班吗？早点回去吧。”刹澈回过神说道。
    “那你呢，不跟我一起回去吗？”
    “我加班，拟几份报告书。”
    “怎么了？干嘛这么没命的拼命工作。”罗亚惊讶的说道。
    “我是社长，要起带头作用吧。况且这次是跟美国的大公司合作，我不想出什么纰漏。”刹澈轻描淡写的说着。
    罗亚的眉头纠结在一起。
    “我看你是在逃避吧。”
    罗亚的话直中要害，刹澈的身影僵了一下，然后脸上带着在罗亚看来很心虚的微笑。
    “怎么可能。”
    像是想起了什么，也好像是为了转移话题，刹澈坐正身体。
    “耿秋涵出院后让他跟着昊旭去分公司工作吧。”
    “你准备把他调离身边？”罗亚糊涂了，他不知道刹澈这么做是为了什么。任谁都希望自己喜欢的人在身边吧，刹澈竟然主动让耿秋涵离开视线。为什么会这么做？刹澈在打什么盘算？
    “对，耿秋涵的性格并不适合讨债的工作。跟着昊旭也能多学习点工作经验，未尝不是件好事。”
    “既然这样为什么不干脆放他离开？你不是不知道吧，耿秋涵一个上了年纪的大叔，没学历没文凭没在大公司工作的经验，即使跟着昊旭，他能干什么？那根本就是他无法胜任的工作。”
    “罗亚。”刹澈拍案而起。
    罗亚骤然睁大眼睛。
    “你到底，想说什么？”
    听出刹澈口气中的不对劲，罗亚看着刹澈。只见刹澈望着角落，眉头深深的皱着，眼神中有纠结，有迷茫，有愤怒，本来就冷到极点的脸现在更为冷峻。罗亚从来就没看到过刹澈这么可怕的样子。看着好友不理解的模样，刹澈颓然的坐到椅子上。他知道罗亚说的全部都是正确的，正因为如此，他才会恼羞成怒，迁怒于罗亚。静静的呆坐了一会，平稳了情绪。
    “耿秋涵就麻烦你多去医院照看下，看他需要什么就跟我说，我会尽快派人去准备。”
    “这么挂念你自己怎么不去看他。”罗亚嘀咕了一句。
    声音虽然小，但是却让刹澈听的清清楚楚。
    “你又不是没看到他那天对我横眉竖目的样子，最不想看到我的，恐怕就是他吧。”刹澈自嘲的说道。
    罗亚无奈的叹了口气“放心吧，我跟安泽每天都有去看他。”
    “情况怎么样？”
    “还行。饭也有好好吃，恢复的不错，气色也很好。”
    “是么。”刹澈轻声低喃，彷佛自言自语。原来你看不见我，心情会这么好，饭也会乖乖的吃了。
    忽然刹澈轻松一笑，倒是把罗亚吓了一跳。
    夜夜的话：澹终于把丢失掉的章节补完了，夜夜的收藏掉了500多个，杯具。
    
    第73章
    
    “你怎么了？”
    “没什么，就这么说吧，下班吧。”
    “那我回去了，你也别太累了。”
    “我知道。”刹澈淡淡的一笑。
    虽然还是很不放心，但是刹澈是个有分寸的人，罗亚也不好在说什么，只好离开。
    深夜，刹澈带着没有写完的报告书回到家中。
    “喵呜。”
    刚打开门，小秋就欢快的跑到刹澈的身边，围绕在他脚边摩擦着刹澈的腿。忽然感觉到刺痛，小秋似乎在不满刹澈的冷落抓住他的西装裤爬到刹澈的腿上荡秋千。尖利的爪子抓痛刹澈，刹澈眉头皱了一下从腿上把淘气的小秋抓了下来抱在怀里。
    “怎么了，我不在家你会寂寞吗？”刹澈轻声说道。
    “喵呜。”
    “真是抱歉冷落你了。”刹澈揉了揉它毛茸茸的脑袋，小秋享受的眯着眼睛。
    抱着小秋回到房间打开灯把小秋放到桌子上，刹澈拉出椅子坐下从包里掏出笔记本继续未完成的工作。
    “喵呜。”小秋望了望刹澈，又好奇的盯着笔记本电脑的屏幕，恶作剧一般的伸出黑色的爪子准备朝键盘上按去。
    “别闹，小秋。”还没有按下去，刹澈就抓住了小秋的爪子。
    一杯冒烟的咖啡，刹澈噼啪的飞快敲下键盘。小秋早已蜷缩起身子趴在桌子上的一角熟睡，夜越黑也就越发的寂寞。忽然，刹澈停下敲打键盘的手起身站了起来，大步的跑了出去。开出停在车库的车，很快的消失在夜幕中。
    刹澈站在医院的大门外，仰望耸立的医院大楼他才清楚的明白了，原来心中的那股冲动，只因为这份挂念。还好门卫认出了刹澈，并未多加阻拦。走在病房的走廊上，皮鞋踏着地板在空荡的走廊上传出回声。在半空中散开，也许是医院这种气氛，多少让人感觉有些凄凉。周围一片寂静，病房的人大概都已经休息了。
    将门推离了一条缝隙，透过缝隙刹澈看到病房里由月光透过窗子照射进来的那么一点光亮，借着那点亮光，刹澈轻缓的走进去，床上隐约显出一个人影。被子一上一下的起伏，丝毫没有察觉有人进入房间，耿秋涵安稳的睡着。从窗外透进来的微微月光照在他的脸上，刹澈从来没有见过耿秋涵这么安稳的样子。不，那是自己从来就不曾给过他安心的感觉。他们从相遇到相识，这么长的一段时间，耿秋涵从来没有一次像此时这么平稳放松的睡在床上过。沙哑的笑声无力的回荡在寂静的室内，然后消失。刹澈俯下身体，伸出手轻轻的拂开耿秋涵脸上的发丝，在他温暖柔软的唇上印上一吻。离开耿秋涵的嘴唇，他依旧没有醒来。刹澈望着耿秋涵的睡颜，淡淡的表情上逐渐出现冷意。双手扣在耿秋涵纤细的脖子上，缓缓收紧。床上的人还没有感觉到危险就在身边，他根本就不知道此刻刹澈只要稍微用力，他就会永远的睡下去。
    “抱歉，我并不打算放过你。我只能伤害你，尽情的恨我吧，我不在乎。”松开耿秋涵的脖子，刹澈离开病房。留下似有若无冰冷的话语，留下没有醒来的耿秋涵。耿秋涵不清楚，关上门的瞬间滴落进枕头里消失不见的是什么。
    
    第74章
    
    罗亚走进病房看见几个医生围着耿秋涵，从医生中间的缝隙里罗亚看到耿秋涵刚好拉上病人服。一个医生转头正好看见罗亚站在门口，连忙列开身体让出位置向罗亚打招呼。
    “您来了，罗先生。”
    听到医生这么说，耿秋涵抬起头。
    “怎么样，好些了吗？”罗亚问道。
    “恩，纱布已经拆开了。”耿秋涵回答说。
    “耿先生恢复的很好，已经可以出院了。”一个医生接着耿秋涵的话说道。
    “不急，在观察几天吧。”想必刹澈也不会同意耿秋涵这么快的出院。
    “好的，罗先生有事跟耿先生说的话我们就先出去了。”
    “恩。”罗亚点点头。
    “澈说等你身体好了之后就跟着昊旭到分公司去工作。”罗亚在病床边坐下。
    耿秋涵低下头“是吗，我知道了。”声音跟表情都很平静，看不出他在想什么。罗亚突然感觉自己好像传话筒一样，向耿秋涵传递刹澈的话，一边还要回去向刹澈汇报耿秋涵在医院的情况。有什么事情两个人当面说清楚不就好了，非要弄到彼此不见面的地步，老死不相往来吗？
    “没事的话我就先回公司了，你有什么事就打电话联系我。”
    “好。”
    耿秋涵这时的眼睛看着窗外。罗亚注意到，从刚才开始就似乎心不在焉的样子。长相普通，性子温吞吞的老好人，又一根筋，也没有过人的长处。罗亚不明白刹澈执着于耿秋涵的原因是因为什么，明明对他在事情上没有任何的帮助，而且还要靠刹澈为他料理善后。刹澈不是最怕麻烦的吗？想不通的罗亚慢慢转身离开了病房。
    “耿秋涵差不多已经痊愈，纱布拆下来了。我怕有什么意外，就让他在医院在观察几天。”站在刹澈家的厨房门口，罗亚看着从开始就一直在那里不知道折腾什么东西的刹澈的背影说道。他什么时候开始学着做饭了吗？
    刹澈没有停下手中的动作，只是稍微的点点头。
    “嗯，我知道了。”甚至连头都没回一下。
    反应过于平淡，难道对耿秋涵的热度已经开始减退了吗？罗亚猜测的想着。正想着，刹澈端着碗转身从罗亚的身边走过。擦肩而过之时，罗亚闻到一股牛奶的味道。
    “小秋。”
    刹澈站在客厅里轻唤一声，罗亚愕然。小秋？小秋是谁？耿秋涵？不可能吧，他刚从医院回来。那么，是刹澈的家里还藏有另外一个人吗？莫非，这个被澈藏在家中的人就是让他对耿秋涵冷淡的原因吗？
    “喵呜。”
    正当罗亚疑惑不解的想要问清楚的时候他看到从刹澈微启的卧室门里缓步走出一只黑色的猫，走到刹澈的脚边撒娇的摩擦着他的腿。一向不喜欢动物的刹澈竟然弯下腰将它小小的身体抱在怀里搔着它的脸颊，表情温柔。一瞬间罗亚感觉到刹澈不是在看一只猫，而是透过那只猫在注视着某人。他叫它小秋，是对耿秋涵思念的意思吗？难以想象，刹澈竟然会做出这样幼稚的行为。不，或者这是刹澈唯一可以宣泄感情的渠道。盯着刹澈的侧脸，罗亚感觉到刹澈并没有想象中的那么坚强。在对耿秋涵的感情上，无疑他是懦弱的。不敢承认，怕伤害，连当面说清楚的勇气都没有。两个人之间的那道鸿沟，刹澈始终没有勇气踏前一步。
    “哪里来的猫？”罗亚上前一步。
    “门口捡到的。”
    “什么时候开始喜欢养猫了？”
    刹澈顿了下，将小秋放到地上。小秋很快的跑到刹澈之前准备好的食物跟前，大口的吃起来。
    “养猫很好啊。它不会吵着要出去散步，也不会喊着说要离开。每天都乖乖的等我下班回家，开心的吃着我准备的食物。还会，对我撒娇。”看着小秋吃的那么开心的样子，刹澈眼神淡然轻声低语。
    “哈哈，看样子好像养了一个女人一样。”罗亚嗤笑的说道。
    “呵……”听到罗亚这么说，刹澈自嘲的一笑。
    罗亚敛下脸上的笑意，正色的说道“耿秋涵出院的时候你去吗？”
    停格了一下，刹澈彷佛在思考。不过很快的开口“不，让昊旭去吧。”
    还在逃避。
    “我知道了，我会通知昊旭的。没什么事的话我就公司了。”
    “嗯。”刹澈点点头抬脚回到自己的房间。
    罗亚转身，两个人反方向的离开。
    
    第75章
    
    驾车来到美国方面合作的公司门口，解下安全带，带着整理好的资料昊旭走下车跨步走进威因特公司的大门。
    “请问，你们总裁在吗？”昊旭走到前台接待处问道。
    “先生有预约吗？”
    “是的，我是腾达公司的负责人昊旭。”
    “好的，昊先生请稍等。”说完，前台接待小姐拿起电话拨打了内线汇报。
    很快，一个身穿灰色西装的男人从电梯里走出来快步向昊旭这边走来。
    “你好，昊先生吗？我是总裁助理杨灿。”杨灿说着冲昊旭伸出了手。
    昊旭同样伸出手握住杨灿的。
    “你好。”
    “总裁已经在等候您的到来了，我为你带路。”杨灿边说边做了个请的姿势。
    “有劳。”
    搭乘电梯直达最高顶层十八楼的总裁室，昊旭跟杨灿站在总裁室的门外。
    杨灿抬手轻轻的扣了几下门板“总裁，昊先生来了。”
    房内停格了一下。“进来。”
    杨灿对着昊旭点了一下头，打开总裁室的门。昊旭抬步走了进去，宽大的老板椅背对着门口，隐约可以看见一个人坐在上面，只能看到那个人的头顶，露出金色的头发。
    昊旭笔直的站在原地。
    “您好，我是这次腾达与贵公司合作的负责人，昊旭。”
    “好久不见了，Mr昊。”
    好听的男性声音似曾相识，正当昊旭感觉到疑惑的时候，老板椅旋转过来面对着昊旭。金色的头发，蓝色的眼睛，高挺的鼻子，薄薄的嘴唇，嘴角上带着一抹意味深长的微笑。
    坐在老板椅上的男人看到眼镜片后昊旭瞪大的眼睛，不由得加深脸上的笑意。
    短暂的震惊之后昊旭看到眼前的男人脸上的笑容冷下眼眸。
    “是你，莱恩・史蒂芬尼。”
    听到昊旭准确的叫出他的名字，莱恩顿时心情很好的样子从位置上站起来慢步走到昊旭的面前，高大的身影笼罩着昊旭的头顶。
    “用中国那句古话就是，一日不见如隔三秋。还好吗？逃跑的东方美人。”
    “逃跑？”这个词引起了昊旭的不悦，**的眉毛高高的挑起，嗓音也不自觉的拔高。
    没有在意昊旭冰冷的脸，莱恩伸出手指勾起昊旭垂在额前的几根发丝。
    “之前看到合作方负责人上写的是昊旭的名字的时候，我就猜想着是不是你。今天一见，果然是你。穿着打扮跟那天简直判若两人，不过我忘记不了你的这双眼睛。冰冷，没有感情。”
    莱恩盯着昊旭的眼睛，昊旭冷冷的直视着他。莱恩失神的凑近了一些，彷佛要看清楚。
    “昊旭，这才是你的眼睛吧。真美，像黑色的珍珠一样。”
    莱恩的嘴唇就在昊旭的耳边，低声细语说话呼出的热气撩拨着他的耳朵。皱眉，昊旭向后退了一步拉开两个人的距离。莱恩高大的身体屹立在原地略显单调，昊旭面无表情的抬手推了推架在鼻梁上的眼镜。
    “史蒂芬尼先生，请注意你的言行。我来到这里是要跟你一起合作的，我们现在算是工作上的伙伴，我不喜欢在工作的时候参杂私人的事情。在或者，你真的就是个不成熟的小鬼吗？如果不能看到您的实力，我想我们也没有合作的必要。我不能信任一个不成熟的小鬼，更不能拿我们公司的前途当做赌注。”昊旭毫不留情的说着，刻薄句句带刺。
    昊旭平静的看着一脸错愕的莱恩，莱恩的眉宇间隐约带着怒火。他是比昊旭小没错，两个人第一次见面的时候他就称自己是个不成熟的小鬼。昊旭眼中的不屑莱恩觉得格外刺目，那双眼睛彷佛在说“你就是个小鬼，喜怒不形于色，这才是成熟大人的象征。”
    莱恩下意识的握紧拳头，脸上的怒意缓缓退去。莱恩舒展眉毛微微一笑“抱歉，是我失礼了。”
    昊旭没有接话，只是拿出事先准备好的文件向前走了一步递到莱恩的面前。
    “这是计划报告，希望您过目。”
    莱恩接过昊旭手中的文件，走到办公桌后坐下打开认真的看了起来。
    站在不远处的昊旭看着低头看文件的莱恩，不可否认他不说话的时候看上去很成熟稳重。房间很静，只有莱恩翻阅文件的时候纸张发出的哗啦声。
    翻看完最后一页，莱恩抬起头脸上带着难以置信。
    “计划书是你做的吗？”
    “是的。”
    难以置信的表情转变成惊喜，如湖水一样湛蓝的眼睛闪烁着兴奋的光彩。
    “昊旭，你真的是个难得的人才。报告虽简洁，但是句句提到重点，你提到的建议也很有价值性。能跟你们合作，是我的荣幸。”莱恩由衷的称赞道。初时一面，昊旭当时给他的印象只是像个在花丛中流连的花蝴蝶一样，只是适合一夜~情的对象。很难想象当时那样美丽妖艳的人竟然跟眼前这个穿着板正的西装，带着金丝眼睛，梳理着一丝不苟的头发看上去完全是个精英份子的人是同一个人。昊旭，这个神秘的男人就像是个宝藏一样。越深入，带给莱恩越大的惊喜。
    恭维的话昊旭听过不少，更多时候是为之不屑的报以冷笑。但是听到从莱恩嘴里说出同样的话的时候，昊旭波澜不惊的心里荡起了层层涟漪。将目光转移到别处。“谢谢夸奖。”从表面一点也看不出异常，昊旭声音很是平淡。
    “昊旭，晚上能一起吃饭吗？”
    撇了一眼莱恩充满期待的眼睛，昊旭抬起手腕看了一下时间。
    “不行，我还有事。”昊旭拒绝。
    “你跟别人有约了吗？”莱恩急急的问道。
    “是的，我要去接一个人。”
    “是谁？”
    莱恩脱口而出，昊旭的眉头马上皱在一起，脸上带着不耐。莱恩不知道他犯了一个错误，昊旭最讨厌刨根问底的人。他要做的事情一向不喜欢别人的干涉，也讨厌别人过问。
    “史蒂芬尼先生，就算作为上司对下属的关心，您过问的事情也太多了，这是我个人的私事。没有别的事情的话，我就先告辞了。”说完昊旭头也不回的转身离开莱恩的办公室。
    莱恩望着昊旭消失的门口发呆。
    
    第76章
    
    走出医院的大门见到久违的阳光，耿秋涵觉得有些刺目，不由得抬手遮挡住了一部分光线。大概是身体还很虚弱的原因，站着竟然感觉到有些晕眩。
    他是两手空空的走出来的，之前刹澈断断续续送到病房的东西一大早就被刘强带来的人收拾走了，这样倒是让他轻松了不少。接下来要去哪里？彷佛是站在十字路口，未来的路充满了迷茫。
    “滴……滴……”
    一阵按喇叭的声音，耿秋涵连忙回过头看见缓缓开到他面前停下的车。正当耿秋涵准备绕开的时候，车门打开昊旭从车里探出头。
    “上车吧。”
    昊旭的出现让耿秋涵心中充满了疑问，但还是老实的上车了，一直都感觉昊旭是不好相处的人。系好安全带，耿秋涵坐正身体。昊旭启动车子，路边的景物开始倒后。耿秋涵不时的看认真开车的昊旭一眼，一副欲言又止的样子。
    “是澈叫我来接你的。”
    昊旭突然开口把耿秋涵吓了一跳，看到昊旭看向他这边耿秋涵觉得自己刚才反应过于敏感了，连忙低头躲避昊旭的视线掩饰心中的尴尬。
    一盒烟递到耿秋涵的面前。
    “抽烟吗？”昊旭淡淡的问了一句。
    耿秋涵忙不迭的摆手“谢谢，我不会。”
    听到耿秋涵的回答，昊旭收回手自己抽出一根叼在嘴里把烟点燃。车缓缓的向前行驶着，两个人陷入短暂的沉默。车内的烟味有些呛人，耿秋涵不禁咳嗽了一声。昊旭一手握着方向盘，一手按下车窗的开关。清爽的空气灌了进来，吹散了浓重的烟味。耿秋涵感激的看了昊旭一眼。虽然昊旭话不多，但是还是挺为人考虑的。
    “需要回刹澈家休息么，不需要的话我带你回新的工作地方看看。”
    耿秋涵抿紧嘴唇，犹豫了一会缓缓的开口。
    “刹澈……在家吗？”
    “这个时间？”昊旭扬眉。
    “他在公司，最近跟美国的一家大公司合作，刹澈他很忙，晚上还要加班，这一段时间都在公司住。”
    这些话都是刹澈之前交代的，大概已经猜想到耿秋涵现在根本就不想看到他，为了打消他心中的不安才决定这阵子住在公司的。昊旭不禁在心中冷笑一声，有什么用？该见面的时候还是会见面，不见得一辈子都要住在公司。
    随手将烟蒂弹出车外，昊旭轻叹了一口气。
    “要回去吗？”
    耿秋涵转头看向窗外“不，去公司吧。”他不想现在就回去，那个充满刹澈气息的地方，会让他压抑的透不过气，会让他想起不该想起的。刹澈最近住在公司这是再好不过的事情。如果可以，这辈子都不想再看见他。
    看出耿秋涵此时心情不佳，昊旭也不再说话。打了个方向盘，向史蒂芬尼的公司开去。
    一走进公司，一大捧鲜花出现在昊旭的面前，足以将昊旭那张变冷的脸挡在花束后面。身后公司的职员小声的议论着，他们的总裁手捧着大束鲜花竟然是送给对方公司的负责人的。
    “你干什么？”昊旭抬手将鲜花挥开瞪着拿着花束的主人那张灿烂的笑脸冷声问道。听到那些议论昊旭的脸更臭了，我全部都听见了，你们这群白痴。
    “你不喜欢吗？”看到昊旭无视他从他面前走过，莱恩捧着鲜花急匆匆的跟在昊旭的屁股后面问道。
    走廊上可以看到穿着一身高级西装身材高大的金发男人手捧着鲜花紧紧的黏在另一个男人的身后，只见走在前面的那个男人面色铁青，快步的走着。
    “Mr昊……”莱恩在后面大喊着。
    昊旭额头上的青筋突起，猛然转身一把夺过莱恩手中的鲜花愤愤的丢进旁边的垃圾桶内，拍拍手慢悠悠的开口。
    “我花粉过敏。”
    瞄了一眼身后同样呆愣住的耿秋涵转身。“走了，耿秋涵。”
    “啊，是。”耿秋涵应着急忙跟上。
    “等等。”当耿秋涵从莱恩身边擦肩而过的刹那，莱恩抓住了他的手腕。
    
    第77章
    
    这是怎么回事？耿秋涵不明白了，突然被这个陌生的外国人拉住，并且像观赏物品一样的上下打量着。只见莱恩渐渐的靠近耿秋涵，耿秋涵不断的后退。直到被逼得退无可退，耿秋涵才忍无可忍的用手抵在莱恩的胸前拒绝他的再次贴近。
    “那个……有事吗？”耿秋涵尴尬的问道，不自觉的红了脸。他只觉得两个人大男人大庭广众之下这样实在是很丢脸。
    莱恩这个时候已经看呆了，当他从自己的身边走过的时候不由自主的就看向耿秋涵那边。没有交谈过，却感觉到耿秋涵身上那种淡淡的平静。连面对面的时候都会脸红，小心翼翼说话的样子让人觉得很舒服。如果说昊旭是充满野性带刺的玫瑰，那么眼前的男人就像是一块温文恬静的美玉。
    天，这不就是他想要寻找的中国新娘吗？
    可是当莱恩正打算进一步接触的时候，眼前一空，耿秋涵被折返回来的昊旭一把拉出他所能碰触的范围之外。
    “Mr昊？”
    昊旭冷着一张脸走到莱恩的面前“你如果敢对他出手，就洗干净脖子等着吧。”
    “什么意思？”莱恩疑惑的问道。
    虽然他知道昊旭一直很冷酷，但是似乎刚才的声音比平时冷漠了百倍。
    昊旭没有理会莱恩，只留给莱恩一个令他费解的背影消失在他的视线之中。
    来到昊旭的办公室，耿秋涵就被他丢到一边，昊旭自顾自的坐在位置掏出文件看起来。不知道是不是自己的错觉，只感觉到昊旭好像在生气，眉头从刚才就一直紧锁着。
    “那个，他是谁？”耿秋涵说出心中的疑问。
    昊旭顿了下从文件中抬起头，眼神犀利的让耿秋涵不禁后退一步。
    “这个公司的总裁。”看到耿秋涵被吓到的样子，昊旭敛下目光放软口气回答说。
    耿秋涵大吃一惊“总裁，那我们刚才的态度……”昊旭真不简单，即使对方是总裁也毫不畏惧的样子，还能说出威胁性的话。
    “听着，我们只是互相合作，并不是他真正的下属。没有理由惧怕他，他如果有什么过分的行为，你可以告诉我。”
    “我知道了。”
    “很好。”
    昊旭起身走到耿秋涵的面前，将刚才手中的文件交到他的手里。耿秋涵看着纸上那弯弯曲曲的线条眼都要花了，这是什么？
    “在这里的期间我会教会你看上市物品销售的走势图，加强你各方面的训练。刹澈宠你，但是我不一样。既然刹澈把你交给我，那就要做好觉悟，我身边不需要没有用的人。”昊旭指着那张纸一字一顿的说道，丝毫不留情面。
    耿秋涵低头看着那张另他眼花缭乱的图纸“我知道了。”
    怎么这个时候还能提到刹澈。刹澈宠他？耿秋涵不禁苦笑一声。别开玩笑了，这就是宠他的方式吗？听到刹澈的名字，胸口上那个伤口就会隐隐作痛。
    晚上耿秋涵被昊旭开车送到刹澈的家门口，耿秋涵走下车跟昊旭说了再见，看着昊旭开车离开。直到昊旭的车消失在夜幕中，耿秋涵才叹了口气抬步向刹澈的家走去。尽管自己很努力的去学习，但是昊旭说的大部分还是没有办法理解。那种精英份子做的事情根本就是自己这种人无法理解的，学的很吃力。想着，不知不觉已经走到门口。站在外面犹豫了几分钟，耿秋涵才鼓起勇气掏出钥匙打开门。
    “慢着，小秋，还给我。”
    刚走进家门，耿秋涵就看到刹澈衣衫凌乱的从房间里冲出来，一个黑色的影子快速的在宽敞的客厅里奔跑着兜圈子。在听到“咔哒”一声门响之后，刹澈跟那个不明物同时停下朝门口看去。耿秋涵这才看清楚，原来那是一只黑色的猫，嘴里叼着一张纸。
    “喵呜……”小秋叫了一声，纸从它的嘴里掉落在地上，那是刹澈的文件。
    真尴尬……不是说他住在公司的吗？怎么在家里正好碰见他。感觉到刹澈在看他，耿秋涵将目光转移到别处。
    
    第78章
    
    小秋瞪着大眼睛不明所以的望着两个呆立在客厅的人，转身走到刹澈的脚边像是讨好一样的摩擦着他的腿。刹澈蹲下身体摸了摸小秋的头，示意他并没有生气。看到掉在耿秋涵脚边的文件，刹澈起身走过去。在刹澈走到耿秋涵面前的时候，耿秋涵后退了一大步。拒绝他靠近的意识如此明显，刹澈不禁冷下脸俯身捡起地上那张小秋淘气抢走的文件。
    “你回来了。”
    “恩。”
    简单的对话之后就没有了任何言语，看到耿秋涵从头到尾都不愿意看他一眼的样子刹澈的胸口涌出一团怒火。
    “别总一副要死不活的样子。放心好了，我只是回来拿忘在家里的文件，很快就去公司，你可以放心休息了。”刹澈冷笑一声，口无遮拦的说道。
    “混蛋……”
    耿秋涵低着头，半响从口中飘出一句话。
    刹澈的脸上布满寒霜“你再说一遍？”
    知道不知道他有多么的忍耐才不至于对耿秋涵发脾气，他竟敢这样惹怒自己。为什么你一定要惹怒我呢，为什么你就不能好好的跟我说一句话？痛苦，愤怒，不解如狂风骤雨一般的席卷着刹澈的整个身心。
    “我说，你――混――蛋。”耿秋涵抬起头眼神带着恨意的说道，用力的彷佛要把字给咬碎了。
    刹澈的理智彻底被击垮，他愤怒的上前卡住耿秋涵的下巴用力的抬起，欺身靠近，眉头深深的皱成了川字型，眼睛充血。
    “你是想死吗？你知道你在跟谁说话吗？”刹澈在耿秋涵的耳边怒吼道。
    如果换做以前，耿秋涵绝对会被刹澈吓得浑身发抖。可是现在不一样了，他是死过一次的人了，被眼前这个暴怒的男人杀死了。他，还有什么可怕的？
    “对，我是想死。这个残破的身体留在世界上有什么用？为什么你对我开枪还要救活我？”耿秋涵吼着眼泪在眼眶中打转，但是倔强的就是不肯让它落下来。耿秋涵脸上带着绝望我笑容颤抖着手指开始解自己衣服上的扣子。
    “你干吗？”刹澈倒抽了口凉气，他被耿秋涵脸上那种没有希望的笑容吓了一跳。更不明白耿秋涵此时**的动机是什么。
    “你生气了吗？你愤怒了吗？我又伤害到你高贵的尊严了吗？来吧，你大可以侵犯我。还是……再来一枪？”
    上衣滑落到地上，耿秋涵平静的说着抓起刹澈的另一只手按在他心脏的位置。一颗活跃的心脏在他的手掌下跳动着，刹澈的手颤了下，眉头紧皱。他看到耿秋涵身上刘云留下的深深浅浅的伤痕，尤其是胸前的那个枪伤，让人刺目痛心。
    耿秋涵没有察觉刹澈的异常，也没有看到他眼中的痛楚。每一句话都像盐巴一样洒在两个人的伤口上。
    “这次……瞄准一点。”耿秋涵用着嘲弄的语气说着，无时无刻不提醒着刹澈在他身上所做过的事情。
    刹澈蓦然抽回自己的手推开耿秋涵转身。
    “穿上你的衣服，难看死了。”刹澈快速的说着准备返回房间，难得的有点落荒而逃的感觉。
    在刹澈走到门口的时候，身后的耿秋涵凉凉的的冒出一句话。
    “怎么？已经嫌弃了？”
    刹澈身体僵硬的停下，手放在门锁上用力握住。
    “耿秋涵，我累了。不要再试图挑衅我让我生气。”――我不想的。刹澈在心里默默的说了一句。没想到的是，耿秋涵竟然这么的恨他，是他做错了吗？可是，他宁愿看着他恨自己，也不愿意看到冰冷的一具尸体。
    夜夜的话：1月份的收藏数据没有的，看过的亲喜欢的收藏下，票票。q(s3t)r
    第79章
    
    “你早点休息，我马上回公司去。”
    耿秋涵看着刹澈头也不回的走进房间，心也随着关上的房门掉入冰窟，一个人静静的呆站在客厅中间。他真的一点感情都没有吗？他是用什么样的心情让自己面无表情的？刹澈，你到底把我当成什么了？眼中没有任何情感的转身走人。刹澈，你是什么样的人？
    办公室里烟雾缭绕，刹澈叼着烟卷坐在老板椅上望着天花板，看着青烟渐渐的上升变幻着形态。手中握着文件，半天一动未动。什么都没有去想，只是这样静静的坐着。想去思考些什么问题，但是精神集中不到一起。直到烟灰掉到西装上，刹澈才回过神狼狈的起身弹掉身上的烟灰。
    早晨，耿秋涵拖着异常疲惫的身体来到公司。应该说刹澈不在家该睡个好觉的，但几乎是彻夜未眠，眉心在隐隐作痛。听到急促的脚步声，耿秋涵回头去看。昊旭一边走着一边低头看着手中的几份文件眉头紧锁，身后跟着几个神色紧张的职员。
    “这份计划书不能看，拿回去重做。”
    “是……”
    “这份报告书中有错误，竟然犯这么简单的错误，重做。”
    “是的。”
    “这种广告宣传能拿给客户看吗？重做。”
    “是……是……”
    “不要只会给我说是，给我用心去工作，不要再让我看到你们犯同样的错误。”
    耿秋涵目瞪口呆的看着一大早上演的这一幕，深深的感觉到那边是自己够不到的世界。远远地盯着昊旭的侧颜，浑身散发着精英份子的气质。冷漠的眼眸，让人不敢靠近。昊旭的工作能力无懈可击，完美到没有一丝空隙。那是无论自己怎么努力都不可能达到的顶峰，在这样一个商场如战场的环境中，他觉得自己来到这里根本就是一种错误。
    忽然，莱恩高大的身材挡在了昊旭的面前。昊旭抬起头冷眼看着眼前的这位不速之客。
    “让开。”
    昊旭从来没有把他这个总裁放在眼里，从开始的挫败感莱恩已经渐渐的习惯昊旭的冷言冷语。莱恩不在意的笑了笑，对着那几个被昊旭训的面红耳赤的职员摆了摆手。
    “你们回到位置上工作吧。”
    像得到大赦令一样，几个人顾不上松口气急急忙忙的回到自己的位置上。对于昊旭，他们都是唯恐避之不及。这个来自对方合作公司的男人，简直比恶魔还要恐怖。一点点的错误都逃不过他的眼睛，每次面对昊旭的时候只要他稍稍的皱一下眉头都足以让他们心惊肉跳的。
    “昊旭，你太苛刻了。”
    昊旭一听，不悦的挑起眉毛“你是在质疑我指挥工作的方式吗？”
    “我没有这个意思，只是你这么严肃会让大家神经紧绷，这样更不能专心工作了。”
    听到莱恩的发言，全部职员几乎感动的热泪盈眶。老板，你说出了我们的心声……每个职员都在心里这么呐喊道。昊旭注意到莱恩的视线透过他的肩膀看向后面的职员，昊旭回过头。几乎一致的，所有人都迅速的低下头。整个工作间都静悄悄的，大家都平住呼吸竖起耳朵听着他们的老板跟对方合作公司负责人的辩论。
    不动声色的转头，昊旭将目光重新定在莱恩的脸上，推了推鼻梁上的眼镜。
    “如果不出错误，他们面对我的时候何需紧张？”昊旭冷笑着嘲弄似地反问。
    被昊旭无情挑出过错误的人把头压得更低了。嘴巴真毒，字字带刀。
    莱恩的脸上带着苦恼“昊旭，不是每个人都像你这样具有超凡的工作能力的。”你的脑袋简直就可以跟计算机媲美了，莱恩在心里加了一句。昊旭的能力他见识过，莱恩的心里在清楚不过。如果在商业上不能跟昊旭成为合作伙伴，以后必定是个强劲的敌人。
    “那只能说明不够努力。”
    “你不觉得你有些强词夺理吗？”
    “强词夺理？”昊旭的声音拔高，从莱恩的话里总感觉他在说自己无理取闹。这样侮辱性的话语他不能接受。
    昊旭冷哼一声，既然你这么说，那么我就让你这个大少爷明白什么是现实的残酷。
    “在这个弱肉强食的世界里，我必须要不断提高自己的实力。我身边不需要没有用的人，他们每个月比旁人高几倍的薪水不是白拿的。没有价值的人，我会很快的清除掉换上别人代替。”
    “你是说，所有人都是你的棋子，供你利用？”莱恩的声音冷下，眼神冰冷的望着面前这个心中没有任何情感的男人。
    
    第80章
    
    “看来你是理解我的意思了。”昊旭扬唇一笑，看着莱恩铁青的脸色心情大好。
    “那么，我呢？”
    脸上的笑容消失，昊旭皱起眉头“什么意思。”
    “我也是你可以利用的棋子吗？”
    莱恩气愤的大吼道。职员们吓的大气也不敢出了，气氛开始不对劲起来，空气也变得紧张。两个人相互瞪视着，身后彷佛激起了电光石火。莱恩的怒吼让昊旭没由来的一阵烦躁，莱恩的直视不允许昊旭的闪躲。昊旭讨厌这样被动的场面，本该一切都由他握有主动权的。唯我独尊的尊严在作祟，他不允许别人踏入他的领地。
    “可笑。我们是合作伙伴，本身就是相互利用。换句话来说，我以我们公司的利益最先考虑，如果跟你们合作不能保障我们的利益，我会终止合作。”
    利益，这是他们合作的最终目的。双方都了解，但是当昊旭这么直白的说出来的时候莱恩很不甘心。当一切都跟利益扯上关系的时候，不管什么都会变质。以为在一起工作就更能增进一步关系，可是昊旭本人就站在自己的面前，却怎么也无法靠近。这个昊旭跟夜场上的昊旭完全不同，夜场里的昊旭最多算得上一朵扎人的玫瑰。而现在站在这所顶尖公司里的这个人，是高层主管，是精英。面无表情的脸，冷漠的表情，犀利的眼神，全身散发着生人勿近的气息。在这里，他们是上司与下属的关系，是合伙人的关系。昊旭说的没错，他们只是为了彼此的公司的利益互相利用而已。想到这里，莱恩也无心在与昊旭争论什么。答案已经明了，莱恩默默的转身。
    “为了避免被你一脚踢开，我不努力不行了。当个有用的棋子，不是吗？”
    失落的声音让昊旭感到急躁，他不认为自己有哪里说错了。心弦被拨动，让人格外的烦躁。
    “我去做事了。”
    “晚上会举行合作的庆祝酒会，你别忘记参加。”当昊旭从莱恩身边走过的时候，莱恩轻声说道。
    “我知道了。”
    晚上，昊旭带着耿秋涵一起抵达酒会的会场。刚刚进去，莱恩不顾昊旭难看的脸色就把他拖拽着离开跟其他人去打招呼。耿秋涵第一次参加这么豪华奢侈的酒会，站在那里只觉得浑身不自在。看着刚才还面色难看的昊旭在跟别人交谈的时候马上换上职业的笑容而惊叹不已，大厅里流淌着优雅的小提琴声。高级的西装，华丽的晚礼服，手托着高脚杯的人们交谈甚欢。耿秋涵轻轻的叹了口气，真想快点离开。
    “不习惯吗？”熟悉的声音在头顶响起，耿秋涵快速的抬头。
    “罗先生。”耿秋涵眼睛一亮，惊喜的喊道。能在这里碰见罗亚，真是太好了。起码有一个自己比较熟悉的人，安心了不少。
    罗亚微笑着将手中的酒杯递到耿秋涵的手里，自己随手从身边走过的侍者那里端走一杯。刚刚在跟别人说话的时候就看到昊旭跟他一起走了进来，昊旭被对方公司的总裁拉走后，耿秋涵整个人站在那里显得局促不安。匆忙的结束谈话，罗亚来到耿秋涵的身边。
    “身体好些了吗？”
    “恩，已经没有事了。”说着耿秋涵下意识的环顾了一下四周。
    “澈还在路上，我想马上就来了。”看到耿秋涵在寻找什么的样子，罗亚“无心”的多嘴了。
    耿秋涵的眉头浅浅的皱着，脸一红“我没有找他。”
    “呵……说曹操，曹操到。他……”在看清楚门口出现的人之后，罗亚瞪大眼睛那句未说完的话消失在嘴巴里。
    看着罗亚怪异的表情，耿秋涵顺着他的视线向门口看去。刹澈依旧那样的霸气逼人，他一出现在门口，所有人的目光都不自觉的被吸引过去。梳理的一丝不苟的头发，英气的眉毛，炯炯有神的眼睛，高挺的鼻子，薄薄的嘴唇，西装笔挺迈着缓而不急的步子走在红色的地毯上。刹澈的脸上带着淡淡的笑意，让人无法忽视的是他的手臂上挽着一双芊芊玉手，那双手的主人小鸟依人一般的紧贴着刹澈。男的英俊，女的漂亮，完美的就像一幅画一样刺痛着耿秋涵的眼睛。
    
    第81章
    
    耿秋涵站在偏远的角落里，目光紧紧的停格在刹澈的身上。刹澈的手自然的穿过那个女人纤细的腰肢环在她的腰身上，女人高傲的扬起她漂亮的脸庞走在刹澈的身边。耿秋涵握着酒杯的手颤抖了一下，透明的液体差点洒出来。彷佛有某种磁场在相互吸引，刹澈毫无意识的转头透过人群一眼就看到了站在角落中的耿秋涵。耿秋涵忘记了逃避，只是愣愣的望着他。刹澈收紧环在女人腰上的手，眉头紧锁在一起。
    “澈，你抓的我好痛哦。”佳人美目含泪的呼痛出声。
    “抱歉。”刹澈松开了手同时将视线转移到一旁打算装作没有看到耿秋涵。
    耿秋涵低下头，心脏的位置有点疼痛。
    “澈好像没看见我们呐。”罗亚慌忙解释，殊不知他这样替刹澈掩饰在耿秋涵看来有点画蛇添足。
    看到耿秋涵不说话，罗亚尴尬的干咳了几声。两个人这个样子，让他这个旁观者又气又急。没有多想的罗亚上前抓住耿秋涵的手腕，大步的朝刹澈那边走去。
    “等……罗亚，我们要去哪里。”被急躁的罗亚拽的一个趔趄，耿秋涵来不及稳住身体慌乱的问道。
    “去找澈啊，我们去找他。”罗亚头也不回的回答。
    耿秋涵心里一惊，挣扎起来“我不去。”
    罗亚停下脚步，笑道“已经来不及了。”
    两个人此时已经站在了刹澈跟那个女人的面前，耿秋涵别过头不看刹澈。看着突然出现在面前的罗亚跟耿秋涵，刹澈先是吃惊。但是当他看到罗亚拉住耿秋涵的手腕的时候，心中涌起一股怒火。
    “佳妮，我有事要谈，你去挑点自己喜欢吃的东西吧。”刹澈对着站在身边的那个女人说道，“好。”虽然不想离开刹澈的身边，但是她希望刹澈认为她是个听话的女人，于是忙娇滴滴的应道。
    从他们刚才出现，不少女人向她投来羡慕又妒忌的目光让佳妮洋洋自得。对突然冒出来打扰她跟刹澈独处的两个人，佳妮走过去的时候恶狠狠的瞪了一眼。
    罗亚抽了抽嘴角。这个死女人，竟敢瞪他。
    “安泽要是知道你在外面拉着别人的手，不知道今天晚上会不会又不让你进家门了。”
    刹澈冷不防的冒出来一句爆炸性的话让罗亚触电般的松开了耿秋涵的手。
    “喂，你不要跟安泽乱说啊。”我可是在帮你哎，你竟然在我背后放黑枪，好心没好报。罗亚心里愤愤不平的想到。
    刹澈没有理会乱吼的罗亚，看了看他身后的耿秋涵。罗亚正想着怎么样让耿秋涵说话好让他这个局外人退场，没想到一个人影快速的出现在他们的视线中。
    “你杵在这干什么，今天你跟莱恩是主角，快跟我去见其他的大客户。”昊旭气急败坏的抓住刹澈拖拽着就走。
    罗亚一看杀出来的程咬金，急的直跺脚“昊旭，你太没眼力劲了。”
    昊旭刹住脚步，转头丢给罗亚一个足以杀死人的眼神“消失，我不想给没用的人说话。”
    “你站住，你说谁没用呢？喂……我说你听见没，你还走……喂……”
    罗亚在后面大吼大叫，昊旭压根没有理会的拉着刹澈就走。
    “气死我了。”踢到冷铁板的罗亚端起酒杯一饮而尽润了润吼的有点痛的喉咙。
    “那个……我去趟洗手间。”不知道是因为喝多了，还是室内温度有点高了，耿秋涵感觉胃里有点难受。
    “你没事吧，脸色有点难看。”罗亚转头看见耿秋涵头上冒出的点点汗珠担心的问。
    “不，没事。我先去了。”
    “有事叫我。”罗亚不忘嘱咐一句。
    耿秋涵点点头。
    
    第82章
    
    想吐吐不出来的感觉很难受，无奈，耿秋涵只好用凉水洗把脸让自己精神一下。拉开门准备走出去却跟迎面而来的人撞了个满怀。
    “小心。”刚进洗手间被撞了一下的莱恩看到对方险些被自己撞到，连忙伸出手拉了他一把。
    耿秋涵站稳身体，头痛欲裂。
    “是你啊。”
    听到熟悉的声音，耿秋涵抬头看清楚是合作公司的总裁。被对方看到自己这么失态的样子，耿秋涵窘迫的红了脸。
    “抱歉，我好像喝多了。”耿秋涵连忙道歉。
    莱恩不在意的笑了笑“没关系，你不舒服吗？我扶你出去吧。”
    莱恩的好心耿秋涵没有拒绝，感激冲他点点头“谢谢。”
    莱恩让耿秋涵靠在他的身上，搀扶着他的手臂带他出去。莱恩让他坐在人少的地方，看着耿秋涵难受的抚着额头。
    “我去给你拿杯水吧。”
    “麻烦你了。”
    莱恩去拿水，耿秋涵坐在那里稍作休息。找个借口离开吧，他适应不了这样的场合。耿秋涵心里想着。
    “好羡慕你哦，能做刹澈的女伴。”不远处传来一个女人羡慕的声音。
    刹澈？耿秋涵的心咯噔了一下。
    “澈他对我真的很好呢。不但带我参加酒会，连我身上的礼服还有珠宝首饰都是他亲自为我挑的呢。”另一个女声炫耀的说道。耿秋涵听得出那是今天刹澈带来的女伴，佳妮的声音。
    是吗？原来他对别人也会这样的温柔体贴。为什么偏偏就对他这样的无情，只因为他是男人，他是他买下的人。没有自尊，没有权利的活着。以为自己已经习惯，但是耿秋涵没有想到，一旦被温柔的对待过，就很难再忍受孤独的折磨。
    “不过你听说过之前的传闻吗？就是报纸上登的刹澈有个男性恋人的传闻。”
    “哎呀，那种八卦新闻怎么可信。澈怎么可能是喜欢男人的人呢，这么变态的事情。而且他自己不是也否认有男性恋人这个说法么，一定是别人诬陷啦。”
    “说的也是呢，这么优秀的男人是同性恋的话那我们女人还不要哭死。”
    够了够了，他不想再听了。不想再听到刹澈的名字，不想再听到刹澈的事情，不想再听到别的女人炫耀刹澈对她的好，不想再听到刹澈的否认。耿秋涵颤抖着起身，却一阵晕眩。体力不支的站不稳身体，即将摔倒却靠在了一个宽阔的胸膛上。
    “怎么起来了，不是让你好好休息了吗？”莱恩担心的说。
    当他端着水杯走过来的时候就看到耿秋涵摇摇摆摆的站了起来，连忙快步走上去接住他要摔倒的身体。
    耿秋涵皱着眉头抬起头，微醉的眼睛湿润浑浊，脸颊上也带着醉酒的红润。样子慵懒迷人，莱恩不禁楞了一下，错愕的瞪着耿秋涵，看着他抚在自己脸上的手。
    “刹澈……”
    刹澈？莱恩的眉头挑高。
    眼前莱恩的脸跟刹澈的脸重叠在一起，耿秋涵产生了错觉，不知不觉伸手抚上对方的脸上。
    忽然手腕被狠狠的抓住。
    “你在做什么？”刹澈愤怒的声音在头上方炸响。
    
    第83章
    
    耿秋涵还没有回过神就被后方狠劲的拉扯脱离莱恩的怀抱，刹澈把耿秋涵圈在怀里。
    “放开我。”耿秋涵在刹澈的怀里挣扎着。
    “别再惹怒我。”刹澈在耿秋涵的耳边冷声说道，声音里夹杂着怒意。
    “不要。”
    刹澈的脸一沉，不但没有松开耿秋涵反而更加用力的搂住他，眼神冰冷的望着站在那里还没明白怎么回事的莱恩。
    “我需要解释，为什么史蒂芬尼先生会抱着我的职员？”
    莱恩无辜的摊开双手“Mr刹你误会了，不是我抱着他，是他自己靠在我身上的。”
    为什么？他不过是好心的帮他一下。好像自己做了冤大头。
    刹澈一听莱恩说是耿秋涵自己靠在他身上不由得表情更加阴冷。耿秋涵你这是到底为什么，不让我接近你，你却主动的跟别的男人献媚。
    “是我的职员失态了，但是我希望史蒂芬尼先生不要对他出手，以免日后不好合作。”刹澈霸道的宣告着，一点都不在意这样的说法会不会让对方误会。
    不要对他出手？这样的警告莱恩是第二次听到。不由得好奇起来，耿秋涵到底是什么人。他绝对没有那么简单。不然昊旭不会脸色大变的警告他不要对耿秋涵出手，也不会让对方的社长不惜用不再合作的警告威胁。
    想要恶作剧的心理在作祟，莱恩不由得扬起嘴唇微笑。
    “不过，没有人会把自动送到嘴边的食物丢掉不是吗？如果Mr刹不想让自己重要的东西被吃掉的话，还是盯紧点的好。”
    “多谢你的提醒。”
    “你们在吵什么。”昊旭出现打断两人针锋对麦芒的对峙。
    刹澈僵硬的表情缓和下，回头对昊旭摇了摇头“没什么，耿秋涵喝多了，我送他回去。”
    昊旭瞪了莱恩一眼，莱恩怂了怂肩膀。
    “澈你怎么在这里，我找你好久了哦。”根本就没注意刹澈怀里搂的还有人，佳妮黏了上来。
    刹澈皱着眉头厌烦的往后退了一步。
    “澈……”佳妮气呼呼的剁了一下脚。
    “你的任务完了，我还有事要回去了，你要走的话就让昊旭送你回去吧。”刹澈指了指站在一旁的昊旭冷冷的抛下一句话转身搂着耿秋涵朝外面走去。
    佳妮一时间愣在原地。昊旭用手推了推眼镜，转身也准备离开。
    “等下，你没听到澈说的吗？他让你送我回家。”被刹澈忽视的佳妮把气撒在了昊旭的身上。
    天哦，这个女人真有胆量。她知道不知道她在跟谁说话啊，对方可是比修罗还要可怕的昊旭耶。莱恩想要看好戏，又忍不住想要喷笑。只能绷紧嘴巴忍耐的浑身颤栗。周围的温度好像一下降到了零下，昊旭冰冷眼神扫射在佳妮的脸上。看到昊旭这么恐怖的表情，佳妮被吓坏了，强装镇定的站在那里。
    “我不能容忍丑陋的东西出现在我的视线范围之内。”昊旭一字一顿的说道。
    好毒……
    “你……”
    彷佛眼前有毒蛇猛兽，昊旭快速的转身离开，对身后的佳妮不予理会。
    打开门，刹澈面无表情的拖拽着耿秋涵朝房间走去。毫无温柔可言的把他甩到床上，把耿秋涵挣扎起身的身体压制下去。从上由下的俯视着因为醉酒外带气愤而涨红脸的耿秋涵。
    “走开。”耿秋涵怒视着刹澈双手推柜着身体上方的人。
    耿秋涵脸上的厌恶激怒了刹澈。
    不由分说的刹澈按住耿秋涵的双手，耿秋涵吃痛的皱起眉头。他不明白刹澈在发什么疯，说翻脸就翻脸。
    “怎么，别人能碰你，我就碰不得？”想起是耿秋涵主动找莱恩的，刹澈就按捺不住心中的怒火。
    刹澈的污蔑让耿秋涵愤怒，想也没想的挥手一巴掌打在刹澈的脸上。
    刹澈的眼角抽搐着，脸颊的一侧被耿秋涵的指甲刮破，点点血迹溢出伤口，让刹澈的脸显得更加狰狞的可怕。
    “你为什么总喜欢这么说我，我到底做什么了？”
    做了什么吗？刹澈阴冷的眯起眼睛。
    
    第84章
    
    “如果早知道你迫不及待的等着男人上你的屁股，我又何必忍耐到今天。”刹澈恶意的嘲讽将耿秋涵伤害的体无完肤。
    愣愣的望着刹澈，看着他阴眼神，感觉心口仿佛被铁锤狠狠敲了一下，四分五裂的碎片簌簌往下掉。
    “什么……你在说什么？”耿秋涵喃喃发问。像是问刹澈，又像是在问自己。
    耿秋涵的声音在房间里显得干涩且空洞，眼前的人连轻微的喘息都骤然停止了，黑暗中的轮廓显得僵硬。刹澈的眼睛里带着凶狠，在夜里更令人发悚。幽暗的光芒从瞳子里射出来，眼底带着受伤。如果你愿意对我撒娇，告诉我那一切不是真的……刹澈缓缓的对耿秋涵伸出手，指尖刚刚碰到耿秋涵脸颊。
    “别碰我。”耿秋涵挥开刹澈的手脸上带着难以置信的惊恐，声音凄厉。
    仅剩下的柔情和期望幻灭，刹澈脸色狰狞的撕开耿秋涵身上的衣服。粗暴的蹂躏着耿秋涵嘴唇，双手揉捏着他胸前茱萸。胸前的两颗朱红马上变得红肿。
    “不要，放开……痛。”
    耿秋涵惊声尖叫，此情此景，这样的动作他再熟悉不过，他怎么可能会忘记刹澈曾经带给他身体上那种撕心裂肺的痛楚。
    刹澈什么话都不想再说，只想早点占有耿秋涵的身体，让他完完全全属于自己。吞咽不下的唾液顺着两个人紧密贴合着的嘴角滑落，忽然口中出现血腥的味道。刹澈紧皱着眉头从耿秋涵的口中抽回自己的舌头，舌尖被耿秋涵用力的咬破。尖锐的疼痛让刹澈火冒三丈，愤怒的抬起手。
    耿秋涵被吓了一跳的身体抖了一下，却没有闪躲的怒视着刹澈，嘴角还残留着刹澈的血液，凄凉的美丽。迟疑了一下，手始终没有落下。
    刹澈放下的手落在耿秋涵的腰间，急躁的去解他裤子上的皮带。耿秋涵咬紧下唇挣扎着。
    “老实点。”刹澈冷声说着并按住耿秋涵挥动的双手。
    身上的衣服很快的被刹澈剥落，刹澈连衣服都没有脱，只是将裤子拉链拉下掏出早已肿胀的凶器。当刹澈无情的打开耿秋涵双腿的时候，耿秋涵的眼睛里溢满了绝望。
    “我恨你，刹澈，我恨你。”
    耿秋涵凄厉的喊叫让刹澈心口溢满了痛苦。
    “尽管恨吧，我不在乎。”
    冷笑着扬起嘴角，刹澈的眼中带着嘲笑。没有爱抚，没有前戏，下身狠狠进入耿秋涵最脆弱的地方。
    “啊……”撕心的喊叫，声音变得沉闷沙哑。一瞬间耿秋涵抓紧身下的床单，昂起头眼泪顺着眼角滑落。
    不顾身下的人已经疼痛的接近昏厥，刹澈没有怜惜的摆动着腰身。
    耿秋涵没有言语，没有再喊叫。仇恨的瞪着刹澈，刹澈同样注视着耿秋涵，尽管耿秋涵的眼神深深的刺痛着他。刹澈撞击着耿秋涵，耿秋涵只是像木偶一样随着刹澈的晃动上下起伏着身体。咬紧牙关，连一点点痛楚的声音都不肯发出。
    那一刻，耿秋涵明白了。比起任何愤怒报复式的对待方式，自己其实从来不曾进入过刹澈心中，才是最残忍的报复。胸中，某种闷热的东西塞堵着令耿秋涵几乎窒息。想到如今的一切都是那一百万从而相遇所纠缠出的一笔烂债，心中便空的只剩下悲伤。
    不甘心又绝望的陷入黑暗。
    望着身下被自己蹂躏的不成样的耿秋涵，宣泄过后的刹澈抽出自己依旧的昂扬。抹掉耿秋涵眼角的泪水。到最后，他还是一句求饶的话都不肯说，就这样哭泣着昏了过去。
    耿秋涵，如果这是你期望的。我会放你离开。
    
    第85章
    
    清晨，床上的人醒来。身边已经没有温度，床边早已没有刹澈的身影。耿秋涵强忍着身上的钝痛起身。身上很清爽，看来是在自己昏过去之后刹澈清理的。想到自己被刹澈从那种地方清理出男人的体液，耿秋涵就感觉到莫大的耻辱。昨天晚上的记忆支离破碎，只记得刹澈的粗暴跟那无情的眼神。后面有清凉的感觉，是刹澈为他受伤的地方上过药了吧。但是耿秋涵丝毫不会觉得感激，原本让他受伤让他备受屈辱的罪魁祸首就是刹澈。
    动作缓慢的穿好衣服，强忍着因为动作而扯痛的身体。打理好一切耿秋涵打开门，冷冷的看了一眼客厅中间的桌子上摆放着还在冒烟的早餐。别过头走到玄关处，打开门离开这个让他感觉到痛苦的屋子。
    早上有会议，耿秋涵小心翼翼地坐在位置上。偌大的会议厅中，坐在中间的莱恩在说些什么，耿秋涵已经没有心思去听。长时间的端坐已经让他全身僵硬四肢麻木，后庭因为坐姿的挤压也开始火辣辣的疼痛着。
    坐在耿秋涵身边的昊旭斜眼瞟见他垂头看着手中的文件，全身都在轻微的颤栗。脸色苍白，鬓角带着点点汗珠。
    “你没事吧。”昊旭压低声音问了一句。
    耿秋涵身体僵了一下，连忙回头对着昊旭抱歉的笑了笑。
    “没……没事。”
    笑的比哭还难看，还说没事？
    “你坚持一下吧。”
    耿秋涵的视线回到文件上。昊旭是如此的敏感，心思慎密。就算自己说没事，他还是能一眼就看出来。可是即使他问起，自己也不能把原因说给他听的吧。
    终于熬到了会议结束，不想被其他人看出自己的异样。耿秋涵坐在那里直到所有人离开的差不多了才慢慢的起身向门口走去。
    “HI，秋涵。”
    刚出去就听到有人喊他的名字，耿秋涵猛然转身看到莱恩背靠在墙上对着他一脸的笑意。因为转身的动作过大，耿秋涵不禁一脸苦楚的皱紧眉头。
    “总裁？有事么……”
    “你怎么了？脸色这么难看。”
    “没事。”耿秋涵绷直身子回答。
    “呵……别这么紧张，晚上有时间吗？”
    “嗯？”耿秋涵歪着头一脸的疑惑。
    看着耿秋涵一脸的茫然，顿时让莱恩觉得很可爱，不由得轻笑一声。
    “晚上能跟我一起吃饭吗？”
    对方公司的总裁约他吃饭？为什么？不是不给对方面子，只是今天身体状况真的不允许。该怎么开口拒绝？耿秋涵的脸上露出为难。
    “怎么了？”看着耿秋涵犹豫着不回答，莱恩问道。
    “那个……我今天有点不舒服。”
    莱恩看着耿秋涵，耿秋涵怕他看出自己的异常尴尬的低下头。莱恩装作不在意的拍了拍耿秋涵的肩膀。
    “没关系，改天吧。”
    “好的。那么，我去工作了。”耿秋涵迫不及待的想要离开，腰部酸痛的厉害，已经忍不住的在颤抖了。
    “恩。”
    在莱恩的注视下，耿秋涵转身离开。莱恩注意到了，耿秋涵怪异的走路姿势。小心翼翼的，彷佛有什么在意的。莱恩用手遮挡在嘴部，眼中盈满了笑意。有意思……
    晚上回家，站在刹澈的家门口。耿秋涵掏出钥匙准备打开门，正在这个时候房门被打开，耿秋涵愣在门口。
    “你是谁？”
    门口站着一个围着浴巾头发滴水的女人，身上带着欢爱后的痕迹。
    
    第86章
    
    耿秋涵不知道此时该怎么形容他的心情。不去计较这个女人跟刹澈的关系，仅仅是那句你是谁的问话就让他的心一阵抽痛。
    “谁叫你开门的，我不是叫你离开吗？”
    刹澈的声音，随之刹澈穿着睡袍的身影出现在玄关处。三个人同时愣住，在刹澈看到耿秋涵之后抿紧嘴唇一言不发。不过从刹澈的眼神中，耿秋涵看到了不耐。耿秋涵想笑，想放声大笑。这是什么情况？看着面前的两个衣衫不整刚刚洗过澡的样子，耿秋涵觉得自己是多余的人。好像自己不该出现这里，打扰了这里的主人。原本该恨他，心却不争气的跟着疼痛。是该他离开的时候了吧，无论如何，不管是什么理由，他已经不想再呆在这里了。
    “穿上你的衣服，马上离开。”刹澈沉下脸冷声的对着身边的女人说道。
    被刹澈骇人的表情吓到，女人不敢反驳的马上返回去去穿自己的衣服。
    刹澈的身影堵在门口，没有要让开的意思。耿秋涵就那样失神的站在台阶上，也没有挤身进门的迹象。夜晚的月光照在刹澈阴暗不定的脸上，眼神如同锁定猎物一样的定在耿秋涵的脸上，彷佛又想在耿秋涵的脸上寻找什么。不过他失望了，耿秋涵的脸上波澜不惊，没有一点表情，连一丝的情绪都捕捉不到。
    “咔哒”一声开门的声音让两个人同时回过神，那个女人穿好衣服从刹澈的房间走出来。当她从房间踏出来了那一刻，耿秋涵感觉到前所未有的寒冷。这就是答案，自己再清楚不过的答案。在刹澈不易察觉之际，耿秋涵低头在黑暗中轻笑一声。
    刹澈身上散发着明显的怒意，不想当炮灰，女人慌乱的从屹立在门口的两个人的身边挤了出去，匆忙的招手拦车消失在夜幕中。
    冷冷的从刹澈身边走过，朝自己的房间走去。刹澈站在原地呆愣了一下，连忙反身去追耿秋涵。追上耿秋涵，指尖刚刚碰到他的肩膀。耿秋涵就欺身进屋，并且用力的把门关上把刹澈拒绝在门口。刹澈听到一声清脆的反锁门的声音。
    “开门。”
    门口响起了刹澈的咆哮声。耿秋涵不理睬的拉开衣柜找出行李箱，将衣柜里的衣服一一拿出来塞进行李箱中。够了，结束了。去他的一百万，去他的刹澈，为什么他非要承受这种痛苦不可。尊严，自由，连感情都不再属于耿秋涵自己。泪水，模糊了双眼。
    快速的整理好衣服，拉上行李箱耿秋涵打开门。
    刹澈站在门口，看见耿秋涵手中的行李箱心中没由来的一阵惊慌。一种将要失去的恐慌袭击着刹澈。
    “你要去哪里。”刹澈的脸上带着愤怒，咬牙切齿的问道。
    “我要走，去哪里都好，我一分钟都不想再看见你。”耿秋涵快速的说着，彷佛不说快点那在眼眶的眼泪都会忍不住在刹澈的面前掉落。
    耿秋涵的话让刹澈全身僵硬中。他要离开，开什么玩笑。他凭什么说要离开？看着刹澈不说话的样子，耿秋涵握紧手中的行李箱大步的向门口走去。刹澈反身，一把抓住耿秋涵的手腕。
    “我不准你离开。”
    “你凭什么不准？”
    两个人一前一后的暴喝一声，耿秋涵用力甩开刹澈的手。
    扑通一声，刹澈咬紧牙关的把耿秋涵推到墙上，双手抵在墙上把耿秋涵禁锢在胸前，俯视着耿秋涵的眼神彷佛要将眼前的人撕碎。抓过耿秋涵手中的行李箱用力的扔在地上，衣服散落的满地都是。整洁的客厅显得杂乱不堪，犹如此时的两个人的心情一样。
    “你疯啦……”耿秋涵看了一眼大开口的箱子，像是饱受病魔无力残喘的人一样，可悲的躺在地上。
    “是病的不轻。”刹澈低下眼睑望着耿秋涵仇恨的眼睛，轻声低语。很平静，感觉不到一点愤怒的气息。却让人打心底的恐惧，一种自身无法感受对方想要做什么的恐惧。肆意的猜想，却逼迫着人想要抓狂。
    刹澈扬起嘴角，脸上带着恶意的冷笑，欣赏着耿秋涵骤然睁大眼睛，眼中一闪而逝的慌乱。刹澈在耿秋涵的瞳孔中看到自己放大的冷笑，全身洋溢着愉悦。单手抓起耿秋涵的手腕，抬高固定在他的头顶。耿秋涵的胸口快速的上下起伏着，向眼前的人传递着他的恐慌。刹澈的呼吸，穿过耿秋涵身上的每一根神经。
    修长手指划过耿秋涵的喉结，感受着耿秋涵紧张的上下滚动了一下。轻松的挑开耿秋涵脖子上的领带，领带随即滑落到地上。像是折磨耿秋涵一样，像是想要让他慢慢感觉什么是恐惧一样。刹澈笑着用手指一颗一颗的挑开耿秋涵衬衣上的扣子，直到露出白皙的胸膛。
    
    第87章
    
    “刹澈，我会把你在我身上带来的痛苦加倍还你的。”耿秋涵咬紧下唇，苍白的即将被咬破。
    刹澈狠狠地吻上耿秋涵的嘴唇，将他恶毒的话堵在嘴巴里，也不再让他虐待自己欲滴血的唇瓣。霸道却有让人不易察觉的温柔，舌头撬开牙关，勾引着耿秋涵的舌头跟他的纠缠在一起。舌尖轻轻的扫过他咬伤的地方，刹澈的气息充斥在耿秋涵的口腔里，让他无法忽视。
    “唔……唔……唔……”
    耿秋涵摇着头好像想要说些什么，但是无奈嘴巴深深的被刹澈吸附着。刹澈知道，耿秋涵想要说的无疑是不要，放开之类的。明明是这样强行的占有，明明想要厌恶，但是当刹澈用这样让人不解的吻亲吻自己的时候，耿秋涵的腰忍不住的战栗，刹澈的嘴唇很烫，略过的地方带着滚烫。彷佛是放弃一样，耿秋涵不再挣扎。只是这一点，就让刹澈欣喜不已。手松开耿秋涵，探到衬衣里去抚摸耿秋涵光滑的脊背。湿漉漉的舌头在耿秋涵敏感的脖子上游走，留下一条暧昧的痕迹，刻印下属于他的吻痕。收紧放在耿秋涵腰间的手臂，让他清楚的感觉到刹澈胯间的火热。耿秋涵轻微的挣扎了下，刹澈却紧紧地抱着他。
    “别走……”
    刹澈的嘴唇贴在耿秋涵的耳边，像是呓语一样发出痛苦的低吟。耿秋涵的心瞬间像被重锤敲击了一下，沉闷的抽痛。这个男人还是那个强势的刹澈吗？竟然会有这样痛苦的声音，像是一个无助的孩子一样将头埋在他的颈间。你这样是犯规的，刹澈。对他作出这么多过分不可原谅的事情，竟然还在他耳边这样痛苦的低语。鬼使神差的，身体擅自行动，耿秋涵的手环上刹澈的后背。刹澈的身体明显僵硬了一下，疯狂的撕扯着耿秋涵身上的衣服。耿秋涵昂起头靠在墙壁上，眼泪止不住的往下流。这是怎么了……不是恋人，却做着恋人的事。明明知道刹澈不爱他，却还是为他那句别走心痛，心动。他是这样贪恋刹澈身上的温度，这样痛入骨髓的感情他不想要的啊。
    当刹澈的嘴唇重新覆上耿秋涵的时候，耿秋涵的眼神变得柔和了。微启嘴唇不再拒绝刹澈的进入，偶尔也会回吻刹澈。冥冥之中，彷佛有一条无形的线将两个人捆绑在一起。越挣扎越能感受丝线嵌入皮肤的切肤之痛，鲜血淋漓却撕扯着对方不愿意放手。沉沦，在黑暗中沦陷。
    刹澈身上的睡袍不知道什么时候已经敞开，不经意的瞥了一眼猛然睁大眼睛看到刹澈胸前那道鲜红的抓痕。是之前的那个女人留下的，耿秋涵全身被冻住，猛的推开身上的刹澈。
    “秋涵？”刹澈不解的望着剧烈喘息的耿秋涵，不明白他眼中突然出现的愤怒是因为什么。明明刚才他已经对自己卸下了防备，却在一瞬间建起了坚固的城墙。
    一道冰冷仇恨的视线扫向刹澈，让准备上前询问他怎么了的刹澈定在原地。
    “别碰我，恶心死了。”耿秋涵抱紧双臂尖叫着。
    他刚才在做什么？耿秋涵张大惊恐的眼睛，眼神狂乱。刚刚抱过女人又返回来抱他？自己又在做什么？竟然会因为他虚情假意的话，一时兴起的温柔而晕头转向。耿秋涵，你活该被刹澈当猴耍。这样不堪的教训，你到底要得到几次才会清楚自己的立场。
    “恶心？”音调拔高，刹澈的声音变得冰冷。
    脸上的温柔不复存在，表情阴郁的走到耿秋涵的面前。高傲的抬起下颚俯视着耿秋涵，刹澈轻轻的笑了，他的笑容轻蔑而绝望，带着毁灭性。
    开口，一字一顿的将耿秋涵整个人打入地狱。
    “那么刚才是谁在我的怀里有了感觉？是谁回吻我？又是谁抱住我的？当婊子，你还想立贞洁牌坊？”
    无法相信那是从刹澈口中说出的话，耿秋涵的心脏骤然收紧无法呼吸。天旋地转，不论是身体还是心理上近日来的打击已经让耿秋涵无法承受。靠着墙壁的身体慢慢的滑落，在眼睛将要闭上的时候耿秋涵看到刹澈表情惊慌失措的奔上前。
    是在做梦吧……
    梦境中，一双温柔的手臂轻轻的将他纳入怀抱。手指轻柔的穿过他的头发，一遍一遍不厌其烦的在他耳边喃喃低语。那是耿秋涵憧憬又渴望已久的温暖。
    盯着怀里的人的睡颜，眼神是耿秋涵从未见过的温柔。明知道耿秋涵现在毫无意识，但是眼泪却一直从眼角流出。刹澈轻轻的吻掉耿秋涵的泪水，表情懊恼又痛苦。好久没有这样抱着耿秋涵躺在一张床上了，可是耿秋涵的身体却冰凉的让刹澈怎么也暖不热。
    “你就这么讨厌我吗？讨厌到在梦里都会哭吗？”
    
    第88章
    
    汇报完今天一天要做的事情，罗亚皱着眉头唤着眼前这个难得发呆的男人‘最近刹澈走神的频率越来越频繁了，这样下去如果造成工作上的失误那就麻烦了。
    “澈……澈……”
    终于刹澈有了反应，眨了一下眼睛回神。
    “嗯，就按你说的办吧。”
    罗亚头痛的叹了口气“你知道我说了什么吗，就让按我的说办。”
    “什么？”刹澈毫无自觉的反问一句。
    罗亚彻底无言了，烦恼的抓了抓头发“我问你晚上要跟陆总吃饭吗，对方约你。”
    刹澈整理了一下桌子上杂乱的文件“哦，去吧。”
    罗亚沉默盯着刹澈看，罗亚突然的安静让刹澈不禁看向他。
    “怎么了？”
    “最近你好像很容易赴约。”罗亚一脸的意味深长。
    “……”这次换刹澈沉默。
    算了，看到好友颓然的样子罗亚也不想再捉弄他了。只是他现在这样子也怪不得别人，谁让他不坦率点跟对方说出他的感情呢。这也算是老天给从前就对感情不认真的刹澈的惩罚吧，其实他自己也没有什么资格说刹澈，当初跟安泽在一起的时候也受了不少苦。
    “你在公司住好几天了，也该回家了吧。”罗亚换了个话题。他确实不知道是不是在家的时候又发生了什么事情，但是罗亚现在都搞不清楚，那到底是刹澈的家还是耿秋涵的家了，屋子的主人竟然无处可去的睡在公司。刹澈有失眠症，这让罗亚很担心。之前有阵子刹澈的精神明显好了很多，他还以为刹澈的失眠好了。但是最近发现刹澈的脸色越来越难看了。本来就睡不着觉，如今再加上耿秋涵的事情怕是更不能好好休息了。罗亚担心这样下去，刹澈的身体会被拖垮的。
    “忙完这阵子就回家。”
    他已经有打算了。
    这分明是逃避的借口，罗亚差点脱口而出。
    跟美国那边的合作很顺利，最近也没有什么大的合作项目，有什么工作是能让他忙得连回家的时间都没有的。他不知道当公司里的人下班回家的时候，他们的老板还有什么事情能忙到彻夜不眠。如果老板还需要这么辛劳的话，还要下面的人干什么。
    晚上应酬后，刹澈送罗亚回安泽的店里。车行驶在路上，突然一个急刹车。
    “唔哇，你干嘛？”罗亚抚着胸口大叫一声。要不是有安全带，他早从车窗里飞出去了。
    刹澈没有说话，罗亚注意到刹澈的手紧紧的握着方向盘好像在极力忍耐着什么。不由得顺着刹澈的视线看去，看到了惊人的一幕。
    耿秋涵跟一个个子高大的外国人从一家酒店出来，金色的头发格外的引人注目，那个人正是莱恩。两个人不知道在说什么，耿秋涵低着头，莱恩的脸上带着浅浅的笑意。
    莱恩抬手替耿秋涵整理了一下被风吹乱了头发，耿秋涵被吓了一跳。但是看着莱恩坦然的表情想着他也是好意，也就没有说什么。
    刹澈的拳头重重的砸在方向盘上，喇叭发出一声刺耳的长鸣。
    “澈……”罗亚连忙开口，希望刹澈能冷静下来，千万不要做出什么冲动的事情。
    还好，刹澈没有任何行动。罗亚松了口气，也不由得奇怪，这样太不像刹澈了。刹澈闭了一下眼睛又快速的睁开，踩下油门，车子从耿秋涵跟莱恩的身边疾驰而去。
    
    第89章
    
    “又抽这么多烟，瞧这一办公室的乌烟瘴气。”
    隔天，罗亚刚踏进办公室就差点被满屋子的烟味给熏倒。一边用手呼扇着一边抱怨着走到窗边拉开窗子透气，接着从发呆的刹澈嘴里将未燃完的烟蒂抽掉摁灭在烟灰缸里。
    “你总住在公司里，小秋谁喂啊？”罗亚说的就是刹澈捡回来的那只黑猫。
    “我有趁耿秋涵下班回家之前回去喂。”
    罗亚的头上出现了黑线条。白痴吗？
    “行了行了，今天晚上回家住吧。”
    “哦，会回的。罗亚，你看看这个。”说完刹澈将几份图纸交到罗亚的手里。
    罗亚接过翻着看了看，是房子的布局样式图。
    “干嘛？你要买房子啊。”罗亚好奇的问。别墅不是住的好好的，怎么突然想起要买房子的事情。
    “这几个都是离耿秋涵上班地方近的，你抽时间去看看哪个合适就定下吧。”刹澈说完又点燃了一支烟。
    罗亚惊愕的看着刹澈。
    “什么意思？”
    “他之前的家是危房吧，恐怕是不能住人了。”
    “你要放他离开？”罗亚终于明白了刹澈了意思。
    刹澈眉头皱了下，停格一会点点头“是的。”
    罗亚将图纸丢回刹澈的面前，在他的眼前坐下。
    “不可能的，耿秋涵不会要你送的房子的。”以耿秋涵的脾气不会要别人施舍的东西，更何况是刹澈送的。
    不知道是不是自己眼花了，在刹澈听到他这么说之后脸色一下变得苍白。
    刹澈苦笑了一下“就交给你办了。”
    罗亚愤然的起身“这不是交给我就能办到的事情。”他难道还不明白吗？一味的逃避是解决不了事情的。
    “开会吧。”刹澈没有接罗亚的话茬，而是找出会议资料站了起来。
    突然，刹澈脸色一变的捂着腹部，手撑在办公桌上。
    “澈……”罗亚大吃一惊的上前扶着刹澈歪斜的身体。
    只见刹澈眉头紧锁紧咬牙关，额头上冒了一层冷汗。
    “你这是怎么了？哪里不舒服？你倒是说话啊……”罗亚着急的大吼起来。
    “痛……”
    刹澈困难的从牙齿里挤出一个字便昏了过去。
    “刹澈……”
    瞪大眼睛看着昏过去的刹澈，罗亚惊恐的大喊一声。在短暂的不知所措之后，罗亚马上搀扶着刹澈走到休息室。安顿好刹澈，罗亚掏出手机给自己私人医生玄飞打电话。
    “玄飞，澈他怎么样了？严重吗？”看着上下给刹澈检查的玄飞，罗亚按捺不住的去试探刹澈的体温焦急的询问。
    玄飞也顾不上理罗亚，只是一言不发的仔细的检查着。让罗亚急的团团转也不敢去催促，玄飞不喜欢治疗的时候有人打扰。
    “胃炎，睡眠不足。过度劳累，严重的焦虑导致的昏厥。身体没有什么大碍，要好好休息。看来最近他的压力很大。”检查完毕，玄飞收拾着东西说道。
    “澈有严重的失眠症。”罗亚现在已经顾不上避讳这是刹澈不愿意让别人知道的事了，他只担心刹澈的身体状况。
    “失眠症？那我可以给他开点安眠药，但是他并不是失眠那么简单的事情。”
    看着刹澈没有血色的脸庞，罗亚内心纠结。他不是不懂刹澈真正劳累焦虑的原因，他是不能理解刹澈何苦这样折磨自己。
    正在这时门被打开，昊旭快速的走进来。
    “怎么回事。”接到罗亚说刹澈昏倒这个消息的电话，昊旭匆匆放下手中的事情赶来。
    “胃炎，睡眠不足。过度劳累，严重的焦虑。”
    昊旭看了一眼刹澈“怎么会这样……”
    罗亚苦笑一下“能让刹澈这么强势的男人昏倒的事情还能因为什么呢。”
    昊旭如此精明，怎么能不清楚罗亚所说的话的意思。冷下眼睛，昊旭转身就走。
    “你去哪里？”罗亚叫住昊旭。
    昊旭打开门“我出去一下。”说完便关上房门。
    开车回到莱恩的公司，公司的人诧异的看着昊旭一脸寒霜火一样的快速走在公司的走廊上，没有一个人敢上前询问发生了什么事。打开自己办公室的门，找到正在学习看趋势图的耿秋涵。耿秋涵奇怪的望着突然出现的昊旭。
    “你跟我出来，我有话说。”说完昊旭扭头走了。
    看着昊旭比往常更冷漠的样子，耿秋涵不敢怠慢赶忙起身跟了上去。
    夜夜的话：喜欢的给夜夜票票，收藏。q(s3t)r
    第90章
    
    跟着昊旭来到公司顶层的天台，几次耿秋涵想开口询问发生了什么事情，但是没有那个勇气，只能默默的跟在昊旭的身后。天台没有人，平时也不会有人到这里来。顶层的风很大，昊旭敞开的西装被风胡乱的吹起。耿秋涵盯着昊旭的后背，昊旭站在二十多层高的天台上俯视着下面车流人群。一切尽在眼底，感觉他们的渺小。
    “你还在怪刹澈吗？”昊旭没有回头声音平淡的问。
    刹澈的名字像一块丢进湖水里的石头一样，在耿秋涵的心里荡起一层涟漪。暗地里收紧拳头耿秋涵的眼睛看向别处，只是听到刹澈的名字而已，就让他原本平静的心变得慌乱不知所措。
    “如果是说刹澈的事情，我不想再谈。”
    “回答我。”声音冰冷，眼神锐利。冷漠且干净利落的三个字逼迫着耿秋涵无处可逃。
    “我有什么理由不怪他？”耿秋涵捂着受伤的地方瞪着昊旭嘶吼道。
    昊旭就静静的望着耿秋涵，看着他上下起伏的胸口难以控制自己激动的情绪。耿秋涵的眼眸中充满了悲伤，刹澈把他的人生，生活全部都摧毁了。残忍的掠夺他的身体，连他可怜的感情都不肯放过。他现在是一无所有，当刹澈对他开枪倒地的那个刹那，望着天空耿秋涵可悲的意识到。他绝望的不是因为自己快要死了，而是因为是刹澈对他开的枪。他从刹澈的眼睛里连一丝的犹豫跟感情都没有看到，他至始至终只是他消遣的玩具。
    昊旭似乎轻叹的一口气“刹澈晕倒了。”
    耿秋涵惊愕的瞪大眼睛心瞬间收紧的漏跳了一拍，对刹澈的仇恨立刻被抛到九霄云外上前一把抓住昊旭的肩膀“为什么，怎么回事？他为什么会昏倒？”
    力气之大让昊旭不禁皱起眉头，看到昊旭的表情耿秋涵蓦然松开手不由得暗自嘲笑自己。都这个时候了，他还这样关心那个男人干什么。
    “告诉我干什么……跟我……也没有关系。”
    “那么，你认为刹澈当时为什么要赴约呢？”昊旭话锋一转，提起当时的情景。
    “那是因为刘云威胁他了，他只是想告诉刘云没有人对他可以构成威胁，他只是不允许别人践踏他的尊严而已。”没错，他去，仅此而已。
    昊旭嗤笑一声，接着敛下脸上的笑意“刹澈，是那样的人吗？”
    耿秋涵不解的望着昊旭，不明白他为什么这样说。
    “刹澈是这样无聊的人吗？他不把任何人看在眼里，如果你是无关紧要的人，就算刘云再怎么威胁都没有用。你是死是活跟刹澈有什么关系？”
    昊旭的话刺穿耿秋涵的心脏，耿秋涵的全身像结了冰一样被冻住。寒冷，不能动弹。这样的事情，他没有想过。
    “换句话来说，刹澈去了，按照刘云的要求带着全部家产去了。如果当时刘云肯先放人的话，他原本是要放弃全部家产也要换你的全身而退的。”
    “不……我不相信，这不是真的。”耿秋涵大喊着边摇头边往后退，他太震惊了。这不是事实，他不能相信。他恨刹澈这么久，现在竟然告诉他这样的事情。刹澈一直那样残忍的对待他，不把他放在心上，会抛弃一切救他？他怎么能相信这样的事情。
    “他对我开枪了，如果他真的是想救我怎么会对我开枪，他明明是想置我于死地的。”
    耿秋涵拼命的克制着那几欲嘶吼哭叫的悲伤，别告诉他这样的事情，他不想抱有期望再跌进无尽的绝望之中。
    “那么你想刹澈怎么做？”
    昊旭望着耿秋涵。
    “以当时的情景你想让刹澈怎么做？你是刘云的手里的王牌，对付刹澈的王牌。刘云清楚，刹澈明白。用你装满浆糊的脑子好好想想，刹澈先把东西给他的后果会怎样。有你在，刹澈就不会轻举妄动。想要的东西到手了，你对刘云来说就没有用了。刘云会杀了你，让刹澈痛苦一辈子。”
    昊旭静默的眼神忽然变得如刀锋般锐利，几乎洞穿身体虚弱的耿秋涵。耿秋涵的眼眸中盈满惊骇欲绝，张开的嘴巴一个音节也发不出。话全部都哽在喉咙处，生生的抽痛。
    “刹澈对你开枪，刘云离你那么近必定会受伤。即使没有受伤，刘云也不会拿一个快死的人当挡向盘。拖着受伤的你，只能是刘云的累赘。”
    “你可曾想过，刹澈对你开枪的时候是用着怎么样的心情？他承受的痛苦，怎会比你少？”昊旭头一次有些情绪失控的大吼道，英俊冷漠的脸第一次愤怒的扭曲变形。
    “当你像一具尸体一样躺在地上的时候，刹澈抱着你的表情是我没有见过的绝望跟悔恨。”
    昊旭的话音刚落，耿秋涵全身像脱线的木偶一样瘫跪在地上。双手捂着脸，眼泪自耿秋涵的眼中泛滥而出。
    “让我见他……求求你，带我去见他。”
    耿秋涵跪在那里一遍遍抽泣着低喃。
    
    第91章
    
    休息室的门在没有人敲门的情况下擅自被人打开，罗亚生气的站了起来。是谁这么大胆，竟敢不敲门就进来。明明刚才已经吩咐过下面，不得擅自进入刹澈的休息室。回头正准备教训一下哪个不知道死活的职员，没想到却看到耿秋涵一脸紧张的站在门口。
    “秋涵……？”罗亚惊讶的喊道。
    耿秋涵顾不上回答罗亚，一眼就看到躺在床上眼睛紧闭的刹澈快速的飞奔上前。
    “刹澈……”用着彷佛怕惊醒刹澈一样的声音轻轻的呼唤，盯着刹澈苍白的脸耿秋涵声音哽咽了。
    “旭，真有你的，能把耿秋涵带来。”罗亚由衷的感激昊旭，原来他刚才说出去是要把耿秋涵带来。
    面对罗亚的热情，昊旭只是淡淡的瞥了他一眼推了推架在鼻梁上的眼镜“不要误会。毕竟刹澈昏倒对公司来说是件麻烦的事情，我只是不想因为刹澈的一蹶不振让我的工作量增加而已。”
    罗亚不在意的搂住昊旭的肩膀拍了拍“哎呀，你就大方的承认担心澈不就好了，又没人笑话你。”
    “唆。”昊旭怒声反驳，大概是被罗亚说中的心情而尴尬的不自在，竟然忘记拍掉罗亚搭在他肩膀上的手。
    “好了好了，我们该干嘛干嘛去吧，让他们单独相处吧。”说完罗亚揽着昊旭招呼着玄飞离开刹澈的休息室。
    “喂，把你的手拿开……”门外响起了昊旭的怒吼。
    “有什么关系嘛……”
    “烦死了……”
    耿秋涵明白罗亚跟昊旭是一番好意，怕他不自在才会找借口离开让他跟刹澈单独呆在一起。目光重新移到刹澈的身上，耿秋涵在床边坐下。只是几天没有见面，刹澈竟会消瘦这么多。眉宇间带着疲惫，情不自禁的耿秋涵伸出手抚平刹澈一直紧皱的眉头。
    刹澈睁开眼睛室内的灯光有些刺目，刹澈眯起了还不能适应的眼睛。手臂麻木的钝痛，沉甸甸的有个东西压在他的胳膊上。烦躁的扭头去看不由得惊愕的睁大眼睛。耿秋涵为什么会出现在这里，并且环抱着他的手臂睡着了。有些不敢相信的伸出手，直到**到沉睡的人的柔软的发才相信这不是幻觉。为什么要出现在这里呢？明明打算已经要放手了。做出这样容易让他误会的举动，他会反悔的啊。
    恍然间，感觉有人在温柔的触摸他。耿秋涵低吟一声睁开眼睛，对上刹澈冰冷的眼眸。一瞬间耿秋涵没有的自信，是昊旭的那番话给了他的勇气。他想问清楚刹澈那是不是真的，但是当他看到刹澈这样不愿看见他的表情的时候。他胆怯了，如果一切是假的，那么他来到这里是不是自寻其辱了？
    “你醒了……”耿秋涵不自在的开口。
    “起来，你压的手臂很痛。”
    耿秋涵这才发现自己的怀里还抱着刹澈的手臂顿时红了脸连忙松开自己的手“抱歉。”
    刹澈冷淡的看了耿秋涵一眼，甩了甩麻痹的手臂“你来这里干什么。”
    被刹澈的口气吓到，耿秋涵低下头盯着自己的双手，几番挣扎才犹豫着开口“听说你昏倒了。”
    “怎么？你是跑来看笑话的？”
    “不是的……”
    耿秋涵马上矢口反驳。
    刹澈眉头深深的纠结在一起，一言不发的望着耿秋涵，似乎在等待着耿秋涵下面的话，又像是在纠结耿秋涵刚才那番话的意思。刹澈的眼神彷佛在对耿秋涵说，我不理解，我不理解你的意思。
    “我担心你，我想来看你。”鼓起勇气，闭上眼睛耿秋涵大喊出来。
    终于说出来了，耿秋涵松了一口气，心情也变得轻松。
    在耿秋涵喊出来之后，房间里变得寂静。突然，刹澈嗤笑出声。耿秋涵奇怪的望着刹澈，不明白他说了什么好笑的事情让刹澈能笑成这个样子。但是耿秋涵发觉到，尽管刹澈在笑，但是盯着他看的眼睛却阴冷。
    “呵……我是不是听错了，耿秋涵？你担心我？你想见我？”刹澈笑着反问着重复耿秋涵刚才的话。
    刹澈的耻笑让耿秋涵无地自容，窘迫的坐在那里。他是不是不该来？他已经开始怀疑昊旭告诉他的事实只是昊旭自己的猜想，从此刻情形来看，刹澈不想见到他。对他的态度比先前还要恶劣，是不是自己又一次的自作多情了？
    “我没有撒谎，我说的是真的。”算了，都已经说出口了。如果注定要受伤，那便宁愿伤个彻底直到体无完肤。如果一切都是假的，如果一切都是自己的遐想，一切都是自己的自作多情。如果那是刹澈的答案，那么，就放弃吧。
    “我记得不久前你还恨我恨的想要我死吧，现在居然跑来告诉我你担心我？这是你对我的报复吗，准备让我深陷其中在抽身离开让我痛不欲生的报复吗？”刹澈面目狰狞的咆哮着一把抓住耿秋涵的手腕，犀利的眼神，像冰原上凶猛的野狼一样。让耿秋涵措手不及的跌进刹澈的怀里。
    两个人面对面，近的可以感受到对方急促的呼吸。耿秋涵静静的望着刹澈，没有闪躲。勉强维持的微笑，但是很容易就会崩溃。耿秋涵的眼眶变得湿润，带着点点闪亮。颤抖的伸出双手，捧住刹澈的脸颊。在刹澈错愕的眼神中，耿秋涵轻吻上刹澈的嘴唇。
    “如果你讨厌我，就推开我。”贴着刹澈略带凉意的双唇耿秋涵喃喃细语。
    闭上眼睛，眼泪不由自主的滑下。亲吻着刹澈，紧张又不安的等待着刹澈的动作。或许，一切真的结束了。
    
    第92章
    
    刹澈没有动作，任由耿秋涵吻他。刹澈在试探耿秋涵，希望从中发现一点蛛丝马迹。耿秋涵紧闭的双眼，睫毛几乎要碰到刹澈的下眼睑，正在不安的抖动着。攀附在刹澈肩上的双手，舌头撬开刹澈的牙关钻进灼热的口腔中来回舔舐，找到刹澈的舌头随即吸附着**。耿秋涵想装得像以前刹澈吻自己那样的轻车熟路，但是紧张的抓着刹澈衬衣领子的手不停的颤抖向刹澈暴露他的青涩与不安。
    刹澈的手悄悄地环上耿秋涵的腰，在指尖刚刚碰到他腰部的时候耿秋涵僵了下身子瞬间睁开眼睛。看着刹澈深邃的眼眸，以为刹澈要推开他的耿秋涵的眼泪几乎忍不住要脱眶而出。湿润的眼睛带着一丝乞求望着刹澈，最终刹澈不忍的暗自在心里叹了口气。终究，他还是不忍心伤害他。懊恼又急躁的收紧耿秋涵腰间的手臂，回吻着耿秋涵拿回一切主导权。如果这是你报复的游戏，那么我就在陪你一阵子吧，直到你厌倦为止。
    在刹澈主动回吻耿秋涵的时候，耿秋涵放松身体贴近刹澈。如果这是刹澈的答案，如果讨厌他就推开他的答案，耿秋涵欣喜的接受这一切。
    在这个缠绵又暧昧的吻之中，两个人各怀心事。
    眼见耿秋涵脸色红润呼吸也开始急促，刹澈抽回舌头结束这个吻。拥抱着耿秋涵，让他的头靠在自己的胸膛上。
    听着刹澈有力的心跳声，感觉他身上的温度和衣服上淡淡的古龙香水味，久违的感觉让耿秋涵很温馨。
    “回去吧。”刹澈松开耿秋涵看着他微笑着说。
    很久没有看到过刹澈这么温柔的笑脸了，一时间耿秋涵看得发呆。直到看到刹澈扬起唇角轻笑一声，刹澈抬手轻拂过耿秋涵额前的刘海。
    “怎么了，看呆了吗？”
    耿秋涵顿时涨红了脸，匆忙的站起来“才没有。”
    刹澈笑着从床上起身穿好西装外套拉住耿秋涵的手腕“回家吧。”
    耿秋涵垂下头没有挣脱刹澈拉着他的手，任由他拉着自己离开公司。
    刹澈的房间里，耿秋涵安稳听话的平躺在床上。刹澈在上方双手撑在耿秋涵头的两边，俯视着耿秋涵。伸出手解开耿秋涵的衣服，即使知道刹澈下面要做的事情另他多么的恐惧，耿秋涵还是强忍着颤抖的身体安静的等待着。直到全身的衣服被剥落，身上的重量消失。耿秋涵睁开眼睛不解的望着刹澈。刹澈翻身在耿秋涵的身边躺下，从背后环抱住耿秋涵将他圈在怀里。刹澈的嘴唇贴在耿秋涵的耳边，鼻息间温热的气息喷洒在耿秋涵的颈间。
    “睡吧，我什么都不会做。”
    什么都不做？虽然松了一口气，但是耿秋涵还是难以理解的回头去看刹澈。只是刹澈已经闭上眼睛平稳的发出呼吸声，似乎已经睡着。可能是太累了吧，耿秋涵这样想着。有些失落的缩进刹澈的怀里，闭上眼睛。
    这个世界的人在黑暗中已经熟睡，对于另一个世界的人来说，夜，才是他们的开始。
    夜色
    与外面的安静不同，喧闹的气氛，肆意的人群。不需要带着白天的面具，在这里彻底疯狂的堕落。
    一个身体修长的男子坐在吧台前，凌乱的发丝垂在白皙的颈间。大开口的V型领子，锁骨间垂着一颗钻石吊坠。还是第一次来的时候那个位置，咖啡色的眼瞳淡淡的望着一个位置。吧台里，安泽将蓝色透明的液体倒入高脚杯中，推到昊旭的面前。
    “thecityoffantasy――幻城。”
    “谢谢。”昊旭端起酒杯轻抿一口，因为美味的口感而使僵硬的表情变得柔和。
    “还是一样的好喝。”昊旭轻叹一句。
    “你喜欢就好。”
    昊旭低头不语。虽然他一直讨厌罗亚嘴欠那个毛病，但是对于他的恋人安泽却一点都不觉得讨厌。安泽的脸上总是带着淡淡的笑意，声音轻柔。话不多，但是总知道对方想要什么。也从不打听昊旭的事情，似乎只要来这里的人，不管你是什么样的背景，不管曾经在你身上发生过什么事情，只要在这里，做你想做的人就可以。同一个地方昊旭从来不去第二次，但是安泽的店是个例外。安泽，给人很舒服放松的感觉。
    “昊旭真的很受欢迎呢，不少人在盯着你看。”看到一个男人从昊旭的身边走过，由于看呆了跟对面的人碰撞在一起，安泽好笑的说道。
    昊旭也跟着轻笑一声，但是眼神很平淡。嘴角上扬勾起的微笑，很容易做到。
    “Wouldyouliketostaywithmethisevening，Beauty？（今天晚上能陪我吗，美人？）”一句纯正的英文自昊旭的身后响起，猛然转身。昊旭瞪大眼睛，身后高大的外国人似乎被吓了一跳，双手摊开不明所以的看着昊旭。
    昊旭眯起眼睛，不是他。被搭讪了吗？昊旭上下打量着眼前的外国人，长相过得去，干干净净的样子也不会让人心里不舒服。的确，很长一段时间因为工作忙的原因禁欲了很久。再加上他对人很挑剔，很少有看的对眼的。这个还算可以吧。
    “OK！”
    得到美人的首肯，外国人绅士的冲昊旭伸出手。
    “Sorry，Heha**etupwithme。（抱歉，他今天跟我有约。）”
    昊旭的手还未搭在外国人的手上，手腕就被抓住身体被人拉进怀里，莱恩的声音从头上方出现。
    
    第93章
    
    对于突然杀出来的莱恩那个外国人先是看了他一眼，又看了看昊旭并未加以纠缠，礼貌的说了声Sorry便转身离开了。
    情景转变太快让昊旭一时间不能反应过来，等他回过神的时候发现自己一直被后来出现的莱恩圈在怀里。酒吧里的人好奇的往这边看来，转眼看见安泽似笑非笑的眼神。在这么多人丢脸的昊旭恼怒的在莱恩怀里挣扎。
    “放开我。”
    莱恩没有让昊旭如愿，死死的抱住。无奈莱恩的身材高大，昊旭自知比不过他的力气。几番挣扎也没能挣脱莱恩的掌控，自己倒是先有些气喘。
    “放开我，你这头蛮牛。”
    “你知道不知道刚才自己在做什么，昊旭。”第一次莱恩用着严厉的口气叫着昊旭的全名，扳过昊旭的身体让他面对着自己。
    昊旭看着那双蓝色的眼瞳纠结的望着自己，不理解夹杂着苦楚。被这样的眼神盯着，昊旭有种被窥视的心虚感。没由来的心烦气躁，冷笑一声。
    “很明显不是吗？我在找床伴。拜你所赐，今晚的计划泡汤了。”
    昊旭说得这样理所当然和无所谓，让莱恩有些生气的增加了握着他手腕的力道。
    “很痛哎。”昊旭吃痛的怔了怔手。
    “你是认真想这么做的吗？”
    莱恩不依不饶的问话让昊旭烦躁透顶。搞什么，他是不是管太多了。
    “当然。”
    “那么……”
    说着，莱恩原本抓握着昊旭的手转变成轻握着他的手指。昊旭停止挣扎，在他错愕的表情中，莱恩弯下高大的身体一记轻吻落在昊旭的指尖上。像是贵族时期的骑士那样，优雅的带着至诚与膜拜的姿势轻声低语。
    “今晚能否与我共度一晚，我美丽的女王。”
    卸下冷漠的外表，眯起眼睛。昊旭扬起嘴角露出与之前完全不同的绝美妖冶的笑容“可以哦，如果你值得让人期待的话。”
    “好。”
    莱恩应诺着站直身子，从皮夹里掏出几张钱放到柜台上拥着昊旭离开。
    两个人找了一家酒店开了房间，关上门两个人面对面气氛有些微妙。昊旭倒是没有什么，只有莱恩有些不自在。是他邀请的昊旭没错，但是当时他根本就没有自信昊旭会答应。但是当他答应后，并且两个人已经到了将要坦诚相见，**相亲这个地步。面对着在公司里截然不同的昊旭，莱恩第一次在床伴面前不知所错。
    昊旭丝毫没有觉得不自在，就好像把莱恩当空气又好像已经习惯一样的在他面前脱下衣服。在酒店特有的暧昧的灯光下，昊旭全身赤裸的站在目瞪口呆的莱恩面前。昊旭的身材虽然纤长却不瘦弱，白皙的肌肤在昏黄的床灯照射下，尤其是锁骨间那抹钻石的闪亮更显得无限风情绕。
    “脱光衣服，让我看看你引以为傲的身体。”与惹人怜爱的外表不同，昊旭的脸上带着嘲弄的笑容高傲的扬起头语气恶劣的命令道。
    无奈，莱恩听话的在昊旭的面前一一褪下自己的衣服。总有一种赤身裸体像观赏品一样，等待着昊旭评价这个商品合格不合格的感觉。直到身上没有一丝遮庇物，莱恩尴尬的站在目不转睛盯着自己看的跟前。看到莱恩胯间不知道何时起挺立昂然雄伟，昊旭的眼中一闪而逝一丝惊讶。随即，昊旭轻笑一声，欺身上前，伸手覆在他的昂扬上。
    “好不听话，竟然变成这个样子。”
    恶意嘲讽的语气伤害到了莱恩的自尊心，一味的让昊旭占上风又很不甘心。莱恩大手一揽将昊旭揽进怀里，手指挑起昊旭的下颚调笑的说道“怎么样，你还满意吗？”
    肌肤相贴，感觉彼此身上灼热的温度。昊旭皱起眉头，轻轻一推就将毫无防备的莱恩推倒在床上。对于昊旭的大胆与主动莱恩吃惊之余当然欣然接受，双手自然的环上他的腰。只是还没来得及爱抚温存就被昊旭捉住双手，昊旭让他双手抓住床柱。
    “做什么？”莱恩虽然奇怪还是老实的照做。
    昊旭邪恶的一笑，让莱恩不禁打了个寒颤。昊旭弯腰捡起地上莱恩的领带，一圈圈的绕在莱恩的手腕上绑个结实。莱恩被昊旭绑在床头上，一下子失去了自由动作的能力。
    “真是恶趣味呐，昊旭。”莱恩四肢大开，高挑起一边的眉毛。
    昊旭没有理会莱恩的调侃，跨骑在他的身上舔湿自己的手指，在莱恩炽热的注视下浅皱着眉头艰难的将手指挤进那点柔软之处。莱恩上下滚动了一下喉结，眼神里充满了男人应有的情欲。
    “不错的景致。”莱恩沙哑的声音透露着魅惑。
    一边自己扩张一边轻声喘息的昊旭瞪了莱恩一眼，冷笑出声。
    “我不会把主动权交给你的。”
    
    第94章
    
    房间断断续续的传出昊旭隐忍的喘息，糜乱的水声。莱恩看着昊旭一边扩张着自己的后庭，一边抚弄着前端一副自己沉浸在快感当中的模样。欲望从一开始就肿胀的难受，更别说自己被绑到现在没有碰到昊旭不说，而且被迫着一直看他自慰的姿态。
    现在的一分一秒对于莱恩来说都是满是痛楚的煎熬，终于忍无可忍的莱恩开口了“昊旭，你不会只是让我看你自慰吧。”
    闻言，昊旭停下动手。抽出自己手指的时候浅吟一声，让莱恩跟着眯起了眼睛。
    “怪我冷落它了么？变成这个样子，都哭了呢……”昊旭笑着两根手指夹着莱恩的雄伟指腹抹掉他前端溢出的透明。
    莱恩的腹部肌肉绷紧，不由得哑然失笑。大胆的说出这样露骨的话，真让他难堪啊。莱恩现在有点怀疑昊旭是不是有双重性格，在公司昊旭是个古板，苛刻，不近人情的人。现在，昊旭性感，美丽，热情大胆。
    接下来昊旭的行动更加让莱恩措手不及。昊旭握着莱恩的巨大，对准自己已经准备的后庭慢慢挤压着下坐。
    “呃……”昊旭发出咒骂一样的低语，好看的眉毛皱在一起。
    西方人不同于东方人，尽管昊旭一开始已经有自信做好准备，但是真正进入的时候还是用一种将要撑裂的撕痛感。
    “很痛吧？把我的手松开，昊旭。”看着昊旭僵硬着动作咬牙忍耐的样子，莱恩不忍心看着他那样痛苦想让昊旭给他解开领带帮他一下。
    昊旭放松自己的身体舒了口气，冷冷的回瞪了莱恩一眼“少唆。”
    咬咬牙心一横，索性昊旭一鼓作气的坐了下去。
    “好痛……可恶……”昊旭终于咒骂出声，不断的倒抽着凉气。
    内壁挤压着快速的包裹住莱恩，湿润灼热几乎要烫伤他。昊旭的身体比莱恩想象中还要舒服，可恶，他现在好想紧紧的抱住昊旭然后把他压在身下，让他为自己喘息，为自己尖叫。只可惜双手被束缚住，这样的领带对莱恩说只要用力就可以挣断。但是想了想，还是苦笑着放弃了，昊旭的自尊心比旁人更要强烈许多。
    “慢慢的，不要用力。”莱恩只能在一边用着轻柔的声音安抚昊旭。
    不过昊旭并不领情，在莱恩这么说之后好像要故意反驳他一样开始上下摆动自己的身体。
    “不用你来教我怎么做。”
    看着昊旭僵硬的表情，莱恩无可奈何的闭口不再说话。他还真的是不一般的倔强，明明这样做只会让昊旭自己疼痛而已。
    渐渐的，不知道是习惯了，还是疼痛的麻痹了，昊旭开始腾升一种无法言喻的快感。表情失去了以往的冷静，脸颊绯红。呼吸也开始变得急促，美妙的呻吟声无法控制的从紧抿着的唇瓣中飘出。
    “昊旭，你的身体好棒。”莱恩舒服的眯起眼睛，昊旭迷乱的模样让他着迷不已。尽管身体现在在最深处纠缠着，但是莱恩总有种做梦的感觉。这样的昊旭，这样的表情，美丽的让他不敢相信。
    “闭嘴……嗯……”昊旭在怒斥莱恩一句之后声音戛然而止，瞪着一脸带着恶作剧表情的莱恩。
    虽然莱恩的手被绑着，但是下身还是自由的。他故意朝昊旭敏感的地方用力顶去，昊旭身体一颤，像是反击一样在莱恩的胸膛上留下几道深深的抓痕。刺痛感让莱恩浅皱起眉头，看着昊旭刚才孩子气一样的行为莱恩有点哭笑不得。
    或许是气氛不错，也许是莱恩温柔的表情感染了昊旭。此时的昊旭像是脱茧而出的蝴蝶一样，褪去坚硬的外壳，张扬的展示他的美丽。昊旭俯下身子趴在莱恩的身上，两具布满汗水的身体紧紧的黏在一起没有一丝空隙。连从昊旭下巴滑落滴在莱恩胸口的汗珠，都能带给莱恩莫大的欢愉，昊旭英挺的脸靠近莱恩，从嘴巴里呼出的热气让他迷恋。殷红的嘴唇微启，在昊旭准备吻上莱恩的时候，莱恩突然开口说话了。
    “旭，你爱我吗？”
    莱恩是下意识的这么问的，当他意识到自己说的话的时候也吓了一跳。他原本没打算这么问的，只是既然说出口了也想得到昊旭的一个答案。
    在将要碰到莱恩嘴唇的地方停下，昊旭猛然抬头掉进莱恩蓝色的眼眸中。他以为莱恩是在开玩笑，没想到眼神认真的让昊旭的心跳乱了节奏。两个人都因为这么爆炸性的问题同时发愣的瞪视着对方，让昊旭想要逃避却找不到机会。
    许久，昊旭才找到丢失掉的声音。只可惜说出的话与他们现在所做的爱人间的事情截然不同，昊旭的话就像是一颗钻石上出现了一条裂痕一样，让人心里不舒服。
    “爱？别开玩笑了。不要以为我们现在在上床，就自以为是的说出这么恶心的话。”
    
    第95章
    
    亲吻落下，昊旭的嘴唇却碰到了莱恩修长的脖子。原来在昊旭吻下去的时候莱恩把头转到了一边，脸埋在莱恩金色的发间。莱恩看不到昊旭的表情，昊旭将指甲深深的嵌进莱恩胸膛上的肌肉里。第二次惨遭毒手的胸膛隐隐作痛，原本营造好的气氛消失的无影无踪。
    “我只跟喜欢的人接吻。”莱恩淡淡的说了一句。
    昊旭支起身体，嘲弄的表情在脸上显得淋漓尽致，故意大幅度的摆动着身体。看着莱恩瞬间沉迷的表情，恶意的讽刺出口。
    “那你现在在跟我做什么事呢？在我身体里，下流的涨得这么厉害。竟然会说出只跟喜欢的人接吻这样笑死人的话，明明连身体都会背叛的不是吗？”
    莱恩没有反驳，昊旭也不再说话。当一切不能用言语表达的时候，就用身体证明吧。两个人都让自己在快感中沦陷，什么都不去想。令人疯狂的快感在身体里咆哮着肆意的奔走，大脑一片空白。昊旭上下摆动的速度越来越快，喘息声也越来越粗重。莱恩感觉到了昊旭内壁的阵阵收缩，看来昊旭已经快到极限了。
    “不……不行了……啊……”在一记下坐之后昊旭绷直身体扬起头尖叫着释放出来，乳白的体液在莱恩的胸口腹部飞溅的到处都是。
    在昊旭释放的时候，内壁狠狠的夹紧莱恩。莱恩咬紧牙关，可恶，这下不行了。
    “旭，我可以在你体内释放吗？”喘着粗气，莱恩用尽全力克制自己欲望询问着。
    昊旭的胸口上下剧烈起伏，还没有从高潮中的余味中平静下来。笑着开口，气息不稳。
    “可以哦，就给你这个奖励吧。”
    “嗯……”
    在得到昊旭的答应之后，莱恩身体紧绷的腹部肌肉凸显在昊旭的体内喷洒出烫人的灼热。
    像是累极了一样，昊旭闭着眼睛接受着莱恩的一切。直到感觉莱恩的不再跳动，才松了口气缓缓的从莱恩的身上起来将在他身体深处的分身拔出。赤脚下地，昊旭没有理会还绑在床头的莱恩径直走到浴室去冲洗身体。
    当早晨第一束晨光照进酒店房间的时候，昊旭恍惚的睁开眼睛。脸颊跟手指触到一片温暖，但是还未清醒的昊旭并没有发现自己一夜都是半趴在莱恩的身上睡着的。
    “你醒了。”头顶是莱恩怪异的声音。
    昊旭抬起头，隐形眼镜在洗澡的时候取下了。莱恩的样子在昊旭的眼里变得模糊，不得已昊旭眯起眼睛。
    不过此时的情况莱恩已经没有心思去欣赏昊旭现在的样子性感慵懒的像只猫咪，他现在的样子很糟糕，不，是非常糟糕。双手被绑在床头平躺了一夜，保持了一夜这样的姿势后背僵硬的疼痛。他承认昨夜很美妙，但是昨天晚上也成为莱恩这辈子最不堪惨不忍睹的回忆。他根本就没有想到自己不但被昊旭绑着强上了，而且洗澡回来后也忘记松开他，直接在他身边躺下。等莱恩想要昊旭把他松开的时候，却发现昊旭早已睡着。艰难的熬过了半夜，途中昊旭卷走被子半个身体压在他早已酸疼的身上呼呼大睡。莱恩就这样双手被绑，身上沾满精液汗水全身黏糊糊无限凄凉的瞪了一夜天花板。
    可能是看到自己害莱恩现在这样惨兮兮的样子，昊旭头一次没有冷言冷语，解开了他手腕上的领带。莱恩快速的起床，全身的骨头都在嘎吱作响。一溜烟的冲进浴室去冲洗折腾了自己一夜的粘腻的东西。
    许久，莱恩才打开门一身清爽的从浴室走了出来。肌肉均匀的身体上布满水珠，几缕滴水的发丝垂在额前，莱恩伸手将头发拢了上去。不过房间里早已没有昊旭的身影，只发现床上留有一张纸条。
    ――我先走了。
    短短的四个字。莱恩苦笑着将纸条放进丢在床上的西装口袋里，甩了甩有着青紫色深深勒痕的手腕。
    
    第96章
    
    晚上下班回到家中的刹澈，打开门客厅开着灯。厨房中飘来饭菜的香味，刹澈放下手中的公文包走到厨房门口，看着比他早到家的耿秋涵在厨房忙碌着做饭的身影。久违的违和感，点点温暖在心中溢开。静静地看着耿秋涵，专心在做饭的耿秋涵没有察觉刹澈此时就站在自己的身后。用汤勺盛了一点汤凑到嘴边尝试味道，像是很满意那个味道一样，耿秋涵的脸上浮现了淡淡的笑意。
    刹澈悄悄的走到耿秋涵的身后，伸出双手从背后环抱住他。
    “唔啊……”
    突然被抱住的耿秋涵惊叫一声猛地转身，在看到眼前对他微笑的刹澈之后长长地松了一口气。
    “你回来了，不要吓我啊……”耿秋涵带着埋怨的口气说道。
    对于耿秋涵的埋怨刹澈很享受，那口气在刹澈看来就像是对他撒娇一样，连瞪视着他的模样刹澈也觉得很可爱。
    紧了紧放在耿秋涵腰间的手，刹澈坏笑着说“怎么了，还以为遇到入室劫匪了吗？”
    手举着汤勺，耿秋涵红着脸在刹澈的怀里挣扎了下“你就会捉弄我。”
    涨红着脸轻声的嘀咕了一句，刹澈忍不住喷笑出声，却遭到耿秋涵的一记白眼。无奈的，刹澈松开手。
    “饭好了吗？我饿了。”说完刹澈看了一眼正在锅里咕嘟沸腾的汤。
    耿秋涵转身关掉火。
    “去洗手坐下等着吧，马上就好了。”
    刹澈笑着点点头，转身离开了厨房。
    等耿秋涵端着饭菜走出厨房的时候发现，刹澈已经换好衣服正坐在沙发上看文件。
    “不要看了，别太累了，来吃饭吧。”看到刹澈连这一点时间都不放过的在整理文件，耿秋涵忍不住说了一句。
    闻言，刹澈放下手中的文件走到餐桌前坐下。
    “担心我了吗？”对着正在盛汤的耿秋涵，刹澈调侃的问道。
    握着汤勺的手抖了下，差点把汤给洒了出来。耿秋涵对着脸上满是笑意的刹澈大吼一句“你不要总是这样轻易的说出让人难为情的话啊。”
    “是是，我知道你脸皮很薄，不好意思说出来。”
    耿秋涵没有理会刹澈，反正就算自己说些什么也只会招来他更多的捉弄而已。早就知道刹澈性格的恶劣，却还是心甘情愿的掉进他温柔的陷阱中。至始至终，不管自己多么的生气，都抗拒不了刹澈温柔的笑容。
    不知道什么时候小秋从角落里跑了出来，在耿秋涵的脚边绕了一圈。柔软的毛扫过脚面，痒痒的。接着小秋跑到刹澈的脚边，撒娇的用脸蹭着他的腿。
    “喵呜。”
    “它是哪里来的？叫什么？我现在还不知道它的名字。”在刹澈的旁边坐下，耿秋涵奇怪的问。
    从医院回到家中之后发现突然多了一只猫。只是那阵子因为对刹澈的误会，还有复杂的心情耿秋涵没有问到这只猫的来历。在刹澈住在公司的日子，自己下班回家也有想要喂它食物，但是每次都发现猫碗里已经添加了食物。深夜，当宽敞空荡的房子里就剩下耿秋涵自己一个人的时候，他就会把这只猫放在身边，才不会寂寞的害怕。
    它很听话，总会安静的呆在他的身边，耿秋涵很喜欢。
    “在门口捡来的，叫小秋。”刹澈一脸平静轻描淡写的说，喝了一口耿秋涵煲的汤，感觉味道很好忍不住又喝了一口。
    耿秋涵做不到像刹澈那样波澜不惊的样子，差点被刚刚放到口中的白饭呛到。全身的血液都涌及到脸上，耿秋涵匆匆咽下口中的饭。
    “你真是的……”
    “吃饭吃饭。”
    餐桌前的两个人周围弥漫着奇妙又温馨的气氛，两个人都没有再说话，只是静静的吃饭。但是刹澈的嘴角一直带着淡淡的笑意，耿秋涵从晚餐开始到结束一脸通红。偶尔碰撞在一起的眼神，温柔的让对方慌乱的避开。此时很幸福，彷佛从来都不曾被伤害过。
    
    第97章
    
    夜色
    吧台前坐着一位一看就知道是有钱人家的公子哥，手托着下巴无限哀怨的望着在吧台后调酒的安泽。单单是手腕上露出的手表，就不是一般人能消费的起的。
    “我说安泽啊，你就不能对我笑笑么，也不枉费我对你的满腔情意啊。”男子终于忍受不了安泽的冷落委屈的开口。
    将调好的酒倒入酒杯中，放到男子的面前，安泽勾起唇角“我不是在对你笑吗？”
    有些负气的端起酒杯猛灌下去，男子将空掉的酒杯重重的放到桌子上，杯底碰到桌面，发出不大不小的声响。
    “我不想要你这种职业性的笑容，我想要你，特别的。”在特别的这三个字后加重语气。
    像是应付任性耍脾气的小孩子一样，安泽无奈的叹了口气，好看的眉毛不着痕迹的微皱着“抱歉，岩行，那只为特别的人存在。”
    被称作岩行的男子马上脸色一变，浓浓的怒意凸显在脸上。
    “我不明白，他哪里好了？你知道以前他多么的花心滥情，有多少人被他伤害而黯然神伤？安泽，他配不上你。”岩行句句带刺，恶意嘲讽，把那个说的不堪入目。
    岩行不甘心，他就是不明白。是，他承认那个人家大业大，自知自己这点比不上他。但是他比那个人更早遇见安泽，从第一次见到安泽的时候就对他一见钟情。从此之后他常常光顾安泽的店，点最贵的酒，只为让安泽多看他一眼。可恨的是，不管自己做什么，不管自己给安泽多么明显的暗示，安泽对他的态度始终是老板对客人的。直到岩行无法忍耐的索性挑明对他有意思，却遭到安泽毫不犹豫的拒绝。在遭遇失败的告白之后，岩行伤心之余还安慰自己说大概安泽不喜欢男人。可是，让岩行万万没想到的是，一天晚上开车偶然路过安泽店门口的时候发现他同一个男人举止亲昵的一起上车了。以为是自己多想，可是从那天开始，那个男人就开始接送安泽上下班。气愤万分的跑去问安泽，安泽却很平静的告诉自己，他是他的男人。
    痛苦的回忆像是过电影一般的重现在岩行的脑海中，让他的表情变得深沉的可怕。他紧紧的盯视着安泽，期待着他下面将要出现的表情。
    意料之外，让岩行难以置信的是，安泽在听完自己的那番话之后没有表现的震惊，也没有愤怒，更没有出现他脑海中所幻想的惊慌失措，甚至掩面哭泣的模样。还是一如既往的平静，表情淡的让岩行不禁怀疑安泽并没有听清楚他刚才说的话。
    安泽的脸上带着清风拂面一样淡然的笑容，敛下眼睑擦拭着手中的酒杯“那是因为，他们都不是我。他遇到的人，不是我――安泽。”
    很轻的声调，却让岩行全身如冰冻一般僵硬着。
    “我来接你了，亲爱的。”玩世不恭的声调，却不难发现其中夹杂的爱意。
    岩行发现安泽的表情发生了变化，瞬间变得柔和。明白安泽的变化只是因为此时出现的这个男人，岩行不禁发恨的握紧拳头。
    向门口望去，罗亚满面春风的朝安泽走来。
    “喂，你怎么又来了。”当罗亚走近看到坐在吧台前的岩行之后，马上变了脸色张牙舞爪的像只护崽子的老母鸡一样竖起全身的羽毛带着攻击性。
    情敌见面分外眼红，岩行更是不想看到罗亚，一开口满嘴的尖酸刻薄“我怎么就不能来了？我来消费，我花钱了，我就是客人。你说说，我怎么就不能来这。”
    “整天像只苍蝇一样在我家安泽身边绕来绕去，看了就让人烦。”说完罗亚还一脸嫌恶的像赶苍蝇一样冲岩行挥了挥手。
    岩行的脸一阵青一阵红一阵白的，咬牙切齿的还击“安泽的脸上有写是你罗亚的人吗？大言不惭的还称什么我家安泽。”
    岩行的嘲弄让罗亚的牙关咬得咯吱作响。开始安泽只是在一边笑而不语的看着两个人吵嘴，直到其他的客人听到吵闹声向他们这边看来安泽才不得已开口阻拦。
    
    第98章
    
    “罗亚，岩行是客人，少说两句。”
    安泽抚着嘴唇轻笑的说道，罗亚的眼睛一亮，以迅雷不及掩耳之速抓住安泽的手，把满脸惊异的安泽的手伸到一脸错愕的岩行眼前。
    “我想即使是你也认识这个戒指吧。”罗亚得意洋洋的炫耀。
    呆愣的看着安泽白皙修长的无名指间所戴着的戒指，样式虽然颇为古老，但从缠绕在戒指周围雕刻精美细致的花纹以及钻石的色泽都可以断定价值不菲。他知道这个戒指，深红色的钻石如烈火一样灼伤岩行的眼睛。
    看到岩行备受打击颓然不说话的样子，罗亚更是气焰高涨。
    “这戒指是我罗家的象征，代代只传长子。也就是说，拥有这个戒指的人，就坐拥我罗家全部家业，是我罗家誓死也要捍卫的人。这个戒指不但是身份地位的象征，也操控着罗家生死大权。他在，便步步为营。他消失，便满盘皆输。”
    罗亚在说这段话的时候一直是看着安泽的，安泽先从错愕变得震惊然后出现了罗亚从未见过的目瞪口呆。
    看着自己手上的戒指，安泽的手颤抖了。恍然之间小小的戒指变得有千斤重，里面包含了罗亚太多的爱意与承诺，沉重的让安泽没有自信能承受。手被罗亚紧紧的抓住，彷佛抓住了这辈子的幸福，小心翼翼倾心呵护。安泽别过头，快速的用手指抹掉眼角的泪水。今天露出丢脸的样子已经太多，而现在竟然被罗亚的一席话感动的泪水决堤，明明都已经不是小孩子了。
    “其实戒指是要长子结婚的时候传给儿媳的，有孩子的时候，再由媳妇传给儿子。可是，此生注定我罗亚膝下无子。他就是我的归宿，直到生命的终结，这个戒指也会被带进坟墓。”
    罗亚接下来的话字字刻在安泽的心上，句句印在脑子里。即使后继无人，罗亚也无怨无悔。连岩行的表情也变得沉重，心情复杂。
    在二十二岁生日那年罗亚从他手上取下戒指戴在自己手上的时候，他只知道这是罗亚家祖传的戒指。他只知道这个戒指很贵重，只知道这是罗亚对他的感情。当时就拒绝收下这个戒指，不是自己不接受罗亚的感情，因为安泽明白这个戒指对罗亚来说有着非凡的意义。他不想要什么贵重的东西做生日礼物，只要有罗亚在身边自己就很满足了。仅此而已，其他的都不重要。但是罗亚却态度坚决的套在了他的无名指上，他记得那一刻自己也像此时这样丢脸的在罗亚面前流泪不止。
    安泽一直只当那是罗亚送他的定情信物，却不知道这个戒指拥有着这么大的权利。罗亚对他，倾其所有。假如有天无法跟罗亚厮守，真的到不得不分开的时候，罗亚今天的这番话，仅仅靠这点回忆就足够撑着安泽自己一个人过完剩下的日子。
    罗亚这次没有替安泽擦掉眼泪，任其的感情肆意宣泄。虽然安泽别过了头，但从握在手心中那只手的颤抖，罗亚就知道自己又把安泽弄哭了。安泽的性格很淡，从不把自己的喜怒哀乐表现在脸上。看似坚强，却脆弱如琉璃。安泽总说他自己是个无趣的人，即使是生气吃醋也不懂得怎样表达。不会主动对罗亚做些亲昵的动作，不会对他说缠绵的情话，更不会对罗亚撒娇。
    罗亚没有告诉他，安泽所说的貌似苦恼的倾诉在罗亚的耳中已经认为这是世界上最好的情话。安泽即使没有对他做这些事也无所谓，罗亚有信心自己已经足够了解安泽。罗亚知道，安泽不说话不看他的时候就是吃醋了。不管是不是因为误会，不管是不是自己的错。罗亚会道歉，会一直哄到安泽露出往常一样淡淡的笑容。知道两个人躺在床上的时候，安泽脸红看向自己的时候就是想要自己抱他了。即使工作一天很累，罗亚也会极尽温柔的抱到安泽求饶为止。即使被安泽用柔道收拾一顿丢出家门，罗亚也只会跑到刹澈家过夜。从不曾抱怨半句，直到安泽消气为止。罗亚不认为这是自己窝囊无用，他只是爱安泽爱到无可救药了。除了生命中的挚友，除了最心爱的人，还有谁能将罗亚打倒？
    沉默许久的岩行忽然站了起来，掏出钱放到吧台上，斜眼丢给罗亚一个鄙视的眼神“真是无聊，我干嘛要在这里听你这种肉麻兮兮腻胃的告白。听好了罗亚，我并不会因此放弃安泽的。你可要二十四小时看好他啊，小心哪天你不注意我就把他掳走了。”
    岩行边说边往门口走去，接着身后就传出了罗亚咆哮的怒吼声。不去理会罗亚的叫骂，岩行只是背对着罗亚抬了下手就当是说了再见。
    罗亚，我承认那一刻我很感动。但是不整你一下，就难解我心头之恨。你对安泽情深意切，我对他也并非虚情假意。游戏才刚刚开始，最后的赢家是谁还不能确定呢。希望你做好准备啊……
    “亲爱的，撒盐巴，驱邪。”要不是安泽阻拦，自己怎么可能就这样轻易的放他离开。眼睁睁的看着自己讨厌的人身体健全的消失在自己的视线中，罗亚指着岩行刚刚坐过的位置抓狂的大喊。
    “你啊……”安泽头疼的抚着额头无奈的看着罗亚，眼睛里闪烁着深深的眷恋。
    
    第99章
    
    罗亚拿着昊旭从对方公司那里传过来的传真走到刹澈的办公室，打开门看到他正在接电话。在看到罗亚之后，刹澈抬了一下手示意让罗亚稍等。罗亚不在意冲刹澈怂了怂肩膀，擅自行动为自己泡了杯咖啡坐下慢慢等待。
    “是，我会亲自去见藤田社长。”
    听到刹澈游刃有余的日语，罗亚端起咖啡杯凑到嘴边轻抿一口掀起眼皮看了刹澈一眼。
    “后天吗？不……没什么问题，那么就后天见。”
    “呵，哪里的话，没有什么麻烦的。嗯……代我向藤田社长问好。再见！”
    挂断电话，刹澈看向罗亚“怎么了？”
    放下咖啡杯，罗亚把传真交给刹澈“没什么大事，昊旭把这个月的销售额传真过来一份给你看。”
    刹澈看了一眼便放下“这种事情无所谓，那边的工作已经交给他负责了，跟昊旭说不用什么事情都由我过目，随他的意思做吧。”
    把玩着刹澈桌子上用黑玉雕刻成的老虎形态的摆饰品，摩擦着感觉那块玉的光滑细腻，凉凉的让人爱不释手。罗亚似笑非笑的盯着刹澈“我知道了，你要去日本一趟吗？”
    刹澈点点头“是啊。”他不觉得自己有什么不对劲，罗亚的眼神狡黠，让刹澈有不好的预感，自发提高警惕。
    罗亚表情惋惜，叹了口气“可怜秋涵要独守空房了。”
    刹澈瞪了罗亚一眼“胡说八道什么呢，我在日本的时候帮我看着耿秋涵点，有什么事情就联系我。”
    耿秋涵单纯又笨的可以，稍不注意就会上当受骗。放任耿秋涵自己在家，还没有去日本刹澈就已经开始担心了。
    “联系你？就是告诉你他出了什么事情你也不能马上飞回来不是吗？”
    分明就已经看到了刹澈眼中的担忧，罗亚还是恶趣味的在一边添油加醋，看着脸色越来越难看的刹澈心里暗自偷笑。装作好心的走上前安慰似地拍了拍刹澈的肩膀“既然不放心，就带他一起去不就好了。你没带他出去过吧，就当是去旅行了。”
    刹澈摇摇头“不行，这次不行。另外，我还想跟一个人见面。”
    说完，刹澈皱着眉头陷入沉默。
    罗亚一拍头“哎呀，我忘记了。你们很久没有见过面了吧。”
    “是啊。”刹澈笑了，想起了远在日本的某个人，发自内心的微笑。在心底有一个角落，始终有那个人存在的影子。一颦一笑，在阳光下奔跑着呼唤着自己的样子，那是一辈子都无法抹灭的重要回忆。几年没见，她，变了样了吧。
    罗亚看着刹澈怅然所失的样子就明白他想起了过去，不忍心继续捉弄他，罗亚表情认真的开口“放心去吧，我会帮你照顾好耿秋涵的。”
    “谢谢。”刹澈淡然一笑。
    留下来恐怕会打扰刹澈，罗亚悄然离开。刹澈这才拉开抽屉，抽屉里赫然翻盖着一块相框，那是尘封许久的回忆。刹澈轻轻的拿了出来，相框里嵌着一张照片。
    盛开的樱花树下，一个嫣笑如花的少女手挽着英气逼人的年轻男子。那眉目像极了少年时期的刹澈。
    夜夜的话：抱歉，今天夜夜手头里的事情出了点意外。处理完的时候已经很晚了，所以晚更了。
    
    第100章
    
    傍晚的时候刹澈打来电话说下班之后会来接耿秋涵，晚餐今天在外面吃。不知道刹澈突然发什么疯，抬眼看见墙上挂表上的时间。离下班还有半个小时，耿秋涵已经有些无法按捺自己的想要时间过的快一些。想要见刹澈的心情，迫不及待。耿秋涵时不时的看下时间，当指针指到中间的时候他快速的整理完桌子上的东西打开门飞奔而出。
    奔出公司大门口，赫然看见刹澈的车停靠在那里。滴的一声喇叭声响起，似乎刹澈已经看到了自己。车门打开，刹澈走下车冲耿秋涵招了招手，耿秋涵连忙抬脚走到刹澈的面前。
    “等很久了吗？”耿秋涵一脸的歉意。
    “还好，没等太久。”刹澈看着耿秋涵笑着说道。
    刹澈背靠在车门上，掏出一支烟放进嘴里点燃。深吸一口，黑暗中烟头燃烧烟丝忽明忽暗的。耿秋涵望着刹澈，明明他比自己年纪小。但是举手投足之间却透着成熟男人的味道，耿秋涵不禁看得出神。嘴里叼着烟，刹澈抬手伸到耿秋涵的眼前轻拂掉他额头上因为奔跑而渗出的汗水。彷佛是看穿了耿秋涵因为想见自己而奔跑的心情，刹澈看着耿秋涵的眼睛轻笑一声。
    刹澈手指掠过的地方带着淡淡的烟草味道，被刹澈碰触过的额头发烫发热。没想到在大街上刹澈能做出为他擦汗的举动，还好现在天色已晚，四下无人。
    “不要在大街上做出这样的举动啊。”耿秋涵涨红着脸不敢看刹澈一脸调笑的表情，低着头小声嘀咕着。
    刹澈体型高大，耿秋涵在他面前显得娇小惹人怜爱。此时红着脸站在刹澈的面前，彷佛只要刹澈一伸手就能将他小小的身体圈在怀里。可恶，刹澈在心里低咒了一句。他红着脸埋怨自己的样子怎么会这样可爱，几乎让刹澈把持不住，有种不去吃饭直接带耿秋涵回家的冲动。何时自己也变成了像高中生一样爱冲动的性子，刹澈无奈的摇了摇头。倾身上前，嘴唇在耿秋涵的耳边似碰未碰的地方，带上好闻的气息。耿秋涵绷直了身体不敢动弹，全身都被刹澈的气息包围烘烤的发烫。
    “这么想见我吗？”轻声低语，沙哑带着诱惑。刹澈低沉的声音在寂静的路上显得格外清晰，像是猫爪轻轻挠过心田一样。
    瞪大眼睛，张开嘴巴似乎想要大声反驳。但是又好像在意此时是在大街上，耿秋涵压低声音。
    “我……我才没有……呢……”声音越来越小，想要生气，但是那害羞到极点的语气没什么说服力。
    转头间看见刹澈得逞一般的笑容，耿秋涵就知道自己又被刹澈捉弄了。一时间害羞又生气，瞪了刹澈一眼便转身不理他了。
    “生气了？”刹澈从耿秋涵的背后探过头侧面看着耿秋涵。
    “……”不理。
    “好了好了，我道歉。”
    耿秋涵的身子一僵，猛然转过身。刹澈被吓了一跳不明所以的看着耿秋涵，夜色下，耿秋涵的眼睛里带着点点光亮。刹澈在跟他道歉，不是故意要说好话给自己听，是毫无意识的道歉。似乎到现在刹澈依旧没有发现自己说了多么让人欣喜与兴奋的话，或许对别人来说这不值一提，但是对于耿秋涵来说，从他认识刹澈到现在从未听他对谁道歉过。不知道他可不可以认为，这是刹澈为他的改变？
    耿秋涵不说话，刹澈也不知道他到底怎么了，看上去也不像是在生气。看了看表，已经很晚了。
    “我订了位置，去吃饭吧。”话题一转，刹澈拉开车门，看着耿秋涵等待着他上车。
    其实耿秋涵一开始就没有真正的生气，见刹澈这么温柔也不好意思继续装生气，涨红着脸连忙钻进车里。
    
    第101章
    
    蜿蜒优美动听的音乐在大厅中飘荡，在这个最为高级的西餐厅中，刹澈和耿秋涵坐在靠窗子的位置，一转头就能看到窗外的景色。楼下一片灯火辉煌的景象，来来往往的车辆像是一条婉转前行的长龙一般。坐在这里耿秋涵有点明白那些有钱人只是为吃顿饭而消费那么多钱的理由了，那是一种由身体到灵魂都能得到的一种满足。在这种一般人来不起的地方，吃着标价吓死人的东西，看着楼下因为生计而奔波的人群，或许这里的主人会感觉到一种坐拥天下的优越感。本来耿秋涵不想特意去想自己与刹澈之间身份的差距，他也明白刹澈能拥有今天的一切也是非常辛苦，来之不易。从每天深夜自己醒来刹澈还在看文件就知道他是非常努力的，他常常在别人不知道的时候独自在工作。可是一旦想起来无论刹澈怎么辛苦自己都帮不上一点忙，耿秋涵就有点难过。这样的自己能在刹澈身边多久，对刹澈没有一点帮助他会不会厌烦。他时常问自己，刹澈要他留在身边的理由。是一时兴起，还是真的对自己有感情？刹澈从来没有说过一句让他安心的话，耿秋涵更加是没有问过。两个人似近非近，彷佛都是小心翼翼的避免跨越那道鸿沟。两个人心照不宣的避免这个话题，好似一旦说透了一切就无法存在了。这样走钢丝一样战战兢兢的感情，不知道能持续到什么时候。是一口气走到底，还是中途掉入悬崖。没有人问，没有人给予答案。
    “怎么了？不合胃口吗？”看着耿秋涵渐渐停下刀叉的手，刹澈奇怪的问起。
    听到刹澈的声音，陷入沉思的耿秋涵一下子回过神，连忙摆手“不，不是的，只是稍微想了一下事情。”
    望了一眼盘子里精美的食物，每一样都很美味。看得出是刹澈精心准备的，耿秋涵看向刹澈的眼神满是感动。
    刹澈这才放心的端起酒杯轻抿了一口香醇的红葡萄酒，放下杯子笑着说“那就好。”
    “刹澈，你是不是有话对我说？”耿秋涵盯着食物淡淡的问了一句。
    刹澈的表情有些惊异，他是想对耿秋涵说后天去趟日本这件事。还没跟他提起，耿秋涵竟然这样的敏感。不过刹澈没有想在这里就告诉耿秋涵，于是便摇了摇头。
    “不是什么重要的事情，回家再说吧。”
    刹澈越是轻松毫不在意的敷衍，让耿秋涵越是在意。眼前放着再美味的食物，也让耿秋涵没有心思在去品尝。匆忙的随便吃些东西，便让刹澈带他回家。拗不过耿秋涵，刹澈只好结账开车带他回家。
    回到家中，刹澈拉着耿秋涵有些急躁的就往房间走去。一走进房间刹澈就把他压在门板上，门因为两个人的重要哐当一声关上。耿秋涵的背靠在门板上，刹澈火热的吻随即攀附上来。舌头霸道的撬开耿秋涵的牙关，带着掠夺性的攻城略地。滚烫的舌扫过耿秋涵的口腔，耿秋涵有些无法承受的小幅度的抗拒着。又不像是拒绝，只是有点无法适应突如其来的热情。门板上雕刻的花纹凹凸不平咯得耿秋涵的后背生疼，不明白刹澈突然这是怎么了。虽然平时睡前刹澈都会吻他，不过今天跟平时的吻一点也不一样。每一寸都带着男人的欲望，刹澈的手掀起耿秋涵的衬衣钻进去在他光滑的肌肤上来回游走。耿秋涵有些怕痒的动了动，却听到了刹澈轻微的抽气声。盯着他的眼神也变得如野兽一般，耿秋涵瞬间变得不安，以眼下这样的情形，刹澈当场会要了自己也不说不定。
    “你怕吗？”放开耿秋涵，刹澈有些气息不稳的问道。
    他从**着耿秋涵紧绷的肌肉就可以感觉出来，耿秋涵在害怕。不想强迫他，刹澈忍下欲望。
    耿秋涵咬紧下唇，迟疑了一下缓缓的点点头。
    刹澈无奈的重重的舒了一口气，动作温柔的将耿秋涵拦进怀里。轻轻的抚摸着耿秋涵的后背，让他紧绷的身体逐渐放松下来。
    “放心，我以后不会强迫你，我会等你想要的时候。”刹澈轻声承诺着。
    
    第102章
    
    “刹澈，告诉我，是不是发生什么事了？”刚才就纠结刹澈欲言又止的模样，如今又用不同以往的吻吻他让耿秋涵不得不在意起来。
    “后天我要去日本。”
    “日本？”刹澈话音刚落，耿秋涵声音拔高的惊声问道。
    之前并未听说刹澈要去日本的消息，今天突然告诉他要去日本，而且就是在后天。未免也太快，太让人措手不及了。
    “为什么？为什么突然说去日本，你从没有告诉我要去日本，为什么……要去……多久？”耿秋涵反手抓住刹澈的肩膀，用力的让刹澈的西装出现了褶皱，情绪激动的嗓音带着哭腔。
    刹澈看着耿秋涵情绪有些失控的样子，恍然明白他似乎以为自己不回来了。带着捉弄，彷佛又是想看看耿秋涵接下来的反应，刹澈装作很痛苦的样子。
    “如果我说，我不回来了呢？”刹澈小心翼翼的询问，带着一丝期盼等待着耿秋涵的回答。
    蓦地，耿秋涵松开手，倒退了一步。震惊的望着刹澈，张开口倒吸了几口气，呼吸都变得难过。他从未想过刹澈会离开，从未想过刹澈再也不回来。刹澈不回来了，他自由了，多么皆大欢喜的事情。可是现在连呼吸一下都会抽疼的想要流泪，他想要装作洒脱的说――好啊，去哪里都好。可是，他做不到。他做不到像刹澈这样挥一挥衣袖，不带走一片云彩。刹澈从来没有跟他商量过去日本的事情，而是到临行前才来告知他这个消息，这便是刹澈从没有将他放在心上过的事实。因为没有必要，因为不被重视，所以没有必要商量。他去哪里都好，又关耿秋涵什么事呢？
    想到这里，眼泪就毫无预告的随着眼角爬上脸庞，顺着下巴在刹澈错愕的表情中滴落在地毯中，迅速的消失不见。
    “秋涵……”刹澈踏出一步。
    “别过来。”耿秋涵大吼一声拒绝刹澈的靠近，背过身快速的擦掉眼泪。即使知道刹澈要走，耿秋涵还是想对他微笑着说再见。可是自己却不争气的眼泪越擦越多。
    这个时候刹澈怎么可能会听他的话，只是稍微想捉弄他一下，没有想到却把他弄哭了，刹澈心中一阵懊悔。但是看到耿秋涵因为听到他要走的消息流泪的时候，自己又心动不已，刹澈在心里小小的唾弃了自己一下。
    “我是骗你的。”刹澈走上前擦掉耿秋涵的眼泪。
    “骗我的？”耿秋涵的睫毛上还挂着泪珠，一时间不能明白刹澈说的意思。
    “我是要去日本不假，不过只是出差而已。因为有些事情不得不我亲自去处理，所以会在那里待两个星期左右。”刹澈解释说。
    “那……不是不回来了？”耿秋涵不确定的问。
    刹澈无奈的笑着说“当然了。”
    耿秋涵顿时整个身体都松懈下来，脸上带着放心了的笑容“还好……那……我去帮你准备东西。”
    说着耿秋涵便起身准备去帮刹澈整理衣物，刹澈连忙拉住他，无可奈何的一脸真拿你没办法的表情“不用那么急，反正是后天而已。今天就算了吧，你也累了，早点休息吧。”
    耿秋涵不安的站在那里，局促不定的看了看刹澈“那……我该做什么？”
    像懵懂的小孩子一样忐忑的问道，让刹澈既好气又好笑“你想做什么呢？去洗澡还是陪我睡觉，或者你想继续刚才没有做完的事情？”
    “我去洗澡了。”
    刹澈的话音刚落，耿秋涵的身体弹跳起来满脸通红的迅速从刹澈的身边挤过去奔进浴室，哐当一声用力把门关上。
    听着浴室里传出哗哗的流水声，刹澈心满意足的大刺刺的躺倒在床上，满心的愉悦。
    
    第103章
    
    到达了机场，刹澈办理了登机手续。看着前来送行的罗亚，昊旭跟耿秋涵三个人。
    “公司就交给你们负责了。”
    “知道了。”罗亚回答说，昊旭只是站在那里面无表情，不说话表示他已经听到了。
    了解昊旭的个性，刹澈也没有多说什么。转眼看向耿秋涵，耿秋涵嘴巴张开似乎有话想说，但是半天也没有说出只字片语。想要耿秋涵在大庭广众之下说出什么恐怕是很难的事情吧，刹澈有些失望的叹了口气。
    “罗亚，一切就麻烦你了。”
    “我明白。”罗亚懂刹澈不放心耿秋涵，点头答应着。
    这个时候通知飞往日本的乘客登机的广播响起，刹澈再一次的看向耿秋涵，眼神彷佛在对他说――有什么话对我说没，再不说的话我就要登机了。耿秋涵的眼睛包含了千言万语，万分挣扎的看着刹澈。最终还是没有说出刹澈想要听的话，认命的放弃，刹澈掂起行李箱。
    “那么，再见。”
    刹澈向安检处走去。
    “刹澈……”耿秋涵向前一步轻声呼唤。
    只可惜，广播再一次响起掩盖了耿秋涵的声音。刹澈最终没有回过头，通过了安检。
    耿秋涵失落的望着刹澈消失的通道口，站在那里一动不动的。尽管知道刹澈只是去日本两个星期而已，但是总是一种这一去就失去他的恐惧感。刚才看着刹澈的背影，一种碰不到抓不住的感觉油然而生。不由自主的呼唤他，想要他对自己说句可以安心的话，哪怕只是回头看他一眼也好。耿秋涵不明白心中这一股空白感来源于哪里，大概是刹澈临行前没有对他嘱咐什么吧。自己也没有责怪刹澈的理由，刚才从刹澈的眼神中看得出他希望自己可以说些说什么。说什么呢？他也焦急的想要自己开口，但是确实不知道该说什么才好。要他好好照顾自己？感觉没有没有提醒他的必要，刹澈比自己想象中的能干。而且他去的地方绝对是衣食住行样样安排得当，根本就没有要担心的地方。要他早点回来？这种小女人对恋人撒娇的话他说不出口。怕罗亚他们笑话，怕刹澈感觉厌烦。几经思量，还是决定闭口不谈。
    “我们回去吧。”身后的罗亚拍了拍耿秋涵的肩膀。
    耿秋涵点点头。
    走出机场，天空中传来飞机的轰鸣声。耿秋涵抬起头，看着一架飞机远远的掠过头顶，在蓝天白云间留下一道白色的痕迹。
    直到第二天晚上刹澈才到达日本，坐车来到之前预定好的酒店把行李放进行衣柜里。打开上飞机前关掉的手机，有几通来电提醒，大部分是罗亚还有无关紧要的人打来的。没有耿秋涵的来电，在刹澈的意料之中。忽然来电铃声响起，刹澈为之一震，接起。
    “是我。”
    不知道那边说了什么，刹澈的表情变得柔和。
    “好啊，还在那个地方，二十分钟后见。”
    挂断电话，刹澈舒了口气。来不及休息，换了套衣服匆匆离开酒店。
    二十分钟后，刹澈被一位日本艺伎带领着走进一间充满日式风情的房间，拉开门，一位长发披肩的女子跪坐在榻榻米上。
    听见声响，转头看见刹澈，脸上随即挂上灿烂的笑容，明目皓齿。鹅蛋一样的脸庞，大大的眼睛，小巧的鼻子，樱桃小口，十足的美人。
    入乡随俗，刹澈也跪坐在榻榻米上。这是一间茶室，茶室室内的惟一装饰就是设有一个壁龛，内挂一画。壁龛内还摆放着一个花瓶，上面吊一支花。小花瓣上点一滴水珠子，在茶室昏暗的光线下，像是散落的一颗珍珠，晶莹欲滴。一位衣着华丽和服的艺伎跪在桌子中间举止优雅的泡茶，白色颜料均匀涂满脸部、颈项，最为显眼的就是唇间的那抹朱红，看起来犹如雕饰华美的人偶一般。桌子上的紫砂香炉里燃着特殊的提神香料，味道香而不浓，淡淡的沏人心脾。
    艺伎小心的将装有花茶的杯子端放到刹澈跟那名女子的面前。
    “下去吧。”女子轻声说道。
    艺伎行礼之后起身，迈着小碎步离开房间，房间里只剩下刹澈跟她两个人。
    “好久不见。”端起茶杯小抿一口，满口留香。放下茶杯，女子看着刹澈微笑着说。
    “是。”刹澈喝了一口茶点点头。
    “我们有多久没有见了？”女子歪着头，眼中带着俏皮。
    刹澈看着她，眼睛里带着宠溺“五年了吧。你……变了很多，长大了。”
    女子四处看了一圈，确定只剩下刹澈跟她两个人。一下子坐在了榻榻米上，揉着跪得发麻的脚丫龇牙咧嘴的，完全没有了刚才淑女端庄秀丽的样子。
    带着恶作剧的表情，她三步并两脚的爬到正坐的刹澈身边，挽着他的手臂撒起娇来“当然啦，我们有五年没有见了呢。这五年间，你除了打电话，没有来看我一次呢。”
    
    第104章
    
    没有推开她，刹澈反手揉着她柔软的发丝慢慢地梳理着“这个男孩子的个性还是没有变啊，悠然。”
    懒洋洋的蹭着刹澈，悠然的脸上带着甜腻的笑容“好久都没有听你叫过我悠然了，怀念在中国的日子。”
    刹澈的脸上涌上一层酸楚，盯着悠然脸满是自责“你怪我吗？”
    悠然的笑容一僵，随即笑着摇了摇头眼中盈满泪光“不怪，我怎么会怪你。即使全世界的人都不谅解你，我也懂你。你是为了我好，五年前我就知道了，我心甘情愿待在日本。”话说完的时候声音已经近似哭腔，在眼眶中打转的眼泪像断了线的珠子爬满姣好的面容。
    刹澈心里一阵难过，他本是不善于述说的人，此刻更不知道该用什么言语来表达。只能掏出纸巾不停的擦拭着悠然脸上的泪水“谢谢你，悠然。”
    与悠然见完面把她送回住处，刹澈才满心疲惫的回到酒店。听到未接来电的手机提示音，刹澈才发现急于出门忘在床上的手机。刹澈拿起来翻开看了看，十几通未接来电都是罗亚打来的。
    “这家伙是疯了吗？”刹澈自言自语的嘀咕一句。
    忽然刹澈想到罗亚打这么多电话难道是耿秋涵出了什么事？不敢再继续往下想，刹澈连忙拨通罗亚的电话。
    “罗亚，是我。”
    “你怎么回事啊？打电话一直没人接。”电话刚被接通就听到罗亚的怒吼。
    “发生什么事了？是耿秋涵出什么事了吗？我不是让你看好他吗？”
    电话那边罗亚将手机拿得离耳朵远远的，一时间气结。自己担心他，算准他下飞机的时间就开始打电话一直没人接，害得自己担心的这么晚还不敢睡觉。好不容易接通，开口就是耿秋涵，还竟然这么大声的吼他。
    “一开口就耿秋涵耿秋涵的，你这个有异性没人性的家伙。不对，是同性。耿秋涵他没事。”
    刹澈的脸色变得铁青，不过知道耿秋涵没事也就放心了。
    “他没事你打什么电话啊？”刹澈口气从开始的担忧变成了不耐，变化如此明显让罗亚感觉心都碎了，碎的什么胶水都粘不上了。好友跟爱人的差距真是天壤之别，罗亚在国度的另一端自哀自怜起来。
    “我是在担心你哎，日本时不时的又是火山喷发又是地震的。”罗亚委屈万分。
    “你是小孩子吗？”刹澈扯开领带躺倒在沙发上。
    “见到悠然了吗？”
    “恩，见到了，看到她很好我也就放心了。”
    “那就好，很晚了不打扰你了，好好休息。”
    “恩，那就这样。”
    挂断电话，刹澈看了看手机上的时间，已经是凌晨两点了。中国的时间比日本慢一个小时，耿秋涵那边是一点。恐怕他早已睡着了，想了想刹澈关上了手机。
    清晨，睡得正迷糊耿秋涵隐约感觉有人在拨弄他的头发。没有睡醒，耿秋涵翻了个身含糊的嘀咕一句“我还很困，刹澈……”
    “喵呜……”一声猫叫。
    耿秋涵猛然睁开眼睛，阳光刺目的让他眯起眼睛。身边空空如也，眼前小秋睁着圆滚滚的眼睛好奇的看着他。耿秋涵这才想起来，刹澈人已经在日本了。本来以为他落地会给自己打电话，守着电话等着等着自己不知道什么时候睡着了。翻开手机，没有来电，没有信息。耿秋涵失望的合上手机，睡意全无。
    “喵呜。”小秋叫着跳到耿秋涵的身上。
    “抱歉，你饿了吗？”耿秋涵勉强挤出一丝微笑挠了挠小秋的小脑袋。
    小秋享受着耿秋涵的服务，舒服的发出呼噜呼噜的声音。打起精神，耿秋涵起床了。
    喂了小秋食物，耿秋涵随便给自己准备点吃的。匆匆吃完早餐，带好手机跟文件便出门了。
    在公司忙得不可开交，而且随时可以看见昊旭那张面无表情的脸，耿秋涵的神经时刻紧绷着，暂时把刹澈的事情抛在了脑后。
    晚上拖着疲惫的身体回家，没有什么胃口，耿秋涵只是简单的洗下澡便在床上躺下了。摸索出手机，整个人窝在被窝里。盯着屏幕上自己按下的几个数字，自己始终没有勇气按下拨通键。刹澈这个时候在干什么，在忙？在谈公事？在陪客户吃饭？还是在……啪的一声耿秋涵合上盖子，把手机丢的远远的。
    刹澈如果想联系他早就联系了，没有电话可能是在忙。万一自己打去电话打扰到他就不好了，等刹澈不忙了就会给自己打电话了。耿秋涵在心里这样安慰着自己，强迫自己闭上眼睛什么都不想的睡觉。
    另一端的刹澈此时刚刚陪日本的藤田社长喝完酒，把醉醺醺的藤田塞进车里让他的司机送他回家。刹澈自己也有些微醉，一阵风吹过，漫天的樱花飞舞。又是一个樱花盛开的季节，满天的星星闪烁。美的凄凉，静的让人恐慌。身边无人陪伴，刹澈有种就此孤独终老的错觉。不自觉的拿出手机，叹了口气又装进大衣口袋里。抬手拦下一辆车，赶回酒店。
    
    第105章
    
    五天后，耿秋涵出现在刹澈的债权公司。罗亚刚好从办公室里走出来，一眼就看到站在门口犹豫着要不要进去耿秋涵。
    “秋涵……”罗亚开口叫住他。
    “罗亚。”回头看见罗亚，耿秋涵紧锁的眉头舒展开。
    “咖啡。”
    刹澈的办公室里，罗亚端着一杯泡好的咖啡放在了耿秋涵的面前。
    “谢谢。”耿秋涵轻轻的搅拌着咖啡，银质的小勺碰到咖啡杯边缘发出叮当的清脆声。
    “怎么了？你是有事才来吧，难道是想喝我亲手泡的咖啡了？”看着耿秋涵一副心事重重的样子，罗亚打趣的说道。
    罗亚喜欢开他玩笑，耿秋涵多少已经习惯，但一抹红晕还是悄悄的爬上脸庞。
    “你别总开我玩笑啊。”
    “好吧。”
    罗亚答应着，坐正身子正色道“说吧，发生什么事了？”
    低着头又抬起，耿秋涵望着罗亚“刹澈……有跟你联系吗？”
    “澈吗？只联系过一次，怎么，他没跟你联系过吗？”罗亚惊讶万分。
    看着耿秋涵顿时黯淡下的表情就明白刹澈的确没有跟他联系，叹了口气，罗亚安慰着耿秋涵“你也别太在意，澈本身就是个不会主动跟人联系的人。他不是说了吗？只去两个星期就回来。去处理些公事顺便去看下悠然。”
    “悠然？”耿秋涵吃惊的音调抬高。
    悠然，悠然是谁？他从没有听刹澈说过，他只知道他是去出差而已。现在才想起来，他对刹澈的事情一无所知。连悠然这个名字还是从别人的口中得知。
    “什么……他没告诉你吗？”罗亚惊声问道，心里直呼糟糕。如果刹澈没有对耿秋涵说起悠然的事情，那么就是不想让他知道。他说漏嘴了，如果造成了两个人的误会该怎么给刹澈交代？罗亚在脑海中快速的想着蒙混过去的说辞，可惜越急大脑就一片空白。
    “不……他是有提过一些。具体情况我不是很了解，所以突然听到她的名字有点惊讶。”想从罗亚那里知道更多的事情，耿秋涵说谎了。
    罗亚悬起的心顿时放下，一副还好的表情，并没有发现耿秋涵的异常。
    “我就说嘛，澈不可能不告诉你的。”
    耿秋涵苦笑一声，他确实没有告诉过我。
    “悠然她……”
    “罗助理，你在吗？”两声敲门声打断了罗亚将要说出的话。
    “我在，有事吗？”罗亚应道。
    “有几份文件要急着签字，您能来一下吗？”
    “我就来。”
    门口传来离开的脚步声，罗亚起身站了起来“等下，秋涵，我马上回来。”
    “好的。”耿秋涵点点头。
    罗亚离开后，刹澈的办公室里就只剩下他一个人。看到刹澈以往坐的老板椅，耿秋涵走过去抚摸着皮质的椅子。轻轻的坐上去，位子上占有刹澈身上古龙香水的味道。置身其中，被刹澈的气息包围，彷佛人就在他的怀里令耿秋涵迷恋。
    低头看见刹澈没有关紧的抽屉，鬼使神差的耿秋涵拉开了。抽屉中没有其他的东西，只有一副相框。犹豫了一会，好奇心驱使着耿秋涵拿出来翻过来。刹那间，耿秋涵脸色变得苍白。室内的气温骤然下降，耿秋涵有些怕冷的哆嗦了一下，眼睛好似被定住了一样从那张相片上移不开目光。一对年轻的男女，直觉告诉耿秋涵那个女的就是罗亚口中的悠然，男人冰冷却不失温柔的眼神似曾相识――刹澈。
    “抱歉，秋涵，耽误了一点时间。”
    罗亚道歉着打开门，一个人影快速的从他身边窜过。罗亚定眼一看，那个人是耿秋涵。想要叫住他，但是他很快的消失在罗亚的视线中，罗亚一脸茫然的站在门口。
    不顾路人诧异的眼神，耿秋涵大步的奔跑着。耀眼的太阳就在头顶，却丝毫感觉不到它的温度。照片相依偎的两个人像是刻在脑子里一样挥之不去，耿秋涵把照片抽出来看见反面的日期，那是五年前的日期。她是谁，她是刹澈的谁。一向不喜欢跟人碰触的刹澈，对人淡情寡意的刹澈竟然会如此珍藏一张照片。她不是普通人，对于刹澈有着非常的意义。耿秋涵悲惨的意识到，刹澈一直以来对他的伤害，他活生生有血有肉有感情的人，终究敌不过一张照片。他不曾被刹澈像对那张照片一样珍藏在某一处。他可怜又可悲的妒忌那张照片，那张在刹澈占有一席之地的照片。
    可是……耿秋涵慢慢停下脚步。站在人潮汹涌，车辆来回的街头。可是，如果她是他在意的人。为什么刹澈会亲吻自己，为什么会温柔的对待他，为什么会说出一些让他误会的话，为什么说一些现在想想就不可能的承诺。是自己误会了，还是至始至终他只是她的替代品？
    但是，刹澈去日本了，那个有她在的国家，他去见她了。如果……如果发生了如果。他还会回来吗？
    回来，刹澈，求你一定要回来。你说过两个星期就回来，我不要你其他的承诺，只要你回来。只要你兑现你会回来这个承诺，我什么都不要。
    
    第106章
    
    伤心过后，耿秋涵黯然神伤的睡去，心还有身体都需要好好休息。黑暗中，恍然间听到手机的来电铃声。迷糊的眼睛只睁开一条缝隙看着不远处提示灯闪烁的手机，耿秋涵没有去接，任其响着。小秋被惊吓到，刺溜一声跳下床逃窜到客厅。浑身无力，耿秋涵连一根手指头都不想动，更别说伸手去接电话了。耿秋涵不接，电话像是在赌气一样不依不饶的响着。
    终于电话不响了，耿秋涵缓缓的闭上眼睛继续睡觉。
    刚想进入梦乡，电话再一次响起，耿秋涵无奈的伸出手摸索着抓起电话接通放在耳边。
    蓦然，耿秋涵在漆黑的房间里睁大眼睛，腾的一下从床上坐了起来，握着电话的手在轻微的抖动。
    “刹澈……”嘴唇哆嗦着不知道该说什么才好，仅仅是叫出电话那端那个人的名字声音就开始颤抖。委屈，埋怨，想念顷刻间涌及到喉咙处，太多的千言万语，太多的为什么想要告诉刹澈，想要问刹澈要一个解释。只可惜，此时什么话都说不出了。
    “刚才怎么不接电话？”
    紧握着电话，刹澈低沉磁性的声音在黑暗寂静的房间慢慢散开，一点一滴的穿过耳膜渗进心脏。心脏深处收缩的抽痛，可是耿秋涵觉得不够，想要更多近似窒息的痛苦中夹杂的快乐。刹澈的语气很平静，没有生气，没有埋怨。淡淡的询问，彷佛两个人已经相识多年。
    当听到刹澈声音的那一刻，耿秋涵知道是自己输了。才五天没有见，自己就开始想念刹澈。自己，竟然在不知不觉间喜欢上刹澈。
    “秋涵？”电话那端听不到耿秋涵的声音，刹澈不确定他还在不在的唤了一声。
    “啊……我在。”耿秋涵反应过来慌忙地应了一句。
    刹澈眉峰紧蹙。他不是傻子也不是聋子，当然听得出耿秋涵声音里带着的颤抖。是发生了什么事，还是害怕接到自己的电话？
    “发生什么事了么。”想到自己是让耿秋涵害怕的原因心里就不舒服，刹澈的语气变得生硬。
    “不，没有，真的。”怕刹澈误会，耿秋涵着急着解释连声音都不自觉的拔高。
    知道自己的话牵动着耿秋涵的情绪，刹澈在电话那端嘴角露出一抹不易察觉的笑意。
    “那么刚才怎么没有接我电话？”
    “我睡着了……”耿秋涵嘀咕了一句。
    “那为什么连一个电话都没有打给我？”
    提到这点刹澈就有些不满了，自己到日本已经五天了。本来以为耿秋涵会主动打电话给他，刹澈也一直在等待着。守着电话，可是人家别说电话了，连信息都没有发一个，想到这刹澈就觉得窝火。
    耿秋涵也有自己的委屈，他也是在等刹澈的电话，在等他的信息，但是下飞机后却没有联络过自己。
    “我怕打扰到你。”耿秋涵用着几乎听不到的声音小声说着。
    刹澈可以想象的出来此时耿秋涵满脸通红的样子，恨不得现在就飞回来把耿秋涵压倒在床上狠狠地疼爱他一番。耿秋涵不知道，他总是毫无意识的说出可爱的话让刹澈又恨又爱，不知道该拿他怎么办。
    刹澈叹了口气“在忙接电话的时间还是有的。”
    刹澈的言外之意耿秋涵听懂了，他是在对自己说，不管多忙只要自己打电话给他，他都会接的，耿秋涵的脸上蒙上一层粉色。气氛温馨甜腻，两个人就像是多日不见的情人一样，小心翼翼的刺探着对方有没有想念自己。
    幸福感慢慢的溢出，连电话那端的刹澈此时都能感觉到耿秋涵的变化。两个人心有灵犀的开始沉默，静静的聆听着对方的呼吸声。安静的房间里，彼此的呼吸声甚至连心跳声都听得清清楚楚。
    如果……如果现在告诉刹澈，想他。刹澈会有什么样的表情，会说出什么样的话？单靠想象，耿秋涵就忍不住偷偷的笑了起来。忽然，那张照片不合时宜的出现在脑海中，耿秋涵的笑容僵在脸上。
    “刹澈。”
    “什么？”
    耿秋涵张开嘴巴……问啊……问他，问那个女人是谁。他感觉得到，刹澈对他有一点感情。如果自己问起来的话，刹澈会告诉他的吧。问吧……问吧……耿秋涵在心里催促着自己。
    “秋涵？你在干什么，怎么不说话？”耿秋涵在叫了自己名字之后便没了声音，刹澈有些担心。
    “啊……不，没事……只是……只是……只是想说……”耿秋涵紧张的结巴起来。
    “恩？说什么？”
    “那个……嘶……痛。”关键时候耿秋涵竟然咬了舌头。
    “怎么了，刚才是什么声音，你怎么了？”刹澈在那端喊了起来。
    “没……没事，我咬到舌头了。”
    耿秋涵疼的两眼噙泪还不忘记安抚刹澈，刹澈一愣，喷笑出声“你啊……真是的。”
    “刹澈。”
    “什么？”刹澈笑着问道。
    “早点回来。”
    刹澈顿时没有了声音，耿秋涵局促不安的握着电话。自己不知道怎么回事就说出了这样的话，怎么办？刹澈不说话了，是生气了？那现在如果跟他道歉，跟他说自己是开玩笑的，刹澈会原谅他吗？
    在耿秋涵忍着心痛准备道歉的时候，刹澈忽然沙哑着声音说话了“等不及了。”
    “什么……什么等不及了？”耿秋涵忙不迭的问道。
    刹澈似乎在那边深吸了一口气“我已经等不及你说想要我了，我回去就要抱你。”
    
    第107章
    
    耿秋涵瞠目结舌，虽然知道刹澈一直在忍耐，但是突然这么直白的说出来尽管此时他不在自己面前，耿秋涵仍旧难为情的想要找个地缝钻进去。
    总是被刹澈耍得团团转，耿秋涵赌气的说“我不要。”
    “不要我就用强的。”
    耿秋涵身体一颤，满脸通红“你……你用强的我就不理你。”
    短暂的停顿，电话那端传出了刹澈爽朗的大笑声，似乎笑得上气不接下气的样子。耿秋涵窘迫的不知道该怎么办才好，他到底说了什么好笑的事情能让刹澈笑成这个样子。
    “你笑什么啊。”耿秋涵有点恼羞成怒了。
    “你还是小孩子吗？”刹澈强忍着笑意轻声说道。竟然说出――你用强的我就不理你这样孩子气的话。
    “乱说什么，我可是比你大好几岁。”被自己小好几岁的人说自己像孩子还被笑话，这样耿秋涵无地自容。
    “好了好了……秋涵……”
    “干嘛。”耿秋涵没好气的接了一句。
    “等我回来。”不再用轻松调侃的语气，刹澈沉着声音认真的说道。
    收紧握着电话的手，一句等我回来让耿秋涵心中的不安与焦虑消失的无影无踪。什么声音都听不到，彷佛周围的一切就只剩下自己的心跳声还有那句等我回来。
    虽然知道刹澈看不到，耿秋涵还是狠狠的点着头“好。”
    “很晚了，你休息吧。”
    “好。”
    “那就这样，我挂电话了。”
    “好。”
    好像在挂断电话的那刻耿秋涵又听到了刹澈的轻笑声，直到听筒那边传出了嘟嘟的忙音声耿秋涵才回过神的发现自己握着电话已经发呆了很久。如果刹澈此时在自己的面前，一定还是会笑话他的。耿秋涵连忙合上手机，钻进被窝的时候脸还是红的。
    辗转反侧，在心里一遍遍低喃着刹澈的名字。他知道，自己选择了一条不归路。抽身无望，继续注定被伤的体无完肤。耿秋涵觉得自己很疯狂，老实本分木讷的活了三十五个春秋，在人生走了一部分的时候一切有了翻天覆地的变化，现在的自己是他做梦都想不到的。即便如此，耿秋涵还是想着就这样吧。
    直到第二天在公司耿秋涵依旧回味着刹澈的话，在心里默算着刹澈回来的日子。冷不防的肩膀被拍了一下，耿秋涵惊叫一声转身看见面无表情一张扑克脸的昊旭。在听到耿秋涵的大叫之后，眉头轻微的皱起。
    “怎……怎么了？”耿秋涵不安的问，在脑子飞快的回想着自己是不是工作上哪里出错了。
    “发生什么好事了？”
    “没有啊。”耿秋涵疑惑的回答。
    “你刚才的眉毛都在笑。”
    耿秋涵愣住，猛然想起刚才是在想刹澈的事。不会吧，自己刚才笑了吗？一想到被昊旭看见自己白痴一样的在笑就羞愧的满脸绯色，还好他不知道自己在想刹澈。
    昊旭用中指推了推眼镜，依旧用着不变的声调说着“想什么我不管，但是手中的笔不要停下。”
    “是，我知道了。”耿秋涵连忙说。
    昊旭不再说什么只是点点头离开了。
    公司的走廊上，昊旭边走边看着企划案，身后跟着刚才呈交企划案的下属。路过电梯门口，电梯门正好打开。莱恩跟他的助理杨灿从电梯里走了出来。两个人视线交叉，然后擦肩而过。只是在走过去之后，杨灿看见他们的总裁的嘴角向上弯成一个弧度。
    深夜
    一家酒店的房间，两具浑身布满汗水的身体纠缠在一起。跨骑在男人身上的男子黑发飞扬，昂起的脸带着魅惑的表情，一向冰冷的眼眸也浑浊的不再清澄。紧皱的眉头似乎在忍耐那折磨人的快感，紧抿起的薄唇断断续续的溢出甜腻的呻吟。
    “旭，把我解开，我想抱着你。”
    仍旧是第一次的情形，莱恩双手大开的被绑在床头。目光灼热的锁在昊旭那张布满情欲的脸上，下半身的触感让莱恩的声音变得低沉沙哑。
    “闭嘴……嗯……”昊旭低下头喘着粗气俯视着莱恩，眼神热情，嘴巴却冷冷的驳回莱恩的要求。
    不知道昊旭这么坚持的原因是什么，难道真的就放不下他高傲的自尊委身于男人的身下？还是抗拒别人主宰他的一切？但是，无论是冷漠、任性、倔强顽固的昊旭，还是此时性感迷人，后面紧紧绞着自己的昊旭，莱恩都为他着迷。
    “你真任性……嘶……”莱恩不满的抱怨了一句然后倒抽了一口冷气。
    昊旭不悦的瞪了莱恩一眼，后面狠狠的夹了他一下让莱恩刹那眯起眼睛所有的埋怨都消失不见。
    “你是想继续绑着，还是想以后都不跟我做。”昊旭的语气根本就不是在询问，而是肯定的命令。
    莱恩无奈的叹了口气妥协“绑着吧。”
    
    第108章
    
    “乖孩子。”
    昊旭勾起唇角轻笑一声，俯下身子嘴唇凑近莱恩。两个人对视着，蓝色的瞳孔绽放着色彩，昊旭的脸上带着得逞的冷笑。静静地，莱恩别过头，昊旭的吻再次落空。被拒绝两次的昊旭一股怒火涌上心头，用力的扳过莱恩的头毫不保留的将脸上的怒意传达给他。
    莱恩不为所动的苦笑一下“我说过的，昊旭。”
    “无聊的理由。”昊旭松开手，冷下眼眸上下用力的摆动着腰身。
    莱恩闭上眼睛，渐渐地沉沦在彼此肉体相连的快感。该怎么形容他跟昊旭的关系？自从发生过一次关系之后，两个人再在公司见面的时候不再针锋相对。只是从彼此相交会的眼神中便了解对方的邀请，下班接到昊旭的电话便乐的像傻瓜一样屁颠屁颠的赶到昊旭所开房间的酒店。本以为冷情的昊旭终于对自己有了一点兴趣，但是来到房间二话没说的昊旭就把他推倒在床上并且再一次用领带绑住了他。没有爱人间的温柔细语，没有深情对白，昊旭感兴趣的仅仅是他的身体。莱恩感觉自己就像被人操控的种马一样，让上便上，没有拒绝的权利。不是恋人，那么就只是为了纾解生理需要的性伙伴了。但是莱恩明白，自己被这个东方男人下毒了，中了动情的毒。只是爱情不是单方面的，莱恩明白，可是昊旭不懂。
    被束缚着双手的领带，对于体型高大浑身蛮劲的莱恩来说挣脱太容易。莱恩没有那么做，自作多情的抱着一点侥幸的心理当做这是昊旭对他特有的束缚。
    望着自顾自动作的昊旭，莱恩眼神热情带着爱恋。落花有意，流水无情，昊旭从一开始就没有把莱恩放在眼里。
    “莱……恩。”
    莱恩睁大眼睛，看着昊旭的目光变得复杂。昊旭的动作开始变得焦急，快感驱使着他扭曲了俊秀的容颜，指甲抠进莱恩的肌肉里。没有什么再比自己喜欢的人即将高潮的时候叫着自己的名字，更让人兴奋的了。
    即使双手被绑，莱恩还是趁昊旭快要释放的瞬间不动声色的抢回主动权，分身在昊旭的身体里快速的律动着。直到昊旭在莱恩深深地插入之后，瞬间瞪大眼睛张开嘴巴，绷住了身体。
    “啊……”
    “嗯……昊旭……昊旭……”
    昊旭重重的倒在了莱恩的身上，急促的喘息着。
    过了一会。
    “再来一次。”昊旭在上方直视着莱恩。
    莱恩大汗，嘴角僵硬的抽了抽。怎么情人想要索求自己这种可爱的话从昊旭的嘴里说出来就变味了呢，臭着一张脸，哪里像是他们刚刚做完爱的样子，没有一点羞涩，连刚才脸上仅有的潮红也因为休息了一会消失的无影无踪。
    “什么……啊？昊旭……等……”
    “少罗嗦。”
    “呃……”
    清晨，莱恩第一个醒来。抬头看了看桌子上的表，才六点钟而已。不是他习惯早起，而是没办法，任谁也不可能双手被绑的安稳睡觉。敛下眼睑看着趴在自己身上睡着的昊旭。
    “昊旭……旭……旭。”
    身上的人终于蠕动了一下，缓缓睁开眼睛，眼神凶狠。
    “吵死了。”昊旭的声音明显不爽到极点。
    莱恩哭笑不得。拜托，你看下我的情况。
    “抱歉，不是我想吵醒你。我被绑一晚上了，也没有洗澡，身上很难受。”莱恩用着可怜兮兮的声音说着。看看我吧，看看我吧，看我现在的样子有多凄惨，你就可怜下我解开吧。
    昊旭盯着莱恩看了一会，莱恩眯着眼睛努力维持着自己脸上温柔的笑意。只听昊旭从鼻子里冷哼一声，解开了绑着莱恩双手的领带。
    莱恩起身看了一眼又重新倒回床上的昊旭，笑着摇了摇头走进洗澡间。
    当莱恩下身围着浴巾，用毛巾擦拭着湿漉漉的头发一身清爽的走出来的时候不由得一愣，昊旭穿戴整齐的坐在一边的沙发上。太过惊讶，莱恩石化的站在那里一动不动。他以为昊旭又向上一次趁着他去洗澡的时候提前走了，所以为了给索求过度的昊旭休息的时间故意在洗澡间磨蹭了一会。
    “慢死了。”昊旭双手环胸，用冷眼狠狠的剜了莱恩一刀子。
    “抱歉。”
    莱恩淡笑着道歉，然后转身在镜子前擦着头发。从镜子里莱恩看到昊旭在看他，一直盯着，仿佛要从他身上瞪出个窟窿来。昊旭的眉头深锁，一言不发的看着莱恩肩膀处、腰间还有胸膛上自己昨夜的抓痕，手腕上青青紫紫的勒痕烦躁的别过头。
    “啧。”
    “不用等了我，你是先回家还是直接去公司？酒店有早餐你可以吃点再回去，先走吧。”以为昊旭烦躁的原因是因为等自己等的不耐烦了，莱恩体贴的说着。
    昊旭不领情的又剜了莱恩一眼“我能走到哪里去，浑身酸痛没办法开车，你要送我回公司。”
    “好，我知道了。”莱恩笑着走上前，伸手拂开昊旭额前的刘海，蓝色的瞳孔带着宠溺。
    昊旭稍微失神一下，随即挥开莱恩的手。
    莱恩不在意的甩了甩被拍痛的手。
    昊旭冷着一张脸指着床上的衣服“昨天你睡着后我让服务员把你的西装拿去干洗了，穿吧。”
    看着床上摆放整齐的西装莱恩愣住了，他没有想到昊旭会这么做。他现在实在搞不懂昊旭了，一时心血来潮，还是他只是不善于表达自己情感的人？看着莱恩脸上渐渐呈现的笑意，昊旭正准备发怒的时候他拿起床上的衣服解开围在腰间的浴巾。突然看到赤身裸体的莱恩站在自己眼前，挺拔的身高，锻炼的肌肉匀称的身材，修长的双腿昊旭把话咽回肚子里冷冷转过头看向旁边。
    
    第109章
    
    下班后公司的同事招呼耿秋涵一起去聚餐来缓解下工作上的压力，本来是想拒绝的耿秋涵转眼一想就是回家也只有自己而已，于是便点头答应跟他们一起去了。
    饭桌上，大家围在一张大桌子坐着，蔬菜跟肉类在火锅里沸腾翻滚散发着香气。大家有说有笑的吃着东西喝着酒，就连不胜酒力的耿秋涵也在几位同事劝说下喝了几杯。席间，男同事彼此大吐苦水说工作有多辛苦。当然也有人提起昊旭，女同事一提起昊旭就两眼放光。毕竟年轻帅气工作能力强，而且还开着一辆很拉风的车。她们都猜想昊旭没有女朋友，因为都没有见过嘛。虽然平时昊旭都冷着一张脸，但是她们却认为他这样很酷。男同事听她们这么议论之后都翻了翻白眼，反驳她们说这是什么恶趣味，那张万年不变的冰山脸哪里酷了。不过妒忌也是应该的，毕竟昊旭年纪轻轻就成为对方公司的主干，而且现在在自己的公司也是他们上司。说归说，还是笑着承认昊旭真的是很能干。看着大家友好融洽的相处在一起，一直没有什么朋友的耿秋涵也不由得打从内心觉得现在很快乐。
    一直闹到十一点多大家才意犹未尽的离开饭店，几个女的被顺路的男同事送回家。有几个同事看耿秋涵有些微醉好心的询问要不要送他回家，只因为他在刹澈家住，如果让他们送回家的话，看见只是一个小职员的他住在别墅里一定会怀疑。不想找麻烦，耿秋涵婉言谢绝了他们的好意自己搭车回家。
    回到家打开门，漆黑没有人气的房间让耿秋涵还是不能习惯的腾升一股寂寞的感觉。暗自在心里叹了口气，想着刹澈已经去了六天，还有八天才能回来。房间很黑，耿秋涵的手在玄关处的墙壁上摸索着灯的开关。
    忽然，黑暗中一双手抓住了耿秋涵的手腕。耿秋涵被惊吓的一个冷颤，还没来得及反抗就被拉扯过反身被人从身后捂住嘴巴。
    “唔唔唔……”
    耿秋涵惊慌失措的挣扎，想要大喊呼救嘴巴却被捂上。天，是谁，是谁在这。小偷？强盗？还是潜逃进房间的杀人犯？太黑了，什么都看不到。耿秋涵满脑子的胡思乱想，又惊又怕的不知道怎么办才好。
    刹澈……你在哪里。为什么我最需要你的时候，你却不在我身边。我该怎么办？会被杀掉吗？一想到就此可能再也见不到刹澈，悲伤的感觉掩盖了心中的恐惧。
    蓦然的，那个人拖拽着耿秋涵开始走，耿秋涵感觉到那是去刹澈房间的方向。他想干什么，要钱？可是他根本就不知道刹澈的钱放在哪里，而且以自己的个性即使知道也不可能告诉他的。
    猛地耿秋涵被推倒，慌乱的起身却触摸到身下一片光滑，自己跌倒在床上了。
    “你是谁？你要干吗？要钱么，我没有钱可以给你。”
    耿秋涵在黑暗中挥舞着手臂，借着月光隐约可以看见床边站着一个人。但是，只能看到身形比自己高大许多，看不清楚长相。打是打不过他了，耿秋涵努力自己冷静回想房间有什么东西可以自卫用。
    那个人就站在耿秋涵的面前，一句话也不说。
    耿秋涵可以听到自己剧烈的心跳声，紧张的彷佛心脏都快从嘴里跳出来了。
    “你到底是谁？为什么不说话？”耿秋涵的声音都走调了。
    忽然，高大的身形压下扑到他的身上，耿秋涵被重重的压在那个人的身下。耿秋涵还没明白怎么回事，只感觉脖子被滑腻腻的东西掠过。耿秋涵在黑暗中睁大眼睛，那是舌头。难道遇到色情狂了？可是他是男人啊……不对，即使是男人也是会被侵犯的，自己就是个例子。可是他不是刹澈……好恶心。耿秋涵清楚的感觉一双手探到他的衬衫里在他的身上游走，顿时恶心的想要呕吐。
    “走开……放开我。”耿秋涵用尽全力的挣扎着，不允许他的手继续下去。
    只可惜耿秋涵根本就敌不过他的力气，被他轻而易举的抓住了推柜他的双手。他的嘴唇跟舌头都很烫，可能也是因为房间太暗看不清楚，他胡乱的吻着耿秋涵，好像在寻找他的嘴唇。耿秋涵摆动着头部，不让他得逞。
    刹澈……刹澈……你在哪里，快来救我。
    此刻的耿秋涵惊吓的酒都醒了，脊背发凉的直冒冷汗。在这样下去，自己真的会被侵犯也说不一定，必须想个办法才行。忽然，自己的嘴唇被滚烫的嘴唇吸附上，他趁耿秋涵分神的时候终于找到了那片柔软的所在。对方的舌头胡乱的在耿秋涵的口腔里翻搅着，寻找着他的舌头吮吸舔舐，彼此口中的液体交换给对方，耿秋涵胃里一阵翻腾。
    “放……开……唔……”
    对方没有回话，依旧自顾自的吻着耿秋涵。
    没有办法了，耿秋涵心一横张口狠狠的朝那个人的舌尖咬去。
    
    第110章
    
    那个人似乎预料到耿秋涵会咬他，在他下口的同时撤出了舌头，但还是被耿秋涵的牙齿刮到了一点。低咒了一句，耿秋涵没有听清楚骂的什么。慌乱中耿秋涵摸到了床灯的开关，啪嗒一声房间大亮。
    “你……你……”
    太过于吃惊而导致耿秋涵颤抖着手指指着眼前的人，瞠目结舌的张大嘴巴不能完整的说出一句话。自己不是在做梦吧？
    “怎么了？高兴的连话都说不出来了？”
    朝思暮想的声音，每个夜晚辗转反侧睡不着觉思念的人。刹澈双手撑在床边把耿秋涵定固在中间，脸上带着微笑的说道。
    “刹……刹澈？为什么……为什么你会出现在这里？你不是在日本吗？”终于找到自己丢失掉的声音，耿秋涵声音发颤的问道。
    敛下眼睑望着身下刚才被自己惊吓过度脸上有些苍白的耿秋涵，刹澈有些心疼的伸出手用手背划过耿秋涵的脸颊，轻拂开他散在脸上有些凌乱的头发。刹澈温柔的动作让耿秋涵一直狂跳不止的心渐渐平静，太过于轻柔，耿秋涵的心蓦然收紧疼痛，眼睛蒙上一层水雾。
    “我不是说了等不及了吗？我熬夜赶完剩下的工作没有休息的飞回来见你。”刹澈的声音低沉且充满磁性，每个字似乎都夹杂着深深的爱恋一点一点的传递给耿秋涵，让他的心顿时怦怦乱跳。
    “可是为什么……你刚才要那样吓我？捉弄我很有意思吗？你知道我刚才快要被吓死了吗？我差点以为……”耿秋涵说不下去了，他无法说出自己差点以为就见不到刹澈了，当他以为自己可能就这样被侵犯再也不能等刹澈回来的时候，那种心快要撕碎的痛楚，生不如死。刹澈这样吓他捉弄他，还让自己怎么去相信刹澈所说的想见他？一想到这里，耿秋涵又气又委屈的红了眼圈。
    没想到刹澈的脸上丝毫没有悔意，而是像想到什么一样忽然沉下脸。耿秋涵一看刹澈的脸冰冷的吓人，不禁身体微微的颤抖。
    “这是给你的惩罚。”刹澈冷着声音说。
    “惩罚？”耿秋涵不明白了。
    “本来想给你惊喜，回到家竟然没有人。我一下飞机就赶回来见你，你竟然留给我一个空荡的房子，打你电话也没有人接。说，为什么这么晚回来，还带着一身酒气。去哪里了？跟谁去的。”刹澈的语气带着浓浓的怒意，他等着耿秋涵给他一个解释。
    不是刹澈想吼他，只是想到自己因为想要回来见他不但提前了行程，而且不眠不休的赶完工作回国就是想快点见到他。但是没想到自己满心欢喜的打开门，迎接他的竟是漆黑的房间，冰冷没有人气的屋子。压着怒火给他打电话，竟然还没有人接。难道想回来的只有他自己吗？在没有他的日子里，耿秋涵就没有一点想他吗？在日本的时候，他没有给自己打过一通电话。自己不在国内的时候，他就如鱼得水的跑出去跟别人喝酒，晚归。原来自己不在他身边，他竟这样的自在。
    原本温柔的刹澈忽然消失不见，冰冷不带感情的双眸彷佛告诉他那个嗜血的刹澈回来了。不要，耿秋涵他不要这样，他不要刹澈总是将自己包裹在坚硬的外壳里，将两个人隔开。他想要温柔的触摸刹澈，一层一层的剥开他束缚住自己的外壳。轻声的告诉他，自己不会伤害他。抓住刹澈的领带，拉低他的身体。刹澈虽然眉头紧皱但是没有抗拒，随着耿秋涵的动作慢慢的俯下身子。在两个人嘴唇即将碰到的地方停下，灼热的呼吸呼在对方的脸上。刹澈放大的俊颜就在自己的眼前，忽然大脑空白的忘记接下来的动作。耿秋涵觉得紧贴在一起的身体很烫，喉咙很干，毫无自觉的伸出舌头舔了一下干涩的嘴唇，由于两个人贴的太近，耿秋涵的舌尖扫到了离他最近的刹澈的嘴唇。身上的刹澈似乎身体僵了下，半眯起的眼睛目光深邃，像是一滩深不见底的湖水一样深深吸引住耿秋涵的目光。
    “我没有乱跑，我在等你回来。今天是和公司的同事去吃饭，地方太吵，没有听到你的电话，对不起。”既然已经确定了自己的心意，耿秋涵决定不再畏畏缩缩，把自己心里所想的话都告诉给刹澈听，或许这是为了彼此靠近而迈出的第一步而已。
    “跟同事去吃饭？只是去吃饭而已吗？”显然刹澈还有有些不太相信，不过表情已经比刚才柔和了许多。
    “恩，就只是去吃饭。”耿秋涵很郑重的回答。
    “几个人。”
    “很多。”
    “很多吗？”
    “是的。”
    刹澈抿唇不再说话，眼睛直视着耿秋涵想要看清楚他有没有说谎。耿秋涵不再像以前那样闪躲避开刹澈的眼睛，他同样望着刹澈。胸口的地方积压了太多的情感，此时想要透过彼此交汇的眼神传达给地方。耿秋涵从来都不知道自己是个善妒并且独占欲强烈的人，但是他确实妒忌了。他妒忌刹澈所珍藏的照片，妒忌照片上的那个女人可以站在刹澈的身边让他露出温柔的微笑。他甚至想要大声喊，刹澈是他的。他想独占刹澈，他只要刹澈的眼睛里看着他。在不知不觉间，这份妒忌与想要独占刹澈的欲望已经在体内疯长咆哮着奔走。当耿秋涵恐慌的想要压抑的时候，这份感情已经不受自己控制了。
    “你相信我吗？”耿秋涵轻声的问。从什么时候，何时开始的，刹澈的一举一动牵动着他的情绪？
    “暂且相信。”
    耿秋涵仰望着刹澈，笑容重新回到了刹澈的脸上，耿秋涵终于松了口气。
    耿秋涵拍了拍刹澈“好了啦，你起来吧，我浑身的酒味，想要去洗澡了。”
    “待会在洗。”刹澈在上方纹丝不动。
    “诶？”
    刹澈脸上带着坏笑，手探进耿秋涵的衣服里开始在他的身上游走。趴在耿秋涵的耳边，轻咬着他的耳垂，惹得耿秋涵一阵颤栗。
    “我不是说过等不及了吗？”
    
    第111章
    
    说完刹澈开始去解耿秋涵衬衣上的扣子。
    “等……刹澈，我还没有洗澡。”
    耿秋涵慌忙撑起半个身体，刹澈顺势将他滑落肩头的衬衫剥落。刹澈的手指滚烫，指尖拂过的地方在耿秋涵的身上点燃了一把火。手指如灵蛇一般划过耿秋涵结实的脖颈，凸起的锁骨，纤瘦的胸膛然后停在那两点粉红上。一手揉按，一手轻微的拉扯。刺痛带着酥麻的感觉游遍四肢，一阵电流划过脊背直达头顶。
    “待会在洗，反正一会儿也会出汗。”刹澈俯身嘴唇包裹住耿秋涵一边的乳头吮吸了一下含糊的说道。
    “你是认真的吗？”
    被刹澈推倒后，耿秋涵忐忑不安的问道。
    刹澈恶作剧一样的舔了一下耿秋涵肿立起来的乳尖，耿秋涵从喉咙处发出近似痛苦的低吟。刹澈腾出一只手抽掉自己的领带，脱下衣服。当刹澈赤身裸体的覆在耿秋涵身上的时候，惊人的体温让他不安的朝一边挪动着身体。不料却被刹澈一把抓住手腕压到头顶，眼神像是即将捕食猎物的野兽一样精亮兴奋的骇人。
    “我什么时候给你开过玩笑？”刹澈低语。啃噬着耿秋涵手腕处的肌肤，留下一行浅浅的齿痕。
    啃咬的力道刚刚好，耿秋涵只是难耐的隐忍。似乎不满意耿秋涵这种轻微的反应，刹澈加重了力量。猛然的疼痛让耿秋涵下意识的想要抽回手，却被刹澈牢牢的抓住。
    挣脱不开，耿秋涵只能表情痛苦的看着罪魁祸首“刹澈……很痛。”
    想说又不敢言怯生生的声音把刹澈惊醒，蓦然松开口看着那白皙的手腕上自己留下的齿印不由得眉头深锁。他无心要伤害耿秋涵，但是一旦他明明痛苦却露出隐忍的表情自己就不由得想要粗暴的对他。难道自己本身就是喜欢伤害别人的人，有着施虐的兴趣？
    看着刹澈舒展不开的眉头，眉宇间带着一抹疑惑，懊恼的盯着自己齿痕累累的手腕。耿秋涵淡淡的笑了，伸手抚上刹澈的脸庞。刹澈不解的抬头望着他，耿秋涵的脸上带着释然的笑容。
    “没关系，不要自责。请温柔的对我，我怕疼。”
    刹澈不留痕迹的瞪大眼睛，表情错愕。耿秋涵的双颊绯红，却很坚定的看着刹澈。明白耿秋涵真的下了很大的决心，自己却在这个时候犹豫不定，真是太不像他了。刹澈轻笑一声，温柔的吻上咬伤耿秋涵的地方。
    轻如羽毛的吻细细密密的慢慢下沿，又恢复到温柔的刹澈，耿秋涵放松身体准备将一切交付于他。褪下耿秋涵的**，看到他稍微抬头的分身没留意自己竟然放心了。耿秋涵注意到刹澈盯着他那里不放顿时涨红了脸，刹澈惊觉自己的视线下竟然出现了一双手。
    抬头就看见耿秋涵红得像煮熟的虾子一样的脸，又羞又怒的瞪着刹澈“你不要一直盯着看啊。”
    “呵，我想要看，你全身上下我都想要看。”拉开耿秋涵的手，抚弄着他的分身刹澈坏心眼的说。
    敏感的地方被抚弄刺激，耿秋涵的呼吸顿时急促，赤红的瞳孔水水润润的蒙上一层水雾。
    “你……别碰。”
    “别碰？哪里？是这里吗？”刹澈装作不明白的样子用大拇指揉按着滴出蜜液的铃口。
    快感像决堤的洪水扑向毫无招架之力的耿秋涵，耿秋涵咬紧下唇，但是却堵不住倾泻出口的**。刹澈不轻不重的套弄，让耿秋涵感受到前所未有的快感，却还不到释放的程度。这种不上不下把人能逼疯的快感让耿秋涵不由自主的弓起身体靠近刹澈，希望他能给自己一个发泄的渠道。
    “我虽然知道你现在很想发泄，但是抱歉现在还不能让你如愿。”刹澈一边说着一边空出一只手拉开床头的抽屉在里面摸索寻找着。
    “唔……怎么这样。”耿秋涵喘息着埋怨正在寻找东西的刹澈。
    刹澈不回答只是看着渐渐沉沦进自己身体欲望的耿秋涵扬唇一笑。
    从抽屉里拿出一个透明的瓶子，刹澈打开瓶盖。将里面透明粘稠的液体倒在手掌内，一根手指挑出一些朝耿秋涵的后庭探了进去。由于很滑，一根手指很轻松的就进去了。
    “好凉……什么，这是什么？”
    虽然两个人曾经发生过两次关系，但是都是刹澈用强的。从来没有对他做过这种事，耿秋涵心中涌出一层不安，怕刹澈又对他作出什么过分事情来。
    刹澈一边抽动着手指一边安抚耿秋涵“别怕，只是一点润滑剂，免得你在受伤。”
    “别这样……我……我不习惯。”
    耿秋涵用手遮挡在脸部，眼睛泛着泪光可怜兮兮的望着刹澈。虽然此时的刹澈温柔无害，他也一遍遍的在心里告诉自己没事，刹澈很温柔。但是曾经被刹澈粗暴对待过的耿秋涵，在自己最脆弱的地方被手指进入的时候还是不由得害怕起来。
    “必须习惯，我不想再看到你受伤了。”
    说者无心，听者有意。在刹澈用那种小心翼翼的声音对他说不想再让他受伤这种话的时候，他还怎么忍心去拒绝。强忍下心中的不安，耿秋涵放松身体打开双腿方便刹澈手指的抽动。
    直到耿秋涵的后庭能容纳刹澈的三根手指并且表情不在戒备，断断续续的呻吟出声，后庭也开始分泌出肠液刹澈才抽回手指。刹澈将手上剩余的润滑剂涂抹在自己早已昂扬的分身上，分开耿秋涵的双腿，硬如炽铁的分身抵在他未闭合的穴口。
    
    第112章
    
    感觉刹澈的欲望发烫的顶在自己难以启齿的地方，知道自己即将被刹澈贯穿，耿秋涵紧张害怕的一下子抓住刹澈的肩膀。
    “刹……刹澈。”耿秋涵的声音在颤抖，抓着刹澈肩膀的双手也在发抖。
    “别害怕，我会很温柔的。”刹澈轻声说着，开始慢慢向耿秋涵身体深处推进。
    巨大进入身体内肠遭受压迫，耿秋涵感觉五脏六腑都快要被挤压到喉咙处了。一种无法言喻的充实感让耿秋涵难受万分，不只是痛，而且还很难受。
    隐藏在内心最深处的记忆随着刹澈的进入把耿秋涵拉到当时那种撕心裂肺的痛苦回忆当中，耿秋涵产生的幻觉，瞳孔顿时失去了焦距。身上的刹澈化身为当时眼睛充血，面目狰狞扭曲的野兽。将他按压在身下，想要把他撕成粉碎。耿秋涵的嘴唇泛白的开始哆嗦，身体僵硬的绷直。
    “秋涵，放松，你这样我进不去。”只是以为耿秋涵是单纯的紧张，刹澈耐心的轻声安抚。
    “不……我不要……你放……放开我。”耿秋涵双手死命的抵在刹澈的胸口，狂乱的摇着头大喊。
    终于意识到耿秋涵的不对劲，刹澈停下动作“怎么了？秋涵，看着我。”
    “不要……不要，好痛……刹澈，我好痛，我不要……”耿秋涵开始悲泣，泪水在眼眶中泛滥。眼睛看着刹澈，瞳孔里却没有他的影子。
    刹澈明白了，耿秋涵是把现在跟当时的情景混淆了。责怪自己那时候给了耿秋涵这么大的伤害，这么深的恐惧。耿秋涵因为紧张跟害怕僵硬的不能放松的身体肌肉紧绷的出现了**，顿时痛的冷汗直冒。
    刹澈连忙揉捏耿秋涵僵硬的肌肉，柔声低语“是我，秋涵，我是刹澈。”
    猛然听到刹澈的名字耿秋涵像是受到刺激一样，不但没有安静下来反而更加强烈的挣扎起来。推柜厮打着身上的刹澈，刹澈躲闪不及脖子被耿秋涵抓伤了，颈间火辣辣的疼痛。
    “放开我……我都说不要了……你要强迫我，你又要强迫我……”耿秋涵声音尖锐的喊叫。
    耿秋涵狂乱的样子喊出的话让刹澈心如刀绞，出人意料的没有恼怒。刹澈敛下目光，吻上耿秋涵的嘴唇把他的喊叫堵在口中。
    耿秋涵摆动着头部，刹澈紧紧的压住他不让他逃脱，直到两个人都气嘘喘喘不能顺畅的呼吸。耿秋涵不再挣扎，刹澈大意的松开他。没想到，耿秋涵突然眼神一变撑起身体朝刹澈的肩膀咬去。钻心的疼痛，如果换做以前的刹澈一定会反手给耿秋涵一巴掌。可是尽管忽然的刺痛让刹澈顿时火冒三丈，这仅仅是下意识的反应，不是针对耿秋涵。
    刹澈只是反手拥住耿秋涵，温柔的在他耳边轻声细语“别怕，秋涵。我是刹澈，不会再伤害你了。”
    轻柔的嗓音似乎起了效果，耿秋涵放松了口中的力道。
    “看着我，秋涵，看着我。曾经那样伤害你，我很抱歉。”
    不知道耿秋涵到底有没有听进去，刹澈还是自顾自的说着。不单单是对耿秋涵说的，也是说给自己听的。
    “从今以后我会好好补偿你，这是我对你的承诺。”
    “不管你想要什么，想做什么都可以告诉我。我会倾尽所有的满足你，竭尽所有的去做。听明白了吗？秋涵。”
    话音刚落，两滴温热落在刹澈的肩头，渐渐的传出了耿秋涵孩子般呜咽的哭声。
    “对不起……对不起……对不……”
    刹澈抱紧耿秋涵，不再让他说下去。
    “没关系。”
    刹澈花去了大部分的时间让耿秋涵不再哭泣，这是他以前从没有想过的事情。他从不知道自己竟然会如此耐心的哄一个人，而且对方还是男人。但是当那个人换成耿秋涵的时候，一切都不一样了。刹澈愿意用去大把的时间去安抚他。
    等耿秋涵恢复冷静，刹澈才重新将他压倒在床上。苦笑了一声。
    “抱你一次真不容易，又抓又咬的。”
    看着刹澈脖子上的抓痕和肩膀的咬痕耿秋涵内疚万分，着急的又要开口道歉。刹澈却有先见之明的用手捂住他的嘴巴轻轻的摇了摇头“不用道歉，这跟以前给你的伤害比起来微不足道。”
    眼见耿秋涵又即将洪水泛滥，刹澈连忙转移话题。他再不结束谈话，恐怕到早上都不能抱到耿秋涵了。
    “我可以进去了吗？”
    耿秋涵的脸一红，害羞的把眼睛瞄向一边，细弱蚊蝇的恩了一声。
    
    第113章
    
    对准穴口，刹澈一鼓作气插到底。
    “啊……你……怎么……一下子全插进来了……”耿秋涵痛得连话都说不完整了，不停的倒抽着凉气。难得他刚放松，刹澈却出其不意的猛地插入。
    刹澈抬高耿秋涵的臀部看到两个人相连接的地方，小口包裹着自己的巨大似乎将要撑裂。不过还好只是有些红，并没有受伤流血。
    耿秋涵也顾不上这个姿势令他难受，他不安的扭动了一下身体脸红欲滴血“别看……别看了。”
    “那我可以动了吗？”刹澈望着耿秋涵微笑。
    耿秋涵恼怒的瞪了他一眼“这种事情不要问我啦。”
    刹澈试着抽动了一下引出耿秋涵一声痛楚的呻吟，于是刹澈停了下来。
    “很痛？”
    “不，没关系，继续。”耿秋涵装作很轻松的样子，是很难受，但是因为刹澈动作很轻的原因不至于无法忍受。刹澈如此体贴，让耿秋涵觉得就是忍耐也无所谓。
    听到耿秋涵这么说，怕他一时不能适应刹澈只是轻微的抽动。渐渐的感觉耿秋涵体温升高，口中也开始溢出呻吟刹澈才开始大幅度的摆动腰身。
    “嗯……”
    甜腻的低吟从耿秋涵的唇瓣中飘出，当钝痛的感觉被一股不知名的快感取代，这种他从未体验过的感觉让耿秋涵不知所措却为之沉沦。
    紧致包裹着刹澈，里面热度惊人。美妙的触感让刹澈兴奋，一次比一次插入的更深，撞击的更加猛烈。房间里只听见两个人粗重的喘息和结合的地方发出令人脸红心跳的靡乱的声音。
    “刹澈……”彷佛梦呓一般耿秋涵轻声呼唤。
    “什么？”刹澈浅皱起英气的眉毛，用力的撞击了一下。
    耿秋涵胸脯抬高，双手环上刹澈的脖子。刹澈不得不覆在他的身上，两具布满汗珠的身体瞬间黏在一起也使两个人连接的更加紧密。
    “你舒服吗？”耿秋涵不安的问道。
    刹澈一愣，有点哭笑不得。自己好不容易按压下的欲望瞬间瓦解，本来是想温柔的，但是他竟然在这种时候没神经的说出这样可爱撩拨人的话。他想是个正常男人从自己喜欢的人口中说出这样的话，任谁都无法再忍耐下去吧。
    “恩，很舒服。”刹澈承认，没有人给过他这种感觉。两个人心意相通的结合，让身体和心理都有一种前所未有的满足感。
    “太好了。”耿秋涵放心了。他还怕身为男人的自己身体没有女人的柔韧性以为刹澈会不喜欢，殊不知如果刹澈不喜欢的话就不会一而再再而三的抱他了。
    叹了口气刹澈抱紧耿秋涵将脸埋进他的颈间，闻着他身上好闻的气味沙哑着声音“你做好觉悟了吗？”
    “什么觉悟？”
    “你引诱我。”
    “我……我哪有。啊……不要……太快了。”
    刹澈忽然加快抽送的速度，耿秋涵惊叫一声双腿缠上他的腰。他能清楚的感觉到刹澈的每一次进出摩擦着内壁，甚至连刹澈的形状都能清晰的感觉出来。
    每一次的摩擦都能碰触到耿秋涵身体突出的敏感点，每一下都能引发他难以自制的颤栗。
    “刹澈……我……不行……不行了。我想要释放。”耿秋涵抱紧刹澈，承受着他在自己身上猛烈的律动。
    “不行，在忍耐会。”
    “啊……不……”
    刹澈的热汗滴在耿秋涵的胸口，连这一点小小的刺激都能让他难以忍耐。快感一次比一次强烈几近逼疯耿秋涵，呼吸都变得困难，口中呼出的热气吹在刹澈的耳边，如野兽一样粗重的喘息。
    耿秋涵睫毛上的泪珠晶莹，一颗泪滴挂在眼角乞求的望着刹澈。
    “刹澈……我想要……不能……”
    本来是想多抱他一会，不过看样子自己再不让他释放的话，耿秋涵很可能会晕过去。没有办法刹澈只好答应“好吧，释放吧。”
    “啊啊啊……啊。”
    刚得到刹澈的首肯，耿秋涵忍耐多久的欲望一下子释放出来。乳白的体液飞溅在刹澈的胸口上跟腹部。
    “恩……”刹澈在几下有力的抽插之后低吼一声全部释放进耿秋涵的体内。
    滚烫的液体一**的进入身体深处几乎灼伤耿秋涵敏感的内壁。待刹澈平静下来，从将自己软掉的分身抽出。
    
    第114章
    
    耿秋涵觉得自己很丢脸，虽然不好意思说刹澈是两个人在床上出力最多的人。一场房事下来自己全身无力，刹澈却还有力气抱他去浴室洗澡，又帮他清理身体里残留的体液，耿秋涵难为情的直想栽到浴缸里淹死算了。不过刹澈丝毫不在意这点，做完这一切之后仍然能面不改色的把耿秋涵抱回房间放到床上。
    床灯昏黄，下半身有些不适，耿秋涵趴在床上。身边躺着的刹澈眼睛紧闭，很久没有这种恬静的感觉了，耿秋涵悄悄地朝刹澈身边挪移了一下。刹澈没有睁开眼睛，彷佛知道耿秋涵心中的不安便伸出手臂让他的头枕着。
    “刹澈。”
    “恩？”刹澈轻声应了一句。
    “你累了吗？”
    “恩，很累。”刹澈回答。
    “怎么了？你睡不着？”
    刹澈睁开眼转头看向耿秋涵，耿秋涵注意到刹澈的眼睛上带着熬夜之后的血丝。一阵心酸，耿秋涵狠狠地摇了摇头。
    “就睡。”
    刹澈没有说话，听到耿秋涵这么说之后放心的又闭上眼睛。大概是真的累坏了，很快的就听到刹澈轻微平稳的呼吸声。耿秋涵注视着睡着的刹澈，眼睑下出现了一层黑眼圈。眉间带着抹不掉的疲惫，耿秋涵有些心疼的伸出手抚上刹澈的眉心。刹澈的眉头随即皱了起来，以为把他吵醒的耿秋涵连忙收回手。谁知刹澈并没有醒来，紧皱的眉头耿秋涵也不敢再伸手帮他抚平。小心翼翼的靠近刹澈，趴在他的胸膛上听着他有力的心跳声满足的闭上眼睛。
    当刹澈睁开眼睛的时候天空已经大亮，抬手伸了一个长长的懒腰，浑身轻松。这是和耿秋涵和好之后第一次睡得这么舒服，果然身边没有耿秋涵的话就无法安然入睡。刹澈其实早就发现了这点，只是到现在才肯承认罢了。轻笑一声放下手，手掌触摸到的是空白一片。转头没有看见耿秋涵，不过刹澈这一次没有再慌张，他知道耿秋涵一定在的。
    披上睡袍刹澈打开房间门走了出去，站在楼梯上看见客厅中的景象刹澈笑了。桌子上摆放着早餐，耿秋涵穿着围裙蹲在地上低着头。他的脚边放着猫碗，小秋大口的吃着碗里的食物。透过窗子照进房间的阳光洒在他和小秋的身上，在地上拉出长长的影子。看着小秋，耿秋涵脸上带着淡淡的笑意。那是刹澈最喜欢的笑容，干净不参一点杂质发自内心的微笑。
    刹澈放轻脚步走下楼梯。
    看着小秋吃得那么开心的样子，耿秋涵忍不住伸出手指搔弄了一下它的头顶。谁知被打扰到的小秋不满的抬起头冲耿秋涵喵呜一声，小秋气呼呼的样子让耿秋涵喷笑出声。
    忽然一双手臂从背后将他环抱住，耿秋涵被吓了一跳的回头，看到一脸坏笑的刹澈。
    “你起来了，又吓我。”耿秋涵发现刹澈很喜欢吓他，小小的抱怨了一下。
    “谁叫你不陪我一起起床。”没有一点悔意，刹澈反而说得理直气壮。
    耿秋涵一时气结，半响才吼了出来“我要给你准备早餐啊。”
    刹澈放开耿秋涵无谓的怂了怂肩膀，耿秋涵懒得理他站起来转身去解围裙上的带子。
    “去吃饭吧。”
    “秋涵，你穿围裙的样子不错。”
    背后传来刹澈的调侃声。猛地一个围裙丢了过来，刹澈眼明手快的接住，看见的是耿秋涵恼羞成怒的一张脸。
    
    第115章
    
    直达办公室社长专用电梯里搭乘着刹澈跟罗亚两个人，虽然刹澈没有说话，但罗亚还是能发现其中他情绪的变化。怎么说呢，只是感觉刹澈没有以前那样冷硬了，尽管此时还是一张冰山脸。
    “看什么。”冷不防的刹澈开口，斜下眼角白了罗亚一眼。
    被刹澈发现的罗亚不自在的干咳的一声，眼睛随意的一瞥却有惊人的发现。刹澈衬衣领子虽然紧紧的贴在脖子上却难以遮盖颈间的抓痕，罗亚抚着下巴不怀好意的冲刹澈奸笑。
    刹澈的眉头瞬间拧成了麻花。
    “澈，你的脖子……”
    “猫抓的。”刹澈面无表情的开口。
    “哦？”罗亚的眼神上扬四十五度角，眉毛高挑声音拔高。
    “……”刹澈一脸懒得理你的表情。
    “看来那只猫不喜欢你呢，不然送给我吧，我送安泽。”
    “啪”的一声，一个硬皮的文件夹正面贴在了罗亚的脸上。
    同时电梯门“叮。”的一声打开，刹澈铁青着一张脸跨步走了出去。
    怒气冲冲的回到办公室，罗亚随即跟了进来，鼻头红肿。罗亚一边揉着自己鼻子一边嚎叫“干嘛啦，把我引以为傲高挺的鼻子敲坏怎么办？”
    “自作孽，不可活。”刹澈凉凉地丢给罗亚这么一句话。
    “怼！甭扪茄瓢统曰屏――有苦说不出。谁叫他没事去挑雾这个冷血的男人呢，他终于知道什么叫搬起石头砸自己的脚了。
    “对了。罗亚，我想把秋涵调回来，你再调个人去昊旭那里当助手吧。”
    “呦呦呦，现在连称呼都改了？”
    “行了，快去吧。”这次刹澈没有发怒，心情很好的冲罗亚挥了挥手。
    “好吧，我现在就去办。”罗亚无奈的笑了笑然后离开了。
    待罗亚离开后，刹澈开始批阅今天的文件。没多久听到手机铃声从自己的西装口袋里传了出来，刹澈掏了出来看见耿秋涵的名字。笑着清了清嗓子，然后按下接听键。
    “是我。”
    “嗯……我听罗亚说……你要把我调回去。”耿秋涵在这边有些羞涩外加不安的问道。
    刹澈低头看了一下时间然后说“恩，对。你不想回来吗？”
    “不是……只是……为什么？”怕刹澈误会，耿秋涵连忙否认。后面那句耿秋涵很小心的问着，他知道自己这样问很狡猾，但是还是想听刹澈说些什么。自己到底在期待刹澈对他说什么呢，只知道心中那份悸动澎湃不已。
    “我想让你在我身边。”刹澈并不知道耿秋涵的想法，只是想把他自己的意思告诉耿秋涵而已。
    耿秋涵握着电话心怦怦直跳，感觉就像是刹澈站在他面前对他这么说一样。他从不知道刹澈会说出这种话，这样下去他真的会越陷越深，会离不开刹澈的，刹澈用温柔编织起来的网牢牢地把他束缚住了。
    “中午休息的时候我过去接你吃饭。”
    “好。”耿秋涵答应着。
    这时门忽然被打开，刹澈看见罗亚神色紧张的走了进来。刹澈看了一眼罗亚，然后对着电话说“那就这样，我先挂了。”
    挂断电话，刹澈问“怎么了？”
    罗亚走到刹澈的面前，把一份报纸放到他的面前“你快看今天的报道。”
    难得看见罗亚这么慌张的样子，连刹澈不免好奇起来到底报纸上写了什么爆炸性的新闻。难道又是报道他的男性恋人？这些无聊的记者。想归想，刹澈还是拿起来看。谁知刚看一眼，刹澈原本毫无兴趣的脸骤然冷下，眼神冰冷。
    “无聊。”刹澈冷冷的冒出一句话。
    报纸头条几个黑色的铅字大大的写着――括展集团面临被收购？
    “澈，你……不打个电话问问吗？”罗亚小心翼翼的询问，生怕碰到刹澈的雷区。
    “我为什么要打电话问？”一个冰冷带刀子的眼神直射罗亚，英俊的面容稍显扭曲。
    果然还是踩到了刹澈的雷区，罗亚叹了口气“毕竟……他是你的父亲。”
    “噗……哈哈哈……”刹澈突然放声大笑。
    看着好友狂乱大笑的样子，罗亚心里也不是滋味。刹澈的笑声中夹杂着愤怒与仇恨，苦楚又有一丝不解。造成今天的一切起因应该怪谁？缔造如今冷血无情的刹澈又是因为谁？让他有着十几年不堪回首往事，几年痛苦纠缠的噩梦的是谁？
    
    第116章
    
    “别这样，澈。”罗亚上前抓住刹澈的肩膀，不希望他被以前痛苦的回忆给带回去。
    刹澈难以制止自己大笑的摆了摆手示意他没事，轻轻挥开罗亚的手，笑容从刹澈的脸上消失“你说的对，罗亚。我是该打电话去问问，我是不是该说一些祝贺词？真可惜，让他破产的不是我。”
    “澈……”罗亚不知道该怎么去安慰刹澈。他以为刹澈已经忘记了，毕竟那是十几年的事情。是罗亚忘记了，支撑着刹澈不断攀爬直到顶峰的就是这股仇恨。从那天后，刹澈不再提起那些往事。不是他忘记了，不是已经不恨了，是他把恨埋进了心里，深入骨髓了，在心底最阴暗的角落里有一个声音在时刻提醒他，不能去忘却。
    “罗亚，我想静一静。”
    “好，那我出去了。澈，不管伯父当年做了什么，那已经是过去的事情了。我想，在天堂的伯母也不希望你活得这么痛苦。”不知道刹澈能不能听得进去，罗亚还是想把心中所想告诉他。
    刹澈双手撑着头将脸埋藏在臂弯之间，罗亚看不到他此时的表情，刹澈也没有说话。看到刹澈这样，罗亚也无可奈何的摇了摇头离开了。
    “刹佑伦，没想到你也有今天。”刹澈喃喃自语。
    等到罗亚离开刹澈才抬起头，表情是从未再任何人面前露出过的痛苦。忘却吗？怎么可能忘却。有种伤，有种痛，那是经过多少时间都无法磨灭的。时间越久，这份痛苦就日剧增加。我该怎么办，妈。你的痛苦我该用什么方式加倍的还给他？我好痛，我好痛苦啊，妈……
    到中午与耿秋涵约定好的时间，刹澈离开公司走向停车场。刚拉开车门就听到身后有急促的脚步声，刹澈警惕的转身看到身后站着几个带着黑色墨镜的彪形大汉。刹澈的脸骤然冷下，冷冷的望着眼前的几个人。
    “少爷。”
    几个人齐刷刷的冲刹澈弯腰鞠躬，声音恭敬。
    “少爷？你们认错人了吧。”刹澈扯了一下嘴角，冷笑一声。
    “少爷，老板有事找您，希望您能回家一趟。”一个领头的说道。
    “回家？回什么家，我有家。家里有只猫，有个爱人，就是没有一个叫老板的人。”说完刹澈坐进车里关上车门。
    启动车子后，刹澈把车窗打开，面无表情嘴角却带着嘲弄“哦，对了，我现在很有钱，多到自己都不知道到底有多少财产。但是，我就是给乞丐，也不会拿出半毛钱给他。回去告诉刹佑伦，我不会帮他。”
    没等那些人说话，刹澈就踩下油门疾驰而去。
    在路上，刹澈的车没有向耿秋涵公司的方向开去，打了方向盘上了高速公路。高速上，刹澈的车开的很快。一辆辆车被他超过，车上的时速器不断的向上飙升，一切景象从窗外飞快的掠过。忽然，行动电话响了起来，来电是耿秋涵。
    “秋涵，是我。”
    “刹澈，你在哪里，我打了好几个电话了。”耿秋涵声音很急切，罗亚刚才给他打了电话，说让他给刹澈打个电话问问他在哪里，别人打他都不接。耿秋涵问发生了什么事情，罗亚敷衍带过，只是说他今天心情不好，离开公司的时候脸色很难看。怎么会心情不好？上午给他打电话的时候语气听上去明明心情不错的。
    “抱歉，我在路上没有听到。”
    刹澈的声音很冷淡，明显的不对劲。
    “路上？你要去哪里。”
    “去见一个人。”
    “好了秋涵，别担心，我没事。我现在在高速公路上，接电话很危险，就先这样说，今天可能会很晚回家，不要等我了。”
    “喂……刹……”
    没等耿秋涵把话说完刹澈就把电话挂断了，有些生气的耿秋涵准备再拨回去的时候想到刹澈说他在高速公路上，只好忍下把手机握在手里。
    挂掉耿秋涵的电话刹澈就把手机关机了，然后丢在了副驾驶的座位上。
    当刹澈驾车来到海边的时候，天空已经近暗，云层灰蒙蒙的一片低得抬头看彷佛就在头顶。把车停在一边，刹澈皮鞋踩在松软的沙子上。海上的风很大，把刹澈吹得衣衫凌乱。梳理的整齐的头发此时也胡乱的在眼前飘动，大朵大朵的黑云从天际的那端飘来，海浪一波接着一波翻卷着拍打着沙滩，打湿了刹澈的裤管。
    “妈……”
    “啊……”
    
    第117章
    
    天已黑透，一辆车开进一座荒废的别墅里。在门口，刹澈下车打开锈迹斑斑的大门将车开了进去。到达目的地，刹澈拿起放在副驾驶位置上的一束百合花下车了。顺着车灯的照射，刹澈走到一座墓碑前站住。慢慢地蹲下身子单膝跪在地上，天空下着雨，地上满是泥泞。墓碑旁边长满了杂草，刹澈伸手清理干净，然后将百合花放到了墓碑前。
    墓碑上方有个女子的照片，温文尔雅，微笑恬静。碑上刻着母亲舒婉婷之墓，地下长眠的是刹澈的母亲。
    雨水打湿了照片，也淋湿了刹澈。刹澈伸出手抚摸着照片，轻声低喃。
    “妈，抱歉这么久没来看你。你一直喜欢清静，我也没敢来打搅。”
    “妈，刹佑伦要破产了。听到这个消息你开心吗？我现在什么都有了，却没有了你。”
    “我现在过了很好，你不要担心。妈，我有爱人了。改天，带他来见你。不过，是男人。你会怪我吗？”
    雨水打在玻璃窗户上劈啪作响，窗外电闪雷鸣。耿秋涵在客厅里急躁的来回踱步，时间在一分一秒的过去。已经是晚上九点半了，刹澈还是没有回来。天气变得这么差，他到底去干什么了？一记响雷在天空炸响，再也坐不住的耿秋涵翻出刹澈的电话拨打过去。让耿秋涵没想到的是，电话那端传来的竟然是一个女人机械式的回答“您拨打的用户暂时不在服务区。”
    耿秋涵一下子跌坐在沙发上，刹澈关机了，他从来都没有关机过。会不会出了什么意外？耿秋涵心乱如麻，坐在沙发上也如坐针毡一样。没办法，耿秋涵只好向罗亚求救。
    电话很快被接通，是安泽接的。
    “秋涵？有事吗？”
    “安泽，罗亚在吗？”耿秋涵急切的问道。
    安泽看了一眼卫生间然后点点头“恩，他在。你找他？我帮你叫他。”
    “好，谢谢了。”
    “是谁的电话？”罗亚擦着头发从卫生间走了出来。
    安泽把电话递给罗亚“秋涵的，好像很急的样子。”
    罗亚一听连忙把电话听筒放在耳边“怎么了，秋涵？”
    “罗亚，刹澈跟你联系了吗？”
    “澈？没有啊，他还没有回家吗，你没有给他打电话？”罗亚听耿秋涵这么说之后也开始急了。
    “打了，但是关机了。外面下那么大的雨，天也这么黑了，我很担心。”
    罗亚沉思了一会，脑海中忽然闪现一个地方，于是急忙安抚耿秋涵“别担心，我知道他在哪里了。我去找他，你在家里等着。”
    说完罗亚急急的的挂断电话，穿上衣服。
    “发生什么事情了？”看到罗亚神色紧张的样子安泽担心的问。
    “没事，你先睡吧，我出去一趟。”匆匆的在安泽额上印上一吻，罗亚便出门了。
    罗亚的车开上高速，一路狂飙。
    来到刹澈母亲去世的地方，远远的就看到两束车灯光。停下车，罗亚打开车门进入暴雨中。果然看到刹澈跪在**的碑前一动不动，罗亚奔跑上前在他的身边蹲下，迎面扑来一股熏人的酒气。罗亚的手搭在了刹澈的身上，却被他的体温吓了一跳。不知道他到底跪在这里多久了，身上的温度冷得吓人。
    “起来，澈。”罗亚拖拽着刹澈把他从地上拉了起来。
    搀扶着他走到车边打开车门把他塞了进去，然后自己上车离开了这里。车上，罗亚把暖风打开，刹澈一路上一言不发，就呆呆的坐在位置上，衣服上的雨水弄湿了罗亚的车座。罗亚很生气，他气刹澈这样折磨他自己。但是他现在又什么都不能说，他能期待喝醉的人能听得进去他所说的话吗？
    耿秋涵蜷缩在沙发里，眼睛紧盯着墙上的时钟，看着它一圈一圈的转着。凌晨两点，外面的雨还在下，刹澈没有回家，罗亚没有消息。耿秋涵觉得自己担心的快要疯掉了，但是却什么又都做不了，只能傻傻的等待着。
    忽然门外响起了急促的敲门声，耿秋涵连鞋子都来不及穿就跳下沙发跌跌撞撞的跑到玄关处打开门。门外站着一身湿透的罗亚搀扶着淋得跟落汤鸡一样醉醺醺的刹澈。
    “这……这是怎么回事？”耿秋涵吃惊的问道，这么狼狈不堪的刹澈他还是第一次看到。
    罗亚累得气虚喘喘“先把他扶进房间再说吧。”
    耿秋涵连忙上去帮忙罗亚搀扶过刹澈，小心把他扶到房间。两个人手忙脚乱的把刹澈身上湿透的衣服脱下，然后放到床上盖好被子。做完这一切之后罗亚才长长的舒了口气，抹了一把脸上的雨水。
    “行了，我就把他交给你了，你费心帮忙照顾下他吧。”
    看了一眼在床上沉睡的刹澈，耿秋涵一脸的感激“谢谢你了。”
    “客气什么，谁叫我跟这家伙是朋友。好了，我走了。”
    “好，你路上小心。”
    耿秋涵要去送罗亚出门，罗亚却摆摆手“别送我了，你照顾澈吧。”
    到现在还不知道发生什么事情的耿秋涵无奈的叹了口气，总之刹澈没事他就放心了。有什么事还是等他明天酒醒之后再问吧，想到这里耿秋涵便脱下衣服在刹澈的身边躺下。一不小心耿秋涵的手臂碰到了躺在一边的刹澈，被他冰的浑身一哆嗦。
    “怎么这么冰。”耿秋涵皱着眉头嘀咕了一句。
    耿秋涵贴近刹澈，手环在他的腰间把刹澈搂住。让自己的体温一点点的传递给刹澈，让他的身体不再冰冷。
    好温暖……这是刹澈的潜意识。
    
    第118章
    
    十二年前
    一个面容有些憔悴的女人背靠在床头坐在床上，一脸的病容，手里拿着一张全家福。苍白的指尖轻轻的拂过玻璃相框表面，很小心，很珍惜。几滴水珠落在玻璃框上，然后接着一滴又一滴，玻璃上出现了两滩水迹。令人奇怪的是，从她身边走过的佣人殊若无睹这一切，甚至在走过去的时候不屑的撇了撇嘴角。
    “站住。”
    突然出现了愤怒的男孩子的声音，女人抬起头看见门口站着一个十三岁的少年。大概是发育过剩的原因，十三岁的年纪已经有着高于正常孩子的身高。他过高的个子挡在刚才那名佣人的面前，俯视佣人的眼神杀气逼人。
    “少……少爷。”佣人在少年寒气逼人的瞪视下瑟瑟发抖。
    “你什么东西？竟敢从主人的面前盛气凌人的走过去？”少年咬牙切齿的说道。如果她不是女人的话，真想揍她一顿，看看她的白痴脑壳子里装的什么东西。
    在少年进门的时候刚巧看到这一幕，自己的母亲在黯然垂泪，佣人看见就当做没看见，还一脸欠扁的表情。
    “对……对不起少爷，我再也不敢了。”佣人乞求的望着他，完全没有了刚才丑恶的面容。
    少年不为所动，不带一丝感情的开口“你被开除了，滚。”
    那名佣人早就听说过少年冷血无情，惹到他你说什么都没有用，他是不会心软的。没有办法，佣人只好离开。
    等到佣人离开，他还是没有办法消除心中的愤怒。直到床上的女人用无力却温柔的声音呼唤他“小澈。”
    少年回过头，面容清秀冷峻。女人很欣慰，越来越像他父亲年轻的时候了。
    他，就是十三岁时期的刹澈。她，是他的母亲――舒婉婷。
    看到自己的母亲，刹澈的表情才柔和下来。快速的走到舒婉婷的面前，轻轻把握住她苍白消瘦的手腕。
    微凉的体温让刹澈的眉头纠结起来“妈，你又瘦了。那些该死的佣人，是怎么照顾你的。”
    刹澈愤怒的大吼，心中充满了仇恨。都是他，全部都是那个男人害的，他的父亲。
    “不是的，是我没有胃口。”舒婉婷望着儿子温和的说。
    刹澈知道母亲是在宽慰他，怕他担心，更怕他因此更加恨自己的父亲。刹澈的心里很不是滋味。善良的母亲越是谦让隐忍，他就痛苦万分。
    都说豪门深似海，大家族里是非多，这话一点都不假。母亲是父亲的正室，但是家里还有一个狐狸精。不但抢走了父亲，还把他一直体弱多病的母亲赶到了荒废的别墅。刹澈多次向父亲提起母亲身体不好，在那里身体根本就没办法好好调养。但是父亲那时已经被那个狐狸精迷住了，对他的母亲不闻不问。如果不是那个女人没有给父亲生下半个儿子，自己是家中唯一的继承人，估计自己早就被他赶走了。那个女人还经常在他父亲耳边吹枕边风，让父亲对他越来越冷淡，现在他只是一个能继承家族的道具。无所谓，他早就对父亲失望了，在他把那个女人当着母亲的面带到家里，使母亲晕倒的刹那，他已经对父亲充满了恨意。
    母亲现在住的别墅是个很老很旧的房子了，地方大，但是环境却不怎么样。因为一直没有人居住，母亲在住进去的时候很不习惯，使病情加重。刹澈就三天两头的跑到这里照顾他的母亲，就连这点儿子该尽的孝道那个女人也容不下去。不知道她对父亲说了什么，刹佑伦开始禁止他去别墅看望母亲。刹澈偷偷去过几次，开始被发现的时候只是被关在房间里让人看着。后来在被抓到的时候，盛怒之下的父亲拿着鞭子抽他。
    刹澈咬紧嘴唇强忍着疼痛仇恨的瞪着父亲跟那个站在父亲身后冲他得意笑的女人，硬是连一点痛苦的声音都不肯发出。刹澈越是不求饶，父亲就越生气，抽他的力气也越狠，直到刹澈再也扛不住的昏厥倒地。
    第二天醒来的刹澈顾不得身上的伤就去看望母亲，因为他知道自己不去看她的话，她一定会胡思乱想。路上刹澈每走一步身上被鞭打的地方就是撕心裂肺的疼痛。背上的伤就像是要撕开一样。钻心的疼痛让刹澈满头大汗，看见母亲刹澈装作没事一样，替她擦脸擦手。看着额头一直冒汗的儿子，以为是他累了的舒婉婷心疼的替刹澈擦汗。一不小心碰到刹澈肩膀上的伤，疼痛让刹澈身体自然的做出反应，后退了一步。母子连心，刹澈的反常舒婉婷起了疑心。母亲让他脱下上衣，刹澈不肯。第一次，刹澈看到一直温柔的母亲面容扭曲的撑着病体下床扑到他的身上。他不知道一直病弱的母亲当时哪里来的力气，一下子扒下他的上衣，也看到了他背上触目惊心的伤痕。
    当舒婉婷看到刹澈身上的伤的时候，一瞬间僵硬在原地。然后泪水马上脱框而出，颤抖着双手抱着刹澈放声大哭。那天，母亲一句话都没有说，只是抱着他哭。泪水打湿刹澈的肩膀渗进伤口里，刹澈连心都开始抽疼。
    从那天后，刹澈再去看望舒婉婷都会被她吼叫大骂。她让刹澈滚，说不想看到他，还把他带去的东西通通砸到地上。刹澈只是默默的蹲下收拾地上的残局，然后转身离开。他没走多远就会听到母亲的嚎声痛哭，刹澈当时真的感觉生不如死。被性情大变的母亲冷漠的对待，刹澈没有半句怨言。他知道母亲是迫不得已，她只是不想让自己心里最重要的儿子再受伤。
    不管舒婉婷对刹澈怎样不理不睬，刹澈依旧去看她。再到后来忍无可忍的舒婉婷拒绝他进门，任刹澈怎么叫都不开门。倔强的刹澈就索性赌气的坐在门口的台阶上，门一直没打开过，母亲也没有出来看他一眼。望着天空渐渐黑了下来，起风了。远处在打雷，看样子是要下雨了。刹澈回头看了一眼紧闭的门，很想哭。毕竟，他才十三岁。毕竟，他只是个孩子。
    十三岁，原本是个该充满快乐回忆的年纪。就因为自己生在豪门，就因为是唯一的男孩，从一出生身上就担负着继承家族的责任。他没有童年，没有快乐回忆，只有盛怒冷酷的父亲，与整日以泪洗面生病的母亲。从懂事之后，父亲就开始强迫他学习没有兴趣的经济学，丢给保镖训练他，带他出入高档的商务酒会，让他看清楚了那个世界里的弱肉强食。
    一滴雨水落在了刹澈的脸上，然后大雨倾盆而下，刹澈瞬间被雨水浇个湿透。刹澈还是像个木头一样坐在那里，没有离开。他觉得自己除了这里，无处可去。
    门吱嘎一声被打开了，门口站着泪流满面的母亲。
    刹澈笑了，从地上站了起来上前拥抱住泣不成声的母亲轻声说“妈，我保证，刹佑伦对你所做的一切，我会加倍的还他。”
    如今，看着倔强不听劝的刹澈，舒婉婷担心的埋怨“你又来了，被你父亲知道了该怎么办？”
    刹澈的脸色一沉“别提他，我看望自己的母亲还需要经过别人的同意么。”
    舒婉婷拿刹澈没办法，儿子现在长大了，像个男子汉了，做什么事情比她还有主见。
    刹澈无意的斜下眼角，看到了母亲藏在枕头下的照片。顿时眼神一变的从枕头下面抽出照片，速度快的让舒婉婷想要夺回来都来不及。
    “妈，你怎么还看他的照片，你怎么还对他念念不忘？”刹澈愤怒的吼道。
    刹澈在舒婉婷面前一向温柔，只有提到他父亲的时候刹澈就会变成此时疯狂的模样。他想不通，父亲这样对她，她为什么就放不下呢。
    “小澈，还给妈妈。”舒婉婷焦急的说。
    “不行。”刹澈断然拒绝。
    “小澈，毕竟我们是一家人啊。他是我的丈夫，也是你的父亲啊。”
    刹澈冷笑一声“你的丈夫现在搂着别的女人，他的儿子只是继承家族的工具。我该祈祷千万不要让那个女人生下孩子，要不然我也会被扫地出门的。”
    刹澈气疯了，说话也口无遮拦起来。舒婉婷因为刹澈的话脸瞬间惨白，眼睛含着泪水自嘲的笑了笑“你说的没错。”
    忽然照片回到了舒婉婷的手中，她惊讶的抬起头。虽然刹澈脸上很不情愿，一张脸臭的要命“尽管我不愿意，但是我还是不想让你因为这种男人哭泣。”
    舒婉婷笑了，刹澈的脸上有一丝的尴尬、舒婉婷明白，她的儿子外表冷酷说话虽然刻薄，其实内心是很温柔的。
    
    第119章
    
    刹澈在母亲那到很晚才离开，回到父亲刹佑伦那里的时候发现他正一脸铁青的坐在大厅的正中央，手里拿着鞭子。而那个女人就坐在一旁，娇柔做作的端起咖啡杯悠哉悠哉的喝着。妖媚的拿眼睛瞟了刹澈一眼，然后冷哼了一声。
    这个贱女人……刹澈在心里骂了一句。
    “去哪里了。”刹佑伦突然怒喝一声，没有拿鞭子的那只手重重的拍在座椅的木质扶手上。
    刹澈把头一扬，毫无惧色的望着自己的父亲“去看我妈了，怎么了。”
    没想到刹澈竟然用这么恶劣的语气回话，这让刹佑伦更是暴跳如雷。
    “混账东西，你是这么给你父亲说话的吗？”
    刹澈冷笑一声，瞪着刹佑伦的眼睛充满了愤怒与不屑“做我父亲，你配吗？”
    刹佑伦噌的一下站了起来，抬头一个声音响亮清脆的耳光扇在刹澈的脸上。刹澈顿时感觉半张脸都麻痹了，一只耳朵嗡嗡作响。口中充满血腥的味道，用舌头舔了一下痛的要命，估计里面已经是血肉模糊了。
    刹澈朝地上吐了一口带血的唾液，满不在乎的用手背擦掉嘴角破裂溢出的血迹。
    “打完了？满意了？没有事情我回房间了。”冷冷的说完刹澈就要回房间。
    “站住。”
    刹澈停下脚步，只是稍稍转头“怎么还要继续吗？那快动手吧。”
    刹佑伦被刹澈气得半个字都说不出来了，嘴唇哆嗦了半天然后重重的叹了口气说“你如果以后改口雪音叫妈，我今天就原谅你的大逆不道。”
    这恐怕是刹佑伦最大的让步，刹澈扑哧一声喷笑。
    “你笑什么。”刹佑伦的脸色一变，声音骤然变冷。
    “你还没有老年痴呆吧？让我叫这个贱货妈，你还不如今天打死我呢。”刹澈撇了一眼脸色骤红骤白的雪音又大笑起来。
    “刹澈……你……你……”
    被刹澈羞辱的雪音怒指着他，你了半天。
    “你什么你，你今天的粉擦的太多了吧，脸皱在一起粉渣掉的满地都是。趁年轻赶快保养吧，不然很快就会被这男人甩掉的。”刹澈往后咧着头，好像要极力避开的样子，厌恶的用手在鼻子前呼扇着。
    “佑伦，他辱骂我。呜呜……我不管了，你看着办。”说完之后雪音假装哭泣的跑上楼去看看自己今天的粉是不是真的擦多了。
    “混账，有胆子你再把刚才的话说一遍。”刹佑伦怒气冲冲的举起鞭子，他准备只要刹澈再敢说一句令他不快的话就好好的抽他一顿。
    “我提醒你一下，您老在下手的时候悠着点。在那女人没有下蛋之前，把我打死了就没有继承人了。”
    刹澈忽然笑了，刹佑伦看到刹澈的眼睛里没有悔意也没有怕意。目无一切，根本就没有把他这个做父亲的放在眼里，也没有把他的话当成一回事。他的心一惊，他不知道刹澈什么时候抵触的情绪变得加重。以前即使让他做不喜欢的事，虽然不愿意但是还是会一言不发的接受。现在他处处跟自己作对，不让他做什么就偏去做什么，这让喜欢驾驭别人，享受别人臣服的刹佑伦高傲的自尊受到重创。
    不知道是刹澈的威胁起了效果，还是刹佑伦在思考刹澈前后的变化，总之举起鞭子的手没有落下。刹澈没有耐性等下去，也无心再与他纠缠。他感觉自己累了，家族的事情，父母的事情。放佛一切都没有了思绪，刹澈不懂他的生活为什么会如此这般的难过。生很容易，活却很难。
    这场战争，无关于家族的生存，无关于家族的荣耀，仅仅是亲人之间的较量。他在坚持什么，他在固执什么。是为了给母亲讨个公道，还是为了一直被父亲踩在脚下的尊严，心中渴望脱离这种束缚。
    这天，舒婉婷坐在床上等待刹澈的到来。每天自己的儿子来看望她的时候，是舒婉婷最开心的时刻。
    门被打开了，舒婉婷连忙挂上微笑看向门口等待着儿子的一只脚的踏入。舒婉婷的笑容停滞在脸上，因为她看到踏进来的是一只穿着高跟鞋的脚。在这个家里能穿着这样精致的鞋的人，她再清楚不过。
    接着，打扮的珠光宝气，贵气逼人的雪音趾高气扬的走了进来。舒婉婷清楚，她来这里绝对是来者不善。
    果然，雪音连一声招呼都没有打，径直走进来坐到一边的椅子上，然后一条腿翘到另一条腿上。
    “你来这里干什么。”舒婉婷冷冷的说。
    “你以为我想来啊？我说你到底想要拖到什么时候。”雪音开门见山的说，脸上满是不耐烦。
    “我不会签字的，只要我活着，你就不会是刹佑伦的合法妻子。”舒婉婷强忍着心中的愤怒果断的拒绝在离婚协议书上签字。她知道，一旦在协议书上签了字，她唯一的一张王牌就没有了。
    舒婉婷强硬的态度与坚持让雪音彻底失去了耐性，她愤愤的起身用手指着舒婉婷“你也不瞧瞧你自己病怏怏的样子还能活多久，不签字，可以啊，等你死了之后我照样还是佑伦的妻子。呵呵，但是，等到那个时候你想过我会怎么对你的孩子吗？”
    舒婉婷的脸色一白“你……你不能这么做。”
    “我为什么不能这么做？你那个儿子不是个省油的灯，等我生下儿子的时候，我可不希望有人跟他抢继承人的位置。”雪音双手环胸嘲笑的说道。
    “那就等你能生下儿子再说吧。”
    身后传来刹澈放佛来自地狱深渊冰冷的声音，两个人女人同时回头看到他面无表情的脸。
    没想到会在这个时候遇到刹澈，雪音心中大吃一惊。她是最不想招惹刹澈的人，因为刹澈没有感情的瞳孔让她很不舒服。所以她就在刹佑伦的耳边说刹澈的坏话，让刹佑伦收拾他。不过现在既然碰到一起了，自己当然也不能退缩，毕竟现在这个家的一家之主只疼她一个人而已。即使刹澈现在在怎么强势冷酷，在她的眼里也不过只是一个丧家之犬罢了。一个被拔了牙的狮子，还能期待他能做出什么惊天动地的大事。
    “哎呀，真是的。就让你们母子好好的相处一段时间吧，到时候不论我再做什么……你都不可能从坟墓里蹦出来了。我说的是不是啊，姐姐。”雪音夸张的大笑着，身上的肉都在颤啊颤的。
    察觉到舒婉婷在听到这些话之后出现的异常，刹澈顾不上说什么就跨步上前将母亲颤栗不停的身体揽在怀中。舒婉婷抓住刹澈的手，紧紧的，用力的指尖都嵌进手背上的肉里。放佛儿子现在是她唯一能看到的希望，是救命的稻草。只要能抓住刹澈，一切都还会有希望。
    母亲在害怕，刹澈心中很清楚。心里压抑的恨像是喷发出的岩浆一样，一发不可收拾。刹澈的牙关咬得咯吱作响，用力回握住母亲的手。
    “滚出去，你这只不会下蛋的母鸡。”
    刹澈怒声一吼，猛然回头瞪视着雪音。雪音被吓了一大跳，刹澈的眼珠布满血丝，眼睛凸出充血。整张脸都狰狞的变形，就像是头野兽一样，想向她伸出锋利的爪子然后撕个粉碎。没错，即使刹澈现在是一头被拔了牙的狮子，但是他依旧是兽中之王，不允许别人侵入他的领地。纵然没有了牙齿，还有锋利的爪子，保护他想要保护的。
    “你……”
    “你再不滚，小心我杀了你。”
    雪音知道刹澈这么说，就一定会这么做。好汉不吃眼前亏，以后有的是机会折磨这小子。所以雪音很明智的选择了落荒而逃。
    “小澈……小澈……一定要救妈妈，一定要救妈妈。”被雪音刺激失去理智的舒婉婷狂乱的抓紧刹澈疯狂的嘶喊。
    看要自己重要的母亲成这个样子，刹澈心如刀绞。万分悲痛的搂着舒婉婷用着最轻柔的声音说“妈，放心。有我在，一切都有我在，没有人能伤害你。”
    
    第120章
    
    第二天，当刹澈来到舒婉婷那里的时候发现自己的母亲竟然不在房间。她身体不好，能去的地方不多。以为她只是去散心的刹澈在各个房间里去寻找母亲的身影，却一无所获。
    焦急万分的刹澈拽住一名佣人就问“我妈去哪里了？”
    “少爷，太太她说想去海边散心。”
    像是一记闪电劈在了刹澈的身上，愤怒的揪紧佣人身上的衣服，用力的想要把人勒死“混蛋，为什么不拦着她？”
    “少爷……这个……这个……我……”佣人被暴怒的刹澈吓到，语无伦次的不知道该说什么。为什么不拦着？他压根就没有想要去拦她的想法。被老爷派来这种鸟不拉屎的地方，还要照顾一个不知道什么时候就会死的人，来这里的佣人都是怨声载道，把不满迁怒于刹澈母亲的身上。但是碍于她就算不得宠还是这个家的女主人，更何况少爷还每天来看她，佣人们根本就没有那个胆量去惹这个人，所以只能就是舒婉婷有什么要求的时候爱理不理的，或者找借口推辞不做。这个理由他能说吗？他又不是傻子，恐怕他敢这么说的话，刹澈会当场要了他的命吧。
    再去纠结结果已经毫无意义，眼下当务之急就是赶紧找到母亲，避免她做出什么傻事。气急败坏的刹澈一把推开佣人，跨步奔了出去。
    一路上刹澈一再在心里祈祷，母亲不要做傻事。回想着昨天发生的事情，就怕舒婉婷会想不开，刹澈一直陪她到晚上，直到她沉沉的睡去自己才离开。都怪自己的粗心大意，没有发现母亲的异常。如果，如果他昨天晚上住在那里陪母亲的话，母亲今天也不会跑出去了。自责，懊恼，悔恨让刹澈不断的加快奔跑的速度。
    当刹澈气虚喘喘的跑到海边，放眼是辽阔一望无际的大海，没有母亲的身影。种种猜想在脑海中掠过，忽然看到浪花推着一只鞋子漂到岸边。刹澈连忙跑下谁捡起那只蓝色的鞋子。当下，刹澈犹如五雷轰顶，紧紧地握着那只鞋子，那是**的鞋子。
    刹澈站在冰凉的海水中，任由浪花拍打在他的身上。大脑像是被抽空一般，一片空白。远处有一抹白色在湛蓝的海水浮浮沉沉，刹澈丢掉手中的鞋子疯一般的游了过去。当手触摸到布料的时候，刹澈死死的抓住怕一松手就会消失不见。海面上，舒婉婷仰面漂浮在水面上，安静的就像死了一般。刹澈按捺下心中的恐惧，让自己镇静，拖着母亲像岸边游去。
    把舒婉婷拖拽到岸边平躺，刹澈按压她的腹部，不断的给她做人工呼吸。
    没有反应，为什么一点反应都没有。刹澈心中一直说着不要，一边什么都不顾的按压着母亲的腹部。一下，两下，三下……渐渐地……刹澈的动作越来越慢，慢到逐渐的停下。手，还放在母亲的腹部。只是一动不动，好像全身被灌铅了一样沉重的压得刹澈直不起身子。微弱的颤抖，不可压抑的粗重喘息。头此时感觉涨的好大，痛得快要裂开了。
    忽然，刹澈仰头对着天空一声痛彻心扉的悲唤“妈……”
    泪流满面，这是刹澈懂事以后第一次哭。
    几天后，刹佑伦对外宣称自己的太太舒婉婷跳海自杀，即日举行追悼会。
    追悼会上，刹澈跪在自己母亲的遗像旁边，脸上没有任何表情。
    舒婉婷去世三天后，刹佑伦娶第二个夫人雪音进门。当刹澈知道在母亲尸骨未寒，父亲就另娶他人的时候刹澈没有吵也没有闹，更没有参加婚礼。他只是去了母亲生前住的别墅，默默的在那里收拾母亲的遗物。抽屉里有一个木质盒子，像是梳妆盒的样子。刹澈打开来看，意外的发现了里面放着一份遗嘱。看完遗嘱之后，刹澈抱着那张纸久久的沉默。他的母亲，大概早就知道了这个结局，为了他以后的生活，给他留下了一大笔财产。刹澈没有哭，就连在母亲追悼会的当天也没有留下一滴眼泪，因为他的眼泪在母亲去世那天已经流干了。
    当晚，也是父亲再婚的日子，所有人都沉浸在喜悦之中。就好像没有舒婉婷这个人存在过，整个家族没有死亡的气息。
    刹澈离开了，带着他当时唯一仅剩下最重要的离开了。
    __________________________________________________________________
    躺在床上的刹澈梦到十二年前的事情，出了一身的冷汗。痛苦的辗转呻吟，睡的很不安稳。
    “妈……”
    黑暗中，耿秋涵听到刹澈难受的声音马上清醒一下子从床上坐了起来打开床灯的开关。他看到刹澈满头是汗，还不停的说着梦话担心的摇晃着刹澈。
    “醒醒，刹澈……刹澈……”
    耿秋涵的声音好像从很远的地方传来，小心的语气中带着焦急。发生了什么事情了吗？为什么他的声音如此的焦虑。
    “刹澈。”见刹澈不醒来，耿秋涵提高了嗓门。
    刹澈像是被惊到一样睁开眼睛，看到了耿秋涵在眼前放大担忧的脸。
    看见刹澈醒来，耿秋涵才放下心来。伸出手擦掉他额头上的汗珠，轻柔的问“有没有哪里觉得不舒服？”
    从额头上将耿秋涵的手捉下握在手心里。一醒来就做这种奇怪的举动让耿秋涵很不好意思，难为情的怔了怔手，没有挣脱开。
    “我怎么了？”一开口，刹澈惊讶的才发现自己的声音沙哑的像块破锣一样。
    听到刹澈声音沙哑的这么厉害，耿秋涵皱起眉头“你真的不知道吗？你已经昏睡了两天一夜了。”
    “什么，我竟然会睡这么久？”刹澈大吃一惊，自己怎么不知道啊。
    不提这个还好，一提起这个耿秋涵就一肚子的气“你还好意思说，你怎么回事啊。一声招呼都不打的跑去哪里了？还醉醺醺的淋了雨让罗亚大晚上的找你回来，”
    想起那天晚上自己是怎么熬过来的耿秋涵就一阵难过，满腹委屈的指责刹澈。这个男人做事到底有没有一点神经啊，去哪里之前都不会给人打个招呼么。自己为他担心又受怕的，图的什么啊。
    难得耿秋涵会对自己发脾气，刹澈不禁觉得很有意思，他对耿秋涵的指责很是享受。一言不发的眼睛闪亮的望着耿秋涵，希望他继续说下去。
    果然一旦将心中压抑许久的不满抱怨出来之后就一发不可收拾，在看到刹澈玩味不知悔改的笑容后更是气不打一处来，耿秋涵继续控诉刹澈的罪行。
    “早上起床就看你脸色不对劲，问你要不要休息。你逞强说不用，非要去公司。刚下床就一头栽倒在地上。脸色苍白，浑身烫的吓人。你是想要把我吓死才高兴吗？”
    越说越气，眼圈都气红了。他也不想想自己这些天是怎么过来的，没有心思去公司，没日没夜的照顾他，自己都不知道偷偷的难过多少次了。
    听完之后，刹澈心中一阵悸动。尤其是看到耿秋涵又怒又担心盈满泪光的眼睛，心里更像是被猫爪子轻挠过一样，又痛又痒的。
    刹澈一只手握着耿秋涵的手，另一只手绕过他的腰身将他揽进怀里。耿秋涵本来是想推开刹澈来证明他还在生气，但是一想到刹澈刚刚醒来就不忍心动手了。
    刹澈吻了吻耿秋涵的脖子然后坏笑着问“你是在担心我吗？”
    被刹澈这么厚脸皮的一问，耿秋涵恼羞成怒的红了脸“去，谁担心你啊。你要怎么样，关我什么事啊。”
    刹澈呵呵一笑，耿秋涵现在的这个样子也很可爱。
    “那你这么生气干什么吗？”
    “我才没有生气。”
    耿秋涵抗议的反驳，不过看到刹澈意味深长的笑感觉自己说的没什么说服力。刹澈只笑不说话让耿秋涵惊觉，本来是想问他事情的，差点又被他打岔带过。
    “刹澈。”
    “恩？什么？”刹澈漫不经心的答应，手不老实的钻进耿秋涵的睡衣内。
    
    第121章
    
    耿秋涵怕痒的缩了缩身体，拍打着刹澈的毛手毛脚，不过力道很轻。
    “别闹了，很痒。”
    “很痒？哪里痒，是这里吗？”刹澈声音沙哑的带着魅惑，语气调侃的将手滑到耿秋涵的臀部揉按着中间那点，意图在明显不过了。
    耿秋涵身体僵住，满脸绯红的瞪着刹澈。让耿秋涵难以置信的是，这真是的刹澈吗？很难跟以前那个面无表情说话刻薄的人联系在一起。
    “刹澈，我有话要跟你说啊。”努力忽视刹澈在他身上点燃起的一把火，耿秋涵强装冷静的说。
    “你说吧，我听着。”刹澈一边回答一边头埋进耿秋涵的锁骨间啃噬着，手指挤进耿秋涵变得柔软的后庭抽动起来。
    “恩……别……”挣扎了一下，但是随着攀升的快感，抗拒的动作变成了半推半就。
    刹澈顺势把耿秋涵压在身下，剥开睡衣，拉下睡裤，三下五除二的把耿秋涵扒个精光。
    耿秋涵假装嗔怒的埋怨了一句“你怎么一醒来就在想这些。”
    刹澈用自己炽热的昂扬顶了顶耿秋涵的臀部，让他感觉自己硬如铁棒的巨大，耿秋涵轰的一下全身血液涌及到脸上。
    “因为这就是男人啊。”刹澈说的理所当然。
    “等下啦。”
    刹澈重重从鼻子里呼出一口气，表情无奈又焦躁“干吗？”
    哪有人在上床的时候还这么多话的，他不是应该被自己弄的衣衫凌乱青丝飞散呼吸乱七八糟什么话都不能说的吗？怎么一到关键时候就大煞风景呢。
    “你告诉我，你那天到底是怎么了？”这个问题已经让耿秋涵纠结了好几天，绝对不会让刹澈这么轻易的就糊弄过去。
    他从以前就发现自己对刹澈的事情不了解，不管是以前的，还是现在的。刹澈从来不跟他说起他以前的事情，现在的事情也是，刹澈总觉得他自己可以解决，没有必要告诉耿秋涵知道。
    刹澈的脸色骤然变得难看，脸上带着不耐“你为什么总是缠着这个事情不放？”
    刹澈此时心情很烦躁，他不知道为什么耿秋涵就这么爱打听他的事情。那些事情是他最不堪的回忆，最不想让人知道的。他没有勇气把过去的伤口揭开供人观赏，更无法看到别人因此同情的表情。他是刹澈，做事一向完美的刹澈，不允许一点瑕疵的存在。在耿秋涵的面前，他更想保持着这种完美，这是男人的自尊心在作祟。
    “为什么不能告诉我？我们之间还需要有什么隐瞒的吗？”耿秋涵生气的吼道。不是已经开始慢慢的彼此信任了吗？难道想要做出努力，想要彼此更加靠近的只有他自己吗？
    “啧。”刹澈不耐烦的从耿秋涵身上翻身下床。
    “刹澈？”
    “你没有必要知道。”刹澈背对着耿秋涵冷冷的开口。
    耿秋涵像是被电击住一般僵住身体，难以置信的望着刚才还热情如火现在却冷若冰霜拒人于千里之外的男人。耿秋涵被刹澈的话伤害到了，他说他没有必要知道，那就证明他是一个没有必要的人。耿秋涵现在才可悲的意识到，他们的关系还在原地踏步。
    两个人开始沉默，耿秋涵回味着刹澈的话，疼痛一点点的渗进肌肤，全身犯疼。刹澈忽然迈开步子向门口走去，把耿秋涵吓了一跳。
    “刹澈？”下意识的开口叫住刹澈。
    “没兴趣了，我去客房睡。”短暂的停顿之后，刹澈便拉开房门离开了。
    没有刹澈的房间，周围的空气都开始变冷。耿秋涵不禁拉紧身上的被子，紧紧的包裹住自己。失落，孤独缠绕上他，耿秋涵痛苦的咬紧下唇。
    第二天刹澈整装完毕的走出房间，有些错愕的看着在饭桌前等着他一起吃饭的耿秋涵。耿秋涵在这时也看见了刹澈，冲他淡淡的笑了笑。以为耿秋涵生气早上会提前去上班的刹澈有些尴尬，不自在的干咳了两声。
    “醒了？一起吃饭吧。”耿秋涵招呼着刹澈过来。
    刹澈有些狐疑的看着耿秋涵，耿秋涵只是面带笑容不解的望着他，脸上丝毫没有在意昨天的样子。
    搞不懂耿秋涵在想什么，刹澈也只能轻轻地点点头走过去在他的身边坐下。
    两个人开始吃饭，饭桌上很安静。刹澈嘴里嚼着食物总感觉哪里不对劲，耿秋涵也未免太平静了。抬头看了一眼耿秋涵，发现他只是低眉敛目的默默吃饭。
    甩开心中异样的想法，刹澈安慰自己是他多想了。两个人都不是小孩子了，没有必要因为昨天的事情闹脾气。
    吃完饭，刹澈等耿秋涵简单的收拾了一下，两个人便一起出门了。
    车上，刹澈开着车转头看了一眼坐在旁边的耿秋涵。有些僵硬的挑了挑眉毛，果然还是在闹别扭吧。以往跟自己坐在同一辆车上都会脸红的耿秋涵，此时正面无表情的坐在他的身边，眼睛看着车窗外，一副若有所思的模样。
    到公司之后就迎面碰见罗亚，耿秋涵平淡的说了一句他去做事了就转身离开，速度快的让刹澈的话都来不及说出口。
    “澈。”
    原本是想追上去的刹澈在罗亚喊了一声之后无奈的停下脚步。
    “干嘛。”刹澈没好气的接了一句。
    罗亚挑眉“你干嘛，一脸臭臭的表情。”
    刹澈没有回答，罗亚顺着刹澈的目光看到正在忙碌的耿秋涵，不由得坏笑一声。刹澈撇了好友一眼，转身回办公室，罗亚像个跟屁虫一样的跟着刹澈进去了。
    “怎么啦？又吵架了？”罗亚不怀好意的调侃。
    “你怎么跟女人一样八卦？”刹澈一脸受不了你的表情。
    “我这是在关心你哎，好心当成驴肝肺。算了，就让你一个人在那里苦恼吧。”罗亚无奈的双手摊开。
    眼见罗亚要走，刹澈不情愿的开口“罗亚。”
    罗亚转身不说话的望着刹澈。
    刹澈不自在的松了松领带，然后僵硬的开口“秋涵他……好像生气了。”
    “哦？”罗亚很夸张的提高声调。他内心是震惊的，不但是因为一向好脾气的耿秋涵会生气，更多的是因为刹澈竟然会为这种事情烦恼。
    “他昨天问起我以前的事情，就是刹佑伦的事情。”
    看得出刹澈不想提到他父亲的事情，说话的时候又快又急。
    “恩，然后呢。”
    “然后？然后我就说他没有必要知道。”刹澈在说这句话的时候理直气壮，因为他不觉得自己这么回答有什么错。
    “啊？你真的这么说？”罗亚惊声喊道。他的好友也太……太……太不解风情了吧。
    “我这么说有什么不对吗？”
    罗亚彻底无言了……瞪了刹澈许久，直到刹澈的脸上出现了不耐烦即将发作的时候，罗亚才慢悠悠的开口“你知道不知道，恋人在一起的时候是要哄的。”
    “哄？”刹澈不明白。
    “对，每个人都有秘密，都有不想说的事情。当一方问起来的时候，即使你不想说也要用甜言蜜语蒙混过去，这就叫做善意的谎言。像你刚才那么说，一定会伤了耿秋涵的心。”
    刹澈不说话了，想想罗亚说的确实有道理，便又说出一件让他纠结的问题。
    “你说，会不会是因为我中途把他丢在床上的原因？”
    原本这些事情是他不想说的，可是他从来没有喜欢过一个，更何况是男人。男人与男人之间的恋爱，他真的是一点都不了解。如果是女人的话，他倒是得心应手。
    “噗……哈哈哈……你……你是刹澈吗？”罗亚捂着肚子捧腹大笑。
    刚才刹澈一脸的严肃，他还以为他又说出了什么更过分的话。谁知道他真的可谓是语出惊人啊，天啊……笑死他了。现在这个在他面前的人是刹澈吗？换女人比换书还快，技术高超，经验丰富把女人弄得分不清东南西北的刹澈？他竟然会做出这种事情，中途把人丢在床上。天哦，这要是跟别人说的话估计刹澈会颜面无存吧。
    
    第122章
    
    看着从自己说完那句话之后就笑的毫无形象的罗亚，刹澈怒地牙齿咬得咯吱作响。他竟然把自己当做个笑话。
    “喂，你笑够了没有。”刹澈忍无可忍的吼道。
    罗亚擦擦眼角笑出的泪水，肩膀还是忍不住的抖动着。
    “哈……我想……耿秋涵是不会因为这种事情生气的……哈哈……不过，也可能有这个原因……哈哈哈……”
    “够了，我脑子坏掉了才会找你商量。”被罗亚嘲笑的刹澈恼羞成怒的起身离开，走远了却还能被背后传开罗亚那令人讨厌该死的笑声。
    哄他吗？回想起罗亚刚才的话，刹澈逐渐停下脚步，站在公司无人的角落望着窗外沉思。
    昊旭在公司里巡视着，遇到有问题搞不懂的职员昊旭脸上虽有你是白痴吗那种表情，但还是耐着性子解释到他们完全理解为止。
    “谢谢。”那名职员一脸的感激。
    昊旭转身面无表情的推了推镜架“我只是不想因为你耽误工作上的进度。”
    那名职员有一时间的错愕，脸上稍许有些受伤。不过公司的人早就领教了昊旭的冷酷与毒舌，实际明白他并不是一个坏人也就释然了。当他还是一再感谢昊旭帮忙的时候，昊旭疾步离去。
    他最受不了别人对他道谢，应该说那对他来说只是无足轻重的事情。他不想要麻烦，就只能用最短的时间解决。无论是生活上，还是工作上。
    昊旭走路的时候有些漫不经心，一只手忽然出现在眼前抓住了他的手腕。昊旭的眉毛高挑起足以证明他内心的震惊，他的确是被吓了一跳。没有看清楚来人，就被一阵风似地拽到了附近无人的吸烟室。
    门被咔哒一声反锁上，高大的身子抵在门上，宽厚的肩膀挡住了门框上的玻璃，从外面只能看到肩膀而已。
    “莱恩，你发什么神经？”
    被一双结实的手臂紧紧揽在怀里，闻到熟悉的香水味便知道那个人是谁。
    “旭，你好无情啊。”莱恩面对着昊旭冷漠的表情委屈的指责。
    “胡扯什么，快放开我，在公司你干嘛做出这么奇怪的举动。”昊旭语气烦躁，大概是怕外面的人听到又不得不压低声音，在莱恩的怀里挣扎着。
    “昊旭，我后天就要去洛杉矶了啊。”莱恩任性的收紧手臂。
    莱恩的力气很大，差点把昊旭勒的背过气去，狠狠地白了他一眼“别一副生离死别的样子，不过只是去视察而已吧。”
    “可是，我们要好多天不能见面啊。”
    “平时我们在公司也没有时常见面吧。”昊旭凉凉的说了一句。他说的是实话，两人见面的时候也就只是在上床的时刻吧。
    “但是，你明知道我就要去洛杉矶了为什么不来问我呢？”莱恩不满的问。他要去出差的事情恐怕昊旭早就已经知道，自己没有主动找他就是想看看昊旭他会不会先跑来问他。可是左等右等都不见昊旭的影子，直到自己都快要临行出发了昊旭也没有来，倒是莱恩自己已经耐不住性子了。
    “有什么好问的，公司都已经说明你是去出差了。”
    莱恩被昊旭的回答噎住了，半天都缓不过来劲。这家伙真的是一点都不浪漫啊，亏长得一副天使的面容，怎么一开口一点情趣都没有呢。
    “你难道就没有什么想对我说的吗？”莱恩不死心的问。
    昊旭愣住，然后抿唇皱眉看着莱恩一脸的期望很认真的想了想然后缓缓的开口说话把莱恩打入地狱“没有。”
    莱恩失落的低头叹气。好吧，他认了。人无完人，昊旭已经在各个方面很完美了，他不应该再去期待什么。虽然这么安慰着自己，莱恩心中还是涌上一层酸涩。轻轻地把昊旭拥在怀里，自己把脸埋进他的颈间。
    莱恩的举手投足之间透露着让人难以招架的温柔，昊旭僵直着身体，感受着莱恩的呼吸在自己的脖颈间。莱恩看不到，昊旭原本冷硬的表情有瞬间的失神与茫然。
    “昊旭。”莱恩的声音有些干涩。
    “什么。”昊旭下意识的开口。
    停顿了一会，莱恩的气息变得紊乱，双臂紧搂着昊旭，极力整理着自己的语言。
    “可以不可以，请你一定要想我？”
    昊旭很不给面子的嗤笑一声“白痴吗？”
    没有让昊旭看到自己受伤的表情，莱恩继续说着“我知道我的请求很任性，很无理取闹。即使是用骗的，我也希望你能答应我，在我不在的时候，不要让别人碰你。”
    昊旭的眉头深深地纠结在一起，莱恩的请求近似卑微。很难想象这么个子高大，外貌，金钱。一切都能垂手可得的男人竟然会用着发抖的声音说着让人想笑的话。原本是该嘲笑他一番，然后冷冷地说一句与你无关。但是当莱恩用着那样的语气说话的时候，昊旭那张准备讽刺出口的唇张了张，话哽在喉咙处说不出口。
    负气的别过头，冷冷的说了句“我知道了。”
    这种不算答案的回答已经让莱恩欣喜若狂，他开始已经做好了被昊旭嘲笑的准备，那颗心也随时接受他的伤害。没想到，昊旭会回答说他知道了。
    不过还没等莱恩高兴多久昊旭又丢下一句爆炸性的话语，让莱恩刚放下的心再次悬了起来。
    昊旭说“如果不想让我跟别人上床，就在我想要之前回来。”
    “我，我一定会尽早赶回来的。”莱恩急切的说，湛蓝的瞳孔带着着急。
    昊旭嘴角扬起“很好。”
    晚上下班回到家，在趁刹澈去换衣服的空隙，耿秋涵钻进厨房去做饭。待刹澈出来的时候，就听到厨房里传出铛铛切菜的声音。刹澈走进去，惊讶的望着耿秋涵握着菜刀用力的切着手中的菜，让刹澈有种耿秋涵把青菜当做是他泄愤的错觉。
    悄悄的走上前，然后小心的环抱住他“怎么了？还在生气？”
    “没有，”耿秋涵头也不回的回答。
    刹澈不相信的扳过耿秋涵的身子，果然发现耿秋涵的眼圈红红的，双眸湿润。心疼的用指腹抹掉耿秋涵眼角即将溢出的眼泪，耿秋涵生气的甩开刹澈的手。刹澈不在意的轻笑一声，拿过耿秋涵手里的菜刀放到安全的地方，然后打横把他抱了起来。
    耿秋涵惊呼一声连忙双手环上刹澈的脖子，有些恼怒的瞪着一脸坏笑的刹澈“你做什么啊。”
    “做爱做的事情啊。”
    刹澈很愉悦的回答大步迈出厨房不理会一路挣扎喊叫的耿秋涵。
    刹澈轻松的把在他怀里挣扎的气虚喘喘的耿秋涵放到床上，然后就开始脱他的衣服。不知道是因为生气还是害羞，耿秋涵满脸绯红。
    “我还要做饭。”耿秋涵抗议的喊道。
    “做完我们到外面吃。”刹澈口齿含着耿秋涵胸前的茱萸驳回他的抗议。
    “不要，等你做完我就没有力气到外面吃了。”
    刹澈一愣，噗嗤一下喷笑出声“真是大胆热情的发言，我很荣幸你这样称赞你男人的能力。”
    说完刹澈便掏出自己昂扬的巨大倒上一些润滑剂抵在耿秋涵颤抖不停的后庭，准备一贯到底。
    “你……放开我啦，你这个吸血鬼社长，黑心高利贷。白天我为你工作，晚上还要给你暖床。”
    刹澈面色铁青，眼角抽了抽咬牙切齿的开口“现在胆子变大了是不是，我把你宠坏了，现在不怕我了是不是？竟然有胆子这么说我，我看不给你惩罚是不行了。”
    挺动着腰身向耿秋涵身体深处挺进，一口气插到底。
    “啊……你……”在刹澈进入的瞬间，耿秋涵猛然绷紧身体，内壁也紧紧的绞住刹澈。
    刹澈倒吸一口气，脸上带着邪恶的笑“现在挺会配合的。”
    耿秋涵来不及反驳，刹澈就开始抽动起来。已经习惯刹澈进入的耿秋涵，身体很快就起了感觉。随即刹澈每一次律动酥麻的感觉丝丝蔓延到脊背，让耿秋涵忍不住战栗。望着刹澈的双眸炽热失去清澄，红润的唇半张开呼出热气，细碎的呻吟断断续续的溢出口。
    
    第123章
    
    卧室内激情高涨，褪不去的是满室春色，消不掉的是婉转呻吟。盯着在自己身上情难自已的耿秋涵，刹澈不禁俯身亲吻他水润红肿的唇瓣。用双唇夹住他的下唇，舌尖游走舔舐，从他嘴唇内壁到脸颊内侧的柔嫩，刹澈细致地用舌舔遍了可到的每一方寸。刹澈在耿秋涵的身上驰骋冲撞，把耿秋涵的呻吟声撞击的支离破碎，声音也变得嘶哑。
    “嗯……嗯……哈啊……”耿秋涵的身上布满密密的一层薄汗，**泛着初生婴儿一样的粉红色。
    刹澈忽然抱起耿秋涵，让他翻转过身跪趴在床上。
    “做……什么？”耿秋涵眼睛湿润不解的回望着刹澈。
    刹澈没有回答，双手放置在耿秋涵的腰间，炽热抵在后面然后一举进入。这个姿势让耿秋涵很不习惯，不仅仅是因为这样刹澈进入的更深让他腹部酸胀的难受，更多的是因为这个女人才会做的动作让他倍感羞耻。
    “刹澈……我不要……这样。”耿秋涵咬着嘴唇忽略刹澈在他身上制造的更强烈的刺激。
    “怎么了？不舒服？”
    “不是……这样，我很难为情。”
    “有什么好难为情的，这里只有我们两个人。”
    刹澈轻笑一声，亲吻着耿秋涵的脊背。细碎甜腻的吻密密麻麻的落在耿秋涵白净的背上，舌尖顺着脊骨向下蔓延。每到一处，像是被蚂蚁啃咬过一样，让耿秋涵的腰身轻微的颤栗。
    耿秋涵的全身滚烫，脑袋被热度烘烤的昏昏沉沉的。身体随着刹澈的抽送而前后摆动，发丝凌乱的散在眼前，分不清是汗水还是泪水的模糊的双眼。耿秋涵的双臂撑在床上，手指绞着身下的床单，用力的关节泛白。
    忽然，刹澈的一下撞击深深地顶到了耿秋涵身体里突起的那点，耿秋涵浑身一颤的仰头瞪大眼睛尖叫出声“嗯啊……”
    白色的体液飞溅到床单上。
    内壁因为高潮而引发的阵阵痉挛像是一张嘴巴一样吮吸着刹澈，让原本是想多享受一会的刹澈不得不提前收场。快速且猛烈的抽动几下之后，将欲望的种子洒进耿秋涵的深处。感受到刹澈的热量一阵阵的进入到身体，直到欲望渐渐平息不再跳动。耿秋涵一下子瘫软在床上大口的喘息，胸口剧烈的起伏，脸颊上带着潮红。
    刹澈小心的将分身抽离，体液随即从被注满的洞口流出。
    “没事吧？”刹澈的手指缠绕着耿秋涵的发丝，手背轻拂过他还有些发烫的脸颊。
    没有力气说话，耿秋涵轻轻地摇了摇头，闭目休息。
    “想吃什么？一起去吃饭？”
    双臂圈住耿秋涵，刹澈在他耳边低声细语。
    好吧，他承认刹澈此时很温柔，声音很好听。但是他就看不出自己现在的状况吗？一定是故意的。耿秋涵睁开眼狠狠的白了刹澈一眼。
    刹澈一愣，随即大笑起来。
    “好了好了，我知道你没力气了，我去叫餐。”
    说完，刹澈下床捡起地上散落的衣服套在身上，到客厅去打电话叫餐去了。房间只剩下耿秋涵一个人，困意向他袭来。趁送餐的人还没有来，耿秋涵赶忙抓紧时间小睡一会。
    第三天，莱恩在去往美国的机场里只有他跟助理两个人。昊旭没有来送行，这在莱恩的意料之中。莱恩看了看手机，这个人也真是的，不来就算了，连个告别的电话都没有么。就在莱恩准备关掉手机进入安检的时候，信息的提示音响起。这个时候谁还来信息烦人啊……因为被昊旭冷落的莱恩没有好气的翻开看，顿时脸上乌云散尽。
    ――一路顺风。来信：昊旭。
    助理杨灿看着他们的总裁满面春风的关上手机，哼着小调迈着轻快愉悦的步子走进安检。
    办公室里，昊旭手里握着手机脸上带着意味不明的笑意。这样就可以了，一切他都运筹帷幄。
    纽约下着大雪，十三个小时后莱恩落地就迫不及待的给在中国的昊旭打电话。虽然已经穿上大衣，但是还是忍受不住温差的杨灿瑟瑟发抖站在大雪中看着莱恩一脸幸福样的在机场门口打电话。不过幸福的表情没维持多久，莱恩举着电话的姿势也开始变得僵硬。电话似乎是没接通的样子，莱恩有些懊恼不甘心的挂断电话。
    “总裁……不然先找个酒店休息吧。”杨灿说话的时候呵出一团白气。
    莱恩看着杨灿被冻得受不了的样子，没有说话的点点头。抬手拦了一辆车，一脸落寞的坐了进去。
    拜莱恩去美国所赐，昊旭没有他的纠缠难得的轻松。但是一堆杂事公事都落在了他一个人的身上，每天忙的焦头烂额，回家倒头就睡。醒来就会看见莱恩的来电，因为累坏了，也许是因为心情极差，也许是因为觉得没有必要，昊旭没有回电过。反正他很快就会回来，打过去电话对他也没有话可说。
    深夜，不知道是几点。床上的人安稳的睡着，桌子上的手机像是在给主人怄气一样一直响个不停。终于床上的人有了反应，在床上蠕动了一下从被窝里伸出一只手在桌子上胡乱的摸索着。
    抓住手机按下接听键，昊旭的声音烦躁的想要骂人“谁，没有重要的事情小心我宰了你。”
    “是我，昊旭。”
    “莱恩？”昊旭火冒三丈。
    “恩，我想你了，给你打个电话。”
    电话终于被接通，原本满心欣喜的莱恩在听到昊旭冰冷烦躁的声音的时候心顿时跌入谷底。应酬完站在飘雪的街头，莱恩的身上已经有了积雪。不知道在街上站了多久，大概也是鼓起好大的勇气才给昊旭打的这个电话。因为到纽约已经好几天了，一次电话都没有打通过。这次本来只是想试试看，再没人有接就放弃的，没想到却打通了，但是听到的却是让人难过的声音。
    “你那边几点了？”昊旭咬牙切齿的问。
    莱恩抬手看了下时间，然后老实的回答“下午三点。”
    “这里跟纽约的时差是十三个小时，我这边凌晨三点，你这点常识不会不知道吧。”超有起床气的昊旭在这个时间被打扰简直在暴走的边缘。
    被冷落不说，给他打个电话还被吼。他承认在这个时间给他打电话是不对，但是也不想想是谁害的。一连几日心中积压的抱怨化成愤怒爆发，莱恩怒不可解。
    “那你就不能给我回个电话吗？我给你打了那么多遍电话。”
    “两个人大男人有什么话好说的，干嘛像个女人一样腻腻歪歪。”
    “你……算了，你真是冷淡。”
    莱恩在电话那端嘀咕一句很快的挂断电话。
    昊旭握着电话没有回过神，听到电话传来的忙音昊旭一脸茫然的看着手机。竟然挂他电话，他竟敢这么做？瞬间睡意全无，昊旭一下子从床上坐了起来。烦躁的走到窗边，坐在窗台上点燃一支香烟。昊旭一半身体在黑暗中，一半被月光镀上一层冷色，青烟徐徐上升。
    冷淡吗？又被人说冷淡了。曾经到底有多少人这么说过他了，没有一个像刚才那样从莱恩口中听到的时候令他错愕。他不曾爱上谁，只是贪恋人的体温。
    把香烟摁灭在烟灰缸里，昊旭暗自思考。这段关系也该结束了吧，原本就思考着何时结束这段关系。只是看莱恩一直对自己很热衷，床上技巧也不错，找起来很方便自己就放任了这曾关系的进展。想来已经相处了一阵子了，向来切断关系不拖泥带水的昊旭不明白心中那种空白的感觉来源于哪里。
    接下来的日子，昊旭没有接到莱恩的一个电话，当然他更不可能主动给莱恩打电话，在他看来这是切断关系的最佳时期。时间在忙碌中流逝，不知不觉已经临近莱恩回国的日子。
    这天，下班后闲来无事的昊旭来到安泽的酒吧。本来是想找个看对眼的对象，但是一直待到很晚不是看这个不顺眼就是看那个不顺眼。独自喝酒因为心情不佳很快就喝醉，烦躁的结账拒绝好心要送他回家的安泽自己离开。
    跨出店门口，台阶上一脚踏空昊旭心里一惊的身体倾斜而下。在他以为要摔倒在地的时候却跌入一个结实温暖的怀抱。
    “你喝醉了？”
    因为两个人的冷战让莱恩无心呆在纽约，提前买了机票回国。打昊旭电话没有人接，就想着来这里看看，没想到刚好看见走路摇晃的昊旭从店里走了出来。在他快要摔倒的时候伸手扶了他一把，闻到熏人的酒气。
    “关你什么事。”看清楚那人是莱恩，昊旭没有问他为什么会出现在这里，而是没有好气的推开他向停在一边的车走去。莱恩上前一把抓住昊旭的手腕，气急败坏的说“你喝醉了，不能开车。”
    
    第124章
    
    “滚开，放手”昊旭愤怒甩开莱恩的手。
    “你怎么了？因为那天的事生气？好吧，是我不对。我不该那么大声的说话，不该挂你电话，原谅我吧。”
    莱恩上去把昊旭打开的车门关上挡在他面前面色焦急的道歉。现在虽然是晚上，但是街上的人还是很多。莱恩本来就因为是外国人很引人注目了，现在两个人在大街上拉拉扯扯的更是引来路人纷纷侧目。为了安抚昊旭，莱恩不得不低声下气的道歉。
    见昊旭不说话了，莱恩试探的握了握昊旭的手。没有被甩开，莱恩连忙拉着他走到自己的车跟前替他打开车门让他坐进去。
    启动车子，莱恩转头问昊旭“你家在哪？我送你回去。”
    这句话好像惹毛了昊旭，昊旭杨唇冷笑一声“你就那么想在我家上我吗？”
    听到昊旭的冷嘲热讽，莱恩不禁眉头紧锁“你这是在说什么话，我只是在关心你，你何必非要把我说的如此不堪？我还没有饥渴到要上一个醉鬼。”
    昊旭挑眉“那你就是说对我没有兴趣了。”
    “我没有。”莱恩马上反驳。
    “那你还是想上我。”
    “你……”莱恩简直要抓狂了，眼睛瞪得大大的望着昊旭直喘粗气。他怎么能这么蛮不讲理，胡搅蛮缠呢。
    忽然脖子一紧,昊旭抓住了莱恩的领带。莱恩被昊旭拽个错手不及，身体顺势向昊旭倾斜。莱恩身体僵直着看着昊旭将脸埋进自己的怀里，闻来闻去。禁欲好几天，昊旭这么做无疑不是在挑拨莱恩的理性。
    “喂，你不会是想吐吧？”莱恩大惊失色的喊道。想到昊旭平时绝对不会做出这样腻人的举动，他突然这样让莱恩不禁往坏的地方想。
    “你忍着，别吐在我身上啊…我扶你下车。”
    “你闭嘴。”感觉莱恩很吵，昊旭抬头心情极差的冲莱恩嚷道。
    莱恩面色难看的闭上嘴巴，算了，谁叫先爱上的人谁就先输呢。
    “恩，我确实在飞机上呆了很长时间，回来之后也急着找你没有洗澡。但是…不至于我身上很臭吧？”
    “我是打算在你身上闻到其他香水味的时候准备宰了你的。”松开呆掉的莱恩衣服上的领带，昊旭靠坐在副驾驶的位置上闭上眼睛休息。
    上帝，不是我听错了吧？莱恩在心里欢呼雀跃。昊旭这是在吃醋吗？他是在吃醋吧。被昊旭冷落的失落感，被他言语伤害的心痛感顿时消失的无影无踪。纵使昊旭伤害他的地方千千万万，但是刚才的那句话就是足以将这些伤口抚平。莱恩要的很简单，只要哪怕是昊旭对他万分之一的好就够了。
    按捺不下这份狂喜，莱恩看着昊旭。昊旭眼睛紧闭，薄唇徽启，安安静静的样子仿佛在向莱恩邀吻。莱恩觉得不能浪费这次机会，欺身朝昊旭的嘴唇上吻去。
    嘴唇上突然触电般的碰触到两片温热的柔软，昊旭被惊吓到身体一颤连忙睁开眼睛对上莱恩清澈湖水一般湛蓝的眼眸。也许这个吻对昊旭来说是始料不及的，莱恩从昊旭的瞳孔里捕捉到一闪而逝的慌乱。趁着昊旭精神不集中来不及喝斥他的时候，莱恩将舌头探进昊旭的口中。舌尖扫过昊旭口里每一寸角落，调皮的勾引着他的舌头。昊旭的唇齿间带着酒味，莱恩情不自禁的伸手扣住昊旭的后脑勺，加深这个吻。昊旭今天过分的安静，没有挣扎，没有抗拒，也没有冷着一张睑去训斥他。车内的气氛变得暧昧让人，一股欲火涌到下半身。莱恩放过昊旭的唇开始向他的耳朵，脖子进攻。灵活的舌头圈画着昊旭耳垂的轮廓，在昊旭修长健美的脖子上吮吸，小力的啃噬，留下一个个红色的吻痕。
    “嗯…”昊旭低吟一声，开始小幅度的在莱恩的怀里挣扎。正因为并不是真的讨厌，所以推拒抵在莱恩胸前的那双手不是很有力度。
    甜腻的呻吟似乎鼓舞了莱恩，莱恩抽调昊旭的西装领带，伸手去解他衬衫上的扣子。因为车上的空间并不是很大，两个大男人把前排占的满满的，莱恩行动起来很不方便，并且他也没有那个胆子去撕扯昊旭的衣服。只解开上面的几颗扣子，莱恩就迫不及待的将手捍进去抚弄着昊旭胸前的果粒。莱恩亲吻着昊旭的喉结然后慢慢下滑，细细碎碎的吻落在昊旭精致的锁骨上，留下一行湿漉漉的痕迹。
    昊旭喝醉了，身子只跟随着感官上的快感行动。他抱住莱恩埋在他锁骨间的头，大口的喘息着，下身轻徽的摩擦着莱恩的腹部，让莱恩惊喜的感觉到他胯间的坚挺。
    “乖乖的，马上让你解放。”莱恩在昊旭的耳边低声魅惑。
    然后动手去解昊旭裤子上的皮带，皮带卡的声音在狭小的空间里显得十分清脆。莱恩抬高昊旭的臂部把他的底裤外加西装裤子一同褪到底处。灼热的分身突然暴露在冰冷的空气中让昊旭打了个冷战刹那间清醒，惊讶的望着正握住自已重要部分的莱恩。即使从外面的玻璃看不到里面，但是车外是人来人往喧闹的大街，旁边是罗亚恋人安泽的酒店，两个人在车里差点办事。昏暗的车厢里，莱恩没有看到，昊旭的脸上突然染上一层绯色忙不迭的推了莱恩一把。
    “你在这里发什么情啊。”
    被昊旭推的一愣，莱恩看着昊旭背靠在车门上面对着他，一手抓紧敞开凌乱的衬衫，一手抓住衬衣下摆极力的想要遮挡起反应的身体。因此此时昊旭是这样的气喘吁吁衣衫凌乱眉目莹润的状态，即使是寒着一张脸，仍旧是很诱人。冰山美人嘛…
    莱恩用着讨好昊旭的微笑说“别生气，是我不对。”
    昊旭用白眼恶狠狠的剜了莱恩一刀子。
    “去我家好吗？你现在这个样子…去酒店恐怕不太好吧。”莱恩说着意有所指的看了看昊旭，让他清楚明白现在他处于的立场。
    “那你还不赶紧开车？”被莱恩牵着鼻子走的昊旭怒气冲冲的吼道。
    驾车回到家，莱恩叫醒了在车上昏昏欲睡的昊旭，搀扶着他走进房间让昊旭躺在床上。
    “旭？”莱恩低声轻唤。
    昊旭皱了皱眉头没有醒来。
    机会难得那……今天可以不被绑啦。此时的昊旭从张牙舞爪精明的老虎，变成了醉醺醺慵懒性感的猫咪。柔顺黑色的头发散在白色的枕头上，浓密的睫毛长长的遮盖住眼脸。衣服上的扣子是在车上胡乱扣起来的，裤子的拉链也没有拉上。莱恩坏笑着三下五除二扒光昊旭身上的衣服，昊旭嘟囔一句翻身卷缩起身体。留给莱恩一个光滑的脊背，和令他神魂颠倒的股沟。他不是圣者，不可能面对喜欢的人这种赤裸裸的勾引还能坐怀不乱的。莱恩很快的脱光自己的衣服爬到床上，对着昊旭光洁白皙的身体简直要膜拜了。
    第一次…这是第一次他可以用手触摸昊旭的身体。他可以压倒他，可以抚弄他，可以抱着他。让他为自己露出迷醉的表情，让他因为自己而喘息，尖叫，高潮。莱恩越想越兴奋，也就是说今天的昊旭任由他处置了啊。
    莱恩亲亲昊旭的脖子，吻吻他的背。一点一点的啃咬，一寸一寸的舔舐。从昊旭的背后伸出手揉捏着他胸前的茱萸轻微的拉扯，很快的，昊旭的乳头变得红肿挺立。
    莱恩抚摸着昊旭浑圆的臂部，一根手指挤进昊旭的后庭。
    “嗯…”从口中难耐的溢出呻吟，昊旭紧绷起身子。
    莱恩额头冒出一层汗，他没有想到的是昊旭的身体里竞然会这么的热，简直想要把他的手指融化。紧致，灼热，湿滑让莱恩难以控制，急躁的抽回手指，分开搬起昊旭的双腿将早已肿胀的吓人的分身挺进昊旭的身体里。
    “不…嗯啊…”昊旭的眼睛微微睁开一条缝隙，望着莱恩目光水润。
    在莱恩看到，好像是昊旭在对他撒娇一样。天啊，他不知道昊旭喝醉后竟然是这个样子，又给了他一个惊喜。酒真是好东西，下次要不要再让昊旭喝醉呢？
    “昊旭…昊旭…你太迷人了。”终于能抱着梦寐以求的身体，莱恩伏在昊旭的身上大幅度的抽送着，把昊旭的身体撞击的上下浮动，身下平整的床单也出现了层层褶皱。
    昊旭尖叫一声，双腿缠绕在莱恩的腰身上，让莱恩的分身进入的更深，变得更加硬挺。
    
    第125章
    
    莱恩低头亲吻着昊旭，舌头一遍遍的描绘着他嘴唇的形状。即使知道昊旭此时听不到他的话，莱恩还是在他的耳边轻声细语，诉说爱意。他想疼昊旭，他想宠昊旭。这份感情逼得莱恩几乎发疯，已经无法用三言两语就能表达他到底有多么的在乎昊旭。就算昊旭把他伤的遍体鳞伤，也丝毫不能动摇他爱他的那份心意。
    莱恩抱着昊旭，用力的几乎把他揉进身体里。莱恩在昊旭的身上横冲直撞，昊旭眉眼周围不仅变得通红湿润，连腰部都会轻徽的向上挑起。只要莱恩摩擦到他身体里的敏感点，昊旭就会反射性的徽徽弓起脊背。浅睁开的双眸也满是迷离，眼睛对视着莱恩的，细碎的呻吟从昊旭的口中婉转传出。
    莱恩的双手撑在两边伏在昊旭的身上，金色的头发在眼前晃动，英气的眉毛在发丝间若隐若现。莱恩眉毛浅皱紧抿着嘴唇，带着体温的汗珠滴落在昊旭的胸膛上，让他为之一颤。
    忽然，昊旭缓缓地把手伸向莱恩，双手空洞寂寞的举在半空中，指尖带着苍白。
    “昊旭？”莱恩惊讶的瞪大眼睛。他可以去猜想这双手伸向他的意义吗？因为太过震惊，莱恩小心翼翼的不敢去回应昊旭。
    “莱…莱恩。”昊旭轻唤出声，似犹豫，似无助。望着莱恩的眼神变得脆弱，仿佛一碰就会碎。
    莱恩苦恼又有些无奈的笑了，也许是昊旭喝醉的原因，才让他看到让人难以置信的一面。在昊旭用这种眼神看他的时候，他还能说什么。莱恩慢慢的俯下身体靠近昊旭，双臂牢牢地将他圈在怀里。昊旭悬在半空的手落下，怀抱住莱恩的后背。
    “嗯啊…啊…”
    昊旭双手扣紧莱恩嘶喊着在他有力的撞击下达到高潮。
    “昊…我爱你，很爱你。”莱恩的脸埋在昊旭的发间，一遍遍的在他耳边低语低吼一声将自己的热流推进昊旭的身体深处。
    激情退去，空气里还弥漫着情欲的味道，昊旭早已蜷缩在莱恩的怀里沉睡。莱恩拦着他的肩膀同样疲惫的进入梦乡。
    恍惚间，莱恩觉得腹部一阵绞痛，呼吸也变得困难。想要喊醒身边的昊旭，却发不出一点声音。身体很沉，仿佛被无数双手拉着往下坠落。莱恩满头大汗，猛然睁开眼睛差点把他吓得魂飞魄散。
    昊旭赤身裸体的坐在他的身上，双手紧紧地掐着他的脖子，布满寒霜的脸上，眼睛因冷的好像想把他杀死一样。
    “昊旭？你做什么？”莱恩艰难的开口。因为昊旭坐在他身上的姿势，双腿跨坐在他的肚子上，让莱恩稍微微下眼角就能看到他大腿根部沾着已经干的体液，浑身上下都是欢爱后的痕迹。
    “混蛋，我要宰了你。”昊旭咬牙切齿一字一顿的说着，骇人的样子仿佛想要把莱恩拆吃入腹，扣在他喉咙间的双手也不自觉的开始用力。
    莱恩一看此时的情景也急了，不能再让他任性下去了，至少今天不行。莱恩反手抓住昊旭的手腕用力的拉了他一把，昊旭措手不及，被莱恩翻身压在身下。
    “滚下去。”昊旭怒吼道。
    “你一大早发什么疯？”莱恩压制着昊旭不让他有任何动作。怎么了这是，昨天晚上不是还好好的，还那样的可爱。
    “你这混蛋做的好事还敢说我？”
    一大早醒来昊旭就发现头痛欲裂，身体也是那种久违的酸痛感。转身却看见他跟莱恩光溜溜的躺在一张床上，自己的身体到处都是吻痕，只要稍微一动，从后面就会流出液体，不用想就知道是什么。昊旭当时脑袋轰的一下就炸开了，他…他…竟然趁自己喝醉不经过他的同意就对他作出这种事情。昊旭对昨天晚上的记忆只有只字片段，他记得莱恩在车上吻了他。不知道是不是自己的幻觉，他竞还听到了莱恩对他说爱他。什么是真的，什么是假的？昊旭已经分辨不清楚了。看着身边酣然大睡的莱恩，昊旭就一股怒火冲上心头，结果就出现了刚才的那一幕。
    “不就是昨天晚上我们做了吗，你至于翻脸比翻书还快么，明明晚上还一直渴求我的。”
    昊旭的身体一顿，然后开始踹莱恩“你还敢说？”
    “好好好…我不说，我的错。你要是还生气，大不了我让你帮着让你上回来还不行吗？”莱恩抱住抓狂的昊旭轻声低哄，但是他的话无不是火上浇油。
    发怒准备一脚踹开莱恩的昊旭忽悠脑海一现，好像想到了什么重要的事情在莱恩的怀里停止了挣扎。望着突然安静下来的昊旭，莱恩小心慎重的问“怎么了？”
    “你…昨天问我了？”因为昨天喝醉，昊旭对这个印象并不是很深。
    “嗯，对。”莱恩大方的承认。
    昊旭的瞳孔收缩了一下，敛下目光“为什么？为什么这么做？你不是说只跟喜欢的人接吻的吗？”
    “是啊，我这么做你难道不明白吗？”
    “？”昊旭狐疑的望着莱恩。
    深吸一口气，莱恩认真的回答说“我爱上你了，昊旭。”
    昊旭像是被触电一般的推开莱恩，起身的时候脸上带着难以掩饰的尴尬。停格了一会，昊旭像是整理好了情绪在回转身的时候已经恢复到了以往冷漠的表情。
    他淡淡的杨唇，冷冷的笑“爱？真无聊，我没有时间跟你玩爱情游戏。而且，我要告诉你，我并不爱你。”
    莱恩僵了僵身体淡下眼眸“没关系，我能等，无论要用多久的时间，我都能等。”
    莱恩的声音很空洞，每一字都像是用尽全身的力气才能说出来。莱恩的眼睛没有看着昊旭，很机械的说着话，让昊旭的心没由来的空了一块。
    “随便你。”昊旭丢下一句话烦躁的走进浴室。
    听着浴室里传出哗哗地流水声莱恩才抬起头，脸上带着痛楚“昊旭，我怎么能说，你真的伤我太深。”
    刹澈房间里，耿秋涵把今天刹澈要去公司穿的西服从衣柜里拿了出来，在刹澈从浴室走出来之后交到了他的手里。
    趁着刹澈在穿衣服的空隙耿秋涵开始收拾他昨天晚上扔在桌子上到处都是的文件，然后整理的夹在文件夹里方便刹澈开会的时候用。
    “秋涵，你过两天是不是要生日了？”刹澈在镜子前打着领结像是平时对话那样平静地询问着。
    耿秋涵一愣。生日？啊…对了，后天是他的生日。他几乎从成年以后就没有再过过生日了，自己都已经忘记了，没想到刹澈竟然会提起这件事。但是，他是怎么知道的？
    “嗯”耿秋涵点点头，然后问“你怎么知道的？”
    “秘密。”
    刹澈邪恶地回答一句，整装完毕的转身面对着耿秋涵。耿秋涵的脸红了，今天的刹澈依旧英俊潇洒，霸气逼人。
    “你又这样…”耿秋涵不满的嘀咕一句。刹澈又捉弄他，真是的。
    刹澈语塞，不是他坏心不告诉他，是他自己忘记了，以前的契约书上他自己填的有详细资料。不过他忘记就算了，刹澈也不想刻意去提起这件事让耿秋涵难看不自在。
    “你想要什么？告诉我，我买回来送你。”刹澈绕开刚才的话题转问耿秋涵想要的礼物。
    这点让刹澈很不满意，耿秋涵从来不对他要求什么，也不告诉自己他想要什么。即使想送给他东西，刹澈也不知道耿秋涵喜不喜欢。当然，也有他从来没有送过男人东西这种尴尬的心理在作祟。真拿他没办法，他可以问自己要啊，为什么不对他要求呢。如果他说出想要的东西，那自己不是也好送出手了么。
    耿秋涵一听刹澈要送他东西连忙摆手“不用…我已近很久都没过生日了。你不提的话，我都忘记了。都这种年纪的人了，还过什么生日啊。”
    这个时候耿秋涵才意识到他与刹澈之间年纪上的差距，整整十岁。刹澈二十五岁，他三十五岁，再过两天又增加一岁。刹澈年轻，英俊，多金，而他是个步入中年的大叔，两个人的身份的确是很悬殊。两个人还都是男人，耿秋涵自是知道在一起很不容易。所以现在更是不想过什么生日了，那证明又老了一岁，跟刹澈之间的差距拉得更大了。
    “既然这样，那我来安排好了。”刹澈不知道耿秋涵心理这些乱七八糟有的没的的想法，然后就替耿秋涵做了决定。
    “可是…”
    “好了好了，就这么决定了，去吃饭吧。”
    蜻蜓点水一般的在耿秋涵的唇上印上一吻让他听话的闭上嘴巴，刹澈笑着走了出去。
    
    第126章
    
    刹澈要送他礼物，会是什么呢？耿秋涵因为早晨刹澈对他说的话而一整天都处于走神的状态，看到刹澈似笑非笑的眼神他就会逃也似的跑开。实在是太难为情了，他从来没有想过自己会像个少女一样忐忑不安小鹿乱撞去恋爱的一天。
    不知道是不是因为自己快要生日的原因，这两天刹澈比平时还要温柔体贴，简直让耿秋涵快要难以招架了。不习惯的问刹澈这是怎么了，刹澈也只是微笑而不回答。
    耿秋涵的生日当天，刹澈没有去公司而是开车说带他去一个地方。车里，放着轻柔的音乐，耿秋涵坐在刹澈的身边的副驾驶的位置上，害羞的不敢去看她。
    今天穿的衣服从头到脚都是刹澈新买来送他的，清了清嗓子耿秋涵开口问道“刹澈，我们这是要去哪里？”
    一路上刹澈几乎是没有说话，为了打破这沉寂的尴尬，耿秋涵只好找这话题。
    “带你去见个人。”眼睛盯着前方，刹澈没有回头的淡淡的回答。
    耿秋涵闭嘴不再说话，因为刹澈过于简洁的回答让耿秋涵感觉到他此时并不想说话。虽然心情有些低落，但是难得刹澈能带他出门耿秋涵不想破坏这次的机会。
    车子大概开了一个多小时的时间在路边的一家花店停下，刹澈让耿秋涵在车里等侯便自己下车走进花店，很快的，刹澈就从花店走出来手里拿着一束百合花。看着那束花，耿秋涵的心一下揪痛起来。刹澈要带他见的人，是个女人。
    上车后，耿秋涵看了看刹澈。刹澈的眼睛始终没有向他这边看过来，更没有想对他解释这束花的意思。转头耿秋涵望向窗外，暗地里收紧手掌握成拳头。
    路上，原本欢喜雀跃的心情消失不见。耿秋涵不断地胡思乱想，刹澈什么意思…这难道就是他要送自己的礼物？当着他的面买花要送个别人，然后是不是准备要告诉他，他有喜欢在意的女人，别让自己对他在抱有幻想？想到这里，耿秋涵就有种想要跳下车逃跑的冲动。她是怎样的一个人？雍柔华贵还是可爱大方，或者性感迷人？只有一点耿秋涵心里很清楚，她一定是个美丽的女人。
    刹澈，刹澈……刹澈。为什么，你偏要选择今天做这种事情。我以为你变了，难道你还是跟以前一样冷血无情？不，我不相信之前你对我做的，对我的说承诺会是假的。可是，为什么呢？如果这是你送我的生日礼物，那我在今天有没有任性拒绝的权利？
    好像老天并没有听到耿秋涵的祈求，他们很快的就到达了目的地。刹澈浑然不知，耿秋涵的心一下子跌倒冰冷的湖底。内心翻腾万分挣扎的看着他们的车子驶进别墅，停下。
    “到了，下车吧。”刹澈拿着鲜花打开车门对耿秋涵说了一句准备下车。
    “我在车里等你，好吗？”望着刹澈的眼睛，耿秋涵有些痛苦的说着。
    刹澈凝视着耿秋涵，锐利的眼神仿佛将耿秋涵看穿。耿秋涵低头不敢去看刹澈，怕他看出自己内心那卑微的异样。忽然，耿秋涵微量的手被炽热的打手握住，耿秋涵吃惊地瞪大眼睛看着刹澈。
    “你跟我一起来。”
    刹澈平静却很坚定地说着，拉着耿秋涵走下车。下车后，视野豁然开朗，也让耿秋涵看清楚了周围的一切。虽然说这里是别墅，但是给人一种毫无生气的感觉，应该说是没有人气。诺大的花园庄重，宁静，却透露着凄凉。站在这里，就让人莫名的哀伤。
    刹澈抬脚向里面走去，耿秋涵连忙跟上。慢慢的，刹澈停下脚步站在原地一动不动。刹澈高大的身材挡在耿秋涵的面前，他看不到前面的情景。看着刹澈呆立在原地很久，耿秋涵奇怪的绕过刹澈站在他的身边。看见眼前竖立着一块墓碑，耿秋涵呆愣住。
    ――母亲苏婉婷之墓。
    蓦然的，耿秋涵转头看向刹澈。刹澈面无表情的盯着那块墓碑，眼神带着波动露出的一丝悲伤。
    “刹澈……”不由得心疼，耿秋涵声音有些哽咽。
    “这里，长眠着我的母亲。”刹澈低声自语，蹲下身子轻拂掉母亲照片上的浮灰，将手中的百合花放在墓碑前面。
    盯着母亲的照片，照片上的苏婉婷还是在对刹澈微笑。温柔，恬静。刹澈的嘴角带着淡淡的笑意，他觉得母亲会理解他的。
    妈，我带他来看你了。我告诉过你吧，他是个男人。他很单纯，很胆小，还欠了我一屁股的债。可是，他很温柔，很细心，跟你一样很善良，遇到我的事情就会很不安。他一无所有，可是我就是对他牵肠挂肚。
    刹澈带他来见他的母亲，耿秋涵的心一阵感动，也明白了那花是送给他母亲的。耿秋涵为自己刚才的小肚鸡肠感到羞愧，他怀疑了刹澈，误会了刹澈。在刹澈缅怀自己母亲的时候，他竟然在哪里胡思乱想。
    耿秋涵满走到苏婉婷的墓前然后对着这位让刹澈来到这个世界上，让他遇见的女人深深地鞠了一躬。
    “谢谢你，把刹澈带来这个世界上。请你允许让我留在刹澈的身边，我会连带你的份喜欢着他。”
    “傻瓜。”刹澈站起来在母亲的墓前把耿秋涵拥在怀里。
    耿秋涵的话在刹澈的心里徘徊，带着温度驻进他的心脏。让原本早已忘却情爱没有感情的刹澈，整个人被温暖。原来有一个真正喜欢自己，一切为自己着想的人在身边是这种感觉。虽然刹澈不说，但是他心里很清楚。现在耿秋涵对他来说是最重要的，如果这个世界让他窒息了，那么只能说这个世界本身就是个错误。即使与世界为敌，他也要拼尽一切的扭转乾坤。人生在世，也在指之间。假如真的能为生命中最重要的人做出一件轰轰烈烈的事情，也不枉费活了这一回。
    刹澈的人生，不说一帆风顺，但是拼搏到现在一切都垂手可得。当什么都有了的时候，心中的空虚就会扩大。所有东西都轻易得到的时候，便让人想去认真的做一件事情。
    这件事，也许在他们相遇的那一刻就已经注定――此生的羁绊。
    晚上，刹澈带着耿秋涵到一间豪华酒店的顶层。刹澈事先包下了这层，所以顶层没有一个人。坐在靠窗户的位置，这里可以看到最繁华的夜间街景，一切尽在眼底。
    “抱歉，你的生日，只有我一个人。”
    耿秋涵摇了摇头“我已近很满足了。”
    不用多说，刹澈已经明白耿秋涵的意思，从西装上衣的口袋里掏出两个包装精致的盒子放到耿秋涵的面前打开。
    耿秋涵惊愕的看着面前打开的黑色绒盒子里的东西。一个是镶着钻石的名牌男士手表，一个是样式古老的黑色钻石的戒指。
    “喜欢那个？挑一个吧。”
    “你想送我那个，就为我戴上吧。”耿秋涵没有动手选择，而是把这个选择全让给了刹澈。耿秋涵的声音很轻很细，刹澈却听得清清楚楚。
    耿秋涵心脏漏跳一拍的看着刹澈慢慢将手伸到放着戒指那个盒子，然后来过耿秋涵的手取出戒指轻轻地套在了他的无名指上。耿秋涵满脸通红，时间定格在此时。
    “这是…结婚才能戴的手指吧。”
    刹澈轻笑一声然后说“喜欢吗？”
    耿秋涵控制不住的眼泪盈满眼眶，泪眼婆婆的望着刹澈情绪激动的无法顺利组织自己的语言，只能狠狠的点着头。
    “生日快乐，秋涵。”
    “刹澈……”眼泪终于忍不住落下，滴在刹澈的手背上。
    刹澈无奈宠溺的擦去他眼角的泪“哭什么？以后你每一年的生日我都会陪你过。”
    每一年……那证明说，刹澈会永远跟他在一起？够了……已经太多了。刹澈在今天给予他的惊喜已经太多，已经让耿秋涵幸福的快要支撑不住。除了继续爱他，耿秋涵不知道该用什么去偿还刹澈的一腔柔情。
    “刹澈，为什么，你现在要对我这么好？”眼泪还没有完全收回去，刹澈一边给他擦眼泪，耿秋涵一边嘀咕着说。
    刹澈愣住了“对你好还需要一个理由吗？”
    “可是，你这样我会很不安。这样我会陷得更深，如果有天你说想要离开，我该怎么办？”如果那天真的到来了，耿秋涵想，他一定会难过的要死的。
    刹澈目光深邃，眼睛紧锁在耿秋涵的脸上一字一顿的开口说“陷进来吧，直到没有我，你会活不下去。”
    
    第127章
    
    最近昊旭的心情很烦躁，在工作方面上更加的苛刻，说话比平时严厉刻薄百倍。下属职员能尽量避开昊旭的就尽量避开，倒霉被昊旭救助的人每个从他办公室走出来的时候都是一副快要哭了的表情，其他人对那个倒霉蛋也只能是一脸的怜悯与爱莫能助的样子。也有人偷偷私下跑到莱恩那里诉苦，莱恩也只是一副苦恼的样子。他能说什么，又能做什么。因为昊旭除了苛刻并没有工作上的失误，而且他自己都被昊旭吃的死死的，并且最近公司里有另一个项目需要合伙人加入已经让他忙得焦头烂额的无暇去分身顾及。现在公司上下人都知道他们的总裁怕昊旭，好像昊旭才是上司，因为莱恩看见昊旭的时候都是一副讨好的表情。上司都是这幅德行，作为下属又能怎么办呢？
    昊旭呆在吸烟是抽烟，只要他在这里，吸烟时便没有一个人在。无所谓，他本来就喜欢清静。这一阵子大家对他的评价昊旭心里很清楚，他懒得去理会，反正无谓就是那些冷血，刻薄，没有人情味。怪谁呢，要怪就怪他们的总裁不该对他说那些无聊的话搅得他心烦意乱。那个混蛋，什么叫爱上他了。明明从那天之后就开始逃避他了，每一次在公司的走廊碰面莱恩都在那里装作看文件而对他视而不见，也不再像只忠犬一样整天黏在他的屁股后面赶都赶不走了。他既然敢无视他的存在，昊旭也不再打电话约他出来，反正这一段时间他也没什么兴趣。
    正想着，只听见吸烟室的门咔哒一声被打开。昊旭的眉毛纠结在一起，在这个公司里还有谁这么不怕死的踏进雷池走进他的范围之内？回转身，只看到一抹白色的影子快速地来到他的身边，抢过他手中快要燃灭的烟摁灭在烟灰缸里。
    刚要发火就看到那人对他微微一笑，昊旭心里一惊，但是脸上仍旧平静得没有一丝涟绮。
    “果然是你，昊旭。”
    昊旭冷下眼眸，一开口声音仿佛可以把人冻死“你问什么会在这里，南明。”
    这个叫南明的男人嬉笑着靠近昊旭把手很自然地放在他的腰间，一手揽住昊旭的肩头。
    “怎么你没有听你们总裁说吗，新项目的合作人是我们？”
    “莱恩不是我的直属上司，我们也只是合作关系。新项目的是我的确有听说过一点，只是不知道对方的老板会是你。”昊旭若有所思的回答，大概是心不在焉的关系没有挥开放在他身上不规矩的手。
    南明看着昊旭发觉他似乎更以前有点不一样了，应该说是没有以前那么的敏锐了。一项心思慎密的昊旭，竟然也有走神的时候。为了进一步确认，南明他进一步嘴唇凑到昊旭的耳边。
    “一般情况下，只有商业上的合作人是不会告诉对方公司负责人新的开发项目吧？”
    昊旭的脸猛然沉下，犀利的眼神直射在南明的脸上，每个字都带着寒意“你什么意思。”
    全身的细胞都提高警惕，昊旭全方位的防备着眼前的这个男人。生意场上的摸爬滚打让这个男人比以前更加的精明，稍不留意就会抓住对方的空隙。
    看到昊旭这么防备自己的样子，南明感觉好笑的摇了摇头，让昊旭觉得甚是讨厌。仿佛南明就是围绕着自己打转的猎犬，灵敏的鼻子嗅出昊旭的身上沾着别人的气味。
    “旭，以我们的关系，我是不会对你怎么样的。”南明已有所指的说着暧昧不清的话。
    昊旭冷笑一声“就凭你，还想把我怎么样？”
    “旭,我找了你半天……”
    “了…”
    昊旭转过身看着莱恩推门走进吸烟室，走进来才看到他身后的南明。莱恩愣住，看了看南明，又看了看昊旭，然后目光在南明搭在昊旭要件与肩膀上的手来回流连。
    南明一脸邪魅的笑，昊旭面无表情地站在那里并无解释之意。
    这是怎么回事？莱恩心里不明白了，为什么合作新项目的老板会跟昊旭待在一起。看样子，看举止，两个人的关系不一般。是新欢？还是原本就认识？
    压住心中的酸涩，莱恩装作没事的样子轻松地说“南明先生也在这里啊，南明先生跟昊旭先生是认识的吗？”
    噗…南明在心里嗤笑一声。昊旭先生吗？明明在刚才没有看到自己之前还是亲热的叫他旭吧？
    昊旭挑眉，昊旭先生？
    看着两个人之间有一股说不明道不清的气场，南明清了清嗓子开口说“嗯…我更旭是…”
    昊旭抬手，南明很自觉的闭嘴不再说话。莱恩不解的望着昊旭，他等待答案的心情已经按捺不住了。
    昊旭眼睛目不转睛的看着莱恩，两个手指弹了弹身后拦着自己肩膀的南明的胸膛，脸上露出一抹残忍的笑容。
    “我跟他…曾经交往过。准确一点来说，是我以前的男人。”
    莱恩瞬间全身像是被雷击中，他难以置信的瞪着昊旭，脸色苍白。他不敢相信昊旭竟然就这么轻松自在的说出这么一件让他难以接受残忍的事情，他难道真的就不在乎他这么说会伤害到自己吗？昊旭，你果然是无情的人。
    呵…这么痛苦的样子，不错的表情。昊旭在心里想着，心里莫名的期待看到莱恩更多痛苦的表情。看到他痛苦的样子，昊旭心里就会涌现从未有过的心安。
    “旭，你这样说好吗？”虽是询问，南明的语气却没有半点担心。
    昊旭不在意的推了推眼镜“无所谓，因为他是同类。”
    这次轮到南明惊讶了“哦？”
    昊旭嘲笑的用狭长的眼角瞄了南明一眼，南明眯起眼睛。只有两个人相交汇的眼神中明白彼此的心思，昊旭没有把南明放在眼里，南明不是对昊旭示好，他来者不善，图谋不明。
    昊旭拂开南明大胆放在自己身上许久的手，脚步轻松愉悦地走到莱恩的身边然后靠在他的身上头轻轻一歪脸上放大冷笑“他，是我现在的床伴。”
    莱恩并没有因为昊旭最后选择站在他的身边而高兴，反而因为昊旭这种介绍的用词不堪的别过头。他在昊旭的心里，始终都是性伙伴。
    “呵，原来是新欢与旧爱啊。不错的碰面，同一间公司，同一个情人。”
    南明的话刺痛了莱恩，莱恩下意识的握紧拳头。他愤怒，却无力反驳。因为是事实，是不堪的事实。他什么都不是，他是新欢，他出现在南明之后，他有什么权利插嘴。
    南明不得不承认，在冷血这方面他始终都赢不过昊旭。因为昊旭是个极其以自我为中心的人，他无时无刻不在伤害着别人，更可怕的是，他本人自己根本就没有这种意识。有时候无意识的伤害，才是最痛快的。他的确是喜欢过昊旭，但是还没有到时刻都必须接受他伤害的地步。不过今天意外的与昊旭见面才发现他比以前更冷艳了，如果在这期间两人在保持身体上的关系到也不错。不过他也意识到，莱恩似乎不同。不管昊旭从刚才到现在为止说话怎么的尖酸刻薄，莱恩一句反驳的话都没有。他只是默默的听，一言不发。昊旭这种目中无人的个性，是个男人都无法忍受吧，亏他能面无表情的忍这么久。不由得，南明恶趣味的想要逗一逗莱恩。
    “旭，不错哦，这次我的对象很听话呢，换做我绝对忍受不了。”
    “因为，她不是你。”
    本来是想让莱恩难堪的，没想到却被昊旭讽刺到。南明心里有些不甘心，于是又说“不过没想到你的口味变了，以前不是喜欢成熟的男人吗？史蒂芬尼总裁看上去比你的年纪小啊？”
    南明瞳孔闪过一丝狡猾，因为他看到在他说完这句话的时候，原本一直没有反应的莱恩，瞬间把脊背给绷紧了。
    昊旭从莱恩的身边离开然后点燃一支烟，青烟从齿白唇红间悠悠飘出，昊旭语气轻浮的说道“我现在还是喜欢成熟的男人，所以莱恩不成熟这点我很不满意。但是这也没办法的事，毕竟他还只是个小鬼。”
    莱恩的身体一僵，脸色一阵青一阵白。够了，他为什么要当着两个人的调侃品。这是什么情景？自己为什么非要跟昊旭以前的男人站在一起，然后接受他们的冷嘲热讽。
    “你们慢聊，我还有事，先行离开了。”一向很有绅士风度的莱恩第一次有些失态，脚步凌乱的离开。
    昊旭冷眼旁观着莱恩的变化，心中暗自高兴。他现在一定非常痛苦吧，刚才的表情真的是太好了。
    
    第128章
    
    莱恩逃跑了，逃到了刹澈的公司。他实在没有办法看到南明跟昊旭两个人在公司出双入对，举止亲昵。因为是合作伙伴，所以莱恩可以正大光明的待在刹澈的办公室。一天两天刹澈还是忍下来了，没想到接连几天莱恩都堂而皇之的待在他的地盘里，刹澈终于忍不住爆发了。因为原本在这里可以跟耿秋涵单独在一起却因为一个锃光瓦亮的电灯泡的加入让锂不得不顾及三分。
    “你这个总裁整天呆在我这里好吗？公司没人照顾吗？”
    “有昊旭在，即使没有我也没有关系吧。”
    莱恩凉凉的白了刹澈一眼然后接着说道“怎么啦，我打扰到你跟情人相处的时间了吗？你们有什么事回家再甜美好吗？不要再刺激我这给情场失意的人了。”
    刹澈顿时脸色铁青，高挑的眼角僵硬的抽了抽。
    看着两个背后激起电光石火的男人，耿秋涵忙上前将一杯泡好的咖啡递到莱恩的面前“史蒂芬尼先生请用。”
    莱恩把目光收回放到咖啡上，然后端起来喝了一口称赞道“好喝。”
    耿秋涵淡淡一笑“你喜欢就好。”
    刹澈心情顿时不爽，他干嘛对那金毛微笑啊？于是刹澈不耐烦的敲了敲桌子“我的呢？”
    终于耿秋涵的目光回到了刹澈的身上，看着刹澈一脸吃味的表情耿秋涵涵浅皱着眉头无奈地说“怎么可能忘了你，我马上端来。”
    看着耿秋涵开门出去，莱恩心里很不是滋味羡慕的感叹一句“他真温柔啊。”
    “别打他注意，他是我的。”
    听到刹澈霸道的发言莱恩差点把口中的咖啡给喷了出来“没想到你会为了这种事情吃醋，该说你是对自己没自信呢，还是不成熟？”
    刹澈冷笑一声“我才不想被你说教，遇到一点事情就逃跑的小鬼头。”
    现在莱恩对小鬼这两个字很敏感，再被刹澈也这么说之后莱恩的脸色很难看。年轻不是他的错，同时他也痛恨着自己的年纪。他有什么办法呢，这是无法改变的事情。当昊旭已经懂事的时候他才来到这个世界上，差距从那个时候就产生了。他即使在追，也弥补不了相差几年的差距。可是他不比别人吃苦的少，成年之后就开始替父亲打理公司。因为年纪关系受到公司元老的冷眼与嘲弄，但是一路他都忍耐过来了。打拼到了如今的一切，可是昊旭完全不把这一切看在眼里。昊旭太聪明，这些在莱恩要努力百倍的时期，昊旭却能轻而易举的做到。
    莱恩自嘲的笑了笑，没有反驳刹澈。已经无所谓了，反正在他们这些人眼里他就是个不值得依靠的小鬼。忽然莱恩想到南明的事情，不得已的，莱恩只真的很想知道他曾经跟昊旭发生了什么，只好问刹澈，希望他能给自己一个答案。
    “你知道…南明这个人吗？”
    南明？这个名字刹澈不陌生。在脑海中过滤了一遍,刹澈想到这个男人曾经跟昊旭交往过，他也只无意间遇见过几次，并没有什么深交。莱恩怎么会突然提到南明这个人？
    “嗯，知道他，但是并不熟悉。”刹澈如实相告。
    莱恩踌躇了一会然后接着问“那…你知道他跟昊旭的关系吗？”
    看着莱恩犹豫不定有些尴尬的样子刹澈明白了，他之所以跑到自己这里的原因恐怕就是因为这个吧。不过他倒是挺佩服莱恩的，竟然有胆量去喜欢昊旭。喜欢昊旭，必定会伤的他体无完肤。看着莱恩这么苦恼，想必也是真心对昊旭的。昊旭的个性作为好友的刹澈在了解不过，昊旭感情漂泊这么久始终没有定向。假如有个能真心对他的，未尝不是件好事。昊旭那可冰冷的心，也需要一个人去温暖。就算在外人看来他是多么的强势，也有不曾被人发现的脆弱。昊旭其实就是这样的人，比旁人跟脆弱，才会伪装得无懈可击。两个人都在迷雾中，不如就让他来给这两个人指引一条道路吧。
    刹澈双手交叉的做正身子，定眼严肃的看着莱恩“昊旭跟那个男人交往过。我想说你既然会问我，就一定已经知道了这个事情了吧。”
    刹澈一语道破，莱恩也不再掩饰下去“是，我的确是知道。”
    “作为他的朋友，我希望昊旭幸福。昊旭的性格你跟他相处这么久，想必一定清清楚楚。不要指望他会对你做些恋人之间会做的事，他不会对你甜言蜜语。相反的，他只会给你伤害。如果你还没有做好这种觉悟，我劝你，不要去招惹昊旭。”
    莱恩有些错愕，有些懊恼。自己是白痴，从两个人第一次见面昊旭给他的下马威不就是已经明白他就是这种人了吗？不是已经暗自下决心不管他怎么伤害自己都要待在他的身边吗，而且自己已经在昊旭面前保证过说不管多久，他都会等。怎么能因为出现了昊旭以前的男人，自己就逃开了。昊旭说的不错，他确实是个小鬼。连这点事情都无法忍耐，怎么有资格去说爱他。
    被刹澈这么一说莱恩心中的茫然豁然开朗，他从沙发上站了起来感激地冲刹澈笑了笑“谢谢，我知道该怎么做了。”
    刹澈听了不耐烦的挥挥手“赶紧消失吧。”
    莱恩很快地转身离开，他要待在昊旭的身边。“怎么这么久？”刹澈抬头问道，泡杯咖啡都能去十几分钟。
    耿秋涵咖啡递到刹澈的手里然后一脸抱歉“刚才看见一位同事抱了一大叠文件，所以就帮着他拿了一部分。”
    “你就是爱当烂好人。”
    耿秋涵不安的望着刹澈，很快的发现刹澈并没有生气的样子浴室就放心了“嗯？史蒂芬尼先生人呢？”
    刹澈喝了一口咖啡，唇角向上扬起“谁知道呢。”
    昊旭冷眼看着一直待在自己身边的南明，发觉昊旭的视线之后南明宠她阳春一笑露出洁白的牙齿。
    “你到底想干嘛？”昊旭烦躁的问了一句。这几天不管自己走到哪里南明都跟在自己身后。像一张揭不下来的狗皮膏药一样异常惹人注目，现在连公司的人看到他们的时候都是异样的表情。
    南明将帅气的脸凑到昊旭的面前邪邪的说“想重新追求你啊。”
    昊旭从鼻子里冷哼一声，嘲讽之意竟显在脸上“你脑袋被驴踢了吗？”
    南明脸色难看，现在的昊旭不光是言语冷淡，更是言辞粗鲁，比起以前功力更上一层楼。
    “昊旭啊…”
    “当初是你在外面沾花惹草的吧。”
    昊旭提起旧事，不过并没有指责南明的意思，没有吃醋，只是面无表情的陈诉。
    被昊旭这么一说南明就不甘心了，连胜反驳“可是你当初也并没有要和我在一起的意思，昊旭，你只是寂寞，并不爱我。”
    昊旭沉默。
    南明说的很对，他只是寂寞，只要有人在他身边就可以了。当初对南明的出轨他早就知道一直都是睁一只眼闭一只眼。他很忙，没有时间去顾虑这些无聊的事情。分手是一个契机，他当场抓到南明出轨。没有错愕，没有生气，只是简单地说了句不再联系就转身走人。昊旭不是有爱情洁癖的人，但是他也无心和别人同穿一双鞋。他喜欢这种爱情游戏，他喜欢先行抽身离开，他喜欢走在别人前面，把自己不穿的鞋子留给那些没有鞋子穿的人。
    见昊旭不说话，南明趁机说“昊旭，今天晚上能去你家吗？”
    昊旭白了南明一眼正准备开口拒绝，忽然眼角瞄见莱恩正快步的向他这边走来便杨唇一笑“可以啊，今天晚上就到我家吧。”
    “不行。”
    果然，话音刚落莱恩就站到他们的面前，冷声不答应。
    “你凭什么说不行呢？”昊旭转头。
    莱恩一把抓住昊旭的手腕在南明惊异的眼神中把昊旭抓到自己身边“我还没有去过你家啊。”
    莱恩很生气，但是面对责昊旭那张脸就是没有办法发火，只能憋在心里。让他没有想到的是，自己刚回来就会听见这种谈话。南明要去昊旭的家，昊旭竟然没有拒绝。即使分手了，但是带前男友回家这种不经大脑的事情昊旭怎么能这么做呢。莱恩暗自庆幸，幸好自己回来了。不然今天晚上要发生什么是的话，他一定会疯的。
    南明看着昊旭并没有推开莱恩，只是任由他揽着自己。南明除了心里有些惊讶之外，阴冷的眯起眼睛。昊旭变了，至少在这个人的面前他已经不再是以前的昊旭了。
    
    129
    
    两个人似乎无视了南明的存在，彼此眼神相望。只不过莱恩的眼睛里是不理解与痛苦，昊旭的眼睛里却是空无一物。
    他只是淡淡的笑，冷冷的说“现在才说这些不觉得已经晚了吗？南明在你之前已经去我国的家。”
    莱恩的眉头骤然皱在一起，看着她纠结在一起的美貌昊旭心里就很舒服。
    莱恩收紧抓住昊旭手腕上的手，力气之大抓痛了昊旭。昊旭冷下一张脸要甩开莱恩，莱恩的表情又一丝乞求与算出“昊旭…以前的事，我们不提了好吗？”
    莱恩他真的好恨，恨自己为什么没有早点出现在昊旭的面前。如果早一点出现爱上昊旭，那么现在一切会不会都变了，不会再是现在的情景。他很痛苦，他在一昊旭以前男人的事情。可是昊旭还是一遍又一遍在他未结疤的伤口上不断的撒盐，钻心的疼痛撕心裂肺。
    “我讨厌别人支配我。”昊旭一字一顿仿佛要把字咬碎。
    莱恩垂下眼帘，他认了，昊旭就是这种不顾别人感受的人。缓缓地，莱恩开口“南明先生想要去你家…我不会再组织了。可是，我也能去吗？我能一起去吗？”
    莱恩猛然抬头盯着昊旭“好吗？可以吗？我…不行吗？”
    这已经是莱恩最大的让步了，如果昊旭再拒绝的话恐怕他以后都没有勇气再出现在昊旭面前了。
    看到莱恩被自己折磨成这个样子昊旭除了心里有征服的快感之外还夹杂了莫名的情绪，沉闷与疼痛。
    莱恩看到了决定性的一刻，昊旭点头答应“无所谓，你惜那个来就一起来吧。”
    莱恩送了一口气的放开昊旭的手，昊旭冷着一张脸揉着自己疼痛的手腕。三个人都沉默了，狭小的空间弥漫着尴尬。三个人默默相对，却相视无言，各怀心事。
    晚上在昊旭的家里，不断从房里传来爽朗的笑声。莱恩站在阳台上双手放在扶手上握紧手中的酒杯几乎想要捏碎。
    南明大剌剌的最在沙发上，一手端着酒杯，一手揽着昊旭的肩膀。或许是在自己家，或许是昊旭另有打算，昊旭脸上没有因为南明搂着自己而显得丝毫在意。昊旭将唇凑到酒杯前，千千的微笑。听着南明提起以前的事，轻笑出声，南明心里也另有打算，他瞄了一眼从开始到现在就一直待在阳台的莱恩，语气恶劣的开口了“总裁大人不是想要来昊旭的家吗？怎么不进来看看那？”
    莱恩从南明的嘴里明显的听出了他的挑衅，莱恩转头忽略眼前让他痛心的情景冷嘲的出口讽刺“有什么关系，南明先生才是客人把，我以后会有很多机会到这里。”
    南明的笑容僵在脸上，不过他很快的捕捉到莱恩脸上的不快，浴室僵硬的表情柔和下来“你生气了？”
    “没有。”莱恩瞪着南明矢口否认。莱恩知道，自己带着怒意的口气说他没有生气，恐怕在场的人没有人会相信。
    他不想生气，他也努力想像个大人一样豁达。可是，面前的人是他最深爱的人啊。他的爱人被别的男人搂在怀里，还一脸不在意的笑着。莱恩在心里对自己说，先玩不要生气，昊旭喜欢成熟的男人，成熟的男人是不会为了这种事情在意生气的，就像……南明那样。他喜怒不行于色，即使有漏洞也能很快的掩饰过去。
    这时昊旭开口了“好了，南明，你别再捉弄他了，毕竟他还不够成熟，不能成为你这个样子。”
    莱恩的心猛地就疼了下。
    “那你愿意跟我重新你来过吗？”
    南明的嘴唇几乎贴到昊旭的脸上，莱恩几乎忍不住想要上前分开两个人然后暴打南明一顿。
    昊旭没有看到莱恩的一场，也不知道他现在是在激励克制自己，他已经处于暴走的边缘了。
    “可以啊，如果有机会的话。”
    “哐当”一声，玻璃破碎的声音，在偌大的房间显得尖锐刺耳。
    昊旭不悦的皱起眉头不耐烦地朝声音的来源莱恩那里看去，一看他自己都愣住了。他从来没有看到过莱恩那种表情，苍白这一张脸，毫不掩饰的愤怒，眼珠暴起，瞳孔充血，骇人的样子几乎让人以为他会上前将他们撕成碎片。
    “够了……我受够了。”
    莱恩全身因为暴怒而颤抖，怒视着昊旭大声吼道。
    “你什么意思？”昊旭心中虽然惊慌，但是却没有表露出来。他怎么可能会在南明面前露出在一莱恩的样子，他不在乎，一点都不。
    “旭，你知道我爱你，所以你就吃定了我不会离开你，任意伤害我。我装作不在意，对你的伤害统统接受。你高傲，自私，目中无人。你以把比尔呢的尊严踩在脚下为荣，以伤害别人为乐。”
    莱恩已经没有了理智，根本不管现在的话让昊旭停了多么的愤怒。虽然昊旭知道，莱恩说的全部是实话。本来想怒斥莱恩，只是莱恩一副伤心欲绝绝然不顾的表情让昊旭的话哽在喉咙里说不出来。
    “你就是这样，不顾别人的感受。我比你年纪小，所以我在后面努力的追你，希望追上你的脚步。我在你的身后注视着你，哪怕你回头看看我，等我一下也好。可是我不管再怎么追你，再怎么让你等等我，你都不曾停下脚步，我也有累的时候，即使你停下了，回头了，也只是指责别人为什么不快点，为什么不追上你的家欧版。我该怎么做？该怎么做才能弥补我们相差几年的差距？”
    莱恩歇斯底里的吼着，南明沉默，因为莱恩说的是事实，而他没有勇气对昊旭这么说，或许他是真的没有像莱恩那样爱昊旭爱到疯狂。他有很多选择的机会，他不愿意为了昊旭放弃。昊旭是他的第一，却不是他的唯一。昊旭黄岑木。很想说些什么。但是他的性格就是如此，即便别人再怎么误会他他都不想开口去解释。他始终认为不能让步。一次让步就会被人踩在脚下支配他自己。他清楚的明白，如果他不占有主动权就不能掌控莱恩，如果你不能掌控他，昊旭就不能安心。
    “如果你忍受不了可以离开啊，没人会拦着你。”
    话脱口而出，快的让昊旭后悔的想收回都来不及。
    时间默然沉重静默的可怕。随机莱恩放声大笑，整个身体都在颤抖。，莱恩的笑声空洞，回荡在房间的各个角落，仿佛要将心中的苦闷的痛苦全部发泄出来。莱恩的每一声笑声像一记重锤锤在昊旭的欣赏，他意识到自己伤害莱恩已经太深，深得他自己都不知道该怎么去挽回。
    渐渐的，莱恩的笑声越来越小，粗重的喘息然后自嘲的轻声说“你说的没错，如果忍受不了了可以离开，我自己难道不清楚吗？我自己就这么喜欢折磨自己吗？我就是犯贱，就是离不开你，你怎么能这么无情地说出这种话，我对你不够好吗？我不够宠你吗？我什么哦独听你的，连你跟别的男人嘻嘻调笑都必须忍下。我不想让你说我不成熟，我也希望成为你喜欢的成熟的大人，昊旭，你有心吗？如果你有一点点感情，都不会这样对我。你叫我，情何以堪？”
    “抱歉，一直对你纠缠不休，我想你早就对我不耐烦，我知道了，我不会再纠缠你。加入在公司见面，就像你开始说的，我们只是上司和下属的身份，只是合作伙伴的身份，我知道南明先生是你喜欢的那种类型，我祝你们……幸福。”
    最后一句话莱恩几乎憋足了全身的力气才说出来的，这句话说完之后他的心已经疼的麻痹了，没有感觉了。
    昊旭因为他最后的一句话震惊得全身僵住，他没有想到这次会是对方说要分开。
    昊旭不说话，莱恩就当他是默认。苦笑一声，然后脸上骤然变得冰冷。抬脚直直的从昊旭跟南明的面前走过去，向门口的方向走去。离开这里以后，永不回头。
    昊旭猛然站了起来“你站住。”
    莱恩脚步僵住。
    昊旭盯着莱恩的背影，第一次觉得自己离他这么远，伸手都够不到。他感觉到，莱恩的心已经远离他了。这不再他的计划之内，怎么能变成这个样子呢。昊旭没有注意到，自己的手都在颤抖。
    “莱恩，转过来，看着我。”
    莱恩背对着昊旭看不到，昊旭眼中的惊恐与期盼。
    莱恩低头轻声的笑了，很无力的样子“抱歉。”
    昊旭僵直的代理在原地，看着莱恩没有回头打开门哦租了出去。，门卡达一声关上，昊旭跌坐在沙发上。
    
    130
    
    昊旭在莱恩离开之后整个人陷入前所未有的恐慌，连身边的南明都感受得到。他看着昊旭全身锁进沙发，环抱着肩膀在颤栗，手足无措的南明不知道该怎么去安慰昊旭。
    “南明……他离开我了，他都不肯回头看我。”
    “昊旭，你冷静点。”
    “我该怎么办？他不肯听我说话，没有他我该怎么办？”
    昊旭现在已经听不到南明说的话了，只是一个劲的重复着这几句话。他分不清楚自己的心何时沦陷的，他就如莱恩所说的那样，吃定了他的性格，让他以为莱恩不会离开他。是莱恩一开始太听话了，他太得意了。是他的人性，逼走了莱恩。
    “昊旭，你听我说，现在还来得及，你去找他，他会原谅你的。”南明上前抓住昊旭的肩膀用力地摇晃着，希望他从噩梦中醒来。他也有错，是他玩的太过火了。
    “找他？”昊旭像是呓语一样轻声反问。
    “是的，去找他。”
    “哈哈哈……”昊旭突然放声大笑，他癫狂的挥开南明的手。
    转头看着南明，昊旭整张脸因为用力的笑憋得通红，秀气的美貌纠结，冷艳的脸扭曲到变形。
    “开什么玩笑，我怎么会去找塌我是谁，我是昊旭。只有别人跪在我脚下舔我的鞋子，我怎么会有反身找别人去乞求的可能。”
    “昊旭，你会后悔的。”
    这好似南明最后说的一句话。
    “莱恩…莱恩…莱恩。我恨你，我恨你。”
    昊旭狂乱的将桌子上的酒瓶就被甩掉在地上，砸在墙壁上，玻璃碎片酒液迸溅的到处都是。发泄一通之后，昊旭气喘如牛的身体无力的华夏沙发摊跪在地板上，整个人伏跪在桌子上，两滴透明的珍珠砸在地板上。
    莱恩，把我的心还回来。
    第二天，公司的职员看着昊旭面无表情地走进公司，笔直的从他们面前走过，走过之处空气冻结，所有人都不自觉的打了个冷战。
    站在办公室的窗户处开着外面，从玻璃镜面反射出的影子昊旭盯着自己的脸。很好，很完美，我还是以前的昊旭，我什么都没有失去，因为一开始我就什么都没有，现在也只不过是回到原点而已。我不难过，不伤心，不后悔。我一个人，一样可以过的很好。因为我本来就是一个人，天知道，昨夜的昊旭是怎么度过的。他这辈子都没有那样的疯狂过，昨夜他唯一一次的不完美，不冷静。把家里的呃东西统统砸坏。镜子，家电，桌椅板凳，直到累的全身没有力气，一头倒在唯一幸免的床上呼呼大睡。今天出们的时候，家里还是一片狼藉，仿佛遭遇过一场大地震。
    “吴先生。”门外有人敲门。
    昊旭整理了一下领带转身“进来。”
    门被打开，莱恩的助理杨灿站在门口处。
    “有事吗？”
    “总裁让我通知吴先生，要开会了。”杨灿是来传话的，他虽然奇怪，平时都是总裁自己来找昊旭的，不过这不是作为下属的他该过问的事情。
    昊旭的表情僵了一下，很快的消失不见“我知道了。”
    说着昊旭拿着资料就跟杨灿离开了办公室，在走到会议室的走廊上的时候迎面看见被一群人跟在身后的莱恩。昊旭瞪大眼睛，望着莱恩，眼神露出一丝期望。莱恩也看见的昊旭，出乎理疗的，莱恩微笑着冲他点点头然后走进了会议室。
    全身的力气像被抽干，昊旭突然脸色苍白虚弱地靠在墙壁上。
    “吴先生，你没事吧。”杨灿大惊失色的上前扶住昊旭。
    昊旭打开杨灿的手“我没事。”
    手扶着墙壁，昊旭支撑起身体望着莱恩消失的会议室门口，眼中是掩饰不住的伤心欲绝。莱恩的眼中已经没有他的影子了，他刚才对自己笑，那微笑只是礼貌性的。莱恩已经退回了上司的位置，那么他自己呢？会议室里，莱恩坐在正中间总裁的位置上滔滔不绝，跟大家讨论着计划方案，指出对方那里有不足。
    莱恩的眼睛没有朝昊旭这边看过来偶尔两个人的视线碰撞在一起莱恩也会很快的转过头。昊旭下意识的握紧手中的文件，文件下的手指微微的颤抖。
    “你没事吧？”坐在昊旭身边的南明看到他的脸色十分的难看有些担心的低声询问。
    昊旭没有回答南明，只是很轻微的摇了摇头，脆弱的让人不易察觉。
    莱恩将这一切看在眼里。他虽然在昊旭看向他的时候转移目光，但是安暗地里一直在注视着他。看到南明靠近昊旭，两个人低头在说些什么的时候莱恩握紧了拳头。莱恩在心里唾弃自己，怎么还放不下他。
    醒醒吧，昊旭根本就没有把你放在眼里。他昨天才说了分手，今天就看到他们两个人粘在一起。昊旭你何必非要在我面前这么做。
    下班后，莱恩开这车到处兜风。无聊的要命，又不想回家。人一旦静下来就很容易胡思乱想，想着昊旭现在在哪里，在干什么。一想到或许现在昊旭正跟南明纠缠在床上莱恩的心理就烦得要命，车不自不觉就开到了第一次跟昊旭相遇的夜店。
    苦笑一声莱恩下车到安泽的店里买醉。
    在吧台前走下。
    安泽一眼就看到了莱恩，不单单是因为他是外国人惹人注意，而是在这里曾经昊旭给了他一个令人难忘的下马威，不过安泽也注意到，他似乎有什么心事，从刚才走进来的时候就一直紧皱着眉头舒展不开。
    “想喝点什么？”【mz.mp4d.】
    听到夜店老板的询问莱恩努力想了想，第一次和昊旭相识喝的那个酒窖什么……
    “嗯…幻城…是把。”
    “我知道了。”安泽说着找出调酒用品把酒倒入容器中。
    不一会安泽就将调好的酒倒入玻璃杯中推到莱恩的面前“您的幻城。”
    莱恩端握着酒杯轻轻地摇晃了一下，淡蓝色的酒液在玻璃杯中摇曳不定。幻城――名字就跟他跟昊旭的相遇一样。从相遇到相识，到他一发不可收拾的爱上昊旭。心灵上的纠缠，身体上的纠缠，到如今的老死不相往来，相见形同陌路的地步，一切都如梦如幻。梦醒了，一切都结束了。
    莱恩苦笑着，自嘲着，一杯接着一杯的仰头灌下。
    昊旭蜷缩起身子无力地靠在床头看着天花板，睡不着……好寂寞，我好寂寞，莱恩，你在哪里，救救我……
    没有是的时候莱恩就呆在总裁室里，他不再查看在公司的每个角落里寻找着昊旭的身影。看到他，也只会加深自己的伤害。忽然私人电话响起，让莱恩打了一个机灵。快速的逃出来看发现不是他所期望的号码。莱恩笑着摇了摇头，都到这种地步了，自己还在期望什么。
    莱恩接下接听键“克劳德，怎么了？”
    “大哥，糟糕了。”那边是纯正的英文，一个男人焦急地大声嚷嚷。
    对方是莱恩的弟弟，克劳德*史蒂芬妮，在管理美国的公司。
    莱恩疲惫地按了按眉心“又怎么了。？”
    “大哥，你千万不要回来，老头子又要给你介绍对象了，我是偷偷给你报信的，千万别接老头子的电话。不管他说他自己病了还是公司要倒闭了还是他快要挂掉了，千万不要回来”克劳德快速的说着一边四周环顾着看老头子是不是藏在哪里偷听。
    接到弟弟的电话，莱恩连日来心中的郁闷小掉不少。自从老头子退休后，公司就交给他们兄弟几个人大力。忽然闲下来的老恩的父亲在家坐不住了，就想着要自己的几个儿子赶紧结婚生几个孙子让他玩一玩。这个主意打定后老头子就开始张罗了，因为莱恩在中国，所以莱恩的父母就拿离他最近的克劳德开刀。
    克劳德受不了了，就常常打电话骚扰他，羡慕他的哥哥跑到这么远的中国，可以逃过一劫。可是，不管是希望自己找到心爱的人的弟弟，还是想要给他找妻子的父亲，他们每个人都是希望莱恩能幸福的。莱恩的心有丝丝的算出与感动，原来还是有人希望他幸福的。
    见莱恩在那边不说话，克劳德有些着急的重新嘱咐了一次“记住了啊大哥，千万别回来。好了，我要趁老头子没回来之前挂断了。”
    “克劳德。”莱恩开口叫住了他的弟弟。
    “嗯？大哥还有事吗？”
    垂下眼帘盯着办公桌，莱恩已经下定了决心。
    “告诉爸爸，我近日回美国。”
    
    131
    
    “大哥？你疯了吗？你根本就不爱女人怎么可能跟女人结婚？你不会幸福的啊……”克劳德大声嚷嚷，现在他根本不顾老头子藏在哪里，是不是在偷听他们的谈话了。
    莱恩手握着电话仰头靠在老板椅上闭上眼睛，暖暖的阳光透过玻璃窗户照射在他的脸上。长长的睫毛下显出一层阴影，淡淡的金色有一抹消不掉的疲惫与感伤。
    “克劳德，现在已经…无所谓了。”莱恩轻声低喃。
    失去了昊旭，对莱恩来说已经不知道幸福是什么了。既然早就没了幸福，那么跟谁结婚都是一个样子。那不如就遂了老头子的意，找个他满意的女人结婚。
    克劳德从哥哥的语气中感觉到他很疲倦，像是一个受了重伤的人躺在那里让人可以清楚看到她千苍百孔的身体、灵魂。大哥一直都是温柔的人，对人和蔼亲切。他一直都是积极乐观向上的，从来没有像现在这么颓废的样子。他不知道大哥在中国发生了什么，他只明白一点，大哥这次被伤得很深。
    “大哥，累了就会来歇歇吧。
    “嗯。
    挂断了弟弟的电话，莱恩掏出烟点燃深深地吸了一大口。
    当莱恩下定决心后，回美国的计划就在暗自。他没有通知昊旭知道，只是简单的交代了杨灿几句让他给自己订了机票就踏上了飞往美国的飞机。
    在飞机上，莱恩从窗口望着外面，云端下那个有昊旭的城市小的几乎让人看不见。
    他不知道，在杨灿无意间说出莱恩在经飞往的飞机上的时候，昊旭的身体摇晃了几下昏了过去。公司当下一片大乱，总裁不知道什么原因飞回了美国，看到对方负责人晕倒公司职员乱作一团，大惊失色的杨灿，快步奔上前抱起昊旭焦急着呼唤着他的南明。
    十几个小时之后，莱恩的飞机落地了。美国依旧在下雪。莱恩领着行李箱缓慢地迈着步子向家的方向走去。站在家门口，莱恩的手刚刚抬起要开门们就自己打开了，管家正站在门口处。
    “欢迎回家，大少爷。
    “哥哥。”一声甜腻的呼唤。一个小小的人影快速的朝莱恩奔了过去一下子扑到他的怀里几乎把莱恩给扑倒。
    精致美丽的脸蛋在莱恩的怀里撒娇的磨蹭着，莱恩的表情一下子变得柔和。轻轻地抬起手放在自己最小的妹妹八岁的珍妮头上，把行李箱放到地上莱恩缓缓地蹲下身子将她柔小的身子拥在怀中。
    “我回来了。”
    “我好想你哦，哥哥。”
    “我也很想你们，珍妮。”莱恩温柔的说。
    “大哥，欢迎回家。”
    知道莱恩带着满心伤痕回来的克劳德站在珍妮的身后看着自己的大哥，声音难受得有些嘶哑。他的大哥，眼神失去了以往的光彩，如此的憔悴不堪。
    莱恩站了起来跨步上前，两个兄弟拥抱在了一起。
    “是莱恩回来了吗？”
    一个听上去还很精神的声音。莱恩的身体一颤向楼梯口望去，一位看上去五六十岁的老人从楼梯上走了下来。
    “爸爸。”
    “哈哈，好儿子。”
    莱恩的父亲查理*史蒂芬妮冲莱恩伸出了双臂，莱恩走上前拥抱了一下他很久不见的父亲。
    “不愧是我的儿子啊。把在中国的分公司打理得那么好，我很满意，我果然没有看错你。”查理看着自己最得意的儿子称赞道。
    “老头子，大哥才刚回来，不要老是公司公司的挂在嘴边，你真是未老人先痴。”克劳德白了自己父亲一眼。
    “臭小子，你找打。”
    查理佯装生气地抬起手，克劳德在他的手还没有落下的时候就逃得远远的，还冲查理扮了个鬼脸，把查理气得吹胡子瞪眼。看着一家和睦的样子，莱恩的心情好了不少。
    “真是的，老大不小了，怎么就不能跟你大哥学学稳重的样子。”查理埋怨的说了一句然后把目光放到莱恩的身上。
    “嗯，瘦了。”看着自己儿子没什么精神的样子，查理的脸上露出一丝心疼。
    “不要担心，爸爸，我最近只是有点累了。”莱恩笑着安慰自己的父亲。
    “好啦，老头子，大哥刚下飞机时差还调整不过来，你就别问东问西的了，让大哥去休息吧。”
    “对对，好好去休息。”就算见到自己的儿子在怎么高兴也要注意他的身体状况，查理连连点头。
    克劳德走上前拎起莱恩的行李箱然后对她说“大哥去休息把，你的房间一直留着每天都有人打扫，还是以前的样子，我陪你上楼看看。”
    莱恩点点头跟着克劳德上楼回房间去了。
    房间里，克劳德帮莱恩把行李箱的东西塞进柜子里。莱恩在浴室里泡热水澡，身体泡在热水里让因为时差没调整过来的不适感减退了不少。莱恩双臂放置在浴缸的边缘抬头看着上方，心中的空白感逐渐地扩大。回家的感觉很好，但是她就是提不起精神，克劳德已经站在浴室门口半天盯着他看。莱恩都没有发觉。
    “大哥。”
    莱恩猛然回神看到站在门口的克劳德，连忙坐起身子问“怎么了。”
    克劳德走进来背靠在墙壁面对着莱恩“大哥是在中国发生了什么事情吧？”
    莱恩苦笑一声，什么事情都瞒不过这个比自己晚出生几秒钟的双胞胎弟弟。
    “嗯，遇到了……恐怕是我这一生唯一爱的人。”
    “既然这样，那为什么……”看着莱恩瞬间黯淡下的眼神，克劳德欲言又止。
    莱恩既然开口说便不打算再隐瞒下来，把跟昊旭从相遇到爱上他还有自己为什么会回来的经过告诉了克劳德。听莱恩说完之后，克劳德连安慰的话都说不出来了。他知道，大哥收到的伤害仅仅用语言上的安慰是没有用的。到底是什么样的男人，竟然伤害他的哥哥如此之深。
    “克劳德，我有件事想和你商量。”
    “大哥有事就说吧。”克劳德看着莱恩认真地回答。为了他最深爱的家人，他最亲爱的哥哥，让他做什么事情哦独可以。
    莱恩把身体放松的躺在浴缸里，然后缓缓地开口了，那语气和声音简直绝望到了极点。
    “我这次回来就是准备顺了父亲的意去相亲，我想估计就会这样定下来结婚了。你一直想躲避爸爸给你安排的相亲吧，所以，我决定留在美国了，中国那边的公司就有你去打理把。”
    “不行。”克劳德马上挥手拒绝。
    “我不答应，我不能让你跟自己不爱的人结婚，大哥，你不能这么做，这样你不会后悔吗？你不会遗憾吗？”想到自己的哥哥竟然会做出这种愚蠢的决定克劳德就不由得愤怒。
    “后悔，我怎么不后悔，我想我一定会抱憾终身。”说到难过指出，几乎让这个坚强的男人红了眼眶。
    莱恩轻声地笑了，很苦，很涩，“可是我已经没有回头路了。”
    看着莱恩内心挣扎万分痛苦的样子，克劳德恨自己帮不上一点忙。他真想为大哥做点什么，让莱恩不再有让人心疼的表情。可是他现在却什么都做不了，克劳德只能发狠的握紧拳头。
    “我知道了，就照大哥的意思吧。”克劳德无能为力的妥协。
    莱恩不再说话，只是像是累极了一样轻轻地摆了摆手闭上眼睛。克劳德难过的看了他一眼，跺了一下脚生气的离开了，他不是气莱恩，而是气自己这么没有用。
    一个人为的伊人憔悴，黯然神伤而另一个被丢在中国的昊旭情况也是十分不理想，不但莱恩的公司像炸开了锅，连刹撤那边都遭遇着前所未有的震撼与暴乱。
    在昊旭的家里，昏迷中的昊旭床边围着一群人。刹撤，罗亚，耿秋涵，安泽，南明还有罗亚的私人医生玄飞。
    罗亚烦躁的在昊旭的房间里走来走去，想要大声嚷嚷出心中的愤怒，又碍于为人诊治的玄飞不喜欢被人打扰而不得不压低声音气急败坏地说“这是怎么了，我们几人到底是怎么了？身边的人不断的伤的伤病的病，谁能告诉我到底怎么了这是？”
    安泽拉了拉罗亚的衣袖然后轻声说“罗亚我知道你担心昊旭。你别喊了，别打扰到了玄飞。”
    听到恋人这么说罗亚只好闭口不谈，反手紧握住安泽的手，心里暗自下决心绝对不能伤害到安泽一根头发。见玄飞已经开始收拾东西，刹撤一个跨步上前面色担忧“他怎么样？”
    玄飞无奈的扯开嘴角笑了笑说“好奇怪，你们这些人心里到底有什么不安的？”
    “嗯？”刹撤反问，罗亚他们也是一脸的不解。
    “他没什么大碍，跟你上次情况差不多一样，过度焦虑，好好睡一觉就没事了。”
    
    132
    
    “呼…”
    床上的昊旭突然重重的呼了一口气，众人连忙转过头齐刷刷的盯着不知是醒了还是在昏睡的人。
    “嗯…”
    昊旭痛苦的闷哼一声，刹撤走上前俯身去查看。看着昊旭眉头紧锁的，额头出了一层的汗，一直拿着毛巾的手出现在刹撤的视线中，刹撤抬眼看见耿秋涵正站在他的身边然后冲他笑了笑说“我来照顾他吧。”
    耿秋涵知道，虽然他们几个平时很淡漠又爱巢最，但是彼此是真的很关心对方，如果是为了彼此，他们就是献出自己的生命都在所不惜，已经是比生命还要重要的兄弟。尽管平时不在一起，但是只要一个人有困难的时候，这三个男人就会站在一起成为屹立不倒的神话。
    怕吵醒昊旭，耿秋涵动作轻柔的帮无需擦去额头上的汗珠。当耿秋涵的手探到昊旭的颈间想要帮他擦去脖子上出的汗的时候，忽然昊旭睁开眼睛蓦然抓住耿秋涵的手腕，眼神犀利带着杀气根本就不像是刚从昏迷中醒来的人。耿秋涵被吓了一跳愣在那里，手腕处传来的疼痛感让他的手一松毛巾掉在了地上。
    “好痛。”耿秋涵痛呼出声。
    “旭，快松手。”刹撤上前一步着急的喊道，眼见耿秋涵的手腕处已经被昊旭抓握得青紫。
    听到是刹撤的声音昊旭下意识的放松手里的力道但并没有完全松开耿秋涵，因为眼镜被取下眼前模糊一片。刚才在音乐中感觉到有什么东西在他的脖子处，下意识的就抓住了让他感觉危险的东西，没想到是一只手。摸索着枕边额眼镜戴上，昊旭才看见自己抓住的是耿秋涵的手，耿秋涵正咬紧下唇一脸苦楚的望着他。
    昊旭连忙松开手，抚着起身太快而有些晕眩的头“抱歉。”
    “没事吧？”
    拥着耿秋涵，刹撤手托着耿秋涵受伤的手心疼地说。
    在这么多人面前，耿秋涵不好意思了，连忙收回自己的手摇摇头说“我没事。”
    “我怎么了？”房间里围了这么多人让昊旭一时间不能适应。
    “旭，你最近太累了，好好休息吧，公司可以暂时不用去。”刹撤在一边开口说。
    “我没事。”昊旭冷冷的拒绝刹撤的好意。
    “都混到了还说没事，你不是做事一向都追求完美吗？竟然在公司昏倒，这是你以前打死都不愿意发生的事情吧。”看到昊旭这么执迷不悟的样子，罗亚再也忍不下去了。
    昊旭抓紧手中的床单，表情出现了茫然和痛苦，冰凉的眼镜片后的那双眼睛蒙上一层爱上，从来没有看到过昊旭有这种表情的罗亚几个人不由得惊呆了。其实事情的经过他们在昊旭昏迷的时候已经听南明说了，很想开口去安慰昊旭，但是就怕一张嘴就会伤害到他。
    “行了你们走吧，我想要休息了。”敛下脸上的悲伤，昊旭恢复到以往的面无表情。
    看到强壮镇定的昊旭，站在一边一直一言不发的南明心中涌出一股怒火。
    “你爱上就爱上了，为什么就不敢说出来？”
    房间顿时静下来，罗亚瞪大眼睛一脸佩服的看着敢把他们不敢说出来的话的南明。昊旭的脸刷的一下苍白，咬紧牙关怒视着南明。
    “你闭嘴。”
    南明冷笑一声“哼…我不是他，不会听你的话。”
    “承认吧，你就是爱上他了。可是你放不下你那所谓的尊严，你怕你低头了就会被别人看轻。你喜欢驾驭它，喜欢看臣服，那是因为你自始至终都不相信他爱你，你没有自信相信他会真的爱上你。你怕他离开，所以你就装做不在意。”南明一字一顿，就好象把昊旭全身的衣服一件一件的脱下，解剖着他，让人看到他最不愿意让别人看到的秘密。
    昊旭的表情狂乱“没有…我没有爱上他，全部都是你捏造的。”
    “昊旭，你的高傲让人忍受不了。”
    昊旭全身僵住，他回想到了当时莱恩大吼着他已经受够了，就连走的时候都不愿意再看他一眼。回美国也是，他连一句话都没有跟他说就走了，连一句哪怕是告别的话都没有。自己现在已经明白，对于莱恩来说，昊旭这个人，已经从他的心中消失了。
    看到昊旭倍受打击的模样，；罗亚觉得南明的话虽然是事实但过于直白了。昊旭一直都是这么冷酷强势的一个人，他一直都是站在高处俯视着别人，忽然被人这么说，当然会接受不了。
    mz.mp4d.】
    “好了，南明，别说话刺激他了，他现在精神状况不太好。”
    昊旭的瞳孔收缩了一下，在别人听来是罗亚担心昊旭的话，在他听来就是在同情自己。他不能，他不能忍受别人拿同情的眼神看他。他一直都接受着别人的羡慕，赞许与追逐，一直都走在别人的最前面，怎么可能回头接受别人的同情？
    “旭，让秋涵和安泽留下照顾你把。”刹撤提议道，起码耿秋涵跟安泽他们比他跟罗亚细心会照顾人的多。
    “不需要。”昊旭马上打断了刹撤的话。
    “是，我是被抛弃了。但是，是我一开始就不要他。我依旧是我。不要以为我会为了这种事情寻死觅活。”
    昊旭的脸上没有了悲伤，眼神也不再茫然，依旧跟以前一样清冷。
    “旭，没人这么想，我们只是担心你。”
    昊旭点点头“我知道，我只是累了，想休息了。你们不要留下打扰我，反而会让我困扰。”
    看昊旭一直这么坚持，罗亚他们也没有办法。玄飞只是简单的交代了几句，几个人便一起离开了昊旭的家。
    第二天昊旭依旧去公司上班，公司职员异样的眼神他全当没有看见。面无表情的从他们的面前走过，走进办公室哐当一声把门关上，下属职员吓得大气也不敢出。
    “喂喂，你知道吗？这次总裁回国是因为家族给他安排了相亲。”
    昊旭的心咯噔了一下，从办公室的门外传来一个女职员的声音，在八卦莱恩这次回国的事情。
    “不会吧，总裁一表人才钱又多，根本就用不着相亲就会有一大堆女人追吧。”
    “大家族里面深着呢，肯定要找个门当户对的吧，最起码也要找个对总裁事业上有帮助的。
    “恩，说的也是。””
    们被突然打开，几个女职员看着昊旭那张布满寒霜的脸被吓得目瞪口呆。阴骘眼神，紧促的眉峰，深得连眉间的皱痕都看得一清二楚。
    “你们有时间在这里聊上司的八卦，还不快给我回到位置上去工作。”
    “是是，对不起。”几个女职员连忙道歉匆匆的回到位置上。
    昊旭烦躁地将门关上，皮鞋他在地板上用力的很响，他颓然的坐在椅子上双手交叉握住放置在桌子上陷入那份焦躁不安的猜想中。
    莱恩要结婚？昊旭不相信他会那么做，明明说过很爱他的。即使两个人现在一个是在南半球，一个是在北半球，他也不相信莱恩会这么快的忘记他而选择和女人结婚的。可是……如果是莱恩以和女人结婚来放弃他或者报复他的话……那么是有这个可能。
    昊旭的眼睛眯在一起咬着嘴唇咬破的地方也丝毫感觉不到疼痛，脑子里一片混乱。他理不出一点头绪，也不知道现在自己该做些什么。
    在美国的一家高级酒店里，乍眼一看好象是家庭聚会，对面坐着身穿红色礼服的金发碧眼打扮美艳的女人还有她的家人。莱恩身上穿着定做的高档西装，身边坐着他得知自己的大哥要相亲而放下公司的事情赶来的三个弟弟还有最小的妹妹和满脸笑容的父亲。莱恩脸上完全没有相亲的喜悦，中间只有父亲在说话相亲的主角却一言不发。
    相亲的对象是以前经常合作的大公司总裁的女儿，莱恩的父亲查理很满意。只是莱恩似乎毫无兴趣的有昂仔让查理和对方那对父女有些尴尬。
    “查理，你的儿子怎么看上去不开心，是对我的女儿有什么不满意的地方吗？”那女人的父亲有些不满的问道。
    莱恩没有反应，在走神。克劳德暗地里着急起来，用手肘戳了戳他的哥哥。
    莱恩身体一顿马上回过神脸上挂上笑容连忙说“不，小姐很漂亮，我不由得看得失神了，失礼了。”
    “哈哈，没关系，这才是年轻人嘛。”男人释然的摆摆手哈哈大笑。
    莱恩的这个回答让对方很满意，那个女人在听到莱恩这么说之后一脸的绯红，难为情的望着英俊的莱恩。注意到对方的视线，莱恩礼貌地冲他微笑着点点头。
    “呵呵，不知道贵千金对我家的莱恩还满意吗？”看得出对方的女儿对莱恩很有意思的样子，查理连忙乘胜追击。
    她的父亲询问的看了看自己的女儿，只见你女人轻轻的点了点头这让双方的父亲都放下心来。
    “哈哈，既然他们两个都没有反对的意思，那么接下来就由我们做父亲的商量婚期了。你觉得呢，莱恩。”查理问道。
    莱恩的表情僵了下，然后淡淡的笑着说“全听爸爸的安排。”
    
    133
    
    “大哥…”听到莱恩这么轻易的就答应了，克劳德忍不住想要开口阻止。
    莱恩狠狠的瞪了他一眼。
    “怎么了克劳德，你有话要说吗？”查理注意到二儿子奇怪的表情不解的问道。
    “不，父亲，没有事情。”克劳德咬咬牙忍下。
    接下来双方的父亲兴高采烈的商量着婚期与筹备婚礼的计划。
    莱恩淡下眼眸只是一杯接着一杯的将手中的酒灌下。
    结婚吗？对面那个即将成为他妻子的人，他还不知道她的名字叫什么。昊旭，我好想你，你现在在哪里在干什么，是不是已经知道我要结婚的消息，还是你已经跟南明在一起了？我想即使你知道我要结婚了也不会在意吧，毕竟我连你的眼睛里都不曾走进过。
    这天，莱恩的助理杨灿召集大家去会议室开会说是上面下达的命令要通知大家知道。等到公司主要的几个负责人到齐坐下之后，杨灿面带严肃的站了起来。
    “今天，我是代表上面告诉大家两个消息。”
    忽然昊旭的心一痛，涌上一种不好的感觉。
    “第一件事就是恭喜我们前任的总裁莱恩*史蒂芬妮先生即将结婚。”
    此话一出，台下一片哗然，手中的笔掉落在地上。手抚着胸口，痛苦艰难的喘息着。
    “看吧，我就说总裁回去相亲去了。”
    “可是这样就结婚也太快了。”
    “哎呀，对方一定很漂亮啦，把我们总裁迷得团团转。美人在眼前，肯定想结婚越早越好。”
    “哈哈哈，就是就是……”
    南明蹭的一下从位置上站了起来“等一下，你那句前任总裁是什么意思？”
    延残摆摆手示意大家安静，然后清了清嗓音继续开口“这是我要说的第二件事，监狱莱恩*史蒂芬妮先生要结婚。所以他决定留在美国，上面下达命令说接任总裁位置的将是前任总裁的弟弟克劳德*史蒂芬妮。”
    南明震惊的愣在那里，他没有想到莱恩做事这么决绝，竟然决定留在美国不再回来，他是真的打算永远不再跟昊旭见面了嘛？南明猛地看向昊旭，昊旭坐在位置上一动不动，身上笼罩着一层阴影。
    “所以，莱恩*史蒂芬妮先生让我给大家传一句话。尽管我已经不是你们的总裁，但是希望你们以后能继续为公司效力做好自己的事情。另外希望大家能好好的辅佐我的订单克劳德，我很高兴，E经和大家工作在一起。那是一段，让我永生难忘的回忆。以上，是前任总裁要说的话，我想大家已经听明白了。”
    台下的职员很感动，因为莱恩是个难得一见的好老板。为人亲切待人和蔼，从来不摆总裁的架子。他这么一走不回来，大家心里还怪难受的。
    在大家唏嘘不已的时候，一直每一偶发表言论的昊旭忽然从位置上站了起来不顾众人的眼光跑了出去。
    “昊旭…旭…该死的。”
    南明惊讶的在后面大喊大叫昊旭也不理会，咒骂了一句南明跟着跑了出去。
    “怎么了这是？”
    “是因为总裁不回来了吗？”
    “可是他们的感情不是不好吗？”
    “……”
    “昊旭，你等等。南明在昊旭的后面追的气喘吁吁昊旭却不予理会，气急败坏的南明伸出手臂抓住了前面奔跑着的昊旭的手腕。南明拉了一下，昊旭被扯带的转过身。
    “昊旭…你…”
    南明一下子松开了手，他受到了极大的刺激与惊吓。昊旭泪流满面，难以支撑的退后背靠在墙上用手遮挡住脸。
    “别看我，南明…别看我。”
    “他恨我，我没想到他这么恨我。他以为他只是回美国有事，我没想到他要结婚，”
    “我失去他了…我真的失去他了。南明，我好痛，我的心好痛。怎么做才能让它不痛，南明你告诉我个办法啊…”
    痛哭流涕失去冷静不完美的昊旭是南明第一次看到，一直以冷血无情的昊旭竟然会哭成这个样子让南明震惊也让他心疼。褪去锐利的外壳，像是被拔了刺的刺猬。南明打心眼的联系昊旭，只可惜那个让昊旭如此在乎的人却不是他。如果他们在交往的时候昊旭也能露出这么痛苦的样子，说不定他会一心一意的对待他。可是那个时候昊旭丝毫不在乎，连分手的时候都是那样完美的无懈可击。
    南明心痛的上前拥住昊旭，昊旭难过的靠在南明的胸膛上。哽了哽喉咙，南明难过的开口“昊旭，我不行吗？我不能代替他爱你吗？”
    昊旭没有推开南明，只是在他怀里轻轻的摇了摇头“不行，不是他就不行…”
    南明痛苦的阖上眼睑。他明白了，昊旭不是不会爱上别人，只是那些人不是莱恩。
    被南明护送回家的昊旭，缩在沙发的一角不断的拨打在美国莱恩的电话。只是电话一直都是在关机的状态，昊旭还是不死心你的拨着那个他从来都不蹭主动打过去的号码。一次次的拨过去，一次次的失望，到渐渐的绝望。
    昊旭疯狂的把手机砸到地板上，手机被摔得粉碎，就跟他现在的心一样。
    “撤，我想休假。”
    面对忽然回到债券公司做出发言的昊旭，刹撤有一瞬间的错愕。很难的听到工作狂的昊旭会提出想要休息的要求，看着昊旭疲惫不堪的样子刹撤知道最近发生的事情已经让他无法承受了。
    “好啊，就休息一阵子吧，我会让罗亚去接替你的工作。没问题吧，罗亚？”刹撤脸转向一边看着正在喝咖啡的罗亚。
    “恩，没问题。”罗亚点点头。
    “另外我还有件事想让你帮忙。”
    刹撤笑了，双手摊开“我们不需要这么客气，说吧，只要我能做到。”
    “我想去美国一趟。”昊旭平静的说。
    “噗…咳咳咳，等等…昊旭，你该不会是想去找莱恩吧？”罗亚被惊吓到差点被咖啡呛到。
    昊旭丢给罗亚一个能杀死人的眼神“怎样，你有意见？”
    罗亚连连摆手“没…没有。我怎么敢有意见，我只是佩服你啊，旭。你是不鸣则以，一鸣惊人啊。
    怎么准备杀到美国把莱恩绑回来吗？”
    没有看到铁青着一张脸的昊旭，罗亚自顾自的不知死活的说着“这才对嘛，瞧瞧我们昊旭，有才有钱怎么会输给那个胸大无脑的外国妞是把？”
    一片沉寂。
    忽然从刹撤的办公室里传出罗亚杀猪一样的嚎叫，让公司外面工作的人汗毛都立了起来。不知道的还以为社长的办公室里发生了什么惨绝人寰的命案了呢。
    “哇啊啊啊……烫死我啦。你…你…呵呵…撤，好烫啊。”
    只见罗亚在刹撤的办公室里跳来跳去，手拉着自己的衬衫呼扇着。胸前一大滩咖啡印记，还冒着烟，那是昊旭一时“失手”碰翻了罗亚手中的咖啡杯造成的。刹撤看看罗亚的样子忍着笑意憋得满脸通红。不过看昊旭和罗亚暗斗的样子似乎回到了从前，这让刹撤放心不少。想着，刹撤拉开抽屉从里面找出了一张名片。
    “你想问我要的，是这个吧。”刹撤将印有莱恩总公司地址的名片递到了昊旭的手里。
    昊旭手握着那张名片轻声的说“谢谢。”
    “旭。”
    在昊旭拉开门的刹那，罗亚开口叫住他。
    “如果那小子不跟你回来你就打个电话回来，我跟撤就是绑也要把他绑回来，别忘记我们本行是干什么的。不过，不管结局如何，我都希望你好好的。”
    昊旭的心为之一动，然后慢慢的转身对上罗亚认真的视线。轻轻的嘴角扬起，露出一抹真心的笑容“罗亚，你现在的样子就像是个人生戏剧，我看见你就想笑。”昊旭指了指罗亚身上的那滩冒烟的咖啡渍。
    罗亚的眼角一抽“昊旭…你这个毒舌男。”
    昊旭哈哈一笑拉开门走了出去。
    房间里只剩下罗亚跟刹撤两个人，脸上都带着担忧，不过也只能相视笑着摇了摇头。
    “哥哥…哥哥…”
    坐在莱恩腿上看童话书的珍妮仰着头叫着一直精神不集中的莱恩。
    “怎么了？珍妮。”莱恩勾下头看着自己的没妹妹。
    珍妮咬着红嘟嘟的嘴唇伸出白嫩的小手扶着莱恩的眉心，莱恩身体震了下随即珍妮的动作舒展了一直紧皱的眉头。
    “哥哥你不开心吗？”
    “没有啊，珍妮怎么会这么问呢？”莱恩捉住珍妮的手握在手心里。
    珍妮不满的撅着嘴巴嘟囔着说“因为哥哥的笑容很牵强，珍妮不喜欢。珍妮看得出，哥哥你不快乐。
    哥哥不想回家吗？不想跟珍妮在一起吗？”
    听着懂事的妹妹这么说莱恩心中除了歉意就只剩下感动了，他动作轻柔地抱着珍妮小小的身体柔声说“哥哥怎么会不想跟珍妮在一起呢，珍妮还小，有很多事你不明白。珍妮要快快长大哦，这样就能替哥哥分担忧愁了。”
    
    第134章
    
    因为三弟杰克森史蒂芬妮在南非的分公司工作，最近在开发一项新的项目需要人手帮忙。莱恩在家里闲的没事也不想和那个未婚妻约会，为了躲避她就提议先去弟弟那里帮忙。查理虽然有些不满，但是碍于儿子也是为了公司的发展也只好点头同意。南非的立法首都开普敦是南非国会所在地，那里是世界上公认的最迷人的滨海城市，莱恩也想趁这个机会去那里散散心。毕竟回来之后就要结婚了，他需要时间冷静一下头脑来面对他的未婚妻。
    “哥哥，拜拜…”
    机场里，珍妮用力的冲莱恩挥手。
    望着自己疼爱的妹妹，莱恩眼中带着宠溺潮珍妮摆了摆手，然后转身通过安检。
    直到莱恩的身影消失在人群中，站在一边的管家才开口：“小姐，我们该回家了。”
    珍妮任性的把头一扭“哼，不要，我要去游乐场玩。”
    这下管家为难了，因为二少爷公司有事，四少爷又在大少爷相亲后就回到了自己的公司上班原本是没有人来送大少爷上飞机的。只有小姐非要吵着要来，老爷拗不过小姐才勉强答应的。本来是计划着送行完就回去，所以只有管家一个人。现在小姐却吵着要去游乐场，那里人那么多，出了什么意外他怎么跟老爷和少爷们交代？
    “小姐，我们现在不回去老爷会担心的。小姐如果想去游乐场那我们先回家，带多点人来再去可以吗？”
    “不要不要不要，每天都一大群人跟着，烦死人了。”好不容易有自己单独出来的机会她怎么能放弃，老管家才不是她的对手呢，珍妮朝管家扮了个鬼脸甩开步子大步的走出机场。
    “哎呀…小姐。”管家连忙跟了上去。
    美国
    昊旭刚刚下了飞机，现在正在机场外面站着。抬头望着飘雪的天空，昊旭此时感觉自己好像还在梦中一样。自己也够疯狂的，竟然会追莱恩到美国来，这是以前绝对不会想到的事情吧。昊旭将手插进口袋中掏出那张名片看着，这里是莱恩所在的城市。
    先去找酒店，还是直接去莱恩的总公司？昊旭在心里犹豫着。
    “小姐，等等我啊，小心路滑。”
    身后传来焦急的呼唤，昊旭不由自主的回头去看。只见一个长相如精美的瓷娃娃的女孩嬉笑着从他身边跑过，金色的长发在飞舞的白雪中飘扬，灿烂的夺目，就跟某个人一样，一边跑还一边回头冲那个追在他身后的中年男人扮鬼脸。
    管家这个时候心惊肉跳的，机场外面车来车往。小姐不但在雪地里奔跑，还不看前面的路。
    昊旭的心弦被触动，目光被这个陌生的女孩吸引，视线也随着她的奔跑而移动。
    忽然只顾着回头看管家的珍妮脚下一滑，哎呀一声身体扑倒在地。由于路上很滑，珍妮的身子惯性的滑到了马路边缘。
    “好痛。”珍妮坐在地上支起身子，抚着自己摔痛的膝盖。
    “滴……”
    “小姐…”
    管家嘶喊一声差点被吓得灵魂出窍。一辆车朝着珍妮的方向驶来，似乎司机也看到了倒在雪地里的珍妮连忙踩下刹车。可是路面太滑了，轮胎还是擦着地面向前滑动。
    事情发生的太突然，珍妮瞪大眼睛望着渐渐靠近的轿车惊吓的不能动弹。
    “危险…”
    昊旭心里一惊，想都没想的跨步上前长臂一伸大手一揽的将珍妮搂在怀里一个翻滚滚到了一边。车子唰的一下从昊旭的身边擦身而过，轮胎碾到雪融化的地方，肮脏的雪水溅得昊旭满身都是，眼镜片上也沾到了点点泥水。
    “嘀嘀嘀……”
    “小心啊，那位先生…”管家那颗刚落下的心又悬了上去。
    虽然昊旭搂着珍妮滚到了一边，但是两个人都还在马路中间。听到那个男人的呼喊，昊旭抬起头从模糊的镜片中看到一辆车又向他们驶来，似乎也是刹不住车的样子。
    昊旭想动，脚腕处却传来钻心的疼痛。糟糕，什么时候扭到脚了？
    昊旭紧紧地把珍妮环在怀里，绝望的闭上眼睛。
    完了，我今天要死在他乡异国了。妈的，说不定连尸体都运不回去了。还没有见到莱恩，就这样死的血肉模糊丑陋不堪。莱恩……你这个混球。
    飞机上正在喝水的莱恩忽然心口一阵绞痛，手一松水杯掉在身上打湿了西装。
    “先生，您不要紧吧？”
    一名空姐走过来连忙拿出纸巾递给莱恩，莱恩面色难看的接过胡乱的在身上擦拭着。
    刚才的那心痛的感觉，是怎么回事？
    周围惊呼一片，昊旭喘着粗气闭着眼睛还在等待那痛苦的时刻的到来。
    “啊，先生，您没事吧？”
    直到听到上方传来焦急的呼唤昊旭才抬起头，抬眼就看见车的轮胎。真是千钧一发的时刻，在管家一直在心里喊着上帝，耶稣的时候，车子在离昊旭头部一厘米的地方停下。
    “呼…”昊旭松了一口气全身像泄了气的皮球一样瘫在地上。
    天空飘着大雪，昊旭的后背却惊出了一身的冷汗。
    小小的身体在昊旭的怀里蠕动了一下，昊旭连忙松开手看着怀中哭泣的分不清是眼泪还是鼻水的女孩。
    “没事吧？”
    珍妮仰起脸看着这个俊美的东方男人不由得看呆，眼泪还在眼眶里打转，拼命的摇着头然后扑到昊旭的怀里哇哇大哭。
    昊旭身体一僵，然后缓缓的伸出手轻放在珍妮的后背上用着他自己都不敢相信的轻柔的声音安抚着这个被吓坏的孩子“没事了，已经没事了。”
    “谢谢，谢谢你，先生。”老管家站在那里激动的老泪众横。
    昊旭不在意的摇了摇头然后想要起身站起来，可扭伤的地方让昊旭无力起身。一双手搀过昊旭的手臂，管家扶着昊旭帮助他站了起来。
    “谢谢。”
    “大哥哥，你受伤了？”珍妮看到昊旭点起不敢着地的脚内疚的问道。
    “没事，只是扭到了而已。”昊旭淡淡的笑了。
    哇……这个大哥哥笑起来真好看耶，比哥哥还好看呢。
    “先生，既然这样请您跟我回去，务必让我们感谢你。”管家连忙说道。
    昊旭觉得太麻烦了于是说“不用了，你帮我叫辆车就好了，我回酒店就可以了。”
    面对救下小姐一命的恩人，管家怎么能轻易放他离开，于是管家接着说“可是先生，你的脚受伤了，行动起来会很不方便，而且您的衣服已经湿了，这么冷的天气在待下去会生病的。起码您跟我回去让我找个医生看下您的伤，在换身衣服您在走也不迟。
    “可是……”昊旭犹豫了。的确，冷静下来被风一吹，出过汗的身体现在被冻得有些发抖。
    珍妮也不想放这个长相好看的大哥哥离开便死死的拽住昊旭的大衣的一角不撒手“大哥哥，跟我回家嘛。”
    “对啊对啊，先生，请务必跟我回去。”
    昊旭被这两个人的软磨硬泡打败了，无奈的点点头“好吧，给你们添麻烦了。”
    管家听到昊旭同意来了怕他反悔的一溜烟跑去将车开来，把昊旭搀扶到车上。
    回到家里，管家已经将事情的经过告诉了查理。查理连忙让人准备好房间亲自送昊旭回到房间并让佣人准备了衣服。
    看着要帮他换衣服的佣人，昊旭连忙说“不用…我自己可以换的。我伤的是脚，手还可以动的。”
    看昊旭这么坚持，查理也不再勉强。
    “那么昊先生先换衣服吧，医生马上来。”
    “恩，麻烦您了。”
    等到昊旭忍着疼痛换好衣服后门外响起了敲门声。
    “请进来吧。”
    查理和管家带着医生走了进来，医生走过去蹲下轻托起昊旭的脚检查着，发现他的脚骨有些错位。于是医生便把昊旭错位的骨头接好，只听卡擦一声，昊旭疼得直抽冷气。
    等到医生固定好他的脚，昊旭已经被疼痛折磨的筋疲力尽了。
    “昊先生，请休息吧，晚饭我来叫您。”管家站在床边说。
    昊旭因为时差还有发生一连串的事情已经疲惫不堪，也不再推辞便点点头在床上躺下。查理一群人离开了房间，昊旭很快的睡去。
    “救下珍妮的人在这房间里吗？”
    “是的，二少爷。”
    恍惚中，昊旭听到门口有人谈话，于是便睁开了还有些困意的眼睛。
    “我进去看看。”
    “可是昊先生还在休息。”管家连忙跟了上去阻拦。
    “哎呀，我只是看看，又不吵醒他。”
    克劳德从管家的面前绕了过去打开门。
    昊旭从床上坐了起来转头向门口看去，一眼望见出现在门口的人全身便被震住。气愤，委屈，激动的心情全部涌及到脸上，昊旭颤抖着嘴唇双眸莹润的望着他。
    克劳德止住脚步奇怪的站在那里，因为他不知道为什么自己踏进来的刹那这个男人会用着快要哭的表情望着他。
    
    第135章
    
    难道莱恩还在怪他？为什么会站在门口一动不动，还用陌生的眼神望着他，让他难过。不等莱恩做出反应，昊旭就强撑着身体下床。
    “莱…莱恩。”昊旭艰难的朝门口移动。
    大哥？难道这个男人认识大哥？
    “唔…”脚骨一阵刺痛，昊旭倾斜着身体想要跌倒。
    克劳德连忙上前一把撑起昊旭。
    “不要紧吧？”不明白发生什么事的克劳德着急的问道。
    望着“莱恩”担忧的眼眸，昊旭心里安心不少，莱恩还是担心他的。情不自禁的昊旭伸手环抱住他自以为是莱恩的人，靠近他之后昊旭就感觉到不对劲了，但是哪里不对他又说不出来，明明那张脸就是莱恩，只是不知为何少了那份熟悉的感觉。
    克劳德僵住身体，一双手不知道该放在哪里。虽然他承认这个男人不是一般的漂亮，但是他刚刚叫出大哥的名字，想必他们认识。忽然他想到管家叫他昊先生，那么他就是……猛然克劳德惊愕的看向昊旭，昊旭不解的眼神跟他对视着。
    “昊…旭？”克劳德小心的试探。
    “是我。”
    看着这个男人瞳孔里呈现出只有看恋人的那种眼神克劳德明白了，他就是昊旭，是那个伤害大哥最深的人。好想打个并没有告诉他有个双胞胎弟弟，所以他把自己误认以为成了大哥。可恶，既然不要大哥，为什么还要出现在他面前。这个男人到底想干什么，到底要伤害大哥到什么地步他才满意？既然大哥去了南非，既然你把我误以为大哥，就别怪我这个做弟弟的帮大哥出气了，即使你是大哥的爱人我也不可能原谅你做出伤害他的事。
    “对了，你怎么会来美国？”
    “莱恩…你真的打算要…结婚了吗？”昊旭痛苦的望着克劳德。
    克劳德楞了一下、喂喂喂，这样就犯规了吧。是你先不要大哥的，那么大哥要结婚你就不要露出这种表情啊。
    “看来你已经知道了吧，事情就是这个样子，你为了这种事追到了美国？”克劳德冷笑一声。大哥要被抢走了你才来追，不觉得有点太迟了么。
    “莱恩……？”
    昊旭有些不敢相信的望着眼前这个曾经温柔对待自己的男人。依旧是令他着迷的金色头发，湛蓝的眼眸。高挺的鼻子，修长的眉毛，修饰的刚毅英俊的脸庞。那唇曾经给予炽热深情的吻，那深邃的双眸曾今给予他最柔情爱恋的视线。可是，为什么现在莱恩会这样冷漠的对待他？这么陌生带着冷笑的脸。
    “你恨我？”昊旭几乎找不到自己的声音，他以为莱恩这么对他这是唯一的解释。
    mzmp4d.】
    克劳德把昊旭抱了起来向床边走去，然后把他放到床上盖好被子俯身低下头一张俊颜在昊旭的瞳孔里放大，邪魅残忍的笑容挂在脸上。
    “恨…怎么不恨？你以为爱情是什么？你要我就得给？那句话是怎么说的？哦，对了。你让我滚，我滚了。你让我滚回来，对不起，我已经滚远了。昊旭，你不该出现在这里。”
    看着瞬间僵住表情的昊旭，克劳德抽身离开。
    “二少爷…”克劳德出来后管家恭候在门口。
    “昊先生怎么样了？”
    克劳德冷哼一声“他很好。”
    管家很不明白的看着向房间走去心情好像很好的克劳德。
    昊旭，这点伤害比起你对我大哥的还远远不够。如果你忍受不下去，就趁我大哥回国看到你之前离开吧。我不希望我的大哥，再次受到伤害。如果你不能为他低下你高傲的头，就不要给他希望。
    第二天一大早克劳德就端着早餐来到昊旭的房间，昊旭这时已经起床靠坐在床上似乎正在沉思的样子。苍白清瘦的面容，发丝在眼前吹动。如果不是听到大哥的形容知道他原本是多少强势，看到他现在的样子恐怕没有人会相信他曾经是那样冷酷的人。
    看他疲惫的样子，一定昨天晚上无法安然入睡吧。
    克劳德偷笑一下然后敛下脸上的笑意跨步走进去，昊旭这才注意到房间里来人了。看见进来的人，脸上突显一丝尴尬。
    “你行动不方便，我帮你把早餐拿到这里了。”克劳德说着将食物放在了床边的桌子上。
    “……”昊旭望着克劳德一言不发。
    “怎么？你是有话要说？”克劳德这样说着装作看了一下时间然后一脸的歉意。
    “哦抱歉，跟未婚妻约会的时间就要到了，请允许我现行离开。”
    克劳德说着转身就要离开。
    “你就这样想要伤害我？”昊旭忽然开口说话了。
    果然大哥说的不错，这样冰冷的声音让人心寒。他能在一晚上的时间恢复到冷静的态度真让人火大，大哥怎么会喜欢上这种人，傲慢无礼。
    克劳德转身撇了一下嘴角“那么你呢？你在指责别人的时候有没有想过你曾经做了什么事？”
    被“莱恩”戳到痛处的昊旭愕然无语，他的确没有资格去指责“莱恩”。只能不甘心的看着“莱恩”
    离开，昊旭负起的握紧拳头。误会越来越深，一点进展都没有。见到面，距离反而更远。
    门口出现声响，以为是“莱恩”又返回来的昊旭连忙朝门口望去。一个小巧的身影窜了进来，欢快的蹭到昊旭的面前。
    “大哥哥…”珍妮甜甜的叫着昊旭。
    虽然不是莱恩让昊旭有点失望，但是他对眼前的小女孩却完全讨厌不起来“是你啊。恩…你叫？”
    “珍妮。”
    “哦，是珍妮啊，怎么了，有事吗？”
    珍妮歪着头眨了眨大眼睛“大哥哥跟我的哥哥吵架了吗？”她在刚才踏过门口的时候就听见两个人在房间里争吵，克劳德哥哥真是的，怎么能欺负眼前这么漂亮的大哥哥，他还救过自己那，等莱恩哥哥回来一定要让他好好教训克劳德哥哥。
    昊旭轻轻的摇了摇头微笑着说“没有，是我以前伤害他太深了，你的哥哥没有错。”
    珍妮伸出手抚着昊旭深锁的眉头，小手上的温暖传递给昊旭，昊旭心里暖暖的。
    “莱恩哥哥也跟大哥哥一样爱皱眉头，而且以前莱恩的笑容最迷人，可是现在都笑得很勉强，珍妮不喜欢。”
    昊旭的身体一颤“莱恩他…也这样？什么时候？”
    昊旭声音急切的问道。
    “嗯…就在哥哥这次回来之后就变成这个样子啦。”
    昊旭咬紧下唇，为什么呢，既然你这么痛苦，为什么还要这样冷漠的对我？
    看到昊旭很难过的样子，珍妮学着莱恩以前哄她的办法轻拍着昊旭的后背“大哥哥不难过哦。等莱恩哥哥回来我一定要他好好感谢你。大哥哥这么漂亮，莱恩哥哥一定很喜欢。”
    也许因为对方是莱恩的妹妹，身上有他的影子，也或许是因为对方还是个孩子没有心机，昊旭卸下了一直伪装的全部防备。伸手把珍妮轻拥在怀里，他需要，现在有人陪在他的身边。
    “你哥哥不会感激我的，他不喜欢我了，他不会再喜欢我了。”
    “大哥哥不哭哦，听话，不哭哦……”
    一星期后，昊旭的脚已经恢复的差不多了，也可以自己下床了。看着今天一直赖在自己房间不出去的“莱恩”昊旭不知道该说什么。这一星期他对自己忽冷忽热，完全搞不懂他在想些什么。
    “大少爷，您回来了。”
    楼下，管家接过来莱恩手中的大衣恭敬的说。
    “恩。”莱恩点点头一边走着一边松开脖子上的领带满脸的倦容。
    “哥哥，你回来了。”珍妮飞快的从楼梯上跑下来奔到莱恩的身边，抓住他的西装一角撒娇着。
    “不要在楼梯上跑，多危险。”莱恩虽然是在责怪她，但是眼睛里却充满宠爱。
    “哥哥，走，我带你去见见那位漂亮的大哥哥。他可是我的救命恩人哦，你要好好谢谢他。”说着珍妮就拖拽着莱恩向楼上走去。
    “好好，你慢点。”莱恩无奈的说。
    他在一星期前就接到电话说珍妮差点出了车祸还好被人救下，本来准备第二天就回来的，可惜杰克森的项目出了一点问题一直耽搁了一个星期他才赶回来。是该好好谢谢那个人。
    
    第136章
    
    “莱恩，你干嘛？”
    昊旭大吃一惊的望着突然靠近他的“莱恩”，只见他抚着昊旭的脸目光深邃的望着他微笑着一言不发。这个眼神太熟悉了，昊旭仿佛回到了莱恩当时吻他的那一刻。他终于原谅自己了吗？想着是这样，昊旭清冷的眼神带着柔和的波动。低下眼睑看到越来越凑近的唇，昊旭不由得闭上眼睛。
    “哥哥，他在这里。”
    “呵呵，好。”
    莱恩跨步走进房间，刹那间他以为自己走错房间，自己的弟弟和一个男人在房间里接吻。
    还没有碰到对方嘴唇的两个人忽然在听到珍妮的声音的时候不约而同的朝门口望去，彼时还保持着暧昧的姿势。
    视线交错，两个人像被雷击中一般的僵硬住身体，瞪大的眼睛，错愕，难以置信。
    莱恩怀疑自己是在做梦，这是怎么回事？这是在上演哪一幕？昊旭……昊旭为什么会在盟国，为什么会出现在他家里？在这里……跟他的弟弟…接吻？莱恩此时的心情无法用语言来形容，表情阴郁的望着两个人。
    昊旭在遭遇着前所未有的震惊，怎么会有两个莱恩？
    “你…你们…”昊旭手指了指眼前的“莱恩”又指了指门口站的那个，惊讶的无法组织自己的语言。
    莱恩蹲下身体摸着珍妮的头声音温柔且沙哑的说“听话，珍妮，你先出去，哥哥有话要谈，”
    珍妮听话的点点头“恩，一定要好好相处哦。”说完冲昊旭挥挥手高高兴兴的走了。
    “你想干什么――昊旭。”珍妮走后，莱恩脸色一变愤怒的吼道。
    “我……”
    “你到底想干什么？出现在这里？你为什么要这样伤害我？我已经离开了啊…为什么，为什么你就不肯放过我？”莱恩的表情痛苦扭曲，心中的愤怒一发不可收拾。他现在痛苦的快要发疯了，一次次的背叛自己，一次次的让他看到这样的场景。
    越想莱恩越按捺不下心中不断腾升的怒火。大步走上前从昊旭的身上把克劳德抓下来丢到一边，抓住昊旭的肩膀连带着他的身体给带了起来。莱恩用力抓住昊旭几乎想要把他的骨头捏碎，昊旭此时感觉不到身上的疼痛，只有心疼，他静静的望着眼前那张濒临崩溃的脸。
    “玩弄我的心你很开心吗？你是不甘心我先说分手所以才来报复我的吗？”莱恩的眼珠上布满血丝，凸显的骇人。
    “不是…不是…”昊旭摇着头，眼泪忍不住留下来。
    莱恩的心揪痛着。你就这样讨厌我，讨厌到会流泪。
    “你嫌我不够成熟，所以我选择了离开让你得到你想要的男人。可是…为什么……”莱恩的声音越来越小，抓住昊旭肩膀的手颤栗个不停。
    猛然莱恩抬头大声吼道“为什么你不要我，却要选择跟我长得一模一样的弟弟？你选择那么多人，为什么就是不要我？你想要我痛苦到死吗？这样你就开心了吗？”
    昊旭摇着头很想要解释，可是胸口沉闷的痛楚让他无法顺畅的开口。不是啊…莱恩，我不知道，我是真的不知道你有个双胞胎弟弟。我误以为，他是你。
    眼看着泪眼婆娑的昊旭，莱恩用指腹轻轻抹去他眼角的泪水。莱恩的动作是那样的温柔，珍惜的仿佛怕弄疼了昊旭。昊旭最喜欢的那双蓝色瞳孔带着挥不掉的哀伤，莱恩凄然一笑，声音绝望到了极点。
    “这是我第一次看见你低头，也是第一次你不为自己争辩。你怎么能用你这张哭泣的脸告诉我说他们都是你想要的人，却独独不要我……”
    莱恩松开了手放开昊旭。这一次，他是真的放手了。
    “一直以来都是我错了，如果你气愤上次是我先提出的分手的事，那我向你道歉。请你不要再用这种方式报复我了。请你放了我，昊旭。”
    说完莱恩决然的转身头也不回的离开。
    “不…莱恩。”
    昊旭急忙想要追上去，身后却传来克莱德冰冷的声音。
    “如果注定你会伤害大哥，就不要追出去。”
    蓦然想起让事情变得糟糕的就是这个罪魁祸首，昊旭愤怒的转身跨步走到克劳德的面前，扬手就是一巴掌甩在他的脸上，克劳德顿时眼冒金星。
    昊旭一把揪住克劳德领子，一张寒冷到极点开口说话几乎把字咬碎“你给我闭嘴你这个混蛋，没有我，莱恩这辈子就别想要幸福。”
    说完昊旭就推开出去去追莱恩。
    克劳德抚着脸颊愣在那里。这个男人…果然不简单。
    管家惊讶的看着背后燃烧着怒火的大少爷箭一样的冲下楼梯，提起地上的行李箱就要开门离开。
    “莱恩，站住。”
    昊旭站在楼梯上大声喊到，趁莱恩僵住身体的瞬间，飞快的奔下楼梯一把从背后把莱恩抱住。
    “莱恩…别走，别离开我。”昊旭用着发颤的声音低喃。
    昊旭？背着对昊旭，莱恩瞪大了眼睛怀疑自己是不是听错了。从背后能感觉到昊旭剧烈起伏的胸口，昊旭的心脏跳得很快。
    怕莱恩挣开他，昊旭环在莱恩腰间的手收紧。
    “不成熟的人是我，是我一直不敢承认。我没有跟你弟弟怎么样，我来这里是追你的，我不知道你有个双胞胎弟弟，我一直误以为他是你。”
    将心中的话全部说了出来，出乎意料的昊旭这次没有感觉到丢脸，反而自己的心轻松了不少。
    莱恩慢慢的转身，伸出的手停在昊旭脸颊不敢靠近，他怕一切都是假的。昊旭心疼的抓住莱恩的手放在自己的脸颊上，轻轻的磨蹭着。
    “我是你的，莱恩。”
    “旭…”莱恩猛地把昊旭搂在怀中，脸埋在他的颈间深深的闻着让他迷恋的味道，双臂环紧就像是怕眼前的人会消失一样。
    昊旭双手抵在莱恩的胸膛上，轻轻的推开了他。在莱恩的脸上露出受伤的表情的时候，昊旭捧着他的脸凑上他的嘴唇。
    在莱恩错愕的眼神中，昊旭闭上眼睛向他邀吻。
    莱恩激动的扣紧昊旭的后脑勺加深了这个吻，像是久别的恋人那样恨不得把对方揉进彼此的身体里。
    莱恩的舌头激烈的在昊旭的口腔中翻搅着，交换着彼此口中津液。
    在这个家已经待了十几年的管家看到这样的情景就算不用问也明白发生了什么事情，脸上带着微笑敛目低头的站在那里。
    楼梯的拐角处鬼鬼祟祟的探出两个脑袋。
    “哇…太刺激啦。”珍妮手捂着嘴巴张大眼睛兴奋的喊道。
    克劳德手指竖在唇边“嘘嘘，小声点。好了好了儿童不宜，闭上眼睛。”说着克劳德就要去捂珍妮的眼睛。
    “走开啦，二哥，讨厌…咦，二哥你的脸怎么了。”珍妮看着克劳德红肿的脸颊奇怪的问道。
    克劳德连忙用手捂着自己的脸，面露尴尬“这个…是【大嫂】给的见面礼啦。哼，小孩子不要打听大人的事。”
    “你们躲在这里干什么？”查理从房间里走出来看在蹲在墙角出的两个人奇怪的问道。
    珍妮顿时一副大势不好的表情，克劳德上扬的嘴角抽了抽“爸…爸爸…”
    看到儿子跟小女儿这么奇怪的表情查理更加的疑惑了。顺着他们的目光朝楼下看去，一记闪电击到了查理的身体。他一直引以为傲的大儿子，竟然跟一个男人在客厅接吻，并且那个男人救了珍妮命的人。
    “你们在干什么。”查理怒吼一声。
    两个年轻人像是触电一样的分开，昊旭想退离莱恩的怀抱却被他搂住不允许昊旭擅自抽身离开。
    莱恩定眼看着在盛怒中的父亲然后认真的回答说“爸爸，您看到了，就是这样，我爱这个人。”
    查理没想到的是一直性情温柔在他眼中是个好儿子的莱恩竟然会这么郑重其事的告诉他，他爱一个男人。
    “莱恩…你…”查理不理解，这个男人就真的值得他向自己挑明一切么。
    “伯父，请您让我在莱恩的身边，我不能没有他。我不能让她跟别的女人结婚，所以我来到了美国，我要带他离开。”
    望着两人坚定的眼神，彼此交缠十指相握的手，查理明白，现在说什么都无济于事。如果他反对的话，莱恩会跟着这个男人私奔也说不一定。
    查理颓然的叹了口气然后直视着莱恩“莱恩，你要想清楚。你选择男人，就必须放弃继承人的身份。”
    莱恩淡淡的笑了“爸爸，为了他，我愿意。”
    查理听完后无奈的摆了摆手“算了算了，自己的选择，不要后悔就是了。”
    抬眼看了一眼旁边的克劳德，克劳德顿时打了个冷战有种不祥的预感。只见查理用着意味深长的眼神看着克劳德然后开口说“幸亏不止一个儿子，既然你大哥没有办法下种了，克劳德，这个任务就交给你了。”
    “呵…呵呵…大哥，我公司还有事情，先走了。”说完克劳德飞一般的冲出家门。
    “克劳德，你这个混账儿子，你给我站住……”查立在身后张牙舞爪的吼叫着。
    莱恩轻笑一声拥住昊旭，有他在，一切都在。
    
    第137章
    
    晚上，餐桌上的气氛还算融洽。昊旭打心眼的佩服莱恩父亲的适应能力，在白天遭遇那种事情之后，面对着拐走他儿子的人依旧可以谈笑风生。
    晚饭后，大家似乎心照不宣的各自回房间。
    莱恩拉着昊旭走进自己的房间快速的反锁上们，拥着昊旭有些急躁的退到床边欺身把他压倒在床上。
    莱恩亲吻着昊旭，空出一只手去解他衣服上的扣子，剥落的衣服滑倒地上，莱恩细碎的吻落在昊旭的脖子上，胸膛上，腹部。
    “莱恩…别…”
    莱恩抬起昊旭原本扭伤的那条腿，舌尖滑过他光滑的腿肚，在橘黄色暧昧的灯光下湿漉漉的痕闪闪发亮。
    “这次，我可不允许你绑着我。”
    昊旭的眉头浅皱着轻声说了一句“我没有想绑着你。”
    一直以来都是昊旭占主动权的，仅仅那次莱恩主动也是在他喝醉毫无意识的情况下。像今天这样自己脑袋清醒，被莱恩压在身下还是第一次，多少让昊旭有点不习惯。
    莱恩咬着昊旭的脚骨，力道刚好不至于咬痛他，反而腾升一种过电一样的快―感。
    “恩…”昊旭低吟了一声。
    莱恩由啃噬改为吮吸，在昊旭白皙的腿上印上一个粉红色的痕迹。
    “受伤的地方还疼吗？”
    昊旭洁白的贝齿咬着下唇魅惑这声音开口说，“不…不疼了。”
    “那就好。”说着莱恩放下昊旭的腿，分开他的双腿，嘴唇在昊旭的大腿根部辗转流连。
    莱恩的嘴唇滚烫，让昊旭的双腿难以自持的颤栗，胯间的分身傲然挺立着。莱恩忍不住亲吻了一个它可爱的顶端，昊旭的腰一抖娇喘出声。
    两个人的体温不断攀升，昊旭的双颊被烘烤的绯红，醉眼迷离眼眸湿润。
    房间里传来淫靡的水声，莱恩含着昊旭的欲望上下吞吐着。看到昊旭因为自己变得煽情的一张脸，莱恩的心里莫大的满足，更加卖力的取悦着昊旭。昊旭的双手紧紧抱住莱恩的头，自己扬起脖子粗重的喘息着，随着莱恩的每一次吞吐情不自禁的上下摆动着腰身。
    莱恩就是这样的温柔，不管在什么情况下都以取悦昊旭的感觉为优先，这一点让昊旭本人既感动又内疚。坦然的，莱恩一下子深深的含到根部。
    “呃…别…”
    那一下子差点让昊旭释放出来，昊旭猛地捧起莱恩的头，自己的分身从莱恩的嘴里滑了出来。
    “恩？怎么了？”莱恩不解的问。
    看昊旭刚才情动的样子也不像是不喜欢。
    昊旭喘着粗气望着莱恩，让自己刚才膨胀的欲望降下去不少。莱恩嘴角透明的挂着昊旭分身处溢出来的津液，徒增让人脸红心跳的性感。
    昊旭没有回答莱恩，只是毫无预示的翻身把莱恩压在身下。
    “旭？”
    昊旭动手结论、开莱恩裤子上的皮带，然后拉下拉链把他的西装脱下，脸凑近莱恩的胯间。
    莱恩的身体僵住，有些不敢相信。昊旭不会准备含着他的，帮他做那种事情吧？
    隔着内裤的布料，昊旭伸出舌头，舌尖描绘着莱恩分身的形状。不了被湿透，莱恩的巨大分外明显。
    听着头上方传来莱恩的抽气声，昊旭满意的笑了。再接再厉的拉下莱恩的底裤，没有束缚的昂扬马上跳出来。差点打到昊旭的脸上。
    看着眼前那根精神抖擞的庞然大物昊旭愣住了，不知道该怎么办。他之前就知道莱恩的很大，凑近看更是可怕。昊旭从来没有为人做过这种事情，他可没有那个含着别的男人东西的兴趣。只因为对方是莱恩，所以他不介意，他希望莱恩感觉到舒服。只是现在看着眼前这么大的东西，昊旭无从下口，他不知道自己含得住含不住。
    看着昊旭盯着自己的分身发呆，莱恩好笑的笑出声然后宠溺的说“不要勉强，不用为我做这种事情。
    你有这个心意，我就很幸福了。”
    昊旭一听莱恩这么说，急躁的用手握住莱恩的分身。突然被昊旭这么给握一下，莱恩忍不住这种刺激的眯起眼睛。
    “你闭嘴啦。”昊旭白了莱恩一眼吼道。
    知道昊旭是不好意思了。所以莱恩无奈的摊开双手说了一句“任君处置。”
    昊旭艰难的咽了一口唾液豁出去的用舌尖快速的舔了一下莱恩的顶端。
    “嗯…”一股电流从身体上滑过，莱恩不禁闷哼一声腹部肌肉紧绷在一起。
    雄性特有的气味透过舌尖在口中化开，不讨厌反而让昊旭莫名的兴奋。于是边放下心中的芥蒂张开嘴巴含住莱恩膨胀的分身，温热滑湿的口腔迅速包裹住莱恩。昊旭的鼻息喷在莱恩的大腿上，瘙痒的刺激也能让莱恩有反应。赖恩贝昊旭的大胆所迷惑，征服的沉沦进身体的感官快感。
    激情尽显在莱恩的脸上，莱恩激动的修长的手指穿过昊旭的发间迫使他含的更深。已经顶到喉咙的巨大堵得昊旭呼吸困难的难受，但是看到莱恩舒服的表情就忍了下去。
    “旭，用嘴巴裹住，舌尖舔下边缘。恩，对…就是这样。”
    昊旭按照莱恩的话去做，果然分身在嘴巴里更加硬挺，撑的昊旭的嘴巴发酸。
    mzmp4d.】
    莱恩的手探到昊旭身后的股间若有若无的轻轻揉按着，然后将手指挤了进去。
    “嗯…”昊旭的身体顿时变得酥软，水润的双眸望着莱恩。
    莱恩爱怜的对着昊旭微笑。开始抽动着手指。莱恩的指头很快的被昊旭分泌出的肠液湿透，昊旭似乎也难以忍耐纳入蚂蚁爬过的痛痒的感觉开始抽动着自己的腰身。
    莱恩的眉头紧皱蓦然拉住昊旭的手臂抽出自己的手指像一头野兽一样反身把昊旭扑倒在身下，粗鲁的分开他的双腿将分身猛然挺近昊旭的身体里。
    “啊…”
    昊旭尖叫一声一下子攀上莱恩的肩头，俊颜不知道是因为痛楚还是快感的纠结在一起。
    没有给昊旭整理呼吸的时间，莱恩就迫不及待的抽动起来。
    “哈嗯…嗯…”
    昊旭抿紧嘴唇，呻吟还是从红润的唇间飘出。
    “等…哈啊…别这么用力…嗯…”
    莱恩吮吸着昊旭的耳垂在他耳边魅惑的低声开口“是不是绑着我的感觉好？”
    说完莱恩故意的冲昊旭的敏感点顶去，他对号许的身体比他自己的还了解，每一寸每一个地方，自己都倾注了满心的爱意。
    昊旭抱紧莱恩深吸了一口气“你这混蛋…下次…绝对还要绑着你。”
    莱恩轻笑一声亲昵的吻了一下昊旭倔强的嘴巴“好啊，那今天你就要做好觉悟哦，我要连带着这些日子的份全部做回来。”
    “你…你不是在开玩笑吧。”昊旭僵硬的笑了一下。
    莱恩把昊旭的身体翻转过去，从背后将他贯穿。
    “额，好深…”
    莱恩拉过昊旭一条手臂让他放在自己的要件，昊旭的另一条手臂撑在床上手指在床上攥紧身下的床单。
    “用你的身体感受我是不是在开玩笑。”
    ……
    时间在激情中慢慢流逝，床上依旧交叠的两具年轻力壮的身体。昊旭的脸颊红的欲滴血，气喘如牛体力似乎已经达到极限。以跪姿双臂支撑着身体不至于会倒在床上。昊旭承受着俯在自己背上莱恩的重量，身体被撞击的前后起伏，手跟腿忍不住的颤抖。昊旭的全身都渗出密密的一层汗珠，随着莱恩的每一次抽动股间就会流出乳白色的体液顺着大腿根部滑落。
    就如莱恩所说，他让自己的身体真实的感受着。昊旭已经记不得莱恩到底报了他多少次，在他体内释放了多少回。
    昊旭忍无无可忍的转头瞪着同样一身是汗的莱恩“够了吧，快拔出来，快结束。”
    该死的，他已经支撑不住了，手脚都开始发抖了。因为高潮的次数太多，内壁已经敏感到疼痛。
    “莱恩…你这混球，每听到我说的吗？赶快给我拔出来。”
    “莱恩…恩…不…哈嗯…”
    “不行了…停下…莱恩…好痛…”
    “嗯…饶了我吧…”
    终于昊旭投降求饶了，他没有体力在跟这个力气仿佛用不完的大型犬斗下去了。
    莱恩扣紧昊旭的腰身来回有力的抽送，最终深深地顶进完全的释放在昊旭的体内。
    等到莱恩撤离自己的身体，昊旭全身脱力的倒在床上一根手指都抬不起来。望着莱恩的目光变得涣散，莱恩轻抬起昊旭的下巴嘴唇摩擦着他殷红的唇瓣。
    
    第138章
    
    在中国的刹澈和罗亚已经得到昊旭捕获成功的消息，确定他们会一起回来之后这件事就算是告一段落。
    这天刹澈在看文件，罗亚在一旁帮忙整理。
    “社长。”刘强出现在门口。
    刹澈从文件中抬起眼“什么事？”
    “客人到了。”刘强口中的客人就是想要来借钱的人。
    “哦？让他进来吧。”
    刘强让开了身子，一个身材欣长的少年闪进房间大剌剌的做到沙发上。
    可能是第一次遇到这种借钱还这么张扬的人，刹澈的眼中闪过意思惊异和罗亚对视了一眼。更让刹澈出乎意料的是，很快的一个身穿黑色西装带着墨镜面容冷峻的男人跟着走了进来，一言不发的恭敬的站在那名少年的背后，看上去像是保镖的样子。
    刘强说是客人？刹澈冷眼上下打量着坐在面前的少年，只能用清秀两个字形容。狭长的眼睛透露着精明与一丝冷漠，虽然嘴角向上扬起在对自己笑，但是眼中完全没有笑意。全身上下的名牌服饰都透着富少爷的气息，完全没有穷困潦倒的样子。而且他的身后跟着保镖，如果真的是家族落败，即使曾经是个少爷，在这种情况下单单是雇佣一个保镖已经是件奢侈的事情了。是来者不善还是图谋不轨或者是有其他的原因？刹澈搞不懂。
    “我是来借钱的。”少年受限说了开场白。
    刹澈笑了，觉得很有意思。本来他还在考虑着该怎么开口，既然他先说了，那倒省了自己的事。
    “可以啊，我想问你详解多少？”刹澈问着一边拿出了一张未填写的合同书。
    少年伸出了三根手指又在的说“三千万，一个星期的时间。”
    罗亚差异的望着少年，注意到罗亚的视线，少年满不在乎的冲他微微一笑。刹澈手中的笔停顿了一下，眼中没有任何的情绪“名字。”
    少年突然走到刹澈的桌子前面双手撑着桌子将脸凑到他的面前，突然在眼前放大一张脸，刹澈身体往后倾斜了一下拉开两个人的距离。
    “我很好奇，为什么你不问我要这么多钱做什么用呢？”
    刹澈摆弄着手中的笔缓缓的开口“我对你的过去，对你的事情都不感兴趣。而且那不是我该过问的事情，我只关心时间到的时候你能不能把钱还上。”
    少年一听有一瞬间的呆愣，随即嗤笑一声哈哈大笑起来“我对你真是越来越感兴趣了。”
    刹澈勾起唇角“承蒙厚爱。”
    继而刹澈冷下眼睛，直勾勾的盯着眼前对他笑得意味深长的少年冷声问道“名字？”
    少年接下来的动作让刹澈吃惊，他轻佻的伸出手在刹澈的胸口上一笔一划的写着说一边说“记住我的名字哦，藤堂风。”
    刹澈脸一沉一把抓住藤堂风不规矩的手，藤堂风有些吃痛的皱起眉头。
    藤堂…这个姓氏并不多见，而且自己很熟悉，只是一时间想不起来到底在哪里听说过。刹澈心里清楚，藤堂风不是一个简单的人。
    “少爷。”
    一直沉默不开口的保镖看到藤堂风有危险一个箭步冲上前准备保护他。
    “藤堂律，你给我站住。”
    面对想保护他的人，藤堂风大吼一声怒视着藤堂律，眼中盈满了仇恨。
    “是条狗就要做好自己本分的事，我有让你冲上来吗？”
    虽然带着墨镜，但是刹澈也看到了那个男人脸上一闪而逝的难堪，然后听话的退后到一旁站住。
    “咔哒”一声门被打开，耿秋涵抱着一大叠文件走了进来。
    “刺激。”耿秋涵喊了一声从文件中探出脑袋看见眼前的情景顿时愣住。
    他不知道房间里有这么多人在，两个陌生的人，而且那个年少的在离刹澈那么近的地方，刹澈还抓住他的手。刹澈也瞪大了眼睛，他没有想到耿秋涵会在这个时候进来，还好死不死的碰在这种让人容易误会的场面。刹澈甩开藤堂风的手，整理了一下西装领带。藤堂风看了一眼刚进门的中年男子，又看了看刹澈，像是明白什么一样脸上挂上玩味的笑容。
    “你怎么不敲门就进来了。”看到藤堂风眼中的狡黠，刹澈冷下声音说。
    听到刹澈冷漠的声音耿秋涵从刚才的震惊中回过神，他用受伤不理解的眼神望着刹澈。为什么会用这么冷淡的声音跟他说话，到底是怪他没有敲门，还是怪他打扰了他跟这个少年的相处？
    耿秋涵觉得很受伤，面对刹澈犀利的眼神和那个少年眼中得意的挑衅耿秋涵垂下头轻声回答“对不起，我不知道你有客人在。”
    “行了，文件放在这里就出去吧。”刹澈的声音很烦躁。
    耿秋涵的身体颤了下咬紧嘴唇把那叠文件放到了刹澈的桌子上很快的转身离开，看到耿秋涵在转头的刹那红着的眼圈刹澈很心疼。
    “你好像很在意他呢，那为什么还要这么冷漠的对待他呢？是因为我在的缘故吗？”藤堂风低沉的一笑，把刹澈的心思看得清清楚楚。
    刹澈把合同丢给藤堂风声音几乎结冰“在这份合同上签字你就可以走了。”
    握着刹澈硬塞给他的笔，藤堂风从刹澈的眼神中明显的看到了不耐烦。算了，反正还有机会，他不想现在就惹刹澈讨厌。于是无奈的拿着笔在合同上签了字直起身体“我们，还会在见面的。”
    莫名的丢下这句话，藤堂风胎教向门口走去。
    知道藤堂风跟他的保镖离开，刹澈才将心中一直压抑的怒火喷发出来“他以为他是谁？”
    罗亚此时很冷静，看着门口暗下眼眸“澈，你要小心了。”
    “少爷，我不明白你为什么要借钱。”藤堂律不明白，家里的钱已经多的花不玩了，这是玩的哪一出？
    藤堂风从鼻子里冷哼一声，不屑的斜眼看着藤堂律“我要狩猎到这个男人。”
    “是。”
    藤堂律不再说话。藤堂风看不到墨镜后面那双受伤的眼睛。
    无意间的转头，藤堂风眼睛一亮像是看到了好东西急忙朝那个方向奔去。耿秋涵正握着茶杯站在窗口发呆，冷不防的肩膀被拍了一下，耿秋涵被吓了一跳的茶水差点洒了出来。
    “啊…你是刚才的…”
    连忙转身看到那张脸，让耿秋涵想到了刚才刺眼的一幕。可是又不能让对方看出来，耿秋涵装作不在意的样子。
    “我知道哦，你跟澈的关系。”藤堂风脸上带着残酷的笑容，恶劣的开口。
    耿秋涵心里暗自吃惊，眼里闪过一丝慌乱“我不知道你在说什么。”
    耿秋涵不肯承认，藤堂风也不在意。他为所谓的耸了耸肩然后说“你不承认也没有关系，我只是想告诉你一声。只有我才配得上那个男人，刹澈就由我接收了。”
    耿秋涵的心猛地抽搐，眼睁睁的看着藤堂风离开却不能说出一个字。
    晚上只有耿秋涵一个人先回家，刹澈说他有事需要晚归。很久没有尝试等待一个人的滋味了，当孤独的感觉越来越明显的时候，那种情绪的波动压抑着他。因为今天藤堂风的那番话，让耿秋涵的心里报以不安的猜测。他没有那个男孩个性张扬，他不会霸道的宣言刹澈是他的。耿秋涵深知自己已不再年轻，更没有藤堂风漂亮的脸蛋。他既木讷又古板，刹澈还很年轻，有时候耿秋涵就已经感觉到自己跟不上刹澈的思维，这样一无是处的自己到底能不能留住刹澈的心？
    辗转反侧的在床上睡不着觉，耿秋涵感觉时间过的好慢，等待已经让他的情绪变得焦躁。
    正在耿秋涵烦恼不已的考虑要不要给刹澈打电话的时候，房间门被打开了。耿秋涵很快的从床上坐了起来，走进房间的刹澈看见还醒着的耿秋涵很吃惊。
    “怎么还没睡？”
    刹澈脱下西装外套丢在沙发上然后一屁股坐在了床上，床晃了两下。
    耿秋涵从刹澈的身上闻到了酒味，是应酬吗？
    “我…睡不着。”耿秋涵轻声回答。
    “怎么了，你是在等我吗？”刹澈的脸上带着坏笑。
    耿秋涵的脸一红，还是很老实的点点头“恩”了一声。
    “你喝酒了？”耿秋涵接着问道。
    
    第139章
    
    刹澈很疲惫的长舒了一口气“对，今晚有应酬。”
    说完，刹澈像是要安抚耿秋涵一样勾住他的脖子在他的嘴唇上轻吻了一下说“好了，你先睡吧，我去洗澡了。”
    不等耿秋涵做出反应，刹澈就起身去了浴室。
    听着浴室里传出的哗哗的流水声，耿秋涵缩进被窝里手指抚着被刹澈吻过的嘴唇，鼻息间还能闻到淡淡的酒味。
    当刹澈洗浴完从浴室走出来在他身边躺下的时候，耿秋涵还以为刹澈会跟以往一样抱他。可是，他忐忑不安的等了很久刹澈那边都没有动静，有些好奇的回头去看却发现刹澈已经沉沉的睡去。这在之前是没有过的事情，耿秋涵不禁苦涩的笑了笑，刹澈大概是真的累坏了。
    耿秋涵甩开心中异样的感觉靠近刹澈，贴着刹澈的身体告诉自己他就在身边，不安的感觉快点消失吧。
    咖啡店里，刹澈坐在那里等着罗亚。因为各种原因不想让耿秋涵知道，所以地点选择了在公司之外。
    抬起手腕看了下时间，已经差不多该到了。
    正想着，罗亚就推门而入，坐在了刹澈的对面。原本刹澈一个人的时候因为冷峻的外表就格外的引人注意，现在同时两个长相优秀的男人坐在咖啡店里形成了养眼的风景线，惹得服务生跟客人不时的偷偷瞄着这两个人。
    “先生，要喝点什么？”服务生站在罗亚的面前脸红的问着。
    罗亚抬头冲她露出职业的阳光型笑容，两只眼睛眯的都快看不见了“蓝山，谢谢。”
    服务生被罗亚的笑容闪到了眼睛，只感觉他全身都在发光“是…马上就来。”
    服务生满脸通红的离开。
    刹澈冷眼看着这个场景双手环胸“行了，收起你那恶魔一样的笑容吧。”
    被刹澈的话讽刺到，罗亚不满的挑眉“恶魔？我的笑容一向对女人具有杀伤力的，被成为天使的微笑。”
    “天使？”刹澈不屑的撇了撇嘴角“真恶心。”
    罗亚正想反驳，只见那个服务生端着咖啡向他们这边走来，罗亚一副“你瞧好吧”的表情。
    “先生，您的蓝山。”
    “谢谢，你真可爱。”罗亚把那笑容发挥的淋漓尽致。
    只见她的脸比刚才更红了，咬了一下嘴唇害羞的说了一句“您请慢用。”便匆匆的离开，脚步很慌乱，走过去的时候还不小心差点被绊倒。
    罗亚得意的冲刹澈扬起下颌“看见了吗？”
    不料刹澈对着无聊的事情不感兴趣，不耐的挥了挥手“正题，我让你查的怎么样了？”
    回到正经事上，罗亚敛下脸上的笑意表情严肃“是查到了。”
    说着罗亚从怀里掏出一份调查报告摊在刹澈的面前然后说道“藤堂凤，曾经是黑道数一数二藤堂英的儿子。现年十八岁。父亲藤堂英在十一年前在一场车祸中死亡，相隔三个月后，母亲病逝。”
    孤儿吗？刹澈的心有一个地方被触动。
    见刹澈不说话，罗亚接着说起来“那个叫藤堂律的保镖，不单单是个保镖。”
    刹澈的身体一震“怎么回事？”
    “他是藤堂英情人的儿子，但是跟藤堂凤没有任何血缘关系。也就是说，特纳藤堂律是xx跟前夫的孩子。十一年前那场车祸，当场丧生的除了藤堂凤的父亲，其实还有藤堂律的母亲。应该说，他们是在私奔的时候出的车祸。”
    眉头紧皱，刹澈自言自语“这么复杂的关系。”
    “藤堂律本名李律，现在二十八岁，在藤堂英过世之后，遗嘱上意外的有他的名字。藤堂家的财产一分为二。一半由藤堂凤继承，一半由李律继承。李律过继到藤堂家，改名为藤堂律。本来应该是藤堂家的大少爷，不知道什么原因，一直担任保镖的职位。”
    接着罗亚说出自己最为担心的“即使藤堂英已经死了，可是藤堂家并没有落败。不管是在黑道还是白道都占有举足轻重的地位，其中都是那个叫藤堂律的在暗自操作。所以，藤堂家的财产虽然不能称得上富可敌国，那也算得上一般有钱人达不到的顶峰。藤堂凤来借高利贷，你不觉得很可疑吗？”
    听到这里，刹澈不禁冷笑一声，端起桌子上的咖啡抿了一口“我对藤堂凤那小子没有兴趣，他不过是活在藤堂律具有保护能力的羽翼下。真正的强手应该是那个叫藤堂律的男人，不管他们有什么目的，我倒不介意跟那个藤堂凤背后的男人较量一番。”
    刹澈的眼中燃烧着斗志，全身的细胞都活跃起来。这是强者与强者之间的较量，不管结局如何，棋逢对手，都值得一试。
    罗亚可没有刹澈想象的那么乐观，应该毕竟他们现在不知道对方是想要干什么，接近他们又有什么目的。罗亚不得不再次提醒刹澈“澈，别总是这样轻描淡写，你忘记刘云的事情了吗？”
    脑海中一记闪电掠过，让刹澈的胸口骤然收紧。曾经对耿秋涵的伤害历历在目，他怎么能忘记？罗亚说的没错，自己这个时候不能得意，他要步步为营。他不想，也不能再伤害耿秋涵了。他现在是跟耿秋涵在一起了，所以才要更加的小心，危险随时都能出现。
    罗亚苦笑一声“澈，你以为以现在这个被耿秋涵左右束缚住一切的你，还有大施拳脚毫无顾虑做事的资格吗？这样的你，还有多少胜算？”
    刹澈一顿，眉眼冷下“藤堂律也不是没有软肋。”
    罗亚心里一惊，连忙问“你是说藤堂凤？”
    刹澈点点头，瞳孔闪过一丝阴冷“没错。”
    刹澈虽然被耿秋涵束缚，没有以前的任意妄为。但是他还是一样心思缜密，不会放过对方身上一丝一毫的空隙。罗亚以为他是靠什么才达到现在的地位，怎么可能因为被爱情冲昏头脑任人宰割。
    喝完咖啡，罗亚跟刹澈一前一后的离开。
    走出咖啡厅，刹澈走到停在一边的车跟前，正准备打开车门就听到听到身后一声清脆的喊声。
    “喂，前面那位英俊的社长大人。”
    藤堂凤？
    刹澈迅速的转身，藤堂凤已经站在了他的面前，一副嬉皮笑脸的样子。
    “你的反应还是这么的灵敏。”藤堂凤说着更靠近刹澈一分。
    刹澈不着痕迹的后退一步，一只手插在西装裤的口袋里淡淡的说“大街上不要做出这么奇怪的举动。”
    藤堂凤鼓了一下腮帮，眼中闪过狡黠，似撒娇也似的威胁说“怎么，只因为我不是那个人吗？”
    没有让藤堂凤满意的看到刹澈的尴尬，刹澈只是面无表情大方的承认“没错。”
    从口袋中掏出烟放在唇之间，刹澈点燃香烟深深的吸了一口问“有话就说吧，你不是单单找我说这些无聊的事的吧？”
    藤堂凤点着轻快的步子跨到刹澈的面前，在他的眼前放大一张笑脸“陪我约会吧，刹澈。”
    烟灰掉落，刹澈瞪大眼睛。看到刹澈错愕的样子，藤堂凤很满意的笑的更加灿烂。
    刹澈很快的回过神从嘴里取下香烟夹在两指之间嗤笑一声“你脑子是坏掉了吗？我凭什么要跟你约会。还有，别直呼比你年长的人的名字。”
    无视藤堂凤瞬间僵下的表情，刹澈四周环顾了一圈冷笑着说“怎么，没有看见你的忠犬跟在身边。”
    藤堂凤无所谓的摊开双手“我让那只狗乖乖在家看门。”
    “真难得他会这么听你的话。”刹澈的语气中夹杂着嘲讽。真是个任性的大少爷呢，不知道在某个角落里听到这番话的藤堂律会是什么表情。
    刹澈的话意有所指，真是个精锐的男人。藤堂凤不甘心的嘀咕了一句“这种事情无所谓吧，他喜欢跟就让他跟着好了。”
    抬手看了下时间，不早了，离开公司已经有一段时间。再在这里待下去的话，耿秋涵很快就会发现他不在公司，以他对耿秋涵的了解就知道他绝对会胡思乱想。没有心情再跟这个孩子调侃，刹澈有些不耐的说“好了，好孩子就该乖乖的回家。现在是大人的时间，我要回公司工作了。”
    说完，刹澈就转身要开门上车。
    藤堂凤在身后脸色一沉，表情带着让人琢磨不透的阴郁“不陪我也好啊，你在乎的人出什么意外我可不管。”
    
    第140章
    
    此话一出，果然看见刹澈停下脚步。只见他快速的回头走到藤堂凤的面前，脸上带着阴霾与愤怒。
    刹澈威胁的开口“我警告你，别碰他。”
    虽然刹澈的表情让藤堂凤心里有一点怕意，但是他这么保护那个人的样子让藤堂凤心里很不爽。他满脸不在乎的仰起脸对上刹澈怒意分明的双眸“想必你已经调查过我，以你现在的身份地位想要调查我很容易。那你就该清楚我藤堂家的势力，还没有我藤堂凤不能做，不敢做的事情。”
    空气仿佛被冻结，藤堂凤看着刹澈脸上渐渐加深的残忍的冷笑，带着毁灭性的让人震撼，瞳孔嗜血不带感情，这让藤堂凤只有一个感觉。这不是作为一个人类该有的眼神，他是野兽，冷血的动物。他会扒光他的皮，拆下他的骨头然后一点一点拆吃入腹。
    刹澈缓缓的开口，一字一顿冰冷的声音仿佛从地狱的最深处传出来魅惑着藤堂凤不能动弹“藤堂家？
    我想让他消失也在弹指之间。我会让它在这个世界上消失的干干净净，干净的连一点渣滓都不剩。”
    不知道是刹澈的话起了作用，还是让藤堂凤想起来一直沉压在心底的回忆。总之有呢么一瞬间藤堂凤褪去他一直玩世不恭的表情，出现了痛苦的茫然，那种表情才符合了他现在的年纪，似孩子一样的无助。
    曾几何时他也憎恨着藤堂家，憎恨着自己的名字，憎恨着原本是仇人却和自己一样冠上藤堂家姓氏的男人。他恨不得藤堂家在十一年前随着父母的去世而消失，所有人，所有人…包括藤堂律，也包括自己。
    藤堂凤苦涩的笑了，笑容苍白空洞。他清淡的开口，声音仿佛从很远的地方传来不真实的让人几乎感觉不到它的存在“消失的话也不错。原本就一无所有，已经失去了，再也回不来。活着，也不过在体会生的痛苦。”
    藤堂凤的话触及到刹澈的心，他了解，他知道这种痛苦。他，也是从那个时候一步一跌倒的爬起来的。尽管情况不一样，但是那种心情却是相同。看见藤堂凤就好像看见了曾经的自己一样，也曾这么茫然过，不知道活着的目的。因为已经没有人可以依靠，假装坚强的把自己伪装成铜墙铁壁。因为没有人能为自己挡风遮雨，也没有一个可以作为休息停泊的港湾。
    藤堂凤轻如呼吸的叹息一声仰望着天空沙哑的开口“刹澈。”
    刹澈敛下目光丢下手中已经燃尽的烟蒂。
    “什么事？”
    “你想过吗？其实活着还不如死了。我有时候就羡慕死人，两眼一闭，两腿一伸。再也感觉不到痛苦，也看不见这个世界烦心的事情。长眠于地下，化作尘埃。”
    盯着太阳的眼睛酸胀的想要流泪，忽然一只手遮挡住藤堂凤的眼睛让他处于一片黑暗之中。刹澈捂住他的眼睛，帮他挡住了太阳光的毒射。藤堂凤从刹澈的大掌之间闻到了他手上淡淡的烟草味道，配合着古龙香水的味道不刺鼻，反而让人觉得这才是大人该有的味道，令人安心。他忽然妒忌起能待在刹澈身边的那个男人，可以一直独占这种味道，可以一直霸占那个具有安全感宽厚的胸膛。藤堂凤幻想着刹澈是怎样用着这双温暖的大手在那个男人的身上游走，又会用怎样低沉的声音在他耳边轻声细语诉说爱意。仅仅是这样想着，就足以让人妒忌的发狂。
    忽然，刹澈的声音在耳畔响起。因为眼睛被蒙上，听觉就异常的灵敏，就好像刹澈的唇在耳边一样。
    “小孩子不要总是把生啊死的挂在嘴边，你比世界上那些更加不幸的人已经幸福很多。即使遇到再大的灾难，他们不还是在世界上的某一个角落活着。你只看到眼前的痛苦，是因为你从来都不曾回头看过。”
    藤堂凤拿开刹澈的手扑哧一声笑了起来，眉眼中的阴霾已经消失不见。
    刹澈轻笑一声打开车门然后歪了歪头示意藤堂凤上车。
    “诶？”被刹澈一百八十度的大转弯弄的不明白。
    “你不是说要约会吗？上车吧。”
    藤堂凤脸上的惊讶慢慢的转变为惊喜，欢呼一声跑上前坐到刹澈的车里。
    关上车门，刹澈转身看了一眼屹立在人群中显得鹤立鸡群的冷峻男人，轻笑一声坐进车里扬长而去。
    几乎用了一天的时间，刹澈陪着藤堂凤逛街，吃饭，在午后的广场让人为他画画，还去了刹澈最望而却步认为这是一生中最耻辱一天的游乐场。但是不管是在人多的广场，还是在只有孩子去的游乐场，刹澈只是默默的站在一边，看着藤堂凤脸上洋溢着孩子一般开心的笑容。也许，在外人看来，他们是兄弟，而他不过确实在扮演一个好哥哥的身份。
    晚上，刹澈带着藤堂凤去吃晚餐。分别前，藤堂凤忽然扑到刹澈的怀里手飞快的在他的西装口袋里塞进一个东西。
    刹澈扶起藤堂凤后退一步拉开两个人的距离骤起眉头问“你干什么？”
    藤堂凤冲他吐了吐舌头说“没有站好，被绊了一跤，抱歉。”
    刹澈盯着他，黑暗中刹澈的眼眸如鹰眼一样敏锐逼人，盯得藤堂凤不免有些心虚。藤堂凤不自在的干咳了两声然后说道“你不回家吗？今天陪我一天了呢，小心回家情人生气哦。”
    “不用你说我也知道。”凉凉的丢下这句话刹澈就驾车离开了。
    藤堂凤望着刹澈消失的街道，松了一口气，他没有发现吧？
    这时一个人静静的走到藤堂凤的身后站住。
    “少爷。”
    藤堂凤没有回头，刚才愉悦的表情消失不见，继而转变的冷漠，冰冷不带感情的下达命令。月光下，一点孩子的痕迹都看不到“尽快查到刹澈神百年那个男人的资料。”
    “是的，少爷。”
    藤堂律平静如机械一般的应着。
    打开家门，耿秋涵很快的从房间里出来把刹澈堵在了门口。
    “秋涵？”刹澈吃惊的唤了一声。
    “你今天一天都去哪里了？”耿秋涵丝毫不加掩饰的问道。
    刹澈抿起嘴唇皱眉看着耿秋涵那双带着怀疑的眼睛，从来没有被人质问过的刹澈因为耿秋涵的责问心中稍有不悦。只因为站在他眼前的是他爱的人，所以刹澈忍下心中那股几欲喷发出来的怒火。
    刹澈从挡在面前的耿秋涵身边绕过边走边说“去办了一点事情。”
    刹澈的话没有安抚到耿秋涵不安的心，反而因为他敷衍的语气让耿秋涵更加的生气。
    “可是罗亚就在公司啊。”
    整天都是罗亚罗亚的，让人听了就窝火。刹澈猛地转过身吼了起来“我有必要什么事情都跟罗亚在一起吗？”
    被刹澈这么一吼，耿秋涵吓了一跳的颤了下身体骤然咬着嘴唇不说话，难过的望着刹澈。原本不想这样的刹澈看到耿秋涵这个样子，心疼又内疚。自己怎么了，为什么要对他发火。
    刹澈重重的叹气，想把心中的苦闷给发泄出来。但是这一声叹息却像重锤一样敲在耿秋涵的心中，他觉得是自己让刹澈感觉不耐烦了。是不是自己过问他的事情已经太多？他忽然想到，刹澈最不喜欢别人踏入他的世界的。是他被刹澈宠坏了，自以为是的想要踏足他的世界，却招来了刹澈的不耐。
    刹澈没有注意到这些，只是放柔自己的声音，尽可能的不想要吓坏他。
    “我真的只是去办点事情，我的心里只有你，不要总是乱怀疑我好不好？”
    说完刹澈走进房间，想要洗澡去冲掉今天一天的疲惫感。
    耿秋涵默默的站在客厅里，刹澈最后的那句话刻在了他的脑子里。他猛然想到自己什么时候，从何时开始想要束缚住刹澈的一切，让他的眼睛里只能看到自己的存在。他被自己强烈的占有欲吓到，一天天对刹澈加深的爱意，已经像把枷锁一样牢牢地套在他的脖子上，他好怕刹澈会被这样的自己给累垮，总有一天刹澈会对他感觉到筋疲力尽的。
    耿秋涵痛苦的捂着胸口。不是的，刹澈。我只是想要触碰你的手，我不需要你敷衍的安抚。因为真的好爱你，所以我想能更加的了解你。为什么每次当我们彼此接近想要开口谈话的时候都会不欢而散，到底是我们用错了言语，还是我们用错了表情?
    
    第141章
    
    不知道在客厅发呆了多久，耿秋涵才抬步走进房间。刹澈还没有从浴室出来，看着散落在羊毛地毯上的衣服耿秋涵皱了皱眉头。
    又把衣服乱丢。耿秋涵在心里想着弯腰捡起地上的衣服，忽然手指被尖锐的东西刺到让他猛地收回手。望着掉在地上的衣服，犹豫了片刻耿秋涵还是捡了起来在刹澈的西装口袋里摸索着。
    从他的口袋里摸到一个小小的硬质物品，耿秋涵奇怪的掏出来看顿时全身发冷。耿秋涵颤抖着那只手看着安静的躺在自己手心中的钻石耳钉，幽幽的散发着寒冷的光泽。耿秋涵认得这个东西，是那个少年的，他曾无意的撩起垂在耳鬓的发丝。当时耿秋涵只是匆匆的撇过一眼，并没有多加注意。只因为款式不多见，所以记忆比较深刻。
    耿秋涵觉得心口泛疼，痛苦的令他难以忍受。刹澈对他撒谎了，他跟自己说今天去办事，却跟那个男孩一整天都在一起。为什么？为什么不对他说实话。是他不能，还是他不想说？
    耿秋涵越是让自己冷静下来，心情就更加的烦躁。或许是他误会了，或许是那个男孩无意间掉落的。
    可是为什么就这么的巧，恰巧掉在了刹澈的口袋里？这样天方夜谭的巧合耿秋涵只要想到就觉得可笑至极，这种东西如果不是刻意取下，是不可能出现在刹澈这里的。
    刹澈金泰年跟他去了哪里,做了什么。仅仅是这个猜想就让耿秋涵几乎想要冲进浴室，去问个明白。
    正在这时，刹澈擦着自己湿漉漉的头发从浴室里走了出来。看见跪坐在地上的耿秋涵吃惊的停下手中的动作“怎么了？你坐在地上干什么？”
    耿秋涵不回答，只是垂着头一言不发。刹澈无奈的走上前去抓住耿秋涵的手臂将他拉了起来，耿秋涵将那枚耳钉握在手里，坚硬的耳钉刺进手掌内钻心的疼痛。
    刹澈没有看到耿秋涵脸上的不对劲，轻松的一把将他抱了起来放在床上。
    “怎么了？因为刚才的事情闹别扭？好了，别生气了，听话。”刹澈温柔的说着，轻柔的在耿秋涵的额头上印上一吻。
    刚才他已经在浴室里反省过了，确实他的语气有点恶劣。他只是不满耿秋涵开口闭口提到罗亚，尽管他也知道他跟罗亚八竿子都打不着。可是心里就是不舒服，这也是没办法的事呀。
    耿秋涵直直的盯着刹澈，耳钉的事像一根毒刺梗在喉咙处。咽，咽不下。吐，吐不出。该问吗？如果问了，刹澈大方的承认了，他喜欢上那个男孩了。自己该怎么做？哭泣着乞求刹澈不要离开他，还是微笑着放手大度的说一声祝你们幸福？
    不，他办不到。他不能接受这样的事实。如果刹澈不亲口对他说出来，自己还是假装不知道吧。他想要待在刹澈的身边，哪怕是多一分钟也好。
    各自心怀心事，耿秋涵如同木偶一般任由刹澈亲吻着。刹澈还是这样的温柔，温柔的让耿秋涵想要流泪。他是真的舍不得啊，他舍不得放刹澈离开。他不知道，刹澈此时的吻，其中还剩下多少的真心。
    一吻结束，刹澈抽回自己的舌头抱歉的抚摸着耿秋涵的柔软的头发“我今天很累，我们睡觉好吗？”
    累？以前不管你多累都要抱自己。一直到他求饶都不肯放过，可是如今刹澈却接连两天都没有碰他。
    从那个男孩出现后，刹澈就出现了反常。你是真的累了，还是已经不想抱我了，或者你已经被那个精力充沛的男孩子给榨干了？
    耿秋涵苦涩的勾起嘴角艰难的从脸上挤出一抹笑容体贴的说“没关系，睡吧。”
    听到耿秋涵这么说，粗神经的刹澈安心的躺在他的身边搂住耿秋涵的身子沉沉的睡去。
    偌大的房间静悄悄的，只听到刹澈发出平稳的呼吸声。脸上妈妈看的笑容消失不见，耿秋涵不知道自己用了多少力气才能让自己忍住眼泪露出笑容。黯淡眼眸，耿秋涵无法面对刹澈的那张睡颜，因为他会心痛。默默的转身背对着刹澈，耿秋涵睡不着。
    算了，已经不能奢求太多。他骗我，总是他心里还惦记着我，还会在意我高兴不高兴，这就已经够了。
    深夜，黑暗。一些人睡了，不代表全世界的人都睡了。
    庄重，构造气势庞宏大的如古堡的房子里彰显住在这里主人的霸气。一个人静静的站在窗边，冷漠的没有一丝情绪。在这个空荡的房间里越发显得他的渺小，也把孤独放大了几百倍。
    门外响起轻微的敲门声，藤堂凤眉角抽搐了一下。默默的转身背靠在窗户上，双手环胸眼睛盯着紧闭的房门“进来吧，藤堂律。”
    门应声打开，英俊面无表情的男人踏步走了进来站在藤堂凤的面前。眼睛没有看向他，漂亮的眼睛眼神冷漠。
    “查到了？”
    没有开场白，藤堂凤冷冷的问了一句。
    “耿秋涵，三十六岁，已婚男子，妻子跟人私奔，欠刹澈一百万高利贷。之前没有固定工作，现在在刹澈的债权公司上班。半年前遭到绑架，刹澈枪杀了绑架的那名男子。”
    “有妻子？哈哈哈…刹澈，原来你是个第三者。”
    藤堂凤大笑着忽然冷下眼睛，“去差耿秋涵妻子的下落。”
    “是。”
    说完藤堂律转身要走。
    腰被环抱住，藤堂律僵在原地，一直没有表情的脸出现了一丝苦涩。
    “我很寂寞呢，来安慰我吧，我的――大哥？”
    藤堂律回转身对上藤堂凤冷漠的眼眸，看清楚了他眼中的嘲讽。大哥这个词刺痛着藤堂律，他知道藤堂凤还是不肯原谅他。母亲所欠下藤堂家的债，由他来偿还。
    藤堂律缓缓的蹲下身子单膝跪在地上，默默的解开藤堂凤腰间的皮带。看着藤堂律一言不发默默接受这些侮辱，藤堂凤眼中闪过茫然。但是仇恨已经蒙蔽了他的眼睛，他看不到也感觉不到眼前的男子心里到底承受了多少痛苦。
    掏出藤堂凤还未有感觉的分身，藤堂律含在口中。
    纤细的手穿过藤堂律黑色的发间，藤堂凤扯过他的头发恶狠狠的说“藤堂律，你没有尊严吗？像条狗一样舔着男人的东西，为了财产可以做到这种地步吗？哦对了对了，我忘记了，你本来就是条狗，哪里会有尊严，你只会听从饲主的命令对吧？”
    头皮被撕扯的疼痛，藤堂律默默忍下。这样的痛苦对他来说不算什么，已经是家常便饭。那颗心早已千疮百孔疼痛的麻痹，没有感觉所以可以面不改色的接着这一切。
    很快，藤堂凤发泄在藤堂律的口中。松开一直紧扣在藤堂凤腰间的手，藤堂律站了起来。依旧西装笔挺，英俊逼人。而此时衣衫凌乱，面色绯红气喘吁吁的藤堂凤略显不堪。
    “滚出去。”
    藤堂凤怒吼一声。
    藤堂律恭敬的冲他弯腰鞠躬走出去离开房间。
    “律少爷。”走出门，管家恭候在门口。
    藤堂律点点头“杨叔。”
    “律少爷，您的脖子受伤了。”
    藤堂律摸了一下脖子，果然感觉到刺痛，看着手指上带着点点血迹苦笑了一声。大概是刚才被藤堂凤抓伤了吧。
    “没关系。”藤堂律漠漠的说。
    一直待在藤堂家的管家从开始到现在的事情经过都清清楚楚，他知道律少爷也不容易。毕竟当时律少爷也只有十七岁，大人的错为什么要怪在律少爷的身上。默默的忍受着少爷的侮辱与折磨，一直旁观着经过的管家为藤堂律心疼。
    “我一直都认为在这个家里最有学问的人就是杨叔了。”藤堂律笑着说。
    “律少爷为什么这么说？”
    望着远处，视线没有目的。藤堂律慢慢的开口说“从我进门那一刻你不叫我李少爷，因为我早已不姓李。你也不叫我藤堂少爷，因为我不是被承认的人。而你，只叫我律少爷。”
    留下这句话，藤堂律闪身回到自己的房间，管家站在走廊处心里不是滋味。
    回到房间，藤堂律在浴室的镜子前面把衣服一一脱下。镜子里的，是布满伤口的身体。丑陋，不堪入目。
    锻炼的肌肉结实的后背上，刺着鲜红的浴火重生的血色凤凰。从脖颈一直蔓延到臀部。灿烂夺目，又充满了绝望。因为太美丽，让人感觉它美的凄凉。那是藤堂凤的标志，他注定是藤堂凤的所有物。逃不开，也不能逃开。到现在藤堂律还能感觉到针刺进皮肤的疼痛，痛彻心扉。
    摸着自己身上的伤口，刀伤、枪伤、烫伤，还有太多他已经忘记的。
    藤堂凤，我允许你伤害我，当伤口满一百个的时候，我就离开。
    
    第142章
    
    不顾别人异样的眼神，藤堂凤带着保镖招摇过市的穿行在刹澈的公司里。
    “又来了呢…”
    “不知道社长为什么这么纵容他。”
    在一旁听到这些话的耿秋涵心里很难过。
    “Hi。”
    声音愉悦的，藤堂凤一个箭步跨到耿秋涵的面前。
    “……”耿秋涵望着眼前个性张扬的藤堂凤一言不发。
    藤堂凤状似苦恼的皱着眉头歪着头“怎么一脸不想看到我的样子呢？”
    当然不想看到吧？耿秋涵在心里想着。
    忽然藤堂凤一抬手，耿秋涵把目光转移到他的身上。只见他嬉笑着靠近耿秋涵，耿秋涵不习惯的后退一步。
    “哎呀，那天我有件中药的东西落在刹澈那了呢，你见到了吗？”藤堂凤明知故问。
    满意的看着耿秋涵刹那变得苍白的脸，耿秋涵的心狠狠的被重锤敲过。手探到西装口袋里摸到那枚耳钉收紧手掌，小小的耳钉仿佛有千金的重量。咬咬牙，耿秋涵握着耳钉的手伸到藤堂凤的面前摊开。
    “你忘了这个吧？”
    听着耿秋涵平静的声音，藤堂凤心里十分的不悦。从他的手里拿过耳钉别在耳朵上，不屑的冷哼了一声“装什么镇定，你其实很难受吧。自己的男人跟别的人上床了。”
    耿秋涵全身被冻住，僵硬的愣在原地。上床了？刹澈…跟他？藤堂凤嘲笑的眼神几乎洞穿了身体虚弱的耿秋涵，胸口深处，略微的疼痛。耿秋涵故意笑出声来掩饰内心的不堪，沙哑的声音回荡在寂静的四周，然后消失。耿秋涵拼命的克制着那几欲嘶吼哭叫的悲伤。
    “别说了…我，我不想听。”耿秋涵无力的摇着头，精神几近崩溃。
    藤堂凤愤怒的上前一把抓住耿秋涵的手腕让他不得不看向自己这边，耿秋涵满脸痛苦的望着眼前这个咄咄逼人的少年。
    “痛苦吗？痛苦的话为什么不离开他？你知道不知道就因为你，刹澈才不肯接受我。你明明只是他的包袱，你会牵绊住他前进的脚步。”
    藤堂凤大声的吼着，每一个字都像是利刃一样插进耿秋涵的心脏，流血不止。
    “你在那里胡说什么？”
    后面突然传出刹澈生气的声音，藤堂凤和耿秋涵同时回头看见满脸怒容的刹澈快步向他们走来。刹澈看了耿秋涵一眼，在看到藤堂凤抓着他的手的时候眉毛深深的纠结在一起。
    刹澈走上前去抓住藤堂凤分开他们两个，挡在耿秋涵的面前，刹澈瞪着藤堂凤。
    “你来这里做什么？”
    没有把刹澈的怒意放在眼里，藤堂凤上前搂住他的手臂撒娇的摇晃着“我想你嘛。”
    耿秋涵在刹澈的身后颤了下。
    刹澈不耐烦的甩开藤堂凤的手“你又在发什么神经？”
    看着刹澈这么保护耿秋涵的样子，藤堂凤终于没有耐性的装可爱了。他马上换上冰冷的表情，眯起眼睛说“我有话跟你说。”
    看到刹澈张嘴，在他拒绝之前藤堂凤抢先一步说“如果…”说着他看了看刹澈身后的耿秋涵一眼，让刹澈明白他的意思。
    “不想后悔的话，就跟我来。”
    刹澈的脸上布满阴霾，冷冷的看着藤堂凤，警告的意思很明显。
    藤堂凤不予理会，拉着刹澈就走。刹澈最终没有拒绝，跟上藤堂凤的脚步。
    “刹澈…”耿秋涵上前跨出一步急切的叫住他。
    刹澈回头看到耿秋涵惊慌失措的眼神，望着自己的双眸中夹杂着难以诉说的情愫。耿秋涵想要失口喊别出去，但是藤堂凤站在刹澈的身后冷眼望着他，唇角勾出一道美丽的弧线。
    刹澈怎么会不知道耿秋涵的心情，他那受伤的表情让刹澈痛心。他皱眉狠狠的瞪了一眼阴谋得逞的藤堂凤，藤堂凤得意的冲刹澈扬起下颌。
    无可奈何的刹澈只好对耿秋涵说“我出去一会马上回来。”
    说完刹澈拖拽着藤堂凤离开公司。
    “刹…”
    耿秋涵伸出手，尽管他知道这段距离他无法触碰到刹澈。大概是刹澈没有听到耿秋涵在身后叫他的声音，他跟藤堂凤很快的走出了公司的门口。停滞在半空中的手尴尬无力，手指动了动，耿秋涵缓缓地放下手瞳孔暗淡无光的垂下头。
    比起我，你选择他了吗？
    刚走出公司，刹澈一甩手重重的将藤堂凤甩到墙壁上。骨头碰到坚硬的墙壁发出一声闷响，藤堂凤痛的龇牙咧嘴的。
    “嘶…好痛…”藤堂凤痛呼着倒抽着凉气，委屈的望着刹澈红了眼圈。
    刹澈才不吃他这一套，藤堂凤只感觉耳边一阵风，他还以为刹澈的拳头会落在他的脸上，没想到落在他的脸颊旁边的墙上。
    “我已经警告过你了，别碰他。说，你来这里干什么，为什么要找他？”刹澈逼问着藤堂凤。
    “你生什么气？你怕我会对他说什么吗？你如果不心虚害怕我找他做什么？他若是相信你，我说什么都没有用。”藤堂凤瞥了刹澈一眼，简单的就把他们本来就危危可及的感情剖析的支离破碎。
    说中了刹澈的心事，让本来被怒火席卷的刹澈顿时无言以对。
    “你不懂。”刹澈反驳了一句，表情急躁又苦恼。
    感觉到刹澈身上的气势比刚才弱了不少，藤堂凤才敢壮起胆子稍稍的站直身体。
    “我哪里说错了吗？就算你不承认，可是事实就是如此。你没看见你跟我出来的时候他在意的表情吗？因为他不曾信任你。”
    刹澈负气的收回手，背过身去。他看见了，他的确看见了耿秋涵的眼神中透漏的不信任，他生气，可是又不想让他难过。到底怎么做才能让耿秋涵安心？家传的戒指已经送他了，还要自己怎么做？
    抓住刹澈心神不宁的空隙，藤堂凤接着魅惑着刹澈。
    “跟我赌一把吧？”
    “赌？”刹澈反问一句。
    “如果你们的感情经得起考验，那么我加倍还你钱。如果他对你毫无信任，我不觉得你们的感情还有继续下去的必要，那么到时候就考虑一下我吧？就以借款到期为期限，你觉得呢？”
    刹澈沉默了，藤堂凤猜不透这个男人在想什么，但是他清楚刹澈此时已经动摇了。那个耿秋涵，已经左右了他的心还有思想。
    浴室藤堂凤装作很苦恼的继续刺激着刹澈“哎，难道你连这点自信都没有吗？看来我是高估了你们的感情了呢？还是说你们早就同床异梦了？”
    藤堂凤的话刚说完，刹澈就转身掀起他的领子冷笑着说“听着小子，我接受你的挑衅。但是你记住，我不是拿他还有我们的感情当赌注，我只是要你明白，你的想法是多么的愚蠢可笑。你以为他离开了我还会剩下什么，而我也不允许他的离开。他是我的，即使死也要死在我的手上，我不会让别人染指他。”
    说完刹澈便松开了藤堂凤的手插进裤袋里，勾起唇角笔直的站在他的面前“而且你的提议不错，我是商人不会放弃赚钱的机会。既然你要出双倍的价钱我没有理由不接受，因为我知道，你会输。”
    藤堂凤瞪着刹澈，从黑白分明的瞳孔里看得出他现在很生气。看到藤堂凤这个样子，刹澈一扫刚才心中的阴郁表情愉快的冲他挥挥手反身折回公司。
    藤堂凤这下子被气的咬牙切齿。
    这个男人自大的让人讨厌，不过这更加激起了藤堂凤想要征服他的欲望。
    回到家中，藤堂凤把房间里的东西都砸到地上。
    “可恶可恶可恶…”藤堂凤实在是怒气难消，他还没有这么吃瘪过，竟然让他这样的颜面扫地。
    一双穿着黑色皮鞋的脚悄无声息的踏了进来，默默的蹲下身子收拾着地上的残局。
    藤堂凤愤愤的瞪了一眼总是一言不发的男人，不耐烦的问“怎么样，查到了吗？”
    藤堂律僵了一下然后站起来轻轻的摇摇头。
    藤堂凤咬着牙冲到藤堂律的面前扬手一个清亮的耳光甩到了他的脸上。
    那一巴掌力道不轻，连藤堂凤都感觉手掌发麻。英俊的脸上突显出一个五指山，只是藤堂律像是毫无知觉一样依旧面无表情的站着，连眼角都不曾抽搐一下。这让藤堂凤更加的窝火，他感觉自己就像是在跟一个木头发火一样，不管你再怎么生气，对方都不予以回应。
    
    第143章
    
    他揪住藤堂律的领带迫使他弯下高大的身体。
    “混蛋，你到底是查不到。还是，不想查？”
    他才不相信区区一个女人藤堂律会查不到她的下落，他可是组里最能干的狗。除非是藤堂律自己不想查。
    藤堂律眼神涣然，机械的回答说“查不到，少爷。”
    这下好了，他还能说什么。他根本那藤堂律这个男人没辙，愤怒的推开藤堂律“滚出去，没用的废物。”
    藤堂律站好整理了一下凌乱的领带冲藤堂凤弯腰鞠躬，然后抬脚离开。
    看着桌子上藤堂律刚整理好的东西，藤堂凤上去全部又把他们推到在地上。为什么那个人总是那样的冷静，冷静的让人憎恨。所有人都把他当小孩子看待，藤堂律是，刹澈也是。
    回到公司发现耿秋涵已经不在，问其他人却没有人知道他去哪里了。焦急的刹澈打着他的电话，竟然没有人接听。毫无目的的搭上地铁，任由手机响着。耿秋涵看着车窗外，口袋的手机从刚才就不依不饶的响着。不用想就知道是谁，真像它主人的风格。想必刹澈现在一定气疯了，耿秋涵突然想任性一回，但是不知道这样的任性对刹澈来说有没有意义。
    重重的叹了口气，耿秋涵感觉很累。手摸索出手机，看着显示屏上赫然显示着刹澈的名字。抿起唇鼓起勇气，耿秋涵快速的按下拒接然后关机。
    刹澈愤怒的合上手机盖子。他在搞什么，竟然敢关机？生气了？在闹别扭？他能去哪里,现在在哪里？
    刹澈在心里胡乱猜测着。他真怕藤堂凤那个疯子会对耿秋涵出手，所以才故意冷落他不想被人察觉。
    他这样胡乱到处跑，被藤堂凤抓到怎么办？
    “这家伙到底有没有脑子啊…”刹澈苦闷的长叹一口气。
    一天耿秋涵到处走走，但是也几乎用了一整天的时间去想念刹澈。他才发现刹澈已经占据了他的整颗心，不管是在街上看到哪一个跟他似曾相似的人都会让耿秋涵想起刹澈。或许是一样的身高，或许是某一个举止，或许是声音，不管走到哪里，刹澈的影子都缠绕着他。
    我该怎么办。站在人来人往的街头，午后的阳光下，耿秋涵痛苦的抚着额头。
    “耿秋涵？”
    不远处有人用着不确定的声音叫着自己的名字，耿秋涵眼睛朝声音的来源地看去。
    一个西装皮革的男人站在那里，看到确实是耿秋涵的时候双眸闪过兴奋的惊喜。
    耿秋涵顿时手足无措。那张脸，如果不是现在看到几乎自己已经遗忘――李修平。几乎同时的，遗忘在最深处的回忆像过电影一般在脑海中闪现。他是个危险的人，他对刹澈有敌意。危险的警报在心中拉响，耿秋涵快速的转身疾步想要离开。
    “等等……”李修平喊了一声连忙去追耿秋涵。
    只见大街上一名男子追着另一名男子，行人报以好奇的目光。
    耿秋涵双颊绯红，不时的回头看着紧追这自己不放的李修平。
    “你干嘛追我啊…”耿秋涵边走边回头快速的说了一句，已经有了有了想跑的动作。
    一向出门坐车的李修平哪做过在大街上追人这种事情，他已经累的有些气喘。大口的呼吸着空气，脸上带着无奈“因为你在跑啊…”
    耿秋涵猛地刹住脚步，冷不防的停下让李修平措手不及，由于惯性差点跌倒耿秋涵的身上。不过还好及时停下了，不然两个大男人在街上摔一大跟头实在是丢人。
    “你终于停下了呢。”
    李修平手撑在墙壁上大口的喘气，由于过快的行走让他原本争气的发丝略显凌乱。领带也歪到了一边，脖颈处可以看到晶莹的汗珠。这么热的天气穿着西装奔跑在大街上确实是受罪，李修平现在哪有一个当老板的样子。狼狈不堪的，让耿秋涵不禁忍不住喷笑出声。
    看着耿秋涵笑了李修平跟着也笑了起来“呵…你笑了。”
    被李修平这么一说，耿秋涵不好意思的红了脸“抱歉，让你追着我跑。”
    李修平笑着摇了摇头。还是跟以前一样没变呢，温柔的性格，轻易的就道歉。
    休息的差不多了，气也喘匀了。李修平站直身体整理了一下歪掉的领带望着耿秋涵认真的说“该说道歉的人是我，曾经对你做出失礼的举动。”
    李修平的话让耿秋涵想起了最不愿意回想的画面，原本温和的表情僵硬了一下。略微的低着头耿秋涵缓缓地开口“以前的事，都过去了，不要提了。”
    气氛变得微妙，弥漫着尴尬，李修平打破这种让人窒息的沉静“去喝一杯？”
    大概是心情不佳，耿秋涵沉默的考虑李修平的建议。李修平早在刚才在路边看到他的时候就知道他的心情不好，所以才会做出邀请。这次并没有打什么坏主意，只是单纯的不想再看到他失落的表情。他是不知道出了什么事，只是在刚才看到他那种表情的时候没由来的心疼，所以才会开口叫住他。
    停顿了一会，耿秋涵点点头，抬起头望着他微笑着说“好啊。不过，不胜酒力，还请你手下留情了。”
    李修平爽朗的大笑起来“哈哈，保证不会再发生那种事情了。”
    “走吧。”
    “嗯。”
    李修平很快的将车开来邀请耿秋涵上车，然后两个人一起离开，在安泽的店门口停下。
    一看是安泽的店，耿秋涵犹豫了。是不想被熟人看见，还是因为他跟刹澈认识的关系？耿秋涵不知道心里的那份挣扎是因为什么，只是不知道一会儿该拿什么表情面对安泽。
    “怎么了？”已经为耿秋涵拉开门的李修平疑惑的问道。
    算了…不过是喝杯酒，有什么好在意的…想着，耿秋涵的心释然了。
    “没什么。”耿秋涵踏上台阶。
    走进店里，耿秋涵一眼就看到站在吧台里为别人调酒的安泽。像是感觉到耿秋涵视线的安泽也朝他这边看来，在看到耿秋涵的刹那安泽的眼中闪过一丝错愕，但是很快的被掩下，微笑的冲耿秋涵点点头。
    耿秋涵叹了口气，既然看到了不去打声招呼不行，于是就向安泽走了过去。
    在耿秋涵未开口之前，安泽就说话了“好久不见。”
    在这种店见面有些尴尬，耿秋涵不自在的松了松领带目光不敢看安泽那双仿佛能看透一切的眼睛“嗯…嗯…”
    抬眼看到站在耿秋涵身后的李修平，安泽的瞳孔收缩了一下然后若无其事的问“你朋友？”
    耿秋涵看了一眼李修平轻轻的点点头“是，麻烦你为我们安排一个房间。”
    “没问题。”安泽回答着抬了一下手。
    很快地，一位服务生打扮的男孩走了过来“有事吗，老板？”
    “带这两位先生去VIP房。”
    “是。两位先生这边请。”
    “谢谢。”
    安泽的脸上带着淡然的笑容“没什么，有需要了叫我。”
    “好。”
    说完耿秋涵跟李修平两个人跟随着那个服务生走进VIP房。
    眼中的笑意消失不见，安泽冷下眼眸。那个男人，他记得。不就是曾经要对耿秋涵下手的那个吗？耿秋涵难道忘记了吗，为什么还会跟他一起出现在这里。
    “秋涵，你这么做，刹澈知道吗？”安泽暗自低喃。
    VIP房里，李修平为耿秋涵倒满一杯酒。然后自己端起酒杯喝了起来，他没有劝说耿秋涵去说。大概是这样让耿秋涵觉得过意不去，于是便端起酒杯也喝了一杯。几杯下肚，尴尬的气氛缓和了不少。
    “你今天怎么会在那里？”耿秋涵问道。
    难得耿秋涵会主动找他说话，李修平连忙回答“去客户的公司开会。到时你，为什么会在那？”
    “随便走走。”耿秋涵回答。
    确实是随便走走，漫无目的的搭上地铁，被带到某一个地方下车。他只是想稍微的远离有刹澈的那个地方，喘口气。可是他悲哀的意识到，不管走到哪里，刹澈的影子都挥洒不去。
    看到耿秋涵的表情没有刚才那么柔和了，又出现那种失落的表情。李修平踌躇了一下，小心的试探“更刹澈…还好吗？”
    果然李修平发现一提到刹澈，耿秋涵整个人都僵硬了。脸上也出现了痛苦的神色，让李修平不禁想到耿秋涵会在街头露出那种困惑表情还是因为刹澈吧。
    
    第144章
    
    让李竹平吃惊不已的，耿秋涵自己又灌下一杯酒。等到他想阻止的时候，杯中的酒己经见底。
    只见耿秋涵重重的把酒杯放下，发出沉闷的一声声响，似于是耿秋涵借此想要把心中的苦闷发泄出来。
    “还算…好吧。？”
    因为耿秋涵的声音太过不确定，让人听上去倒好像是他在反问自己一样。
    “发生什么事了吗？”
    “你相信有永恒的爱惜吗？”没有回答李修平，耿秋涵的脸上带着一抹苦涩的笑。尽管他知道两个大男人在一起讨论爱惜的定义的确是可笑，而且两个人还曾发生过种种不愉快的事情，但是现在却坐在一起心平气和的讨论着这种话题，因为耿秋涵想要找到一个出口。
    “信啊，为什么不信？”李修平从未想过这种事情，他也不知道自己为什么会这样回答。大概是想给耿秋涵一种肯定吧，因为他知道耿秋涵此时在迷茫。
    听到李修平的回答，耿秋涵自嘲的轻笑出声“你知道什么是情话吗？就是说着自己都不相信的23
    话，却希望别人去相信。”
    李修平哑然失声，没想到一向不善言辞的耿秋涵竞然开口会说出这么犀利的言语，让他无言以对。有些挫败的将手中的酒喝光，李修平放下酒杯。
    吧台里的安泽在摆弄着手机，一条信息发了出去。
    “哦哦，老板偷懒哦，又在跟情人发信息吗？”一个牛郎嬉笑着靠在吧台上对安泽开玩笑的说。
    安泽招手装作要打他的样子，笑骂道“去，干活去，销售业绩上不去看我怎么收拾你。”
    牛郎闪身撤离吧台无奈的摊开双手边走边嘀咕“是是，我的老板大人。”
    短信的声音，安泽翻开来看。
    ――我在路上。堵车，马上就到。
    安泽笑着摇摇头。
    “我不相信…”冷不防的耿秋涵冒出一句话。
    这种事情要他怎么去相信？前一阵子还口口声声对他承诺会陪他过每一年生日的男人，转眼被年轻漂亮的男孩迷得晕头转向。大概两个人天天纠缠在床上，刹澈到现在连碰他的兴趣都没有。每天都是累了…耿秋涵不是欲一求不满，他本来就是对那种事情比较淡薄的人。只因为那个人是刹澈，所以他才想碰触，想被刹澈碰触，只有两个人的身体结和在一起，他才能确切的知道刹澈是他的。
    李修平愣住，然后淡笑着问“你是不信，还是不敢相信？”
    耿秋涵转头也冲李修平微笑，大概是有些微醉，言辞稍显轻浮“有什么区别吗？”
    大脑神经被酒精麻痹，眼前的一切都变得奇幻，连眼前的李修平都变得飘渺起来。酒，真的是个让人容易想要堕落的东西。耿秋涵现在突然有种想要就此堕落，什么都不去想的冲动。
    罪，那是变作痕迹残留下来的东西。忍，给你、幸福。
    “他在哪里？”
    门一把被推开，刹澈气虚喘喘的跨步走进来张口就问。
    安泽没有言语，只是用手指指了指最里面的VIP房。
    李修平点点头“有，要你自己去体会。”
    忽然头顶被一团阴影笼罩住，李修平吃惊的瞪大眼睛望着把他推倒在沙发上并欺身压在他身上的耿秋涵。醉眼迷离，眼眸浑浊不清澄。事发突然，李修平完全没有反应过来。
    “你喝醉了…”李修平很肯定的说着，试探的推了推身上的醉鬼。
    身上的耿秋涵不为所动，开口带着醉人的酒气“你想跟我做吧？”
    李修平被耿秋涵大胆的发言吓到，顿时苦笑不得。
    “现在不是说这种事情的时候吧。好了，听话下来，醉鬼。”带着宠溺的意味，李修平拍了拍耿秋涵的后背。
    他是来者不拒没错，但是当别人替身这种事情他可没有兴趣这么做。
    没想到只是这样一句话却惹恼了耿秋涵，他涨红着脸大声的冲李修平吼道“连你也不要我？你们都嫌弃我？”
    一看耿秋涵情绪激动起来，李修平连忙摆手“不是，我没这个意思…我…”
    “秋涵…”
    刚走到门口就听到耿秋涵的大喊的声音，没听清楚内容，刹澈迫不及待的打开门推门而入。
    看见房间的情景刹澈顿时傻眼一般的呆立住。耿秋涵跨骑在一男人的身上，而那个男人竟是李修平。他们什么时候又混在一起了？此时的情景就称得上是情敌见面分外眼红吧。
    刹澈恕目圆瞪的望着这两个人，咬牙切齿的说“李修平，又是你。”
    李修平大感冤枉，连忙说“喂喂，你看清楚情况好吧？是他压在我身上的好吧？你不觉得我的情况才是危险的吗？他是想上我好吧？”
    有没搞错，不分青红皂自的就把矛头指向自己。就是偏袒也要有个限度吧…
    “你住口。”刹澈的脸一阵青一阵白的喝住李修平。
    李修平无奈的朝天花板翻了翻白眼。
    刹澈手指着耿秋涵恨恨的说“你给我下采。”
    “不要。”耿秋涵立刻否决。
    “扑哧。”一声，李修平喷笑出来。
    “哎呀，看样子你这个可爱的情人是真的看上我了呢…”李修平揶揄着刹澈。
    只感觉一阵风，身上一轻，耿秋涵就被刹澈给提了下去揽进怀里。李修平目瞪口呆的看着像是母鸡保护幼仔，跋扈怒长的刹澈。
    耿秋涵不安分的在刹澈的怀里挣扎着“放开我啦…”
    “老实点。”刹澈恕气冲冲的说。
    被刹澈这么一吼，耿秋涵委屈的耍起酒疯起来“你凭什么吼我啊，你这个花心劈腿楠。”
    李修平顿时捧腹大笑，看着刹澈被气得扭曲的表情他感觉过瘾极了，有一种一雪前耻的感觉。
    哎呀，这人一喝醉果然是性情大变呢。笑死它啦…没想到耿秋涵会这么可爱。
    花心？还劈腿男？谁啊…他在说谁？
    “谁…你说谁劈腿？”
    耿秋涵用手指钻着刹澈的心窝处，愤愤的说“你，就是你。”
    不想再继续让李修平看笑话，刹澈一把把耿秋涵像被麻袋一样放到肩膀上，扛着他大步迈了出去。
    胃部被挤压的难受，耿秋涵大嚷着耍着酒疯挣扎起来。
    安泽酒店的人全部的视线都聚集到这两个人的身上，安泽也同样愣愣的望着一脸铁青扛着耿秋涵走出来的刹澈。倒挂在他身上的耿秋涵大哭着，捶打着刹澈，只见刹澈的脸色更臭了。
    “鸣鸣…你放我下来…你毒欢别人了，不喜欢我了…”
    刹澈烦躁的接了一句“我没有。”
    该死的，这辈子他都没这么丢人过。像是耍猴一样被人观看，连一向表情淡然的安泽看着他的时候都有一种想要喷笑的感觉。
    “你有…”耿秋涵不依不饶的控诉着刹澈的罪行。
    “我一没一有。”刹澈咬牙切齿的一字一顿的重复。
    “你就有。”
    “你给我闭嘴，你这个醉鬼，回家丢人去。”
    刹澈忍无可忍的，简直被气得快要抓狂了。没想到这一吼，惹来耿秋涵更大的抽泣声。
    “呜…你又吼我…你还说你没有变心…呜呜…年轻男孩有什么好的，你这个恋童癖。”
    腾的一下，刹澈的后背燃烧起怒火，额头上的青筋突显出来跳动着。
    “啥？恋童癖？你在乱说小心我把你扔下去。”
    “你扔啊，你扔啊，反正你都不爱我了…”
    “我没有。”
    “你有。”
    这个醉鬼…刹澈的脸上带着狰狞的笑，硬生生的把心中的那股怒火咽下。他带着这种可怕的笑容走到安泽的面前牙齿咬的嘣哺作响“车钥匙借我，因为刚才堵车我把车丢在路边了。”
    安泽把车钥匙递给刹澈，忍着笑意说“请慢走。”
    看着刹澈从打开后门，安译不自觉的又加了一句“下次再来…”
    明显的看到刹澈的后背一僵，哐当一声后门被大力的关上。安泽终于忍不住笑了起来，看着他跟罗亚学会了坏心眼了呢…估计刹澈再也不会踏进这里了吧。
    
    第145章
    
    把耿秋涵塞进车里帮他系好安全带，刹澈自己上车开了一路狂奔。看着坐在自己身边副驾驶的位置上不老实的扯拽着身上安全带的耿秋涵，刹澈没好气的说“你老实点，别碰安全带。”
    他真没有想到耿秋涵喝醉之后竟然会是这个样子，像个孩子一样任性。让原本怒火中烧的他，拿耿秋涵没有一点办法。跟一个醉鬼去计较，他还没有不成熟到这种地步。
    不知道是听了刹澈的话，还是自己真的扯不开安全带，耿秋涵老实了，头靠在位置上呼呼大睡起来。
    “啧。”刹澈烦躁的握紧方向盘，踩下油门。
    很快的到家门口了.刹澈叫醒耿秋涵。
    “好烦哦。”
    耿秋涵嘀咕一句不理会刹澈马上生气的脸摇摇晃晃的下车。
    着着他步伐不稳的样子，刹澈终究还是放心不下跨步上前搀扶住耿秋涵。
    有人支撑着自己，耿秋涵索性把全身的重量都集中压在刹澈的身上。本来搀扶一个走路都摇晃的醉鬼都已经够累人的了，耿秋涵还整个人都靠在他的身上。两个人跌跌撞撞的走进房间，只是单单将耿秋涵从客厅扶到房间已经让刹澈出了一身的汗。
    刹澈把耿秋涵平躺着放到床上，忽然耿秋涵的脸变成的青色。
    “呕…好想吐。”
    “什么？”
    刹澈大叫一声。
    马上看见耿秋涵有想要吐出来的迹象，刹澈赶忙上前将他扶起来。
    “你给我倒卫生间去吐。”
    刹澈大吼着，已经到抓狂的边缘。胃里翻搅的难受，耿秋涵才没有心思理会刹澈。
    张大嘴巴就想要吐，刹澈眼明手快的用手捂着他的嘴巴，拖拽这耿秋涵快步朝卫生间走去。
    “呕…呜哇…呕…”
    刹澈浑身脱力的背靠在墙壁上看着趴在马桶上大吐特吐的耿秋涵，卫生间弥漫着熏人的酒味。
    今天真是该死的倒霉的一天，如果可以，刹澈简直不想在回忆起采。
    着着耿秋涵吐得满脸通红，难受的皱着眉头。刹澈叹了口气，上前在他的身边蹲下轻轻的拍着耿秋涵的后背让他能舒服一点。
    “呼…”
    吐舒服的耿秋涵唱舒一口气一屁一股坐在靠近马桶的地板上，大口的喘着气。
    刹澈细心的拿过毛巾擦拭着耿秋涵嘴角边沾染的污秽物，这种事情他从来没有为别人做过。如果换做别人在他家吐得一塌糊涂的话，估计他会一脚把对方给踢出去。
    着耿秋涵不吐了，刹澈拉住他的手臂将他从地上拽了起来。
    “吐完了就回房间吧。”
    耿秋涵一言不发只是点点头，刹澈扶着他重新回到房间把他放到床上。
    耿秋涵不断的舔着干涩的唇瓣，刹澈急忙去倒水。端着水杯，刹澈单手撑在耿秋涵的腰间将他托了起来，自己坐在他的身后让耿秋涵能舒服的靠在他的身上。
    “喝点水吧。”在耿秋涵耳边轻声的说着，把水杯凑到他的嘴巴。
    耿秋涵马上张开嘴巴咕咚咕咚的把水杯里的水喝个精光。
    “还喝吗？”刹澈问。
    “不喝。”
    “那好好休息吧。”说完刹澈让耿秋涵躺道床上。
    站起身把水杯放到桌子上，刹澈反身走到耿秋涵的身边。俯下身体凑近盯着他的脸，手温柔的穿过耿秋涵的发间。
    微凉的手放在耿秋涵燥热的肌一肤”，耿秋涵舒服的眯起眼睛摩擦着刹澈的手。
    “好点了吗，”现在刹澈已经不生气了，他只担心耿秋涵。
    耿秋涵点了头，然后用鼻子用力的嗅了嗅，皱着眉头嘟哝一句“你身上有汗味。”
    刹澈的眉角跳了跳，你还挑三拣四的嫌我身上有汗味呢，也不想想是谁害的。你这个满身酒臭味的人才没有资格这么说呢…刹澈只是在心里这样想着，并没有说出来。
    开口，刹澈觉得自己很没鼓起的对耿秋涵解释“恩，在接你的路上堵车了。我把车丢下那，是用跑的到安泽的店里的。”
    耿秋涵看着刹澈不说话，但是眼睛湿润了。
    刹澈看到耿秋涵难过的样子，于是便笑着在他额头上印上一吻柔声说“我马上去洗澡，困了就先睡吧。”
    他对耿秋涵说那世不是为了让他难过，而是想要他明白自己是真的很在乎他。别人用脚趾头都不会想到，刹澈竟然会因为要接一个人奔跑在大马路上。他开始不知道现在喝醉脑袋不清醒的耿秋涵能不能明听进去，不过看他想要哭的表情，大概是明白了吧。
    宠溺摸了一下耿秋涵的脸颊，刹澈起身准备去洗澡。
    忽然腰被抱住，耿秋涵跪直在床上从后面抱住了刹澈。刹澈愣住，然后转身环抱着耿秋涵疑惑的问“怎么了？”
    将脸埋进刹澈的胸膛里，耿秋涵轻声低喃“别去，我喜欢这个味道。”
    刹澈无可奈何的笑了，耿秋涵用这样的声音这样的动作对他这么说让刹澈不知道该拿他怎么办才好。明明刚才还嫌他身上有汗味，现在却这么可爱又任性的对他说喜欢这个味道。
    伸手轻抚过耿秋涵的眉毛，眼睛，鼻子，嘴唇，被这样温柔怜惜的触摸，耿秋涵的心抽痛了。
    刹澈沙哑着声音说“你是在对我撒娇吗？”
    “刹澈…”耿秋涵的声音哽咽了。
    听到耿秋涵带着哭腔的声音，刹澈大吃一惊的拉过耿秋涵让他看着自己，果然眼泪在眼眶中打转。
    “你今天是怎么了？”刹澈的脸上带着担忧。
    沉默了一会，耿秋涵终于问出那个让自己痛苦万分的问题“刹澈，你实话告诉我，你是不是喜欢上那个男孩子了？”
    耿秋涵害怕的全身颤抖，没有勇气去看刹澈骤然变冷的眼睛。藤堂凤说他们上床了…只要一回想起耿秋涵的心就窒息般的疼痛。明明只属于他的身体，只属于的甜言蜜语温柔的怀抱。却就这样，被人轻易的夺走了。
    刹澈的眼神很冷，表情却是痛苦。缓慢的开口声音带着绝望“你果然，不相信我？”
    没有什么比自己毒欢的人不信任自己更让人痛苦的事情了，刹澈甚至觉得自己一切的付出都是白费的，因为这个人就如藤堂凤所说的那样，耿秋涵从来都不曾信任过他。
    被刹澈那张绝望的声音骇到，耿秋涵连忙摇头反驳“不是的…”
    刹澈自嘲的反问着重复耿秋涵的话，从耿秋涵闪躲的眼神中他就明自，耿秋涵的否决没有任何的说服力。
    “你为什么就是不肯相信我？”
    两个人对视着，都看到了彼此眼中的挣扎。到底不安什么？自己，和刹澈。耿秋涵感觉前所未有的无力，感觉经营这份爱惜实在是太辛苦。因为刹澈太优秀，完美的仅仅是站在他的身边就感觉到压迫感，让人自卑。
    不知道为什么，耿秋涵突然心中莫名的涌起一股怒火。明明是他背叛在先，现在却用那种病苦表情的指责自己不信任他。真正痛苦的人该是他才对…
    猛然的，耿秋涵一把推开刹澈。刹澈冷静的看着耿秋涵，知道他有话要说，所以他就等着耿秋涵开口。他想知道从那张嘴里，还能说出什么伤害他的话。
    刹澈平静不带情绪的脸彻底激怒了更秋涵，血气上涌。
    “你明明都跟他上床了，凭什么还指责我不信任你。我就是不信任你，你给我个可以相信你的理由啊？”借着酒劲，耿秋涵口无遮拦的大吼起来。
    多日来积压在心中的委屈与愤怒像是喷发出来的岩浆，一发不可收拾。
    望着耿秋涵哭泣的脸，刹澈感觉他距离这个男人真的好远。刹澈不禁怀疑他们到底是靠什么维持着这段感情走到现在的，因为自己一心一意在付出爱的时候，对方却在彻头彻尾的怀疑着。
    “你相信？”
    半响，刹澈冒出这么一句话。
    耿秋涵马上点头“相信。”
    这个相信说的理直气壮毫不犹豫。心顿时变得冰凉，这次刹澈出奇的冷静，没有发怒。因为早在自己开枪伤害耿秋涵之后，刹澈就暗暗发誓以后无论发生什么事都不能再去伤害他一根头发。
    刹澈扬唇笑了，笑的很苦，很涩。
    “耿秋涵，我到现在才开始怀疑，你到底爱我吗？”
    “当然爱啦。”耿秋涵怒吼出来。
    
    第146章
    
    这个混蛋问的这是什么话，自己如果不爱他，为什么要在意他跟谁上床，他喜欢谁这件事？
    如果不爱，自己再怎么懦弱也不会甘心委身于男人身下。自己不管做什么事情都想着他，他竟然在怀疑自己到底爱不爱他？恶人先告状么？
    刹澈没有因为耿秋涵承认爱他而开心，他轻叹一口气显得疲惫不堪。目光盯着耿秋涵，瞳孔里看不到一丝情绪。
    刹澈苦涩的开口“爱我吗？”
    刹澈的轻声自问震荡着耿秋涵的心，他不理解刹澈是什么意思。
    “但是你情愿相信别人的话，却不肯相信我…”
    说完刹澈累及了的转身打开房间门，对着因为他的话而愣住的耿秋涵不回头的说“我再重复一连，我没有背叛你。现在不会，将来也不会，因为我从没有这种要背叛你打算。”
    咔哒一声门被刹澈关上，耿秋涵呆坐在床上眼泪突然从眼眶中涌了出来。
    刹澈的话不断回响在脑海中，一次比一次让耿秋涵心痛。他误会刹澈了，他被嫉妒蒙蔽了眼睛，他真的伤害到他了。一直以为受伤害的只有自己，他却从来都没有考虑过刹澈的心情。他总以为刹澈很坚强，什么事情都可以无懈可击的解决。但是他今天确确实实看到刹澈那苦闷与痛苦挣扎的表情，那是刹澈从来不曾在外人面前流露过的。
    自己是笨蛋，刹澈是什么人？别人不了解，自己跟他共同生活这么久难道还不清楚吗？如果他不喜欢一个人，才不会考虑别人的心情怎样，一定会很决然的说分手。刹澈的确不曾对人认真过，但是一氮认真了，他就会从一而终。刹澈从来都没有对自己说过讨厌自己的话，对他还是一如既住的温柔体贴。倒是自己，不断的猜疑刹澈，刚才还说出那么过分的话。
    耿秋涵捂着脸痛哭出声，眼泪源源不断的从指缝间溢出。
    他是真的伤害了，那个外表坚强的男人。
    公司的人今天都感觉社长心情不好，比往常还有冰冷的表情只要靠近的人都会被冻住。所以今天大家不约而同的没事尽量不去刹澈的办公室，以免踏入雷池。
    刹澈在办公室里，嘴里叼着香烟难得的在发呆，办公桌上的烟灰缸里已经堆满了烟蒂。
    昨天晚上自己擅自丢下耿秋涵独自去客房睡觉，早上即使送他到公司上班两个人也是一路上都没有说话。他确实看到了耿秋涵欲言又止的样子，不过自己当时没有心情所以就假装没有看到。
    他不是故意要疏远耿秋涵，只是刹澈现在自己也不知该用用什么表情面对他。他不相信自己那自己又何必犯贱的黏上去。烦躁的将嘴里的香烟摁灭在烟灰缸里，该死的他现在还在担心耿秋涵的宿醉有没有好点。
    被气氛冲昏了头脑，昨天晚上自己在客房睡不着的时候自暴自弃的想着，既然他不相信自己偏要说他跟藤堂凤上床了，那还不如假戏真做了。没有的事情硬是被扣上一个劈腿的罪名，不如干脆变成真的好了。
    可是这个赌气的想法只停留了一瞬间就被刹澈自己驳回，单单是想到耿秋涵会因此而难过的表情自己就心疼不已。
    “我到底是哪个年代的人啊…竟然会为了喜欢的人保守贞操。”刹澈仰脸靠在老板椅上望着天花板自嘲的说了一句。
    正在苦恼不己的刹澈听到门外传来敲门的声音，顿时火冒三丈。谁这么不长眼睛，没着到我在生气吗，还专挑这个时候出来当炮灰。
    “进来。”刹澈没好气的说了一句。
    门被推开，刹澈顿时眉头纠结的望着嬉皮笑脸的藤堂凤走了进来。
    又像第一次见面那样，他很有自觉的大刺刺的坐在沙发上。望着刹澈那张布满狂风骤雨的脸，藤堂凤大腿翘到二腿上，得意的冲刹澈摇晃着脚丫。
    “你迁真是阴魂不散呢。”刹澈双手环胸身体放松的靠在老板椅上冷嘲着说道。
    开始他是同情藤堂凤的，因为他跟自己有相似的境遇。不过现在刹澈是一分钟都不想看到他，让耿秋涵和他关系变得这么冷淡的原因就是这个罪魁祸首。
    被刹澈讽刺，藤堂凤也不介意。反正他看到刹澈盛满盛怒的脸就心情大好，证明他跟那个男人之间出了问题，这正是自己趁虚而入的好机会。
    藤堂凤凉凉的开口“哟…火气这么大呢，更年期提前了？”
    “托你的福，你要是不出现在我面前，说不定我的心情会好很多，因为视觉干净了，周围的空乞也清新了。”
    “刹澈，你…”
    藤堂凤没有刹澈那么冷静，单单是讽刺几句就让他怒火中烧。
    “跟我斗，你还嫩点。我在商场上摸爬滚打的时候，你迁在穿开裆裤呢。”刹澈得意的冲发怒的藤堂凤挑起眉毛。
    他什么样的讽刺没听过，什么样的人没有遇到过？自己还不是游刃有余的解决，区区一个小鬼就想惹怒我，不自量力。
    看到藤堂凤被气的咬牙切齿却还装作不生气的样子，刹澈就觉得好笑。
    藤堂凤牙齿咬的吱响，仿佛把它当做刹澈泄愤。他带着扭曲的笑容，用着怪异的声调说着“你还真难相处呢，我明明是想跟你好好的说说话呢。”
    刹澈冷哼一声，毫无兴趣的开口“承蒙藤堂少爷抬爱。珍爱生命，远离藤堂凤。我还不想到时候怎么死的都不知道。”
    藤堂凤勉强维持的表情终于崩溃了，他呼啦一下从沙发上站起来瞪大的眼睛像要喷出火来“你，讨厌死人了。”
    说完藤堂凤愤然的转身离开，天，他在呆在这里说不定会被刹澈给气死。
    “慢走，恕不相送。”
    刹澈在后面凉凉的说一句，回应刹澈的是一声关门的巨响。
    站在复印室，东西早已复印完，耿秋涵却浑然不知的还站在复印机前面发呆。怎么办？刹澈生气了，今天完全没跟自己说话。该跟他道歉么，可是看见刹澈那冰冷的脸他就没有勇气开口。
    离开刹澈的公司，藤堂凤坐进一直停靠在门口等他的车里。
    藤堂律眼睛盯着前方，藤堂凤手托着脸看着车窗外。
    “计划进行。”简单利落的吐出四个字。
    “我明白了。”藤堂律启动车子。
    晚上下班，刹澈走到停车场去开车子。刚打开车门，忽然一团黑影笼罩住他。刹澈回过头，弗眼眼着面前站着七八个身穿黑色西装的男人，那气势那打扮一看就知道是黑道的人。
    “终于按耐不住了吗？”
    刹澈脸上带着嘲弄，动手解开西装口子抽掉衬衫上的领带完全没有把对方的人看在眼里的说“不过，我不觉得你们是我的对手。”
    “失礼了。”
    身后传来藤堂律的声音，刹澈心里一惊。还未来得及回头，后颈就被一记手刀狠狠的劈下。
    妈的，大意了。刹澈在心里咒骂一声，倒地晕了过去。
    藤堂律目无表情的看着晕倒在地上的刹澈，转身冷冷的发话“抬上车。”
    站在公司门口的耿秋涵，左等右等都等不到刚停车场开车出来的刹澈。哏见时间一分一秒的过去，耿秋涵忍耐不住抬脚去停车场去找刹澈。
    不远处，耿秋涵就看到刹澈的车，车门大敞开，却不见刹澈的影子。耿秋涵连忙跑上前，在车旁边的地上赫然发现刹澈的领带。
    不详的预感涌上心头，耿秋涵顿时觉得天旋地转，大脑一片空自。
    不知道楞了多久，耿秋涵才回过神，颤抖着手掏出手机哆嗦着按下罗亚的手机号码。
    还没有从公司离开的罗亚听见手机响了，掏出一看原来是耿秋涵的电话于是连忙接听。
    “秋涵？我是罗亚。”
    听到罗亚的声音，耿秋涵顿时声音凄厉的喊了起来“罗…罗亚…快来停车场。”
    耿秋涵说完这句话之后就挂断了电话，罗亚一头雾水。不过他从耿秋涵的声音里发现了不对劲，仿佛遇到了什么及其恐怖的事情，发颤的声音都走调了。
    来不及多想，罗亚连忙离开公司向停车场的方向跑去。
    跑进停车场罗亚就看到耿秋涵像块木头桩子一样杵在刹澈的车旁边。
    
    第147章
    
    走到耿秋涵的身边，他还没有发现自己。罗亚拍了一下他的肩膀，耿秋涵像是被惊吓到一样猛地转过头，罗亚错愕的看着他苍自毫无血色的脸。
    “你怎么了？澈呢？”罗亚担心的问道。
    耿秋涵顿时一副快要哭出来的表情，伸出手颤抖的指着地上“领…领带，刹澈的领带。”
    罗亚低头一着，果然那是刹澈的领带。怎么回事，刹澈的领带怎么会掉落在这个地方。车门还大开着，人却不见了。难道……
    罗亚的心喀噔了一下，抓住耿秋涵的肩膀急声问道“什么时候发现澈不见的？”
    “就刚才没多久，他去开车，我在公司门口等他…可是…我等了好久都不见他出来。跑来这里找他，就发现这样的情景…”耿秋涵惊恐万分的说着。
    “怎么办？罗亚…刹澈是不是出事了，我们现在该怎么办…”耿秋涵现在已经完全失去了主意，只是一个劲的问怎么办。
    都怪他，他应该陪刹澈一起来取车的。如果…如果刹澈真的发生了什么意外，他该怎么办…想到会失去刹澈，耿秋涵就难以支撑身体的想要晕过去。
    罗亚看着耿秋涵脸色难看的吓人，刹澈现在还不知道到底出了什么事，他可不希望还没找到刹澈，耿秋涵就先出什么意外了。
    “你冷静点，现在还不确定带走澈的人会不会对他不利。你可别先昏过去，让事情乱上加乱。”罗亚抓紧耿秋涵的肩膀用力的摇晃着，希望他的情绪能平静下来。
    耿秋涵这时候才听不进去罗亚安慰的话，他大喊的说道“如果不会对他做出什么事情，那人为什么要带走刹澈啊…”
    罗亚冷下脸，咬牙切齿的说出三个字“滕堂凤…”
    罗亚快速的掏出电话拨了几个数字，握着电话，罗亚的表情如罗刹一般。
    “是我罗亚，马上派人去找刹澈的下落，我不管派出多少人，给我不惜一切代价。活要见人，死要见尸。”罗亚声音冻结的下达命令。
    挂断电话，罗亚握紧拳头。藤堂凤，你如果敢动刹澈一根汗毛，我要踏平你藤堂家。
    转身的时候罗亚已经卸下阴冷的表情，他换上以往温柔的表情安慰着耿秋涵说“放心好了，有我们在呢。”
    耿秋涵默默的点点头。
    罗亚这次派出了家族的近卫队。那是罗家及其神秘的组织，只有继承戒指的人才能随意派遣。
    所以在罗家只有不是继承戒指的人，也只有听说过，完全没有见过。也可以说是敢死队，他们唯一信奉的宗旨就是，时刻准备为戒指的继承人献出生命。一流的保镖，侦察，反侦察，可以称得上是顶级的间谍机构。
    不知道昏迷了多久，刹澈才迷迷糊糊的睁开哏。脖颈处一阵钝痛，想要动手摸一下却发现自己的手被反绑着。
    “醒来的挺快的嘛。”
    藤堂凤坐在沙发上正在喝咖啡，看见刹澈的视线朝他这边看了于是露齿冲他微微一笑。
    “藤堂家的待客之道还真是别具一格。”刹澈冷嘲着说道。
    藤堂凤不可置否的耸了耸肩膀苦恼的说“不然我让你来你会来吗？”
    “不会。”刹澈干净利索的回答。
    “所以，只好出此下策。”
    听完刹澈的脸上露出不耐烦“废话少说，赶快给我松开。”
    藤堂凤盯着刹澈不说话，没有拒绝，也没有动手给他松绑，知道藤堂凤在担心什么，刹澈冷笑一声说“你别太高估我的能力了，俗话说强龙不压地头蛇，我现在可是在你藤堂家。在这个数一数二的黑道组织里，我有通天的本事也逃不出去。”
    听到刹澈这么说，藤堂凤露出放心的表情。他冲站在一旁的藤堂律抬了抬下颚，懒洋洋的说“给他松开吧。”
    藤堂律上前松开了绑在刹澈手腕上的绳子，刹澈活动着麻痹失去知觉的手腕。
    刹澈双手摊开各放在椅子的扶手上正坐着，虽然他现在是被囚禁起来的人，但是处身于这种深水谭的黑道里他的脸上依旧波澜不惊。西装凌乱，没有领带的村衣领口大开，平添了几分野性。
    “哎呀，果然是以冷血著称的刹澈啊。待在这里，还能这么的冷静。”藤堂凤一脸佩服的拍着手。
    “你抓我来不会就是为了拍我马屁吧？”刹澈语气不佳的回敬一句。
    藤堂凤的脸顿时一阵红一阵白，怒气冲冲的瞪着刹澈“你这张嘴怎么这么讨厌。”
    藤堂凤在刹澈的眼中始终是个不成熟的孩子，所以更多的时候刹澈是不予理会没兴趣跟他计较。可是，他竟然有胆子绑架他。这小子实在是欠管教。
    刹澈凉凉的回答“那还真是抱歉，我就是不会奉承人。”
    藤堂凤起身站了起来，他懒得在跟刹澈斗嘴了，在这样下去也只是自自给自己找气受。
    “那就委屈你在这暂住几天了。”
    藤堂凤留下这句话之后就离开了。
    刹澈手握紧椅子的扶手，阴冷的眯起眼睛。
    第二条一大早藤堂凤社来到软禁刹澈的房间，打开门竟然发现空无一人。
    藤堂凤怒吼一声“刹澈呢？”
    藤堂律很快的出现在藤堂凤的面前解释说“少爷不必担心，他在园子看风景景。”
    藤堂凤冷下眼睛“你批准他出去的？”
    “是。”藤堂律如实的说。
    “你还真相信他说的不会逃走这句话。”藤堂凤冷嘲着开口。
    藤堂律只是淡淡的回答“他不会的。”
    藤堂凤不以为然的撇了撇嘴巴，忽然他高挑起一边的眉毛盯着藤堂律那张万年不变的脸恶劣的开口“你知道吧，他是我想要的人，你可要给我看好他哟。”
    此话一出，藤堂凤满意的捕捉到藤堂律眼中一闪即逝的不堪。
    “我明白了，少爷。”恭敬的回答，没有一丝漏洞。
    看到藤堂律总是把真实的情绪掩饰的那么完美，藤堂凤气不打一处来。
    “耿秋涵也尽快给我带来。”
    “是。”
    又是这么机械的回答，藤堂凤甩手气呼呼的走了出去。
    藤堂律路过园子，看见刹澈站在一棵大树下仰头不知道在看什么。
    下意识的抬脚走过去，在即将靠近的地方，刹澈转过了身定眼望着他。
    相互对视了一会儿，刹澈突然低头笑了起来。
    “你是想问我为什么会反应这么快吗？”
    藤堂律沉默着，算是默认了。
    “大概是气场吧，你的气场让人难以忽视。”刹澈接着说道。
    “你在大树下看什么？”藤堂律终于说话了。
    “在担心。”刹澈平淡的说着，眼中却带着柔情。
    “担心？不必担心，少爷不会对你做什么危险的事情的。”
    刹澈摇摇头否定了藤堂律的回答。
    “我突然不见，他一定很着急。或许他现在就在某个角落，偷偷的哭泣。我很担心他。”刹澈面容惆怅。
    想起耿秋涵，他就是这样一个让人放心不下的人。
    藤堂律的脸上浮现复杂的情绪。两个人在短暂的交谈之后就闭口不再说话，默默的并排站在大树下久久的屹立。明明可以称得上是敌人，此时却像两个相识多年的朋友一样。无需多言，就明白对方的心情。
    三天后，罗亚那边确定了刹澈的位置。在罗亚策划着要救人的时候，藤堂律反而先找上门来。
    见到耿秋涵，藤堂律开门见山的说“刹先生在藤堂家做客，所以我家少爷也想请耿先生上门一谈。”
    罗亚一个跨步上前挡在耿秋涵的面前，冷声说道“我们还没有问你们要人，你们反而还要带人走。做客？你家做客就是把人绑去的吗？”
    “抱歉，确实做法很失礼。但是这是少爷的命令，无论如何也要带刹先生回去。不过请放心少爷不会对他们做出不利的事情。”
    “不管你说什么，总之耿秋涵不会跟你们走的。”
    “我去。”
    罗亚的话音刚落，一直站在他身后的耿秋涵丢下一句爆炸性的话。
    “秋涵…”罗亚吃惊的转身望着一脸认真的耿秋涵。
    
    第148章
    
    耿秋涵表情痛苦的看着罗亚，开口说出的话让罗亚心酸。
    “我想见他，哪怕是以这种方式。我已经快被折磨的发疯了，整整三天我都没有办法睡觉。我想见他，想知道他现在好不好。”
    藤堂律的眉毛纠结起来，因为他想起了刹澈那天所说的话。即使两个人不见面，一方也了解对方的心情。相互担心着，相互思念着。难怪当时刹澈说藤堂凤会输，结局早已注定了。
    深吸了一口气，耿秋涵走到藤堂律的面前平静的说“走吧，”
    “站住。”
    正当两个人要离开的时候，罗亚突然怒吼一声，藤堂律回头看着罗亚一双愤怒到充血的眼睛“如果他们两个人任何一个人有闪失，我一定会把藤堂家夷为平地。”罗亚说出最后的警告。
    藤堂律稍稍点头“多谢提醒。”
    走了没多远，藤堂律突然停下脚步转身面无表情的对罗亚说了一句话，让罗亚甚感震惊。
    “如果你想救人，就跟上。”
    当着藤堂律的面罗亚拿出电话，简单的说出两个字，“行动。”
    望着藤堂律，罗亚眼中满是不理解。
    “为什么？”
    向来不多言的藤堂律这次也没有回答，很坚定的转身带着耿秋涵离开，但是罗亚却看到了，他转身的刹那唇角勾起。
    对突然出现在房间的藤堂凤，刹澈自动的将他无视掉，低头继续看着闲来无事在房间里找到的书。
    “你还真有闲情雅致。”
    面对藤堂凤的揶揄，刹澈头也不抬的回答“因为这里很无聊。”
    忽然手中一空，刹澈不悦的抬头看着抢走他书的藤堂凤。
    “那我们就做有聊的事情。”
    随手将书丢掉，藤堂凤欺身贴在刹澈的身上手指在他的胸膛上画圈挑逗。
    “没兴趣。”刹澈冷冷的说着拍掉藤堂凤不安分的手。
    “不陪我玩也可以啊。不过我得告诉你个消息，耿秋涵现在就在到这里的路上。我是不是该打个电话，干脆让他们在路上把人干掉好了？”说着藤堂凤就摸索出行动电话。
    到这里来之后就冷漠处事不惊的刹澈在听完藤堂凤这么说之后，整张脸快速的扭曲，眉头深锁。锐利带刀的眼神凝视着藤堂凤，简直要把他整个人洞穿。刹澈上前一把夺过他的行动电话，快速的抓住藤堂凤的手腕几乎想要把他的骨头捏碎。
    “那你就做好觉悟吧。”
    刹澈一字一顿的咬着牙说。
    连卧室都懒得进，刹澈就近将藤堂凤推倒在书架上。太突然了，在藤堂凤还没有来得及作出反应的时候，刹澈就握住他的两只手腕抬高固定在头顶让他不能动弹。因为没有感情，对藤堂凤刹澈自然不会温柔。
    尽管藤堂凤知道刹澈本身就是个冷酷的男人，但是此时的他仿佛是暴走的野兽。紧盯着他的眼神带着施虐的情绪，让藤堂凤打心里害怕起来，眸子里盈满了惊骇欲绝。他会被杀死的…这是藤堂凤心中唯一的想法。
    刹澈脸上带着残忍的冷笑，动手一颗颗解开藤堂凤衣服上的扣子。在他回过神的时候，自己已经是衣衫大开了，露出了精瘦的胸膛。
    “虽然你对我抱了很大的希望，但是我还是要提醒你一句，我对男人站不起来。”
    看着藤堂凤顿时僵硬住的样子，刹澈继续说话彻底打破他至今为止所有的计划“真是抱歉，你所有的努力都是白费的。”
    “你撒谎，你明明就有个男性恋人，你竟然跟我说你对男人站不起来？”愤怒席卷了藤堂凤，一扫心中的恐惧大声的吼道。刹澈竟然这样理直气壮的把他当傻子一样耍，俊秀的脸因为愤怒涨得通红，他还没有受到这种耻辱过。
    “所以说，他是个例外，世界独一无二的。除了他，我没办法回应任何一个男人。”说着这种像是告白的话，刹澈的脸上才露出了温柔。
    不过那也只是一瞬间，很快的刹澈冷下眼眸垂下眼帘邪魅的笑道“我无法抱你，但是只用手指就可以让你达到高潮哦。”
    “不要…”
    听上去刹澈好像是认真想这么做了，藤堂凤开始挣扎起来。原来一直是很期待刹澈能碰他的，但是现在心中却有一种空虚感在逐渐的扩大。不是，不是这种感觉，他要的不是这种感觉。
    刹澈已经打定主意要给这个不知道天高地厚的小鬼一个惩罚，所以才不会那么轻易的放他离开“怎么了？你不惜把我绑来这里不就是为了这样吗？虽然不能抱你，但是终究是我在碰你，怎么样都无所谓吧？”
    “我…”藤堂凤无法反驳。
    到底是哪里不对劲了…
    正在这关键时刻，房间的门被打开了。门口站着耿秋涵，藤堂律，罗亚还有他的近卫队们。所有人目瞪口呆的愣在原地，目光都聚集在书桌上一上一下，姿势暧昧的两个人。而且藤堂凤的上衣已经被褪下了一半，衣服挂在手臂上露出光洁的肩膀，脸颊绯红一副害羞的样子。看这情景也知道他们在房间里做什么吧？
    耿秋涵与刹澈的视线对在一起，他难以置信的看着眼前不堪的一幕，整颗心支离破碎。想要转身走人，但是双脚像被灌铅一样迈不开步子。
    没有做对不起耿秋涵的事情，刹澈自然不会感觉到心虚。他望着耿秋涵，眼神不闪躲。
    “这…这也太扯了吧？”因为过于震惊，罗亚口吃起来。
    搞什么啊…自己担心的都快魂飞魄散了，还劳师动众的连近卫队都搬出来了。而当事人，正乐不思蜀的和年轻漂亮的藤堂凤厮混在一起。
    藤堂律将手背到身后紧握成拳头。
    看到藤堂律竟然会跟罗亚在一起，藤堂凤当下忘记了他现在的情况，怒不可解的吼道“藤堂律，你敢背叛我？”
    藤堂律苦涩的勾起唇角“我没有背叛，但是我会接受少爷的惩罚。”
    “打断一下你们的谈话。”刹澈突然开口了。
    然后他面对着藤堂凤说“你不会忘记我们接下来要做的事情吧？虽然有这么多人看着，但是既然你那么想要我，应该不会在意这个吧？”
    刹澈的话把藤堂凤拉回现实，只见刹澈的手探向他的腰间的皮带。
    所有人的心都收紧了，不过每个人的心情都不同。
    莫名的，藤堂凤扭头看向藤堂律。因为他突然转头，藤堂律没来得及掩饰脸上受伤的表情，被藤堂凤清清楚楚的看在眼里。他终于明白自己心中的那种不舒服的感觉是什么了，他最不想的就是让藤堂律看到他屈辱的样子。
    “呵呵…”
    刹澈忽然低沉的笑了，全部人的视线又集中在他的身上。刹澈站直身体，整理了一下皱掉的衣服。
    手插进裤袋里，刹澈笔直的站着面对着不明所以的藤堂凤。
    “藤堂凤，其实你并不是想要我吧？”冷不防的，刹澈莫名其妙的问了这么一句。
    藤堂凤抓紧身上凌乱不堪的衣服，冷声问道“你什么意思。”
    “你一直任性妄为，因为你知道有一个人会默默的为你料理善后。其实你只是想引起某人的注意，对吧？”
    随着刹澈的话，藤堂风下意识去看藤堂律。当看到藤堂律瞪大的眼睛的时候，藤堂凤连忙反驳“不是…”
    因为急于解释想要别人相信的样子，藤堂凤显得有点狼狈不堪。
    “你无法敞开心扉，是因为你逃不开过去。我说过，你只看到眼前的痛苦，是因为你不曾回头看过。不幸与幸福，只在转身的那么一距离。恐怕你早就知道，有个人一直在你的身后注视着你。是你没有勇气回头，不敢相信别人的是你。”
    “不要试图把大人玩弄于股掌之间，大人也是有大人的忍耐限度。”
    看着藤堂凤低头不语，一副难以接受的样子。刹澈抬脚向耿秋涵走去，话是以至此他已经说的够明白。藤堂凤如果还是假装糊涂，没有人可以帮他逃脱束缚着自己的牢笼。
    在耿秋涵的面前停下，刹澈伸出手将他僵硬的身体搂在怀里。几天不见，刹澈想念耿秋涵身上的味道。
    “我们，回家吧。”刹澈轻声低语。
    耿秋涵的泪腺还是那么的发达，眼泪滚落出眼眶的瞬间他伸手将刹澈紧紧的抱住。
    “好。”
    
    第149章
    
    房间里，一派淫靡的景色。刹澈覆盖在耿秋涵的身上，肌肉结实的身体汗水淋漓。
    男人骨骼分明的大手圈住耿秋涵，耿秋涵反手环抱着刹澈的后背。被汗水打湿的发梢凌乱的贴在脸颊上，大口喘气，毫不掩饰的呻吟。耿秋涵用这样的声音，魅惑着刹澈。
    刹澈的手指像是琴键上的精灵，轻柔若有若无的在耿秋涵的身上弹奏着。手指每掠过一处，身下的人就会发出一声脆弱的娇喘。大幅度的在他身上冲刺着，嘴唇覆在耿秋涵的耳边，既甜蜜又痛苦的呢喃着“相信我……不要再怀疑我。”
    刹澈轻声细语沙哑磁性的声音让耿秋涵的身体紧绷的犯疼。
    室内，男人粗重的喘息和娇媚的呻吟渐渐重叠在一起。
    夜，令人无限遐想。欲，让人沉沦堕落。
    罗亚在今天晚上，被他的大伯还有叔叔们召回家里。大概是今天得知自己动用近卫队的事情了吧，这些老狐狸消息也太灵通了吧。啧，还是忍耐不住想要打戒指的主意了吗？
    站在他曾经生活过的地方，黑暗中罗亚抽完一支烟才决定走进去。这场战争迟早是免不了的，晚来不如早来好。罗亚豁出去的，抬手按响门铃。
    由管家带领着，罗亚跟随着他走进大厅。
    皮鞋踏在大理石的地板上，在宽敞的房子里回声响亮清晰的透着孤寂。罗亚渐渐的停下脚步，冷眼看着大厅中坐着的各个表情威严的叔叔们，还有七七八八认不出八竿子打不着的亲戚们。
    呵……这是要开圆桌会议吗？竟然召集了这么多人来对付自己，看来对方是有备而来了呢。罗亚在心里暗自好笑的想着，心底却涌上一丝苦涩，像是泡沫一样不断的往外溢着。原本跟大伯和叔叔们是有血缘关系的亲人，他们是父亲的哥哥和弟弟。却因为一个得戒指就得罗家权利的家传遗训勾心斗角，尔虞我诈。
    当年父亲病逝之前就将戒指传给了他，拥有它就等于掌控了家族的生杀大权，最让罗家人憧憬的近卫队也由他随意差遣。从戴着戒指的那刻，罗亚平静的生活变得面目全非。原本一直对他和蔼亲切的叔叔们在看见他的时候，表情都变得谦卑与恭敬。婶婶们也开始刻意的接近他，甚至去勾引年少的他。罗亚从那时候起闻见女人的香水味就想要吐，开始对女人感觉到恐惧。只要有女人接近他，他就会觉得对方不怀好意，对他示好就是另有所图，浑身的不自在。亲人的刻意讨好，让罗亚从开始的不习惯变得渐渐麻木，冷眼看着他们的献媚。到后来，叔叔婶婶们竟然在他的面前丝毫不加掩饰的为戒指到底该由他们之间的谁接手这件事吵得脸红脖子粗，甚至大打出手。开始的时候，罗亚感觉到不知所措。再后来，他们在吵起来的时候罗亚也能面无表情的从他们跟前走过。独自把自己关在房间里，罗亚摸着手上的戒指愤愤的发誓。无论如何，他都不会把戒指交出去。他才不在乎这戒指到底拥有着多大的权利，只因为是父亲给他的。这一个理由，就足以他拼尽全力的去守护。
    父亲去世后，也许是对罗亚的打击太大，也许是他无法再忍受那个虚伪到令人窒息的家，罗亚开始晚归，那时候玩的很厉害，几乎一天换一个床伴。他无法信任女人，贪恋上男人的体温。罗亚喜欢做完爱后让他们陪着自己睡觉，因为那样才不会感觉到孤单的难以入睡。也不会在夜晚被噩梦惊醒。尽管不认识，尽管彼此没有感情，但是至少，身边有个人，有属于人类的温暖。后来罗亚渐渐长大，常年生活在这个到处是阴谋与诡计的家里让他变得喜怒不形于色，比一般的少年都要成熟老成许多。一成年，罗亚不顾叔叔婶婶们假装好心的挽留，毅然决然的离开了这个家。因为罗亚知道，他们的挽留只因为他会戴着戒指离开。
    直到罗亚听到大伯罗天刻意咳嗽的声音才从过去的回忆中回过神，不禁环顾着四周，没什么太大的改变，这还是离家的六年的时间，第一次再踏入这里。物，还是以前的物。人，还是以前的人。唯一变的，就是摆设陈旧了。大伯，叔叔婶婶们也不再年轻了。而他自己，也有了如今的身份与地位，有了爱人。他不再是懵懂的少年，不会再茫然，不会再犹豫。他会为了自己想要守护的东西不择手段，因为他有这个能力。他的拳头，已经可以冲破眼前的所有阻力。
    转眼看着自己在名义上还称得上是亲人的人。算了，在事情还没有挑明之前，该有的礼貌还是要有的，毕竟是长辈。
    于是，罗亚开口了“大伯，叔叔，婶婶。”
    这恐怕也是六年来他们第一次见面，大家都不约而同的上下打量着罗亚，差点都认不出来了。不错，不管是从外貌还是穿着打扮上使他们都明白，现在的罗亚已经今非昔比了。当年地羽毛还未长满的幼崽，如今已经长成了羽翼丰满的苍鹰了。浑身上下无一不透露着一个成功男人的气息。
    mz.mp4d.
    总之要有人说个开场白，兄弟几个相互对视了一眼，最后还是由大哥发言。
    “罗亚，你一走就是这么多年，都不说回来看看我们呢。我们可是时刻挂念着你啊……”
    先礼后兵吗？
    罗亚淡笑一声，强挤出一丝内疚的表情“抱歉，工作上的事情常常忙得焦头烂额，没有时间回来看望各位长辈，真是让我惭愧。”
    大伯听到罗亚的回答还算满意的点点头，于是冲他招招手说“别光站着啊，来坐下。”
    罗亚站在原地没有动弹。注意到叔叔们眼中露出的不满，不动声色地转过头冲他的大伯露出谦卑的笑容“不，我站着就行了，小辈怎么能跟长辈同坐在一起。”
    有什么话赶紧挑明说啦……别在这拐弯抹角的说一些没用的废话。当然这只是罗亚在心里想的，并没有把不耐烦显示在脸上。
    罗亚恭敬有礼，让他们挑不出毛病。可是总感觉哪里不对劲，好像是罗亚在刻意跟他们保持距离，罗亚的身上散发着让人难以接近的气势。意识到这点的众亲戚有点尴尬，谁也不知道下句该接什么。已经不能再把它当小孩子看待了，锐利精明的眼神仿佛在告诉他们，别轻易糊弄我。
    众兄弟中排行老大的罗天用手肘轻轻的戳了戳坐在他身边的弟弟，意思是让他问话。大哥把这烫手的山芋丢给他，无奈的，罗亚的三叔罗严只好硬着头皮上了。在开口前，罗严被作为侄子的罗亚眼神中的冷锐压迫着不自在的搓了搓双手。
    罗亚心里顿时感觉一阵厌恶，长辈竟然在晚辈的面前不敢抬眼正视，样子实在是龌龊到极点。
    “三叔有话对我说吧。”
    罗亚无法忍受下去想尽快离开这里所以就先开口了，突然的发问让罗严的心咯噔了一下。
    牵强的扯出一丝笑容，罗严说话了“最近我们一直在考虑你的事情，你年纪也不小了，该成家了吧。
    想玩这些年也该玩够了，我们在你这个年纪的时候已经结婚了。”
    现在才以长辈的身份为他考虑以后的终身大事？哼……只是想安排个女人在自己身边牵制住他吧。罗亚在心里小小的唾弃了他们一下。
    果然不出罗亚所料，罗严接下来的话让他在心里一直冷笑。
    “你还没有交往对象吧，你大伯的生意场上有一个朋友，他有个女儿很漂亮呢，跟你很般配，找个时间你们见一面吧。”罗严说完跟他的大哥相互对视了一眼，罗天很满意的点点头。
    是要结婚的本人都还没有发言，；罗严就擅自做下决定。不过他们计划的这么好，也得看站在那里的本尊领不领情了。
    “那还真是要感谢长辈们对我的事情劳心劳力又劳神了，不过真是不好意思，我有恋人了。”
    罗亚笑了，说着感谢的话却让人感觉不到里面的真诚。
    罗天一听心里暗吃一惊，急切地问道“你有恋人了？是哪家的千金？”
    “不是名门贵族，不是书香门第，不是豪门千金，只是一家夜店的老板。”罗亚简单的将安泽介绍出来，只是没有说出他是男人还有名字，因为他不想让这些人找安泽的麻烦。
    “老板？还是……夜店的？”对面的人不由得惊呼出声。
    罗天生气的重重把手拍在桌子上，全部人马上安静下去，罗亚冷冷的望着威怒中的罗天。
    
    第150章
    
    “在夜店上班的能是什么好东西，你怎么能找上这种不三不四的女人。这种有失身份的事传出去，你让家族的脸面往哪放？”罗天言辞粗鲁不堪，完全没有做长辈的样子。
    虽然安泽不是女人，但是罗天竟然这样形容他所看中的人让罗亚很不悦的沉下脸。
    “大伯。”罗亚冷声喝止。
    对突然变了口气和脸色的罗亚，罗天一愣。什么时候他那个胆小温顺的侄子有了这样骇人的表情，跟刚才比起来简直判若两人。从进门的恭敬礼貌变得面容冷峻眼神冷漠，已经不再是记忆中的那个罗亚了。
    扬唇，退去脸上一直伪装的温和，罗亚冷笑一声。
    “如果是为我着想，你们不是该以我的喜好为主吗？你们应该觉得，只要我喜欢就好。”罗亚一字一顿，让在场的人羞愧的面红耳赤。
    已经是极限了……待在这里还是一样的让人喘不过气。罗亚整理了一下情绪，长长的呼了一口气。
    “话不投机半句多，公司里的事情我还没有办完要抓紧时间回家整理完成，如果各位长辈今天只是要跟我谈这件事情，那我只能说让你们失望了，再见。”
    匆匆说完罗亚抬脚准备离开。
    “你给我站住。”
    罗天怒吼一声生气的从位置上猛地站了起来，他怒目瞪着罗亚的后背，看来这次真的是火大了。
    罗亚站住，默默的转身。
    “还有什么吩咐吗？大伯。”
    罗天伸出手指着罗亚，气得不轻，指头都在颤抖，一张脸涨红得像块猪肝。
    “长大了，现在翅膀硬了是不是？你就是用这种口气跟长辈说话的吗？”罗天其实真正气的不是罗亚语气的问题，而是他竟然说自己有恋人，让自己的计划一下子都打乱。
    这件事他早就策划好了的，而且因为记忆中的罗亚一直很听话，所以才在对方面前提前打好保票说绝对没问题。按照刚才罗亚那种绝对没商量的态度，这样下去，不但戒指没有办法拿到，说不定对方一气之下会终止跟自己的公司合作。
    “那我道歉？”罗亚反问。
    已经无所谓了，只要能让他快点离开，道歉什么的都不重要，不就是三个字么。
    这个台阶罗亚真是给的又快有陡，让罗天顿时被噎的无话可说。不过冷静下来罗天想着好不容易找到罗亚能让他回来，还是不要闹得太僵的好，万一他真的发怒不肯再出现的话那可就什么都没有了。
    缓了口气，罗天尽量做出一副长辈的样子用语重心长的口气对罗亚循循善诱“你有恋人，作为你的大伯我并不反对。可是在夜店工作这种事情，怎么搬的上台面去说？罗家这么大一个家族，怎么可以接纳那种人。传出去，不被人笑掉大牙才怪。夜店那是什么地方？什么人才会去那？就算她是老板又能怎样。一个女人有什么本事开一家那么大的店，当老板之前一定是那种人尽可夫的女人，你难道想以后戴绿帽子吗？想清楚的话，趁早分手。”趁早分手这四个字罗亚说的很强硬。
    罗亚的脸色铁青，如果站在自己面前的人不是亲人的话，有人敢说出这样下流不堪的话中伤安泽，他早就一拳挥上去了。
    “我不会跟他分手的。”罗亚马上拒绝了，没有犹豫的。
    好不容易强压下的怒火冲破罗天的理智爆发出来，罗天暴躁如雷的吼了起来“家族是不会同意你们结婚的，我不允许那个人踏入家族的大门。”
    罗亚手中有戒指又怎么样，能差遣近卫队又能怎样。神出鬼没的近卫队这种事他们全都是听说的，谁都没有真正的见过，谁知道是真是假。他是这个家的老大，说话还是有一定分量的。而且罗亚只是一个人，自己随便召集就能找来一大群跟他同一战线的人，罗亚最终只能寡不敌众。
    罗亚此时很心痛，真的连一点亲情都没有了吗？金钱，权利真的有那么重要吗？心里很难过，但是罗亚表面上还是装作很平静的样子。
    “我们不会在这里结婚的。”罗亚淡淡的回答。
    是不能结婚，两个人都是男人。不过，他其实早就打算好了，他不想让安泽跟着他受委屈。想给他一个承诺，给他一个可以安心的家。所以，只能去国外结婚了。
    在场的人又一次惊呆，六年的时间能将一个人改变成另一个样子。相隔六年的碰面，罗亚在今天晚上给了他们太多的惊讶，冲击力非比一般。
    罗天好不容易找回自己受到惊吓飞到九霄云外的思想。好样的，竟敢这么说。既然他敢这么说，那接下来的就好办多了。
    “你真的这么决定吗？我再问你一次，你不为刚才说的话后悔吗？”罗天故意大声的说着，让在场的罗家人听得清清楚楚。
    “早决定的事，没有什么好后悔的。”罗亚坚定的回答。
    毒辣辣的视线逼视着罗亚，罗天恶毒的开口将他丑陋的贪婪心给暴露了出来。“不结婚？呵呵，侄子啊……难道不知道大家族的继承人最怕什么事吗？就是怕不能留下子嗣。你竟然敢大逆不道的说出不结婚这种话，真是家门不幸。不能生下孩子的你，根本就没有继承的权利。不过看在你是我过世二弟的孩子，我决定再给你一次机会。在你想清楚之前，我还是劝你把我弟弟交给你的戒指拿出来吧。我先替你保管着，什么时候决定结婚了，什么时候我再给你。”
    要戒指是真，说还戒指是假。只要戒指一到手，罗亚就可以被扫地出门了。罗天说完又向他的三弟罗严使个眼色，罗严马上明白的乘胜追击着。
    “你大伯说的没错，要回戒指只是想给说出这种话的你一个惩罚。等到你决定结婚的时候，道个歉我们就还给你，我们是你的大伯跟叔叔，说什么都是为了你好。”
    短时间的沉寂，忽然爆发出罗亚响亮的笑声。
    “哈哈哈……”
    太好笑了……罗亚笑得上气不接下气，眼泪都快笑出来了。
    罗亚的笑声让他的叔叔们面面相觑，不明白他笑什么。笑声不断地在大厅里回荡，苍白，绝望，让人脊背发凉。
    “你笑什么？”罗天脸色大变的高声问道。他不敢承认，罗亚的笑声让他心里直发毛。故意抬高声音，壮壮气势。
    罗亚一抬手，示意他不要说话。渐渐的笑声越来越小，罗亚也停止了因为发笑而震动的身体。
    擦了擦眼角笑出的眼泪，猛地眼睛看向罗天。罗天不禁后退一步，只见罗亚双目赤红，满是杀意。他站直身体，一步步的逼近罗天。罗天一步步的后退着，直到脚碰到沙发腿一下子跌坐到沙发上。被罗亚眼中不该属于人类的残暴眼神所震撼，罗天后背紧贴着沙发靠全身僵硬的绷直。
    罗亚家的亲戚被他现在身上所散发出的一触即发的怒火给吓到了。罗亚现在就像一头凶狠如受伤的豺狼，拼死也要一搏的样子让人心里发悚。
    罗亚用力的喘气像竭尽全力压抑着一只快破体而出的恶兽，恐怖的表情让所有人难以自抑的跟着惊恐。
    静悄悄的一片，罗亚张开嘴巴说话了。在这种压抑的气氛下，罗亚的每一个字都像是天雷一样从天而降砸的他们不能思考。
    “什么家族，家族又是什么？什么戒指？戒指又是什么？对我来说，家族只是你们，是你们存在的证明，它不过是冠上罗字姓氏，不是我罗亚的，我只是罗启贤的儿子，我只是碰巧姓罗了。家族？这种东西我管它去死……在我眼里它什么都不是。”罗亚突然拔高声音大吼出来，让人一颤。
    “你们凭什么问我要戒指？它不是你们的，那是我的父亲留给我的。对我来说，那只是父亲的遗物。
    你们连死人的东西都想抢么？”罗亚的手指划了一圈，指过大厅里坐着的每一个人。被罗亚指到的人，全部都心虚的低下了头。
    “少他妈的拿家族家族，颜面颜面的压我。面子是别人给的，不是自己要的，我现在上到财产房子跑车，下到脚上袜子没有一件是从这个家带走的。你们的家族，你们的颜面别问我要。六年前我就已经离开这个家了，而我现在只是众多罗姓中的一个。”
    既然已经撕破脸皮了，罗亚现在才不管对方是不是他的长辈。什么涵养，什么家教，全部都去见鬼吧，他只想要一吐为快。
    
    第151章
    
    “恐怕你们是忘记了，我才是这个家的家主，在这个家里连灰尘都是属于我的。因为看待你们为家人，我无意夺取这个头衔，一再忍让你们却认为我是在怕你们反而咄咄相逼。我劝你们适可而止，如果你们还不收敛，我会让近卫队把你们永生都囚禁在这里，一直老死为止，就跟你们在乎的这个家族一起灭亡吧。”
    说完，罗亚凝视着曾经为家人的几个人。话说到这里，已经没有退路了。失去了的，再也回不来。
    “真的……有……有近卫队这种事吗？”罗天的视线没有落在罗亚的身上，喃喃的自语不知道是在问自己，还是在问罗亚。
    罗亚没有回答他，感觉很无力。想见安泽，想马上见到他来为自己疗伤。如果是安泽，他相信这个人绝对不会背叛他，绝对不会。于是，罗亚转身离开了，第一次踏出这里，再也不会回来。
    “大哥，他是认真的……我们收手吧。”
    在罗亚走后，在一片沉重的寂静中罗严回过神颤抖着问面无人色一直不说话的罗天。
    罗天的瞳孔收缩了下，紧咬着牙关咯咯作响表情已是癫狂，“我才不会怕他，二弟生前我没有夺过他，他死后我还夺不过他的儿子吗？”
    “我的……那本是我的东西……都是我的……我会让他后悔，永远的后悔……”
    罗天狂乱的嘶吼着，眼球往外爆出面容狰狞。他不明白，这个问题已经困扰了他大半辈子。为什么他是长子，家传戒指父亲却没有传给他。二弟一直对他说他愧对于他，那为什么等他死了还是要把戒指给他的儿子……为什么就没有人正视过他的存在，明明他是长子……罗启贤，你不仁就别怪我不义，谁叫你死了都不肯把戒指给我。我要从你儿子的手里把本该属于我的一切给夺回来，你们父子已经从我这里抢走的太多。
    安泽正在家擦拭着酒杯，在黄昏的灯光下杯沿带着金色的光亮。罗亚知道安泽喜欢调酒，就在家中给他安置了一个小型的吧台，吧台后的柜架上摆着各式各样的酒。安泽就默默的站在那里擦拭着酒杯等罗亚回家，这里的每一样东西都透着罗亚对他的爱，原本表情淡然的脸上勾出笑意。
    或许是想事情有些失神，安泽的手一滑哐当一声酒杯掉在地上摔得四分五裂。望着地上的玻璃碎片，安泽一脸的可惜。叹口气蹲下身体去捡，手指刚碰到碎片突然响起了咚咚的砸门声，安泽被惊了一下。碎片轻易的就滑过了手指，艳红的鲜血似绽放的血色玫瑰花瓣一样掉落在地板上。清秀的眉毛浅皱，门外的敲门声是那么的用力，简直有点像要破门而入的感觉。
    随便的把手指放进口中把流出来的血液吸掉然后起身去开门，门刚打开熏人的酒气扑面而来。罗亚正准备敲门抬起的手因为安泽的开门而落空，一手撑在门框上一面低头大口的喘气。
    “怎么喝这么醉呢。”安泽责怪的问了一句，还是伸出手搀扶过罗亚。
    忽然一双手楼上安泽的腰把他挤进屋里，罗亚一抬脚用脚把门给关上。站在玄关处，罗亚把安泽抵到墙上歪下头狂热的吻凌乱又密集的落在安泽的脖子上，胸口上。
    安泽仰起头，后脑勺顶到墙壁上。有些闪躲又有一些不忍拒绝的摇着头，滑腻腻的舌头不断地在他的喉结处辗转来回，吮吸，轻咬。不痛却有些让人不安，因为罗亚从来没有这样焦急又粗鲁的对待过他，让他此时有种喉咙会被罗亚咬破的感觉。
    安泽像是要安抚情绪焦躁的罗亚一样轻环上他的后背，轻柔地说：“怎么了？这么的焦虑。你想做了么？别急，我们到床上好么？”
    如果平时安泽用这样的口气询问，罗亚一定会开心的飞上天。但是他今天的情绪很暴动，在听到安泽这么说之后身体绷直的抬起头。安泽诧异的看着罗亚的眼睛，那不是他熟悉的罗亚该有的眼神。罗亚平时看着自己的眼睛一直都温柔似水，小心翼翼的很怕会碰坏自己的样子。而现在那双眼眸残暴又嗜血，透露着他想要辱虐的信息。
    “罗亚？……呃……痛……”
    安泽刚开口，罗亚就勾下头咬住他的脖颈，逐渐用力。清晰的痛楚，能让安泽感觉到罗亚的牙齿已经咬伤了他的脖子。环在他腰上的手渐渐的收紧，罗亚灼热的呼吸粗重的喷在安泽的脖子上，有些瘙痒的让人难耐。被罗亚带酒气的呼吸所魅惑，安泽的呼吸也逐渐跟着不平稳起来，现在不单单是感觉到痛，还有点犯疼的焦急。
    “嗯……轻……咬轻点……哈啊……罗亚……好疼……嗯……”
    安泽一边叫着痛，一遍又渴望罗亚能更贴近他一些，两个人的身体现在紧紧的贴在一起，罗亚胯间的坚挺顶在安泽的双腿间似有似无的摩擦着。那种坚挺的触感由于两个人的靠近让安泽能清楚的感觉他的形状与热度，安泽忍不住的腰部开始无力的发抖。
    罗亚快速的解开安泽的皮带，裤子顺势从大腿滑落掉在地上。安泽那头稍长柔亮的黑色头发凌乱的散在颈间，衬衫上扣子也在两个人纠缠的时候被罗亚扯掉了几颗，此时正松松垮垮的挂在一边的手臂上，露出一半光洁的肩膀和胸膛，白皙修长的双腿因为没有衣服的遮蔽而在微微颤抖。一向表情很淡的那张容颜此时带着绯色，唇瓣也被罗亚蹂躏的红肿，殷红的嘴唇微启不平稳的吐出呼吸。眼神水润迷茫的望着罗亚，一滴汗珠顺着那张美丽绝伦的脸颊滑落，脖子上烙着属于罗亚的齿痕，往外渗着血渍。
    mz.mp4d.
    罗亚不禁腹部紧了紧，望着安泽的眼神充满了欲望与征服占有欲，焦躁的拉开自己裤子的拉链掏出分身再次靠近安泽。
    安泽一双手地在罗亚的胸口处，轻轻地摇着头“不要在这……罗亚……到床上好么？”
    他想要在床上跟爱人结合，小心的疼爱。而不是在这里，玄关处被粗暴的占有，这样他感觉不到罗亚的爱，只有欲望，他被罗亚宠坏了，惯坏了，如果不被温柔的对待，他会不安。
    “我就要在这做。”
    手臂收紧不允许安泽逃避，抬起他的一条腿，在话音落下的同时，罗亚的坚挺顶进了安泽柔软的身体里，一直到最深处。
    “啊……”
    没有润滑的进入，内壁吞入巨大的时候有些阻力，瞬间的撕扯疼痛让安泽咬牙忍受的感觉着罗亚每一点的深入。双臂搂紧罗亚的脖子支撑自己摇摇欲坠的身体，长长的睫毛尖上挂着泪滴。
    mz.mp4d.
    “呼……”温暖的内肠迅速的包裹住罗亚的分身，快感的电流直窜脊背，罗亚将脸埋在安泽散乱的发间舒服地叹息一声。
    膨胀的欲望驱使着罗亚摆动腰身，来回进出在安泽的体内。
    安泽开始还是抿紧嘴唇忍受着呼之欲出的痛楚夹杂着甜腻的呻吟，玄关里只能听到彼此粗重的呼吸声，没有完全脱下的衣服摩擦在一起布料发出沙沙声，还有交合处随着罗亚的进出发出淫靡的水声。
    忽然罗亚将安泽挂在他手臂上的那条腿抬得更高，挤进更深的地方。安泽单独站在地上那条腿难以支撑的发抖，后背紧贴在墙上还能减少一点压力，腹部被罗亚顶撞的发胀发酸。
    罗亚伸出舌头在安泽嘴里翻搅纠缠，狂乱热情的攻城略地。
    “叫啊……叫出声给我听听……”罗亚一边在安泽的耳边用嘴唇摩擦低语，一边用力的一顶。
    “嗯……不……轻点，罗亚。”安泽眉头浅皱的闷哼一声。
    浅浅的呻吟声刺激到罗亚，那又甜又痛的声音像羽毛一样拂过他的心，痒痒的悸动让罗亚不但没有温柔下来，反而更加猛烈用力的进攻着。
    “叫……继续……继续叫。”
    被罗亚顶着，冲撞着，安泽的身体贴在墙上上上下下晃荡着，后背被墙壁摩擦着，疼痛难忍，好像磨破皮了。罗亚的每一下律动都让安泽的伤口碰到墙壁，火辣辣的疼着。
    “哈啊……嗯哈……罗亚……后背……后背……疼……嗯……”
    安泽痛楚的声音让醉酒中的罗亚抬起头望着他水润的眼睛，眉头深锁。一言不发的伸出手环上安泽的后背，让他靠在自己的手臂上不至于再摩擦到墙壁。
    
    第152章
    
    “还疼吗？这样有没有好点。”
    揉按着安泽胸前的茱萸，罗亚问道。
    “嗯……嗯……”
    在罗亚有力的撞击下，安泽只能从口中简单的发出几个音节。
    安泽觉得自己快不行了，呼吸越来越急促也越来越困难，罗亚强行在玄关处发生关系因为没有支撑点所以体力消耗的很大。长时间的单脚站立，一边还要承受着罗亚在他身体里的冲撞，安泽的小腿肚那个地方像是抽筋一样的绞痛，没有刻意地去做什么，却抖个不停。
    似乎罗亚也感觉到了安泽脸上的异常，贝齿咬着唇瓣眉目间带着隐忍。罗亚把嘴唇凑上前深深的吻了安泽一下，然后抽出自己的分身，放下了安泽挂在自己手臂上的那条腿。
    失去了罗亚的支撑，安泽两腿一软想要瘫倒在地上。罗亚眼疾手快的揽住安泽下滑的腰身让他无力的身体靠在自己的胸膛上，弯腰一把将安泽抱了起来向卧室走去。
    走进房间，罗亚索性把裤子给脱了然后让安泽跪趴在床上。罗亚现在并没有急于进入，而是从安泽的身后居高临下的欣赏着眼前充满情色的画面。
    安泽此时还是保守着跪趴的姿势，由于刚才已经在玄关处欢爱过一阵子了，所以现在从安泽接纳过自己进入的后庭来看，颜色比平日里更加的娇艳。因为快感分泌出的肠液在罗亚的分身撤离之后顺着大腿根部流了下来，湿湿的一片。罗亚不去脱安泽身上凌乱敞开的衣服，任其毫无生气的垂挂在肩膀，半遮半掩的样子仿佛美人犹抱琵琶半遮面让人忍不住窥视想看看里面的景色如何。
    这样的情景煽动着罗亚的心，再也无法忍耐的在安泽毫无预知的情况下一举顶进。
    “嗯呃……”
    安泽被顶撞的不禁身体向前晃动了一下。
    罗亚覆在安泽的背上，随着欲望开始最原始的律动，浅浅的抽出用力的顶入。逐渐腾升的快感让安泽忍不住绞着身下的床单，身体一前一后的晃动，发梢在眼前飘动模糊了视线。
    “嗯……嗯啊……哈啊……”
    时间一分一秒的过去，安泽已经不记得自己到底释放过多少次了。可是，埋进自己身体里面的罗亚还没有要发泄的迹象，依旧火热，甚至比刚才更加的坚挺。多次的高潮内壁被摩擦的异常敏感，已经不是舒服而是疼了。虽然安泽胯间的昂扬还是很有精神，不知已经被罗亚榨干的吐不出任何东西了。
    “罗亚……停下，不行了，好疼……”
    细碎的呻吟声中夹杂着安泽的求饶声。
    罗亚双手扣紧安泽的腰用力的顶了一下，声音沙哑低沉的开口“再忍耐一下。”
    “不行……后面……很热……罗亚……罗亚……释放吧……嗯……”
    “啧。”眉峰皱紧。
    在听到爱人这样的发言之后，罗亚咬紧牙关腰身用力的往前一送，滚烫的热流一阵阵的送进安泽的体内。
    “嗯啊……”
    像是被烫到一样，安泽仰头尖叫出声。
    安泽无力的趴倒在床上，罗亚的身体也顺势的欺压了上去，两具布满汗水的身体粘腻腻的贴在一起。
    脖颈处贴着罗亚喘着粗气的嘴唇，安泽很疲惫的闭上眼睛睡去。
    清晨
    睫毛动了动，罗亚掀起眼皮睁开了眼睛，一阵头晕目眩。
    “呃……”
    头痛欲裂，罗亚连忙闭上眼睛痛苦的闷哼一声。稍微的休息了一下，罗亚觉得好受不少才再次慢慢的睁开眼睛。这下视线清晰了不少，映入眼帘的就是白皙带着齿痕的脖颈。
    一睁开眼睛就看见这样的光景，罗亚顿时一惊的从床上弹跳坐起。下一秒就石化在床上，因为他清楚的感觉到了自己的东西从一个温热的体内滑了出来。
    “嘶……嗯……”
    躺在身边的人轻微让人几乎感觉不到的倒吸一口气翻了一个身，好看的眉毛浅皱着并没有醒来。
    罗亚僵硬的转过头斜下眼睑，看见是安泽的脸顿时松了一口气。刚才差点把他的心脏给吓了出来，他只知道自己昨天晚上心情不好喝醉了。连怎么回家的都不知道，更别说喝醉后做了什么事了。突然一张开眼睛就看见一个人躺在自己的身边，他还以为自己喝醉不知道跑到哪里跟陌生人上床做出背叛安泽的事情了，那一秒连想死的心都有了。
    安心之后罗亚才注意到自己刚才被惊吓出了一身冷汗，于是悄悄地掀开被子准备下床去洗澡。结果这一掀，罗亚全身顿时像被雷击中一样脸都绿了。
    不知道睡了多久，安泽才睁开眼睛伸手摸索一下，身边的罗亚竟然不见了。
    安泽撑着被罗亚过度索求发酸的身体坐了起来眼睛一瞪愣住，之间罗亚垂头跪坐在床的另一端地角落里。
    “你……你这是，在干嘛？”安泽错愕的问道。
    罗亚抬起头脸上的表情很怪异，嘟囔着开口“在思过。”
    “思过？”
    猛地罗亚扑上前抓住安泽的手，他突然做出这么大的动作让安泽下意识的往后列了下身体，不解的望着罗亚不知道他又发什么疯。
    “亲爱的……啊，昨天我喝多了……不在多做了什么……天，我怎么会那么粗暴，让你受伤了……原谅我吧……下次再也不敢了。”罗亚急切的解释并道歉着，太过内疚与心疼，有些语无伦次。
    看着罗亚这么手忙脚乱的样子，安泽不禁好笑的抽出自己的手在罗亚的额头上轻轻的弹了一下。
    “笨蛋。”
    罗亚不明白的抚着额头看着安泽赤脚下地扯过床上的床单披身上，站在透过窗子照进房间的阳光处伸手轻拂起散在脖颈的头发冲罗亚淡然的笑着。举手投足间都透露着慵懒的魅惑。
    罗亚看呆了张大嘴巴，安泽转身留给他一个销魂的背影走进浴室。
    刹澈的办公室里，对面的沙发上端坐着一个男人。
    刹澈看了一眼藤堂律，这男人还是一样面无表情，不过已经不再是跟之前见面的时候那么冷硬了。刹澈说过，注意点藤堂律是因为他身上散发的气场让人无法无视，很轻易的就能让人感觉到他的存在，带着压迫感。不过今天再来到这里的时候，已经不能从他身上感觉到那压迫人的气势了。
    掏出一支烟叼在嘴里，清脆的打火机声音让藤堂律的视线放到刹澈的身上。
    刹澈勾起一边的嘴角笑了起来“怎么了？刚才到现在都还没说一句话呢，你不回来这只是为了和我对视吧？”
    被刹澈这么一说，藤堂律倒是感觉不好意思了，露出抱歉的笑容开口了“失礼了。”
    刹澈不在意的摆摆手。
    藤堂律站了起来走到刹澈的办公桌前从西装的口袋掏出一张纸放到刹澈的面前然后说“少爷说，是他输了。然后按照约定，连带借你的三千万这里是六千万，这是支票。”
    刹澈拿过支票看了一眼自言自语的说了一句“没想到这小子还挺信守承诺的。”
    说完抬眼看着藤堂律，藤堂律不解。
    “真好奇藤堂凤今天没跟你一起出现在这里。”
    藤堂律的表情突然柔和起来，让刹澈很惊异。
    他缓缓的开口语气带着宠溺又无奈“少爷因为输给了你很不甘心，在家闹脾气。”
    藤堂凤的任性刹澈领教过，自然能想到他此时在家是怎样的一种情景，一定暴跳如雷了吧。
    刹澈同情的看了藤堂律一眼说“那还真是难为你了，不过，还是要谢谢你放罗亚进藤堂家，我欠了你一个人情。那之后……他没有为难你吧？”
    刹澈没有忘记藤堂凤当时看见藤堂律跟罗亚在一起的时候那愤怒的表情，不禁有点担心。
    藤堂律苦笑了一声并没有回答，他只是说“没有事情的话，我就告辞了。”
    相处的时间不多，但是刹澈已经了解藤堂律是个什么样的人。所以他不愿意说，刹澈也没有继续深问下去。
    刹澈轻轻的点点头目送着藤堂律转身离开。
    如果能跟藤堂律成为朋友，倒是一件很不错的事情，刹澈心里想着。
    刹澈不喜欢主动跟陌生人接近，想跟别人成为朋友更是没有的事情，藤堂律倒是个例外。虽沉默寡言却心思缜密，为人又正直，的确是个不错的男人。不过就是一根筋了，不懂得变通，被藤堂凤那样的欺压连一句怨言都没有。
    想到这里，刹澈无奈的摇了摇头，或许每个人坚守的信仰不一样吧。
    
    第153章
    
    一辆豪华的跑车飞快的行驶在马路上，很快的超过了它之前的那辆车。坐在驾驶位置上的罗亚面色焦急不断的看着手腕上的表，因为应酬去接安泽的时间比平时晚了许多。
    无意的抬起眼皮看了一眼后视镜罗亚猛然发现有辆车跟在他的车后面，他快对方就快，他慢对方也跟着慢了起来。
    “啧，又被跟踪了，还真是缠人。”罗亚恼怒的握紧方向盘踩下油门。
    开辆破车就敢来跟我的跑车比速度跟踪我……你们这群老狐狸的手下的人都是白痴吗？罗亚在心里愤愤地想着。前几天就感觉到不对劲了，不管走到哪里都感觉有视线在盯着他看。发觉后，罗亚开始小心翼翼起来，去接安泽下班的时候都是偷偷摸摸的到处巡视着有没有可疑的人或车。难道他的警告没有用吗？
    对方是谁，到底是他的大伯叔叔们，还是另有其他不知道的敌人？想着，罗亚又看了有一眼后视镜，发现那辆车虽然追不上他的速度，但是依旧不放弃的远距离的跟着。
    “可恶……”罗亚咒骂一声打了个方向盘朝另一个方向驶去。
    “不行啦……刹澈，不要在这里。”
    客厅里，刹澈把耿秋涵压倒在沙发上向他的脖子进攻。恶作剧的在耿秋涵的脖子上种出一个个吻痕，然后轻咬着。
    耿秋涵满脸涨红的推拒着压在他身上的人，嗔怒道“不要再吸了，西装领自会遮不住的……”
    闻言刹澈抬起头好想吃到什么美味一样伸出舌头舔了一下嘴角，邪恶的笑着说“那就不要遮，看见就看见。”
    说完就开始脱耿秋涵的衣服，耿秋涵难为情的按住刹澈不安分的大手害羞的别过脸不敢看他的眼睛，小声的说着什么刹澈没有听到。
    “恩？你在说什么？”刹澈为了清楚低下了头将耳朵凑近耿秋涵。
    以为是刹澈在捉弄他，耿秋涵又气又害羞的瞪了他一眼对着刹澈的耳朵大声地说“我说，回房间去。”
    被耿秋涵的大声分贝所震到，刹澈迅速的撤离身体揉着嗡鸣的耳朵。
    “喂，干嘛这么大声……再气我小心我现在就在这侵犯你。”刹澈佯装生气的说道。
    耿秋涵现在才不怕刹澈呢，因为他从刹澈的眼神里根本就没有看到怒意。而且两个人在一起这么久了，虽然有时候刹澈还是会发火，但是绝对不会再做出让自己受伤的事情。
    于是，耿秋涵扯住刹澈的衬衣一角，眼神左闪右躲的就是不肯看刹澈的眼睛，“我们……去房间……
    做。”
    天呐，在好不容易说完这句话的时候耿秋涵羞耻的想要找个地缝钻进去。
    刹澈一脸坏笑的抓过耿秋涵遮挡脸部表情害羞的手放在嘴里轻咬着邪邪的调侃说，“做？做什么？你不说清楚的话我不明白啊。”
    “你……”
    看到刹澈眼中的狡黠，耿秋涵就知道他又在这里捉弄自己了，气呼呼的用眼睛瞪着他。
    罗亚的跑车在一栋别墅前停下，打开车门之后罗亚朝后方看了看，一直尾随在他车后跟到这里的那辆车在有一段距离的地方停下没有继续向前。
    罗亚手里转着车钥匙然后愉快的吹着口哨向别墅里走去。
    “讨厌，住手啦……不要扯我的衣服……”
    掏出钥匙打开门，罗亚很欢快的向这里的主人打招呼。
    “澈，我进来……喽……呃……”
    客厅里死一般的沉寂，罗亚的微笑僵硬的定格在脸上，他依旧保持着笑眯眯的样子望着客厅里沙发上一上一下保持着撕扯姿势的两个人。
    耿秋涵上衣已经被解开，他正满脸通红的双手抵住刹澈的胸膛上，刹澈衣衫凌乱一直手在放在耿秋涵腰间的皮带上。耿秋涵跟刹澈的目光同时转向走进客厅的不速之客愣在原地，而罗亚此时不知道是该转身走人，还是对他们说，继续，请无视我。总而言之，他已经从刹澈的额头上看到跳动的青筋了。
    “啊……放开我……”
    最先回神的耿秋涵全身的血液涌及到脸上大叫一声猛推了一把骑在他身上的刹澈，只听扑通一声刹澈向后仰去后脑勺碰在了沙发扶手上。
    顾不上去查看刹澈有没有事耿秋涵一下子从沙发上弹跳下地，一手抓住自己凌乱的衣服结结巴巴的开口，“我……我去泡茶。”
    说完就一脸绯红的闭着眼睛冲进房间去了，并哐当一声把门关上。
    “呃……”
    罗亚一脸尴尬的看着捂着后脑勺从沙发上直起身子一张脸乌云密布的刹澈。难怪刹澈的脸会这么臭，不管哪个男人在性致昂扬的时候被突然打断还被一手推开都会发怒吧。
    之后，罗亚在刹澈的对面坐着。耿秋涵在端来两杯咖啡放到罗亚跟刹澈的面前之后转身红着脸一溜烟的回房间去了，刹澈的脸色还是很难看。
    “哎呀，好了啦，不要生气啦。我也不是故意的啊，你们也真是的，做的话不会去房间吗？干嘛在客厅。”
    听到罗亚戏谑的声音，刹澈一脸的铁青，“我要你管啊，我自己家我爱在哪做就在哪做。”
    “再说我在客厅做怎么啦？除了你有谁会进来啊。”
    、
    刹澈吼完怒意难消的瞪着毫无悔改之意的罗亚。真是的，早知道这样就该把给罗亚的那把钥匙给要回来。
    “没事的话赶紧离开我家。”
    罗亚什么话都还没说刹澈就开始下逐客令了。
    “喂喂，我还什么话都没说呢。”罗亚不满的瞥了刹澈一眼。
    “那赶快说，说完赶快走。”
    “我今天晚上要住在这里。”
    “什么？”刹澈突然瞪大眼睛大声吼道。
    “你听我说，我怀疑这几天我被跟踪了。”罗亚一改刚才不正经的样子认真的说起来。
    刹澈一听沉下脸问，“怎么回事？知道是什么人吗？”
    罗亚的眉头皱了起来，抿起嘴巴不知道该怎么开口说，或者该说是实在太复杂，不知道该从哪里说起罗亚将杯子里的咖啡喝完然后长长的伸了个懒腰对眼中带着担忧的刹澈说，“算了，这件事等在观察几天再说吧，我现在也不确定到底是谁。总之这些天我就要在这里打扰啦。”
    刹澈沉默思考了一会然后点点头答应，“恩，有什么消息要尽快告诉我。你住在这里安泽怎么办？”
    “我会打电话跟他说。”
    事情就这样下了决定，刹澈知道罗亚做事自有分寸所以也就不多交代了。
    “那就这么说吧，早点休息。”说完刹澈就起身站起来回房间去了。
    客房里，罗亚躺在床上望着天花板睡不着觉。刚才已经大打电话告诉安泽说今天不能去接他下班了，而且这几天恐怕都不能出现在他店门口了。不过罗亚并没有告诉他真实情况，只是撒个谎对他说这几天要在刹澈的家里商量工作上的事情，会很忙，所以就直接在刹澈家住下了。安泽一向很相信罗亚，所以他这么说并没有让安泽注意到有什么不对劲，还很体贴的对罗亚说，不要太累了。
    哎哎，罗亚翻了个身在心里叹口气。有妻如此，夫复何求啊……不过，越是想到安泽的好，罗亚此时越是感觉到孤枕难眠。他现在好羡慕隔壁房间的澈啊，能搂着亲亲爱人睡觉。一想到这里，罗亚就倍感凄凉的在心里默默哭泣。
    房间的灯已经关了，耿秋涵跟刹澈都躺在床上睡下了。因为中途出现的罗亚，让他们没能继续下去。
    竟然被别人看到那么丢脸的一幕，虽然对方是罗亚，耿秋涵还是很不好意思，现在想起来都觉得很羞耻。
    不过刹澈进房间的时候脸上完全看不出在意的样子，就好像什么事情都没发生一样在他身边躺下睡觉。
    这个男人到底知道不知道什么是难为情啊？耿秋涵在心里愤愤地想着。结束胡思乱想后翻个身背对着刹澈，耿秋涵闭上眼睛也准备睡了。
    就当耿秋涵困意逐渐加重快要睡觉的时候，恍惚间感觉有人在脱他的睡裤。只因为太困了，耿秋涵以为是幻觉的没有理会继续睡觉。直到自己后面柔软之处突然被顶进一个坚挺火热的异物，耿秋涵才身体一僵的睡意全无的睁开眼睛。
    “刹澈……你干嘛……”黑暗中，耿秋涵因为罗亚在隔壁睡觉而压低声音嗔怒的怪道。
    怎么回事啊，这个男人，在别人快要睡着的时候突然袭击进来。
    刹澈在耿秋涵的身后吮吸着他的脖颈，一边进出在他的体内，用着低沉的声音在他耳边说，“我本来今天是想放过你的，可是谁叫你背对我睡觉把你的屁股留给我呢，难道你不是在引诱我吗？”
    
    第154章
    
    “我才没有引诱你呢。”中了刹澈的圈套，耿秋涵急于解释忘记了罗亚在隔壁声音都拔高了。
    刹澈的手马上捂住了耿秋涵的嘴巴，笑道，“嘘，小声点。你想被罗亚听到吗？你如果不在乎的话，我倒是不介意被他听到。”
    说完刹澈用力的顶了一下。
    耿秋涵的身子一下子绷紧了，“嗯……嗯……嗯嗯……”
    嘴巴被捂住，嘴唇贴在刹澈的手心，那手掌内的温度都能让耿秋涵忍不住的颤栗。一边低吟一边摇头。
    刹澈从耿秋涵的后面将他环在双臂中间，一边晃动着腰身，一边把手探到他的面前握住耿秋涵坚挺的分身上下快速的套弄着。被子下的纠缠在一起的身体体温逐渐高升，被窝里充满了情欲的味道，刺激着耿秋涵的嗅觉跟感官神经。
    刹澈的嘴巴在耿秋涵的耳边喘息着，粗重的鼻息让他心跳如鼓。
    “虽然很想好好抱抱你，不过罗亚在旁边我也只好适可而止了。”
    套弄耿秋涵分身的那只手越来越快，快感不断的攀升只感觉大脑大片空白，一记闪电在脑海中掠过。
    耿秋涵在黑暗中瞪大眼睛，身体绷得笔直。
    “嗯嗯嗯……”
    耿秋涵释放进刹澈的手掌内，因高潮而使内肠紧紧的包裹住刹澈的分身不断的收缩着。
    “嗯呃……”刹澈的下巴抵在耿秋涵的颈间低吼一声将自己的热流洒进他身体的最深处。
    被高潮的快感刺激着，刹澈放松了捂在耿秋涵嘴巴上的手。耿秋涵抓住刹澈的手放在胸口处，两个人一起喘息着。
    “嗯啊……哈啊……哈啊……”
    刹澈将自己软掉的分身抽了出来，耿秋涵的身体下意识的颤栗了一下，随即就感觉到刹澈射进身体里的体液从后面流了出来。骤然耿秋涵的脸涨红了，可是他现在还不想清理，想让属于刹澈的东西再在自己的身体里多呆一会。小心的翻了一个身以趴着的姿势拱到刹澈的怀里，刹澈很自然的伸出手让耿秋涵的头枕着自己的手臂，另一只手搭在他的肩膀上，刚好把耿秋涵圈在怀里。
    很温暖，好安心，是刹澈的味道。这这样宽厚具有阳刚的胸膛，让人不禁觉得，不管遇到什么困难的事情，眼前的人都会为自己挡风遮雨。
    “一群废物，饭桶。跟踪了这么久，发现的全都是些没有用处的消息。”
    几天后，罗天将手下搜集起来的跟踪情况一股脑的摔到地上怒不可解的吼起来。
    手下的人感觉到很委屈，不分昼夜的跟踪发现的真的只有这些。
    “对不起，老板。可是他每天做的事情只有这些，不知道他是不是已经发现我们了，最近几天一直住宿在叫刹澈的这个人的家里。”
    刹澈？罗天的眉毛挑了起来。这个名字不陌生，他是刹佑伦的儿子，刹家跟罗家算是世交了。
    “可恶，这小子不太好对付……”罗天愤怒又无计可施，怒火一直在心里翻搅着。
    正在罗天想着下一步该怎么办的时候，门外突然传来了嘈杂声。
    “先生，抱歉您不能进去，先生……”
    办公室的门被打开，一个罗天从没有见过的年轻男子推门而入。
    “你是谁？”罗天的脑子里一下子拉响了警报，警觉地望着眼前的人。
    “岩行。”
    男子扬唇轻笑，自报家门，他就是罗亚的眼中钉肉中刺视为情敌的男人。
    “我不认识你，你有什么事情吗？”不知道对方是什么人，来这里有什么目的，所以罗天的口气很不和善。
    岩行并不在意，因为只要目的能达到就好了。
    岩行跨前一步然后表情愉快的开口，“我有你想要知道的消息。”
    岩行没有明说，他相信罗天一定会明白他所说的意思。
    罗天上下打量着岩行，想探索他的话到底可信不可信。岩行一脸的认真，不像是在开玩笑的样子。于是罗天向站在一边的手下开口说，“你们出去吧，没有我的命令不准进来。”
    “是。”
    手下的人应了一声离开。
    办公室里剩下岩行跟罗天两个人。
    “你说你有我想知道的消息，是什么？”罗天直奔主题。
    岩行看到罗天这么着急知道的样子，轻笑一声说，“你想知道罗亚的恋人是谁吧？”
    罗天心里一惊，阴冷的眯起眼睛望着微笑的岩行，“你是什么人，你是怎么知道这个消息的？”
    “你不必在意我是什么人，我不会加害你。我的目的跟你一样，都是想拆散他们两个。至于我是怎么知道的……你不觉得不管是谁都该时刻掌握着敌人的情况吗？更何况，我喜欢罗亚的恋人。所以，我才决定跟你合作。”
    听到岩行的解释罗天放心了，于是他的脸上很快的挂上了笑容，口气也比刚才缓和了不少。“呵呵，原来是这样。我这个侄子啊，就是不让人省心，偏偏说什么不结婚，让我这个做长辈的怎么能放得下心。”
    岩行没有兴趣听罗天讲这些没有用的废话，开口冷冷地打断了罗天的话，“我对你们家的事情不感兴趣，我可以告诉你罗亚的恋人是谁，但是你要保证，不能伤害他的恋人。”
    罗亚连忙接口说，“这是当然的，我只是想把罗亚带回去结婚而已。”
    岩行点点头，然后从上衣口袋里掏出一张照片放到罗天的面前，说“这就是那个人的照片。”
    罗天拿起来看了一眼，大吃一惊甚至有些难以接受。他承认照片上的人很年轻也很漂亮，除去那稍长的头发，这……怎么看都像是个男人吧？感觉自己被愚弄了，罗天啪的一声把着照片摔倒桌子上怒气冲冲的对岩行吼道，“你这是在拿我开涮吗？这怎么看都是男人吧？”
    岩行没有吧罗天的怒意放在眼里，依旧微笑的说，“如你所见，就是男人。”
    一脸认真的岩行没有半点开玩笑的样子不禁让罗天半信半疑起来，“你的意思是……你跟罗亚……都喜欢，这个男人？”
    罗天问话的语气让岩行心里很不舒服，他冷嘲的勾起嘴角声音冰冷，“怎么，你对我们的喜好有什么质疑吗？”
    “不不不……没有。”罗天一看岩行已经生气的样子，怕对方反悔不再帮自己于是连忙摆手。
    岩行从鼻子里冷哼一声，两指之间夹着一张纸，“这是他的地址，你如果找他就到这里好了。”
    真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。罗天一看那张纸像看见救命稻草一样的眼神一亮，伸手就想夺过那张纸。不料岩行的手往后一撤，罗天抢了个空。
    “怎……怎么了？”罗天悻悻的问着，看着岩行一脸的嘲笑尴尬不已。
    “我只是想提醒你，别忘记我刚才说的，千万不要伤害照片上的人。”岩行用警告的语气说完把那张纸递到罗天的面前。
    罗天连忙伸出手接住。
    “放心好了，我绝对不会伤害到他的。”
    岩行点点头满意的离开了。
    晚上，安泽的店里来了一位很奇怪的客人。虽然这里客人很多，但是安泽一眼就注意到了刚进门的那位。有些上了年纪，一脸的严肃。注意到他，是因为按则从他身上感觉到了与这里的人身上不一样的气势。并且他似乎也看到了安泽，径直朝他走去。
    “你是安泽吧。”
    没有开场白，那个男人站在安泽的面前开门见山的问道。
    安泽有些愕然，不过还是点点头回答，“是的，请问……”
    “我是罗亚的大伯。”
    安泽愣住，他从他生硬的口气中听出了这个男人对他没有丝毫的好感，甚至可以称得上是厌恶。
    罗天拿眼角瞄着安泽，他相信这个人已经感觉出来自己对他的敌意。可是他只有短时间的表情有些失神，很快的就掩饰下。在昏暗的灯光下，表情柔和。也只有刚才在报出自己是罗亚大伯的时候，他显得很错愕，但是依旧什么表情都没有，反而对自己淡淡的微笑。
    “您好，我从没有听罗亚说过，所以抱歉刚才失态了。”安泽动作自然地将散落在前面的头发给拢到了耳后。
    这种情形着实令罗天感觉到不自在。震耳欲聋的音乐闹腾的心跳加速，不用刻意去看，就能听到不堪入耳的调笑。到处是相拥在一起的人，而且双方都是男人。在这里，反而罗天成了不正常的人，与这里格格不入。不是他没有见过世面，而而是这是他活了大半辈子都没有接触过的世界。罗天被这里的闪光灯晃得有点眼晕，有点分不清东南西北了，感觉就像是在做梦一样。
    
    第155章
    
    “这里很吵，我有话跟你说，能找个安静的地方吗？”
    安泽点点头从吧台走了出来然后对罗天做了个请的姿势，“请跟我来。”
    跟着安泽来到他的私人休息室，罗天坐下去休息自己被吵闹的发昏的脑袋。安泽泡了一杯红茶放到罗天的面前，罗天二话没说的端起来喝了一口，感觉好受不少。
    安泽在他的对面坐下说道，“您有话就直说吧。”
    看对方言谈不拖泥带水，罗天干脆打开天窗说亮话，“说实话，我这次来是想让你跟我的侄子罗亚分手。”
    罗天说完看了安泽一眼，发现他一直淡然的表情僵硬住了，愣愣的样子不知道是没有反应过来，还是没有听清楚自己说的话。
    罗天不会在乎安泽心里难受不难受，他只想快点让安泽明白，然后利索的跟罗亚分手。
    安泽不说话，罗亚只好继续说着，“你该知道罗亚的身份，他是继承人不结婚不行。更何况有男性恋人这种事，一旦传出去，罗家现在拥有的一切会化为乌有，而且罗亚会一辈子抬不起头来。他现在还年轻，不知道事情的严重性。我想你也不想他将来会后悔吧，你想让他在别人的嘲笑和唾弃中过一辈子吗？”
    罗天的话像是重锤一样敲击在安泽的心上，四分五裂的簌簌的往下掉落。第一次，安泽没有了完美的表情。他没有说话，用手捂住嘴巴眼中盈满了恐惧，指尖苍白的颤抖。眼眶里热热的，安泽感觉有东西快要掉落出来了。
    半晌，安泽缓缓地开口了“我明白了，我会跟他说清楚的。”
    声音低的几乎让人听不到，垂下的眼睑看不到任何的情绪。
    没有想到对方会这么好说话，也没有想到事情会这么容易的解决。罗天按捺住心中的欢呼雀跃假装悲痛地说“我知道你心里不好受，作为补偿，你想要多少钱可以开口说，只要我能拿得出。”
    闻言，安泽轻笑一声抬起头，双眸平静没有波动，“你以为我跟他分手是为了要钱吗？你说的没错，我不想让他将来后悔。我不想让他将来想起我的时候，会想到他曾经跟男人交往过的这种耻辱感。如果注定将来有一天罗亚会觉得恶心，不如现在就让我在他心里成为完美的回忆。我分手，仅此而已。”
    安泽现在感谢自己天生的这种淡然的脾气，可以平静的说出冠冕堂皇的谎言也不至于让人怀疑。不会让人窥视到他此时心中已经破了一个大洞，冰冷的空气不断地涌进坏掉的心脏里。痛苦着，膨胀着。
    既然对方已经表明态度，罗天也不想在这里久留。正准备站起来的时候无意的一瞥震惊当场，他竟然看到那枚戒指赫然的戴在眼前这个男人的手上。自己处心积虑都得不到的戒指，罗亚竟然这么轻易的就送给了别人。
    罗天失去控制的一把抓住安泽的手难以接受的瞪着他手指上的钻石戒指。
    “把这枚戒指拿来。”罗天癫狂的大喊一声想强行夺下戒指。
    安泽原本就是空手道黑带，突然遭遇这种情况他下意识的站起身反手抓住罗天的手腕扭转到背后紧扣。
    罗天顿时痛的整张脸都扭曲了，龇牙咧嘴的喊着“痛痛痛……”
    安泽心一惊，连忙松开手“抱歉。”
    这一下让罗天清醒过来了，他不禁在心里埋怨自己竟然这么莽撞。于是揉着自己差点被扭断的胳膊，装出不在意的样子笑了笑说“不……别在意，是我不对。是我情绪失控了，因为那枚戒指是我们罗家家传的。罗亚没有那枚戒指，就失去了继承人的身份了。”
    安泽蓦然握住自己戴着戒指的那只手，心如刀绞。
    原本以为就只剩下这个可以陪自己了，却没有想到连这一个可以抚慰自己心的东西都要失去了。安泽不禁苦笑一声，看来这是上天注定的，注定要跟罗亚分开，彻底的没有一件东西可以作为羁绊。
    安泽认了，罗亚已经给他太多的爱。他也要为罗亚的以后做考虑，他不是自己一个人的，他还要扛起整个家族的荣耀与继承人的繁衍。他不能任性的说不跟他分开，罗亚的身上背负了太多的期望，自己不能这么自私，爱他，就放他自由。
    原来自己也是这么俗不可耐的一个人，一切都要归于现实了，什么样的爱情都会败给现实的残酷，更何况他们这种过了今天就不知道明天爱还在不在的弱势人群。
    安泽无力的背靠在墙上顺从的开口“我会还给他的。”
    罗天一听忙说“如果你觉得为难，把它交给我，我还给罗亚。”
    如果他把戒指给自己了，自己也不用这么费劲再去计划让罗亚去结婚了，直接一步到位了。
    没想到安泽却摇了摇头坚决的开口“不，这是他亲手交给我的，我也要亲手还给他。”
    想不到安泽会用坚决不妥协的口气说话，罗天也没有办法了，只好放弃的说“那好吧，一切就靠你了。别忘记答应我的，一定要跟他分手。”
    安泽没有接话，只是很无力的点点头。
    在罗天走后，安泽一直在发呆。不知道过了多久，泪水一下子决堤的涌出眼眶。他的世界只因为罗亚而存在，没有了罗亚，他的世界也崩溃了，扭曲了。他的世界，完了。
    晚上，罗亚洗完澡躺到床上正准备睡觉。行动电话忽然响了起来，他拿起来看见是安泽的名字马上接起来开心的喊起来“亲爱的，怎么想起来给我打电话了？”
    听到罗亚很开心的声音，安泽在那里握紧电话勉强的挤出一丝笑容“没什么，只是想你了，想问问你在干什么。”
    罗亚高兴坏了，安泽从来还没有主动说过想他呢，带着撒娇的声音罗亚回答“正准备睡觉，然后做梦梦到你。”
    安泽轻笑一声“又贫嘴。好了，没事了，我要挂电话了。”
    “好，那你下班早点。”
    “我知道。”
    听到安泽这么说之后罗亚准备挂断电话，忽然又传来安泽惊慌的呼声“罗亚。”
    “怎么了，怎么了，我在。”从未听到过安泽这样惊慌失措的声音，罗亚的心骤然收紧。
    那边的安泽像是很安心的轻呼一口气然后听到他很苍白的声音“没事……我只是想告诉你……我爱你，罗亚。”
    罗亚的眉头一下子纠结在一起，他不相信安泽口中说的没事。总感觉安泽现在的口气怪怪的，不仅让他担心起来。不过现在在电话里也问不明白，罗亚决定明天就回家。
    “恩，没事就好，我也爱你。”
    “那就这样。”
    “好。”
    电话被安泽挂断，罗亚坐在床上睡不着了，心忽然越跳越快。罗亚不禁嘲笑自己的多疑，一定没事的，明天要好好问清楚他。
    挂断电话，安泽把手机握在手里环顾一下这个跟罗亚生活了四年的房子，这里是他跟罗亚共同的家，不过以后不会再出现一个叫安泽的人了。不禁眼泪又流了出来，安泽自嘲地抹掉眼泪把钥匙放在客厅的桌子上拉起行李箱打开门离开了。
    第二天晚上罗亚按照以前的时间去接安泽的店里要接他下班，他事先没有给他打电话想给安泽一个惊喜。
    当罗亚想到恋人高兴看到自己的样子便心花怒放起来，加快了脚步走了进去。
    进去之后罗亚才发现安泽没有像平时那样站在吧台后面带着淡淡笑容为客人调酒，现在吧台后站着的是他完全不认识的人。
    罗亚不禁好奇的拉住一个牛郎询问“你们老板安泽呢？”
    “老板说要请假几天。”
    “请假，他没说是什么事吗？”
    “没有。”
    罗亚松开手让那位牛郎走了，心里暗暗想，请假？怎么没听他说呢……是身体不舒服了吗？想着罗亚连忙跑出去开车离开。
    “安泽。”
    哐当一声打开门，罗亚气虚喘喘的奔进房间打开卧室的门马上惊呆的站住。
    卧室里空无一人，窗户大开着，落地窗帘被吹进来的晚风吹拂着飘动。罗亚全身的力气仿佛被抽干，他已经发现曾经摆放在桌子上的两个人的合影照片通通不见。
    像是很俗套的电视剧，没有预告却已知晓下面要发生的故事。罗亚不知道自己是怎么站到衣柜跟前的，他机械的伸出手不带迟疑地拉开。
    晴天一个霹雳，罗亚后退一步跌坐在床上。
    衣柜里，除了自己的衣服，属于安泽的东西还有行李箱全部不见了。
    “呵……呵呵呵……这是……我是在做梦吧？”罗亚失神的发笑，空洞的找不到自己的声音。
    
    第156章
    
    属于安泽的东西都被带走了，不见了。房间干净的这四年里仿佛从来没有一个叫安泽的人出现过，让罗亚产生一种错觉。或许之前自己是一个精神分裂的病人，安泽这个人是自己幻想中的人。或许自己现在病好了，梦醒了，人也就不见了。
    似无助的孩子还在到处巡视着寻找安泽的影子。他不相信，竟然就这样没有前兆的一声不吭的离开了？为什么？什么理由？罗亚感觉此时好像掉进了一个巨大的漩涡里，五脏六腑都绞在了一起。
    “为什么啊……告诉我这是为什么啊……”罗亚一遍遍的自问。委屈的声音带着哭腔，他好想有人能回应他，好想此时藏在某个地方的安泽能突然出现。
    罗亚没有来上班，刹澈虽然奇怪但是并没有在意。可是当他们开完会罗亚还没有出现的时候，刹澈就着急起来了。因为平时罗亚就是不来上班还是会打个电话来说明的，再加上前几天他告诉自己说有人跟踪他的事，让刹澈不禁把那个跟罗亚今天没有来上班联想到一起更加担心起来。
    拨罗亚的电话没有人接，打他家的也没有人接，刹澈再也坐不住离开公司开车到罗亚的家里。
    抬手准备敲门发现大门并没有关上，于是刹澈便推门而入。跑到卧室刹澈愣住，罗亚躺在床上还在呼呼大睡，地上到处是空掉的酒瓶子。
    这又是和安泽吵架了吗？又不是小孩子了。放下心来的刹澈又好气又好笑的推了推睡得跟死猪一样的罗亚。
    “起来了罗亚，起来……”
    罗亚难受的皱了皱眉头睁开眼睛看了刹澈一眼，又闭上了眼睛。
    “还睡，快起来。”
    罗亚翻身嘟囔了一句“让我死了吧。”
    刹澈没有把他的话当真，笑了起来“不就是吵架，又怎么惹人家生气了？”
    罗亚突然笑起来，他这么失常的样子让刹澈脸上的笑容消失了，沉声问道“发生什么事了？”
    刹澈看着罗亚痛苦的抱着头把身体蜷缩成一团“我要知道发生什么事情就好了……我什么都不知道…
    …他就这样离开了……我真的什么都不知道啊……”
    “安泽走了？”
    这倒是在刹澈的意料之外。他能了解罗亚现在心中的感受，连他这个局外人都觉得难以接受，更何况是爱安泽爱的那么深的罗亚呢。
    “嗯。”
    “那你就没有去找他吗？”看到罗亚这么自暴自弃的样子，刹澈发怒的吼道。
    罗亚一下子从床上坐了起来，瞪着刹澈的眼睛充血赤红。
    “找？你让我去哪里找？我根本不知道他会去哪里……”
    不行，现在不是吵架的时候。刹澈让自己冷静下来，如果他还跟罗亚在这里发疯的话，事情就更没有办法解决了。
    “会不会是跟踪你的那伙人？你有问安泽店里的人有没有发现什么可疑的人？”刹澈若有所思的问了一句。
    刹澈一语点醒罗亚，罗亚像想到什么一样跳下床眼见要夺门而出。
    “喂，你去哪里？”
    “我去安泽的店里问问。”罗亚头也不回的回答一句便冲了出去。
    “喂……混蛋，等等我。”刹澈低咒一句跟了出去。
    “没有哎，我那天没有注意。”
    “我有看到。”
    一个牛郎突然这么说道。
    “在哪里看到的，是什么样的人？”罗亚一听马上控制不住情绪的上前用力的抓住他的肩膀。
    “你冷静点，罗亚。”
    刹澈上前阻止他。
    “好像是有点上了点年纪的男人，穿的很体面。不过看上去他并不是我们圈子的人，所以他来这里找老板的时候我因为奇怪所以注意到了他。后来他们就去老板的休息室了，再后来就不知道了。”
    罗亚的眼神骤然冷下，脸阴沉的吓人，他已经知道是谁了。
    我不想赶尽杀绝，你们又何苦逼我与此。
    罗亚很凄凉的转身，脚步跌跌撞撞的朝门口走去。
    “又走……喂……你等等我啊。”刹澈追了出去。
    车上，罗亚一言不发的盯着前方的握着方向盘。刹澈几次想开口说话，但是看罗亚的表情恐怕他此时什么都不想说。只能看接下来想怎么做了，不管对方是谁，伤害罗亚的人，他绝对不会轻饶。
    车子在罗家停下，罗亚虽表面平静。但是在下车后，表情忽然变得狰狞起来，疯了一般的冲了进去。
    当他们进去的时候，正好看见坐在客厅里罗亚几位叔叔跟他的大伯。罗天似乎早有预料，看见罗亚的时候没有显得惊讶，倒是看到刹澈的时候表情僵了一下。
    “呦，侄儿，你带小澈来家里做客了？”
    “你少跟我在这放屁。”罗亚看见罗天一副死猪不怕开水烫的样子，顿时愤怒的吼出声。
    “你……”罗天的脸一阵红一阵白，被罗亚当众羞辱气得浑身发抖。
    罗亚不管不顾，他今天一定要他们后悔。机会他已经给过一次，是他们自己选择放弃的。
    “你到底跟安泽说了什么，他去哪里了？为什么你们要这样的逼我？”
    原来那个人已经跟他分手了啊，所以罗亚才会来兴师问罪。刚才还窝了一肚子的火，不过现在看来这个情形罗天的心里顿时舒服多了。他缓下难看的脸色，面部肌肉抽动着笑起来，“我当发生什么事呢，我这可是为了你好啊。谁叫你那么不听劝呢，我这个当大伯的只好出面帮你一把了。”
    罗天没有注意到，当他说完这句话的时候。罗亚的表情愤怒的扭曲了，一副杀之而后快的样子。紧握的拳头在颤抖着，他原本已经忍耐到了极限，罗天还在那火上浇油。
    “罗叔。”一直冷眼看着这对叔侄针锋相对的刹澈忽然冷声开口了。
    冰冷不带感情的声音像一柄利刃划过罗天的心脏，让罗天的心咯噔一下收紧。
    “怎么了？小澈。”
    刹澈自幼离家，十几年没有见面。不过刹澈在商场上冷血无情也是出了名的，谁不畏惧他三分。如果可以，他并不像招惹刹澈。不过罗天想到毕竟罗家跟他们家是世交，自己再怎么说也是他的长辈，量刹澈也不敢拿他怎么样。
    “你听过一句话吗？天作孽，自可活。人作孽，不可活。”
    一字一顿，字字有力。配上刹澈一脸寒霜的残忍的冷笑，把罗天带入了恐惧的边缘。
    “你……你什么意思？”
    “我的意思就是，你完了。”
    罗天猛然惊恐的睁大眼睛，在他还没来得及问明白怎么回事的时候来呀忽然大声暴呵“进来。”
    门哐当一声被踹开，二十多个武装严实的人持枪闯了进来对准了客厅里的人。
    “你……你们……是谁，竟敢私闯民宅。”罗天无法压抑心中的恐惧大声嘶喊起来，当下客厅里的人慌作一团。
    “哈哈哈……私闯民宅？罗天，这里原本就是我罗亚的。”罗亚冷笑着望着罗天，罗天从他没有焦距的眼中看出他已经失去冷静的发狂了。
    罗亚步步逼近罗天，继续开口说，“这就是你一直憧憬的近卫队，我今天就满足你的愿望，好好看看吧，记住他们，因为，你再也没有机会了。”
    罗天的身体被罗亚的话骇的无法动弹，他感觉心脏顿时绞痛，无法呼吸，他痛苦的捂着自己心脏的位置。
    “把这里可以和外界联系的东西全部拆除，永远把他们囚禁在这里。只要我活着，他们永生都要呆在这里，直到死为止。”
    罗亚没有感情的下达了命令。
    “是。”
    “罗……罗亚……你不能这么做。”
    罗天捂住胸口痛苦的说着。
    罗亚扬唇“我能。”
    说完，罗亚决然的转身跨步走了出去。罗天一口气提不上捂着心口倒在地上，抽搐着。
    “大哥……”
    最后凄厉的呼唤在大门关上的刹那。罗亚听不到。站在这个罗家别墅的院子里，罗亚忽然大笑起来。
    仰望着天空，眼角抑制不住的迸出泪花。刹澈静静地站在罗亚的身后，看着罗亚痛苦万分的样子没有上前制止。
    是该，让他好好发泄一下了。安泽的消失，已经让罗亚的精神几近崩溃了。刹澈回头看了一眼紧闭的大门，心里说不出是什么感觉。造就今天这个局面的无谓就是那些贪欲，到最后却没有真正的赢家，两败俱伤。
    解决完罗天这件事，罗亚就派出人去寻找安泽的下落。一次次的询问消息，却一次次的失望。罗亚到现在已经不敢去想，不敢再去打电话，他怕听到抱歉的声音，把他带进绝境。
    
    第157章
    
    每当黑夜的来临，罗亚就陷入绝望之中。紧捂着胸口，如受伤的野兽苟延残喘。床上属于安泽的味道马上就要消失了，他绝望的伸出手除了黑暗什么都抓不到。几次徘徊于高楼大厦的顶端，却一次次被刹澈拦下怒骂。他不行了，他感觉自己痛的快要死了。用力的抠着墙壁，血液从指甲缝中渗出污染了洁白的墙壁。他想用这种痛楚来掩盖心里的痛苦，但是不够，远远不够。
    罗亚用力的捶着墙壁，撕心裂肺的吼着“安泽……安泽……快来救我，求你快来救我。”
    “安泽，觉得痛苦的话就哭出来吧。”
    一双温柔的手伸向安泽，安泽顺势靠近那温暖的怀抱里，温暖的烘烤的他的眼泪像断了线的珠子掉下来“姐姐，我好痛苦啊……”
    安琪搂住眼前脆弱如玻璃一样的弟弟，心如刀割。她从来都没有见过那样失魂落魄的弟弟，安泽的脾气一直淡如水。从小到大，安泽就不去跟别人争什么，也不去抢什么。相反的，别人想要什么，只要他有就愿意给。知道当年他坦然告诉家人他的性取向，面对家人的怒骂与职责他不解释也不道歉一言不发的离开了家。已经过了这么多年，家人早就对这件事释然了。从他来到自己家里已经两个多星期了，这段时间里安泽大门不出二门不迈，整天把自己关在房间里，安琪真的怕她这个弟弟会做出什么傻事来。连当时遭遇家人的不理解的时候安泽也没有像现在这样痛苦，到底是什么人，什么事，伤害她重要的弟弟这么深。
    三个星期后的深夜，安泽出现了。他走进店里，微笑着跟大家打招呼。
    “老板你回来了。”
    “嗯。”安泽笑着点点头。
    “怎么出去那么久呢，罗亚哥每天都来找你呢。”
    一个牛郎无意多嘴的说了一句。
    “是吗？”安泽接了一句就走到吧台里。
    牛郎们面面相觑。这是怎么回事，虽然安泽跟以往一样，但是总感觉这次回来之后他好想就变了。他们的老板以前话就不多，不过现在好像更加冷漠了。不对，也说不上是冷漠，似乎是把某种感情给割舍了。这样失去感情的安泽，让人碰不到摸不到。
    安泽开始把精神投入到工作当中，其他人也都散开各忙各的。一切都跟往常一样，没有丝毫的改变。
    安泽依旧站在那个位置上，动作依旧优雅熟练的为客人调酒。低眉垂目，一脸的平静。
    “安泽。”
    忽然出现的声音让安泽的手一颤，倒入酒杯的酒洒出了一些。猛然抬头，却看见不知道何时坐在自己面前的岩行。不禁在心里暗嘲自己，原本以为忘记了，放弃了，却最终还是逃不开。
    “想喝点什么？”
    “随便吧，我只是来看看你。”
    安泽笑了笑没有回答，他知道岩行一直喜欢自己，只是因为有罗亚，所以一直都在拒绝他。
    “哎，我说你什么时候才能接受我啊？”
    看着正在为自己调酒的安泽，岩行不经意的从嘴里冒出这么一句话。
    “现在就可以。”安泽轻描淡写的回答着将酒倒入酒杯放到岩行的面前。
    岩行震惊的望着安泽，有点不敢相信。他不知道已经对安泽说过多少次了，每次安泽不是笑着不回答就是摇头拒绝。这次反而这么轻松的就答应了，让岩行一时间手足无措。
    “你……是在开玩笑？”岩行小心翼翼的问着。
    “没有。”
    “可是，这是为什么？”
    安泽抬起眼睛，双眸深邃。不再是淡淡的表情，扬唇露出魅惑的笑容。他的眼神，笑容，摄人心魄。
    “为什么？你不是很希望我这么回答吗？岩行，今晚，就让我们一起堕落吧。”
    安泽的声音一点点的将岩行的思想抽空，瞪大眼睛望着他。
    安泽从吧台后走出来，抬手招来一名牛郎然后覆在他耳边说了几句话。那名牛郎狠命的点着头，眼神闪烁着兴奋。
    他拿来的麦克风站在大厅中先清清嗓子，然后大声的说“OK,OK……大家先静一静，欢迎我们的老板首次为大家秀一段钢管舞。今夜，就让我们一起沉沦吧。行动起来……”
    那名牛郎的话音刚落，全场的气氛马上沸腾起来。欢呼，巴掌声，口哨声，众所周知的，夜色的老板是个绝色美人，但为人清冷不易接触。这可是难得机会哎……
    “安泽……”
    岩行失神的轻唤一声，安泽对他留下一抹勾人的笑容闪身走进牛郎的更衣室里。他已经不再是原来的那个安泽了……
    在趁安泽去换衣服的间隙，所有人都行动起来。将大厅的桌子椅子搬走的搬走，推到一边的推到一边，在中间空出一个地方作为舞池，几个牛郎在中间安置了一根钢管，并试了试确定安全。
    忽然，全场出现了全所未有的骚动。顺着大家的视线，岩行望去。远远的愣住，愤怒的眯起眼睛。
    此时出现的安泽，将绑起来的头发散开，垂在颈间。穿着白色纱织衬衣，没有扣子，大敞着露出白皙的肌肤，脖子上宽松随意的系着一条黑色的领带。下身黑色皮质短裤紧紧的兜着臀部，修长的长腿，脚下蹬着一双黑色高筒靴。
    在众人惊艳的注视下安泽走到中间。
    一阵催命一样的电话铃声将罗亚从醉酒中惊醒，摸索着电话口气很糟糕的喂了一声。
    猛然的，他从床上坐了起来，激动地说了声我马上去就急急忙忙的奔出家门。
    是近卫队的电话，说安泽在夜色出现了。
    安泽……安泽……等我，告诉我这是为了什么……
    令人振奋的音乐响起，所有人将安泽围在一个圈里。安泽的腰身如灵蛇一样缠绕上那根钢管，下蹲敞开双腿，一手扶着臀部，胸口贴着冰凉的钢管缓缓的起身。垂下眼睑看着周围的人，在闪光灯的照射下，安泽的脸阴晴不定，像是黑夜中的妖姬用表情将人迷惑。继而安泽抬高双臀，双腿缠上钢管暗自施力紧紧夹住开始往上攀岩，一直到达钢管的最顶端。在众人屏住呼吸的瞬间垂下。这时，安泽轻轻的放松了一点力气，身体直线落下。一片惊呼，岩行呼的一下从位置上站了起来，心脏差点从喉咙里跳了出来。
    在自己的头快要碰到地面的时候，安泽很能把握时间的用腿再次用力的缠住钢管，身体停下，音乐停止。
    静止了片刻，如雷般的尖叫声一阵高过一阵。
    依旧保持着倒挂姿势的安泽笑了。原来，倒挂着，眼泪真的不会流出来。
    “安泽……”
    一阵痛彻心扉的喊声，让安泽的心抽痛了下。又出现幻觉了，这几天总这样呢。
    岩行看着大汗淋漓气虚喘喘的罗亚冲进人群，拨开他们，呆愣的站在那里。
    “安泽……”罗亚小声地唤着，好像怕破碎一件什么东西一样。
    安泽猛地抬起头，眼前的人真的是罗亚。瞳孔收缩了一下，马上冷下眼神。缓缓地从地上站起来，一言不发的从罗亚的身边擦肩而过。
    罗亚愣住，一脸的难以置信。他很快的转身，上前抓住安泽的手。
    “安泽，别走。”
    安泽却毫不留情地将他的手甩开，径直走到岩行的面前依偎在他的胸膛上。
    罗亚顿时如五雷轰顶，心脏犹如被人践踏蹂躏。他惊恐的瞳孔放大，痛苦的表情清晰可见。所有人都不明白了，到底怎么回事。老板怎么跟陌生的男人在一起，罗亚被甩了？
    罗亚的嘴唇在颤抖，几次想开口说话，声音却发不出来。他不解的望着安泽，安泽却静静地看着他。
    罗亚恐惧的发现，安泽的眼中已经没有对他的爱了，冷漠的就像是在看一个陌生人。
    “安泽……安泽……为什么？”罗亚不知道怎么开口了，他不知道现在开口说话的是谁。
    安泽冷笑一声，习惯性的轻拂起散落在脖颈的头发懒洋洋的说“我厌倦了，罗亚，我们分手吧。”
    罗亚的脸色骤然变得苍白，他无法自持的后退了一步，绝望的表情连岩行看了都觉得心口一痛。
    “你在……骗我吗？”
    “我才没有心思骗你。”安泽忽然回头大喊一声。
    罗亚的眼眶湿了，他是个强势的男人，不愿意在这么多人的面前落泪。可是安泽的每句话都像是把刀狠狠的深深的插进他的心脏，他还是不明白，这到底是怎么了。
    “我不同意。”罗亚声音虽苍白却很坚定。
    安泽的心像被鞭子狠狠的抽过，他几乎忍不住要流泪了。不行，要狠下心，就差最后那么一步，就可以放他自由了。他不能在这个时候心软，不然所做的努力一切都白费了。
    安泽缓缓地抬起手，当着罗亚的面慢慢的将戒指给取了下来。在罗亚绝望的眼神中轻轻的松开了手，钻石刺痛着他们两个人的眼睛。所有人都静下来，小小的戒指掉在地上发出一声不大的声音，却狠狠的击打在罗亚的心上。罗亚看着安泽抬起脚，一脚踏在那枚戒指上。罗亚痛苦的倒抽了一口凉气，困难的呼吸着。
    
    第158章
    
    “罗亚，放手吧，我不爱你了。”
    罗亚的身体一震，突然轻笑出声。
    所有人都看向罗亚，只见他慢慢的走到安泽的面前俯下身子，安泽的脚像触电一般往后缩了一下。罗亚捡起了那枚被他踩在脚下的戒指，表情凄凉，绝望。
    他沙哑的开口问：“如果你一定要把我打入死牢，那么至少要告诉我一个理由。你明明在那天晚上还对我说，你爱我。为什么，一夜的时间你消失了，不见了。我每天都在找你，每天。你一言不发的走了，又一声不吭的出现了。现在，你却告诉我，你不爱我了？你就是让我死，也要让我死的瞑目吧……”
    罗亚直视安泽，逼迫着想要他把真心话说出来。
    安泽不堪的别过头，狠下心开口“你想知道为什么，好，我就告诉你。我一个大男人，你却把我当成女人一样每天都来接我，你黏人的程度让人很受不了。我讨厌跟你做爱，很痛苦你知道不知道，一点都不舒服。所以我腻了，厌了，想换个人了，就是这样。”
    罗亚愣愣的呆住，不是没有话说，而是被安泽伤害的连说话的力气都没有了。
    “我没想到……我竟然让你这么痛苦。”罗亚低声轻喃。
    “老板，你别伤害罗亚哥了好不好。”
    “对啊，老板，我们都替他心疼啊。”
    几个牛郎实在看不下去了，都在替罗亚求情。
    “闭嘴，都去干活去。”安泽突然发怒的吼起来。
    没有办法，几个人只好散开。在安泽看不到的地方又悄悄地凑到了一起，窃窃私语。
    “我真搞不明白，老板为什么要那么说。明明每天到罗亚哥到店里的时间，他都会一脸期待的样子。”
    “对啊，只要看到罗亚哥出现在店门口，他都会笑。”
    “竟然说你喜欢跟罗亚哥做爱这种话，不管是什么样的男人，被深爱的人这么说之后都会难过吧。”
    “岂止是难过，简直生不如死了。”
    “罗亚哥好可怜哦……”
    一个牛郎幽幽的冒出一句，几个人便垂下头不说话了。
    已经到极限了，在看见罗亚那张痛苦的脸，安泽觉得自己的眼泪就要决堤了。他狠心的转过身，背对罗亚冷冷的说，“明白的话带着你的戒指消失在我的视线里。”
    即使不回头去看，安泽依然知道罗亚没有离开。他灼热的视线简直要把安泽的后背给烫伤，安泽咬紧牙关绝情的抬脚要离开。
    只听扑通一声，随即从背后传来了抽气声和轻呼声。
    “罗……亚……”
    岩行整个人呆在原地，他从没有想到曾经不可一世的男人竟然会做出这样的举动。在大庭广众之下，抛弃了所有的尊严。只为了换安泽的回头吗？
    安泽的心骤然收紧猛然回转身，就这样被震住的与罗亚对视着，泪流满面。
    罗亚身板笔直的跪在那里，脸上带着那称不上是笑容的微笑，仅仅是扯起嘴角露出的一种表情。
    “站起来，罗亚。”安泽扯开嗓音撕心裂肺的吼叫着。
    “安泽……安泽……你难道不知道我有多爱你吗？我无法想象失去你之后，我还能不能活下去。我可以求你吗？不要离开我，你讨厌我接你，我不出现在你店门口还不行吗？你说讨厌我碰你，我可以不碰你，只要你不离开我……对不起，亲爱的。或许这是我最后一次这样叫你，也是第一次违背你的话。我是真的没有力气再站起来，我输了你的感情，一无所有。这一刹真的怕极了我内心里还有任何怨恨和阴鹜，一点点，都会让自己忘记与你魅力邂逅。多年以后，你还会记得我吗？会凝成心里的一滴泪吗？抑或就这么被现实的烈阳蒸发掉了，点滴不剩。至少我为你哭泣过，安静的，无声的，伤心的，在岁月无法触摸的角落里，心渐渐老去。不要哭，我一直都不忍心让你哭泣。如果我依旧无法挽回你的心，注定还是要被你抛弃。那么请再次的转过身去，请现在，在这里，丢下我。”全世界都剩下了黑暗，罗亚开始语无伦次。他望着直到现在还深爱的男子，一点点的步入绝望。
    不能靠近他，这是安泽脑海中唯一的想法。身体却自己行动起来，擅自走到罗亚的面前一把抱住他微凉的身体，带着万般的痛苦纠结的无奈“为什么你要这样的逼我，你在这么卑鄙的做出这样的行动说出这样的话，你让我怎么忍心离开。为什么你可以这样堂而皇之的跪在这里，你的不可一世呢，你那高傲的尊严呢……你怎么可以这么做……你这样，让我好痛苦。”
    罗亚轻轻地环抱住安泽，声音苍白无力“傻瓜，我的不可一世，我的骄傲，我的尊严，全部都是因为你而存在。”
    安泽不语，只是默默流泪。罗亚突然感觉累了，他让安泽感觉痛苦了，让他哭了。原本他对刹澈说过，即使杀死对方也不愿意放他离开。原来他做不到，面对着张深爱的脸无论如何都下不去手。爱他，就该让他寻求自己想要的。
    罗亚笑了，他释然了。他终于明白当时刹澈苦苦纠缠却在最后一刻还是选择放手了，因为是自己累了，因为不想再看到对方伤心了。放手不是不爱了，而是太爱了，所以去成全。
    温柔的捧起安泽的脸，轻声对安泽说“忘记我刚才说的话，以后好好照顾自己。我放你，自由。”
    安泽呆愣跪坐在地上，不知道什么时候罗亚已经站起来，失魂落魄的跌跌撞撞的走了出去。
    回到家的罗亚，像是没事人一样站在镜子前刮了胡子，洗了澡，吃下安眠药，然后静静地躺倒床上睡觉，什么都没有想，困意渐渐袭来。他告诉自己，一切都会好的。
    安泽忽然从地上站起来，发了疯一样冲了出去。
    “安泽……”岩行大喊一声追了出去。
    “安泽……安泽……”
    安泽停下脚步回转头，脸上带着期然的笑容对一脸痛苦的岩行说“对不起岩行，我还是不能。无论如何，我不能失去他，就像他说的那样，失去他，我也不能活下去。”
    说完，安泽决然的开车离开去罗亚的家。
    “恩……”
    脑袋还有些沉重，床上的人闷哼一声。
    “醒了？”
    忽然房间里传来昊旭的声音，罗亚惊讶的一下子睁开眼睛。惊愕的发现昊旭跟上次还有玄飞都在自己的房间，艰难地撑起身子抚着浑浑沌沌的脑袋。
    只见刹澈风一样地快速走到罗亚的面前，愤怒的声音在他的脑上方炸响。
    “你给我咬紧牙关抬起头。”
    “怎么……嘶……”
    罗亚不明白的抬起头看到刹澈瞪圆的眼睛，一句话还没有问完，刹澈的铁拳就挥到了他的下巴上。新罗亚顿时眼冒金星，下巴差点被刹澈被打得脱臼。刹澈甩了甩打痛的手，从鼻子里冷哼一声站在昊旭身边。
    昊旭用手推了推眼镜，冷嘲的开口“我真是小瞧你了，罗亚。你的行为真是惊天地泣鬼神，为情自杀？呵呵，你说我是不是该通知各大报纸和媒体来褒奖一下你这个世间第一大情种？”
    “谁……谁自杀。我只不过睡不着，安眠药吃过量了。”罗亚马上涨红着脸反驳。
    “是吗？我还是第一次见吃安眠药当糖吃的，要不要现在再给你准备几瓶？”昊旭双手环胸，用眼角瞄着罗亚，锐利的眼神看得罗亚顿时心虚起来。
    他悻悻的干笑几声，看着一脸怒容的刹澈，又看了看外表冷漠却从一开始眼睛就没有从自己身上离开的昊旭心里飘过一阵感动，他明白，他们是真的在为自己担心，“抱歉，下次不会了。”
    “你还想有下次？”刹澈突然暴喝一声。
    罗亚被惊吓的一个激灵，连忙摆手讨好的说“绝对没有下次了。”
    “啧。”刹澈烦躁的咂了咂嘴巴。
    “算了，你好好休息吧，我们不在这里打扰了。”说完刹澈拉开门就离开了。
    昊旭轻声的叹了口气“刹澈他是真的生气了，等你好的时候一定要跟他道歉。”
    罗亚点点头说“我明白。”
    昊旭也不再多言，扶了扶镜架看了一眼玄飞，两个人心知肚明的离开了。
    罗亚重新躺回床上，深吸了一口气闭上眼睛。真像做了一场梦啊……
    门被推开，躺在床上的罗亚没有察觉，均匀的呼吸着，好像是睡着了。
    安泽悄无声息的走上前俯下身无限爱恋的摸着罗亚消瘦的脸庞，心疼的忍不住落泪。
    他庆幸当时走之前折返回来拿走了放在桌子上的钥匙，昨天晚上真的差点把他给吓死了。推开家门就看到直挺挺躺在床上的罗亚，他几乎昏厥过去，当下唯一的想法就是罗亚如果死了，他也绝不会独活。
    “罗亚……”安泽低声的呼唤。
    没有睁开眼睛，罗亚却笑了。嘴里还嘀咕着“出现幻觉啦，又听见安泽的声音了，真好……”
    安泽心如刀绞，忍不住俯身吻上罗亚的唇。罗亚身体一震睁开眼睛，趁他是神的空隙安泽的舌头钻进了罗亚的口中汲取着他唇齿的津液。
    
    第159章
    
    开始以为是幻觉，可是唇与唇之间想贴的柔软触感让罗亚不得不相信此时在眼前的人是安泽。心中一阵酸涩，小心的环上安泽的腰不敢太用劲也不敢放松力道，生怕安泽会逃走一样。
    “安泽…安泽…安泽…”从罗亚的口中溢出安泽的名字，一遍又一遍，仿佛怎么叫都叫不够，要把他的名字深深的刻在心里。
    突然的，罗亚的舌头尝到了温热咸咸的味道。心里一疼的抽回自己的舌头捧起安泽的脸，只见他的眼泪不断的从眼眶中流出。罗亚手忙脚乱的帮他擦拭着，却怎么也擦不完。
    安泽双手用力的揪住罗亚的衣襟，后怕还没有消除，以至于他的手无法克制的颤抖。
    “你怎么可以这么傻，怎么可以这么做。你是想让我内疚死，后悔死吗？”
    这一阵子，安泽失去了以往完美的表情，尤其现在更加的是去冷静。他内心的恐惧只有大声吼叫才能发泄出来，碰触着罗亚的体温才能确定他现在还活着。
    “抱歉。”
    罗亚能想到的只有这两个字，他原来没有想这么多，只是不想再让自己痛苦下去。今天他才知道自己这么做是多么的自私，加入自己真的死了，是什么痛苦都没有了。但是他却把痛苦留给了活着的人，x澈，昊旭，还有安泽。
    安泽听不进去罗亚的话，自顾自的诉说这心中的恐惧与内心的挣扎。
    “如果结局是从此世界上再也没有罗亚这个人，那么我承受着巨大的痛苦而强逼自己跟你分开还有什么意义？你踏上了绝路，也断了我的后路。你毁了我，也毁了我一生的幸福。”
    “对不起。”
    “我不要你的道歉，不要你的对不起。我要你承诺，只要我活着，你就必须守在我身边。即使有一天两个人要死了，你也必须死在我的后面。别想丢下我一个人，再独自承受这种痛苦。”
    罗亚不禁开心的笑了，这还是第一次安泽像个孩子一样对他说出任性的话。
    “好霸道啊，安泽，怎么可以提出这么任性的要求。”
    “我不管，快答应我。”
    安泽吼着收紧了抓住罗亚领子的手，罗亚顿时被勒的翻了个白眼。
    “好好好…我答应你。安泽你先把手松开好吗？不然我真的会被你勒死。”
    一听到死这个字，安泽的手像触电一样松开，盯着罗亚的脸一副惊魂未定的样子。
    这是罗亚从枕头下摸索出戒指，轻轻的拉过安泽的手。询问的看着安泽，看安泽虽没有说话，但是也没有闪躲拒绝罗亚便小心的将戒指重新戴在了他的手指上。
    “可以请你重新收下这个吗？”
    安泽握住罗亚的手放在唇边不断地亲吻着，感动的声音中夹杂着幸福“当然了，除了我谁还有这个资格。”
    卧室里，昊旭坐在地毯上后背靠着床，盘着的腿上放着笔记本电脑，修长的手指飞快的在键盘上行走着。面无表情的脸上，时而抿唇，时而皱眉。
    “我回来了。”
    房间门被打开，一个身材高大的人浑身散发着熏人的酒气走了进来。不像是喝醉了，步伐很稳健。
    好看的眉毛随即皱了起来，抬眼看了莱恩一眼，昊旭淡淡的哦了一声目光重新放到电脑上继续工作。
    连昊旭自己都不知道两个人何时开始同居的。到底是谁先开口说的？反正等他回过神的时候莱恩已经大大方方的住在他家里了。而房间里，也逐渐被莱恩的东西占满。卫生间里放着他的刮胡刀，毛巾，牙刷。客厅里有他的拖鞋，厨房里有他的碗筷。鞋柜里有他的鞋子，衣柜里有他的睡袍衬衣西装领带，连内裤都有。这家伙到底什么时候把这么多的东西在他丝毫没有察觉的境况下搬到他家的？哦对了，还私自配了他家的钥匙。昊旭心里一一盘算着，双手依旧在键盘上噼里啪啦的敲着字，丝毫没有影响工作进度。
    莱恩脱下西装随手一丢，扯松领带一屁股在昊旭背靠着的床边坐下。床摇晃了两下，连带着让昊旭敲字的手抖了抖。
    昊旭的眉头明显不悦的更深皱几分。
    “离我远点，醉鬼，难闻死了。”冷漠的表情不耐的开口。
    莱恩不满的瞪大眼睛，一把从后面将昊旭抱住。顿时昊旭的周围空气都弥漫着酒味，脸色铁青。
    “你对我好冷漠哦，旭。”
    昊旭的后背突然绷住，用力的吸了一口气头也不回的说“有香水味。”
    莱恩松开昊旭掀开衬衣的一角自己闻了闻，确实沾到了香水味，怕昊旭误会，莱恩连忙解释“参加酒会嘛，旭你又不是不知道，那些女人都是自己黏上来的，我可什么都没做。”
    昊旭突然转头把莱恩吓了一跳，从那冒着寒光的眼镜片后面两道冷若冰霜像刀子一样的视线直射向莱恩。莱恩迅速的举起双手，极力解释“真的，我真的没有偷吃。那些女人哪有你好看，不，一根头发都比不上。”
    昊旭才不吃莱恩这一套，伸手一指冷声开口“你给我滚到卫生间去洗澡，直到身上没有这些恶心人的味道再出来。”
    话音刚落，莱恩像是接到圣旨一样一溜烟的冲进卫生间去洗澡了。
    房间里又剩下昊旭一个人，听着从卫生间里传出的哗哗水声昊旭勾起唇角笑了。他相信莱恩不会在外面乱来，当然他也不是真的生气。他只是很享受莱恩惊慌失措的样子，因为昊旭知道莱恩会跟怕他是因为在乎他。莱恩很温柔，知道他的脾气向来如此所以也不跟他计较。计算两个人吵架，即使是自己不对，莱恩也会先道歉。能容忍他谦让到这种地步的，恐怕也只有莱恩一个人了。莱恩，你真的会把我宠坏的。
    卫生间的门打开，莱恩擦着湿漉漉的头发走了出来，抬手把散在眼前滴水的头发拢到了后面。
    “你今天去看罗亚了？他怎么样了。”莱恩问着重新坐到了昊旭的身边。
    “没死。”昊旭凉凉的丢出两个字。
    被昊旭冷淡的态度噎住，莱恩犹豫了很久才说出自己纠结已久的事情。
    “旭，你难道就没有要送我的东西吗？”
    他是无意间从x澈那里得知他们三个人都有一个家传的戒指，并且罗亚跟x澈都已经把戒指送给爱人了。开始莱恩还满心喜欢的等着昊旭提起戒指的事，然后等着他送给自己。结果，昊旭不但没有送给自己不说，连戒指的事都没有提起过。倒是莱恩自己按捺不住，主动问起来了。
    昊旭不明白的望着莱恩许久，看着他期待的眼神突然像想起拍了一下头“啊，你说那个啊，在床头的抽屉里，自己去找吧。”
    莱恩连忙三步并两步的从床上爬过去拉开抽屉，果然看见一个绒盒子。迫不及待的打开看，里面放着一个镶着蓝色宝石的钻戒。
    压抑不住心中的狂喜，莱恩举着戒指盒子开心的大喊起来“找到了耶。”
    昊旭反应很淡，或者该说根本就没反应的甩甩手平静说“你喜欢啊，喜欢就戴着吧。”
    说完就转过头继续工作不去理会兴高采烈的拿着戒指坐在床上来回在手上比试的莱恩。
    不过还没高兴多久，一记闪电在脑海中掠过，莱恩脸上的笑容消失了一下子扑到昊旭的身上委屈的大喊起来“怎么这样啊…跟我想的不一样啊。为什么没有感人的送戒指的场面啊，也没有山盟海誓之类的，或者是求婚？啊啊啊，旭，你怎么可以就这么轻描淡写的就送给我了呢？不，还是我要的…怎么这样啊…”
    莱恩自顾自的大喊大叫着，没注意昊旭额头上突显的青筋。
    一记暴栗落在莱恩的脑袋上，昊旭狰狞着一张脸怒吼一声“你白痴啊？”
    莱恩顾不上被敲痛的脑袋，不依不饶的摇晃着昊旭的肩膀“说啊说啊，说你爱我。”
    昊旭扭曲着笑容，用白眼狠狠的剜了莱恩一刀子断然拒绝“不说，不想要就拿来。”
    莱恩瘪着嘴看了昊旭半天，认命的把戒指戴在自己手上。
    终于安静下来了，昊旭也压下心中的怒火把注意力集中在工作上。
    莱恩躺在床上，仰望着天花板伸长手臂张开五指的望着截至上的钻石幽幽的开口问了一句“你说，如果有天我死了你要怎么办？”
    顿时房间静了下来，等了很久昊旭都没有说话。莱恩本来就是随便问问，也没有期望着他的回答。就算是回答，也是说自己无聊之类的。心知肚明昊旭就是这样刻薄的人，不过还是有些失落。
    “骂死。”昊旭僵硬的蹦出两个字。
    莱恩楞了一下，没听明白。
    “什么？”
    深吸一口气，昊旭像是豁出去一样说道“如果你敢先死，我一定会骂你骂到死。”
    莱恩闭上眼睛，先是淡淡的笑着，随即不可压抑的放声大笑。昊旭这次没有怒斥他，背对着莱恩嘴角向上扬起。
    够了，这样就已经够了。昊旭的回答，胜过千万句甜言蜜语。
    
    第160章
    
    跟x澈在一起已经正好一年的时间，耿秋涵现在想起来感觉恍若隔世。从相遇到现在大风大浪，生离死别，爱恨情仇差不多已经全部都经历过了，遇见x澈过上了另一种人生，不论是生活上，经纪商，还是人生价值观上。等他回过神的时候，已经坐上了飞往日本的飞机。
    为什么会在飞机上，不由得想到了三天前。
    “一起去度假吧。”
    应酬完回到家的x澈对耿秋涵这么说着，不是用着商量的口气，而是像是早已经决定这么做只是通知耿秋涵知道而已。还是这种个性呢，不管两个人在一起多久，似乎x澈决定的事情从来都没有跟他商量过。
    正在整理x澈脱下来衣服的耿秋涵不禁惊讶的抬起头问“为什么？”
    x澈扬起眉头自己倒了一杯水喝了一口说“什么为什么，只是想要出去透透气，最近忙坏了。”
    收紧双手，x澈的西装被抓住了褶皱，耿秋涵绯红着双颊很难为情的开口“可是我没有护照什么的。
    ……而且也没有出去过。”
    “这种小事你就不要操心了。”
    x澈的脸上没有出现瞧不起耿秋涵的意思，那语气就像是对他说，尽情的依靠我吧，一切事情我都会为你摆平的。
    本来还想说些什么，只可惜x澈没有给他这个机会。大手一揽的把他抓上床，三下五除二的扒光衣服把他扑倒在身下将他吃干抹净在床上。
    回想到这里耿秋涵突然脸红了，肩膀一沉，耿秋涵回过头看到x澈头靠在肩膀上睡着了。从x澈身上散发出的古龙水香味钻进耿秋涵的鼻子里，虽然隔着衣服依旧能感觉到对方的体温。不知道是x澈的提问传给了他，还是自己本身就体温过高，耿秋涵感觉到身上已经出了一身薄汗。脸红心跳的看到眼前放大的睡颜，好怕x澈会在这个时候睁开眼睛发现自己偷看。因为飞机上还有别的乘客在，两个男人做出这样的举止似乎过于暧昧，怕别人看出端倪耿秋涵想要挪开x澈的头。手指刚刚碰到x澈的头，x澈却皱起眉头闷哼一声，吓得耿秋涵连忙绷紧了身体不敢再动弹。用眼角偷瞄着x澈，发现他皱起的眉宇之间带着疲倦。这不禁让耿秋涵想起来，x澈这三天常常把没有处理完的文件带回家，而且每次都会工作到很晚。每当耿秋涵睡到一般醒来的时候都会看见x澈还在工作，桌子上的烟灰缸里堆满了烟头，想必一定是为了要带自己去度假才加紧时间工作想要挤出一点时间吧。带着丝丝心疼夹杂着甜蜜，耿秋涵打消了要叫醒x澈的这个念头。
    “嗯…”
    大概睡得不太舒服，浅睡一会的x澈睁开眼睛。
    “你醒啦？”怕吵到别人，耿秋涵压低声音说。
    “嗯，我睡了多久？”x澈揉了揉发酸的脖子。
    “没有多久，你还累吗？要不要再睡会？”
    看着耿秋涵担心的眼神，x澈淡笑着摇摇头说“不用了。”
    三个小时左右，飞机在日本东京的成田机场落地。走出机场，两个人几乎没有逗留的就坐上了停靠在机场门口的出租车。车上，x澈用日语说了一个地点，耿秋涵听不懂他们在说什么，只看见司机点点头然后发动了车子。
    一路行驶，耿秋涵感觉他们的目的地越来越偏远市区。因为远处已经隐隐约约可以看见树林了，耿秋涵不禁奇怪的问起x澈“我们去哪里？不去酒店吗？”
    “难得带你来一趟日本，住酒店多没意思，我们去泡温泉吧，顺便在温泉的旅馆住下来。”
    谈话之间，车子已经在山脚下停住，x澈付了车费然后两个人掂着行李下车了。
    “你可以坚持到那里吗？”下车后，x澈手指着前方扭头问着耿秋涵。
    顺着x澈手指的方向去看，耿秋涵看见了山顶处有一所房子。因为距离有点远，所以看上去很渺小。
    在加上四周有一些薄薄的雾，模糊不清很不真实的样子。
    “你现在累吗？要不要先在山脚下休息下？”看耿秋涵在发呆，x澈又问了一句。
    “啊，不了，我没关系。”耿秋涵回过神连忙回答。
    “那走吧。”
    x澈迈开了脚步，耿秋涵急忙跟上。
    “山上有温泉吗？怎么在这种偏远的地方？”
    走了一小段路程，耿秋涵问道。
    “呵…”
    x澈只是轻笑一声并不回答，一副很神秘的样子。耿秋涵不满的皱了皱眉头瞪着x澈，看到了纠结的表情x澈顿时心情愉悦起来并且出其不意的在耿秋涵的脸颊上飞快的印上一吻。耿秋涵一下子刹住脚步捂着脸颊呆楞住。
    半响，耿秋涵才反应迟钝的红着脸大吼着x澈“你做什么啊，在…在这种地方。”
    “有什么关系，这里也没有人。再说即使有人，这里可是日本，也没有人会认得出来。”
    x澈一脸的满不在乎语气理所当然，唯我独尊的样子让耿秋涵气结。
    在这种轻松融洽的气氛下，途中几次被x澈捉弄，打打不过他，说还说不过他，耿秋涵只有瞪x澈的份。渐渐的，耿秋涵开始感觉有些体力不支了，额头上也冒出了一层细汗，双颊绯红的微喘。扭头偷看了一眼身边的x澈，惊讶的发现他仍然面不改色，脸不红气不喘的大步前行着。耿秋涵汗颜，难道真的是因为年纪的关系吗？不想输给x澈，耿秋涵咬咬牙坚持着，尽量去赶上他的步子。
    喘息的越来越粗重，耿秋涵开始感觉氧气不够用了，呼出去的总比吸进去的多，行李也越发的沉重起来。天，为什么还没到，耿秋涵在心里哀怨的想着。忽然，手里一轻，耿秋涵错愕的看向x澈，不知道x澈什么时候已经发现他累得不行了，夺过了他手中的行李。
    “累了吧。”
    “我…我可以的。”耿秋涵调整的呼吸仍旧气喘的说。
    傻侧笑着抬手帮他擦掉额头上的汗珠轻声说“在我面前不用逞强。”
    声音虽轻，但在这条只有他们两个人的路上，耿秋涵听得清清楚楚。心里细细的流过暖意，x澈不善言谈，却对他的事格外的细心注意，也总能在耿秋涵最需要帮忙的时候伸出手。x澈不知道，他对耿秋涵伸出的手彻底的救赎了他自闭的感情。让耿秋涵的心不再不安，不再彷徨，可以坚定的抓紧x澈的手一同前行。耿秋涵坚信，只要这个男人在，就会为自己挡风遮雨，他就这样卑鄙的藏在x澈的身后心安理得的享受这份安定。
    耿秋涵眸子带着波动，脸上露出了x澈最喜欢看的笑容，淡淡的，让心一下子就能平静下来。
    “走吧。”
    x澈说着掂着两人份的行李向前走去，路上x澈刻意放慢了脚步让耿秋涵能跟他并排走在一起。
    终于，两个人浪费了半小时的时间爬到了山顶站在了那家温泉旅馆门口。让耿秋涵好奇的是，这个看上去很大的旅馆却只挂着一个简陋的木质招牌，龙飞凤舞的写着一个泉字。
    正当耿秋涵满腹狐疑的时候，x澈已经推门而入了。顾不得发呆跟着他走了进去，结果一进去之后耿秋涵便被眼前的景色给震住了，眼前漫天飞舞着樱花花瓣。最引人注目的就是左右两边的喷泉池，左边是用大石头雕砌成的龙，龙身上的每一片鳞片每一根胡须都雕刻的清清楚楚，怒目圆瞪的盘旋着身子腾空，怒张的龙爪让人心生畏惧。右为麒麟，从其外部形状上看，集龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞、马蹄、牛尾于一身。雕塑纹饰华丽，身躯趋向于狮虎形象，用巨石雕琢而成。该雕塑挺胸曲腰，目怒口张，劲短而阔，昂首作仰天长啸状，兽身纹饰极富装饰味，其体感强，且厚实。看来这家店主在重视整体感的基础上，更注意夸张和变形，显得壮美而有生气。
    在庭院四周通过巧妙地运用尺度和透视感，用掩饰和沙砾营造出一条‘河道’，主要以岩石为主，白砂、绿树、苔藓、光秃的黑石相衬。这里的主石，或直立如屏风，或交错如门扇，或层叠如台阶，其理石技艺精湛，当观者远眺时，分明能感受到‘水’在高耸的峭壁间流淌，在低浅的桥下奔流。在绿树和苔藓之间设一竹筒，尖头的那端会有水滴滴入下面的石钵里。利用储存一定量的流水使竹筒两端的平衡转移，一头落下击中石头清脆的发出“笃”的声音。音色虽单调，却意外的让人内心平静，眼前的一切让人仿若置身于一副中国的水墨画里。
    “好美…好壮观…”耿秋涵目瞪口呆的发出一声感叹。
    其实在他刚他进来的刹那，还以为进入了另一个世界。这里充满了宁静和祥和，抛开了一切凡间的繁琐俗事，欲望归于平静。真是个好地方，耿秋涵感动的望着x澈。
    x澈回应了耿秋涵的眼神，对上他的眼睛带着宠溺的声音问“喜欢吗？”
    “嗯。”耿秋涵用力的点了一下头。
    
    第161章
    
    不远处传来木屐踏着地面发出的“踏踏”声，两个人一同转过头。只见一个身穿和服的年轻女子迈着小碎步朝他们这个方向过来，在他们面前停下之后弯腰鞠躬嘴里说这耿秋涵听不懂的话。不过还好身边有x澈在，即使他听不懂也没有关系。x澈轻声的说着什么，只见那名年轻女子点头很快的又迈着小碎步转身离开。
    “在说什么？”耿秋涵好奇地问。
    未等x澈开口回答便从刚才那名日本女子消失的地方传来急促的高跟鞋的声音，还没有看见人就听到一声兴奋的呼唤声“小澈，小澈，在哪里呢。”
    话音刚落从后面就跑出来一个上面绣着大红牡丹身穿中国旗袍的美丽少妇，长长的黑发挽成一个咎。
    鹅蛋脸，柳叶眉，小巧的朱唇，丹凤眼，眼角下一颗泪痣，更衬托出她无限的风情。裁剪合体的旗袍勾勒出她丰满匀称的身材，配上彰显富贵的牡丹，整个人显得雍容华贵，美艳动人。一颦一笑，在这种美丽绝伦的景色中更显得倾国倾城。
    好美的女人…耿秋涵不由得在心中赞叹一声。跟x澈认识吧？他刚才好像听到这个女人叫他小澈。
    与她那种透着成人魅力的打扮很不相称，她在看到x澈之后丹凤眼顿时睁大兴奋异常的张开双臂朝x澈奔去。耿秋涵也瞪大眼睛，惊叹她的热情。不过x澈是不喜欢跟别人人体接触的人，应该不会回应她的热情吧。
    耿秋涵心里是这么想的，事实却让他大跌眼镜。因为他看见x澈的脸上出现了只会在他面前的时候才会露出的那种无奈的表情，这让耿秋涵的心莫名的焦躁起来。面对着朝他奔来的女人，x澈在耿秋涵难以置信的注视下跨步迎了上去。
    两个人拥抱在一起，在身材高大的x澈面前，她像只树獭一样勾着x澈的脖子挂在他的身上。当下耿秋涵就打翻了醋坛子，一股躁动的怒火涌上心头。喂，你们黏的也太紧了吧，没看见还有个人在呢。x澈也真是的，平时总是绷着一张脸冷的像座冰山，浑身散发着生人勿近的气息。今天看见漂亮女人就笑得春光灿烂，果然是好色。耿秋涵满腹埋怨，却没有勇气说出x澈是他的这种话。
    “你真是越来越英俊了啊，也越来越有男人味了，像个成熟的大男人了。”
    从x澈的身上下去，上下大量着他开心的嚷道。好像x澈变得出类拔萃，她比x澈本人还要得意。
    “你还是没变啊，外表像女人，个性却像男人，不知道又有多少无知的男人被你这张脸骗了。”
    不是在挖苦，就像是相识多年的老朋友，x澈用着开玩笑的语气说着。
    女人一听装作害羞的捂着脸撒娇起来“讨厌，竟然这么说我。”
    这样的情景让站在一边的耿秋涵不得不在猜测他们的关系，能容忍女人对他撒娇这种程度对耿秋涵所知道的x澈来说这已经是个奇迹了。更让耿秋涵吃惊的是，x澈脸上不但没有不耐，反而低头浅笑。
    正当耿秋涵的心像是打翻了五味杂陈不是滋味的时候，x澈忽然像想到什么一样反身走到耿秋涵的面前拉着他走到那女人的面前。在那女人挑着眉毛饶有兴趣的目光里，耿秋涵不自在的往后退了一步。
    “秋涵，我跟你介绍，这是我姨妈。”
    耿秋涵大吃一惊的四处张望。x澈的姨妈？在哪里？怎么刚才没有注意到还有个人。
    看着耿秋涵左右顾盼的样子x澈奇怪的问“你在找什么？”
    “你的姨妈啊。”
    “不就是在这里吗？”x澈更加疑惑了。
    耿秋涵愣住，x澈说在这里？这里只有他跟x澈，还有…耿秋涵的眼睛忽然看向那个看上去只有三十出头的少妇_目结舌的被吓得不轻。
    “你…你…她…她…”耿秋涵情绪过于激动，已经无法顺利的组织语言，手指在x澈跟那个可能是x澈姨妈的女人之间来回周旋。
    看着耿秋涵急得脸都涨红了也没有完整的说出一句话，她扑哧一下喷笑出声。被x澈不满的瞪了一眼才收敛起笑容干咳两声一本正经的开始自我介绍起来“别怀疑，我确实是小澈的姨妈，他母亲的亲妹妹舒婉蓉。”
    舒婉蓉这么说之后耿秋涵提起的心顿时像一块大石头一样落了地，刚才因为她和x澈之间的气氛过于暧昧而焦躁不安的心情消失不见。因为自己又在那里胡思乱想，心里带着愧疚耿秋涵开口了“抱歉，我没想到x澈的姨妈会这么的年轻还这么的漂亮。”
    女人都喜欢别人夸她年轻漂亮，当然舒婉蓉也不例外。
    她摸着自己的脸颊陶醉的说“哎呀，你这么说我会不好意思啦，虽然我承认你说的是事实啦。”
    “别看她这样，其实已经是年纪超过四十的老女人了。”双手环胸凉凉的丢出一句话，x澈若无其事的接了舒婉蓉的老底。
    都说女人的年纪是个秘密，当着别人的面被x澈说自己是个超过四十的老女人的舒婉蓉当场就炸毛了。刚才还是一副无限风情绕小女人的模样，下一秒就面目狰狞凶神恶煞的冲x澈张牙舞爪的嚷嚷起来“臭小子，你不说话能死啊？”
    “是是，对不起，我最漂亮最年轻的姨妈。”
    听到x澈的道歉和称赞，不管是真是假反正舒婉蓉是不生气了，马上喜笑颜开的拍了x澈后背一巴掌。
    “这还差不多。”
    “对了，还没给你介绍。他就是耿秋涵，之前在电话里跟你提到过的。”x澈从身后将耿秋涵扯了出来。
    “哇哦。”
    舒婉蓉脸上吃惊的表情很夸张，一双眼睛带着不知名的光彩在耿秋涵的身上来回打转。像是做了什么亏心事，耿秋涵的眼神左闪右躲的不敢跟舒婉蓉对视。
    “过来过来…”
    “干嘛啊？”
    舒婉蓉把x澈拉到一边，x澈的一脸的疑惑。只见两个人头对头的叽里咕噜的在说什么，声音太小，耿秋涵听不清楚。反正他们两个人不时的拿眼睛看他一眼然后又开始头对头的嘀咕，不知道两个人在说什么，但是一定在谈论他的事情。x澈待地跟他的姨妈说什么了，那似笑非笑的眼神让耿秋涵恨不得找个地缝钻进去。
    浑浑噩噩的跟着x澈来到舒婉蓉特意安排的房间，放下行李之后x澈对耿秋涵说“你等一下就先去泡温泉吧，我跟姨妈还有事情要说。”
    “那你快去吧。”
    “嗯。”
    离开房间，x澈走到庭院处绕过几棵樱花树就看到舒婉蓉跪坐在榻榻米上在泡茶。一个身穿中国旗袍的中国女人在泡茶，看上去倒是别有一番意味。纸门没有关上，x澈径直走了进去在她的对面坐下。
    相对而坐，两个人都没有说话。舒婉蓉专心的在泡茶，x澈只是静静的看着。不想打破这种沉寂，x澈觉得只是这样安静的呆着也不错。
    舒婉蓉动作优雅娴熟的将泡好的花茶倒入杯中，放到x澈的面前笑着说“尝尝看。”
    x澈轻拿起茶杯凑到唇边，还未喝下就闻到一股清新的花香。轻抿了口气，淡淡的香味在唇齿间游走。
    放下茶杯，x澈由衷的称赞一句“很好喝。”
    仔细的端量着x澈，舒婉蓉不禁红唇微启的笑出声带着无限感慨的语气说“好多年都没有见了，果然是长大了。在没见到你之前，我的记忆还留在你十八岁的时候。真为难你了，当年你独自扛下一切。”
    “人总是会变的，我也不会一直停止不前。姨妈，真的很感谢你，帮我照顾悠然这么多年。”x澈目光真挚的望着舒婉蓉。
    “你再这么说我可就生气了，你何必跟我这么见外。我只为姐姐感到不值，嫁给了那么一个狼心狗肺的东西，到最后却落得……”提到伤心事，舒婉蓉迅速的捂住嘴巴忍不住落泪。
    “是我没有保护好她。”
    母亲舒婉婷是x澈心中永远的痛，他只恨当时没有能力保护自己的母亲，每每这样想到x澈的脸上就蒙上一层哀伤。
    舒婉蓉擦掉眼泪握住x澈的手，收紧了手掌像是要给他打气又像是想要安慰他“那件事情不怪你，你也别总是把错都怪在自己的头上。小澈，你还恨他吗？”
    x澈知道舒婉蓉提到的他，是他的父亲。只要想起这个人，x澈心中就充满了愤怒，那种恨意已经根深蒂固。
    他一字一顿咬牙切齿的说“此恨，无可消除。”
    
    第162章
    
    “我不希望你太累了。”
    舒婉蓉指的是x澈的心，时隔多年，x澈依旧无法放下。
    “别担心，我现在很好。比起以前，真的很好。”
    x澈的表情变得柔和。在舒婉蓉看来，x澈真的变了很多。多年前来到日本把悠然交给自己的时候，舒婉蓉惊吓他的变化。曾经温柔的小子，眼神冷漠的好像变了一个人，连舒婉蓉当时自己都不知道该怎么去靠近他。他变得不善言谈，不抗拒舒婉蓉的接近，却给人一种全身都包裹着一层防护墙。
    “你变了。”
    x澈淡然一笑，“或许吧。”
    x澈也感觉自己和以前不一样了，大概因为他不再是孤单一个人。因为现在有那么一个人，一心系在他的身上。不论自己走到哪里，都能感觉到热情如火灼热的眼神。那是x澈无法抗拒，无法拒绝的。
    “是因为今天你带来的那个人吧。”舒婉蓉单手托起脸颊看着脸上带着幸福感的x澈。
    在今天舒婉蓉就注意到了，那么冷漠了一个男人，在看见他的时候竟然会露出只有凝视恋人时才会有的笑容。
    不过对方是个男人，舒婉蓉想着以x澈高傲的个性应该不会承认。不过让她没有想到的是，x澈却点点头，承认的说“嗯，是因为他。”
    舒婉蓉僵了一下脸上显得有些错愕，吃惊的喃喃自语“可是…他是个男人。”
    舒婉蓉承认，耿秋涵他很温柔，看上去比x澈年纪大一些，或许在生活上能很好的照顾他。不过因为是男人，怎么能像个恋人一样住在一起呢，无论x澈再怎么寂寞，他还是不能代替女人吧。
    看到舒婉蓉惊讶夹杂着难以理解的眼神，x澈轻笑一声淡淡的开口。
    “他是个男人，这个用看的就知道。”
    “但是…”
    舒婉蓉刚开口马上就被x澈打断。
    “但是这有关系吗？他的性别跟我的爱有关系吗？我被他吸引，也只有在遇到他的事情的时候才会体会到喜怒哀乐，会为他一个受伤的眼神心疼的心脏收紧。”
    x澈不逃避，不避讳的向舒婉蓉诉说着他如何深爱上一个男人。x澈不觉得爱上他这是什么丢脸的事情，因为他对耿秋涵的感情已经超过了那些世俗的眼神。
    “那你现在幸福吗？”
    “有他在，就很幸福。”
    意思在明显不过，耿秋涵，就是x澈的幸福。
    门外传来了敲门声，正在换衣服的耿秋涵以为是x澈回来了，没有回头的回答一声“进来吧。”
    “你回来…哇啊…抱…抱歉。”
    听到拉开门的声音，耿秋涵转过身想要跟x澈打招呼。没想到站在房间里的竟然是一开始看到的那个日本女人，他还没有换好衣服此时正是衣衫不整，因为除了x澈，耿秋涵根本就没有想到会有其他人会来这个房间。看到那个日本女人顿时绯红的脸颊，耿秋涵尴尬的也跟着红了脸一边道歉一边手忙脚乱的扣着衣服上扣子。
    她叽里呱啦的说了一句日语，耿秋涵僵硬的笑了笑摇着手说“我听不懂。”
    那个日本女人大概明白了耿秋涵的意思，然后她指了指自己带来的托盘里摆放着的浴衣与毛巾，又指了指外面。耿秋涵歪着头一脸的狐疑，因为他不懂她的意思。不过耿秋涵看到了浴衣，突然想到她是不是想要对自己说天晚了，换上他们准备的衣服在睡？以为是这个意思，耿秋涵连忙拿起浴衣跟毛巾说了声“谢谢。”
    日本女人没有离开，反而着急的摆着手，然后有事一长串他听不懂的话。
    难道是他会错意了？她到底在说些什么啊，x澈能听得懂，但是他现在不在这里。看到耿秋涵站在那里纹丝不动难以理解的表情，她孩子气的跺了一下小脚，红着脸气急败坏的上前抓住耿秋涵的手腕拉着他就往外走。
    “诶？要去哪里？”
    一直把耿秋涵带到一处私人露天温泉，耿秋涵才明白她是什么意思。池水幽幽的冒着烟，四周随意堆砌的石头却不让人感觉到凌乱。仰头就可以看到布满繁星的天空，被风吹散的樱花三三两两的落入温泉池里，安静而美艳。
    耿秋涵感激的冲她说了声谢谢，日本女人冲他弯腰鞠躬的离开了。
    想到x澈离开之前就对他说让自己去泡温泉，耿秋涵便脱下衣服放在一边的竹篮中用毛巾围住下身赤脚走进池水里。在水里的石头上坐下，水的平行线正好到胸口的地方。
    真的好舒服哦…耿秋涵感觉泡在水里近日肌肉上僵硬的酸痛感减轻了不少。难得在这种环境寂静优雅的地方呆着，耿秋涵放松身体闭上眼睛安心的享受着这一切。
    四周安静，耿秋涵渐渐的感觉到了一丝困意，在昏昏欲睡的时候听到异响连忙睁开眼睛看见那个日本女人不知道什么时候又出现在这里，手里端着东西发愣的站在温泉外。耿秋涵顿时全身的血气涌及脸上，条件反射的迅速埋进水里将自己裸露的上半身掩藏住。
    她这次倒没有再说什么，反正她说什么耿秋涵都听不懂。她只是很快的放下东西，害羞着跑开了。
    搞什么啊这是…耿秋涵有些哭笑不得。停格了一会儿，那个女人都没有再出现。确定她不会再进来，耿秋涵才从水里站起来走到岸边好奇的去看盘子里装的是什么东西。盘子里放着一个瓷瓶子，旁边有一个小酒杯。是酒吗？耿秋涵想着拿起瓶子凑到鼻子下面闻了闻，惊吓它竟然散发出很清香的味道，其中还带一点点的酒味。倒了一杯出来，耿秋涵喝了一口。清新香甜，醇而易入口。
    被它的味道迷倒，耿秋涵上扬起眉毛惊叹一声“好喝。”
    是酒吗？不过却没有自己以前喝到过的那种辛辣刺鼻难以入口的感觉。说它不是酒，却带着淡淡的酒味。在水里泡了半天耿秋涵早就口渴了，没有想那么多的一杯接着一杯，喝的是酒。
    从舒婉蓉的房间离开之后回到房间饿x澈发现耿秋涵不在房间里，想到他可能是去泡温泉了，于是便抬脚离开去找他。
    恍惚间，耿秋涵看到有人向他走来。身体还泡在水里，上身却趴在一块石头上嘀咕了一句“怎么…
    。又来了啊？”
    “又？”x澈听到了耿秋涵的话随即皱起眉头。他说又来了，是什么意思，谁来过这里了吗？
    不悦的走到耿秋涵的面前蹲下身子，伸手抬起他的下颚，看清楚了他不再清澄的眼眸，湿湿的泛着水润的光泽，带温泉里呆的久了，肌肤都露着粉红色。
    “刚才有谁来过这里吗？”居高临下的凝视着耿秋涵，声音低沉充满磁性。
    耿秋涵被迫着抬起沉重的眼皮看着眼前的人，眨了眨眼睛，睫毛是带着水珠。痴傻的憨笑一声“额。
    …是x澈啊？”
    从耿秋涵的嘴里闻到了酒味，x澈加深了眉间的皱痕“你喝酒了。”
    耿秋涵摇摇头忽然从水里站了起来，x澈被吓了一跳的直起头。耿秋涵原本围在下身的毛巾不知道什么时候掉了，站起来之后池水只能掩盖住他的半个臀部。
    x澈饶有兴趣的扬起眉角盯着耿秋涵稍微抬头可爱的分身，邪魅的笑着说了一句“不错的景致。”
    耿秋涵不理解x澈所说的意思，抬手冲x澈勾了勾手指。x澈的眼睛里狡黠一闪而逝，今天的耿秋涵真是异常的大胆。平时在一起的时候，他是绝对不会对自己做出这种勾手指的动作。像是决定要陪耿秋涵玩一个好玩的游戏，x澈松开衬衫上的领带邪恶的勾起唇角稍微倾斜出身体。
    出其不意的，在x澈还没做好心理准备的时候耿秋涵忽然勾住他的脖子拉低x澈的身体温热的双唇贴在了对方的唇上。滑腻的舌头轻易的就撬开x澈的牙关，钻进他的口中找到x澈的舌头很焦躁的吮吸起来。彼此交换着对方口中的津液，被耿秋涵鼻息间呼出的热气烫到，x澈目光深邃带着男人该有的情欲。
    难得耿秋涵这么积极，x澈心安理得的享受着他的主动，腾出一只手放在他的腰间。耿秋涵很配合的从唇舌交缠之间溢出一声细细的呻吟，腰身随着x澈手指的游走轻微的战栗着。
    
    第163章
    
    x澈的视线一直都没有从耿秋涵的脸上离开过，他近距离的凝视着耿秋涵闭着眼睛在眼前放大的容颜，近到垂下眼睑就能看到对方簌簌发抖的睫毛。不知道是在热水里泡得太久了，还是激情的接吻没有办法顺利的呼吸而导致的耿秋涵顿时感到头昏目眩的脚一软身体向水里滑落。
    x澈急忙接住耿秋涵的腰，松开他的嘴巴让耿秋涵可以呼吸到空气。耿秋涵抽回舌头的时候从两个人湿润滑腻的黏膜中扯带出一条暧昧的银丝，他慵懒的伸出舌头挑断了这根牵扯。小巧殷红的舌头就在眼前，x澈的腹部骤然揪紧。耿秋涵赤裸的身体几乎挨上了x澈，醉眼迷离的仰望着x澈小口的喘气，温热的呼吸扑洒在眼前这个面容英俊的男人脸上。
    “我没有喝酒哦，她刚刚端来的那个，很好喝的，你要尝尝吗？”
    x澈抿嘴轻笑，听着他傻里傻气的发言。满嘴酒气还说自己没有喝酒？他好笑的看着耿秋涵把头靠在自己的肩膀上，伸长了手臂在够着放在旁边的托盘。像个任性的孩子一定要得到某种东西一样，一次也没有成功，不气馁的再一次伸长了手臂去够。终于试了几次拿到了那么瓷瓶，开心的摇晃着在x澈的面前炫耀。
    不过没有得意太久，他失望的嚷嚷道“啊，没有了。”
    “要出来吗？”
    喝醉后的耿秋涵异常的可爱，x澈的嘴唇在他的耳边耳鬓厮磨轻声魅惑。
    “要。”耿秋涵大叫着兴奋的双手搂住x澈的脖子，x澈被他这么没轻没重的一扯，差点掉到水里去。
    “真是的…小心点啊…”
    x澈的脸上带着无可奈何的表情，拿下耿秋涵的双水让他在水里站好。因为围在耿秋涵身上的毛巾不知道被这个酒鬼弄到哪里去了，x澈只好脱下西装披在他的身上。然后长臂一伸，打横将耿秋涵从水里给抱了出去。
    庭院里已是静悄悄的一片，只有灯笼挂在门前的柱子上。晚上凉风习习，伴随着樱花张扬随意的四处飘落。一个身材伟岸的男人在横抱着另一个男子在走廊上迈着稳健的步子走着。每一步都很坚定，很踏实。樱花向他们飘来，一些花瓣落在了耿秋涵裸露的胸膛上。粉红色的花瓣，白皙的肌肤，红色的灯笼在两个人的身上笼罩出一层暧昧淫靡的色彩。x澈怀里的耿秋涵搂着他的脖子，怕冷的缩在他的怀里脸在x澈的颈间不安分的磨蹭着。
    发丝搔弄着他的脖子，x澈的瞳孔在黑暗中变得深邃幽暗。眉峰浅浅的皱着，压抑着带着沙哑的声音缓缓的说“别闹…老实点。”
    被x澈轻声喝斥，耿秋涵不满的犟了犟鼻子恶作剧的在x澈的薄唇上响亮的“啵”了一下。看着x澈冷峻的面容露出了一种让人怦然心动的错愕表情，耿秋涵痴痴地傻笑一声又靠在了x澈的肩膀上。深吸一口气贪婪的闻着x澈身上好闻的古龙香水味，他的确感觉到自己现在昏昏沉沉，大脑麻痹的迟钝。但是他现在前所未有的感觉到心里的那份安定与满足，内心深处的那种幸福的感觉一点点的扩大一点点的渗出来。如果可以，他希望x澈就这样的抱着他，一直能安静的走下去。他希望放在他腰间的那双温热的大手，永远不会松开。
    房间里，耿秋涵难耐的在x澈的身下扭动着。
    一进房间的时候，x澈就把他推倒在地上。披在身上的西装随即掉到地上，x澈很急躁的褪去全身的衣服覆在耿秋涵的身上。喝酒之后体温就过高的耿秋涵在碰到体温正常的x澈身体的时候不禁伸手紧紧的抱住，相比较还是x澈的身体比较凉，所以两具身体贴在一起的时候耿秋涵感觉很舒服。
    手指穿过x澈柔顺的黑发弓起身子靠近他，感受着x澈在他的身上种下一个个吻痕。啃噬的痛楚，舔舐的酥麻，在耿秋涵的身上燃起了一把火。
    “x澈…x澈…”耿秋涵像呓语一般的不断的叫着x澈的名字。
    似乎也没有什么话想要说，只是单纯的想叫出他的名字，希望通过这种方式能让x澈明白他那哽在喉咙，刻在心里纠结的爱意。
    听着爱人在自己的身下不断的甜腻的叫着自己的名字，呼吸都变得粗重焦急。x澈支起身体分开耿秋涵的双腿，看着耿秋涵眼睛都眯了起来，眼眸赤红湿润带着期盼又有一丝怯意。因为他明显的感觉到了抵在自己最脆弱的地方的那份威胁，滚烫坚硬，灼热的让耿秋涵的后庭不安的收缩了几下。
    x澈却在这个时候一举顶入，彻底的贯穿进去，密合之处没有留下一丝的空隙。
    “哈啊…”
    耿秋涵娇喘一声双腿缠上x澈的腰身，迎合着他的进入。巨大的进入把小口撑到了最大的限度，有些疼痛的里面夹杂了早已习惯的舒服。x澈开始律动，被酒精麻痹到迟钝的脑袋，身体却异常的敏感。每一次的进入摩擦碰触到的硬质突出，耿秋涵就会抖动着身体尖叫的音调拔高。双臂紧紧的扣着x澈的腰身，让他不能大幅度的摆动却能顶到更深的地方。
    但是耿秋涵觉得不够，这种程度的远远不能弥补身体或者灵魂上的那种空虚感。他希望x澈能进入的更深，甚至感觉即使弄伤他都没有关系。他想以这种方式，牢牢的记住x澈在他身体里的那份强势。
    “x澈…用力…还要…我还要…”
    “啧…”
    x澈皱起眉头，用力的撞击着耿秋涵。身体上下浮动摩擦着身下的床被，凌乱的泛起层层褶皱。雄性的味道刺激着两个人的嗅觉，也刺激了两个人的神经，全身的细胞都沸腾起来肆意的奔腾喧闹。
    “哈啊，啊嗯…啊…嗯嗯…”
    耿秋涵疯狂的大叫着，丝毫不在乎强烈的呻吟声会不会被外面的人听到。摇摆着头，不知道是忍受不了，还是被刺激的不能自己。眼神狂乱，却紧紧的盯着x澈的脸。看着x澈那张一直都冷漠的男人味的脸上带着汗珠，深邃的眼眸中带着情欲与占有耿秋涵心满意足。那是x澈的表情，只属于他的表情。
    松开环上x澈腰间的手缓缓的抬高，注意到这点的x澈扬起一边的眉毛，不明白的目光紧锁在耿秋涵的脸上。耿秋涵重重的呼出一口气，双手捧住x澈的脸，轻轻的无力的笑着说“好舒服…x澈…
    好舒服。”
    “呃嗯…”
    耿秋涵咬住嫣红的嘴唇，闷哼一声。在听到耿秋涵这么煽情的发言之后，x澈埋在他身体里的分身不自觉的更加坚挺了几分。
    “真是的…不要随便的撩拨我啊。怎么你一喝醉，就变得这么大胆可爱呢？也诚实了许多。”
    x澈一副真拿你没有办法的表情，耿秋涵最喜欢了，因为这样他能感受到x澈对他的宠溺与爱恋。
    “你不喜欢…我这么说吗？”耿秋涵明知故问。
    轻咬了一下耿秋涵的嘴唇，看着他吃痛的皱起眉头，x澈轻声低语“喜欢，怎么会不喜欢。”
    “幸福太多了…让人感觉害怕。”耿秋涵抬头遮住自己的眼睛，不让自己感动的眼泪流出来，他不想让x澈看到。
    “那你就难为我了。”x澈停下动作，沉声回答。
    “为什么？”
    “我不是温柔的人，也不够体贴。我只会以我的方式来表达，如果这让你感觉害怕了，那我只能说抱歉，我不打算改变方式。会继续让你害怕，我会把我感情强加于你的身上。你只能接受我，只能接受我给与你的幸福，哪怕是让你恐惧。”
    耿秋涵顿时僵住了身体，x澈的话一字不漏的刻在耿秋涵的心上，霸道的不肯离去。x澈这种洪水猛兽一般的感情不留余地的朝无力招架的耿秋涵扑去，甜蜜到痛苦，满满的快要从心里溢出来。这份爱恋像是蜘蛛网一样紧紧的缠绕在他的身上，痛苦的无法喘息。但是，如果这是x澈想说的，如果就如x澈所说这是他的感情。给予羁绊与枷锁，虽然沉重的让人战栗，耿秋涵还是想要，因为那是x澈给他的。
    遮挡在眼睛上的手忽然被拿下来，一双锐利的眼睛逼迫着泪眼婆娑的耿秋涵跟他对视。
    “你爱我吗？”耿秋涵幽幽的问了一句，声音轻的几乎让他自己都感觉不到这是他说的话。
    他从没有这么问过，因为他不自信，更不想从x澈的嘴里听到让他心碎的回答。今天借着酒精的驱使，他问了。只是想要问问而已，答案，或许对他来说并不重要。
    可是。
    耿秋涵的眼睛里迅速的溢满眼泪，似乎下一秒就会涌出眼眶。
    x澈顿了下，敛下目光。
    “爱。”
    简单的一个字，想要的答案。应该即使现在死去也都满意了，眼泪还是掉落出来。
    结合的身体，交缠的双腿。喘息的交错，糜乱的呻吟。汗水的混合，一双大手覆在一双纤细的手上。
    渐渐的五指相扣，十指交缠。这一刻，陪我感觉什么是永垂不朽。
    
    第164章
    
    接下来的几天，刹澈带着耿秋涵去了山峰耸入云,山巅白雪皑皑的富士山。晚上跟刹澈两个人一起穿着和服夹在日本人群里逛庙会，人潮拥挤，即使两个人贴在一起也不会有人发现，大家全部都沉浸在热闹的气氛中，第一次穿木屐的耿秋涵很不习惯，歪歪斜斜的几次想要摔倒，脚趾缝己经被鞋子中间的那根绳子磨的生疼。在耿秋涵咬牙忍耐的时候，一只手伸了过来，小心的牵住他的手。没有用力，却牢固的让人不能挣脱。耿秋涵双颊绯红的仰头望着刹澈，发现刹澈不管穿什么衣服都那样的好着。此时他身上穿着的和服好像是为刹澈量身定做的一般，雕刻一样刚毅的脸庞。英挺的眉峰下面一双炯炯有神的眼睛。褪去在上班的时候梳理的整齐的头发，现在正柔顺的垂着随风摆动，耿秋涵不由得看呆了。直到听见刹澈忍不住嗤笑一声，耿秋涵这才慌忙的低下头小声嘀咕一句“刹澈…手…松开啦。”
    刹澈不松开，反而像是跟耿秋涵作对一样收紧了握着他的那只手惹得耿秋涵不满的瞪了他一眼“你…
    …”
    “有什么关系，也没有人注意。”刹澈毫不在乎的说着。
    当耿秋涵气刹澈的理直气壮想要再反驳他几句的时候，忽然听到天空中传来爆竹燃爆的声音。不由得跟刹流同时仰头去看，美丽烟花争先恐后的在黑色的天空中绽放，照亮了天际，照亮了人群。倾其所有的，不留余地的向人们展示它的绚丽多彩。
    “好美哦…”耿秋涵不由得感叹一句，望着天空，双眸带着认亮的波动微微的勾起唇角。
    太美了，美的让人既感动又感伤。感动烟花的奋不顾身，感伤它的稍纵即逝。像极了某种感情，深深爱，狠狠伤，却还是想要在对方的心里留下一个印象，哪怕是绽放后的尘埃。起码，他已经把曾经自己最为美好的留给了他。借着人潮拥挤的这个机会，耿秋涵小心的朝刹澈那边挪了几步，反提着他的手，身体几乎贴在了刹澈的身上。仅仅是这样的靠近已经让耿秋涵的心怦怦直跳，像小偷一样偷偷摸摸的怕别人看见，心里又小小的在窃喜。刹澈就在身边，很幸福。
    幸福让人掉以轻心，让人自我满足。耿秋涵是，刹澈也是。他们不知道，也无法预料，回国之后等待他们的将是什么。会发生什么，成为他们心中永远无法磨灭的烙印。到底是阴谋得逞，还是使他们的感情可以顺利的通过考验。
    宽敞的房间里，一个发丝飞散，衣衫凌乱的女人躺在宽大的床上。床上堆满了照片与报纸，照片下还有报纸上的人竟然是刹澈。照片看上去是##的，报纸也是疯狂搜集起来的，好像只要是关于刹澈的报纸全部搜集在手。而照片上刹澈旁边的耿秋涵的脸全部都用红色从彩笔打了一个大大的叉子，有点甚至剪碎，可见这个女人有多少恨耿秋涵。有多恨耿秋涵，就有多爱刹澈。
    翻了个身，女人用指甲修剪整齐的手轻拿起刹澈的一张照片。看着照片上那张英俊阳刚的男人的脸，眼睛里闪烁着兴奋的光芒几近疯狂。瞳孔扩大的让人恐惧，脸上带着狰狞的笑。一边用手摩擦着照片，一边用另一只手在身上抚摸游走，幻想着那是刹澈的手，把刹澈的照片紧紧的贴在朐口，抚慰着自己娇喘出声。
    “澈……澈……你是我的…你是我的…嗯…哈嗯……”
    喘着粗气一边呓语，用力的揉捏着自己巨大的乳房，手指逗弄着乳头。修长的双腿难以自持的交叠摩擦，在床上疯狂的翻滚。直到香汗淋淋，蹬直了双腿绷紧身体嘶喊一声到达高潮。
    “哈……哈……”
    平息着自己的呼吸，一双美目顿时变得阴冷，狠狠的握紧手中的照片大喊起来“为什么，为什么你会爱上一个田人，我不相信我会输给他。刹澈…刹澈，我们很快就会见面的。我将会成为你的妻子，我才是那个能和你在一起的人，你的人，身体，心，财产，都是我的，我不允许一个男人夺走这一切。”
    “你知道我有多爱你吗？你不知道……因为你根本就不知道我是谁…我第一次在报纸上见到你的时候就爱上你了，一直没有机会接近你。现在终于有机会，可是却知道你爱上了男人？哈哈哈……不可能，不能。”
    她的精神已经接近疯狂，从疯狂搜集刹澈的照片跟报纸就可以看出来。她对刹澈的那种爱，已经疯狂到近似病态。
    又在日本逗留几日，直到罗亚的电话像催命一样一个接着一个打来，刹澈才无可奈何的决定带着耿秋涵回国。因为他们已经出来一个星期，公司大事小事都落在了罗亚一个人的身上，他能坚持一个星期已经是很不容易的事情了。自己再不回去的话，估计罗亚会发疯的。
    踏上回国的飞机，因为只需要三个小时左右就能回家所以刹澈让耿秋涵小小的休息了一会。落地后，才把耿秋涵给叫了起来。
    今天是他们最后一天休息的时间了，明天又要忙于工作了。下了飞机两个人都异常的疲惫，懒得叫餐，一个星期都没有吃到耿秋涵做了饭了，还真有点想念。
    坏心眼的看了一下正背对首他换衣服的耿秋涵，刹澈伸长手臂很容易的就勾到了他的腰身。措手不及的耿秋涵被吓了一跳，转头瞪了一眼刹澈。
    “你干什么啦……”
    “做晚饭给我吃。”
    “我知道啦，你快先放开我啊…”耿秋涵在刹澈的怀里轻微的挣扎着。
    反正目的已经达到，好心的放耿秋涵这一回，刹澈澈这次轻易的就松开的手大刺刺的躺倒在床上闭目休息。
    “我休息会，饭做好了记得叫醒我。”
    “好。”
    耿秋涵回答着，等他换好衣服在回头看刹澈的时候发现他已经睡着了。无奈的摇了摇头，心里想着他怎么会这样的疲惫。
    第二天，一切都蓄意待发的准备好投入新一天的工作。
    “秋涵。”
    公司的走廊上有人喊自己的名字，耿秋涵转过身看见是同公司的一样同事。
    “恩？怎么了，有事吗？”
    “有人找你，在公司的楼下，是一个女的。”
    “好的，谢谢。”
    看着同事走远的背影，耿秋涵满腹狐疑。会是谁找他呢？算了，反正还是先下楼去看看吧。
    坐电梯到了楼下，耿秋涵跨步走出公司。当他看清楚公司门口站着的那个人的时候，表情僵在脸上，顿时感觉到天旋地转的呆立在原地。是该当做没有看到的转身走人，还是该上前去问候一声好久不见？是该上前训斥怒骂这个曾经背叛自己抛夫弃家携款跟情人私奔的无情女人，还是该当做一切都没有发生过的对她坦然一笑？
    因为这个人不是别人，正是耿秋涵尚未离婚却跟人私奔的妻子――刘倩文。
    此时再想要离开已经是不可能，刘倩文已经看见了耿秋涵。眼睛顿时一亮的飞身扑到耿秋涵的身上，双手紧紧的搂住他的脖子。
    看着公司门口来来往往的人好奇的向他这这看来，耿秋涵不假思索的扯下刘倩文的手皱起眉头退后一步拉开两个人的距离“别这样…倩文。”
    刘倩文咬咬下唇，她没有想到耿秋涵会拒绝她的靠近。一直唯唯诺诺的他，竟然这么豪不犹豫的拉开两个人的距离。是她猜错吗？一年的时间已经足够改变一个人了吗？
    “你在恨我？”刘倩文试探的问道。
    耿秋涵苦笑一声“这已经不是恨不恨的问题了，已经过去的事情。我不明白，为什么你既然离开了，却选择在这个时候出现？”
    刘倩文的出现无疑不是打乱了耿秋涵的心，他首先想到的是不要被刹澈看见。他不知道该怎么去跟刹澈解释这一情景，妻子拙现扰乱了他现在的生活。
    这是上天在跟自己开玩笑吗？为什么每一次在他接近幸福的时候，都要出现意外。他不过是想好好的跟喜欢的人在一起，一起平淡的生活，碍着谁了？难道这样都不可以吗？
    “秋涵，是我错了。当年我不该鬼迷心窍，不该拿着钱抛弃你，对不起，对不起，请你原谅我，请你不要抛下我……”刘倩文哭泣着上前抱着耿秋涵的手臂摇晃着，忏悔着。
    秋秋涵带着苦涩的笑脸看着泣不成声的刘倩文，心里犹如打翻了五味杂陈，酸甜苦辣的滋味都有。他很诧异的发现，刘倩文的话除了激起他的同情，已经不能再在他心里激起任何的涟漪。也许现在仅剩下对她的感情，也只有曾经几年的夫妻之情了吧。这种感情，无关爱情。
    
    第165章
    
    “找个地方坐坐吧。”
    沉默着看了刘倩文很久，耿秋涵叹息着幽幽的说。在公司门口是不能把话说清楚的，并且他怕被刹澈看见，想带着刘倩文赶紧逃离这个地方。
    刘情文点点头，耿秋涵看她同意了，就带着她到附近的一家咖啡店里。
    坐下之后，要了两杯咖啡。不知道该做什么样的开场白，时隔一年的相见，已经无法可说。看着刘倩文，确实比以前看上去衣光鲜亮了许多。是啊……一百万呢，足够她丰衣足食的生活。比跟自己在一起的时候，气色也变好了。留在心底的，更多的是叹息。对她的怨恨，也随着刹澈给予他的爱而消失不见。
    “这一年，过得好吗？”耿秋涵问了一句，打破这尴尬的沉寂。
    刘倩文搅拌咖啡的手顿了下，刚刚稳定下的情绪似乎因为耿秋涵的问题又变得激动起来。
    “对不起，我擅自的拿了你借的一百万就离开了。嗯…之后跟他开了一家小公司。起先还不错，有赚到钱。”
    刘倩文在说到“他”的时候显得有些尴尬，耿秋涵也略为不自在。即使没有清楚的说出来他是谁，耿秋涵也心知肚明的知道是刘倩文的情人。
    耿秋涵干干的笑了两声然后说，“那很好啊。”
    “后来，不知道他什么时候开始挪用公司的钱。等我现的时候，公司也亏损的很厉害了，和公司合作的人不知道从哪里得到了这个消息，纷纷要撤销合作订单，几乎到了破产的地步。”
    “怎么会这样…那后来呢？”出于关心，耿秋涵还是问了。
    “后来出现个女人，我不知道她的来历，她借给了我一千五百万让我维持公司，我知道天上不会有掉馅饼的事情，更何况我不认识她，又来历不明。但是当时真的走投无路所以就用了她的钱，她不断的借给我钱，我开始很不安，后来她也从来没有向我提起要钱的事情，我也就渐渐的用的心安理得起来。”
    听到这里，耿秋涵沉默了，他知道事情不会这么简单，也等待着刘倩文继续说下去，不过在耿秋涵的心中已经涌出了不好的感觉。
    “可是前阵子她突然要我还钱，还收去了我的公司，他也带着剩下的钱跑了，几千万的债全部落在了我的身上…秋涵…秋涵…我真的没有办法了，我惹不起那个女人。”刘倩文说着突然抓住了耿秋涵的手，像是抓住了救命稻草一样死死的不肯撒手。
    耿秋涵被她眼中闪烁的异常的期盼给吓到了，咖啡厅其他的客人好奇的向他们这边看来，耿秋涵使劲抽回了手，挣脱开了刘倩文的束缚。
    他揉着被刘倩文尖锐的指甲抓伤的手腕，浅皱起眉头说“这种事…你要我怎么帮你？”
    他明白刘倩文的意思，可是以他现在这个立场该怎么去帮她？更何况自己所有的一切都是刹撤给的。
    他现在除了刹撤，一无所有。
    “那个女人说你可以帮我，她说你现在有钱了，你会帮我的吧，秋涵…”
    根本没有理会脸色变得难堪的耿秋涵，刘倩文自顾自的兴奋的说着。开始她是不信的，她不相信这个窝囊废在一年的时间里可以飞黄腾达，她甚至早就以为因为还不上那一百万耿秋涵被放高利贷的给砍死了。半信半疑的拿着那女人给的地址找到耿秋涵上班的公司才发现他现在工作的地方是个大公司，在看见耿秋涵之后她更加确定他现在有钱了，身上穿着价值不菲的西装，更让刘倩文兴奋的是耿秋涵手上冀着戒指，那颗比普通戒指更大上几倍的钻石根本就不是一般有钱人能买的起的。说他没有钱谁会相信，真是人不可貌相，真不敢相信短短的一年时间，耿秋涵竟然会变的这样有钱。刘倩文在看见耿秋涵第一眼的时候就开始后悔了，当初要是没鬼迷心窍的跟那个没良主的私奔，说不定现在早就是个阔太太了。她还没有和耿秋涵离婚，她还是他的合法妻子，耿秋涵现在的一切也有她的一半，她更不可能轻易的放开他了。
    刘倩文从刚才就开始提起那个女人，她为什么要这么说…即使是有钱，那也不是他耿秋涵的啊…说难听点，他现在也不过是靠刹澈养着而已。可是这种事情…能告诉刘倩文知道吗?
    “她是谁？怎么能这么说…倩文，我真的没有钱，几千万…那根本就是我想都不敢想的数字。”耿秋涵极力解释着，他希望刘倩文能相信他的话。
    只可惜刘倩文此时已经被利益熏心了，怎么可能听得进去耿秋涵的片面之词。听到耿秋涵说没有钱，刘倩文只会认为他不肯帮自己而已。一时怒气攻心，端起桌子上的热咖啡朝耿秋涵泼去。
    见到这种情形，情急之下耿秋涵下意识的抬手去挡，滚烫的咖啡全部都泼到了他的双手上，西装上也溅上了几滴咖啡渍。
    “唔嗯…烫…”
    耿秋涵迅速的捂着自己的手，撕心裂肺火辣辣的疼痛着。痛苦的憋红着一张脸都扭曲了，不可压抑的双手在颤抖，烫伤的地方已经起泡泛红了。
    “先生…先生，您没事吧？”
    一位服务生小姐看到这种情况急忙跑过了，因为刚才的那一幕已经引发了其他客人的骚动。
    耿秋涵强挤出一丝笑意，摇着头忍着疼痛说：“对不起，给你们添麻烦了…我没事”
    听到耿秋涵这么说，服务生小姐看了看耿秋涵，又看了看一脸怒意的刘倩文，她只能认为这是普通的情人在吵架。这种事情她已经见怪不怪了，听秋涵这么说，她也只好没有办法的离开了。
    “你这骗子，在大公司上班，穿着名牌西装竟然告诉我说没有钱？你是不肯借给我吗？你是想见死不救吗？我可是你的老婆哎。“根本就没有把耿秋涵痛苦的表情放在眼里，刘倩文只是像个泼妇一样发泄着心中的不满。
    “不是，倩文，你真是的误会我了……如果真有钱，我怎么会不帮你…唔…”
    耿秋涵感觉这双手都快不是自己的了，它在迅速的膨胀肿大，甚至能清晰的感觉到皮肤下突突直跳的经络。
    刘倩文狡黠的转了一下眼珠，趁耿秋涵把注意力都放在那双受伤的手上面的时候上前一把抓住他的手腕，烫伤的地方被紧抓住，耿秋涵顿时脸色变得苍白，豆大的冷汗直从脑门上流下来。在他还没有明白怎么回事却看到戒指出现在刘倩文手上的时候刹那间心脏都要从喉咙里蹦出来了，什么时候从手上取走了戒指？
    “倩文，还给我…”耿秋涵惊喊一声。
    刘倩文手里拨弄着那枚戒指一边得意的冲耿秋涵抬了抬下颚“我们是夫妻，你的就是我的。我戴几天又有什么关系？你帮我解决钱的问题戒指我就还你哟。”
    看得出这个戒指对耿秋涵来说很重要，毕竟价值不菲嘛。如果耿秋涵不愿意借给好钱的话，到时候也只有先把这个戒指给卖掉了。
    耿秋涵顾不得手上的疼痛就想去抢刹澈的戒指，可是刘倩文眼明手快的收起戒指从位置上站起来让耿秋涵夺了一个空。耿秋涵的脸上显出绝望，他不知道现在该怎么办。被刘倩文抢走的戒指，他该怎么向刹澈交代。如果刹澈知道了戒指是被他妻子给拿走的，怎么跟她见面的，怎么到刘倩文手里的，他该怎么解释给刹澈听？以刹澈的个性，会听也的解释吗？会相信他吗？
    脸上带着悲痛，耿秋涵压低声音乞求着“倩文…求你了…我只有它了…惟独这个，你不能拿走…还给我…”
    “耿秋涵，我也不是想逼你。以你现在的情况，钱多了没有，少了还能没有吗？你帮我一下，我就把戒指还你。好了，这是我电话，你想好了就跟我联系。”说完刘倩文留下一张完有她电话号码的纸条便匆匆离开了。
    耿秋涵在她的身后叫着她的名字，可是她连头都没有回一下的很快的消失在人群中。
    坐在咖啡店里，耿秋涵傻眼了。戒指没有了，他甚至感觉到自己就此完了。那种怕被刹澈发现的恐惧感从心底一点点渗出来，把耿秋涵拉近了一个巨大的黑洞里。受伤的地方已经感觉不到疼痛，耿秋涵痛苦的抱着头。
    
    第166章
    
    “澈，我觉得这部分不合适，应该改一下。”罗亚将一份拟定的计划书放到刹澈的面前，指出他认为不够完美的地方。
    刹澈拿过看了一眼觉得如果按照罗亚说的去改的话确实会有不错的改变就点头同意了他建议。
    “恩，就按照你的意思就改吧。”
    “社长。“门外响起了敲门声。”进来。“
    刘强走了进来手里拿着文件放到刹澈的面前说”这几份需要社长的签字。”
    “我知道了，放下吧。”刹澈匆匆的看了一眼，然后埋首于新的工作任务当中去。
    今天好像什么工作都堆积到了一起，刹澈忙得焦头烂额的同时不免开始心烦气躁。行动电话也在这个时候添乱响了起来，罗亚看着刹澈眉宇之间的褶皱加深了几分接起电话口气很不耐烦的“喂”了一声。
    在罗亚诧异的眼神中，刹澈的眉头迅速的舒展开脸上也带上了淡淡的笑意，轻声的问了一句“秋涵啊，有事吗？”
    也只有在遇到耿秋涵的事情的时候，刹澈才会有这种与之不同的表情。
    依旧呆坐在咖啡厅里，听见刹澈声音耿秋涵不禁握紧电话，哽了哽开口说“刹澈…我想先回家。”
    不敢告诉刹澈发生了什么事，被烫红的双手，西装上带着咖啡渍的耿秋涵成为了别人盯看的对象。狼狈的模样，从玻璃中反射出的影子连自己看了都觉得可悲的想笑。
    “怎么了，身体不舒服吗？声音怎么那么怪？”
    电话那边的刹澈还是那样的心思慎密，即使看不见他还是能从细微之中察觉耿秋涵的不对劲。耿秋涵害怕刹澈的这种锐利，他粗糙的掩饰在刹澈的面前显得是那样的笨拙，让他几乎没有了继续这个诺言的勇气。
    怕刹澈继续追问下去，耿秋涵连忙说“不要担心，我没事，只是刚才在公司的时候不小心打翻了咖啡杯，弄脏了西装。”
    还好刹澈就此打住没有怀疑耿秋涵的话，耿秋涵听到电话那端的刹澈像是放心了的松了口气，用着心疼的声音责怪的说道“真是的，多大个人了还这么不小心。那你先回家吧，我下班后就赶回去。”
    “好。”
    回答了一句耿秋涵不等刹澈下面未说完的话就匆匆的挂断电话，他已经无法再忍耐下去。刹澈担心的声音让他心痛，让他愧疚，如果再听他说什么的话耿秋涵会把持不住自己的哭出声来。
    不知道自己是怎么走回家的，大脑一片空白的机械式的换下衣服四肢大敞的躺在床上呆呆的望着天花板。沉寂了许久，耿秋涵忽然痛苦的蜷缩起身体抱着头一遍遍的低喃“对不起…对不起刹澈…我该怎么办？我弄丢了你的戒指…我该怎么办？”
    耿秋涵觉得痛苦，因为他知道刹澈是真的爱他。而他竟然这么没用，被妻子夺走了戒指。他所看到刹澈失望的眼睛，他不知道该怎么对刹澈说妻子刘倩文出现了。耿秋涵不敢想象刹澈知道后脸上会出现的表情，会愤怒，会厌恶？还是会觉得自己背叛他了，而抛弃他？
    “不要……不要抛下我…”
    耿秋涵不禁喊出声，只是单单靠想象出这种结局就让他感觉到他的世界都崩塌了。
    刹澈贩近苛刻的追求完美，会允许这种瑕疵的存在吗？他们从未正视过他还有妻子没有离婚这件事，刹澈没有问过，他也没有提起过。因为他从来就没有想过刘倩文还会有出现的一天，如果曾经对刹澈提起过那么一点点的话，刘倩文的出现也不会让耿秋涵不知所措。他总是安于现状，总是把问题丢给刹澈。耿秋涵打心眼里厌恶自己，因为他从来没有为刹澈做过什么事情，反而总晨给他添麻烦。
    在自我厌倦中，耿秋涵渐渐觉得累了，带着哭泣的脸不知不觉的睡觉了，连刹澈什么时候下班回到家的都不知道。
    隐约中，感觉有人很小心的在抚摸他的双手。光洁微凉的指腹碰触发烫的伤口，有些刺痛，又很舒服。那种小心翼翼的感觉，让耿秋涵的心揪紧疼痛。
    缓缓张开眼睛，看见刹澈正坐在自己的身边，眼眸带着柔情的用手背轻拂过他有脸颊。痛苦的感觉快速的溢满胸口，逼迫着耿秋涵眼眶盈满泪水。
    “手烫伤的这么严重，怎么不告诉我？”轻托起耿秋涵的双手，怕弄疼他，刹澈不敢用力。
    耿秋涵只是望着刹澈流泪，一句话都不说，他喜欢刹澈，很喜欢，很喜欢。反手紧抓住刹澈捭，怕他会离开。刹澈不明白耿秒涵为什么会哭，他心中有疑惑，因为在他回到家的时候看见睡着了的耿秋涵的脸上也带着泪痕。是发生了什么事情，还是仅仅因为无法忍受双手被烫伤的疼痛？不过他现在不想逼迫耿秋渌去说什么，因为他已经感觉到耿秋涵现在十分的脆弱，仿佛自己在稍微的给他增加一点压力就会崩溃的样子。刹澈想的很简单，他只以为耿秋涵现在这个样子无非就是对自己太感觉到不安了。真是的……怎么做都不够啊，还是会让他觉得不安。看来他要想办法让他感受到自己的更多的爱，让他没有时间在去想那些无聊的也不会发生的事情。
    无奈的叹口气，刹澈打开趁耿秋涵睡着的时候出去买的烫伤膏。用手指剜出一点小心均匀的涂抹在耿秋涵的手上，看到他怕疼的缩了一下手，刹澈轻声的问道“很疼吗？”
    耿秋涵点点头。
    像是自问自答一样，刹澈接着说“那我轻一点。”
    盯着刹澈认真为自己上药的侧颜，耿秋涵几次想冲动伸出手碰触他的脸。刹澈沉默不说话的时候表情还是那样的冷漠，只是在听到自己因为疼痛而倒抽冷气的声音眼睛顿时掩下脸上冷淡蒙上一层懊恼，手上的动作也不自觉的开始轻柔起来。
    耿秋涵笑出声，手一痛，刹澈坏心的捏了一把他的手看着他皱起眉头。
    “好痛哦…”
    “让你还敢笑。”
    上好药后，刹澈起身走了出去，回来的时候手里端着饭。照顾耿秋涵的事他早已做习惯，坐在他的身边没有说什么的开始喂他吃饭。汤勺递到唇边的时候，耿秋涵自然的打开嘴巴。含了一口饭在口中，耿秋涵瞬时难过的难以下咽。他无脸以对刹澈的温柔，弄丢戒指的事情跟毒刺一样插在耿秋涵的心中。
    “你到底怎么了？”
    听到刹澈烦躁的口气，抬头对上他不理解的眼眸，刹澈的眼睛里带着让人读不懂的情绪。顺着他犀利的瞪视，耿秋涵下意识的摸了一下脸颊却发现不知道什么时候已经泪流满面。
    总是在刹澈的面前漏洞百出，耿秋涵手忙脚乱的抹去脸上的泪水摇了摇头笑着对他说“不，没什么，总感觉很感动。”
    刹澈敛下目光，阴沉的望着不肯抬头看看书的耿秋涵。无名的怒火涌上心头，又无处发泄。他不明白，耿秋涵的欲言又止是因为什么。只是让自己在这里无端的猜测，这种感觉真让人窝火。
    感觉离耿秋涵越来越远了，他搞不懂他现在内心的真实想法。是自己让他累了？明明已经让自己为他改变了很多。到底什么是你想要的？为什么不明白的说出来？
    无力的在心里叹了口气继续喂耿秋涵吃饭，他是不想副迫他的，无论如何，刹澈都想听耿秋涵自己亲口说出来。
    喂完饭刹澈小心翼翼的避开耿秋涵受伤的手帮他换下衣服，安顿他在床上躺下，自己忙完工作才在耿秋涵的身边睡下。
    深夜，不知道是什么时间，身边有了小小的动静。耿秋涵从床上坐了起来。看了一眼熟睡中的刹澈。
    轻手轻脚的下床，拿起桌子上的电话悄悄的走了出去。
    门关上，在黑暗中，刹澈开了布满阴霸的眼睛。
    “倩文，钱我会想办法…戒指，先给我。”
    “不要，戒指你不能卖…倩文…倩文…”
    “啪嗒”一声，里面传来忙音，电话掉在地上。阳台处，耿秋涵手抓住栏杆蹲在地上。他现在即便去死也挽不回心中的那份悔恨与害怕，一直在心里问着自己怎么办，却想不出任何解决的办法。几千万，戒指…像两座大山一样压得他喘不过来气。
    刹澈……原谅我。
    
    第167章
    
    “不是说过让你在家休息的吗？干嘛又跑来上班？”办公室里，当着罗亚的面刹澈抓起耿秋涵的手担心的看着还不忘记埋怨几句。
    早上起来看见耿秋涵还在睡觉故意不叫他起来的，就是想要他在家休息。谁知道自己才来公司没多久，就看见耿秋涵慌慌张张的跑来上班，口里还责怪自己出门的时候不叫醒他起床。
    “又不是什么严重的伤口，昨天上过药已经好多了。”怕刹澈不相信，耿秋涵摊开手让他看。
    果然在看到烫伤没有昨天那么红肿之后，刹澈才放下心。
    罗亚无奈的翻了翻白眼，看着完全沉浸在二人世界而忽略他这个存在的两个人不满的吐槽道“你们注意点成吗？没有看到还有这么一个锃光瓦亮的电灯泡在吗？”
    不料刹澈连头都没有扭一下，不耐烦的赶苍蝇一样朝罗亚挥挥手说“你不是要去昊旭那吗？还不快去。”
    “好好，碍眼的人要消失了……不过……”
    罗亚狡黠的一笑，跨步走到两个人的身边，长臂一伸揽住耿秋涵的肩头转身对愣住的刹激摆摆手说“秋涵我就带走啦，社长就专心的工作吧。”
    被罗亚揽首肩膀走，耿秋涵不进的红着脸回头看刹澈额上的青筋突起，牙齿也磨得咯吱作响。
    “喂…把你手放下，别碰他。”
    罗亚哈哈一笑，砰地一声关上刹澈办公室的门。
    “啧，罗亚这个混蛋……”刹澈低咒一句，无可奈何的坐下开始看今天的文件。
    没多久，有人敲门，刹澈说了一声“进来。”
    “社长，有人说要见你。”
    刹澈用眼角瞄了一眼跟在刘强身后的女人，长相普通，打盼一般，不认识。
    顿了一下，刹澈说“我知道了，你先出去吧。”
    这个女人不是别人，正是耿秋涵没有离婚的妻子――刘倩文。只可惜，两个人都不知道对方的存在，互不认识。刘倩文本来是不想来这里的，拿着她从耿秋涵那里耸来的戒指到好几家典当行去当，看见这枚戒指的时候所有人都两眼放光一脸可惜对刘倩文说“东西是好东西，不过这枚戒指，收不起，也没有人敢收。”
    刘倩文问为什么，他们都只是摇头，不回答。
    没办法，刘倩文只好给那个女人打电话说能不能先把戒指抵押给她。接到刘倩文的电话，两个人约着在外面见了面。当她看到刘倩文拿出这个戒指的时候，脸色大变的问是从哪里得到的。刘倩文简单的将事情的经过说给了她听，没想到，在她听完之后开心的大笑起来，还说她做得很好。
    刘倩文问她怎么办，要不要这个戒指。不过她也只是摇头，在刘倩文觉得失望的时候她说了一句话让她重新有了希望。
    她说，她知道有个地方。那个人，敢要，也出得起价钱。即使要价一千万甚至更多，那个田人都会出。
    刘倩文在心里大吃一惊，不会吧，竟然价值这么多钱？她确实有想过这个戒指价值不菲，却没有想过竟然值得这么多。天，耿秋涵那个窝囊废是怎么得到这个戒指的？价值千万的戒指，就戴在他的手上？如今戒指在刘倩文的手上，知道它的价值之后不敢怠慢的小心的装好。
    所以拿着那个女人给的地址，刘倩文现在坐在了刹澈的办公室里。
    “说吧。”
    坐在那里许久都不说话，刹澈的耐性几乎被磨光了。点燃一支烟靠坐在老板椅中，犀利的眼神望着让倩文。
    如雷一样的声音突然在办公室炸响让刘倩文不禁打了个哆嗦，自己不会来错地方了吧……这个男人看上去怎么那么恐怖？锐利的利刃一样的眼睛仿佛可以把人洞穿，浑身散发的傲气也让人不敢靠近。
    “我……想抵押一件东西。”
    在刹澈面前，刘倩文感觉到周围的空气都变得压抑起来。高大的刹澈面无表情的坐在她的对面，即使不说话也显得咄咄逼人。动了动一直僵坐着发麻的脊背，刘倩文看着刹澈的脸色。被刹澈用眼角一斜，顿时又僵住了身全。
    刹澈将烟灰弹尽烟灰缸里从鼻子里哼出一个章节开口说“可以啊，什么东西，要抵押多少？”
    “戒…戒指…我想借一…一千万。”刘倩文支支吾着说出一个价钱，她只是听那个女人的话问刹澈要这么多钱，其他她自己也没有什么底气。
    一千万？刹澈差点被吸进肺中的烟给呛到。将烟蒂摁亚在烟灰缸里，刹澈高高的挑起一边的眉毛，冷笑一声说“到底什么样的戒指，能让你狮子大开口？我真的是很好奇，拿出来看看吧。”
    犹豫了片刻，刘倩文站起来从包里掏出一个盒子放到刹澈的面前，刹澈撇了刘倩文一眼，然后漫不经心的打开盒子。他只认为这个女人脑子有病而已.什么戒指竟敢向他要价一千万。
    没想到当刹澈打开盒子的刹那，静默眼神忽然变得如刀锋般锐利难以置信的瞪大了眼睛。随即用力的握着盒子，关节泛白的简直想把它给捏碎了。脸上的表情比刘倩文之前看到的还要骇人，浑身爆发出的怒意好像只要稍微有一点动静就会被捕获杀死。
    “谁给你的。”刹澈咬着牙冷冷的问道。
    “我…丈夫…”被刹澈的样子吓坏了，刘倩文用着发颤的声音回答。
    她现在想要逃跑，甚至想着不拿回那个戒指都无所谓，只要能快点从这个男人的眼前逃离。那如野兽一般无情嗜血的眼神，只是在他面前都有一种要被撕碎的感觉。
    刹澈的手抖了一下，让装有戒指的盒子差点从他的手里掉下去。
    五脏六腑倏然一隈剧寒，刹澈笑了起来。那笑容让人看了都打心眼里被冻住，没有感情，想要将眼前的一切都给摧毁掉。如此毫不掩饰的愤怒，挂着狰狞的笑。笑自己傻，彻头彻尾的当了一个人傻瓜。
    好样的，你好样的……耿秋涵。
    “刘强。”刹澈突然暴喝一声。
    门很快被打开，刘强走了进来。
    刷的一下，刹澈的手指直指着刘倩文不带感情的说“把这个女人给我带到没人的地方活埋了。”
    刘倩文吓得一下子瘫软到地上，她不明白发生了什么事情。在这个男人看到戒指之后，性情一下子大变。
    刘强也被吓了一跳，他几乎忘记了有多久没有看到过如此暴戾的社长了。看着跌坐在地上被吓得脸色发白的女人，刘强连忙说“社长，你冷静点。发生什么事情了？何必跟一个女人一般见识？”
    刹澈犹如因兽一般在办公室里走来走去，向刘倩文投以杀人的目光，刘倩文赶忙低下头。刹澈端量着盒子里放着的戒指，“啪”的一声合上盖子，声音不大却让刘倩文心惊肉跳。
    刘倩文一直不敢看刹澈，直到垂下的头看见一双黑色的皮鞋忽然出现在眼前刘倩文才惊吓的猛地抬起头，一把被刹澈紧扣着下颚。
    “你说的对，刘强。我确实不该跟一个女人一般见识，是的，我该找的是另一个人……呵。”
    下颚骨几乎被刹澈给捏碎，刘倩文却不敢呼痛出声。她怕下一刻刹澈扣紧的不是她的下巴，而是她的喉咙。刘倩文眸子里盈满了惊骇欲绝的望着刹澈，嘴唇都在哆嗦。刹澈的眼神狂乱，情绪十分的不稳定，刘倩文不确定这个精神处于癫狂状态的男人会做出什么更加恐怖的事情来。
    像是欣赏够了刘倩文恐惧的表情，刹澈愉快的笑出声松开了自己的手，也站起身体退后一步拉开两个人的距离，让刘倩文稍稍能喘口气。
    “刘强，让她留下联系方式，有空我还要找她，带她出去吧。”
    刹澈背对着他们摆摆手，不知道刹澈现在用的是什么表情。看着桌子上的戒指，刘倩文也没有那个胆量去拿，忙不迭的跟着刘强离开了这个犹如人间炼狱的地方。
    坐在椅子里，刹澈不断的打开又合上戒指的盖子。面无表情的盯着前方，打开合上的速度也越来越快。就像此时心中的愤怒，一点点的加深加重在快要爆发出来的时候刹澈猛地从位置上站起来高高的抬起手。紧了紧手堂，终究还是没有把戒指扔出去。
    
    第168章
    
    打开门回到家，房间里没有开灯一片黑暗。耿秋涵以为是刹澈又去应酬还没有回家，于是便打开了客厅的吊灯。在房间大亮的瞬间，一道充血受伤迸溅怒火的视线直射过来。这种似曾相识的情景在耿秋涵的潜意识里留下了很深的印象，几乎是下意识的尖叫出声然后想要夺门而逃。
    刹澈没有追他，还是安安静静的坐在沙发上。连眼神都是不变的温柔，耿秋涵以为刚才的刹那是自己的错觉。疑惑的打是着刹澈，并没有发现什么异常。刚才那道冰冷的视线是怎么回事，难道真的是自己看错了吗？
    “你在家啊，怎么不开灯？”
    耿秋涵故作轻松的走到刹澈的面前，刹澈抬手轻握住他的手放在嘴边亲吻着。滚烫的唇辫摩挲着耿秋涵的手手指，刺痛带着电流一样的酥麻感。
    “吃忽了吗？”刹澈轻声问题。
    “恩，跟罗亚还有安泽一起在外面吃了。”
    表情和语气都跟平时一样，耿秒涵这才放下心认为刚才真的是自己多心了。刹澈搂过耿秋涵的腰，让他坐在自己腿上。因为这个难为情的姿势耿秋涵红了脸，想从刹澈的腿上起来却被他按住没有成功。
    “刹澈？”
    耿秋涵不安的叫了刹澈一声，刹澈神情专注的揉捏着他的手指，渐渐的用力让耿秋涵感觉了痛楚。
    “好痛…”
    “怎么这两天没有见你戴戒指呢？”
    刹澈扶着耿秋涵的腰身站了起来，抬起他的下巴让他看着自己嘴角带笑的漫不经心的问道。看着眼中毫无笑意的刹澈，耿秋涵的心咯噔了一下。
    干笑了几声，耿秋涵眼睛左右闪躲，佯装镇定的开口说“你忘记了吗？我手受伤了，没办法戴。”
    “哦…”刹澈拖长了音作恍然大悟状。
    他松开耿秋涵的手，嘴唇凑到僵硬住身体的耿秋涵耳边轻声低语“去找出来，戴上我看看？”
    耿秋涵登时睁大眼睛猛地抬头望着刹澈，看见他越来越冷的眼眸，耿秋涵的一颗心跌落到了谷底。他呆呆的站在那里一动也不动，刹澈发现了吧……戒指不见了……他现在是明知故问，因为他知道自己无论如何都拿不出戒指。
    头顶笼罩着一团黑影，刹澈冰冷的注视让耿秋涵无力抬头去看。
    “怎么还不去？”
    面对着沉默了耿秋涵，刹澈突然怒吼一声。
    不禁缩了缩肩膀，耿秋涵握紧拳头抬眼直视着刹澈，痛苦的说“对不起……”
    “哈……”刹澈嗤笑一声。
    跨步上前抓住耿秋涵的肩膀，瞪着眼睛吼道“对不起？你跟我说对不起？我要你去拿戒指，戒指呢？
    “
    被刹澈的咄咄逼问逼得毫无退路，耿秋涵甩开刹澈的手大喊了起来“戒指……我弄丢了…不见了。”
    咬咬牙，刹澈一字一顿的说“是不见了？还是，送人了？”
    “刹澈……？”耿秋涵用着颤抖的声音惊叫一声。
    他看着刹澈快速的从口袋里掏出一个盒子砸到他的身上，然后落在地上。看着地上的绒盒子，耿秋涵几乎能猜到那是什么了。困难的喘息着，耿秋涵缓缓俯下身子捡起来打开，刹澈的那枚戒指好端端的躺在里面。钻石绽放的光彩仿佛是对他的嘲笑，一点点的冷却他的心。倒抽一口凉气，望着刹澈，耿秋涵无言以对。
    耿秋涵的不说话，只能徒增刹澈心中的愤怒。终于按捺不住心中压抑许久的怒火，刹澈一把抓住耿秋涵的手腕把他甩到沙发上，耿秋涵吃痛的想要撑起身体，却被压下来的刹澈狠狠的扣紧了脖子。一张毫不掩饰怒火的俊颜在耿秋涵的眼前放大，粗重的鼻息喷到他的脸上，耿秋涵能感觉得到刹澈此时在暴走的边缘。
    “怎么不说话？你的解释呢？耿秋涵，你到底把我当成什么？我对你的爱，送你的东西，在你眼里就那么一文不值吗？你把不稀罕的东西送给别人，是你的妻子吧，你想讨好她吗？你想跟她重修于好吗？”
    “不是的…咳…刹澈，不是那样的…我跟情文她…”
    “你住口，倩文？现在已经这么亲密叫着对方的的名字了？是不是下一次就该商量着怎么从我这里拿到钱然后就远走高飞了？难怪你这几天都魂不守舍的，我还在猜想着到底是我哪里做错了。原来，原来你心里一直想着别人。“耿秋涵刚想开口解释，却被刹澈给粗暴的打断了。”你到底对我还有什么不满的地方？能改的地方我都改了。我现在还不够温柔吗？我一直都为了能跟你靠近一些而做出努力，你什么时候才能为我改变一点？我什么事情都能忍让，唯独这件事不可以。““刹…刹澈…我快不能呼吸了…”
    耿秋涵痛苦的抓住刹澈的双手，希望他可以放松力气，他已经快被刹澈掐的想要昏厥过去了。在他还没有解释清楚之前，耿秋涵不希望就这样结束。
    明明愤怒的就想掐死他，但是看着耿秋涵眼中的眼泪与痛苦的表情刹澈就眼自己，都到这个时候还是狠不下心再去伤害他。骤然松开手，耿秋涵趴在沙发上难受的咳嗽起来。喉咙很痛，咳嗽的震荡更疼。耿秋涵艰难的伸出手，指尖刚刚碰到刹澈的手背却被他一手打开。
    “别碰我。”
    刹澈在吼一声，从刹澈的眼睛里，耿秋涵看到了厌恶。
    抚着犯疼的胸口，泪水汹涌而出“不是那样的，刹澈…那是意外。真是不是那样的……”
    刹澈冷笑一声“不是那样？那是怎样的？”
    刹澈几乎忍不住想要发笑了，他送他的戒指跑到他妻子的手里，现在他却用这张哭泣的脸告诉自己不是那样的，那只是意外？他真想对耿秋涵说，别再演戏了。够了，他看够了。他的承诺，他所说的爱意，他的眼泪全部都是假的。他不过是在他的妻子出现之前，一个排挤寂寞的消遣品。
    刹澈感觉前所未有的绝望，一切切的事实都在证明刹澈这个人的存在是多么的苍白无力。勉强的挤出微笑，却难看的扭曲了脸。愤怒当到达一定的程度的时候，意外的归于平静，平静的让刹澈都感觉到害怕。
    “到底哪个才是你？耿秋涵…我这一年的努力，所有的付出在你眼里又算得上是什么？从来没有一个人能从我刹澈这里拿走任何一样东西，我毫无保留的给你，你却视为垃圾。你总是默不作声，总是让我在这里猜测。你以为我就不会累，不会受伤吗？你到底要把我当成非人类到什么时候？我根本就没有你想象的那么坚强。“听到刹澈痛苦的低语耿秋涵才明白这一年来自己到底无意识的伤害了他多深，他从没有像此刻这样厌恶过自己的无能。刹澈也因为爱上男人而困惑过，可是他却在自己不知道的时候默默的改变。即使在两个人都痛苦的时候，刹澈还是会温柔的伸出手对自己说，别怕，一切都有他在。而自己只知道退缩，然后把问题全部都丢给刹澈。出现了问题也只知道一味的逃避，他确实就像刹澈所说的那样，从来都不曾主动的开口解释什么。每次都是因为自己的不坦白而让误会升级，造成无法改变的局面。
    耿秋涵慌乱的从沙发上起身，几乎发疯一样的扑到刹澈身上。用力的抓住刹澈的领子，用尽全力的怕刹澈从他的眼前消失。泪水模糊双眼，耿秋涵几乎嘶吼出声”刹澈…你误会我了，你听我解释。“刹澈伸手握住耿秋涵的手腕，缓缓的拉下让他一点一点的松开抓住他领子的手。耿秋涵望着刹澈，眼泪停住了，他看着刹澈的动作步入绝望。刹澈不想听他的解释，甚至连他说话的声音都不想听到。
    刹澈在耿秋涵的面前傲然的挺起下颚，笑容轻蔑而绝望。在从高空中狠狠跌下被伤害过后，把自己伪装的更加无懈可击。他高傲的自尊，不允许一次次的被践踏。刹澈开口把耿秋涵剖解的鲜血淋漓，血肉模糊。
    “别跟我演戏了，你的话让我彻头彻尾的厌恶。如果有理由，你何必现在才开口跟我解释。被我发现你才跟我说那是误会，你想对我解释什么？你想让我相信什么？即使，从这一刻我不再爱你了。作为惩罚你也不能离开我的身边，你以为像你这种被男人抱了才会有瓜的身体，还能抱女人吗？”
    耿秋涵不能言语，僵硬的伸出手却只碰到了刹澈的衣角。他很快的转身向门口走去，拉开门的瞬间嘲讽的说“门没有锁，你大可以逃跑。但是你要知道后果，我会赶尽杀绝。”
    
    第169章
    
    “刹澈…刹澈…”
    耿秋涵凄厉的喊叫依旧没有能挽留刹澈离开的脚步，回应他的只有一声重重的关门声。房间里只留下耿秋涵独自一人跌坐在地上无力的残喘，他真的后悔为什么一开始不告诉刹澈实情。造就了今天的这个局面，一切都是他的错。
    离开家的刹澈漫无目的的开着车在路上兜风，大敞开的车窗任由呼啸而过的风灌进去，吹乱了头发在眼前凌乱的飘动，模糊了视线，也麻痹了自己的心。
    脑海中不断浮现两个人相处在一起的时候耿秋涵的笑颜，那追逐自己爱恋的视线，在母亲墓碑前说会连带她的份一起喜欢着自己的话难道一切都是假的吗？难道那只是时间刚刚好，气氛刚刚好才说出言不由衷的话。如果一切要按照这个解释而说明，那么把这一切当真的自己又算得上是什么？
    车忽然在路边停下，刹澈的头抵在方向盘上。痛苦的感觉在心中挥散不去，他不懂，到底怎么做才能真正走到耿秋涵的心里。到底到什么时候他才能在他心里高于别人的位置，他很温柔，他的温柔伤害了刹澈。因为让刹澈感觉自己跟别人没有什么不同，他能把感情分成好几份。耿秋涵的优柔寡断，是刹澈的致命伤口。
    一个同床共眠几年的妻子，即使她曾经背叛过他，那么耿秋涵会不会看在多年夫妻情分上原谅她，甚至跟她在一起？相比较与从一开始就给予他伤害的自己，到底有几分胜算可以留在他身边？
    “我是真的爱你啊，为什么在我爱上你的时候却给我这么致命的一击？”
    为什么？谁能告诉他这是为什么？
    高尔夫球场上，休息区里两个中年男子在喝茶。一个头发虽有些花白却难以遮掩眉宇间的英气，精神抖擞。一双鹰一样的眼睛闪烁着精明，想必年轻的时候也是个英俊的男人。在他身边坐着一位大腹便便的男人，满肚肥肠臃肿的群子甚为可笑。两个人不时低头轻声交谈着什么，然后愉快的哈哈大笑。
    这时一个打扮时髦亮丽的女人正向他们走来，长到腰间的波浪式卷发随风飘飘然。美丽的脸庞，完美的妆容。精致小巧的高跟鞋衬托着一双脚的白皙，连脚趾甲盖都修剪的整整齐齐，涂抹着透明的指甲油，脚踝处吊挂着钻石吊坠。
    她走到这两个男人的面前停下，莞尔一笑对着那位胖男人甜甜的叫了一声“爸爸。”胖男人看见自己的女儿来了，一张脸顿时笑开了花，连眼睛都要挤得看不见了，他对一边的男人介绍说“来来，刹老板，跟你介绍，这就是我的女儿――安依晨。她可是非常喜欢你家儿子刹澈啊…”
    他就是刹澈的父亲，刹佑伦。仔细看的话，确实刹澈跟他长得有几分相似。
    刹佑伦哈哈一笑，接着说道“果然是个美女呢。”
    安依晨听到他们两个人的谈话只是淡淡一笑，然后走到刹佑伦的面前朱唇微启“明人不说暗话，我希望刹叔叔当时的约定还算数。”
    安依晨意有所指的望着刹佑伦，当时刹佑伦的公司在面临被收购的时候，是她让父亲出资相救。当然是有条件的，她要成为刹澈的妻子，她是知道刹佑伦是刹澈的父亲才决定帮忙的。无论如何她都想成为刹澈的妻子，她爱极了刹澈那张冷漠的脸。
    安依晨高人一等傲慢的口气让刹佑伦心里有一些不悦，不过他了解自己的处境。当时刹澈不愿意出手帮忙，在自己走投无路时是他们父女帮助自己度过难关的，不得已的也只好答应了他们的条件。为了挽救自己的公司，那也是没办法的事。再说，刹澈迟早是要娶老婆的。能跟大公司的女儿联姻，对刹佑伦来说的确是好处多多。
    暗自思考着，刹佑伦喝了一口茶笑着说“这你就放心好了，我刹佑伦是说到做到的人，你一定会是我刹家的媳妇的。”
    得到刹佑伦的承诺安依晨也并没有看上去的那么喜悦，她站直着身体望着高尔夫球场的人伸手扬起身后的长发。与那张漂亮的脸蛋不相称的阴冷的眯起眼睛，勾起的嘴角露出一掉嘲笑“不过，我听说刹叔叔的儿子现在所交往的人是个男人。”
    说到连里的时候安依晨愤愤的握紧拳头，这份怨恨快要逼得她发疯了。怎么可能会喜欢男人，自己怎么可能比不上一个男人。
    刹佑伦的脸一下子难看的僵住了，一阵红一阵白的。刹澈干出这种混账的事情他在报纸上和传言里捕风捉影的确实听到一些，竟然做出这么有辱门风的事情。当年不辞而别，现在竟然在外面搞出这种乱七八糟的事。提起这件事，让刹佑伦的脸面丢的是一干二净。
    他悻悻尴尬的笑出声，说“依晨，这件事你就放心吧。他再怎么混账，也是我儿子，我会把这件事好好的解决给你一个交代的。”
    安依晨摇头拒绝了刹佑伦的提议“不，这件事我要自己解决。不过，必要的时候还是需要刹叔叔的帮忙。”
    “这时当然的吗，有需要的时候尽管开口。”刹佑伦拍拍胸口承诺道。
    安依晨这才满意的笑了，转身对她的父隶撒娇的说道“那么，爸爸您就先陪着刹叔叔玩。我还有事，先走了。”
    “好好，去吧。”胖男人忙不迭的点着头。
    安依晨冲刹佑伦点点头，转身的刹那露出一抹得逞的微笑。刹佑伦一切都看在眼里，这个女人不简单，不好对付。
    一夜未归的刹澈在早上的时候才回到家，粗鲁的打开门跌跌撞撞的走进房间。
    “刹澈。”
    一晚上没有睡在等刹澈回家的耿秋涵听到声响很快的从房间里跑出来扶着刹澈的手臂，闻到他身上的酒臭味。
    刹澈不领情的甩开耿秋涵的手，铁青着一张脸说“滚开，别碰我。”
    不理会耿秋涵受伤的表情，刹澈径直的回到房间里去洗澡换衣服。
    耿秋涵望着紧闭的房门呆呆的站在客厅里，直到房间门再次打开，看见的是已经整装待发的刹澈。洗过澡之后脸上已经没有醉酒的迹象，仍旧是完美的样子没有一丝的破绽。梳理的整齐的头发，身上带着淡淡的古龙水香味，西装笔挺。
    走过耿秋涵的身边，连看都没有看他一眼。
    耿秋涵的心骤然收紧了，伸出手下意识的抓住刹澈的手臂。在耿秋涵的身边停下，刹澈的眼睛看着前方冷冷的吐出两个字“放手。”
    泪水决堤一般的落下，耿秋涵死命地摇着头，抓住刹澈的手臂让刹澈感觉到了疼痛。
    “耿秋涵，我让你放手。”刹澈几乎是吼出来的。
    “不要…不要，刹澈…让我把话说完。”
    耿秋涵哭喊着几乎整个人都贴在了刹澈的身边，刹澈不禁后退了几步，苦笑了一声开口说“别说了，算我求你了?你跟你妻子的事情，我一点都不想听。如果你对我还有那么一点点的感情在，就别再我的伤口上撒盐了。”
    不想再与耿秋涵纠缠下去，刹澈狠狠的抽出自己的手。向前走了几步忽然像想到什么一样猛然转过身，一双受伤的眼睛直盯着耿秋涵。耿秋涵傻傻的呆立在原地看着刹澈像是打量猎物一样，刀子一样的眼神在身上搜刮着。忽然刹澈勾起嘴角露出一抹残忍的笑容，大步走到他的面前抓住耿秋涵的手腕就朝房问里走去。
    用力的抓握让耿秋涵疼痛的挣扎几下没有挣脱开，不明白的望着刹澈把他推倒在床上，随手抽下领带将他的双手牢牢地绑在床头上。
    “刹澈…刹澈，你做什么？”耿秋涵惊恐的喊道。
    刹澈喃喃自语“我什么都不做，你老实的在家给我呆着，哪里都不许去，不许去见你妻子。”
    刹澈空洞没有焦距的眼神让耿秋涵害怕，虽然只是绑着他的双手但是比以前粗暴的对待他更能让耿秋涵恐惧。他感觉到自己已经把刹澈逼到绝境了，刹澈唯一能做的就是不能让他逃走。
    刹澈低头看着被自己绑着的耿秋涵眼眸里带着受伤与挣扎，耿秋涵心疼的想要伸手去抚平他眼睛里的伤害，却无奈双手被紧紧地绑着。
    “松开我，刹澈，我不会逃走的。”
    面对耿秋涵挚诚的眼神，刹澈只是报以怀疑的质问。
    他否认一切的摇头，自嘲的说“我不相信你，耿秋涵。”
    
    第170章
    
    被刹澈绑在床上一天，耿秋涵滴水未进。发呆一样的望着窗外，看着夕阳西下，世界渐渐的落入黑暗。绝望的感觉就像挤进房间的黑暗一样，加深，加重。饥肠滚滚的趴在床上，睡着了被饿醒了，然后再浑浑噩噩的睡了过去。
    房门打开，刹澈一眼就看见了趴在床上成死尸状的耿秋涵，蓦地睁大眼睛快步走上前发现耿秋涵发出平稳的呼吸声沉睡者，没有留意到自己暗自的松了口气。
    动手解开耿秋涵受伤的领带，抚摸着他手腕上的勒痕。眼角带着未干的泪痕，到底在自己不知道的时候哭泣了多少回？
    耿秋涵模糊的睁开眼睛，眼珠毫无焦距的滚动着，似乎看到刹澈坐在他身边。幻影有些不真实，因为在他的印象里刹澈已经不会用这么温柔让人心疼的眼神看他了。刹澈恨他，一切都是自己自作自受。
    “刹澈。”
    耿秋涵充满痛苦的呓语让刹澈触电一般的收回手，愣愣的望着他发呆。
    因为刹澈突然起身的动作太大，耿秋涵这才意识到房间里真有个人。清醒的睁开眼睛，看见站在床边的男人正在用一双冰冷的眼睛盯着他看。苦涩的感觉在心口泛滥，果然刚才的幻觉。
    耿秋涵缓缓地从床上做起来，看到刹澈随即挑起的眉毛垂下眼睑低声的说“我想去趟卫生间。”
    顿了顿，刹澈撇开身子让出空位。
    耿秋涵几乎是从刹澈身边逃过去的，他知道刹澈的目光一直追随着他，沉默的气氛和犀利的视线压抑的耿秋涵无处可躲。
    从卫生间出来后耿秋涵无力的手撑着门框，这时候才清楚的感觉到了饥饿。眼前一阵发黑，耿秋涵双膝一软的靠着门框身体向下滑落。不想在刹澈的眼前露出这么无能的样子，但是身体虚弱的自己已经无法顾及这些。这时刹澈一个箭步冲向前一双大手抓过耿秋涵的手臂，在耿秋涵心里一惊的时候身体腾空被刹澈抱了起来。
    呆愣的靠在刹澈的胸膛上，听着他有力的心跳声，透过衬衫散发出的温度烘烤着耿秋涵迅速的红的眼眶。他伸手紧紧地抓住刹澈衬衣上的领子，汲取着他身上的味道，轻轻地用脸颊磨蹭着。
    看着仅仅是靠着自己怀里就露出心满意足表情的耿秋涵，刹澈的心沉闷的说不出是什么滋味。心疼他，爱他，所以才不能忍受一点点的背叛。刹澈心中茫然，不知道这么做折磨的到底是耿秋涵，还是自己。
    将耿秋涵抱到放好饭菜的桌子旁边放下，松开手退到一边。失去刹澈的体温，耿秋涵顿时心中一阵失落。
    “吃饭吧。”
    这还是刹澈进门后对耿秋涵说的第一句话，强忍着泪水耿秋涵点点头开始动手吃饭。
    刹澈就这样静静地看着他，望着耿秋涵无声的咀嚼，下咽。白皙修长的脖颈，突起的喉结因为食物的下咽而上下滚动。刹澈几乎忍不住想要伸出手，去触碰，然后看着耿秋涵露出害羞脸红的表情。如果是以前，他一定会这么捉弄他吧。想到从前，刹澈的嘴角露出酸楚的笑意。是耿秋涵给的不够，还是自己要的太多？
    耿秋涵一直垂着头安静的吃饭，不经意的抬头却对上刹澈来不及掩下的充满爱恋的眼眸。猛然看见耿秋涵黑白分明的瞳孔，刹澈的眼睛里出现了一丝慌乱。耿秋涵没有给他时间让他换上冷漠的表情，放下手中的碗筷拉过刹澈的手腕将他推到在一边的床上欺身压下。
    望着头上方眼睛逼视他的耿秋涵，刹澈皱起眉头冷冷的说“下去。”
    “我不要。”
    耿秋涵大喊一声，两滴温热瞬时砸到了刹澈的脸上。
    心脏重重的疼了一下，刹澈抿嘴不再说话。
    耿秋涵的双手抓住刹澈的肩膀，用力的指尖在颤抖。头抵在刹澈的胸口上，用着发颤的声音喃喃自语“刹澈…不要说不爱我，我不相信…我不相信…”
    刹澈那天在客厅震怒之下说出不再爱他的话，当时几乎就让耿秋涵精神崩溃。脑海中一直盘旋着这句话，无法消除。他忍受不了刹澈冷漠的对待，他要刹澈温柔的触碰他的手，他的脸，他的全部。
    “你要什么？”
    许久，刹澈嗓音痛苦的问道。
    在刹澈看不到的时候，耿秋涵睁大了眼睛。这句话多么的熟悉，刹澈也曾在这里，在这张床上，用着几乎崩溃痛苦的声音问自己――你要什么，耿秋涵，你到底想要什么？
    自己想要什么，心中早已有答案。是自己不肯说，不肯给刹澈一个回答。让刹澈不安。让他猜测的一直都是犹豫不定的自己。
    “我要你。”
    垂着头的耿秋涵轻轻地说了一句。
    声音很轻，却重重的砸在刹澈的心上。
    “什么…？”刹澈下意识反问，不知道是没有听清楚，还是不敢相信自己听到的想要一个准确的答案。
    耿秋涵抬起头，眼睛望着刹澈，刹澈的瞳孔收缩了一下。
    这一次，耿秋涵很认真的，一字一顿的对刹澈说“我要你，我想要的只有你。除你之外的人，我统统不要。”
    刹澈震惊的愣住了，看着耿秋涵的眼神里包含了疑问。刹澈不敢相信的眼神刺痛了耿秋涵的心，他难过的回望着刹澈。还不够吗，刹澈，我说的还不够清楚明白吗？到底还要怎么做，才能将我的真心传递给你？
    两个人静静地对视着，沉默着。短短的几分钟对耿秋涵来说却有几个世纪那么漫长，一分一秒都是对他的煎熬。他为自己的话无法传递给刹澈而痛苦，苦于寻求一个通道，却像一个人人迷失在神秘的丛林里，黑暗的看不到天，找不到出口。
    耿秋涵万分悲痛与愤怒的摇晃着刹澈的肩膀，嘶喊道“回答我啊，刹澈，说你相信我…回答我。
    …告诉我，你还爱着我…说啊，求你了…不要不说话，不要不理我…”
    看到这样痛苦的耿秋涵，刹澈几乎是下意识的动作，伸手抹掉他眼角的泪水。当他发现自己的动作想要收回手的时候被耿秋涵紧紧地握住，还是没有能止住耿秋涵的眼泪，刹澈感觉手心里的泪水越积越多。
    哽了哽喉咙，刹澈艰难的开口了。
    “我该相信你吗？还能相信你吗？告诉我，为什么我送你的戒指会在你妻子的手里？你可知道那戒指的意义？”
    真的，刹澈多想再一次的相信耿秋涵。可是戒指的事情就像一根毒刺一样插在心中，折磨的他痛苦不已。送给他戒指，就意味着刹澈想要这辈子都有耿秋涵的陪伴。重要的戒指出现在别人的手中，彻底击垮了刹澈。他可以原谅耿秋涵所有的错误，只有这件事不可以。因为，他已经赌上了一辈子的幸福。
    “那是意外，为什么你都不听我说？多少次我想开口跟你解释，你却拒绝我说话。”
    “我承认那是我的错，我没有好好保护你送给我的东西。不是我给她的，真的不是。我怎么会把你送我的东西，送给别人？”
    “不倾国，不倾城，却倾其所有爱你。”
    耿秋涵用尽全力的对刹澈表达了爱意，这样就够了吧，他想这一次就一定能让刹澈明白自己到底有多么爱他。
    手还是以前的那双手，不变的温度，不变的温柔，轻轻地，羽毛一般怕弄疼他一样的摩擦着。
    “好一句不倾国，不倾城，却倾其所有爱你。”刹澈笑着重复着。
    “好像女人一样。”
    耿秋涵的嘴角颤抖了一下，咬了一下下唇满脸通红索性豁出去的说“对，我就是你女人。”
    刹澈明白，身为男人要说出这样羞耻的话要付出多么大的勇气。耿秋涵抛下了所有的尊严，只为了要他相信他到底有多么的爱自己。耿秋涵已经做到了这种地步，刹澈别无他求了。
    “对不起，总是伤害你。”
    刹澈道歉，嘴巴被耿秋涵捂住。耿秋涵狠狠的摇着头，眼睛带泪，脸上带着微笑说“该说对不起的是我，抱歉让你不安了。我总是这么的懦弱，不够坚强，给你添了那么多的麻烦。不要嫌弃我，没有你为我料理善后我不知道该怎么办。”
    “为你料理善后，那可是我的特权啊。”
    
    第171章
    
    情绪平静下来之后耿秋涵才意识到两个人上下这种跨骑的姿势有多么的暧昧，似乎刹澈也感觉到了这点。不过刹澈这次没有坏心的捉弄他，只是抬手轻拂过耿秋涵额前的发丝笑着说“下去吃饭吧。”
    耿秋涵倔强的没有动作，双手撑在刹澈头的两边眼睛闪烁着挣扎，双颊绯红的盯着刹澈薄唇。
    看着刹澈扬唇露出两排洁白的牙齿，听到他戏谑的声音说“怎么了，你是打算在这里强上我吗？”
    刹澈只是开玩笑这么说的，他知道按照耿秋涵的个性被自己这么一说一定会害羞的怒吼一声一溜烟的从自己的身上逃下去的。
    原本只是想看看耿秋涵脸红的样子就满足了，可是这次刹澈失算了，大大的出乎他的意料。耿秋涵伸手探向他的胯间，一手覆在早在他跨骑在自己身上就已经有反应的分身上。碰触到刹澈吓人的坚挺，耿秋涵倒抽一口凉气的惊讶的张大嘴巴，覆在上面的手也像是被灼热烫伤一样轻微的颤栗着。垂下的眼睑刹澈可以看到耿秋涵长长的睫毛，正在不安的抖动着，眼眸莹润。
    “别闹了，快下去”
    不知道耿秋涵是真的不明白还是故意挑逗刹澈，竟然隔着西装裤子上下套弄着刹澈突起的分身。在这样下去刹澈可没有那个自信保持得住，趁自己还有一丝理智在，刹澈赶忙出言阻止耿秋涵。
    “我才没有闹。”耿秋涵开口不满的反驳了刹澈一句，外带娇嗔的瞪了他一眼。
    刹澈顿时哭笑不得，看着耿秋涵一反常态的大胆的伸手去解开腰间的皮带。金属皮带卡呼啦碰撞着在房间里发出清脆的声音，气氛一下子变得糜乱起来。耿秋涵双目赤红的拉下刹澈裤子上的拉链，看着一下子弹跳出来的分身张大眼睛呼吸变得急促起来。
    粗重的鼻子喷在刹澈的分身上，敏感的的被撩拨分外的有感觉，不自觉地更加坚挺变烫了几分。
    刹澈大感不妙的手搭在额头上，一张脸带着无奈用着沙哑的声音说“别挑逗我啊。”
    耿秋涵上下哽了哽喉咙，艰难的咽了一口唾液。手里害羞的握着刹澈的巨大，在刹澈错愕的表情中张大嘴巴然后鼓起勇气的含上。
    “呃…秋涵？”
    刹澈顿时仰起头发出一声说不出是欢愉还是痛苦的呻吟。
    男人特有的麝香快速的充满耿秋涵的口腔，刺激的他难受的屏住呼吸。除了那次刹澈强迫自己做出这种事情之外，耿秋涵还是第一次主动地取悦刹澈。刹澈从那次之后就没有在强迫自己为他做这种事，耿秋涵知道刹澈只是不想让自己违背心愿做出不愿意做的事情。就连现在耿秋涵主动含上刹澈的，刹澈的眼神里还是会出现一丝不忍。
    这没什么大不了的，不算什么事情，刹澈也经常会为自己这么做不是吗？耿秋涵在心里安慰着自己。
    回忆着刹澈对他做过的，耿秋涵伸出舌尖小心的挑开褶皱舌头一圈圈的在铃口周围打绕转圈。然后上下舔舐，唾液将刹澈的分身充分的湿润，在灯光的照射下带着淫靡的色彩。大口快速的吞吐发出的水声让耿秋涵脸红心跳，偷偷的看了刹澈一眼，看见他清凉的眼眸里出现了不常有的意乱情迷。
    骨骼分明的大手穿过耿秋涵的发间按在他的头上，压迫着耿秋涵含得更深。坚挺一下子顶到了耿秋涵的喉咙里，几乎想要把喉咙刺穿的感觉让耿秋涵差点喘不过气来。含着男人东西的感觉并不好受，但是当看到刹澈舒服的表情的时候耿秋涵就觉得再难受也没什么，只要刹澈感觉到舒服。
    刹澈空下来的手闲不住，撩起耿秋涵的衣服手在他身上不安分的游走。逗弄着耿秋涵胸前的茱萸，让耿秋涵绷紧了身体低吟出声。
    “对，就这样含深一点，不要用牙齿碰到。”
    在刹澈低沉的嗓音的指导下耿秋涵动作的越来越熟练，每一次的吞吐都能带给刹澈全身的细胞莫大的欢愉。
    耿秋涵的下身在自己碰触刹澈的时候就已经有了感觉，现在被裤子束缚着肿胀的难受也不敢伸手去抚摸。只能趁刹澈不注意的时候夹紧双腿的磨蹭着，他这细小的动作刹澈又怎么会注意不到。
    刹澈脸上带着戏谑的微笑看着耿秋涵难以自持的摸样，注意到刹澈的视线耿秋涵急忙害羞的拿手去遮挡。
    “别看。”耿秋涵嘴巴里含着刹澈的分身口齿不清楚的说着，这种样子在刹澈看来极为的煽情。
    刹澈霸道的拉住耿秋涵的手故意让他在自己的面前露出羞耻的模样，嘴里含着东西没有办法顺利的开口说话，耿秋涵只能又气又急的瞪着刹澈。
    “在我面前你不需要感觉到害羞。”
    刹澈说着用指腹隔着裤子摩挲着耿秋涵的顶端，低声笑道“想要解放吗？”
    “嗯…”耿秋涵老实的点着头。
    刹澈笑着拉开耿秋涵裤子上的拉链，掏出分身在手里把玩着。被刹澈熟练的用手套弄然后再用指甲轻轻地搔刮，耿秋涵颤栗的分身大量的分泌出津液猥琐的滴在床单上。
    “嗯…嗯…嗯啊…”耿秋涵小声的呻吟着，随着刹澈挑弄的动作小幅度的摆动腰身。
    用着沾满耿秋涵津液的手指摸索的探到他的身后挤进一根手指。
    “刹澈…”耿秋涵低唤了一声绷紧了脊背。
    “别怕，我不会弄伤你的。”
    刹澈抽动着手指，很容易的动作着。看样子耿秋涵是听了他的话放松了身体，耿秋涵的顺从让刹澈很满意。修长的指关节在耿秋涵的身体里探索者寻找他硬质突起的一点，当刹澈的指尖无意碰触到的时候耿秋涵惊呼一声。紧致的小口因为刹澈的扩张变得松弛柔软，看耿秋涵的身体已经做好了准备，刹澈抽出手指抬起正在吞吐着自己的耿秋涵的脸。
    “够了，秋涵…”眼眸中带着情欲，刹澈声音沙哑的说。
    “抱歉，我做的不够好。”嘴唇上还挂闪亮的唾液，耿秋涵不安地望着刹澈难为情的开口。
    “别误会，你做的已经够好了。我想快点要你，自己上来吧。”
    吃惊的望着刹澈的巨大，耿秋涵红着脸连连摇头“不行…我做不到。”
    “没关系，我会帮你的，来吧。”
    耿秋涵面带为难的看着刹澈，刹澈眼中的期盼让他不忍心再去拒绝。双腿分开跪在刹澈的身边，伸手扶住他昂扬的分身抵在身后未闭合的穴口上。
    “唔嗯…”痛苦的闷哼一声不敢往下坐。
    按摩着耿秋涵紧绷僵硬的肌肉，刹澈柔声安抚道“慢慢坐下去，不要用力，放松身体。”
    “嗯…嘶…哈嗯…”
    不去想令自己害怕的事情，耿秋涵脑子里只留下刹澈温柔的话。动作缓慢的坐下去，感受着刹澈的分身一点点的进入身体，挤压着内肠清晰的感觉刹澈的形状。
    “很好…”
    刹澈称赞一声。
    “呼…”
    终于全根没入，耿秋涵放心的松了一口气。不过刹澈在这个时候已经不能再忍耐下去了，为了让耿秋涵习惯已经浪费了大部分的时间。分身刚进到耿秋涵温暖湿润的体内，刹澈就无法自持的抽动起来。
    “讨厌…不行…太快了…哈嗯…”
    在床灯的照射下墙壁上印出自己坐在刹澈身上上下晃动着身体羞耻的姿态，甚至连交合的地方都照应的清清楚楚。被自己淫乱的样子吓到，耿秋涵难堪的别过头不敢再去看。双手被温热的大掌握住，耿秋涵的视线回到刹澈身上。刹澈眼中带笑的望着耿秋涵，没有轻视，没有嘲笑，只是深深的包含着眷恋。
    自己就是被这一双眼睛所吸引，心甘情愿的坠入刹澈用柔情编织成的网中。忍不住耿秋涵低头覆上自己的嘴唇，浅浅的亲吻，用唇瓣摩擦着。这样的吻对刹澈来说是不够的，他扣紧耿秋涵的后脑勺舌头探进他的口中加深这个吻。两个人似饥渴许久的野兽，碰撞在一起身后激起电光石火。彼此的嘴唇在辗转摩擦，恨不得将对方揉进身体里成为自己的一部分。
    
    第172章
    
    肉体碰撞的声音，肌肤摩擦着床单发出的沙沙声交错在一起从房间里婉转传出。刹澈的十指交缠握住耿秋涵的，彼此交递给对方的眼神中带着融化不开的爱恋。
    在刹澈一记猛烈地顶进之后耿秋涵的脖颈优美地画成了一个弧度，黑色的发丝上四处散落着晶莹的汗珠，娇喘的呻吟纾解释放出来。
    “哈啊…嗯哈…啊啊…澈…澈…”
    快感逼迫着耿秋涵大脑一片空白的不能思考，从尾骨攀沿到脊背触电一样的感觉让他情不自禁的唤着刹澈的名字。没有什么在爱人高潮的时候喊出自己的名字更能令男人兴奋的事情了，情动的刹澈双手扣紧耿秋涵的腰身低吼一声将自己的欲望深深地推进他的体内。
    “嗯嗯…”
    感受到刹澈的滚烫进入体内灼伤内壁，身体敏感的在抖动。等到刹澈平息了欲望，耿秋涵才无力的瘫软到刹澈的身上。
    每次情事过后，耿秋涵就会呈现昏睡状态。刹澈习惯性的帮耿秋涵整理贴在脸颊上凌乱的发丝，看着他整张脸呈现在自己眼前浅浅皱起的眉头会意的笑出声。
    “去洗澡好吗？”柔软的双唇贴在耿秋涵的耳畔，低沉的耳语。
    “不要…好困。”
    耿秋涵连眼睛都没有睁开嘟囔一句，他现在只想睡觉，虽然浑身是汗很不舒服，但是就想躺在床上不想动弹。
    “我抱你去？”
    刹澈说着愣了一下，啼笑皆非的望着在自己话音落下之后耿秋涵闭着眼睛伸长了手臂等着自己抱的样子，无奈的刹澈起身把耿秋涵抱了起来走进浴室。
    浴缸里放了满满一池子的水，水龙头一滴水珠落下，荡起一层小小的涟漪。刹澈抱着耿秋涵跨入进去，因为两个男人的重量水呼啦一声溢了出来。
    刹澈让耿秋涵坐在自己的怀里，把他的头靠在自己的胸膛上。自始至终耿秋涵都没有睁开眼睛，温水撩拨在他的身上，顺着耿秋涵的脊背缓缓地滑落。
    “别睡啊，醒醒。”刹澈轻拍着耿秋涵的脸颊，本来是想好好的让他陪自己说说话的，没想到一办完事他就像现在这样呼呼大睡着。
    可惜一腔柔情没人理会，怀里的人很不给面子的闷哼一声挪动了一下身体在刹澈的怀里找到一个舒服的位置继续梦游周公。
    “哎…”
    重重的叹了一口气，刹澈只好开始动手清理出射进耿秋涵身体里的体液，自己随便冲洗了一下又将他抱回房间放到床上。
    看了一眼沉睡中的耿秋涵，刹澈拿起行动电话打开房门走了出去。
    “刘强，是我。”站在阳台外面，刹澈跟刘强打着电话。
    沉默了一会，刹澈缓缓的开口说“明天带着耿秋涵的妻子刘倩文到我的办公室一趟。”
    第二天一大早走进办公室的刹澈就看到刘倩文坐在办公室里，刘强的办事效率一向让他很满意。最前暴怒的刹澈已经吓坏了刘倩文，此时坐在他的办公室里如坐针毡。她不知道刹澈突然找她来有什么事情，不安地向那个女人打电话求助，她却告诉自己说没有事情，一定要让她来探探底细。
    刹澈走到办公桌前拉开抽屉从里面拿出一张纸快速的走到刘倩文的面前坐下，“啪”的一声将那张纸拍在刘倩文的面前。
    离婚协议书？
    “这是…”
    刘倩文吃惊的瞪大眼睛然后很不理解的望着刹澈，为什么会由他拿出离婚协议书？
    松了松领带，刹澈冷笑一声说“我想你已经看的够清楚明白，就如纸上所写，离婚协议书。”
    “我跟…耿秋涵的？”
    “对。”刹澈回答的很决绝。
    女人一向对感情的事情格外的灵敏，刘倩文也不例外。刹澈竟然替耿秋涵跟自己提出离婚，任谁都觉得可疑不是吗？更何况两个人都是男人，于情于理都不应是刹澈拿出这份离婚协议书的。心中涌出异样的想法让刘倩文觉得这件事甚为天方夜谭，为了给心中的疑问一个答案，刘倩文试探的问了起来。
    “你想让我跟耿秋涵离婚？”
    这个敏锐又敏感的问题，刹澈听了之后眉头自然地紧锁。他不是为自己担心，而是怕耿秋涵难堪。犹豫了许久，心中那份独占欲还是战胜了理智，刹澈烦躁的接了一句“对。”
    疑团逐渐明朗化，刘倩文看着此时焦躁不已的刹澈顿时明白自己竟然知道了惊人的秘密。自己的丈夫竟让跟男人搞起暧昧？不过刘倩文对耿秋涵没有感情，所以事实真相是什么对她来说都无所谓。不过既然自己已经掌握了两个人的秘密，那么不捞点好处的话岂不是太对不起自己了。
    以为自己掌握了刹澈的把柄，刘倩文在心里便不再害怕他了。顿时身体放松的靠在沙发上，环胸趾高气昂的望着刹澈，眼中的贪婪一览无遗。
    “那么，你就是有求于我了？”
    刘倩文突然转变了态度跟口气让刹澈不悦的眯起眼睛，当然心里清楚她的打算。贪婪无厌的女人啊，原本是打算对你客气一点的。既然你先挑起头，那么我就看看你想玩什么把戏吧，我会教会你后悔这两个字是怎么写的。
    想着刹澈扬起一边的嘴角露出邪恶的微笑，敛目摆弄着手指轻笑着说“可以这么说吧。”
    “没有钱的话我是不会考虑离婚的事情的。更不会在协议书上签字。我不能在他身上浪费了这么多年的青春，一分钱的好处都得不到。”
    反正话早既然挑明了，那么自己就没有必要在掩饰什么了。拿到钱才是最后的目的，这个男人开了这么大的一家公司不可能没有钱的。他既然不怕别人知道的让自己跟耿秋涵离婚，连面子都不要了还怕出点钱么？
    听完刘倩文的话刹澈从鼻子里嗤笑一声不屑的那眼角瞄着她，一脸嫌恶的说“如果我调查的没有错的话，一年前你让耿秋涵从我这里借了一百万然后自己拿着钱跟情人私奔了。红心出墙的人是你，你还好意思返回来问我要钱？那我是不是该向你讨回那一百万，毕竟让他借钱的是你。人恬不知耻也要有个限度。”
    刹澈恶意的嘲讽让刘倩文的脸一阵红一阵白，因为他说的是实情所以让刘倩文无法反驳。最终恼羞成怒的撒起泼来“那是我跟耿秋涵的事情，轮不到你这个外人插嘴。既然你不肯出钱，那我也不会签字的。”
    “哐当。”一声，刹澈一拳砸到桌子上发出巨大的声响。刘倩文的声音戛然而止，被刹澈骇人的表情吓了一跳。
    刹澈毫不掩饰自己的怒气，阴森的眼神露出了冷酷的笑容。
    “你以为你现在是在哪里？又有什么资格站在这里跟我说话？”刹澈冰冷的声音仿佛将周围的空气冻结，让人汗毛耸立。
    他站起身一步步地走近刘倩文，阴郁的表情让她僵直住身体。耳边呼啸过一阵风，刘倩文倒抽了一口冷气惊恐地瞪着刹澈看着一手撑在沙发上由上而下的俯视着她。犀利的眼睛，像极了冰原上的野狼一样。
    没有感情，眼中只有未到手的猎物，在寻找着一个机会然后扑上去咬破对方的喉咙。
    刹澈用着很轻的声音在刘倩文的耳边魅惑着，带着致命的诱惑。
    “不签字，就别想活着离开哦。”
    刘倩文骤然浑身一颤。
    “咔哒”一声，门被打开打破这令人窒息的独处。两个人同时回过头，看见了站在门口一直没有出现在这场戏剧中的另一个主角――耿秋涵。
    刹澈撤离刘倩文的身边站直了身体，刘倩文一看是耿秋涵顿时像看到救星一样飞身扑上前一头栽进他的怀里，呜呜的委屈的向耿秋涵哭诉“秋涵…他要我跟你离婚，他还威胁我…秋涵…呜呜呜…”
    看着依偎在耿秋涵怀里的刘倩文，刹澈的眉头深深地纠结在一起，带着怒意的眼睛瞪向耿秋涵。
    耿秋涵注意到了刹澈的眼神，不过他并没有开口解释。
    难道你要反悔了吗？刹澈的胸口燃烧着一团怒火，几乎忍不住想要上前拆开他们两个人。
    在刹澈感到再一次被欺骗的时候，耿秋涵抽回自己的手轻轻地推开刘倩文。
    “你…秋涵？”刘倩文大吃一惊的喊道。
    耿秋涵表情淡然的站在刘倩文的面前，瞳孔里已经印不出她的影子了。
    “我们离婚吧。”
    
    第173章
    
    “你要跟我离婚？我没有听错吧？”
    刘倩文现在脸上的表情说不出是想笑还是想哭，整张脸纠结在一起难看的要命。她到现在都不愿意相信耿秋涵会这么表明立场的跟自己说要离婚，他不是一直都唯唯诺诺对自己惟命是从的吗？什么人，什么事给了他这么大的勇气？他们的婚姻是走到了尽头，刘倩文本身也毫无留恋，但是被耿秋涵现提出离婚总觉得不甘心。凭什么身为男人的他身后会站着一个可以只手遮天的男人，甚至跟他联合在一起对付自己？
    耿秋涵没有犹豫的点点头，一脸认真的说“倩文，我们的婚姻早在一年前就结束了。之前的谁对谁错，我们心知肚明。我不想把话说得太透，因为我们毕竟夫妻一场。就让这场闹剧结束了吧，好聚好散。”
    “闹剧？”刘倩文气愤的音调都拔高了，尖锐的声音在空荡的办公室里显得极为的刺耳。
    她扭曲涨红着一张脸用愤怒到颤抖的手指指着耿秋涵跟刹澈讽刺道“你们才是一场闹剧，两个大男人厚颜无耻的在一起还敢在这里随便的大放厥词。我真是小瞧你了耿秋涵，没想到你竟然是这种变态的人。
    居然为了要和一个男人在一起要和我离婚？想到曾经跟你躺在过一张床上，我就觉得恶心。”
    刘倩文犀利难听的言辞让耿秋涵顿时脸色惨白，紧紧地咬着下唇不知道该怎么反驳她的话。他的心里很难受，只是因为爱上了男人就有这么的不堪吗？刹澈爱他，对他好，自己爱上了他又有什么不对？感情的事情又有谁能控制，那是情不自禁。如果真的能控制得了的话，又怎么会有现在的刹澈跟耿秋涵。明明心里清楚，清楚自己的感情没有错，却在这个时候无能的连一句能保护刹澈，能捍卫他们感情的话都说不出。
    “怎么不说话了？说啊？你这个没有用的男人，对了，你一直都是这样的没用。所以呢？现在就学着像个女人一样爬到男人床上了？还真有哪个瞎眼的男人要你。”
    女人失去理智的时候还真是恐怖，刘倩文完全像头发怒的狮子一样怒瞪着眼睛说着侮辱耿秋涵的话一步步的逼近他。
    根本没有料到会是这种情景，耿秋涵没有想到刘倩文会如此的疯狂的指责他。没有思考好，没有准备好可以全身而退的话。耿秋涵被刘倩文的话侮辱的恨不得找个地缝钻进去，他之前根本就没有想到会像现在这样遭到劈头盖脸的一顿臭骂。刘倩文一再的接近他，耿秋涵避如蛇蝎的一再后退。
    “不要…不要再说了。”耿秋涵痛苦的摇着头。
    忽然后背抵在一个宽阔温暖的胸膛，一双大手遮在耿秋涵的眼睛上。眼前一片黑暗，耿秋涵再也看不到刘倩文毒辣的眼神了。
    刹澈…耿秋涵一阵心酸的在心里默默地念着刹澈的名字。
    耿秋涵在心里对自己说，刹澈一直都在他的身后，一直都陪着他，他不是孤单的一个人。
    刹澈如此的在乎耿秋涵，刘倩文竟然敢出言中伤他最看重的人，刹澈此时心中涌起的狂风骤雨般的愤怒可想而知是多么的骇人。
    “滚远点。”刹澈怒吼一声。
    刹澈愤怒的暴喝让刘倩文如梦初醒，她怎么可以失去理智到忘记这里还存在着一个多么可怕的男人。
    一眼就看到刹澈充血突出的眼球，一副恨不得马上要她去死的表情。刘倩文不禁后退一步，整个人被吓得脸上毫无血色。
    刘倩文害怕的表情对刹澈来说远远不够，千刀万剐都难解她刚才伤害耿秋涵的那股怒意。
    刹澈瞪着刘倩文咬牙切齿的说“你还真说对了，我就是那个瞎了眼的男人。女人就了不起吗？如果入不了我的眼，她狗屁都不是。在我眼里，你连给耿秋涵提鞋子都不配。”
    说着刹澈把耿秋涵拉到身后，不再让刘倩文靠近他。刹澈挡在耿秋涵的前面，直直的朝刘倩文走去。
    在刘倩文以为现在处于暴动状态的刹澈会痛打她一顿而吓得腿脚发软的时候，刹澈不屑的撇了她一眼从她身边绕了过去从桌子上抓起离婚协议书跟笔转过身，刷的一下递到她的眼前面若冰霜的用着命令的口气说“马上签字给我滚出去，惹急了我当心真的叫人把你拉出去活埋了。”
    事情已经到了这种地步，刘倩文如果再敢说半个不字的话，那她就是天底下第一号大傻瓜了。她知道刹澈这个人说得出就做得到，强咽下心中的那口怨气，刘倩文在离婚协议书上签下了自己的名字，“消失。”
    刹澈拿着那张离婚协议书冷冷的吐出两个字。
    在这里饱受屈辱的刘倩文愤愤的用高跟鞋踏着地板向门口走去，拉开门的瞬间刘倩文阴狠的瞪着眼睛恶毒的说“耿秋涵，别以为就会这么轻易地算了，咱们谁都别想好过。”
    说完，刘倩文狠狠的摔门离去。
    这死女人…刹澈后悔就这样轻易地让她走了。果然还是要刘强把她处理了，世界就清净了。
    刹澈这么想的，还真准备这么做了。当他掏出电话的时候，却被冲上前的耿秋涵阻止了，跟刹澈相处了那么久，早就清楚刹澈那个爆脾气。
    “算了，刹澈。让她走吧，反正已经签字了。”
    刹澈不满的望着耿秋涵，耿秋涵却很坚持的不肯让步。他一直都认为的得饶人处且饶人，没必要什么事情都做得那么绝对。
    无奈的，刹澈只好妥协。但是还是不免抱怨几句“你就是太好心。”
    耿秋涵默认刹澈的话微笑着回答“你又不是不知道我一直都是这样的。”
    刹澈看得出耿秋涵笑得有一些牵强，也知道他还在为刚才刘倩文的话耿耿于怀。温柔的上前把耿秋涵拥在怀里，心疼的问“你后悔了吗？”
    耿秋涵毫不犹豫的摇摇头给了刹澈一个肯定的回答“怎么会呢。”
    走出刹澈的公司，刘倩文马上拿出电话给安依晨打电话。
    来到安依晨指定的咖啡店里刘倩文随便的点了杯咖啡焦急的等待着，没过多久就看到戴着太阳眼镜打扮时髦的安依晨走了进来，刘倩文连忙起身对她招招手。
    安依晨看见之后就径直走到刘倩文的桌子对面坐下，拿下太阳眼镜随手扬起身后的头发懒洋洋的问了一句“事情怎么样了？”
    半天听不到刘倩文的回答，安依晨不耐烦的抬起眼皮看了她一眼。只见她低着头面带为难，看到这种情形安依晨已经猜到事情办砸了。
    “说吧，是不是发生什么事了？”
    “钱…我没能要到。耿秋涵，还跟我离婚了。”刘倩文支吾着硬着头皮说了出来。
    “什么？”安依晨惊声喊道。
    因为安依晨突然大声的喊叫让咖啡店其他的人纷纷朝她们这边看来，细长的眉毛纠结在一起，安依晨压低声音烦躁的问“怎么回事？”
    刘倩文急忙像发现新大陆一样的跟安依晨汇报“你知道吗？就是你让我去找的那个男人，他竟然跟耿秋涵现在生活在一起。今天逼着我签离婚协议的也是他，这个…我也没有办法啊…”
    听到刘倩文这么说之后暗地里安依晨握紧拳头，精美的指甲深嵌在手掌里还是不足以掩下心中的愤怒。她知道，这件事她早就知道。没想到刹澈竟让那么看重那个男人，还会为了他出面让刘倩文跟耿秋涵离婚。心中的嫉妒不断地往外冒着，几乎逼得安依晨当场抓狂。怎么会是这样，耿秋涵…耿秋涵…
    这个在每个夜里她都会诅咒的人，现在竟然离婚了堂而皇之的呆在刹澈的身边。不可原谅，绝对不能原谅。
    现在不是生气的时候，要赶紧想办法从刹澈的身边将耿秋涵解决掉。努力平息心中的怒火，安依晨看了刘倩文一眼，这个女人还是有可以利用的地方。她故作轻松的一笑，用着不易察觉的口气挑拨起来“你就忍得下这口气？”
    刘倩文的眼睛一瞪，扬起头生气的说“当然咽不下这口气，我这辈子都没有受到这么大的侮辱过。”
    不过随即刘倩文有些唾气得垂下肩膀“可是…刹澈那个人我根本就惹不起。”
    安依晨呵呵一笑，对刘倩文开除了极具诱惑性的条件“这样吧，你帮我办件事，钱的事情我们就一笔勾销。”
    安依晨能说出这种话是刘倩文求之不得的，还没问是什么事情就连连点头答应“说吧，什么事情。”
    安依晨沉下脸，冷冷的说“帮我拆散他们两个。”
    
    第174章
    
    “可是…”这下子刘倩文为难了。别说她根本就找不到机会，现在恐怕连接近他们都很难了。
    “不用你出面，我只需要打个电话。”安依晨一副运筹帷幄的模样，看样子早就计划好了。
    “给谁？”刘倩文急切的问。安依晨冷笑一声，跑出一个爆炸性的回答“耿家父母，让他们看看他们的好儿子现在在干什么。”
    刘倩文愣住，随即附和着安依晨大笑起来“好主意，我这就打电话。”安依晨默许的笑着点点头，优哉游哉的托着脸颊望着窗外心情大好。
    只听打通电话的刘倩文马上换上哭腔对着听筒委屈的哭诉起来“妈妈，秋涵跟我离婚了。”
    “您不救他就没有人能救他了，他现在跟一个男人生活在一起了，不要我了，您一定要给我做主啊。
    不知道耿秋涵的母亲在电话那边说了什么，刘倩文冲安依晨竖起了手指。安依晨笑了笑用眼神鼓励她继续说下去，刘倩文马上又哭丧起表情继续表演着这场独角戏。”妈，您赶快从乡下来一趟吧。帮我劝劝秋涵他让她回头吧，我还是会等他的。恩，那我就等着您来了，您别气坏了身体，什么事等您来了再说。”挂断电话，刘倩文得意对安依晨炫耀“搞定。”目的已经达到，安依晨也没有再呆着这里的理由。
    她撇了一下嘴角然后起身戴上太阳镜淡淡的说了一句“那么再联系了。”踏着小巧的高跟鞋，迈着轻盈的步子安依晨飘然而去。
    晚会刹澈跟昊旭都接到了罗亚的电话，说是无聊想要约他们出来喝一杯。想到最近因为耿秋涵的事情搞的心力交瘁，刹澈也就答应了。把耿秋涵送回家后，刹澈才驾车赶到安泽的酒吧，走进去的时候罗亚跟昊旭已经坐在吧台前各自叫上一杯酒喝上了。
    “威士忌。”在昊旭的身边坐下，刹澈对着吧台里的安泽说道。
    “好慢啊你。”罗亚抱怨了一句。“那我也要先把秋涵送回家啊。”刹澈白了罗亚一眼理所当然的回答说。昊旭淡笑一声没有说话，端起酒杯轻抿了一口。
    罗亚不是那省油灯，连忙抓住机会调侃刹澈几句“哟，我们家的澈什么时候送人回过家啊？”没有理罗亚，刹澈的眼神绕过他对一直在吧台后偷笑的安泽故作苦恼的说“安泽，有那么多好男人再找个吧。我们家的罗亚嘴巴太坏了，出去会丢你面子的。”
    罗亚一听不乐意了，急忙嚷嚷起来“得了，别给我家安泽出馊主意了。他可是我的宝，丢了难找。”知道刹澈跟昊旭的恋人都不在，罗亚故意在两个人的面前炫耀起他跟安泽的恩爱，讨好的拉住安泽的手大献殷勤。
    “亲爱的累不累啊，要不要休息啊？”说完马上换上另一幅嘴脸挑衅的冲刹澈跟昊旭扬扬眉毛。连一向脾气温和的安泽都受不了了，僵硬着表情抽回手把罗亚推到吧台的外面让他跟自己保持一定距离。
    “呵…”半响都没有说话的昊旭推了推镜架从嘴里飘出一声冷笑。
    “笑什么？”罗亚没好气的问了一句。莫名其妙额冷笑，也不怕吓到人。昊旭高傲额扬起他美丽的下巴，镜片后的眼睛闪烁着精炼。
    “罗亚，原来无知的不仅仅只有你的脸而已。”昊旭慢节奏的从嘴里吐出这句话，差点把罗亚给气死“你…”“怎样？”两个人顿时大眼瞪小眼，身后霹雳啪啦的激起蓝色的电流。
    “两位，打住。”刹澈看准时机的伸出手在两个人的面前做了一个暂停的手势。
    “你们两个真行，一见面就掐架。”刹澈无奈的看着两个人然后自己端起酒杯喝了一口润润喉咙。明知道昊旭不喜欢肢体接触，罗亚还恶趣味的搭上他的肩膀瞟了昊旭一眼调侃的说“掐架是不假，不过我们的感情还是很不错的。对吧，旭？”本来还幸灾乐祸的等着昊旭暴跳如雷，不过这粗昊旭倒是没有理他，只是不屑的撇了他一眼没有说话。这个情况让刹澈跟罗亚面面相觑的惊讶的望着对方，不明白到底是昊旭突然良心发现了，还是他赞同罗亚刚才的话，总之没有出口冷嘲热讽了。
    “很久都没有看到你们这样吵闹的坐在一起了。”看着他们互相打趣调侃，安泽忽然感慨了一句。三个男人顿时沉默了，各自坐在位置上品尝着杯子里的酒。或许吧，他们平时或多或少的会在公司见面，真正约出来见面的次数并不多。此时坐在一起静下心来才猛然发现在这一年的时间里已经发生了太多的事情，现在回想起来几乎不知道他们当时是怎么扛下来的。昊旭曾经因为莱恩的事差点精神崩溃，跨越国度的去追回莱恩。罗亚跟安泽因为家族的争斗被迫分手，导致心灰意冷的罗亚自杀未遂。自己跟耿秋涵的相遇到现在更是波折重重，麻烦一个接一个的出现。刹澈甚至不敢确定他们还会不会遭遇阻碍，困难是不是到此就画上了句点。也许他们三个在遇到现在真正喜欢的人之前做梦都不会想到会变成这个样子，他们现在会为了彼此心中最重要的存在牺牲自己都在所不惜。刹澈觉得他们现在这样未尝不是件好事，他们向成熟更迈进了一步，至开始有人情味了。三个人一直在安泽的店里待到近凌晨才各自驾车回家。昊旭晚上跟刹澈他们在外面喝酒的事没有跟莱恩说，到家下车后无意的掏出电话想看看时间才发现有莱恩十几通的未接来电。大概是酒吧太吵了没有听到，不过昊旭肯定那家伙还没有睡觉。打开门走进客厅的时候一眼就看到卧室的门缝里透出一丝光线，自己果然猜得没错呢。推开门昊旭刚打算个莱恩说没有听到他的电话看到房间的情景顿时目瞪口呆的愣在门口。满地的狼藉，地上随处丢着奶瓶，小孩子的玩具，还有大包大包的尿不湿。莱恩此时正手忙脚乱的哄着一个哇哇大哭的小孩子，那可是憋足了劲地哭，震耳欲聋撕心裂肺，一张脸哭成了紫红色。撅着脾气的踢蹬的小脚，挥动着小手捶打着莱恩。
    “搞什么啊这是…”昊旭一脸铁青的问道。怎怎么一回到家房间变得面目全非不说，还多了一个孩子？听见昊旭的声音莱恩这才回过头发现他，一看见昊旭求救似地喊起来“快…旭，帮帮我…”小家伙的眼泪鼻涕口水蹭的莱恩身上到处都是，身材高大的莱恩被这个小不点折磨的狼狈不堪。头发乱了，衬衫的扣子也被扯掉了。昊旭可不会无缘无故好心的去帮忙，他冷眼看着一脸焦急的莱恩，又转眼看了看正在大哭的孩子。金发，碧眼，高鼻梁，简直就跟莱恩一个模子里刻出来的一样。昊旭的脸顿时蒙上一层冰霜，冷声问道“说，这卷毛是你跟谁的私生子？”被昊旭没头没脑的来了这么一句，莱恩当场就急了起来“什么私生子啊，就是有我也不敢带回来啊。”
    “什么？”昊旭那刀子一样的眼神剜德尔莱恩大惊失色，连忙更改刚才的口误“我说错了还不行吗？我根本就没有私生子…哎呀，别什么私生子不私生子的了。我表妹的孩子，别给我闹别扭了，快帮帮我。现在莱恩是人乱，脑子也乱，孩子的哭声添乱，昊旭的误会更是乱上加乱。天，莱恩觉得自己现在的大脑是一堆浆糊。看着莱恩快要抓狂的样子昊旭皱了皱眉头走上前从他的怀里结果那孩子，他也被这孩子的哭声给吵的心烦意乱。
    “你会吗？”莱恩看着昊旭怀抱孩子的样子狐疑的问了一句。不是他怀疑昊旭，他只是不敢相信像昊旭这样的冷血动物竟然会哄孩子。冷血动物这个词莱恩也只敢在心里这么想一下，如果他敢这么说出来的话估计会当场毙命。不耐烦的白了莱恩一眼，昊旭问道“什么时候开始哭的？”“
    啊，哭了快一个钟头了。开始睡得挺安稳的，谁知道睁开眼睛就哭个不停。”
    
    第175章
    
    “是饿了吧，你喂他吃东西了吗？”
    莱恩一拍脑门的大叫一声“他开始一直睡觉，我给忘了。”
    真是败给他了。昊旭也不擅长做哄孩子这种事情，或者该说是从来就没有做过。莱恩那笨手是指望不上了，如果不想办法让他停止哭闹的话，今天晚上就别想睡觉了。为什么他要摊上这种麻烦的事情啊？
    看着傻站在一旁给自己制造麻烦还帮不上忙的莱恩，昊旭就一头的火星子。
    “你傻站在那里睡着了？还不赶快去给他冲奶粉去。”
    昊旭将自己心情变得不好的矛头指向了莱恩“我这就去。”莱恩听话的连连点头。瞎子也看得出来昊旭现在很暴躁，一张脸都气绿了。整个人显得烦躁不已的抱着他可怜的表侄子在房间里来回走动着，莱恩害怕昊旭会突然忍受不了的抓狂的把孩子从窗户里扔出去于是不知死活的加了一句“你冷静点，千万别摔着他了。”
    “你信不信我现在就把他扔出去？”昊旭狰狞的露出笑容，连镜片都反射出寒光。
    “我去冲奶粉。”莱恩抓起地上的奶瓶和奶粉袋子一溜烟的打开门跑到厨房里去找热水去了。
    当莱恩拿着冲好奶粉的瓶子再次回到房间额时候发现他的小侄子趴在昊旭的肩膀上几乎已经停止了哭闹，只是在轻微的抽噎着。昊旭现在的样子在莱恩的眼里要多性感，就有多性感。他脸上的表情也没有之前那么冷硬了，一条手臂托着孩子的小屁股，另一只手托着他肌肤娇嫩的后背安抚轻拍。从莱恩站在门口的这个角度去看刚好能看见昊旭的侧颜，漂亮整齐的黑发大概是因为为了哄孩子手忙脚乱额好一阵折腾稍显凌乱，几缕发丝散在眼前，嘴角勾成一个美丽的弧度。外表冷艳的昊旭手里怀抱着孩子的样子出人意料的给人很协调的感觉，从他一直冷漠的眼神中流露出的柔和让莱恩意识到昊旭并不是真的怕麻烦或者说讨厌这个孩子，他和这个小家伙相处的很开心。虽然嘴巴很毒，但是昊旭其实一直都是外冷内热的人。好不容易孩子不哭了，莱恩却去了厨房那么久都没有回来。气急败坏的昊旭转身想去厨房找莱恩的时候才看见一脸痴呆表情傻站在门口的人，几乎都能看见他的口水快要流出来了。昊旭气不打一处来，自己在忙的时候他竟然还有闲情站在那里发呆？刚才面对着孩子还一脸温柔的昊旭马上那个变了脸色凶神恶煞的瞪着莱恩，这变脸的速度之快让莱恩几乎以为之前看到的是幻觉了。
    “快过来喂他啊。”昊旭不耐烦的催促着。莱恩急忙回神走上前，昊旭坐在床上让孩子靠在自己的怀里。莱恩将奶嘴塞到小宝宝的嘴里，大概是尝到了牛奶额香甜小家伙马上用嘴巴包裹着奶嘴如狼似虎的大口吞咽起来。
    “还真是饿坏了呢。”莱恩惊叹一声。懒得理会眼前这个只长个子不长神经的白痴，昊旭目不转睛的盯着小家伙吃饭。腮帮子一鼓一鼓的，贪吃的模样让昊旭差点忍不住想要用手指去戳一戳他胖嘟嘟的脸颊了。很快半瓶牛奶被消灭的干干净净，小宝宝也吃饱喝足的打了一个饱嗝。因为白天睡了一天，现在吃饱了精神头更足了，不哭不闹的坐在昊旭的怀里淘气的动手拉扯着他的领带玩得是不亦乐乎。头号问题解决了，昊旭也要开始审问莱恩了。
    “你说这小卷毛是你表妹的孩子？那她不是该在美国吗，怎么会把孩子送到你这里。”莱恩僵硬的抽了抽嘴角，皮笑肉不笑的跟昊旭打商量。
    “旭，你能不叫他小卷毛吗？怎么说他也是我的小侄子啊…”
    “要求还真多，那我叫他什么啊？”低头看了一眼死命拽自己领带的家伙。脖子被勒的难受，昊旭把领带从他的手里抽了出来，很快的又被他给抢了回去继续兴高采烈的拉扯这。眉头皱了皱最终昊旭还是选择了放弃，随他去吧。“威廉，他叫威廉。”
    “小威。”昊旭只取了其中一个字，然后像逗小狗一样搔了搔威廉的下巴，逗得他咯咯直笑。莱恩彻底无话可说了，昊旭也太能给别人取外号了。“夫妻俩吵架了，她就抱着孩子离家出走了。半道上突然想去旅游散心，就把孩子扔我这了。”他这个妹妹的任性，莱恩是拿她一点办法都没有。
    “他有多大了？”
    “呃…差不多半岁了吧。”昊旭低头不再说话，捏着小威肉呼呼的小手软绵绵的很有意思。相对于身形巨大的莱恩，小威更乐意接近身体娇小的昊旭。咧着还没有长牙淌着口水的嘴巴在昊旭额脖子上啃来啃去，昊旭怕痒的扑哧一声笑了起来。莱恩急了，这家伙竟敢无视他这个表舅的存在公然的吃起昊旭的豆腐。而昊旭既没有恼也没有怒，好心情的陪着他玩。这种极为不公平的待遇让莱恩跟小孩子争风吃醋起来，昊旭什么时候也没有对他笑得这样灿烂过啊。饱受冷落额莱恩不满的黏到昊旭的身上吃味的说“你怎么那么喜欢小孩子啊。”说着莱恩下意识的去看昊旭平坦的腹部。
    注意到莱恩的视线，昊旭额头上的青筋顿时凸显出来。“看什么看，再看我也不会生孩子。”怒吼着莱恩，昊旭还不解气的又加了一句“你想要孩子啊？找女人跟你生去啊。”
    “走开，离我远点。”昊旭铁青着一张脸怒气冲冲的推开黏在他身上的莱恩抱着小威站起来向一边走去。莱恩一个飞扑上前拉住昊旭焦急的解释“别这样啊，旭。我没有那个意思，你误会我了啊。”“别拉我。”“哈哈…”小威在两个大人拉拉扯扯之间头摇得像个拨浪鼓不知道该看谁好，然后看着他的表舅莱恩一副惨兮兮的样子幸灾乐祸的咯咯直笑。莱恩瞪了小威一眼，好像在说，都是你的错。小威气呼呼的伸出小脚踢了莱恩一下，让你瞪我。故意跟莱恩作对，他光明正大的像只八爪鱼一样贴在昊旭的身上冲莱恩得意的笑。
    “哎呀，不准你抱着他，旭是我的。”莱恩抓狂了上前一把抱住了昊旭。
    理智那根线彻底断裂，昊旭抬手一拳挥手在了莱恩的下巴上吼道“发什么神经，你给我滚到别的房间去睡。”真是受不了他，跟一个孩子在争什么，太丢脸了。昊旭愤怒的下了逐床令，白了莱恩一眼要他今天晚上去别的房间面壁思过。一道闪电在身上劈过，莱恩石化在当场。
    随后爆出一声凄惨的喊叫“不要啊…旭。”怎么可以这样…他怎么能允许别的抱着他美美的爱人谁叫，昊旭的裸体只有他能看的啊。好吧，虽然承认小威还只是个年仅半岁的孩子，但是不管什么说还是个男人啊…看着莱恩一会惊一会怕又纠结不断变化着挣扎的表情昊旭就知道他一定又在想什么乱七八糟有的没的事情，不想再跟他说话，昊旭把小威放到床上玉手一指的指着门口说“给你五秒钟的时间从这里消失。”
    “旭…”莱恩还在做垂死挣扎。“恩？”一边眉毛恶劣的挑起，寒香的鼻音拖长。
    “我消失。”话音落下，莱恩含泪奔走。“呼…”长舒一口气，房间终于安静下来了。折腾这么久的昊旭感觉到筋疲力尽，回头看了一眼在床上玩得起劲的小威昊旭又叹了口气。背对着小威脱下衣服，小威在抬头间猛然看见出现在眼前白花花光溜溜的肌肤顿时傻眼了，口水嗒嗒的往下流着。殊不知自己正在被偷窥着，摘下眼镜昊旭准备回床上睡觉的时候看见了正在对着他流口水的小威，马上昊旭的眉角跳了跳，这种色迷迷的眼神怎么那么熟悉？
    “如果你睡不着就自己玩，不准吵闹，不听话我就把你扔出去。”在小威的身边躺下，对着这个半岁的孩子昊旭铁着一张眼威胁的说完闭上眼睛睡觉。嘎？呜呜…原来眼前的这个长相美丽的人是个这么恐怖的生物…
    
    第176章
    
    “呵呵，是吗？”“恩，那我抽时间还真要去看看呢。”“好，就这么说定了。那先就这样，我在开车要挂电话了。”下班在回家的路上刹澈接了一个电话，耿秋涵看着刹澈心情不好的样子不禁奇怪的问道“谁的电话？”“哦，是昊旭的。”“发生什么事情了吗？难得见你这么开心。”“真是的，在在说什么啊。说得好像我一直很严肃一样，跟你在一起的时候我不是都很温柔的对你笑吗？”在红灯前停下，刹澈趁等红灯的时间转头看着坐在一边的耿秋涵。刹澈的话让耿秋涵不由得想起一些让人害羞的事情，脸一红扭脸看着车窗外难为情的低估了一句“乱说什么呀。”“呵…”红灯结束，刹澈发动车子一边开车一边跟耿秋涵说电话里的内容“昊旭说莱恩家的小侄子这两天在他们家住，还说是个很可爱的孩子呢。”“恩？你这么一副难以接受的表情？”狭长的眼角瞄见耿秋涵脸上出现的表情刹澈很疑惑。“呃…不，没什么…只是从昊旭的嘴里说出可爱之类的话总感觉很怪异。”明白耿秋涵的意思，刹澈哈哈一笑点点头承认“的确，你说的没错。”昊旭一直给人的表面印象就是冷酷，古板，不近人情。不能怪耿秋涵刚才做出那么大的反应，其实连刹澈开始听到昊旭这么说的时候心里也像耿秋涵那样不敢相信，只不过他不会像耿秋涵那样心里想得什么马上就会表现在脸上。”有空陪我一起去看看吧？”“恩，好啊。”“啊，刹澈晚餐你想吃什么？”耿秋涵问道在心里想着要不要顺便先去买点东西。“随便吧。恩？好像有人在门口。”听见刹澈的耿秋涵的脸色突然间变得惨白。“刹…刹澈。”耿秋涵的手狠狠地抓上刹澈的手臂不停的颤抖着，目不转睛的盯着前方脸上的表情好像是看见了什么极为恐怖的事情内心正在剧烈的不安着。“怎么了你这是？”刹澈担心的问道。“家门口的…好像是我爸妈…停，停车。”刺啦一声车停了下来，刹澈瞪大眼睛的望着耿秋涵有点不相信的问道“你父母？你没看错吗？”害怕的咬着嘴唇耿秋涵没有回答，猛地打开车门耿秋涵跑了下去。“秋涵…”耿秋涵没有理会在车里叫他名字的刹澈，奔跑着耳边的风声呼呼作响，他此时的大脑一片空白。为什么在乡下的父母会出现在刹澈的家门口？他们是怎么知道这里的，又是谁告诉他们的。猛然间想到前妻在临走前留下的恶毒的话，会是她吗？真的就如她那噩梦一样的诅咒，谁都别想好过？“爸…妈…你们怎么来了？”跑到父母的面前，耿秋涵强装镇定的露出笑脸。风起，灰尘迷了眼睛。耿秋涵什么都还没来得及看清楚一记响亮的耳光就落在了脸颊上，伴随着的事母亲琴云的咆哮声“你这个丢人现眼的东西。”“妈…”耿秋涵捂着一边的脸颊站在那里愣住。“你别叫我妈。”微风中琴云气得浑身发抖。儿媳妇一把鼻涕一把泪的把事情跟他们说了一遍然后把他们带到这里说这就是儿子跟那个男人同居的地方。站在这栋豪华别墅的门口，老两口一开始还不敢相信。秋涵会跟男人住在一起？而且看上去似乎还是一个有钱的不得了的人。这种事情怎么可能。耿家人一辈子都是老老实实本本分分，儿子秋涵也顺利的娶到媳妇，老两口本来还期待着抱孙子怎么会料想到会出现这种事情。他们之所以会等在这里是因为还抱着一丝侥幸的心理，或许是儿媳妇倩文误会了，或许是看错人了。没想到真的就在这门口等到了耿秋涵，他还像一个没事人一样冲他们笑。怎么会变成这样，不敢相信，琴云无论如何都无法接受这个残酷的现实。他们是上一辈的人了，在乡下那种小地方人的思想观念传统。夫妻离婚在他们那里就会成为别人家的笑柄，更何况跟男人在一起这种事情更是他们连想都不敢想的事。耻辱，简直是奇耻大辱。看着眼前情绪失控的母亲，耿秋涵无助的望着一直站在母亲身后一言不发的父亲耿加齐。父亲只是重重的叹了一口气，那声叹息像把刀子一样插在耿秋涵的心脏上流血不止。耿秋涵难受的想哭，站在眼前的父亲比以前显得更加得苍老与憔悴，头发也比以前白的更多了。耿秋涵知道自己伤了他们的心，可是他不想离开刹澈啊。“秋涵…”在车里当刹澈看见耿秋涵的母亲一巴掌打在他脸上的时候刹澈就无法放任自己当做自己没看到若无其事的坐在那里了，他急忙打开车门跑过去。没有什么事情比面对亲人的指责更令人伤心的了，在耿秋涵最难过的时候他不能只是在一边看着。他不能这么做，也做不到。困难的事情只需要刹澈一个人扛着就可以了，爱他就要宠他不让他受伤害。跑到耿秋涵的面前，刹澈拿下他捂着脸颊的手担心的查看着他脸上的伤势。“没事吧？”看着耿秋涵红肿的脸颊刹澈心疼了。“刹澈…”耿秋涵难过的垂着头不争气的红了眼圈，面对母亲的怒骂他没有哭。但是听到刹澈为他难受的声音自己就忍不住想要落泪，为什么想在一起就这么难呢。看着眼前这个抓住耿秋涵的手的男人，琴云彻底的发狂了。眼前铁一般的事实想他证明了，儿子确实和这个男人住在一起。
    丢人，两个人竟然不知羞耻的在大街上做出这样亲昵的举动。琴云疯了一样扑上前分开两个人抓住刹澈的西装前襟疯狂的撕打着“你就是那个骗了我儿子的男人，你把我儿子还回来…我的秋涵怎么会跟你在一起，你到底是用了什么被逼的手段把他困在这里…你是不是骗他了，你是不是威胁他了…你是这么威胁他的？说啊，你这个混蛋…”“妈…妈…你别这样，快放开他…“耿秋涵一边着急的上前阻拦一边担心的看着刹澈有没有受伤，脖子跟脸上已经被母亲的指甲抓伤留下一道道血痕让耿秋涵心疼不已。如果是刹澈他相信以刹澈的能力脱离母亲的厮打很简单，可是耿秋涵不明白刹澈此时为什么像根木头一样站在那里任由他的母亲又打又骂的发泄心中的怒愤。“你给我闭嘴。”母亲失望愤怒的眼神让耿秋涵不禁心里颤抖了下，他手足无措。他该怎么办，怎么才能阻止眼前这两个对他来说都很重要的人停止互相的伤害？耿秋涵乞求着刹澈“刹澈…求你了，你逃吧…”逃？他在这个时候怎么能逃？他站在这里，不是为了面子，而是为了耿秋涵，也为了自己。刹澈冲耿秋涵轻松的一笑，暗示着他说自己没有关系，刹澈的隐忍退让令耿秋涵感动又难过。终于现场的闹剧使耿秋涵的父亲看不下去了，不管什么时候在任何麻烦面前男人果然还是最理性的。耿秋涵的父亲上前拉住老板劝阻道“冷静点，老婆子，这大街上的你做什么呢。”看着自己的丈夫琴云是一阵的委屈的嚎啕大哭“我们家怎么出了这么个丢人现眼的东西啊，这叫我怎么向耿家的人交代啊…这简直不让人活啊…”“哎…
    …”耿加齐又是一声沉重的叹息。母亲心痛的话，父亲失望的表情让耿秋涵于心不忍的别过头握紧了拳头。他深知自己做了让他们伤心欲绝的事情，家里是不富裕，但是自己是也是家中独子，父母也指望着他传宗接代为耿家延续香火。可是，现在已经是不可能的事情了。这对父母来说，是一个致命的打击吧。“对不起，伯父伯母。不管什么事，我都先向你们道歉。如今话在这里也说不清楚，先进去我们家坐坐吧。”终于刹澈开口说话了。“谁要进去你家啊？”琴云歇斯底里的喊道。
    
    第177章
    
    “我知道伯母是个要面子的人，您对我的埋怨与指责我无话可说。但是我与耿秋涵之间的事情也不是一句两句就能说清楚的，继续在这里待下去也只会引起别人的注意。我想伯母也不希望事情变成无法挽回的局面，所以我恳请您到家中一坐让我解释。”刹澈说话语气诚恳态度谦和，他希望耿秋涵的母亲能给自己一个机会。只是琴云哪里听得下去这些，她只认为这是刹澈的缓兵之计推脱之词。她不耐烦的抬手拒绝刹澈的提议“有什么好说的，我跟你没什么好说，我今天就要带秋涵回去。”“妈…”耿秋涵抓住琴云的手臂乞求的望着自己的母亲，母亲语气上的强硬让他心中倍感焦急。琴云对刹澈的态度十分的恶劣，他真的怕刹澈那个火爆脾气上来说出什么刻薄难听的话让母亲生气。如果真的变成那样，个性好强的母亲估计拼死也要带着自己离开的。到时候该怎么办，是为了孝顺顺从的跟母亲回去两个人从此天涯海角两相隔让刹澈神伤，让自己心伤，还是为了爱情抛母弃父跟家人断绝关系终身在悔恨中度过？两个结局，选择哪一个耿秋涵都不会幸福。“你给我住口，你是想把我气死吗？”在琴云拼命想要撇清耿秋涵和刹澈之间的关系的时候，她没想到儿子竟然这么不争气的还想为这个男人说话。母亲不愿意听自己讲话耿秋涵为难的望着刹澈，刹澈明白耿秋涵已经尽力了。他现在能站出来为自己说话而不像以前那样唯唯诺诺的躲在后面已经让刹澈深感欣慰，仅仅是这一点就给了刹澈足够面对接受耿家父母任何斥责的自信。不能给丧失冷静的女人说话刹澈还是明白这点的，就算自己现在说得再多她也不可能听得进去，无疑不是火上浇油，所以刹澈还是决定从耿秋涵父亲那里下手。“伯父，您觉得呢，我不认为现在稀里糊涂的带秋涵回去就是一件好事。即使在今天我无法阻拦你们带他走，但是我不会放弃，也不想放弃他。以我的个性不管你们带他躲到哪里，我也会把他找出来。因为我一向就是如此，对不是自己心甘情愿放弃的是不会轻易的善罢甘休。”“你这是在威胁我们吗？”“老婆子。”耿加齐拦住他的老婆沉思着定眼大量刹澈，站在家庭的立场无论如何他不会这段不伦之恋。站在同为男人的立场队遇到这种事情表现的不卑不抗不逃避坦然面对的刹澈他确实佩服。虽然今天是第一次见面，从刹澈身上散发那种领导力与压迫感让耿加齐明白，他是一个说得出就做的到男人。“那我们就听一听你的说法吧。”耿加齐同意了。“你疯了吗？”琴云瞪着眼睛对老公吼道。他在搞什么，直接带儿子回去不就好了，为什么还要答应去这男人的家里听他的辩解。现在连老公都不听她的了，琴云那股怒火在心中肆意的到处流窜。耿加齐对琴云摇了摇头示意她按捺下心中的火气，他说“我自有分寸。”他知道老婆在这个时候肯定难以接受，不过就如刹澈刚才所说的，如果不是他心甘情愿放弃的，即使他们现在带走了耿秋涵也毫无意义。一个逃一个追，事情永无宁日。既然老公这么说，琴云也无话可说了。不过她还是很不看好刹澈的瞥了他一眼然后从鼻子里冷哼一声别过头看着别处，刹澈感谢的朝耿加齐鞠了一躬然后直起身跨步走去给他们带路。“爸…”耿秋涵很感激的望着父亲。耿加齐看了儿子一眼跟在刹澈的后面冷冷地的对站在身后的耿秋涵说“我这么做，不失为了你。”耿秋涵难过的盯着父母苍老的背影，心里如打翻了五味杂陈不是个滋味。打开门刹澈侧身让出位置礼貌地说了一声“请进。”琴云毫不客气的大步走进去直接走到沙发的位置上气呼呼的坐下，耿加齐无奈的看了一眼火气难消的老婆跟着走进客厅然后找了一个位置坐下来。“秋涵，给你爸妈泡茶，我去换件衣服。”进屋后刹澈小声的对身边的耿秋涵说道。被耿秋涵的母亲厮打的衣衫不整的自己现在的确很狼狈，而且衣服的领子上还沾着伤口上的血迹显得很失礼。“可是你的伤…”耿秋涵心疼的看着刹澈脖子上一处的抓痕。“这点小伤没事。”刹澈对耿秋涵报以微笑让他放心。耿秋涵没有办法的点点头转身去厨房泡茶了。等到耿秋涵端茶从厨房里出来的时候刹澈已经换好衣服坐在父母的对面，三个人地视线同时落在了他的身上，耿秋涵顿感不自在的硬着头皮端着茶走上前。“爸妈，喝茶。”
    耿秋涵分别将泡好的茶端放到父母的前面，本来是想坐在刹澈身边的，没想到琴云眼尖的看出了儿子的意图厉声开口“秋涵，坐到我这边来。”“……”耿秋涵为难的看了看刹澈，刹澈淡笑着点点头，耿秋涵只好走到母亲的身边坐下。“好了，你有什么话就快说吧。”琴云催促道，她实在是没有什么耐性再在这里待下去。如果不是老公让自己冷静，她早就拂袖走人了。敛下目光刹澈十指交叠认真思考了一会才慎重的开口“首先要说明一点，我很爱他。也许这个时候我说让你们把他交给我是个很失礼的话，但是我还是想这样请求。”刹澈此言一出，对面的三个人都瞪大眼睛的表情错愕。一个是惊喜，一个是愤怒，一个则若有所思的沉默。刹澈…没想到刹澈会在父母的面前这样坦白的告诉他们，他爱自己。
    这让耿秋涵又惊又喜的一阵感动，刹澈不是个轻易就把爱说出口的男人。两个人交往一年只是听他说过一次而已，所以刹澈能当着父母的面这么说耿秋涵很开心。琴云听不下去了，这种话他也好意思说出来？“你这是在说什么话，一个大男人对着另一个男人说什么情啊爱的不觉得羞耻吗？你还知道不知道羞耻两个字怎么写的？”琴云言辞犀利的怒斥刹澈。刹澈顿时脸色难看，注意到这点的耿秋涵心里瞬时一惊感觉到糟糕。刹澈是那种高高在上的男人，自尊心比旁人要高很多，一直都是他给别人脸色看，什么时候也没有收到过这种侮辱。耿秋涵急忙发言阻止母亲怕她继续说难听的话。“妈，你别这样说…”琴云狠狠的瞪了耿秋涵一眼“怎么我说错了么？”耿秋涵被堵得无话可说，然后她用眼睛斜视着刹澈冷嘲热讽道“我们家秋涵是没什么用，老实也没有什么心机。你就是看上这点才不知道用了什么卑鄙恶劣的手段欺骗他，才让他现在这样的执迷不悟。我不能让你毁了我儿子，作为一个母亲，我怎么能忍受自己的儿子被当成一个女人，他可是一个男人啊。”说完这句话的时候琴云几乎咆哮起来。自己的儿子被一个男人随意的玩弄，只要一想到这样过于感到耻辱，琴云浑身发抖难以自持。“不是这样的…
    …”耿秋涵急切的想要为刹澈辩解，刹澈突然开口打断了耿秋涵的话。“我从来都没有把秋涵当做女人，他是个男人我心知肚明，也灭有企图为了自己的欲望把他当女人看待。他是一个男人，我甚至希望他可以成为和我平起平坐的男人。不需要再自卑，不需要再懦弱”刹澈这么说不但是说给耿秋涵的母亲听得，也是说给耿秋涵自己听的。他希望耿秋涵以后不要再感觉配不上自己而自卑，他根本就不在乎什么身份和地位。“我不许你再说出这么下流侮辱秋涵的话。”琴云暴怒的吼道。从刹澈的话里琴云已经听出来，两个人发生了关系，这让一个身为母亲的人怎么接受这个事实。自己的儿子被这个男人压在身下，琴云根本不敢想象那个画面。那样让人不齿唾弃的场景，琴云只要一想到回事那样情绪激动的她就一阵窒息的想要昏厥。转眼琴云乞求着刹澈，只要这个男人能放过自己的儿子，她什么都可以做。“算我求你了，你放过我们家秋涵吧。你有相貌，有钱有身份有地位。要什么样的男人女人没有？我们只有秋涵这么一个儿子，你就放他一马，也给我们家一条生路吧…”
    
    第178章
    
    琴云的话像重锤一样敲击在耿秋涵和刹澈的心上，这是一个作为母亲的心里话与请求，耿秋涵心里很难过，他对不起父母，一大把年纪了还让他们伤心。刹澈此时也感觉到了痛苦，他知道耿秋涵的母亲刚才说的话不过分，真的一点都不过分。她是为了耿秋涵好，她不愿意自己唯一的儿子跟一个男人在一起。不管一开始耿秋涵的母亲说了多少难听的话，刹澈也没有生气过。因为他知道，这是一个母亲的请求，她在保护自己的儿子。“我做不到…”刹澈下意识的说出这句话，让在场的人惊呆，让耿秋涵的母亲唯一的希望都破灭了。“你…”本来是恼羞成怒的想要对刹澈叫骂，可是转眼被刹澈脸上出现的绝望的笑容给震到，琴云目瞪口呆的忘记了下面该说的话。“放了秋涵，就是断了我生路。”“或许您说的没错，一开始我是用了卑鄙恶劣的手段占有他。伤害他那不是我的初衷，我只是想让他成为我的人，然后能一心一意的爱他。公司，钱甚至我的命，只要秋涵的一句话，我什么都可以给他。”“不管你是虚情假意还是真情实意对我们家来说都不重要，问题所在是你们都是男人。这种没有结果的感情，随时都能结束。
    我不能在我们老两口两眼一闭两腿一伸之后我的儿子后半生孤苦伶仃的度过，在别人异样的眼神中度过。
    你什么都有，你可以不在乎，你可以重新开始。秋涵不能，你会毁了他。”“我不会离开他的，我可以保
    证。”听了刹澈的话琴云感觉很可笑的嗤笑出声，扭曲着表情恶言相向“保证？在未知的情况下保证又能代表什么？我们家需要的是个儿媳妇，如果这点你能做到的话我就无话可说。你能像个女人一样伺候我们家秋涵吗？刹先生。”刹澈的身体顿时僵直了，看着耿秋涵的母亲眼中的挑衅与嘲弄他明白她就是想用这种侮辱自己方式让自己生气，然后觉得很没有面子的放弃耿秋涵。的确，他确实感受到的侮辱。刹澈是个以自我为中心的男人，琴云却问他可以不可以像个女人那样伺候耿秋涵，意图在明显不过。“妈，你这么可以这样说…”耿秋涵有些生气的开口了，他忐忑不安的观察着刹澈的脸色发现很难看。刹澈这样一个高傲的男人，母亲却提出这样过分的要求。刹澈现在肯定很生气了，他一定难以置信。绝对不肯能答应的，耿秋涵再了解不过刹澈是什么样的一个男人了。？“怎么了？我的要求很过分吗？你们两个男人想在一起就必须一个像女人一样照顾对方的衣食住行吧？他不是说爱你，怎么会连这点事情都做不到。”琴云说着特意的看了刹澈一眼。“我答应。”“什么…你…”琴云吃惊的望着刹澈，连耿秋涵的父亲都一副不敢相信的样子。“刹澈。”耿秋涵痛苦的大喊一声眼泪在泪眶中滚动着看着刹澈。为什么，为什么可以做到这种地步。即使刹澈答应，耿秋涵自己也不愿意接受。他高傲，他霸道，他无情，高贵的像个君王一样存在的男人，这么可以接受这样侮辱性的要求。刹澈苦笑一声然后冷下眼眸自嘲地说道“除了，我不可能为你们家生下孩子这点。其他的，我都接受。”琴云抿嘴冷眼望着刹澈，她现在还能说什么，这个男人已经答应了。这在她的意料之外，她根本就没有想到刹澈会同意。这让琴云无话可说也没有办法再反驳，搬起石头砸自己的脚。咬咬牙，琴云愤愤不平的说“那就让我看到你的真心吧。”没有说话的刹澈点点头然后对耿秋涵说“帮伯父伯母整理一个房间吧，暂时就让他们住在这里。伯父伯母，没有意见吧？”
    皱皱眉琴云冷哼一声算是回答。耿秋涵难受的看着敛眉沉默这坐在沙发上的刹澈，心如刀绞。他高傲的自尊，为了自己，放弃了。耿秋涵不开心，一点都不。他不愿意刹澈这样的委屈自己，他本来就是个要什么就有什么的男人，一切唾手可得。却为了他，什么都愿意放弃。安顿好父母亲，耿秋涵拿着医药箱悄然的站在刹澈的房间门口。紧闭的房门里面，坐着一个受伤的男人。不管是身上，还是心上。不知道刹澈这个时候心里在想什么，在做什么，又有什么黯然的表情。心里一阵抽痛，耿秋涵轻轻的推开房门。刹澈正坐在卧室的沙发上，仰头靠在沙发背上眼睛紧闭。只是眉头一直都没有松开过，眉宇之间带着疲惫。这样一张雕刻深邃的脸，带着让耿秋涵心疼的痛楚。直到走到刹澈面前的时候，一向敏锐的刹澈都没有察觉。情不自禁的伸出手抚上刹澈的脸颊，长长的睫毛抖动了下刹澈睁开眼睛。“怎么了？”对上耿秋涵含着痛苦的眼眸，刹澈握住他的手淡笑着问。耿秋涵宁愿现在刹澈对他怒吼对她咆哮发泄母亲刚才侮辱他那一番的怒火，也不愿意看到刹澈现在的强颜欢笑。奋不顾身的扑倒在刹澈的怀里委屈的放声大哭，刹澈苦涩的勾起嘴角环上耿秋涵的后背轻拍着。“哭什么，你父母还在隔壁呢。不知道还以为我欺负你了呢，怎么像个小孩子一样。”“刹澈，为什么…你为什么不生气，为什么不冲我发火，为什么要答应她…”耿秋涵怒吼着抓紧刹澈后背上的衣衫，眼泪大颗大颗的砸落下来。他现在真的好痛苦啊…轻轻的推开耿秋涵让他自己看着自己，刹澈伸出手温柔的擦拭着他脸上的泪水柔声道“听着耿秋涵，我没有生气，从一开始都没有。我能接受他们的指责或者谩骂全部都是因为他们是你的父母，只是因为是你的，我才愿意接受。不要怪他们，作为你的父母他们没有过分的地方。的确，我愧对于你。我毁掉了你一辈子的生活，残忍的夺走了你的身体，自由。甚至到最后，连你唯一仅剩下的自尊都夺走了。我希望可以弥补，我希望有一天你可以对他们说。你的确一无所有，但是你的身边还有我在。”他的身边，还有刹澈在……在今天，他听到了这辈子甜蜜到近似痛苦的告白。事到如今，他怎么还能离开刹澈，他已经爱惨了眼前这个男人。“刹澈…”耿秋涵失神的呓语然后欺身覆上自己唇，急切的寻找着刹澈的舌头。紧搂刹澈的脖子，两个温暖的胸膛紧贴着不留一丝空隙。彼此的双唇在辗转反侧，用炙热的吻向对方诉说着爱意。许久，耿秋涵松开刹澈的唇，抽出舌头的时候带着暧昧的银丝。指头轻轻的碰触着刹澈脖颈上的伤口，心疼的问“疼吗？”刹澈笑着摇了摇头。“我帮你上药。”“好。”耿秋涵拿出棉花棒沾上点酒精帮他的伤口消毒，刹澈闭上了眼睛慢慢地感受酒精渗进伤口的痛楚，火辣辣的，犹如心中的那种苦闷一般。从创办公司以来就一帆风顺的自己现在正面临着人生中最大的一次考验，刹澈没有自信到底可以不可以做到最好。他思考着如果耿秋涵的父母到最后都不承认自己的话，该什么办。
    如果真的到走投无路的那天，即使耿秋涵后悔，即使他说不，自己也要强行带他离开。放他自由那已经是不可能的事情了，就算耿秋涵会恨自己，也要把他留在身边。在刹澈的伤口上撒上一些消炎药，耿秋涵轻轻的说一声“好了。”思路被打断，刹澈睁开眼睛说“秋涵，你这几天也在客房睡吧。”正在收拾东西的手顿了下，耿秋涵连忙问“为什么？”刹澈无奈的轻笑一声“别误会，我的意思是，你父母现在都在这里，本来就反对我们在一起，我们怎么还能当着他们的面住在一起？这段时间就委屈下，先到客房睡好吗？”耿秋涵羞愧的红了脸，自己又胡思乱想了。刹澈真的无论在什么时候都在为自己着想，他这么做也是怕父母生气。于是耿秋涵点点头答应“好，听你的。”
    
    第179章
    
    早上，刹澈穿好衣服准备好一切的从房间里走出去，然后下楼。刹澈深感自己出现的不是时候，耿秋涵这个时候正在陪他的父母在吃饭。他下楼后，正好三个人的视线同时落在他的身上。琴云的脸色顿时变得难看，不欢迎的态度很明显。耿秋涵左右为难的看着刹澈又看了看父母，刹澈苦恼的整理了一下领带掩饰心中的尴尬。他明白其实最难受的人事耿秋涵，夹在自己跟他父母中间说话不是，不说话也不是。
    “一起……吃饭吧？”
    耿秋涵察言观色的小心翼翼的说着话，生怕惹得母亲不高兴。还好琴云只是眉头紧皱的没有说话，但是刹澈是个很识时务的人，于是摇头找借口拒绝说：“不了，早晨有会议我要赶去公司。你陪伯父伯母吃就行了。”
    刹澈说完悄悄的对耿秋涵抬抬手，耿秋涵连忙起身走到刹澈的身边，两个人退到一边的角落里。刹澈不动声色地从西装口袋里掏出一张金卡塞到耿秋涵的手里，望着手中的金卡，耿秋涵不明白地看了刹澈一眼，“这是……干嘛?”
    “你今天不要去公司了，带伯父伯母去逛逛吧。买点他们喜欢的，不要说是我给你的钱。”刹澈压低生硬交代着。
    “那好吧，你真的不吃饭了吗？”耿秋涵知道刹澈是顾及自己的父母在。
    “没关系，我到公司吃也一样，我走了。”
    “那……路上小心。”
    “好了，我知道了，你快点做回去吧。”
    刹澈催促着，因为他看见琴云的脸色现在更难看了，不时的朝他们这边看，看样子有种想要冲上来的迹象。耿秋涵老实的回到位置上，尽管知道没人会理会自己，但是出于礼貌，刹澈还是跟耿秋涵的父母打声招呼：“伯父伯母你们慢慢吃，我先去公司了。”
    一片寂静，不出所料的没有人搭腔。无可奈何的刹澈只好推开门离开这里，走出去之后轻松地松口气，没想到待在自己家里还会有如坐针毡的一天。
    来到公司之后，迎面碰见罗亚。罗亚吃惊的愣了一下，刹澈烦躁的闪身走进办公室。好死不死的碰见罗亚这个大嘴巴，这下不知道他又该怎么笑话他了。果然很快就听到门口传来罗亚一连串刺耳的笑声，刹澈把文件翻得呼啦作响。办公室的门被打开，刹澈冷冷地看了一眼走进来笑得上气不接下气的罗亚。
    “哎，我说你啊，你那张脸怎么回事啊？怎么被刨得像块梯田一样？”
    “要你多管闲事。”刹澈没好气的回了一句。
    “该不会是耿秋涵的杰作吧？我发现你们两个总是有一个人会受伤啊，你们不会都有那种倾向吧？”
    罗亚意味深长地坏笑着问。
    刹澈丢了一个白眼球给罗亚：“胡说八道什么呢！”
    “那怎么回事啊?和我说啊。”罗亚好奇地追问。
    长叹一口气，刹澈心乱如麻。改从哪说起呢，昨天还真是早糟糕的一天啊。看到刹澈颓然的表情，罗亚只是猜想他又是和耿秋涵吵架了。没想到刹澈却对他说“秋涵的爸妈昨天去了，现在在我家。”
    “好事啊，这么快就见到岳父岳母了！”罗亚大叫一声。
    “你脑子进水了？哪里好啊？正常人的父母都不可能同意我们在一起的吧？”对着站着说话不腰疼的罗亚，刹澈吼道。真是的，罗亚这个人神经大条也该有个限度吧。
    “哦，那是去兴师问罪的。”罗亚恍然大悟，难怪刹澈一大早的火气就这么大。
    刹澈的脾气那么臭，昨天一定闹得是天翻地覆吧，今天也没有见耿秋涵来上班呢。
    “然后呢？”
    “什么然后？”
    “你没眼睛啊？不会自己看吗？”刹澈语气带着烦躁用手指着脸上的伤痕。
    “还真是惨不忍睹呐。”罗亚幽幽的说了一句，气得刹澈差点失去冷静的把他丢出去。
    这时门外响起了急促的敲门声，刹澈平静下来沉声应道：“进来。”
    “社长，大事不好了。”刘强一脸苍白地跌了进来。
    “怎么了？”
    “分公司的人打来电话说，我们一批货被扣押了。那边无论如何都不肯放行，说我们的货有问题。合作公司还等着我们交货，再这样延误下去，我们会被要求赔偿的。”价值几千万的货被扣押，不能按时交易的话，按照合同上的规定是要双倍的赔偿的。
    “怎么会这样的呢？澈。”罗亚听了刘强的话不免担心起来，以前是从来没有出现过这种情况的。
    可恶……刹澈愤怒的收紧拳头。真是越忙的时候还越添乱，怎么可能会有问题，竟敢故意刁难他们…
    …那帮混蛋。
    “曾先生，真是多谢你帮忙喽。”一个打扮得花枝招展的女人嗲声嗲气地说着，然后靠近身边的男人，高耸的胸部若有若无的摩擦到那男人的手臂，男人一阵心痒难耐。
    “哈哈……不用客气，安小姐。这只不过是举手之劳的事情，不过我很好奇为什么要扣押这批货呢？”
    安依晨媚眼一挑，呵呵笑着回答：“不是什么大事呢，只是我跟对反有点小过节罢了。”
    “原来如此，能替美丽的安小姐出这口恶气也是我的荣幸啊。”
    “讨厌啦，曾先生就爱拿我说笑。有空我请您吃饭，一定赏脸哦。”说完安依晨站起来向那个已经被迷得神魂颠倒的男人抛了个飞吻。
    “一定，一定的。”男人忙不迭地点头。
    安依晨这才带着满意的微笑转身离开。
    “社长，要教训他们一顿吗？”刘强看着沉默着一脸怒容的刹车，提议道。
    紧皱着眉头从鼻子里重重的呼出一口气，“不，还不到那种滴鼻，我不想节外生枝，树立不必要的敌人。刘强帮我扣押那批货的负责人是谁，准备一部分钱，说我要去拜访他。”
    “是的，社长。”
    刘强按照刹澈的吩咐去查那个负责人，办公室里就剩下罗亚跟刹澈两个人。刹澈点燃一支烟抽着，心中涌上不好的预感。最近的事情似乎是太多了，没有给他休息思考的时间。而他自己也似乎因为疲劳精神松懈了许多，所以没有察觉。在今天发生了这种事情之后，刹澈猛然从心底出现一种感觉，另他耿耿于怀的很不舒服。
    好像一切的一切有一股力量，有什么人在背后暗自操作者。这种空白的感觉让刹澈很焦躁，不知道那个人是谁，有什么目的，想做什么……，一切像是一个谜一样，自己不知不觉走进陷阱。被动的被束缚住了。
    “在想什么？”罗亚冷不防的问了一句，看着刹澈顿了一下，眼睛看向自己。
    听到一声叹息，刹澈动手把烟灰弹掉，漫不经心地回答：“没事，只是觉得有些累了。”
    “今天晚上你要去见那个人吗？”
    “嗯。”刹澈简单的嗯了一声算是回答。本来还想着早点回去的，这些恐怕耿秋涵的母亲会认为自己怕了所以找借口晚归吧。唉……没有注意的，一声叹息又从嘴里溜了出来。
    罗亚垂下眼睛，今天的刹澈异常动荡不安呢。这是听到的第几声叹息了？
    “那要我陪你去吗？”
    刹澈摇头拒绝：“不用，也不是什么难对付的人。”
    拗不过刹澈，罗亚只好起身无奈的说：“那好吧，你自己静一静吧，我出去忙了。”
    “嗯。”
    罗亚深深的看了刹澈一眼。刹澈看着窗外，大概是在考虑事情，眼神里露出一丝茫然，罗亚摇了摇头走了出去。
    没费什么周折，对方也很爽快地就答应了刹澈见面的要求。下班之后，刹澈就开车带着刘强到一家高档夜总会，等了十几分钟对方才推门而入。一进门还没等刹澈开口说话，对方先哈哈一笑的打招呼：“真是抱歉啊，实在是太忙了。”
    明明知道这是对方的借口，刹澈还是装作不知道的样子笑着说：“哪里，曾先生是忙人。在你百忙之中还约你出来，给你添麻烦了。”
    刹澈恭敬合理的说辞然对方很满意，刹澈冲刘强使了个眼色，刘强明白的悄然离开，没多大一会，身后跟着几个打扮妖艳的女人走了进来。
    “去招呼那边的客人。”刘强对着那几个女人说道。
    对方看见漂亮的女人眼睛就直冒光，几个小姐嬉笑着一拥而上。对方似乎很适应这样的场面，马上左拥右抱地跟小姐们调笑起来。
    “唉？你们也过去几个陪陪刹社长啊。”
    他倒是没把自己当成外人，伸手把几个小姐推到了刹澈的身上。一股刺鼻的香水味儿抢得刹车眉头紧皱屏住呼吸，斜下眼角看着黏在身上的几个女人，压下心中的厌恶。
    
    第180章
    
    “刹社长看上去有些不开心呐。”对方看见刹澈阴沉着一张毫无兴趣的脸，很不满意的问道。
    刹澈放下手中的酒杯笑着回答“曾先生误会了，我只是在考虑今天的安排还有什么不妥的地方，不知道曾先生是不是满意？”
    面前有美酒，怀里有美人，对方怎么可能不满意。他一手搂住以为小姐的纤纤细腰，色迷迷的说：“满意，怎么会不满意。”
    不过只要稍加注意，就能发现刹澈坐在那里似乎刻意跟小姐们保持着距离，从一开始就漠然的坐着喝闷酒，也没有对那些女人动手动脚，于是便调侃着刹澈说：“难道刹社长是个不近女色的人？”
    对方话里有话含着嘲讽，心思缜密的刹澈马上就听出来了，但是他却表现的心静如水，脸上不恼不怒。
    “曾先生真是爱说笑。”刹澈简单的一语带过，让对方倒是觉得很没意思。
    待气氛差不多了，刹澈看对方的脸色缓和不少，于是抓准时机的表面装作不在意的问道：“曾先生，听说您扣押了我那批货，能告诉我原因吗？”
    就知道刹澈并不是那么简单的请自己吃饭而已，果然还是问起那批货的事情了。那批货没问题，这是他再清楚不过的事情。自己也不过是为了讨好安依晨才行了个方便，当然这件事不能让刹澈知道，表面功夫还是要做的。于是他装作很苦恼的样子，状似踌躇再三才犹豫不决的开口说：“那批货啊，是有人举报说有问题，为了安全期间，当然还是检查一遍的好。”
    “我明白曾先生是例行公事，我保证那批货绝对是没有问题的，那是诬陷，那批货交易的时间就要到了，不知道曾先生能不能高抬贵手？”
    “这个嘛……”对方摸着下巴左右为难。
    刹澈从西装口袋里掏出一个纸袋轻轻地推到他的面前轻声低语：“希望曾先生能帮忙。”
    对方看着那厚厚一叠用纸袋包着的东西，不用看就知道里面装的是钱，刚才还愁眉苦脸的样子马上就堆满笑容，喜笑颜开的摸着那厚厚的纸袋说：“好说好说！”
    什么安依晨，当他看见钱的时候就已经把她抛到九霄云外去了，那丫头片子就长了一张嘴而已，自己什么好处都没有捞到，连她的便宜都没有占到，陪她小小的闹一下就算了，他可不会跟钱过不去。
    看见对方脸上贪婪的表情，刹澈漠然的冷笑一声，端起酒杯仰头慢慢的喝下。
    在家门口把车停下，刹澈从车上下来靠在大门上喘息着，自己喝醉了，心里和清楚，都是那家伙死缠烂打地不让自己离开，两个人一直喝到现在，已经很晚了，回来的路上都没有人了，有耿秋涵的电话，在夜总会里面的时候没有接。怕麻烦，也没有办法开口解释，被那些女人颤得烦死，好不容易拜托一个，另一个又缠上来。
    在门口静静地呆站了一会。刹澈晃了晃发昏的头，抬脚摇摇晃晃的走进去。
    早早安顿父母睡下的耿秋涵忐忑不安地坐在客厅的沙发上等着刹澈。一边害怕着母亲会突然醒来发现刹澈还没有回来，一边担心着刹澈这么晚还没有回来是不是出了什么意外。自己打电话他也不接，都已经凌晨了也没有回来，连个电话也没有打。
    正在那里焦急的猜测着，忽然耿秋涵听到门外有钥匙开门的声音，连忙连鞋子都顾不上穿，奔下去拉开门。刹澈保持着手握着钥匙准备开门的姿势，眼睛一下子对上紧皱着眉头的耿秋涵。
    好大的酒味……耿秋涵吸了吸鼻子心里想着。
    “还没睡啊……”刹澈嘀咕了一句，跌撞着走进房间。
    耿秋涵的心里一惊，很快的跟着刹澈闪进屋，进屋后他很诧异地望着空荡荡的卧室。明明看见刹澈进来了，怎么没有看见人呢？正在这时，一阵呕吐声从卫生间里传了出来，耿秋涵连忙跑进去，看见刹澈正手扶着洗漱台难受的干呕着。水龙头哗哗的大开着，可能是洗过脸了，袖子和鬓角发丝上都滴着水。
    “还好吗，刹澈？”耿秋涵帮忙拍着刹澈的后背担心的询问着。
    用清水漱漱口，刹澈摇摇头支起身子长长的舒了口气。
    “他们睡了吗？”
    刹澈问了一句后，背靠在墙壁上的瓷砖上，从兜里掏出香烟拿出一颗叼在嘴里，打火机的声音在卫生间里格外清亮。
    “嗯，早睡下了。”
    耿秋涵不敢告诉刹澈，其实母亲在睡觉之前都很生气，说刹澈是故意为了躲避她而不回家的，说既然这样为什么不让她带着自己离开。耿秋涵急于让刹澈给母亲一个解释，但是电话怎么都打不通。他费了九牛二虎之力才劝说母亲让她先去睡觉，现在和刹澈面对面他也不想把晚上发生的事情告诉刹澈知道。因为他知道刹澈因为两个人的是事情已经够忙的了，实在是不忍心再给他增加烦心的事儿了。望着刹澈带着疲惫的俊颜，耿秋涵突然脸红心跳起来，他害羞的不知道自己的心脏怎么跳得这么厉害，从住在一起之后还是第一次一天一夜没有见面。两个人都知道一旦从这里出去就必须各回各的房间去睡觉，没有继续下去的理由，所以他们都彼此看了一眼，然后心照不宣的待在卫生间里，希望可以单独的呆上一会。
    刹澈安静的抽着烟没有说话，修长的手指间夹着香烟，低眉敛目的看着一边的角落，举手投足都透露这成熟男人的味道。其实刹澈的想法很简单，只想着安静的看着耿秋涵就够了。但是耿秋涵的心此时却不安分起来，刹澈身上浓烈的散发着荷尔蒙的气息，撩拨着他躁动不安。
    好想碰他哦……耿秋涵心里这样想着，身体更快于想法的提先一步靠近刹澈，刹澈吓了一跳的一手揽在耿秋涵的腰上，拿烟的那只手抬高怕烫到他。
    身体贴在刹澈的身上，耿秋涵的脊背绷直了，他灵敏的闻见不同于刹澈身上的香水味道，夹杂着甜腻到刺鼻的胭脂味。
    晚上他跟女人在一起。
    这是耿秋涵马上出现在脑海中的想法。但是他很快的又否定这个猜测，刹澈是爱他的，这点毋庸置疑。
    “刹澈，晚上你跟谁在一起了？”脸埋在刹澈的胸口，耿秋涵闷声问。
    听到耿秋涵奇怪的问题，刹澈先是一愣，随即明白是什么意思了。他这个总是会不安的情人，现在不知道又胡思乱想什么了。丢掉烟头，刹澈抬起耿秋涵的下颌，让他看着自己的眼睛，刹澈的眼眸温柔且深情，不用再说什么耿秋涵已经知道，刹澈的心是属于自己的。
    刹澈的指尖上带着淡淡的烟草味，耿秋涵不禁用脸颊磨蹭着他的手心，用表情诱惑着刹澈，看到刹澈的瞳孔收缩了一下，沙哑这声音开口说：“刹澈，抱我吧。”
    刹澈的目光复杂，抿着嘴唇，难得耿秋涵会主动要求自己抱他，但是估计耿秋涵的父母在，刹澈万分挣扎的说：“你爸妈还在。”
    可是耿秋涵却倔强的回答：“我想要你，我要你抱我。”
    “啧……”
    刹澈咬咬牙，欲望早就在身体里奔走咆哮。不管了，伸长手臂，刹澈扭开莲蓬头的开关，温热的水从头顶浇下，马上湿透两个人的衣服，刹澈抓住她的胳膊，耿秋涵惊呼一声，被刹澈反身压制推倒在墙上。
    低头吻上耿秋涵的嘴唇，耿秋涵的双手缠上刹澈的腰身，两个人在水下激烈地拥吻着。两个人都像饥渴了很久的人，碰触到对方，马上身体纠缠在一起。耿秋涵焦躁地撕扯着刹澈身上的衣服，抽掉他的领带，解开他的扣子，手攀上刹澈赤裸的胸膛。两个人的下半身互相挤压摩擦着。
    “快……刹澈……快……”
    刹澈吮吻着耿秋涵的喉结，耿秋涵扬起头急切的催促着，嘴里呼出灼热的气息。
    刹澈很快的解开耿秋涵的皮带，褪下他的裤子，拉开自己的拉链，分身弹跳而出。一手架起耿秋涵的一条腿，刹澈滚烫的嘴唇贴在耿秋涵的耳朵上，低沉的说了一句：“忍一下。”
    说完下身一挺，将坚挺的分身送进耿秋涵的体内。
    “哈啊……”抓紧刹澈的肩膀，耿秋涵尖叫出声。温水哗哗的拍打着地面，淹没了耿秋涵的声音，刹澈迫不及待的抽送起自己的身体。
    “还要……刹澈……我还要……嗯嗯……嗯啊……”
    从没有像今天这样饥渴过，耿秋涵疯狂的叫嚷着，需要刹澈的慰藉。被耿秋涵山东的刹澈仿佛也失去了一向引以为傲的冷静，尖锐的犬牙摇着耿秋涵敏感的脖子用力的做着最原始的律动。
    
    第181章
    
    水冲刷在两个人的身上，还是不能将激情高涨的欲望退去，肌肤相贴的感觉着彼此身上的体温比之前更加的滚烫，水雾弥漫整个空间，让两个交叠的身体显得飘渺不真实。
    刹澈的手指伸进耿秋涵的嘴巴里，压着他的舌根翻搅逗弄着，无法合上的嘴巴津液顺着嘴角流出，很快被水冲掉。眼眸水润的耿秋涵半闭着眼睛，表情迷离的望着眼前放大着一张性感的充满男人味的俊颜，情动的舔舐着刹澈的指缝用力的吮吸着。
    “唔……嗯……嗯……”
    “小声点，不怕被听到吗？”刹澈的嘴唇靠近耿秋涵的耳边低语着，说话的时候薄唇似有似无地碰到他的耳垂，口中呼出的热气喷洒在耿秋涵的脖子上，耿秋涵身体一颤的收紧内壁。
    “嗯……好紧。”刹澈不断的冲撞顶到耿秋涵身体里硬质突起的那点。
    “好舒服……哈啊……好舒服……”
    “呵……怎么了，你好急啊……”
    耿秋涵的一条腿挂在刹澈的手臂上，刹澈的大手托在他的臀部上有力的揉捏着。耿秋涵只感觉强烈的快感一波一波的冲上头顶，直到无法自持的爆发。
    “不行了……再深点……嗯啊……啊……”
    耿秋涵一下子搂上刹澈的脖子，整个人挂在刹澈的身上，胸膛挺起的紧贴着他，音调拔高地达到高潮，释放出的热流一股脑的射在刹澈肌肉结实的腹部上，“秋涵。”
    刹澈沙哑着声音低唤一声，双手搂紧秋涵的腰身，下巴顶在他的肩窝处，在耿秋涵的身体里释放出来。
    “嗯……嗯……”
    被刹澈的体液烫到，耿秋涵低吟出声。
    当刹澈的分身抽出来的时候，耿秋涵双手抵放在刹澈的胸口，瘫软的靠在他的胸膛上。
    “还好吗？”刹澈在抱过耿秋涵之后习惯性的询问。
    拨开耿秋涵脸上湿漉漉的头发，手指拂过他此时格外敏感，如初生婴儿一样粉嫩的肌肤上。
    “好想，待在你的身边。”耿秋涵轻声低喃。
    耿秋涵柔弱无助的声音激起刹澈的疼惜之心，他用力的抱紧耿秋涵，热得耿秋涵的眼圈一阵发酸。自己又何尝不想待在耿秋涵的身边，搂他入怀，拥他在床上。可是现在对他们两个人来说都是非常时期。就连私下的接触都要小心翼翼的怕耿秋涵的父母发现。
    “忍耐几天吧，我会想办法让他们接受我的。”刹澈安抚耿秋涵说。
    “刹澈。”
    不安的轻声呼唤，耿秋涵的手指微微颤栗着。
    “怎么了？”
    “不要放弃我。”
    耿秋涵说出自己的恐惧，刹澈看到了他眼眸里的惊骇欲绝。仅仅是今天一天没有见面，只是刹澈没有接他的电话，他的不安就扩大了几百倍。一边怕母亲琴云看出他的异常，一边在客厅里宛如困兽一样的来回走动着。两个人只是单纯的在一起，并没有想到会遭遇者这么多事情，没有想到会跟父母见面，也没有想到会遭到母亲歇斯底里的反对。耿秋涵一直以为，两个人就这样生活下去，再也没有人可以打扰。突如其来的变故让耿秋涵不知所措，父母强烈的反对，刹澈刻意保持这两个人的距离。一切的一切都让耿秋涵抓不住真实的感觉，他真怕刹澈会嫌麻烦。怕他会突然对自己说，已经忍受不了这种压力了，他厌了，腻了。
    “我不知道你为什么会这么的不安，。我想我对你的感情你应该很清楚，我的个性你也应该很了解。
    最后再重复一遍，即使你想要放弃，我都不会放开你。”
    他对耿秋涵的不信任真的有些生气了，声音也不自觉的冷硬了许多。耿秋涵听出饿刹澈话中的怒意，连忙抱紧刹澈急切的道歉：“对不起，我不是故意要这么说。我的确是不安，但是并不是怀疑你会不爱我。我只是怕你嫌我总是给你惹麻烦，怕你不想跟我一起努力。刹澈，我好爱你。真的好爱你。”
    听到耿秋涵这么热情的告白，刹澈的气无奈的消了一大半。耿秋涵现在很知道用什么方法让自己不生气，他只要稍微的对自己撒下娇，或者说爱他，刹澈就很难再对耿秋涵生气了。
    “真拿你没办法，我可是在你母亲的面前夸下海口说不介意当你家媳妇呢。”
    刹澈调侃道，耿秋涵一下子想起了他当时在母亲面前说得话，瞬间全身的血液涌及到脸上，满脸通红。
    “你乱说什么啊，谁要你当我家的媳妇了。”耿秋涵假装嗔怒的吼道。
    “是是，我知道是你想当我家的媳妇。嗯，我还真的找了个好老婆呢，人既温柔有体贴，能做一手的好菜。呵呵，最关键的是，在床上很热情。”说到最后一句的时候，刹澈坏心眼的在耿秋涵的耳边低语，害得耿秋涵难为情得恨不得找个地缝钻进去。
    “我不要理你了。”耿秋涵在刹澈的怀里挣扎起来。
    “好了好了，不闹你了。出去吧？你的皮肤都泡红了。”刹澈抚摸着耿秋涵裸露在外面的肌肤柔声说道。
    耿秋涵咬着嘴唇点点头，不想承认被刹澈摸到的地方有股电流流窜过去。
    刹澈关掉莲蓬头的开关，取出一个大点的浴巾包在耿秋涵的身上带着他走出卫生间。在卧室里刹澈帮耿秋涵擦拭着身上的水珠，边擦边说：“衣服在你房间里吧？回去之后快点换上，不要着凉感冒了。”
    “嗯。我知道了。”
    抬眼看了下时间，发现真的是好晚了，于是刹澈便说：“好了，回房间吧，早点休息。”
    “我想留下睡……”耿秋涵今天特别的黏刹澈，刹澈心里很高兴，但是现在情况不允许啊。
    “被发现就糟糕了，不要撒娇了，去睡吧，听话。”
    刹澈吻了吻耿秋涵的嘴唇催促道。
    “呼……好吧。”知道自己的要求很任性，耿秋涵只好点头答应，然后打开门悄悄的回房间去了。
    刹澈颓然的倒在沙发上，手背搭在额头上苦笑一声自言自语地说：“傻瓜，不要总是撩拨我啊。”
    “你是在躲我吧？”
    “怎么会呢，伯母。我昨天晚上真的是有应酬，所以回来晚了，真是抱歉，今天我会把所有应酬推掉的，下班就回来。”
    本来早上是想悄悄的离开去上班的，但是没想到被耿秋涵的母亲逮了个正着。琴云兴师问罪起来，刹澈哭笑不得的解释着。耿秋涵想帮忙解释，却被琴云狠狠的一眼给瞪了回去。
    “我们之间的约定你还记得吧，但是我完全都没有看到你给的证明啊？房间是我儿子打扫的，衣服是他洗的，饭也是他做的，你把他当免费的佣人吗？”
    原来是介意这件事啊……刹澈在心里暗怪自己的粗心大意，于是连忙道歉道：“抱歉，我会注意的，晚餐，嗯……我今天下班来做。”
    在一旁的耿秋涵听到之后惊讶的瞪大眼睛。刹澈做饭？他可没有忘记自己生病那次刹澈下厨做的那碗黑乎乎味道很怪的粥，自己是不介意他做的好吃不好吃。但是要是母亲看到刹澈做的东西之后别说吃了，气都气饱了。
    “哼！”
    琴云冷哼一声算是默认了刹澈的回答，翻了个白眼转身回房间去了。
    “刹澈……”耿秋涵小声的拉了拉刹澈的衣袖。
    “嗯？”
    “有没有搞错啊，你做饭啊？你做的东西……”耿秋涵差点脱口而出刹澈做的饭很难吃，意识到自己这么说会伤害到刹澈的自尊，耿秋涵连忙住口。
    没想到刹澈却笑着不在意的接着耿秋涵的话说道：“很难吃对吧？可是我也没有办法啊。你母亲故意刁难我呢。他是不是可以称的上别人口中的恶婆婆了呢？”
    “你怎么这个时候了还有心思开玩笑啊？”耿秋涵红着脸责怪着刹澈。
    什么恶婆婆啊，他以为自己是受气包小媳妇啊？再说哪有长得这么结实强壮又能干的媳妇啊。
    “放心好了，我可是你的男人啊，这点事情怎么会难得到我。好了我去公司了。”
    刹澈环顾一下房间，四下无人确定安全，然后快速的在耿秋涵的脸上印上一吻，坏笑着大步子迈开的打开门走了出去。
    耿秋涵捂着脸颊，满脸通红地站在那里，被刹澈亲吻到的地方一阵发烫。
    
    第182章
    
    哎……是不是要买本菜谱学习一下呢？还是找个厨师临阵磨枪？
    下班后驾车回家的刹澈一路上都在思考着这个问题，不知不觉间已经到了家门口了，现在说什么都为时已晚了，只有硬着头皮上了。被罗亚跟昊旭知道他现在的惨状的话，一定会笑掉大牙吧。
    停好车，刹澈无奈的打开车门走下去，进到家里就看到耿秋涵的父母和耿秋涵在客厅的沙发上坐着。
    跟求婚一脸不安地瞅着自己，琴云只看了他一眼，然后很快速地转移了目光，耿秋涵的父亲倒是冲他微笑着点点头。虽然那种笑容称不上算是好看。是故意在客厅等着的吗？刹澈在心里想着。
    “你……你回来了。”
    四个人在客厅里相对着很尴尬，耿秋涵连忙站起身打破这种沉寂。
    这段时间也真是难为耿秋涵了，一边拼命地想要讨好父母，一边还要在意着自己生气不生气。刹澈倒不在意现在受的这点委屈，反正也不会一辈子都跟他的父母生活在一起。
    “嗯，我回来了，我……去厨房。”说到最后一句的时候，刹澈差点闪了舌头，他还是第一次说出这种话呢。说完之后努力的忽略耿秋涵脸上突显出来的怪异表情，想笑又不敢笑的样子头一次让刹澈感觉到难为情的闪身快速走进厨房。
    “那个……老婆子，我们这么做是不是有点过分了？”
    几天下来，看着遭受百般刁难的刹澈没有一句怨言的接受，耿加齐感觉过意不去了，再怎么说别人也是个身份显赫的有钱人。他们只是普普通通的小井市民，这样刁难人家，真的说不过去。
    琴云终于知道自己的儿子为什么会这么窝囊了，全部都是遗传他这个没用的父亲。她恶狠狠地瞪了自己老公一眼，又瞟了一眼耿秋涵，耿秋涵直感觉脊背发凉。只听到他的母亲凉凉的问着自己：“我很过分吗？比起那个想拐走我儿子的男人，我这么做很让人难以接受吗？”
    耿秋涵的身板顿时绷得笔直，连声讨好：“不过分，您一点都不过分。”
    不过分才怪……耿秋涵的心里一个小小的声音这么说着。
    琴云满意的点点头，这时从厨房里传出丁零当啷的一阵巨响。琴云的脸上马上乌云密布，耿秋涵僵硬着转头看着厨房门口。听到刚才的声音就已经可以猜想厨房里现在的惨状，不知道刹澈现在是什么样子。
    此时的刹澈背后正燃烧着一团火焰的望着地上的一片浪迹，西装革履的他跟这个杂乱的厨房显得格格不入。一手握着菜刀，盯着案板上的蔬菜直发愣，在商场上叱诧风云的男人这个时候面对着眼前的青菜不知所措。该从哪里下手？刹澈拿着菜刀在蔬菜上比划着。
    “我去看一下。”担心刹澈的情况。耿秋涵一分钟的也没有离开厨房门口。终于坐不住的起身了，想要去帮忙刹澈。
    琴云一手把耿秋涵站起来的身子给按了下去，带着怒意的开口：“你给我坐下。”
    “妈……”
    耿秋涵还想说些什么，被琴云怒目圆瞪的一瞪，无能为力的坐在沙发上焦急的等待着。
    餐桌上弥漫着浓浓的火药味，四个人围绕着桌子作者，耿秋涵一副大惊失色的样子不安的瞅着刹澈，刹澈的眉角僵硬的抽了抽。耿加齐的脸色很难看，说不出是想哭还是想笑。琴云一脸铁青的望着桌子上的饭菜，周围的温度降到零下。
    桌子上摆的什么？烧焦的菜，颜色奇怪的汤，散发着怪味的粥，还有几道面目全非叫不出名字的菜。
    半响，餐桌里传出琴云咬牙切齿的声音：“你是故意的吗？”
    “不是。”刹澈只能这么回答，他是真的尽全力了。不过把菜烧成这个样子，任谁都会生气吧。
    “啪”的一声，琴云的筷子重重地摔在桌子上，其他人的心都咯噔了一下。
    “你这是做的给人吃的东西吗？哼！”
    刹澈的眉心浅皱着，他知道耿秋涵母亲说的都是实话。让刹澈在意的是，他连一个可以反驳的借口都找不到。被这样的指责，不能说的上是伤心，或多或少的有些失落吧，毕竟是努力的成果，不过是把事情变得更糟糕罢了。
    刹澈感觉无力的撑着桌子站了起来，耿秋涵担心的望着他。突然耿秋涵的眼睛瞪大了，他看到刹澈的手指上密密麻麻的带着伤口。是刚才切菜的时候被切伤的吧，耿秋涵的心像是被揪掉了一块抽痛着。
    “很抱歉，我去打电话向酒店订餐。”
    说着刹澈就转身上楼回房间里打电话去了。
    “你看，说了两句就受不了了。”琴云还在那里说着风凉话。
    耿秋涵颤抖着握紧拳头，刹澈难堪失望的表情让他心痛，刹澈不习惯做这种事情，更没有做过这种事情，放下尊严辛辛苦苦的做出来的东西还遭到无情的指责，怎么可以这样！
    听到母亲的冷嘲热讽，耿秋涵终于忍无可忍的愤怒的吼了起来，“你够了，不要再说了，妈！”
    被儿子这么一吼，琴云不禁愣住了。
    “你什么意思？”
    “你要把他逼到什么程度？我就实话告诉你吧，刹澈他从来就没有做过饭，也没有做过家务。一直都是我做的，是我心甘情愿的做的。”什么都不管不顾了，耿秋涵决定豁出去了。
    “你住口，说这些话你不觉得羞耻吗？”琴云也生气了。
    “我不觉得羞耻。我为什么要觉得羞耻？我爱他又有哪里可耻了？在我看来，没有人比他还要重视我。他愿意为了我忍受你的侮辱，愿意握了握做这些他从来都没有做过的事情。我觉得够了，已经够了！”
    说道刹澈对他的爱，耿秋涵的表情变得柔和了，但仅仅是表情上的变化，在琴云的眼里都是讽刺。
    她的儿子在说起别的男人的时候竟然会露出幸福的表情。看着吵起来的母子两个人，耿加齐连忙起来劝架。
    “好了好了，你们两个这是在吵什么啊。”
    “你给我闪开。”琴云手臂一挥，耿加齐一屁股蹲坐在位置上。
    “你认为我跟刹澈在一起是错误，那你告诉我什么才是正确的？即使我跟女人在一起，如果不幸福那也是正确的吗？”
    “你怎么能说出这么不像是男人的话？”琴云难以置信的问。
    她的儿子变了，被洗脑了，被那个男人洗脑了。
    耿秋涵苦笑一声，不可置否母亲的话。
    “你说的没错，我从来就没奢望过自己可以轰轰烈烈的做一番大事业，有一番作为。我很没用，我自己很清楚，刹澈也知道。既然我本来就是这种没用的人，那就继续这样下去吧。刹澈是个能干的男人，他能摆平所有我做不到的事情，这样就行了，我就安心的在他身后做个没用的人就可以了。”
    “真不敢相信……你……”琴云被气得说不出话来了，呼哧呼哧地喘着粗气整理这自己的语言想着带会怎么教训耿秋涵。
    “我也不敢相信，我就这样变得安于现状不思上进。但是我觉得这就够了。”耿秋涵抬起头望着楼上紧闭的房门喃喃自语。
    房间里打了叫餐电话的刹澈一言不发的站在窗台处望着外面，他决定还是留在房间里。不想再下楼去令自己窒息。也不想再看见耿秋涵左右为难难过的脸。哎……不经意的一声叹息溜出嘴边。
    好想跟谁说说自己心中的苦闷啊，哪怕听听他的牢骚也好。拿着电话，翻出号码刹澈拨打过去。
    过了很久电话才被接通。
    “喂，旭，是我。”
    “澈，怎么了？”
    握紧电话刹澈犹豫了一下还是决定跟昊旭商量一下：“那个，你有时间吗？”
    话音刚落下，就听到昊旭那边一阵孩子哭的声音，然后嘈杂一片，只听到昊旭的嚷嚷声：“莱恩，你死到哪里去了。小威在哭，我在接电话，莱恩……”
    刹澈愣了一下在电话这边苦笑了一声，现在昊旭也是忙得像团乱麻一样，毕竟两个大男人，还带着个孩子，一定忙得不可开交了。
    “抱歉，澈。孩子在哭，你刚才说什么？”
    刹澈敛下眼眸淡淡的说：“不，没什么。我只是现在有些无聊，看样子你很忙啊，那就不打扰了。”
    昊旭那边顿了顿，然后听着他沉稳的声音询问着：“是出了什么事情了吗？”
    心细如他，一点点异常都瞒不过心细缜密的昊旭，可是刹澈医师到这种事情还是要靠自己解决。于是便说：“没什么事，真有什么事的话我会告诉你的，你忙吧。”
    小威一直在哭，莱恩怎么哄都哄不住，焦头烂额的昊旭头上的青筋突起，只能说：“那好吧，有事再联系。”
    “嗯。”
    “唉……”挂断了电话，刹澈又叹息一声。
    怎么都这么忙呢？
    
    第183章
    
    一双手悄无声息滴环上刹澈的腰身，紧接着一个温暖的脸颊贴在了他的后背上。不知道什么时候耿秋涵出现在了房间里，望着刹澈挺拔又显得颓然的背影不禁上前拥抱住他。
    “你怎么上来了？”刹澈问着转过身握住耿秋涵的双手。
    “别管这些了，让我看看你的手。”耿秋涵看着刹澈伤痕累累的手快要心疼死了。
    “只是小伤，不碍事的……唔……”
    话还没说完刹澈诧异的瞪大眼睛看着吻上自己的耿秋涵，下一秒刹澈的手扣紧耿秋涵的后脑勺回应他的吻。
    两个人吻得忘乎所以，情到深处之时，耿秋涵攀上刹澈的脖子，刹澈的手撩起他的衣服探进去在他光滑的肌肤上游走。两个人都没有想到，意外就此发生。耿秋涵进房间的时候粗心大意的没有把门上锁，而在楼下的琴云在儿子扔下那番话上楼后一直怒意难消。她没有办法安安静静的坐在楼下，她一定要耿秋涵今天把话说清楚，到底是要父母还是要那个男人。耿秋涵今天的那番话，真是伤透了她的心。
    琴云一阵风似的上楼推开了刹澈房间的门，蓦然刹住脚步，被眼前的情景震撼住，只觉得天旋地转地愣在原地一时反应不过来。
    半响，琴云才找到自己丢失的声音，望着眼前两个热吻的男人，她颤栗着喃喃自语：“你们在干什么……你们这是在做什么？”
    突然在房间里听到母亲的声音，刹澈和耿秋涵的心同时咯噔了一下，立即触电般的分开，转头看见站在门口的琴云一脸苍白，表情既愤怒又难以置信。
    “妈……”耿秋涵怯生生地教了一句，然后朝刹澈的身边靠了靠。
    他怎么也没想到母亲会出现在这里，被发现了……这下该怎么办？耿秋涵求救的望着刹澈，刹澈紧握了一下耿秋涵的手给他增加了勇气。
    琴云像是被人当头一棒，脑子里昏昏沉沉的。她歇斯底里的冲耿秋涵嚷道：“你不要叫我妈！你们…
    …你们……”
    说给刹澈一个机会是一回事，看见又是一回事。果然还是没有办法接受他们两个人在一起，琴云感觉自己的世界全部坍塌了。她恨自己为什么当初不带耿秋涵离开，她不该轻信刹澈的话，不该被他带着威胁性的话所吓到。
    琴云失去理智了，现在心中只有一个念头，就是带着儿子离开。离开这个男人，现在就离开。
    耿秋涵恐惧的望着表情逐渐癫狂的母亲，他现在什么都做不到，他不知道改怎么对母亲说。真的好想逃，不敢再对上母亲毒辣的视线。
    琴云一步步的靠近耿秋涵，面目狰狞。耿秋涵被母亲的样子惊吓得不能动弹，全身剧烈的颤抖着。
    “秋涵……你过来……我们离开，我们现在就离开。”琴云努力的挤出笑脸，却不知掉她这样的笑容让耿秋涵如惊鸿之鸟。
    “不……不要。”耿秋涵痛苦地摇头拒绝。
    “你今天一定要跟我走……”琴云脸上的笑容顿时消失，大喊一声疯一般地冲上前推开刹澈。
    刹澈没有想到耿秋涵的母亲会突然冲上来，一个不留神，手松开了耿秋涵。一看两个人分开了。琴云像是抓到了一根救命稻草一样眼睛兴奋的闪烁着不正常的光彩，不由分说的一把抓住耿秋涵的手腕拉着他就往外走。
    “走……我们走。”
    耿秋涵意识到大概刚才对母亲的刺激太大了，她此时的精神恍惚的不正常。耿秋涵大力的挣扎起来想要抽出自己的手，可是琴云料想到会是这样。耿秋涵只要稍微有动作，她就会用力的抓紧耿秋涵的手腕，一点也不在乎她的指甲已经深深的嵌进了耿秋涵的肉里。
    “好痛……妈……你放开我！”
    琴云根本就不予理会，拉着他就往外走。
    “刹澈！”
    耿秋涵回头冲刹澈大喊一声，为什么还不过来阻拦？
    刹澈的身体一颤，迈开脚步追了上去。他在心里暗自责怪自己怎么在关键时候竟然束手无策了，突然的场面失控让刹澈一时间不知道该怎么办才好。一边是耿秋涵，一边是他的母亲，两边都不能伤害。
    “你撒手……”
    “不要，妈，你放开我，我哪儿也不去。”
    追出去之后，刹澈看到耿秋涵的手牢牢地抓住楼梯的扶手，琴云用力的拉扯着耿秋涵。耿加齐看到这番情景也跑上楼梯，让琴云松手不是，让耿秋涵松手也不是。不知所措地看着两个人像是在开一场拉锯战一样，场面及其混乱。
    “秋涵……”刹澈快步上前抓住耿秋涵的手。
    耿秋涵回头看见刹澈急急地说：“救我，刹澈！”
    “伯母，您冷静点好吗？”
    “你放开他，我不要听你的鬼话连篇！”
    看见刹澈抓住了耿秋涵，琴云松开手蹬蹬蹬的跑上去要分开两个人，耿秋涵死命地抱着刹澈。
    “妈，求你了，不要带我走。”
    “你真是鬼迷了心窍了啊？这个男人有什么地方好，你快给我松开！”
    “哎呀，你们不要再吵了，冷静下来好好谈谈啊！”耿加齐站在楼梯口处到不了跟前，只能干嚷嚷。
    现在哪里还有人听他的话，原本是两个人的拉锯战由于刹澈的加入，琴云的愤怒增加一级，继而变成了三个人的争夺战。
    “你们给我分开……”不能将两个人分开的琴云忽然怒吼一声，混乱之中随手一推。
    “啊……”
    刹澈的脚一滑，只听耿秋涵的一声尖叫，在狭窄的楼梯口处，刹澈抱着他的身体摇摇欲坠，带着耿秋涵的重量，刹澈的身体不能保持平衡的向后倾斜。完蛋了……刹澈的心里一惊，斜眼看见耿秋涵吓得面无血色的脸。咬咬牙，刹澈用力的推开耿秋涵，这一推由于惯性刹澈直直的跌下楼梯。一切就发生在这一瞬间，屋子里顿时沉寂一片。扑通一声闷响，耿秋涵跌坐在地上眼角抽搐了一下，琴云也愣在了那里傻眼了。
    “刹澈！”
    耿秋涵大喊一声从地上爬起来冲下楼，扑到刹澈的身边一下子瘫软在来地上。刹澈直挺挺地躺在地上，头部汩汩的往外淌着献血。
    “刹澈……刹澈……”
    耿秋涵的心刹那间仿佛窒息了，瞳孔里盈满了惊骇欲绝，他用着颤抖得不像话的声音低声呼唤着，双手不受控制的不停的战栗着放在刹澈的脸庞不敢碰触。
    刹澈感觉脸上有虫子在爬，痒痒的，想要伸手去挠一挠，可是全身的骨头像断裂了一样，连微弱的呼吸都回痛得要死。耳朵在嗡鸣，却清晰的听到了耿秋涵悲伤的低唤。怎么了这是……为什么声音颤抖成这个样子？刹澈很焦急，很想问问他是怎么了。可是身体为什么会这么沉重。
    掀了掀眼皮，从眼前一闪而过耿秋涵那张哭得乱七八糟的脸。
    别哭……刹澈很想这么说，可是眼前一片黑暗，思绪已经飘远。
    “不……刹澈……刹澈……救护车，快叫救护车……”
    明明看见刹澈睁开了眼睛，却在一瞬间紧紧闭上。安静的仿佛再也不会醒来，耿秋涵无法接受的抱着头凄惨的发出撕心裂肺的喊声。
    手术室外，耿秋涵像尊雕像一样的杵在门口，眼睛一眨也不眨的望着上方亮着得红色的灯。那盏灯就像一枚定时炸弹一样，希望它灭掉哦，又不希望它灭掉，因为他不敢问，不敢知道手术结果会怎么样。如果刹澈不幸再也醒不过来的话，耿秋涵觉得自己再也没有办法再活下去了。
    走廊里传来杂乱急促的脚步声，耿秋涵也没有心思去理会。
    “秋涵……”
    是罗亚的声音。
    当耿秋涵回过头的时候，罗亚跟昊旭已经三步并两步的走过来站在了他的身边。
    “怎么回事？”昊旭沉声道。
    耿秋涵联系的罗亚，罗亚又联系的他。在电话里罗亚语无伦次地说刹澈正在手术室，其中的原由都不清楚，两个人就慌慌张张地赶到医院，看见耿秋涵那张惨白的脸，罗亚跟昊旭的心都不免沉了下去。
    “是我的错，都是我的错，刹澈是因为我才跌下楼梯的……如果他有个三长两短……我，我该怎么办？”耿秋涵揪住罗亚的前襟惊恐的问着。
    “冷静点……秋涵，澈不会有事的。”看着耿秋涵几近崩溃的样子罗亚连忙安慰。以耿秋涵现在的精神状况恐怕问不出什么。就算问他也只会让他神经更加紧绷而已。不过从耿秋涵的只字片言中也知道了原因，是从楼上跌下去的吧，可是好端端的怎么会从楼梯上摔下来呢？
    
    184章
    
    “我怎么冷静下来，好多血，刹澈流了好多血，全身都是。我喊他，他一点反应都没有…”耿秋涵强迫自己的意识留在了当时的恐惧中，不断的回响着那个画面，他像是患了失心疯一样不停的重复着这句话。
    看着耿秋涵一直折磨着自己罗亚忍无可忍的抓住他的肩膀用力摇晃着吼道：“你给我冷静点，澈如果知道你现在这个样子该有多难过。我们现在什么都不能做啊，自责和后悔已经于事无补了，我们现在唯一能做的就是祈求他能撑过去。”
    罗亚的表情很痛苦，眼眸也蒙上了一层灰暗的色彩。里面躺着他生命中最重要的朋友，现在是生是死都不知道。罗亚没有告诉耿秋涵他的内心其实有多么的害怕，他自己都无法冷静下来甚至想要冲进手术室里去看看刹澈怎么样了。
    “我发誓，如果他们不能把刹澈救活的话，我一定会让他们陪葬的。”说话间罗亚垂着头抓着耿秋涵肩膀的手收紧了。他的手，正在颤抖着。
    罗亚的话逼迫着耿秋涵的眼泪滚落出来，罗亚同样不安着。他明白，他什么都做不了，连为刹澈承担一些痛苦都没办法做到。为什么，为什么摔下楼梯的不是自己？
    “罗亚，我好痛苦，我不能没有刹澈…”耿秋涵全身脱力的背靠着墙壁缓缓蹲下将脸埋藏进双膝中间。
    昊旭一言不发的盯着金币的手术室的门，眼睛里带动着波动。刹澈，你要给我撑下去。
    忽然手术室的灯灭了，所有人都浑身一震，耿秋涵连忙站起身带着忐忑不安的心等待着那扇门的开启。终于那扇紧闭的门缓缓的打开了，耿秋涵的心一下子提到了嗓子眼上，用手扶着墙壁才能勉强支撑着自己摇摇欲坠的身体。为刹澈动手术的几个医生走了出来，在罗亚跟昊旭还来不及做出反应的时候耿秋涵一个箭步冲上前抓住一个医生急切地问道：“他怎么样了？有没有事？”
    本来就筋疲力尽的大夫猛地被耿秋涵救助领子勒得喘不过气来，他摘下脸上的口罩连忙安抚情绪激动的耿秋涵：“没事，他没事。手术很成功，只是还在昏迷。”
    心里的那块大石头终于落地了，耿秋涵的脸上带着惊喜。罗亚跟昊旭互相看了一眼，然后各自松了口气。这时几个护士推着刹澈出来了，头上缠着绷带吊着输液瓶的样子让耿秋涵的心一下子揪紧了。他推开眼前的医生扑上去轻声呼唤着刹澈的名字，刹澈还在昏迷当中所以不可能回应他。眼睛紧闭脸上毫无血色，耿秋涵害怕的用眼睛紧盯着他，生怕一眨眼刹澈就会从自己的眼前消失。
    “那个…先生麻烦你让一下好吗？病人要回病房了。”对着堵在那里的耿秋涵一个护士为难的说。
    耿秋涵的心思都放在刹澈的身上，根本就没有听到护士的话。被无视的护士一脸的尴尬，见状罗亚上去拉住耿秋涵。
    “秋涵，澈要回病房了。你想看他，待会去病房看。”
    耿秋涵恋恋不舍的退到一边，目光一直追随着被推走的刹澈。
    “刹澈，求求你快点醒来。你怎么可以睡得这样心安理得，怎么忍心让我为你伤心难过。”特殊病房里，耿秋涵坐在刹澈的病床旁边握着他冰冷的手痛苦的低喃着。
    当晚耿秋涵没有再回去，彻夜守候在刹澈的床边。除了担心他以外，耿秋涵希望刹澈醒来的时候第一眼见到的认识自己。第二天一大早耿秋涵的母亲就出现在病房门口，昨夜她是一夜未眠，没有想到事情会变成这样。她不知道自己怎么就推刹澈下楼了，当她回过神的时候刹澈已经满身是血的倒在楼下，旁边是哭泣的悲痛欲绝的耿秋涵。虽然琴云还在介意着刹澈跟自己儿子的事情，但是心中的那份负罪感驱使着她不得不来到医院。在门口犹豫再三，琴云轻轻的推开了病房的门。
    听到声响的耿秋涵回过头看见了站在门口的母亲，他没有开口说话只是淡淡的看了她一眼转过头继续把视线留在刹澈的身上。
    耿秋涵的冷漠以及那双红肿的眼睛让琴云的心里很不是滋味，虽然耿秋涵不说，但是她心里清楚儿子在怪她。耿秋涵脾气温和，生性淡泊。她还是第一次看见自己的儿子惊恐成那个样子，耿秋涵绝望的喊声一直回响在她的耳边，让琴云每一次想起当时的情景就会心惊胆战。好像这个男人一旦活不成，他也会跟着去死的样子。
    “秋涵…”琴云不自在的叫了一声儿子的名字，希望他可以回头看自己一眼。
    背影僵硬了下，背对着琴云耿秋涵没有回头的轻声说：“妈，你什么都不用说了。事情演变到现在这个地步，代价已经够大了。我谁都不怨，可能是老天就是想要我跟刹澈历经磨难。我是不会跟着你离开的，我没有想过要离开他，现在他变成这个样子我更不可能抛下他。如果你感觉我丢你们的脸了。不想再承认我这个儿子我也无话可说，我只能说我们缘尽于此了。”
    耿秋涵的声音透露着疲惫，每一个字他都要拼尽全力才能说出来。
    琴云不相信耿秋涵会说出这么绝情的话，她难以置信的盯着耿秋涵的后背难过地说：“他真的就值得你这么做吗？不惜跟家人反目成仇甚至断绝关系都要跟他在一起？我不明白，一点都不明白。”
    母亲悲伤的话让耿秋涵的心一阵抽痛。但是当他踏出这一步的时候，就已经没有了回头路。
    耿秋涵深深的吸了一口气接着说道：“怕我受伤推开我而自己坠下楼梯的男人，难一点不值得我这么做了？我感激你生我养我，下辈子我愿意当牛做马的偿还你的恩情。但是这辈子，刹澈的情债，我欠不起。”
    “可是你有没有想过，他可能这辈子都醒不过来了，这样你还决定留在他的身边吗？”
    琴云的话像是洒在耿秋涵伤口上的一把盐一样，痛得五脏六腑都绞在了一起。他目光复杂的看一眼昏迷不醒的刹澈，咬咬牙坚定的说：“如果他变成那个样子，我就守他一辈子。”
    够了，这下琴云彻底死心了。她知道无论如何都无法将两个人拆开了，或许一开始还会有那么千分之一的希望，但是现在什么希望都没有了。刹澈的奋不顾身就像一把锁链一样牢牢地拴住了耿秋涵的脖子，她斗不过这个男人。即使他现在昏迷不醒毫无知觉，可是他依然成功的操纵着耿秋涵的身心。
    门被打开又关上，耿秋涵握住刹澈的手，他逼着母亲伤心的离开了。
    “这下我的身边真的就只剩下你了呢。”耿秋涵苦涩的扯起嘴角。
    “喂，为什么他还没有醒来，你们确定不确定他是真的没事了？”昊旭揪住主治医生的白大褂一脸寒霜的低吼着。
    都已经过了三天了，刹澈丝毫没有醒来的迹象。看着曾经叱咤风云令人望而生畏如今就像没有生命力的木头一样躺在床上的刹澈，昊旭彻底的暴走了。
    锐利的如刀子一样的眼神把那个医生吓得大惊失色。跟昊旭贴的这么近，主治医生感觉自己身处北极冷的鸡皮疙瘩都起来了。他心里也是委屈的要命，满肚子的苦水没处诉说。前天被一个男人用着一副快哭了的表情追问着那个躺在床上的人是不是真的已经脱离危险了，昨天又有一个莫名其妙的男人跑到他的办公室里，先是对他嬉皮笑脸的东拉西扯，然后不知道什么时候抽出一把手术刀在他的面前晃动着笑容满面的对他说，病床上的人一定不能有任何的闪失，还说什么对彼此都好。昨天已经被惊吓的惊魂未定了，今天又冒出来个杀气逼人的家伙。这几天他的心就跟玩蹦极一样，他到底招谁惹谁了啊？
    “手术是真的很成功啊，至于他为什么还没有醒来原因还没有查明，只能在观察几天了。”主治医生连忙把情况向昊旭说明。
    没想到只是这一句话让昊旭的脸色变得更加的难看，他收紧手用力的差点把可怜的主治医生勒晕过去。昊旭抓着他的领子拉近自己，让他可以清楚的看到昊旭额头上鼓起跳动的青筋。
    “我不想听你这个庸医的废话，我要你准确的告诉我，他、到、底、什、么、时、候、能、醒？”最后一句话昊旭咬牙切齿一字一顿的说着，贝齿磨得咯吱作响。
    
    185章
    
    “我爱你，刹澈。”
    “请允许我跟刹澈在一起，我会连带您的份一起喜欢着他。”
    “――倾其所有的爱你。”
    一双手抓着他很温暖，贴在胸膛上的脸颊也很温暖。可是当刹澈抬起他的脸的时候却模糊一片，只看清他嘴角轻柔的笑意。
    “是谁？你是谁？”刹澈不解的问。
    那个人没有回答，怀抱里一空，他消失了。去哪里了？他还没有回答他的问题，怎么就不见了？刹澈焦急的四下寻找，却一无所获。心中的空白感逐渐扩大，到底遗忘了什么。被自己遗忘了的好听的名字有着清秀脸庞的人到底是谁？
    “那个…这个…”主治医神结巴着不知道该怎么回答。
    “什么那个这个的。”
    “算了昊旭，不要难为医生了。”耿秋涵替那个可怜的医生解围。
    刹澈睁开眼睛，茫然的盯着自己并不熟悉的天花板。这是在哪里？四周全部都是白色，刺眼的让人不舒服。又是谁在这里吵闹，不能让他安静的休息。脑袋很痛。感觉自己睡了很久，大脑里混沌一片整理不出思绪。
    主治医神被昊旭犀利的视线压迫的不得已转移目光，下一秒惊喜的睁大眼睛高声喊道：“醒了，他醒了。”
    昊旭跟耿秋涵一怔同时转头看见刹澈睁着眼睛，他眼睛一眨不眨的盯着天花板。
    刚才的梦境是什么意思，为什么什么都想不起来？
    “唔…”一阵尖锐的疼痛像只毒虫一样钻进脑子里，刹澈痛苦的呻吟一声手扶着额头。
    “刹澈。”
    耿秋涵惊喜的大喊一声扑上前，手抚着他的脸颊，眼睛里盈满了爱意。
    是谁？心中有一个声音在问自己。在上方这个正用着让人心疼的眼神看着自己的人是谁？为什么会用这么熟悉的眼神看着自己，印象中并没有这个人。
    “你是谁？”不自觉的将心中的疑问毫无意识的说了出来，太久没有开口说话声音沙哑的不行。
    刹那间，刹澈惊讶的看见那个人的脸色刷得一下煞白。怎么了这是？自己问错了什么吗？
    “你…你说什么？”耿秋涵颤抖着声音问道。
    原本温柔的眼神此时正在焦急的望着自己，期待着他的回答。
    刹澈皱着眉头，不解的问：“我认识你吗？”
    耿秋涵快速的捂着嘴巴，惊恐的睁大眼睛难以置信的望着刹澈。刹澈在说什么…你是谁？我认识你吗？什么，为什么会这样？日日夜夜盼着他醒过来，为什么开口的第一句话竟然是足以将自己打入地狱的残忍问候？
    耿秋涵不相信的抓着刹澈的肩膀，大力的握着，颤栗的双手向刹澈传递着他的难以置信与恐惧，眼眸里涌及着晶莹的泪花在里面打转。
    “刹澈，我是秋涵，耿秋涵。”耿秋涵情绪激动的大吼着。
    嗡
    摩擦金属那种刺耳的声音在脑海中再一次出现，刹澈一手挥开耿秋涵痛苦的抱着头。
    “好痛…”
    被刹澈挥开的手臂麻痹的疼痛着，耿秋涵看着刹澈痛苦的表情呆愣在原地。
    见状昊旭一个箭步冲上前扶着刹澈的身体低声说：“刹澈？你还记得我是谁吗？”
    痛苦减轻了不少，刹澈喘息着转过头看了昊旭一眼嗤笑道：“你傻了吗，昊旭。竟然问我这么白痴的问题。”
    昊旭一愣连忙回头看着泪流满面的耿秋涵。
    顺着昊旭的视线刹澈看向耿秋涵，看到他的眼泪心莫名的抽痛了一下。
    “昊旭，他是谁？你认识的吗？还有，我为什么会在医院？”刹澈奇怪的问着，没有注意耿秋涵正摇摇欲坠的身体。
    昊旭的眉头纠结在一起，敛下目光小心翼翼的试探：“你…不记得他了？”
    “我该记得吗？”刹澈反问一句。
    真是莫名其妙，为什么要问他这种问题。为什么要记得他，他又是谁？
    正在这时门“咔哒”一声被打开，罗亚大步走进来。看到昊旭正扶着刹澈坐着，已经完全清醒了。于是他开心大嚷着：“呦，醒了？我就说嘛，你那么结实，怎么能一直昏迷不醒。咦？你们怎么了？脸色怎么这么难看？”
    看着脸色铁青跟一脸泪水悲伤别过头的耿秋涵，罗亚奇怪的问道。
    “罗亚，你还是这么吵。”刹澈嫌恶的说道。
    罗亚走进来关上门哈哈大笑：“不错嘛，很有精神。”
    他走到耿秋涵的身边拍了拍他的肩膀：“怎么了？刹澈醒来了你怎么还哭成这个样子？太开心了？喜极而泣了？”罗亚不知道刚才发生了什么事情，调侃着耿秋涵。
    罗亚的话在耳边回荡，耿秋涵全身麻木的看着刹澈用着完全陌生人的眼神望着他，好想笑啊…
    。他记得昊旭，记得罗亚，却唯独说不认识他。
    到底怎么回事？为什么昊旭跟罗亚都认识他，这是什么时候的事情怎么他都不知道？这种空虚的感觉缠绕着刹澈，另他烦躁不已。好像他被排除在外，进入不到他们谈话的世界。
    “罗亚，你也认识他吗？你们什么时候认识的？”刹澈耐不住性子的问道。
    为什么都没有一个人给他一个答案？
    罗亚大惊失色的转头看着刹澈不解得眼神僵硬的抽了抽嘴角，他的表情很难看，跟刚才看到的罗亚跟耿秋涵一个样子。
    罗亚笑了，笑得很心虚，很不自信。
    “你怎么了…？不会摔了一下…把脑子摔坏了吧？”
    “……”
    声音落下，房间里沉寂一片，罗亚脸上仅剩的那点笑容也消失了。昊旭的脸色顿时沉了下去，耿秋涵浑身一颤。看着刹澈不同于以往的眼神心脏的位置像被人刨开了一个大洞，呼呼的往里面灌着冷气。
    “不会…是真的把？”罗亚失笑的喃喃自语。
    “医生。”
    “庸医。”
    罗亚跟昊旭同时暴喝一声冲到医生的面前，一人揪住一边的领子厉声问道：“怎么回事，为什么会这样？”
    医生的心脏都快要从嗓子眼里蹦出来了，两个恐怖的人同时出现在他面前。
    “冷静点…你们先出去，我要跟几个专家帮他检查一下。”
    皱了皱眉头，两个人松开了手。罗亚走到耿秋涵的身边安慰的拍着他的肩膀说：“走吧，别太难过。”
    已经不想再开口说话了，耿秋涵麻木的点点头然后走了出去。
    耿秋涵安静的坐在走廊上的椅子上双手交叠着紧握在一起，几个医生在刹澈的病房里进进出出耿秋涵也像是没发现一样看都没看一眼。罗亚忍不住从病房门的玻璃上看着里面的情况，医生们把刹澈团团围住，并不时的交头接耳的说些什么。搞什么，弄这么大的阵容，搅得他的心也跟着紧张起来了。
    不过…罗亚担心的看了坐在一边的耿秋涵一眼。现在最难过的恐怕是耿秋涵了，因为两个人爱得那么深，竟然在三天后刹澈不记得他了。
    “别担心。”罗亚走过去轻声说。
    耿秋涵苦笑一声摇摇头，罗亚跟着叹了口气。本来是想安慰他的，可是说出来的话连自己都觉得可笑。因为怎么可能不担心，怎么做到不伤心？走廊里弥漫着的沉重令人窒息，昊旭靠在一般的墙壁上一言不发。
    病房门打开了，一个医生走了出来说：“进来吧。”
    房间里，主治医生表情严肃的开始向耿秋涵三人说明他们几个专家认真检查后做出的判断。
    “我们初步认为这是顺时性遗忘。”
    “什么是顺时性遗忘？”罗亚不解的问。
    “意思就是病人无法记住新的信息，最近发生的事情，信息，应存放的短期记忆消失。可能是这几天，也可能是几个月，或者是这一年的。这通常是因为脑外伤，然而病人顺时性遗忘了记忆中的数据和发生事件前的损伤。”
    旁边的另一个医生接口说道：“是的，任何疾病或损伤，影响可能会干扰到大脑复杂性的记忆。记忆功能从事很多大脑部件同时进行，损害了大脑结构，形成了边缘系统，海马和丘脑，可导致失忆症，边缘系统控制着我们的感情和记忆。”
    这些医学界的专业术语耿秋涵听不懂，他只知道刹澈因为从楼梯上摔下去而导致失忆了。老天真的是爱折磨他们，刹澈忘记他了，一切都回到了原点。此时的耿秋涵对于刹澈来说，完全是个陌生人。让耿秋涵更为恐惧的是，当一切都回到原点的时候，他存在的立场是多么的巍巍可及。因为他是男人，他怎么能对失去记忆的刹澈说，他们原本是对恋人，他们彼此相爱着？
    
    186章
    
    “那他还有没有恢复记忆的可能了？”耿秋涵轻声问道，声音明显的底气不足。
    “在大多数情况下，失忆是暂时的。不过持续多久，那要看大脑的损伤程度。”
    耿秋涵垂下头，苦涩的滋味像是沸腾的开水一样慢慢的从心里溢了出来。医生给予的答案对耿秋涵来讲，不是最好的，但也不是最坏的。起码，还是有恢复记忆的可能。只是时间是个未知数，他不在乎要等多久。他只是怕在刹澈忘记他的这段时间里，会爱上别的人。毕竟现在的刹澈对他没有感情，甚至不知道他可以不可以接受男人。怎么办，好像哭。可是已经没有人会帮他擦掉眼泪，还有谁会对他说，别哭。
    “喂，你们吵死了。什么失忆不失忆的，谁失忆了？我什么都记得竟然说我失忆了。”在病床上听到他们的谈话，刹澈按耐不住的吼了起来。这些医生在乱七八糟的说些什么？
    “澈你…”
    “罗亚，别说。”
    当罗亚想把实情说出来的时候耿秋涵阻止了他，他也相对刹澈说出真实的情况。可是对于一个忘记他的人来说，怎么能接受一个突然出现的男性恋人。
    刹澈看着罗亚的欲言又止，又看着那个不认识的男子的阻拦烦躁的情绪油然而生。为什么心中有种情感满满的溢在胸口又找不到一个发泄的出口，因为刹澈不知道那种感情到底是什么，总感觉爱着一个人，但是那个人是谁，心中是牵挂又是为了谁？
    痛苦的捂着自己受伤的头部，刹澈喃喃自语：“为什么？总感觉睡了好久。”
    耿秋涵苦涩的笑着，慢慢的走到刹澈的身边看着他拼命回想却什么也想不起来的摸样心痛着。他轻握住刹澈微凉的手柔声安慰着：“没关系，想不起来就不要强迫自己。”
    刹澈只感觉有股电流从身体里划过，目不转睛的盯着手背上那只清瘦的手发愣。熟悉的感觉，熟悉的触感，这只手的主人。刹澈不禁猛然抬头，对上那双温柔又苦楚的眼眸的时候仿佛胸腔里破了个大洞，思绪犹如陨石坠落。记忆像是走马灯一样快速的从脑海中掠过，断断续续残破不堪。
    枪声，倒地，迸溅的血珠像是绽放的缨粟。哭喊，求饶，憎恨。十指交缠，身体交叠。
    “刹澈…”
    甩起的黑发，飞溅的汗珠，让人怦然心动的低唤。
    什么…这是什么…刹澈惊恐的睁大眼睛。
    “刹澈…”耿秋涵看刹澈的脸色越来越难看，着急的喊了他好几声都没有反应之后不由得提高了声音。
    “别碰我。”刹澈忽然大喊一声甩开耿秋涵。
    “小心。”
    看到耿秋涵险些被甩倒罗亚冲上前挡在他的身后，耿秋涵重重的撞在了罗亚的胸膛上。
    “你没事吧？”看到耿秋涵苍白的脸罗亚关心的问着。
    “没事，我没事。”耿秋涵惊魂未定的站稳身体，目光复杂的朝刹澈那边看了一眼。
    “澈，你这么粗暴干什么？”罗亚不满的责怪着刹澈。如果刚才不是自己当肉盾的话，以耿秋涵这种小身板被刹澈的蛮力甩倒的话可有苦头吃了。
    刹澈像是没有听到罗亚的话，只是垂着头盯着自己的那双手。自己不是有意要甩开他的，只是忽然间记忆中的那个声音跟眼前这个男人的声音重叠在了一起。那种画面，是在做爱吧。怎么可能…
    难道自己真的失忆了？这是以前发生过的事情？自己…刹澈看了耿秋涵一眼，耿秋涵的身体微微一颤。望着他急切的眼神，刹澈抿紧嘴唇。自己…跟他吗？
    “够了…”刹澈忽然很疲惫的喘着粗气从口中生硬的挤出这两个字。
    “你们回去，我累了。”
    “可是，还是要留下一个人照顾你吧？”
    “不需要。”
    罗亚的提议被刹澈一口回绝，态度强硬的不允许别人的反驳。罗亚望着刹澈心情复杂，虽然说他现在记得昊旭跟自己可是他就好像变了一个人一样，让罗亚感觉陌生。罗亚用着求救的眼神看着昊旭，昊旭却转过头看向一边不予理会，罗亚气结。
    “就听他的，我们走吧罗亚。”耿秋涵说完就打开门离开了。
    罗亚错愕的望着耿秋涵消失的门口，他千方百计的想要劝说刹澈让人留下照顾他就是想给耿秋涵制造机会，给他们相处的时间来帮助刹澈会想起什么。原本以为最想留下的就是耿秋涵，没想到一下子就同意的竟然会是他。搞不懂，耿秋涵是心里在想些什么。算了，他真是皇帝不急太监急，想着罗亚招呼着吴旭也回家去了。
    病房里，刹澈安然的睡下。他不知道这个时候有一个人就站在病房门外，没有进去眼睛盯着睡熟的刹澈带着占有欲。慢慢的扬起嘴角冷笑，长发飘动的转身离开。
    回到家中的耿秋涵径直回到房间里扑通一声大字型的躺到床上，望着天花板。他自嘲的想着自己到底还能在这个家呆多久，如果刹澈在出院后还不能恢复记忆，那么他就要从这个家离开。
    “老天，你总是爱跟我开玩笑。”耿秋涵低喃一句。
    是的，这次又给他开了一个这么大的玩笑，他终究逃不过命运的捉弄。
    “命运的捉弄吗…？”
    忽然耿秋涵眯起眼睛冷冷的自言自语：“你以为我会任你搓圆捏扁？别开玩笑了，在我失去一切之后，更会义无反顾的抓住眼前仅有的东西。”
    这注定是个不安分的夜晚。有人睡了，有人醒着。有人开心，有人黯然神伤。阴谋毫无预兆的开始了，它就像夜幕一样悄悄的降临了。鹿死谁手，只有天知道。
    “你好，我是悠然。”
    “什么……”
    “哐当”电话从悠然的手中滑落摔在地上，她震惊的脸上面无人色。
    清晨，当第一缕阳光从窗子里照进病房的时候刹澈睁开了眼睛除了脸色不太好以为，眼神清冷明亮的完全不像是个刚从睡梦中醒来的病人。口干舌燥，刹澈起身为自己倒了一杯水。
    “咔哒”一声门被推开了。这么早是谁来了？刹澈想着刚转头就看见一个人影飞快的朝他奔来，他还没看清楚是谁的时候就结结实实的被人抱在怀里，几滴温热慢慢的从胸口晕开。
    刹澈一手抬高水杯，一手抚摸着那人柔顺的长发诧异的喊道：“悠…悠然？”
    悠然抬起头，眼角带着未干的眼泪。
    “这是怎么回事？你为什么会受伤了？严不严重？痛不痛？”悠然一连串的发问，真的是被吓坏了。
    刹澈哑然失笑：“严重的话还能站在这里吗？到是你是怎么回事，怎么会出现在这里呢？”
    悠然眨眨眼睛歪着头奇怪的问：“不是你让人打电话告诉我你想见我一面的吗？她说你动手术了。”
    “我没有让人给你打电话啊。”刹澈也糊涂起来了，会是罗亚他们吗？
    是不是刹澈让别人给她打的电话已经不重要了，她现在关心的只是刹澈的伤怎么样了。看着他头上缠着的纱布，担心的问道：“这是怎么搞的啊？”
    刹澈不以为然的说：“没什么啊，只是从楼梯上摔了下来。”
    “这么大一个人了，怎么会这么不小心。”见到刹澈很精神的样子悠然也就放心了。
    “刹澈，你醒了吗？”
    走到病房门口的耿秋涵听到里面有谈话的声音，提着煲好的汤推开门愣在那里。刹澈正怀里搂着一个女人站在那里，而她的脸上也是梨花带雨的一副惹人怜爱的摸样。这样精美的容颜…耿秋涵不禁倒抽一口冷气。这个姿势，这张脸，多么的熟悉。曾经在刹澈抽屉里无意间发现的那张照片，跟现在的刹澈还有这个女人重合在一起。耿秋涵悲戚的捂着嘴巴倒退一步，这是…七年后的他们…
    “恩？秋涵？你怎么了？”刹澈忽然笑着问道。
    耿秋涵的手一抖，饭盒掉在地上。他猛然抬头惊愕的朝刹澈那边看去，刹澈被他的眼神吓到脸上的笑容逐渐消失，担心的忘了：“你怎么了？”
    “你…你叫我什么？”耿秋涵不确定的问道，他不知道自己刚才听到的是不是错觉。
    “秋涵啊？怎么了？”
    哽了哽喉咙，耿秋涵确定自己没有听错。他激动着开心的声音颤抖：“你想起我来了吗？”
    “你在说什么啊，我什么时候忘记过你啊？真是的，我刚醒来就发现你不在我身边。”
    刹澈无心埋怨的回答让耿秋涵的笑容僵在了脸上。
    
    187章
    
    “你不记得之前的事了吗？”
    察觉耿秋涵的脸色不对劲刹澈松开悠然担忧的走到他的面前，手背轻拂过他的脸庞：“怎么了？脸色那么难看。”
    “回答我，刹澈。”耿秋涵没有心思理会他的问话情绪激动的抓住刹澈的肩膀大声吼道。
    刹澈被耿秋涵吼得一愣，失声的说：“之前的事？你是说从楼梯上摔下来的事吗？”
    “不对，不是…”耿秋涵拼命的摇着头。
    刹澈闹不明白耿秋涵这是怎么了，自己才刚刚醒来他就问一些莫名其妙的问题搞得他一头雾水。
    “你怎么啊？到底在说什么？”
    “我…那个…”耿秋涵咬紧嘴唇。该怎么跟刹澈说明？怎么会这样呢，昨天他还不记得自己，可是今天却又不记得昨天发生了什么，怎么会发生这种天方夜谭的事情。
    “说啊，秋涵，到底发生什么事了？”看到耿秋涵挣扎纠结的表情刹澈焦急的催促着。
    “我…我…”
    刹澈放大的俊颜近在眼前，紧皱的眉峰眼睛逼视着他渴望自己给他一个答案。耿秋涵忽然被刹澈这种炽热的眼神夺走了呼吸，满脸通红的舌头打结起来。
    “呃…能打扰下吗？他是谁？”
    看着眼前这两个人营造出不寻常的气氛，完全被忽视在外的悠然又好气又好笑的出言打断了他们的谈话。好歹注意一下场合吧，毕竟还有一个外人在，怎么流露出这么暧昧的气场。一向待人冷漠的刹澈竟然会脸色大变的逼问着人家，而对方更是脸红的让人耐人寻味。真有意思啊…
    两个人这在想起还有一个人在这里，同时回头看向悠然的表情中都带着错愕。看着连表情都一致的两个人，悠然顿时明白，他们两个都忘记了自己的存在了，真让人火大呢。悠然气鼓鼓的瞪着刹澈，等他给自己一个解释。
    “刹澈，先放开我啦…”耿秋涵小幅度的推拒着刹澈。还没弄明白他跟这个女人是什么关系，他跟刹澈就在她的面前拉拉扯扯的，既尴尬又难为情。
    “我不放。”刹澈霸道的说着，还故意跟耿秋涵作对似地把他的头按在了自己的胸口上。
    轰的一下血液逆流冲上头顶，耿秋涵的双手抵在他的胸口脸红的像快猪肝一样趴在刹澈的胸膛上再也不敢朝悠然那边看。悠然那火辣辣的视线快把耿秋涵烧焦了，天，好想逃啊……
    悠然僵硬的扯了扯嘴角头上出现了黑线条。喂喂喂…这是在干什么。为什么会出现这种吵吵小架夫妻恩爱的场景？我不是眼花了吧，悠然拼命的揉着眼睛。
    “我真是受不了你了哎，你怎么能这么黏人啊？你真是恶心哎，大――哥。”
    “啊？你个死丫头竟然说自己的哥哥恶心？”刹澈张牙舞爪的大声叫嚷，悠然不在意的撇了撇嘴巴。
    耿秋涵僵住，哥哥？
    “你们…是兄妹？”耿秋涵抬起头小心翼翼的问着。
    刹澈皱起眉头凶狠的问道：“你那怀疑的眼神是什么意思？啊？”
    耿秋涵吓得缩了缩肩膀，闭嘴不敢说出心里的想法。
    “呵…你好，我是他的妹妹，刹悠然。”
    这真是天大的误会啊，竟然是刹澈的妹妹，害他烦恼了这么久的问题，事实居然是这样。
    “呃…你…你好。我是耿秋涵。”本来耿秋涵是想上前跟悠然握手以示礼貌的，但是被刹澈紧搂在怀里挣脱不开，只好冲悠然脸红的点点头。
    “你还没回答我刚才的那个眼神是怎么回事呢。”
    “我…我曾经在你的抽屉里看到过一张照片…”被刹澈的视线逼视着，耿秋涵只好开口说实话了。
    刹澈挑起眉毛：“哦，那张照片吗？怎么了？”
    “所以，我一直以为…以为你们…是…情人…”刹澈的脸色变得难看耿秋涵的声音越来越小，慢慢的小的听不见头也低的快看不见了。
    只听到刹澈牙齿磨得咯吱作响压低声音嘴唇凑到耿秋涵的耳边用着怪异的腔调说：“如果不是看在悠然在这，你就洗干净等着吧。”
    “你…”耿秋涵气呼呼的抬起头耳根都红了，被刹澈恶狠狠的瞪一眼，连忙低下头。
    “悠然，这是你【大嫂】”刹澈恶劣的勾起唇角指着已经害羞到极点的耿秋涵故意把大嫂着两个字说的很重。
    “大嫂？”
    “大嫂？”
    两个人同时惊讶的喊出声。
    看到他们错愕的表情刹澈轻轻一笑温柔的看了耿秋涵一眼淡淡的说：“悠然，抱歉一直都没给你说。
    你是我重要的家人，他是我重要的恋人。你们两个我都不想伤害，所以我希望你能明白我所说的意思。”
    刹澈的话悠然心里明白，他一直没有对自己说过这件事恐怕就是遭到她的反对。可是大哥，你还是不了解我啊。
    悠然宛然一笑稍微站直了身体：“哥哥，对于我来说，只要你幸福就好。”
    刹澈看见悠然的眼睛里闪烁着泪光并没有厌恶，对于悠然的理解刹澈很感动。
    “谢谢你。”
    “呦，怎么这么热闹啊？咦？悠然也来了？”走进病房的罗亚看见屋子里的人笑着调侃一句。
    目光锁定在拥抱在一起的两个人，罗亚瞪大眼睛大叫一声：“啊，澈，你想起来了？”
    又是这样的问话…
    “我到底忘记了什么？”
    “你不记得啦？你昨天就醒了，然后还说不认识秋涵啊。”
    “罗亚…”
    耿秋涵想阻止罗亚但是已经来不及了。他担心的看着忽然沉下脸的刹澈。
    “这是真的吗？”刹澈声音严厉的问着耿秋涵。
    不得已的，耿秋涵重重的点了一下头。
    听到刹澈在头上方倒抽了一口凉气，下一秒他就被刹澈收紧手臂的禁锢在怀中。
    “为什么不告诉我？对不起…真的对不起。我怎么可以忘记你…”刹澈痛苦的低语，声音里充满了自责。
    耿秋涵心疼的跟着难过起来连忙安慰他说：“我不介意的，这不是你能控制的不是吗刹澈？你不需要对我感觉到自责。”
    两个人能重新在一起这当然是最好的，不过罗亚还是有些担心。
    “还是让医生再检查一下好了。”
    “不用了吧？”刹澈皱皱眉头。
    “听罗亚哥的吧，检查下最好。”悠然也在一边附和道。
    刹澈犹豫的看了一眼耿秋涵，耿秋涵柔声说：“就当是为了让我放心，好吗？”
    耿秋涵都这么说了，他还有什么理由拒绝？刹澈无奈的叹口气妥协：“好吧。”
    “那我去叫医生。”说着罗亚就跑出去了。
    “哥哥没事我也就放心了，临走前我有话想跟【大嫂】说，可以吗？”
    悠然坏心眼的朝耿秋涵那边看了一眼，耿秋涵难为情的垂着头。不愧是兄妹，同样的这么爱捉弄人。
    “哦，那你们去吧。”刹澈松开耿秋涵。
    外面的阳光不错，耿秋涵和悠然漫步在医院的花园中。耿秋涵一直在紧张的猜测着悠然到底想要跟他说什么，他不安的看了悠然一眼。
    注意到耿秋涵的视线悠然扑哧一声笑了出来，耿秋涵急忙转移目光，好不容易恢复正常的脸上又悄悄的染上一层绯色。
    “别紧张，我不是来找你兴师问罪的。”悠然眼中带着和善的笑意。
    这下耿秋涵放心了，紧绷的肌肉也松懈下来。
    他还真是好懂呢，什么都表现在脸上。悠然心里想着。
    “那么你找我有什么事吗？”
    悠然停下脚步望着不远处表情怅然若失，她轻声开口：“不知道大哥有没有跟你提过我们家的事。”
    耿秋涵怔了怔失落的回答：“没有…”
    悠然顿了下很无奈的笑了“果然是哥哥的风格。”
    “恩？”耿秋涵不明白了。
    “不要怪哥哥什么都不告诉你，因为他习惯了什么事都自己独扛。”
    悠然说的这点耿秋涵很赞同，他确实什么事情都不找他商量。
    见耿秋涵不说话，悠然就接着说道：“哥哥十二岁那年，我还很小，家里就算发生了事情我也很不理解。我只知道母亲的身体不好，爸爸还有另外的一个情人。只有哥哥一个人在家里独自战斗着，想要保护母亲和我。”
    耿秋涵沉默了，他不知道一直得天独厚的刹澈还有这样的往事。
    “后来伤心欲绝的母亲跳海自杀了。”
    “什么…”耿秋涵惊呼一声。
    
    188章
    
    悠然忽然声音变得冰冷：“更过分的是，母亲才去世三天，爸爸就娶那个女人过门了。哥哥就连夜带着我离开了那个家，几年后哥哥出国留学把我送到了日本的姨妈家。就这样我们兄妹两个两岸相隔，一别就是几十年。”
    “我知道，他一直打拼到现在的这个地位是想报复爸爸。他想把一直高高在上的父亲给拉下来，给他重重的一击。”
    耿秋涵无法插话，因为他已经被刹澈的过往给震撼了。刹澈在当时到底承受了多少痛苦，单薄的肩膀撑下了多少重担。
    悠然忽然转身冲耿秋涵深深的鞠了一躬，耿秋涵慌忙的摆手：“别这样，你这是做什么。”
    “哥哥一年前到日本我们见过面，当时我就发现一向冷酷的他偶尔会露出柔和的表情，我猜想他一定是有了重要的人。今天听到哥哥那么说果然是我猜的没有错，虽然你是男人这件事我很意外。但是只要哥哥喜欢我都会支持他的，所以无论如何都请你留在他的身边。”
    “我不会离开他的。我会爱他爱到他不爱我的那一天，不，或许该说真的有他不爱我的那一天我还是会爱着他的。”
    这是耿秋涵早就决定好的事情，可能在别人看来这只是随口安慰的话自己并没有什么可以值得信任的地方。但是悠然却一脸真诚的露出相信的表情，她如释负重的一笑。
    “我希望更多的时候你不要误会哥哥，尽管有时候他什么都不会跟你说，什么都不跟你商量，那不是他不在乎你。因为从小时候开始起他就没有可以依靠的人，他习惯了把问题丢给自己解决，不想麻烦别人，哥哥比其他人更加的辛苦。”
    “你说的我都明白。”
    悠然呼出一口气脸上带着甜甜的笑容脚步轻快的向前走着：“这次还真是没有白回来，起码知道了大哥跟你幸福的生活着。我以前一直以为他不会爱人还担心着会不会就此孤独终老呢，哈哈…”
    耿秋涵微笑着跟在悠然的身后不说话，他能从悠然的话中感受到她是多么的重视刹澈，两兄妹间的感情也很深厚，连耿秋涵都不由得被悠然制造出的这种如沐春风的气氛给感染了。
    “那么，我就回去了，你也回到哥哥身边吧。”悠然转身对耿秋涵说道。
    “你不跟着一起回去吗？”耿秋涵惊讶的问。
    悠然摇着头狡黠的眨了眨眼睛凑到耿秋涵的面前神秘兮兮的说：“大哥现在最想见到的人恐怕只有你吧。”
    悠然快速的撤离身子，耿秋涵为之一愣。见她大步的朝医院门口走去，没有回头的抬起手从他挥了挥。耿秋涵红着脸表情无奈，又被捉弄了。
    “怎么样了？”返回到病房的耿秋涵问。
    罗亚朝他招招手说：“回来的刚好，医院正要说明。”
    医生皱着眉头表情凝重，不由得让耿秋涵的心紧绷起来，不会是什么不好的情况吧。
    “昨天还想不起来，今天就恢复了记忆按照常理说真的是太快了。”
    “那到底是好还是不好呢？”耿秋涵急切的问道。
    “如果不出什么意外的话，能在这么短的时间恢复记忆是件好事。”
    “意外？能出什么意外？”总是说话卖关子的医生让好脾气的耿秋涵也不免急躁起来，你就不能一次把话说完吗？
    “这个还不能下结论，我们只能在观察几天。怕他会是中断记忆。”
    看着耿秋涵不理解的样子，医生解释给他听：“他由于脑部受到震荡而导致大脑受到损伤，大脑里的记忆系统因为伤害而被破坏的支离破碎的话，那么他就有可能再次中断记忆。也就是说他可能在某个时间段突然想起过去的事情，又有可能再下一秒就忘记所有的事情。”
    医生残忍的向耿秋涵宣告了这样的一个事实，耿秋涵顿时感觉到五雷轰顶。这样就意味着刹澈对伤害会永无止境，他该拿什么样的心情去面对一下子记起他一下子又忘记他的刹澈？
    “为什么会是这样的呢？”耿秋涵痛苦的低语。
    “这当然还是我的猜测，要看他这几天会不会突然又丧失记忆。”
    罗亚看了一眼寒着一张脸的刹澈心情也变得沉重起来，医生的话刹澈刚才也挺清楚了吧。罗亚倒是认为，相比较于刹澈的失忆，这样的结果对于耿秋涵来说才是最残忍的。因为他必须微笑着面对前一秒还记得他对他疼爱有加，后一秒却对他冷若冰霜拒绝他于千里之外的恋人。
    刹澈推开站在那里碍事的医生把一脸哀伤的耿秋涵圈在怀里。
    “秋涵，不要听他在那里胡说。我醒过来了，我什么都记得。”他低沉深情的声音在耿秋涵的耳畔响起。刹澈极力想要安抚耿秋涵心中的焦虑不安，他想证明自己不会忘记他。
    耿秋涵紧握刹澈的手，他颤抖的手指正在告诉着刹澈他的不安。
    “没关系，你不需要自责，一定会有别的办法的，会好起来的。”尽管如此，耿秋涵还是装作不在乎的安慰着刹澈。但是不知道这句话到底是说给刹澈听，还是耿秋涵说给自己听得。
    刹澈沉默了，自己的话没有起到安定耿秋涵情绪的作用反而让他更加的焦急起来。因为他们都知道，在这种一切事务都随时可以崩然塌陷的情况下，他做的保证没有任何的说服力，因为自己就是这股恐慌的制造来源。刹澈对那个未知的自己感觉到很无力，因为他丝毫不知道当时的自己会是什么样子，会做出什么动作，会说出什么话。会用这双手伤害耿秋涵吗？他不知道，他什么都不知道…刹澈对这样的自己很气愤，可是他已经力不从心了。他现在唯一能做的就是趁自己还记得耿秋涵的时候多看他几眼，把他的模样深深的刻在心里。即使失去记忆的时候刹澈也希望可以从内心的深处想起这张容貌。
    好久都没有回来了，重新踏上这片国土现在的一切在悠然的眼里都是清新充满好奇的。她决定四处逛逛然后再定机票回去，想着悠然不禁哼起小调。她不知道此时一辆车正在靠近她，看着她笑容满面的走着，车里的人也扬起的嘴角笑得什么诡异。
    悠然不耐的看着没有眼力劲在她身边停下的车，墨蓝色的车窗被摇下悠然浑身僵硬的不能动弹。
    只听一个愉悦的声音钻进她的耳膜里：“好久不见了，悠然。”
    悠然的脸色苍白，战战兢兢的开口：“爸…爸爸…”
    晚上，刹澈担心耿秋涵这阵子照顾自己没有能好好休息所以坚持让他回家睡觉。虽然他这里是特殊病房，可是在怎么说也没有家里舒服，所以他一个劲的催促着耿秋涵回家。万般无奈下，耿秋涵带着复杂的心情只好离开。他不是故意拖拖拉拉拖泥带水的样子，而是不想自己明天出现在刹澈面前的时候他会突然问自己，你是谁？
    耿秋涵走了，刹澈无聊的躺在病床上翻着罗亚拿来的杂志打发着时间。时间慢慢的逝去，刹澈也渐渐的产生了困意。
    嗡
    摩擦金属那种尖锐的噪音钻进脑子里，刹澈忽然抱着头蜷缩起身体。怎么回事…头为什么会这么痛，仿佛将要撕裂一般，他甚至能感觉到大脑一下一下的蹦动着。
    “什么啊…这难道就是那所谓的前兆吗？不可能…我怎么会忘记你…秋涵…秋涵…”
    刹澈一遍接着一遍的在嘴巴里念着耿秋涵的名字，希望可以通过这样让自己的意识坚强起来。可是他感觉到脑子里就像破了一个大洞一样形成了漩涡，把他的意识渐渐的吸了进去。刹澈的手用力的抓握住床帮，手背上的青筋突起。
    “唔…呼…妈的，刚才怎么回事？”刹澈低咒一句，自己似乎做了一场梦刚刚醒来，有点迟钝的疲惫。
    “咔哒”门开了，刹澈望着踏进来穿着高跟鞋的小脚然后慢慢的掀起眼皮向上看去。一个化着精美淡妆的美丽女人冲他微微一笑，刹澈不免皱起眉头问：“你是谁啊？”
    “澈，你不认识我了吗？我是依晨啊。”她脸色一变带着哭腔的说。
    刹澈抚着额头暗自回想，依晨…是谁？没有印象…看她这么伤心的样子，是跟自己认识的吗?
    “我最近脑子不太记得以前的事情了，还是…没有想起来你是谁。”
    香软的身体快速的扑到刹澈的怀里紧紧的抱着他痛苦不已，被她这么一扑一哭刹澈愣住不能做出反应，虽然心中涌出不舒服的感觉，但是到最后还是没有推开她。
    “澈，怎么会这样呢？为什么你不记得我了？我是你的未婚妻啊，安依晨。”
    “未婚妻？”刹澈不禁大叫了一声。
    
    189章
    
    这女人说是自己的未婚妻?这张称得上是勾人魂魄的容颜,挑人心智的眉眼。难得一见的美人，却不会让刹澈怦然心动。总感觉哪里不对劲了，手掌下那柔软的触感很陌生，残留着的记忆里似乎那肌肤更加的光滑有弹性。
    “没印象，我不记得你。”蓦地里刹澈一阵烦躁在病房里来回走动。
    安依晨察觉到了刹澈情绪上的躁动，于是装作可怜兮兮柔弱无助的样子轻抓住刹澈的手呜咽的说“澈，你不能忘记我啊，我们是快要结婚的，没想到在婚礼前夕会发生这种意外。我们不在医院治疗了，家里特地去美国请了私人医生，我们在家里治疗。”
    刹澈沉默着，他没有记忆所以不确定自己是不是真的认识她，或者就跟她所说的一样是自己的未婚妻。自己只是因为出了意外，所以忘记她了。以自己的脾气能答应跟她结婚想必一定是很爱她吧，可是为什么一点记忆都没有。不过既然是自己的未婚妻，那么她提出的建议刹澈就没有拒绝的理由。
    刹澈的犹豫不决让安依晨心里一阵焦急但是表面上还要装作没有事的样子，她要想办法彻底打消刹澈心中的疑虑。
    “哦对了，澈，悠然从日本回来了，现在在家里。本来她是想和我一起到医院来接你的，可是213刚下飞机我怕她累了就让她在家里等着你回去。”
    “悠然回来了？”顿了下刹澈惊声问道。
    安依晨使劲的点点头附和“对啊，她还喊着想你了呢。”
    安依晨知道刹澈最在意的就是他那个妹妹，把悠然搬出来的话他就不会怀疑自己了。果然，刹澈脸上警惕的表情松懈了。安依晨暗地里佩服自己的机灵，还好其中有悠然这张王牌。
    刹澈动摇了，安依晨就趁胜追击“出院吗？澈，车子就在医院门口等着，悠然也在家等你。”
    这次没有犹豫的，刹澈点点头答应了。
    “好吧。”
    计划顺利安依晨心里兴奋地欢呼雀跃起来，匆匆收拾了刹澈的衣服带着他离开了医院。她已经让医院里的熟人提前安置好了一切，所以当她带着刹澈离开的时候并没有引起怀疑。
    回到安依晨的住处，她吩咐佣人把刹澈的东西拿下去。在她们谈话的时候刹澈环顾着四周，试图想要想起些什么，不过这是徒劳的。宽大的房子里的一切对刹澈来说都是陌生的，任何的蛛丝马迹都想不起来。
    “在看什么？”
    安依晨上前环抱着刹澈，看着刹澈那张英俊的脸心里激动得要命。终于，终于在这么久之后得到这个男人了。虽然他的受伤是在意料之外，可是却让计划突然进行的异常顺利。
    “这是，我们的家？”刹澈疑惑的问。
    “对，是我们的家。澈，我们…”
    “悠然呢？”
    安依晨想趁着气氛跟刹澈套近乎，可是刹澈一脸没有兴趣的打断了他的话岔开话题。安依晨的笑容僵在脸上，但还不至于为了这一点小事就跟刹澈生气。
    “悠然可能还在休息，要我现在叫醒她吗？”安依晨的声音很温柔，低眉顺眼的样子很体贴。
    刹澈看了她一眼，注意到刹澈视线的安依晨连忙露出最迷人的微笑。即使看到这么勾人的笑容还是不能印入刹澈的眼眸，他不着痕迹的别过头淡淡的说“算了，让她休息吧。我也累了，我的213房间在哪里？我不记得了。”
    “我陪你去吧，澈…我们好久没有亲热了…”
    娇声细语一双手像是灵蛇一样缠上刹澈的手臂，在他来不及做出反应之际感觉到一处高耸正顶着他的胸口。皱着眉头刹澈斜下眼角看见带着鸿沟的双峰尽在眼底，一双红唇凑到他的唇边呼出热气，眼睛里带着焦急的对刹澈进行着邀吻。
    不知道怎么回事，刹澈的心中涌出一丝厌恶。
    安依晨原本灼热的眼眸渐渐的恢复到了阴冷，心也跟着沉了下去。她没有如预料的那样看到刹澈的意乱情迷，那冷到可以洞穿人的视线里夹杂的厌恶。
    刹澈甩开安依晨缠着他的手，用着几乎结成冰渣的声音说“我没兴趣，你只要让佣人带我去房间就可以了。”
    刹澈依旧如高高在上的君王，让人无法驾驭。遭到刹澈的拒绝而颜面扫地的安依晨面容纠结在一起，呼吸也气愤的加快了速度变得紊乱，一双眼睛里燃烧着怒火。恶狠狠地盯着刹澈的后背，安依晨愤怒的握紧拳头全身克制不住的颤抖。真是快要气死她了，自己主动的投怀送抱他竟然说没有兴趣？是个男人也不该有如此冷淡的反应啊。可恶啊…
    “你累了吗？那好吧，就让佣人带你回房间吧。”
    尽管安依晨气得要内伤还是不敢冲刹澈发火，她强压下心中的怒火。深吸一口气想要微笑使自己的表情自然一些但是因为过于生气而无法做到，所以强扯出的笑脸让本身精致的容颜显得怪异起来。刹澈看见之后突然觉得她也没第一眼看到的时候那么好看了，甚至涌出了丑陋这个想法。
    算了，不想纠结这个无意义的问题，刹澈跟着佣人转身回房间去休息了。
    看着刹澈消失的地方，安依晨冷哼一声。
    “迟早会让你臣服于我的。”安依晨愤愤的发誓，她一定要洗刷今天所受到的耻辱。
    早晨推开病房的门，开车到刹澈家顺便接着耿秋涵一起来到医院的罗亚两个人惊呆了的望着眼前的一切。整理干净的床铺，空荡的病房，哪里还有刹澈的影子。
    “秋涵…澈，去哪里了？”罗亚失神的发问。
    “我…我不知道…昨天还在的，昨天他还让我回家休息的…怎么会，不见了？”
    罗亚难看的干笑了几声，大胆的发言“难道他不单单只是失忆，脑袋撞坏产生了后遗症疯掉了？从医院里偷跑了？”
    “罗亚。”
    耿秋涵大叫一声，脸色苍白的饱受惊吓。
    “你不要吓我啊…”耿秋涵担心的声音带着哭腔，明显的相信了罗亚的胡言乱语。
    “你们还在这里？这个病房的病人已经出院了。”病房门开着好奇进来查看的护士看见房间里213还有人说道。
    “出院了？”这次轮到罗亚大叫一声。
    “什么时候出院的？”
    “恩？昨天晚上啊，他跟他的未婚妻一起离开的。”
    耿秋涵的头被未婚妻三个字轰炸的天旋地转。
    “什么未婚妻？哪来的未婚妻？”耿秋涵牙齿打颤的自言自语。
    “你们搞什么？没有家属签字怎么可以让人把他带走，难道你们不知道他是个失去记忆的人吗？”失去理智的罗亚抓住护士的肩膀摇晃着怒吼。
    护士也吓坏了连忙解释说“不是的，是因为主治医生已经签字了。至于家属签字不签字我们是看不到的，只有病人的主治医生才能看到。”
    罗亚灵光乍现的想起了那个一直在他们面前表现的战战兢兢的医生，几乎把字咬碎的罗亚狠狠的开口“那个医生呢？”
    “医生今天不舒服，请假了。”
    “混蛋…”罗亚低吼一声甩开那个护士。
    他一拳重重的砸在床铺上，眼神愤怒却带着茫然。
    “是谁，到底是谁带走了刹澈。”罗亚懊恼的问着自己。
    是他们的错，他们该留下一个人照顾他的。刹澈的失踪，莫名其妙出现的未婚妻，主治医生的消失。
    一切如果连接到一起的话，就是一项可怕又完美的计划，里应外合的把他们一群人耍得团团转。
    “罗亚，刹澈是被绑架了吗？”耿秋涵连问这个问题的勇气几乎都快要丧失了。
    罗亚敛下目光眯起眼睛沉重的开口“有可能。”
    “那我们该怎么办？”连罗亚都这么说了耿秋涵彻底的慌乱起来。
    “我来想办法。”罗亚眼睛望着远处缓缓的开口。2136519
    “悠然，昨天晚上睡的好吗？”一大早看到猛然推开自己书房门一脸怒容的女儿，刹佑伦没有生气的好心情的问道。
    “你为什么要把我带回来？”悠然生气的质问。
    “父亲想女儿了，这不是天经地义的事情吗?”刹佑伦摊开双手理所当然的回答。
    悠然嗤笑一声“别在我眼前演戏了，我不是当年那个什么都不懂事的小孩子了。你对母亲做的事，对哥哥的伤害我没有办法原谅你。”
    刹佑伦脸上的肌肉抖了抖沉下声音说“悠然，你怎么能跟多年不见的父亲说这样的话？”
    “怎么？在作出那种事情之后，你还想让我尊称您一声亲爱的爸爸吗？”
    
    190章
    
    见刹佑伦不说话悠然毅然决然的转身。
    “你要去哪里？”刹佑伦突然开口。
    悠然不带感情的回答“我要回去，回到我自己的地方去。”
    “你难道不想参加你大哥的婚礼吗？”刹佑伦丢出一句爆炸性的话语。
    “婚礼？”
    悠然的身体一僵猛然回头看着刹佑伦一副高深莫测的表情，她的心沉入谷底。刹佑伦的笑容让悠然涌出不好的感觉因为她知道刹澈喜欢的人是个男人，刹佑伦是不可能这么好心的为两个男人举办婚礼的。
    “你在做是打算？”
    刹佑伦冷笑一声，悠然的气势明显比刚才弱了许多，询问的口气中带着紧张。她在担心，刹佑伦当然明白她在担心什么。
    “我为刹澈找了一个很好的未婚妻，能在事业上给予他帮助，辅佐他在事业的道路上更加的一帆风顺。”
    “可是大哥他有恋人啊。”悠然忍无可忍的吼道，为什么要破坏大哥的幸福？
    刹佑伦轻蔑的冷哼了一下，不屑的问“恋人？你是指那个男人？”
    “原来你什么都知道。”悠然难以置信的望着自己的父亲，对他失望透顶的摇着头后退一步。
    刹佑伦忽然抬高声调气愤的说“我当然知道，他竟然做出这种让我颜面尽失的事情。”
    果然她的父亲还是跟以前一样没有变化，霸道自私，什么事情都顾虑着面子，为了能攀爬到更高的地位，不管是谁他都可以利用，想到这里悠然不禁垂下头露出哀伤的表情。“你真的是我们的父亲吗？”悠然难过的问。
    “你这话是什么意思？”刹佑伦声音冰冷。
    悠然凄然的一笑无力的开口回答“哥哥这么做让你颜面尽失？在这个时候你才觉得没有面子吗？母亲才去世三天你就娶那个女人国门的时候你怎么就没想过别人怎么看，怎么笑话你？自己的儿女被你逼的离家出走，你就没有感觉到丢人吗？你自私的认为大哥丢你的人，他哪里丢人了？七年前他离开家的时候就已经跟你断绝了父子关系你现在才拿出父亲这个角色欺压大哥你不觉得你太过分了吗？”
    “难道你认为他跟那个男人在一起就是正确的？”刹佑伦恼羞成怒了。
    悠然跨前一步情绪激动起来“我才不管对错，我只要大哥幸福。”
    说到这里悠然像想起什么一样撇了一下嘴角讽刺道“你真的是在乎对方是男是女吗？你只在乎对方有没有势力，能不能巩固你不择手段才得到的今天的地位。”
    “悠然。”刹佑伦勃然大怒，一巴掌重重的拍在桌子上。
    两个人现在都失去了冷静，父女对峙互不相让。悠然气愤为什么刹佑伦就是不肯放过哥哥，别人的父亲都是对自己的孩子疼爱有加。为什么她跟大哥从来就没有体会过这种温情，有的就是这种一次次的被亲情所背叛。难道为了权利跟地位，连骨肉亲情都可以不顾吗？
    悲痛之余悠然泪如雨下，她为刹澈心疼。好不容易看到没有感情的哥哥有了温柔的一面却要被破坏，无能为力的悠然感觉到愤怒。
    “你想吧哥哥逼到绝路吗？你到底是不是我们的父亲？为什么你就可以这样的冷血无情？”
    “你说什么都已经太迟了，事已至此你就乖乖的待在这里等到刹澈婚礼的那天。”悠然犀利的视线，咄咄逼人的言辞让刹佑伦慌忙的想要结束这个话题。
    悠然愣了下，颤抖的发问“你拿我来威胁大哥?”
    刹佑伦心里清楚，脾气倔强的像野马一样的刹澈如果不使用非常手段他是不会低头妥协的。作为父亲用女儿威胁了自己的儿子，使出这样的手段任刹佑伦再怎么冷血无情也会心生自责。然而面对悠然的质问，刹佑伦无言以对只能默默地别过视线不去理会女儿哀伤不相信的眼眸。
    刹佑伦的沉默让悠然看清楚了现实，她跟哥哥现在都是笼中之鸟任人宰割。可笑的是对他们下毒手的，竟然是自己的亲生父亲。
    悠然暗自对自己说，省省力气吧。她黯然的转身向门口看走去，拉开门离开的那刻悠然说出了一句话让刹佑伦的心被重重的击了一下。
    “如果说七年前我是对你失望，那么在今天，我是彻底对你绝望了。”
    这里是哪里啊？睡醒开眼的刹澈发现在自己在一个完全陌生的地方。陌生的天花板，陌生的摆设，陌生的环境。刹澈抚着自己的额头，该不会是自己还在做梦?还是自己产生了幻觉。明明记得昨天还在医院里的，怎么一醒来就到了另外一个地方？刹澈昏昏沉沉的下床走到门口处手放在的扶手上。打不开…
    他的心里暗吃一惊，怎么回事？门被人从外面反锁着了…
    “开门有没有人在？是谁在外面？”刹澈咚咚的捶打着房门，不论怎么喊叫都没有人回应他。
    其实客厅里有人，也听到了刹澈的敲门声。只是安依晨不予理会的慢悠悠的端起茶杯喝茶，对面坐着的就是从医院消失了的医生。
    “醒了呢……”安依晨若有所思的低语着。
    “看样子很有精神，既然已经安全的把他带回来，那么久没有必要再用药物了吧。”医生一改在医院的时候唯唯诺诺胆小的模样，一脸阴谋得逞的奸笑着。
    安依晨赞同他所说是话笑着点头“没错多亏你的帮忙了。”
    医生不在意的将身体放松靠在沙发上，跟安依晨提前当时的协议。
    “我们只是彼此行个方便，互相帮忙而已。既然我帮你完成了愿望，那你也该实现我的愿望了吧。”
    安依晨心知肚明的从包里取出一张银行卡递到医生的面前说“这里面的钱够你衣食无忧的在美国度过下半辈子了，而且我也在那里帮你联系好了医院，去了就能工作，你在那里可以学到更好的医术。”
    没有客气的，医术就把那张银行卡收下了。这时安依晨抬手招呼佣人过来，佣人走到她的面前恭敬的鞠了一躬。
    “去把他的房间的门打开吧。”安依晨吩咐道。
    “是的，小姐。”佣人按照安依晨的吩咐打开了刹澈房间的门。
    很快就看到刹澈从房间里快步走了出来，看见安依晨的时候明显的一愣。既然冷下眼眸，带着怒意的开口“你是谁？”
    安依晨不在意刹澈的脸色有多么的难看，也不在意他的眼神有多么的冰冷，她冲刹澈歪着头甜甜的一笑回答说“澈，我们很快就是密不可分的两个人了。”
    “什么意思？”
    刹澈语气不耐的问，不经意的转眼看到正坐在旁边的医生。这出乎刹澈的医疗，他不禁瞪大眼睛“你是医院的那个医生？”
    “刹先生的记忆力不错哦。”医生轻笑一声说着称赞的话，不过这在刹澈听起来十分的刺耳。因为从医生嘴角遗漏的微笑可以看出来，他对刹澈的讽刺。
    刹澈的眉毛皱了起来，带着慑人的目光直射向那个医生。他一字一顿的说着，想要把字咬碎。
    “你对我，做了什么？”
    “哈哈…”医生噗茨一下放肆的喷笑出声，看着刹澈越来越冷的脸他强忍笑意，整个身体都在抖动着。
    刹澈收紧手掌握成拳头，如果不是为了知道真相他怎么可能放任他在自己面前哈哈大笑，早就一拳打的她满脸桃花开了。
    终于，医生不笑了。他表情很无聊的转着自己的手指说“你猜得不错，我的确是做了什么。是我当时在趁你昏迷的时候在你的输液瓶里添加了一点安定剂做一你昏睡了三天，之后你吃的药力有精神类药物让你偶尔会产生幻觉。所以你并没有失忆，简单的说你只是被我说你失忆了的话误导了。因为吃了药，再加上我在你面前说的话，你越在意这件事，你的意识就会随着我的话而产生变化。你的潜意识里，被我催眠了而已。”
    “混蛋…”
    “砰”“咚”。
    医生的话音刚落下，他还没来得及给刹澈一抹嘲弄的微笑就背暴喝一声冲上前的刹澈一拳挥到在地上。他的身子蹭着地面直线滑行重重的撞在了摆放的桌子的一角，刹澈的那一拳的力量不轻，直接把他的嘴巴打得血肉模糊直冒鲜血。
    还不解恨的刹澈跨步上前蹲下身体提起医生的领子，刹澈的眼睛充血嘴巴里喘着粗气，额头上的青筋把他的脸衬托了十分狰狞。
    他无法平息心中的怒火，刹澈咬牙切齿的逼问他“为什么，你为什么要这么做？我跟你有仇吗？”
    
    191章
    
    面对暴走的刹澈，那个医生还不知死活的带着讽刺的笑容。他的牙齿被刹澈一拳打得有些松落，张开嘴巴血水就顺着嘴角流了出来。医生朝地上吐了一口带血的唾液气喘着笑道“无冤无仇就不能这么做吗？
    你们这些生来就拥有一切的人又怎么会明白生活的艰难，太多的不容易让我明白人只要没有钱就会寸步难行。生下来容易，活着却很难。我只不过是希望自己的生活可以过得更好一点。”
    他没有对刹澈感到抱歉，脸上连一丝的愧疚都没有。他的死不悔改与强词夺理彻底激怒了刹澈，刹澈怒吼一声提起医生的领子用力的将他的身体甩了出去。医生地身子像断了线的风筝，没有任何阻力的被刹澈重重的摔在了墙壁上。胸口一闷，医生感到自己全身的骨头都要断裂了。刹澈全身充满怒意的走到他的面前居高临下的俯视着他，冷下眼眸刹澈的眼睛的尽显杀意。这个时候医生才感觉到害怕了，因为刹澈这个时候的眼神不像是人类的眼神。医生强撑着剧痛的身体匍匐着向前爬行，可是刹澈不紧不慢的犹如看到猎物的死神一样跟在他的身后。
    “别…别在靠近我了…”
    一只脚轻踏在他张开的五指上，医生猛然抬起头对上刹澈不带任何感情的眼眸顿时面如死灰。
    像是宣告着医生的死期，刹澈垂着眼睑冰冷的开口“你，毁了我的一切。所以，你也要付出相同的代价，你根本就不配当个医生。”
    说着，刹澈的脚在医生瞳孔扩大惊恐的瞪视下缓缓的下压。只听喀嚓喀嚓骨头断裂的声音，接着从医生痛苦的面目扭曲的嘴巴里传出了撕心裂肺的惨叫。
    刹澈的脚在医生的手指上用力辗转，脸上带着放大的残忍的冷笑。坐在一旁的安依晨顿时从沙发上弹跳起来，那个医生凄厉的叫声让她心里直发毛，脊背也抽抽的冒着冷汗。每当听到喀吧骨头清脆断裂的声音，安依晨的眉角就跳动一下。直到医生惨叫的声音越来越小，只剩下没有力气的残喘还有犹如破布一样的身体在簌簌的抽搐着。
    终于，医生的声音戛然而止，刹澈从他的手上移开了脚。冷漠的看着医生他毫无光泽像死鱼一样的眼睛，因为无法自持的痛楚让他毫无血色的嘴唇在强烈的抖动着。对于一个医生来说，这双能拿手术刀能治病的手就是他的生命。刹澈毁掉了他唯一的希望，医生的手恐怕是废掉了。别说再给人看病了，恐怕以后拿双筷子都是问题。
    只是他这幅惨样还是不能平息刹澈心中的愤怒，都是拜他所赐自己才被绑来这里。他破坏了自己平静的生活，他毁了自己跟耿秋涵的好不容易才有的相处机会。原本他该在任何一个地方拥着耿秋涵的，可是现在却该死的被困在这里。
    对了，刹澈突然想起还有一个罪魁祸首在。他猛然转头怒视着安依晨，安依晨被刹澈骇人的表情吓到不禁倒抽了一口凉气，眼神不自觉的瞟了一下躺在地上不能动弹的医生。她可不想变成那个样子。
    刹澈慢慢的接近安依晨，安依晨后退的时候一不留神被绊的踉跄了一下。
    “刹澈。”
    门外传进来了第三个人的声音，刹澈止住脚步愣了一下。这个声音即使过去了几年自己还是没有办法，他的出现出乎刹澈的意料，又格外的能唤醒尘封在他心底的仇恨。
    “刹佑伦”
    随着刹澈冰冷的低吼，房间门被打开了，一个中年男人站在门口。两个人的视线碰撞在一起，顺利的激起愤怒的火焰。刹佑伦看着刹澈迅速扭曲了表情，仇视的瞪着自己。
    “伯父。”安依晨惊喜的喊了一声小跑的跑到刹佑伦的身边。
    刹佑伦出现的正是时候，安依晨得救一样的放松身体舒了口气。刚才的瞬间，她还真的以为下场会跟那个医生一样呢，紧张的心脏都快跳出来了。
    刹澈看了一眼刹佑伦，又看了一眼安依晨。突然什么都明白了似地吼道“你们，联合起来害我？”
    刹佑伦不悦的眯起眼睛说“什么叫害你，何必把话说得这么难听？”
    刹澈狂乱的挥了一下手臂指着自己说“不顾我的意愿把我带到这里，我只能这么想。刹佑伦，我跟你无话可说，让我离开。”
    “刹澈，你越来越没有规矩了，竟然直呼自己父亲的名字。”
    一直被儿子直接刹佑伦刹佑伦的叫着自己的名字，刹佑伦感觉脸上挂不住了。刹澈却冷笑着开口说“我早就不把你当做父亲看待了，你不配知道吗？”
    刹澈的脸上带着厌恶，他成功的挑战了刹佑伦的理性。刹佑伦勃然大怒，他试图要让刹澈认清楚一个事实。
    “不管你再怎么狡辩，再怎么想跟我撇清关系都于事无补。你，刹澈，身上流的是我的血。这是你永远都摆脱不了，也无法改变的事实。”
    刹佑伦的话让刹澈狠狠的闭上眼睛又睁开，他眼神凶狠如受伤的野兽瞪着法律上称得上是自己父亲的男人咬牙切齿的回答“没错，我是你的儿子，所以这是我一生的耻辱。”
    “刹澈。”
    “你够了。”
    刹佑伦愤怒的准备叱责刹澈，却被他更为暴怒的打断。大概是心中积压的怒火太多，一直无法彻底的宣泄出来让刹澈艰难的喘息着。不管是刹佑伦还是面前的这个女人都让刹澈感觉到了窒息，他一分钟都不想呆在这里，他会恶心的想要呕吐出来。
    刹澈很难受的捂着嘴巴不耐烦的对刹佑伦说“我不想再听你的废话，马上开门让我走。”
    刹佑伦的脸蓦然沉了下去，挑起眉毛故意用着恶劣的口气对着刹澈说道“真遗憾，你不能离开，你即将成为依晨重要的新郎。”
    刹澈眼睛瞪大的浑身一震，一副吃惊的样子好像没有听明白刹佑伦的话。房间里沉寂了几秒钟爆发出刹澈的大笑，他笑得上气不接下气的样子，连额头上的伤口都开始抽痛了。
    刹澈笑着用手指指着刹佑伦，声音里隐约带着颤抖的嘲弄道“你脑子有病吗？谁是新郎？谁是这个贱货的新郎？”
    “刹澈，你……”
    没想到刹澈竟然会直呼自己贱货，安依晨脸色顿时一阵青一阵白的气得嘴唇不停的抖动。
    刹佑伦面无表情的对着刹澈回答“不管你相信不相信，总之你即将要结婚了，新娘就是安依晨。”
    “你凭什么插手我的婚姻？”刹澈大吼一声。他难以置信，甚至想要大笑。这家伙是快要病入膏肓了，所以神经大脑失调了？
    没等刹佑伦开口，刹澈继续说道“你说新娘是谁就是谁？你以为你是谁啊？刹佑伦，你真是太可笑了知道吗？”
    说完刹澈就快步的朝门口走去，他要离开，现在就要离开，如果再呆在这里他恐怕会跟这个房间的人一样变成疯子。刹佑伦知道刹澈的意图但是他并没有阻拦刹澈，只是带着意味不明的笑容盯着刹澈。直到看到刹澈猛然的拉开门，他的背影一僵。
    门口站了两排穿着黑色西服的彪形大汉，看到市场之后恭敬的冲他弯腰鞠躬。
    “少爷，请您回到房间去。”
    刹澈的眼睛顿时充血，眼球上布满血丝。他牙龈紧咬的握着拳头，心中熊熊燃烧着怒火。他愤怒又无能为力，他快要疯了，这里被刹佑伦安置的连只苍蝇都飞不出去。为什么，怎么会是这样？到底怎么做才能逃离出去，他想念耿秋涵，不知道他是不是又在胡思乱想了，还是着急的在哭泣。刹澈像是被人捉住关进笼子里的野兽一样，躁动不安着。
    “我不是早就警告过你了吗？你这是在白费力气。”身后响起了刹佑伦怪异的腔调。
    刹澈不会轻易的就这样向刹佑伦妥协的，他放松肩膀处僵硬的肌肉，索性破罐子破摔的冷笑一声说“随便你关我多久，我就不会跟这个女人结婚的。”
    “你说什么？”刹佑伦气愤的问。刹澈的脾气不是一般的倔强，软硬不吃的态度让人火大。
    安依晨阴冷的眯着狭长的眼睛恶毒的盯着刹澈，没想到刹澈会三番两次的当着她的面拒绝自己。这个男人一再的践踏她的尊严，即使自己喜欢他也不可饶恕。
    心中想起了耿秋涵，刹澈的表情变得复杂起来，目光深邃的眼睛里带着深深的眷恋。
    他低沉着嗓音宣告给刹佑伦他们知道“我会有我的妻，但是绝对不是除他之外的人。”
    蓦然刹澈的声音急速冷下，他锐利的视线向安依晨扫去扬唇恶意的嘲讽道“少找一些不知道从哪里捡来的垃圾在这里恶心我。”
    
    192章
    
    “刹澈，我岂能容忍你一再的侮辱我？”安依晨美目圆瞪，较好的容颜因为刹澈的话被气得血气上涌满脸通红。
    刹澈不屑的瞥了她一眼说“你难道不是自己倒贴上来的吗？想嫁给我？你也太抬举自己了。”
    安依晨呼的一下愤然起身，修饰得精美指甲的手指直指着刹澈声音发颤没有涵养的吼叫着“刹澈，你别太过分了。无论如何你都逃不过我的手掌心，告诉你吧，你的妹妹正在我家里做客，你注意点自己的言行。”
    安依晨气得浑身发抖，做客两个字咬得极重。在刹澈做出任何轻举妄动之前，她很有先见之明的提前威胁出口。她警告着刹澈，如果他再敢挑战自己的忍耐性就别怪她不能保证悠然的安然无恙。
    刹澈被震住，停格了很久用着凶狠的目光直射向刹佑伦。他发怒的咆哮“你竟然允许别人绑架自己的女儿？刹佑伦，你禽兽不如。”
    自知理亏的刹佑伦没有理由反驳刹澈的辱骂，他悻悻的冷笑了几声说道“悠然是我的女儿，我怎么会对她下手。只要你乖乖地听话就可以了，参加完你的婚礼，悠然自然会回到她想去的地方。你又何必那么生气，只不过让你结婚而已。依晨有什么不好的，年轻漂亮。你们结婚以后，她的父亲也可以帮助你在事业上有更大的发展。”
    刹佑伦的话只是让刹澈报以冷笑，精明锐利的视线盯着他仿佛看穿了刹佑伦的心思。刹澈不屑的冷嘲起来“是对你有帮助吧？即使你们两个联合起来，财产也抵不过我的一半。刹佑伦，你虽然算盘打得很好，但是我不会让你如愿。”
    刹澈说的是事实，他现在家地有多么的丰厚刹佑伦心知肚明。而被他这样当面说出来的时候，刹佑伦跟安依晨都觉得无地自容。刹佑伦惊讶于刹澈的变化，他言语犀利能言善辩，句句恶毒的像毒针一样刺得他们无法招架。他有那个气势，有那个财气就这两点他们任何人都比不上。所以当刹佑伦的脸上蒙上一层羞恼无法反驳的时候，安依晨忍不下这口被羞辱的怨气。
    她表情扭曲怪异的说“你的意思就是悠然不管不顾了？你这个做哥哥的为了自己竟然对妹妹这么狠心。”
    “你少在这里挑拨离间，我不吃你那一套。我告诉你，悠然她不是小孩子了，她不会被你们的花言巧语所骗。他比任何人都能明白我的心思，省省力气吧你。”
    冷冷的说完刹澈就转过身去不想再去看安依晨瞬间扭曲得丑陋的脸，他撇过头去轻描淡写的说“既然你们要把我关在这里，那么我现在累了，要去休息了。不过顺便提醒你们一句，别在那里做白日梦了。”
    刹澈没有留恋的抬脚就向一开始的房间里走去，身后突然爆出安依晨凄厉恶毒的喊叫“刹澈，我一定要让你后悔。”
    停下脚步，刹澈扬唇冷笑地回答“好啊，我就等着你怎么让我后悔。”
    “哐当”一声门被刹澈重重的关上，怒不可遏的安依晨随手操起桌上的茶杯狠狠地朝地上摔去。
    “混蛋，混蛋…混蛋…”
    安依晨怒骂着一边把心里的怒火发泄在沙发的木质扶手上，也不管自己的美丽的指甲了，抠着沙发刺啦刺啦的发出刺耳的声音让坐在一边的刹佑伦心里像猫挠似的一阵烦躁。
    “行了依晨，你安静点。”刚经历了一场惨败的战争，刹佑伦此时心情很不好，所以对安依晨说话的口气也称不上是和善。
    刚饱受刹澈的侮辱受了一肚子气正无处发泄的安依晨没想到刹佑伦竟然也给她眼色看，一时忍受不了的出言不逊“你叫我怎么冷静？你连自己的儿子都管不了，当时你拍着胸口给我的保证在今天看来不过是都在说大话。”
    刹佑伦的脸色一变顿时拉下了脸去，就算是她父亲借钱帮忙他的公司起死回生。可是一旦她跟刹澈结了婚，自己也算得上是他的爸爸。可是刹佑伦早就发现安依晨不是一个省油的灯，她骄纵蛮横一点都没有作为妻子该有的贤惠样子。如果不是碍于拿人家的手短，刹佑伦也绝不会让安依晨做他们家的儿媳妇的。
    安依晨当然也注意到了刹佑伦难看的脸色，也知道现在不是跟他闹内讧的时候。反正刚才一时气愤说出去的话也收不回来了，安依晨气急败坏的坐在沙发上按捺在躁动的心想让自己平静下来。
    “我们下面该怎么办？”两人沉默了许久，静下心来的安依晨沉声问道。
    刹佑伦眯起眼睛看着窗外若有所思的回答“刹澈这样的毫无顾忌是因为他确定我不会拿自己的女儿怎么样，他以为和我们干耗着就拿他没办法了。”
    “那…”安依晨犹豫地开口了，他不明白刹佑伦的意思。
    “我们一开始就走错了一步，不该用悠然威胁他的。”
    刹佑伦一语惊醒梦中人，安依晨眼睛一亮的惊呼“你是说那个男人？”
    刹佑伦冷哼了一声算是默认，然后两个人相互看了一眼各自别过头阴毒的笑了。
    门铃响了，耿秋涵急忙起身去开门。几十分钟前刚和罗亚通了电话，现在肯定是他来了。
    罗亚气喘吁吁面色难看的站在门口，耿秋涵刚打开门他就起身挤了进去。
    耿秋涵惊愕的关上门反身去追罗亚，罗亚迈开大步毫不顾忌的向屋子里走去，边走嘴里还嘟囔着“真实的，渴死了。”
    径直为自己倒上一杯水咕咚咕咚的灌下。
    “呼…”一屁股坐在沙发上罗亚长长地舒了口气。
    正在休息的罗亚当他回过神的时候耿秋涵已经坐到了他的对面，面带担忧的问道“怎么样，有他的消息了吗？”
    罗亚的脸色一下子沉了下去，看到这种情形的耿秋涵已经猜测出了结果。他难过的红了眼圈垂着头低喃道“还是…没有消息吗？”
    手握紧茶杯，罗亚愧疚地说“抱歉，但是你放心我一定会查到澈的下落的。”
    耿秋涵猛然抬头带着哭腔的喊道“那要等到什么时候呢？刹澈他现在音信全无，是生是死都不知道。”
    耿秋涵的心都要碎了，连罗亚都无法查出大地是谁带走了刹澈。他不知道那帮家伙的目的是什么，如果是为了钱，为什么一通要钱的电话都没有打来呢？如果不是为了钱，那为什么要绑走刹澈。还是只是为了平日里刹澈结怨太多，这是他的仇人的报复？如果是这样的话，那刹澈真是凶多吉少了啊，耿秋涵不敢再往下想了。这几天他都没睡过一次安稳的觉，只要电话铃一响耿秋涵就会一骨碌的从床上爬起来去接电话。不过每一次都不是对方打来的，这让耿秋涵既担心又不免暗松一口气。
    回头看见罗亚难受的表情耿秋涵知道刚才自己说得过分了，其实她根本就没有理由去责怪罗亚。罗亚这几天也是没日没夜的在奔波着暗自查找刹澈的下落，只能说对方太狡猾了，只是在医院出现过之后就好像从人间蒸发了一样。
    “对不起，刚才是我说的太重了。”耿秋涵道歉。
    罗亚不在意的笑了笑说“没关系，我只带你是在担心澈。”
    顿了顿罗亚宽慰着耿秋涵说“放心好了，现在没有消息对我们来说也算得上是一个好消息了。我想他现在一定还活着，澈也是身份举足轻重的人了。如果真的遭遇不测，我想一定会有爆炸性的新闻出来的，消息一定会很快的传出来。没有消息只能说明对方还没想清楚到底该怎么对付澈，或者说是对付我们。”
    被罗亚这么一分析，耿秋涵稍微放下心来。
    “哦，对了，澈现在不见了，在我们还不知道对方想干什么的情况下，你也要注意自己的安全。没事的时候不要乱跑，也不要随便给陌生人开门知道吗、。”罗亚担忧的叮嘱耿秋涵。其实如果知道了刹澈的下落救他倒是好救，就是怕又像刘云那次中了敌人的诡计，以为目标是刹澈，其实是为了利用耿秋涵威胁刹澈。
    虽然耿秋涵不是很明白罗亚的意思，但还是老实的点点头答应了。
    
    193章
    
    送走罗亚没有多久门铃又响了起来，耿秋涵连忙跑出来开门。
    “罗亚，你怎么…恩？你们是谁？”以为是罗亚折返回来有事，开门之后耿秋涵才发现门口站着几个并不认识的陌生男子。黑西服带着墨镜面容冷峻一看就知道对方绝非善类，想到了罗亚临走前说的不要给陌生人开门的话耿秋涵急忙想要关上门。
    看出耿秋涵的意图，几个人一拥而上把他挤进了屋子里，抵不过几个人的力气耿秋涵跌坐在地上。
    “你们…”
    “耿秋涵吧。”一名男子冷冷的问道。
    耿秋涵倒抽一口凉气望着面前的几个人不知道该怎么回答，他们能叫出他的名字并且找到这里来一定是调差过了吧。是谁，会是绑走刹澈的那群人吗？
    耿秋涵不说话他们也没有再深问下去，只是相互对视的看了一眼然后点点头，刚才问他话的那个男人下了命令“把他带走。”
    “等等…你们要做什么，放开。”
    耿秋涵挣扎起来，他们不由分说粗鲁的抓起耿秋涵把他拉了出去强塞进后面的车座里。耿秋涵被推倒，眼睛马上被一块黑布给蒙上，他刚想大叫嘴巴立刻被塞住了。
    耿秋涵身上直冒冷汗，之前有过一次被绑架的经历。好不容易再他以为忘记的时候又来了这么一次，耿秋涵的心中溢满了恐惧。眼前黑暗一片，车厢里也静悄悄的没有一个人说话，安静的更让耿秋涵听到自己如雷的心跳声。
    不知道车子开了多久停下来，耿秋涵被抓下车然后身子一下子腾空了。
    “唔…”耿秋涵痛苦的发出一声呜咽，他像是麻袋一样被人抗在肩上，胃部被硬邦邦的肩膀压迫着一阵绞痛。
    听到了开门的声音，没多大一会扑通一下耿秋涵被丢了下去。他挣扎了一下，身下一片柔软，双手触摸到光滑一片。是床…耿秋涵伸手想要把蒙在眼睛上的黑布拿下来却被捉住双手反手被绑住。
    为什么会这样……耿秋涵像是没有生命力的娃娃一样被人推倒在床上不能动弹。他经不住身体微微颤动着，不知道接下来会受到什么对待。耿秋涵忐忑不安的等了半天，没有动静只听到关门的声音。
    静悄悄的，耿秋涵气喘如牛紧张的胃部比刚才更痛了。
    耿秋涵不知道，房间里的一切都被人用摄像头监视着，在另一个房间从荧屏上看到这番情景的安依晨暗暗冷笑。
    “你找我来干什么。”身后传来刹澈不耐烦的声音。
    安依晨冷哼一声阴狠得眯着眼睛转身面对面如冷霜的刹澈轻笑一声说“让你看一个好东西。”
    说完安依晨让开的身体让刹澈清楚的看到了荧屏中出现的被五花大绑着的耿秋涵悲戚的脸，顿时一直面无表情的刹澈脸色一变快步冲上前大手抓住屏幕边缘瞪大眼睛惊恐的望着荧屏里的耿秋涵。
    安依晨心里一阵发恨，面对威胁一直不为所动甚至游刃有余的刹澈，在看到这个男人的时候竟然会出现这种担忧又惊恐的表情。
    “秋涵…秋涵…”刹澈一遍遍失神的呼唤用手指温柔的摩挲着屏幕上耿秋涵的脸，痛苦的声音让人心碎。
    只可惜，耿秋涵他听不到。
    刹澈像是想要极力压制心中那想要破涌而出的猛兽一般喘息着，猛然回头凶狠的瞪着安依晨。
    虽然安依晨握着刹澈的软肋有恃无恐，但是被刹澈这样杀气凛然的瞳孔瞪视还是不自觉的心里一惊害怕的倒退一步。
    “你想做什么，为什么要把他抓来？我警告你，别碰它。”
    安依晨看到刹澈这么愤怒却不敢上前把她怎么样的样子就明白把耿秋涵抓来是对的，他已经失去了几天前保有的冷静不敢轻举妄动一定是怕对耿秋涵不利。看到那么强势的男人现如今束手束脚愤怒又无力的样子安依晨心里暗自高兴，看着刹澈终于低下了他高傲的头安依晨产生了从未有过的征服快感，驾驭这个男人的感觉实在是太好了。
    安依晨装模作样的清了清嗓子轻描淡写的回答“我想做什么你不是很清楚吗？”
    说着她欺身贴在刹澈的胸膛上，手指在他的胸口挑逗着，眉眼轻轻的向上一挑盯着刹澈铁青的脸笑道“我只想要你，刹澈。”
    “那不可能。”刹澈斩钉截铁的拒绝并且毫不犹豫的一把推开了安依晨。
    原本烟笑如花的她顿时面容扭曲疯狂的抓起电话声音尖锐的喊道“你们进去，去给我上了那个男人，快去。”
    “你疯了吗？”刹澈大吼一声上前抓住安依晨的电话狠狠地摔在了地上。
    “哼…哈哈哈…晚了，一切都太迟了，刹澈，好好看看吧，看看那个男人是怎么在你之外的男人身下摇身摆臀的。”安依晨像是疯子一样的大笑着，刹澈眼睛充血的瞪着她脊背发冷。
    “疯子。”半响，刹澈才从嘴巴里生硬的挤出两个字。
    安依晨是个疯子，她无药可救了。
    “对，我就是个疯子，是你让我变成这个样子的。为什么你不要我，我这么的爱你，到底哪点比不上那个男人了。”安依晨疯狂的挥动着手臂从刹澈嚷嚷着。
    刹澈皱着眉头刚要开口说话却听到荧屏那端耿秋涵惊慌失措的大喊声。
    “你们要干什么…放开我…不要…”
    顾不得神经病一样的安依晨，刹澈冲上前浑身一震，整个人暴怒起来。
    几个男人在耿秋涵的身边，撕扯着他身上的衣服，啃噬着他的肌肤，解开了他的皮带粗鲁的揉捏他毫无反应的分身。耿秋涵眼睛依旧被蒙着双手也被绑着只能奋力的挣扎着，痛苦的想要蜷缩起身子却被拉开了双腿。
    谁来救救他，突然安静的房门被打开，他惊恐的面对着声音的来源。还没明白怎么回事身上就被重物压上，随后就感觉有人在撕扯他的衣服。耿秋涵很快的就明白了就下来要发生的事情，他口中塞着的东西不知道被谁拿了出来，马上一个滑腻的东西钻了进去。当耿秋涵意识到那个人的舌头的时候，胃里翻江倒海的一阵恶心，可是他却没有办法动弹，只能左右摇着头想要逃开。
    “不要啊…求求你们不要，放开我…”耿秋涵求饶着，因为他感觉已经有人在脱他的裤子了。
    耿秋涵逃脱不开身上的男人，他满脸的惊恐，恐惧的眼泪源源不断的从渗透的布料里流了出来。他不要，他不要被刹澈以外的男人碰。真的好可怕，眼睛看不到却能清楚的感觉到他们身上散发出得贪婪的欲望。
    “刹澈…刹澈…你在哪里，救我，救救我…”
    看着脸上布满泪水害怕到发抖的耿秋涵，正在用着颤抖的声音呼唤着自己的时候刹澈心如刀绞。他真是该千刀万剐，让心爱的人遇到这种事情。自己不配做耿秋涵的男人，一直让他遭遇这种事情，跟着自己总是让他遇到令他害怕的事情。
    “住手…快叫他们住手…”刹澈颤抖着声音喃喃自语。
    安依晨沉默着冷笑不予理会，看着刹澈步步掉入自己的陷阱。
    “刹澈…”
    突然后面被顶着一个滚烫的东西，耿秋涵绷直了身体发出一声凌厉的喊叫。
    刹澈浑身一震打了个激灵回头对着安依晨大声吼道“我答应你，什么都答应你，你快叫他们住手。”
    计谋得逞的安依晨大笑着从刹澈身边走过拿起一边的微型麦克风愉快的下了命令“住手，你们推出来离开那个房间。”
    得到命令的几个人马上停下，整理好自己的衣服从房间里离开了。
    突然出现的男人，突然遭遇的粗鲁对待，又突然的从房间里离开。虽然庆幸没有被侵犯但是惊魂未定的他还不能从刚才恐怖的事情中安定下来，他抽泣着艰难的翻了个身蜷缩起衣衫不整的身体。
    那些人终于离开了，刹澈松了一口气才发现已经出了一身的冷汗。
    “放他走。”刹澈艰难的说着。
    “我当然会放他走，我也会让你离开。”
    安依晨竟然说出也让自己离开的话，刹澈不由得一愣。
    “你什么意思。”知道安依晨这么做绝对有阴谋，刹澈警惕性提高的冷声问道。
    “刹澈，我相信你说到就绝对会做到。但是，我同样也是这种人。我得不到的东西，别人也别想得到。即使你反悔，我也不在乎。就算你再怎么保护这个男人，也不可能二十四小时把他绑在身上。再一次抓到他的时候，我可不会像这次一样手下留情了。你明白我的意思吧？”
    “那你为什么要放我走？”
    安依晨冷笑着一字一顿的说“我、要、你、亲、口、对、他、说、分、手。”
    
    第194章
    
    没有想到安依晨会恶毒到这种程度，答应她的要求还不算还要让自己亲口跟秋涵说分手。他怎么能这么做，刹澈无法忍受自己亲眼要看见耿秋涵伤心欲绝的表情。
    刹澈皱着眉头沉思着一直没有回答安依晨，她不耐烦地催促着并且威胁地说：“怎么还要考虑这么久吗？要去再叫人进去好好的调教一番吗？”
    刹澈颤了下连忙回头阻止：“别，我答应你，我亲口跟他说，你不要再伤害他了。”
    望着刹澈眼中的一丝恳求，安依晨虽然怨恨但这也充分的满足了她的驾驭之心，她得逞一样的满足的扬唇冷笑着。
    安依晨，你竟然用这么卑鄙的手段威胁我。我一旦离开这里一定会卷土重来，让你明白什么是死无葬身之地。想着刹澈不由得发狠的握紧拳头，很不凑巧的被暗地里的观察刹澈的安依晨看到了这一幕。她的心不由得咯噔了一下，思考着眯着眼睛紧咬下唇。
    “既然我答应你了，那就快点放他走吧，我要去看看他。”
    说着刹澈就迫不及待的往外走想去看看自己心爱的人。
    “等等。”安依晨用着冷冰冰的声音叫住了刹澈。
    “我后悔了，我还是认为不能让你离开的好。”
    安依晨突然这么说让刹澈带着怒意转身吼道“你耍我？”
    “哦不不不，我并没有耍你的意思。”
    安依晨捂着嘴巴轻笑着愉悦的在寒着一张脸的刹澈面前来回踱步然后猛地冷下眼眸“是我疏忽大意了，我差点忘记了。刹澈是个没有感情的人，我那么对他你一定很恨我吧？你是个恩怨分明的人，放走了你就等于放虎归山啊，你一定不会遵守我们之间的诺言的。”说完她轻轻的撇了刹澈一眼。
    “安、依、晨。”刹澈一字一顿字字带狠。
    “刹澈，你该清楚自己现在的处境，你没有权利跟我讨价还价。呵，你在乎那个男人，我就要你自己亲手毁了自己心爱的人。只要你当着我的面跟他说分手，我马上就放他走从此以后不会碰他一根汗毛，必须在我面前。”安依晨疯狂的嘶喊着。
    她怎么会想放过耿秋涵呢，她现在就恨不得冲进去杀了他或者让别的男人一次次的践踏着他。看他被折磨得死去活来的样子才能消除自己的心头只恨，她恨耿秋涵能左右刹澈的心情，能控制他的思想。刹澈的这种改变是因为那个男人，这种感情怎能不让安依晨嫉妒的发疯呢。
    刹澈震惊的倒抽了一口凉气紧咬着牙关的粗重喘息着，安依晨对耿秋涵的怨恨已经显而易见的了。她现在极力控制着她自己不去对付耿秋涵，就因为有他在这，刹澈明白安依晨是想要自己去伤害耿秋涵，那样她就满意了。这个女人不是一般的恶毒，有着如此狠毒的心肠，刹澈的心里万分的纠结与挣扎。答应安依晨，那对耿秋涵的伤害是难以想象的，想到他会因此而露出难过的表情刹澈的心里就一阵的抽痛。拒绝安依晨，恼羞成怒的这个疯子一定会疯狂的报复着耿秋涵。就算平时再怎么强势，在安依晨的地盘里刹澈也没有十分的把握可以保护耿秋涵全身而退。他们寡不敌众，耿秋涵的处境会很危险。他怎么能忍心看着耿秋涵再一次在自己的面前。被人肆意的伤害。刹那间刘云曾经在码头疯狂着踢打耿秋涵的模样重现在眼前，蓦然的刹澈垂下眼睑冷下眼眸，能伤害他的就只有我一个人。
    我爱你，所有只能放手。
    “好啊，我答应你。”刹澈的眼睛无神表情淡然的望着安依晨轻轻的开口回答。
    惊于刹澈这短时间的变化，明明刚才还是像要火山喷发的岩浆一样浓浓的散发着怒意，扩散着他内心的杀气。可是突然之间他就像变了一个人一样，冷静的让人感觉到了害怕。暴怒中的刹澈可以让人清楚的感觉到他心里在想些什么，这样心如止水一脸平静的刹澈让安依晨捉摸不透。她有点害怕这个时候的刹澈，他的安静让人疏忽大意又不由得神经紧绷。因为怕在一时大意转身背对着他的时候，刹澈会忽然带着充血的眼睛猛扑上来把自己咬碎拆吃入腹。
    安依晨满腹警惕的盯着刹澈很久，不过没有发现刹澈身上散发出任何对她不利的气息于是便悄悄的放下了心。
    “很好，跟我来。”
    一直被关在房间里没有人理会的耿秋涵因为刚才的眼泪把蒙在眼睛上的布给浸透了，现在湿湿的贴在眼睛上又涩又痛。他动了动手腕想要找个空隙解开绳子可是没有成功，绑的太结实了，动一下绳子就勒的皮肤生疼。
    只听咔哒一声清响有脚步的声音，耿秋涵心一下子提了起来绷紧的身子。
    是个女人，他听到了高跟鞋的声音，并且那个声音在自己的面前停下了。下一秒，罩在眼睛的黑布就被扯了下来。灯光刺眼的耿秋涵不能适应的闭上眼睛，手腕上的绳子也很快被松开。
    看着安依晨美丽的脸庞耿秋涵不解，这个女人是来救他的吗？可是一个女人是怎么进来的？不过她给自己松绑了，无论如何也要感谢她。揉着疼痛的手腕，耿秋涵扬起温和的笑容“谢谢你。”
    可是安依晨不理会耿秋涵感谢的心情，她又不是真心想要帮他的，更多的是想他从这个世界上从此消失，这样刹澈的心也慢慢的会回到她的身上，会注意到自己。只要这个男人在，刹澈就不会把目光留意在她身上片刻。
    安依晨从鼻子里冷哼一声居高临下的望着一脸茫然的耿秋涵一针见血的问道“你就是刹澈喜欢的人吧。”
    耿秋涵愣住，突如其来的这种尖锐的问题让他不知道该怎么回答。不知道安依晨是什么人，也不知道抱着什么样的目的，会不会对刹澈不利。
    见耿秋涵心怀芥蒂的样子安依晨也不屑知道答案，因为答案她早已知晓，没有必要再从这个男人的口中听到一遍。
    “我是刹澈的未婚妻。”
    冷冷的八个字把耿秋涵打入了地狱手脚冰凉的一阵天旋地转，他难以置信的望着安依晨。原来带走刹澈的就是她？那么刹澈也一定在这里了…
    耿秋涵一下子从床上跳了下去惊慌失措的喊道“刹澈…刹澈在哪里…我要见他。”
    他因为太过震惊而情绪激动，因为害怕而声音颤抖。站在门外的刹澈清清楚楚的将这一切看在眼里，看着耿秋涵红肿欲哭的眼睛心疼不已。可是他无能为力，现在的他救不了耿秋涵。自己，终究也不过是个凡人而已。
    一看耿秋涵竟然忽略了她的话直接问起刹澈，安依晨生气了。她粗鲁的抓住耿秋涵的手腕狠狠的问道“你没听我说的吗？我是刹澈的未婚妻，你的存在很碍眼。”
    耿秋涵瞪大的瞳孔收缩了一下，不接受现实的用力甩开安依晨的手用着悲惨的声音喊道“不…我不相信…他不会那么对我的…他不会。”
    “那么我就让你亲眼见到，亲耳听到。”
    耿秋涵的身体猛的颤抖了一下，没有回头却能感觉到沉重令人窒息的气息，灼人的视线仿佛将他的后背刺穿。耿秋涵缓缓的转过身心脏扑通了一下惊喜的眼睛睁大，挺拔的身材，英俊雕刻一般的深邃五官。
    刹澈，就在他的眼前。
    “刹澈…”耿秋涵喊着飞奔上前扑进刹澈的怀里。
    可是，渐渐的，耿秋涵脸上的笑容消失了，见到刹澈的喜悦之心也沉了下去。刹澈像是一块冷冰冰的石头一样站在那里一动不动，连回应他的动作都没有。
    “刹澈？”
    耿秋涵抬起头却对上了刹澈冰冷的眼眸，黑白分明的瞳孔里温柔不见。这种陌生感觉跟刹澈第一次醒来的时候的感觉一模一样，令他惊恐的想要尖叫。
    耿秋涵像是想要拼尽全力一样紧抓住眼前的希望，他苍白的脸上带着空洞的笑容颤抖的问“刹澈…
    刹澈你怎么了？说话啊…”
    “依晨说我跟你之前是恋人，可是好像出了什么意外，我现在什么也不记得了。正如依晨说的那样，我爱上了她，我们已经决定要结婚了。”刹澈垂下眼睑面无表情的说着。
    耿秋涵强挤出的笑容僵持在了脸上，眼泪顷刻间从眼眶中大滴的滚落出来，砸在地上破碎的四分五裂。那个瞬间，耿秋涵听到了心碎的声音，听到了自己的世界崩溃的声音。
    “啪。”
    房间里静寂一片，安依晨不自觉的倒吸一口气。刹澈的脸偏过一旁，额前稍长的发丝遮挡住了眼睛阴沉的看不出表情。耿秋涵依旧保持着打了刹澈一巴掌的姿势，高抬的掌心微红手指颤栗。
    
    第195章
    
    时间就仿佛停留在了这一刻，耿秋涵在打刹澈一巴掌之后目光紧锁在他的脸上。他希望刹澈能有一点反应说些什么，哪怕是发怒的也好。可是回应耿秋涵的只有沉默，最终耿秋涵忍受不下去了，他害怕了，他害怕沉默着的刹澈，就算是站在他的面前，那种距离感伸手也触摸不到他。
    “你不是说过不会再忘记我的吗？你答应过我的啊，刹澈。为什么现在…你现在怎么能告诉我说你不记得我了，你要结婚了？”
    耿秋涵扑上前揪住刹澈的领子让他看着自己，刹澈垂下的眼睑里没有他的影子。眼泪从眼眶中泛滥而出，耿秋涵摇晃着刹澈的身子嘶喊道“你说话啊，你告诉我，这一切都不是真的，刹澈…我好爱你，真的好爱…不要抛下我，你说过会陪在我身边…仅仅是因为忘记，你真的就这样轻松的放下过去的一切？一句忘记了，你就把我从心中抹去了吗？你怎么可以当做我从来都没有存在过？”
    刹澈的心在滴血，望着耿秋涵哭泣的悲惨的脸，奋力抓紧他的样子。刹澈情不自禁的伸出手，在将要快碰到耿秋涵脸颊的地方停下。看到刹澈眼中令人悸动的情愫让耿秋涵差点以为回到了从前。人还是以前的人，眼神依旧没有任何变化，深邃的眼眸只是惊鸿一瞥便深陷其中。
    耿秋涵的名字几乎从刹澈的口中呼之欲出，安依晨在这个时候干咳了两声撒娇的喊着刹澈“澈…
    。”
    刹澈浑身一震回到残酷的现实中，只有他能听出来那声呼唤隐约夹杂的威胁。刹澈回头恶狠狠的瞪了安依晨一眼，只见她毫不在意的挑起眉毛。无奈的刹澈咬咬牙推开了耿秋涵。
    “放手吧，这样下去已经没有了任何意义。我不记得你了，忘记了过去所有的一切。不管曾经发生过什么，我们…都重新开始吧。”
    刹澈很急躁的说着，在耿秋涵看来是他根本不想再跟自己说话了，甚至连看他一眼都不想，刹澈的眼睛从刚才就开始左右闪躲不肯跟他对视。耿秋涵垂下头，眼泪不断的顺着下巴滑落在地上。
    “为什么，要变成这样…你明明答应过我的…”
    耿秋涵颤抖着声音低喃着，连抬头的勇气都没有了。什么承诺，多少句甜言蜜语，都抵不过一句抱歉。当对方彻底不想跟自己有关系的时候，曾经的爱情又算得什么呢。或许他们都是在错的时间里用对了表情与言语然后造成了一连串的误会，那只不过是场暧昧的游戏，是他自己错把暧昧当成了爱。
    刹澈忍耐不住了，耿秋涵伤心欲绝的表情让他的五脏六腑都搅在一起了。
    他踏前一步。
    “答应你什么了？那是他失忆前的事情了。就算之前再怎么爱你，澈他现在不爱你了，你怎么能强求一个不爱你还受伤的人去履行以前的承诺？这就是你爱他的方式吗？如果你爱他，就放手成全他吧，更何况你们的爱情本身就是不被允许的。”看得出刹澈刚才那一瞬间心软了，安依晨连忙插话阻止了刹澈的冲动。
    果然在听到安依晨的话刹澈楞了一下紧皱着眉头站在原地。
    耿秋涵抬起头望着安依晨仇视着自己的眼睛上前慢慢的走到她的面前泪眼婆娑，连安依晨都没有想到耿秋涵下一秒竟然双膝一弯在刹澈难以置信的震惊中缓缓跪了下去。他肩膀颤抖着小声抽泣，就算刹澈不爱他了，就算是自己的自私，他还是想要放手一搏的留刹澈在身边。
    “求你，把刹澈还给我…我什么都没有了…我不想连他都失去…我是真的不能没有他，还给我吧，把他还给我。”
    安依晨张大嘴巴的朝刹澈看去，当她看到刹澈因为耿秋涵而心痛的表情的刹那变得愤怒，她一把推开耿秋涵冷笑着恶毒的喊道“别做梦了，耿秋涵，你这辈子都别想再得到刹澈。把他还给你？笑话。你是我的眼中钉，肉中刺，你就像一根毒刺一样插在我的心脏，你的存在折磨得我食不下咽，夜不能寐。如果刚才不是出了一点意外，你早就被那群男人蹂躏致死了。我怎么能容忍曾经跟我的未婚夫交往过的男人存活在这个世界上。”后面的话安依晨的声音凄厉刺耳，让人心里发寒。
    刚才发生的事情让耿秋涵不由得惊恐的睁大眼睛，他顿时明白原来一切的一切都是这个女人做的。他差点被侵犯，只是对自己的报复而已，因为她是这样的看自己不顺眼。他是刹澈身上的一个污点，看着刹澈冷下的一张脸耿秋涵不禁自嘲的笑出声。
    原来，他是真的不记得自己了。
    原来，自己刚才上演了一场可笑的闹剧。
    卑微的乞求，仍旧不会得到他一丝怜悯的感情。
    耿秋涵忽然感觉很累，从来没有像今天这么累过。浑身的力气仿佛被抽光，他被伤害的体无完肤毫无知觉的站起身体。抓紧自己身上残破不堪的衣服，就像他现在的心一样千疮百孔。他默默的转身然后打开门走了出去，咔哒一声关门声才让刹澈倒抽了一口冷气。
    房间里静悄悄的，刹澈像是一尊石碑一样久久屹立在原地。安静的盯着耿秋涵消失的地方，感觉刚才做了一场噩梦。耿秋涵一言不发的离开，让刹澈的感情随着消失不见了。他面无表情的脸，让安依晨突然害怕起来。
    哈哈哈…”
    刹澈不可压抑的爆发出大笑，安依晨不禁打了个冷战。蓦然，刹澈嗜血的眼睛直射向安依晨。
    看着安依晨惊恐的眼神他邪魅的扬唇一笑，英俊的轮廓摄人心魄的笑容本该让人赏心悦目却把安依晨带入了恐惧边缘。
    “满意了吗？你要的结果？”刹澈轻轻的问，轻描淡写的语气让人猜不透他此时的心情。
    安依晨以为刹澈会愤怒，会暴走，但是出乎意料的平静。
    她没有回答，或者该说她不敢回答。刹澈到不介意，他接着声音很愉快的说道“那我是不是能离开了？公司还有很多事需要我去处理，这段时间你就跟爸爸商量婚期吧。做我刹澈的妻子，就该以我的事情为优先考虑。我想依晨你是不会拒绝的吧？我说的对吗？未来的刹太太。”
    刹澈能说出这样的话要安依晨本来该欢呼雀跃的，可是身体却不停的发抖。原来刹澈最多算是无情，但是现在的他给人一种已经彻底抛弃人类的感情了。他霸气的站在安依晨的面前，身上散发的气势让人不能靠近。
    并不期待安依晨的回答刹澈就转身走到门口处拉开门的时候忽然偏过脸笑着说“安依晨，我们之间的游戏才刚刚开始。”
    安依晨僵硬的站在原地，心中涌出的恐惧让她连声音都不能发出来。她就这样眼睁睁的看着刹澈如同鬼魅一般消失在门口，脸色苍白的踉跄了一下。
    风雨交加的夜晚，罗亚打开门错愕的看着门口站着浑身上下像个落汤鸡衣服破烂的耿秋涵。那衣服明显是被人撕扯的痕迹，胸口密布着吻痕，看着他失魂落魄的样子罗亚冷下眼眸沉声问道“谁干的。”
    身体虚弱的耿秋涵感觉到了罗亚盯在身上犀利地视线，他发出像是受伤的小动物一样可怜的呜咽惊慌失措的抓紧身上那已经不能算得上是衣服的布料轻声说“罗亚，让我进去。”
    罗亚撇开身子让出空位，耿秋涵跌撞的走进屋子。这时安泽从屋子里走出来看见耿秋涵这副模样吃惊的大叫一声“秋涵，你这是怎么了？”
    抬头看见安泽担忧的眼神，耿秋涵的眼眶一热满腹委屈“安泽…我…”
    话还没说完一阵头晕目眩，直挺挺的一头栽在地上。失去意识前他听到安泽跟罗亚慌乱的喊着自己名字的声音，耿秋涵笑了，原来还是有人担心他的。
    梦中，他见到了刹澈。一遍遍的对自己说着爱他，对他说着不会离开他。可是在自己眨眼的空隙，他跟着一个女人走了。头也不回的，任凭耿秋涵怎么乞求与哭喊他只留下一个绝情的背影。
    被抛弃了。刹澈，我已经不知道是爱你，还是恨你了。
    
    第196章
    
    当耿秋涵没有醒来的时候安泽一直陪在他的身边，当他做噩梦一直呓语不停的时候安泽紧抓住了他苍白滚烫的双手。他不知道发生了什么事情，只知道他受到了很严重的伤害。他叫着刹澈的名字，表情痛苦，挣扎与哭泣让安泽跟罗亚不由得心里一沉的猜想耿秋涵遭受到了侵犯。刹澈现在毫无踪影，在他不在的时候让耿秋涵发生这种事情罗亚深深自责着。
    手心中冰凉的触感让耿秋涵安心，慢慢的掀开沉重的眼皮手指不禁动了动。
    “你醒了？”安泽急忙探出身子用手试探着他身上的体温，抓着他的手还没有松开。
    耿秋涵茫然的眼眸中没有焦距，模糊的看着头上方的影子沙哑的声音失神的低唤“刹澈…”
    安泽僵了僵苦笑一声温和的回答“抱歉，秋涵，是我。”
    不属于刹澈低沉的嗓音把耿秋涵唤醒，他回过神清楚的看见那个人是安泽。他侧着脸庞轻笑着“安泽。”
    安泽的心蓦然收紧了，耿秋涵的样子不对劲，像是失去灵魂只剩下躯壳的傀儡。他脑海中想象着正常的耿秋涵应该哭泣，应该撕心裂肺的喊叫。可是没有，他只是对着自己轻轻的笑，淡淡的说话，好像什么事情都没有发生过。“安泽收紧我这耿秋涵手的那只手，皱着眉心心疼的说”秋涵，想哭就哭出来吧，不要憋在心里。”
    没想到安泽的话引来耿秋涵的发笑，他仰头盯着天花板微启嘴唇“哭？我已经没有眼泪可以哭出来了。”
    眼角湿润，可是真的没有眼泪可以流出来了。他的心疼痛的什么都感觉不到，身体似乎麻木。即使在想到刹澈的时候，他的心依旧麻痹的没有知觉，只觉得自己呼吸困难的快要窒息。大口的呼吸着，胸腔里的空气仍旧不够。
    安泽张了张嘴巴胸口的沉重让他不能发出声音，目光复杂的盯着耿秋涵憔悴不堪的脸。
    在两个人都开始沉默的时候门被打开了，罗亚端着食物走了进来。看见耿秋涵睁开的眼睛惊喜的问道“醒了？”
    安泽点点头，罗亚走到耿秋涵的身边轻声询问“秋涵，起来吃点东西吧。”
    说完他看了安泽一眼，安泽搀扶着耿秋涵的手臂将他扶了起来让他靠在床头。
    看着桌子上放着冒烟的食物，耿秋涵摇摇头说“我吃不下。”
    “多少也吃点啊。”
    “那就告诉我发生了什么事吧。”罗亚随手拉了一把椅子坐在了耿秋涵的旁边。
    耿秋涵紧抿着嘴唇双手用力的绞着，脸上带着彷徨与挣扎。
    罗亚也不催促就静静的看着他，终于耿秋涵重重的呼出一口气开始说话了“我见过刹澈了。”
    “什么？在哪里见到的？他现在人呢？”罗亚刚刚坐下的身体马上弹跳起来抓住耿秋涵急切的问道。
    “罗亚。”安泽连忙制止情绪激情的罗亚。这个白痴难道没有看到耿秋涵痛苦的表情吗？
    罗亚颓然的松开了耿秋涵坐了下去。
    “在他…未婚妻的家里。”在说完这句话的时候耿秋涵用力的咬紧嘴唇，没想到只是说出来而已，竟然会这么痛苦。
    “未婚妻？”
    “未婚妻？”
    罗亚和安泽同时惊异的大叫一声，互相看了一眼。
    罗亚难以置信的干笑了几声，舌头打结起来“秋涵…你是不是烧糊涂了？在说什么啊这是…
    澈哪来的未婚妻？”
    “我说的是真的，他真的有未婚妻，他要结婚了。”面对无法相信的罗亚，耿秋涵突然愤怒的大喊起来。他也不愿意相信啊…可是却是真的。
    “不可能，怎么会这样，我从来都没有听他说过，哪里冒出来的未婚妻。”即使耿秋涵愤怒了，罗亚还是没有办法相信。毫无预兆，怎么可能突然会有未婚妻。明明在他受伤之前，他跟耿秋涵两个人还是好好的。从来就没有听说过刹澈有未婚妻这件事，就算有刹澈也会告诉他的。
    耿秋涵自嘲的笑了一声“他亲口告诉我的，跟他的未婚妻一起。他告诉我他不爱我了，他要结婚了。”
    “他…亲口告诉你的？”罗亚艰难地倒吸一口气，心被重锤狠狠的敲击了一下。
    虽然不想承认，耿秋涵还是困难的点点头。垂下头，眼眶酸胀起来。
    “他在哪里，我去找他。”罗亚带着怒意的起身。他现在就要去找刹澈，要他好好的说个明白，如果一开始就决定玩玩就不要做出一连串让人容易误会的事情。罗亚不明白，刹澈对耿秋涵这一年来的付出看上去不像假的，为什么到头来却是这种结局。到底是发生了什么事情让刹澈有了这么大的改变，他被威胁了吗？可是谁能威胁的了刹澈呢？罗亚感觉现在脑子里一团乱麻，什么思绪都整理不出来。
    耿秋涵连忙拉住生气的罗亚，表情苦楚的哀求“别去，罗亚。”
    “为什么啊？你就愿意这样稀里糊涂的让澈去结婚吗？”罗亚快抓狂了。
    “我不愿意，一点都不愿意。”
    “那为什么…”
    “已经够了，罗亚。刹澈他已经明白的告诉我他不爱我了，就算再问他还有什么意义呢？我不想再自寻其辱了…”
    “我是真的失去他了…一无所有了。”
    听着耿秋涵痛苦的低喃，罗亚和安泽沉默下去。
    “我可以有个请求吗？”停格了一会，耿秋涵轻轻的问。
    “你说。”
    “我能待在这里等刹澈结婚后再离开吗？”他一定要亲眼看见刹澈结婚，然后彻底死心，最后找个没人的地方死了算了。想想不久前刹澈还在父母的面前信誓坦坦的说爱他，不会离开他。可笑的是，在父母离开后他也离开了自己，到最后还是选择了跟女人结婚。他彻底，被这个世界抛弃了。
    “没关系，你一直留在这里都没有关系。是我们家的澈先欠你的，对不起秋涵，真的对不起。如果不是澈他从一开始缠着你，不放你离开，现在就不会是这种局面。”罗亚一遍遍的对着耿秋涵道歉，他现在真的好后悔。为什么开始的时候不阻止这两个人呢，明明看着他们一路上艰难的走过，明明就该猜出这条路布满坎坷。他一直都是眼睁睁的看着，看着他们一步步的陷入这种危险地感情中。刹澈可以轻松的抽身离开，可是耿秋涵呢。他原本就是无辜的，却做了刹澈感情的牺牲者。刹澈清除了耿秋涵所有可以依靠联系的人，全世界就剩下他孤独的一个人，现在连刹澈也抛下他了，他真的是什么都没有了。这样怕寂寞怕孤独的耿秋涵，以后靠什么支撑着自己活下去。
    耿秋涵摇了摇头说“不，我待到他结婚之后就好。罗亚，你不必对我感觉到抱歉。是我自己心甘情愿喜欢上他的，只能说是我自作自受吧。以为在他心中占有很重的位置，是我太得意了。”
    罗亚张开嘴巴还想说些什么，手机不合时宜的响了起来。罗亚没有好气的掏出电话接听“喂…”
    忽然他的眼睛一亮大叫一声“澈？你在哪里？恩…我马上过去。”
    挂断电话罗亚回头看了一眼瞪大眼睛带着期盼的耿秋涵说“你等我，我会给你个交代的。”
    说完咬咬牙罗亚打开门匆忙的离开了。
    开着车一路狂奔，很快的赶到刹澈的家，打开门几乎没有喘息的一口气飞奔到楼上粗鲁的踢开刹澈没有关紧的房门。
    刹澈正坐在位置上看着几份资料，看到一脸怒容的罗亚，刹澈一言不发的继续吧目光留在文件上。
    “刹澈。”罗亚几乎把刹澈的名字咬碎了。
    刹澈再一次抬起头，静静的望着罗亚不说话。罗亚紧皱起眉头，他发现刹澈变了，眼神里没有感情了，冷冷的眼眸中透着寒气。
    “你有未婚妻了？你要结婚了？这是真的吗？”罗亚一连串的发问。
    刹澈点点头承认。
    “到底是怎么回事？我从来都没有听你说过，你到底怎么了这是，你伤害到秋涵了，如果你一开始就只是想要玩玩而已，就不要让别人爱上你之后在一脚踢开。我承认你以前无情，你从来不谈感情，所以你伤害到别人的时候我一句指责的话都没有。可是耿秋涵他不一样，他老实，木讷，一根筋。他原本有他自己的生活，为什么你在毁了别人的生活之后还要毁了他那个人呢？他犯了什么错，你要那样的对他？”
    罗亚愤怒的嘶吼道。
    以前的刹澈只是没有感情，但是他一开始就会告诉别人知道他不会爱上他们。他从来就不会玩弄别人的感情，跟以前的自己不一样。
    看着愤怒喘着粗气的罗亚，刹澈苦恼的歪着头轻轻的回答“我不知道你在说什么。”
    “你…”
    
    第197章
    
    “罗亚，我需要你的帮忙。”忽然冷下眼眸的刹澈直视着罗亚开口说道。
    刹澈把话题岔开了，明显不想再回答他。罗亚无奈的叹了口气看向刹澈“说吧，想叫我做什么？”
    “给我调查出安氏企业还有刹佑伦公司的合伙人，跟他们说，我们愿意以比这两家公司都低的价钱跟他们合作。不管安氏还有刹佑伦把价格压得多低，我们一定要比他们还要少。”
    罗亚一愣，不明白刹澈这到底是在发什么疯。好吧他可以理解刹澈是想报复他的父亲，可是怎么又多出来个安氏企业？
    “做这种只亏不赚生意的理由是什么？”罗亚阴霾的眼眸望着刹澈语气平淡。
    忽然脑海中浮现那伤心欲绝的背影，刹澈的心揪紧抽痛着。他皱着眉头阴冷的眼睛盯着一个角落，手轻抚在胸口冷冷的开口“游戏，只是一场游戏。我要那些不知天高地厚的家伙没有好下场，我要他们受到比起我更严重到上百倍上千倍的痛苦。”
    刹澈一字一顿的说着，字字发狠。既然他已经璧耿秋涵离开就已经没有什么好犹豫的了，多余的感情不需要有。跟刹佑伦之间的仇恨也该有个了断了，没有了耿秋涵他更难毫无顾忌的去报复。支撑着刹澈现在还能屹立不倒的理由就源于心中失去耿秋涵的愤怒与对刹佑伦的仇恨，他告诉自己如果想要报仇让耿秋涵离开自己是对的，跟着他也只会受到伤害而已。他是个危险地男人，他是个没有用的男人，总是无法保
    护心中最重要的人。不管是母亲还是耿秋涵，他都没有能好好的保护他们。一直以来耿秋涵都被自己伤害着，从一开始他践踏耿秋涵的身体，侵犯他，蹂躏他。到现在伤害耿秋涵的心，刹澈觉得在这个世界上再也找不到像他这么恶劣的男人了，耿秋涵这个傻瓜为什么会选择他这样的男人，他太倒霉了。
    罗亚跨前一步双手撑在桌子上朝刹澈倾斜出身子靠近他，两个人对视着。在刹澈皱起眉头想要转移目光的时候罗亚突然开口说“澈，你真的失忆了吗。”
    不是询问的语气看，敏感的罗亚早已察觉了不对劲。二十多年的朋友，刹澈的一举一动罗亚都能明白他的意思。
    刹澈狠狠的闭上眼睛又睁开眼眸中带着伤害。
    “我已经忘记了。”
    叹了口气罗亚直起身一只手插进西装裤的口袋里转身“好吧，我会帮你的。还有我要告诉你一声，秋涵在我家里。”
    说完罗亚向门口走去拉开门离开了。
    只剩下刹澈一个人，痛苦的滋味蔓延全身。刹澈双手插在发丝间抱紧头趴在桌子上，一切都太迟了，他已经伤害了耿秋涵，亲手断了那条可以回头的路。
    消失多天的刹澈终于去公司上班了，下属惊愕的看着自己的上司额头上包着白纱布。他阴郁的表情让人不敢上前询问最近发生了什么事情，呆愣的望着刹澈走进办公室。
    耿秋涵没有再去上班，从那天后就没有出现在他的视线里。不管是在公司还是在家里，刹澈感觉到了自己的变化，心情越来越焦躁，情绪也开始暴动，怎么控制都压抑不下。他又开始失眠了，不管喝到多么的醉都无法阻止痛苦的侵袭。看着刹澈憔悴的脸，耿秋涵日渐消瘦的身形罗亚什么帮助都不能给予的感觉到愤怒。耿秋涵的话越来越少，发呆的时间越来越长。常常呆坐在房间里一坐就是一整天，有时候喊他好几声他都没有反应，饭几乎不怎么吃，安泽怎么劝说都没有用。
    如今罗亚已经站在门口半天，一向敏锐的刹澈竟然没有发现他的存在，嘴里叼着烟看着天花板。
    罗亚抬手敲了两下门刹澈才眼皮眨了眨回过神，斜眼看见罗亚刹澈坐直了身体。
    罗亚径直走到他的面前手里拿着一叠资料然后开始汇报“计划很成功，有好几个他们的合作伙伴已经开始终止跟他们的合作，不过还是有几个不愿意跟我们合作的。”
    不知道那群老狐狸在做什么打算，开出的价钱已经低了很多竟然说什么毕竟跟他们合作了多年，突然终止合作面子上过不去。生意上的人哪有重情重义的，说出这种话也不怕笑死人。
    刹澈把烟摁灭在烟灰缸里冷笑一声说“没关系，继续压低价钱，如果他们还不满意就让他们开价，不管多少，我们只管同意就好了。”
    罗亚点点头“我明白了。”
    “还有，从现在开始暗地里收购他们公司的股票，我要成为这两家公司幕后最大的股东。”
    “恩，好的。”
    “不过他们已经失去了好几个合作人，只是这样损失就已经很大了，好像对方并没有什么动静。”罗亚说出心中的疑问，他以为这么做之后对方一定会采取行动，可是观察了好几天什么动静都没有，这样太奇怪了。
    “这是当然了，找到了一个东床快婿，嫁给我之后他们公司损失的那点钱算什么，可惜算盘打错了。
    。和…”
    刹澈阴郁的眯起眼睛，从计划开始的那一刻他就已经全部部署好了。为了替母亲报仇，为了心中失去耿秋涵那股愤怒，仇恨已经麻痹了刹澈的心。他决定不留余地的跟他们同归于尽，他们永远都不会想到惹到刹澈会是什么下场。
    正在这时，电话响了起来刹澈接通“是我。”
    不知道是谁，说了什么。刹澈的脸蓦然的沉了下去，对方看不到刹澈勾起冷笑的嘴角。
    “就这么决定吧，爸爸。”
    罗亚一下子吃惊的瞪大了眼睛，看着刹澈带着笑容冷到极点的脸，那表情实在是诡异。挂断电话刹澈看了一眼张大嘴巴石化在原地的罗亚平淡的问道“你怎么了？”
    “你你你…叫他爸爸？”罗亚口吃起来，他知道刚才是刹佑伦打来的电话，刹澈一直都拒绝叫他父亲，一直以来都是直呼其名。突然叫刹佑伦爸爸，差一点吧罗亚给吓死。刹澈能做到这种地步，绝对没有好事。
    “这种事情无妨，一星期后我结婚。”刹澈轻描淡写的说着，好像结婚的人是别人，而不是他。刹澈双手交叠的撑着下巴瞳孔里闪烁着兴奋黑暗的光芒，终于忍不住了吗？以为结婚就可以获得我的帮助吗？
    你们太天真了。
    “什么？”罗亚大叫一声。
    相对于平静地刹澈，罗亚的反应过大。这几天给他的刺激着实不小，他不知道接下来还有没有更令他震惊的事情发生了。
    “这也太快了吧？啊？”罗亚抓狂了，他什么心理准备都没有突然就被告知刹澈要结婚了，他该怎么跟耿秋涵说？耿秋涵是说过等刹澈结婚后就离开，相比心里已经有了准备。可是这么突然就告诉他刹澈要结婚，他能承受的起这种打击吗？
    “不，一点都不快，我已经迫不及待要揭晓这场游戏的结局了。罗亚，一星期内必须全部收购掉他们的股票。”
    罗亚艰难地咽了口唾沫，刹澈情绪激动的样子太不正常了。
    “这，太困难了。”
    “可以的，你一定可以的。”
    罗亚头痛的抚着额头无奈地嚷嚷道“好了好了，我知道了，我竭尽全力。”
    罗亚不知道是刹澈疯了，还是自己疯了。竟然会答应他做出这么疯狂的事情，一星期内收购两家大公司的股票掌握他们的股份？刹澈以为他是神啊？看来这一个星期都别想睡觉了，他要为刹澈鞍前马后啊。
    “
    哎，眼前最大的问题还是怎么跟耿秋涵说刹澈要结婚的事情吧。
    想着罗亚拖着沉重的脚步灵魂出窍一样的飘出了刹澈的办公室。
    接下来的时间罗亚马不停蹄的奔波于安氏企业，拓展还有刹澈的办公室，彻夜不眠的修改着计划，请他们公司的元老吃饭，拿钱贿赂他们。别说耿秋涵了，连安泽都很难见到他一面，他每次都是匆匆的回家换了衣服就一阵风一样的开车离开。
    把事情搞定的时候已经是早晨了，终于赶在他结婚的前两天把事情给办完了。手里握着刹澈给他的喜帖，犹豫了很久火辣吧喜帖塞进了搭在手臂上的西装里。瞒着他？可是都快到刹澈结婚的日子了。这下该怎么办？他是在搞不懂耿秋涵为什么要去参加刹澈的婚礼，收到的伤害还不够吗？心烦意乱的整理不出思绪，罗亚打开家门走了进去。
    
    第198章
    
    “你回来了。”走进家门，安泽跟耿秋涵正在吃饭，真是男的耿秋涵走出他的房间能坐在这里，罗亚松了松领带笑着说“好难得，秋涵你终于舍得出房间了。”
    本来是想开开玩笑让气氛轻松一点的，没想到看到的却是耿秋涵苦涩的一笑。罗亚心情沉重的看着耿秋涵苍白没有血色的脸庞，这段时间他真的是瘦的很厉害。
    “罗亚，你累了吧，坐下来吃点东西去休息吧。”安泽连忙走过来打圆场顺手接过搭在罗亚手臂上的西装。
    糟糕，罗亚这才猛然想起掖在西装里的喜帖。他伸长手臂的去抢，安泽吓了一跳手一松西装掉在了地上。
    “你在干什么啊？”安泽责怪的瞪了罗亚一眼。
    之间罗亚没有回答他只是一副大事不好的表情大手捂在脸上。懒得理又抽风的罗亚，安泽准备弯下腰去捡掉在地上的西装却看到敞开的西装里有一张卡片。
    “这是什么？”安泽好奇地捡起来。
    罗亚的身体颤了下，卡片上面赫然印着一个大红色的肿帧０苍蟪跃的还没有来得及翻开看只觉得一阵风从耳边呼啸而过，手掌一空喜帖不见了。当他转过头的时候看见耿秋涵瞬间瞳孔扩大的眼睛连轻微的喘息都骤然停止了，紧要着下唇眸子里盈满惊骇欲绝。心脏像是被人利刃划过，正泊泊的往外渗着鲜血。
    新娘：安依晨
    新郎：刹澈
    耿秋涵之间苍白的收紧双手，喜帖上出现了折痕，两地晶莹滚烫的眼泪无声的落在了刹澈的名字上面“秋…秋涵，你别激动…澈他这么做一定是有原因的。”罗亚手忙脚乱起来。
    耿秋涵摇着头拒绝听罗亚替刹澈的解释，眼泪越涌越多。心被人无情的被破开了一个大洞，每一下呼吸都是疼痛。空洞的笑声从喉咙处传出，它们仿佛明白自己的多么的苍白无力。那几欲嘶吼哭叫的悲伤，如拥抱盛大的死亡，在空虚中重复着回声。不是早就知道这个结果了吗？为何还是这样逼迫着自己痛苦的想要疯狂。狰狞的在黑暗中伸出求救的双手，无人回应的绝望。黑暗的看不见天日，看不到一点希望。
    刹澈，你负了我。
    看着抱着喜帖泪流满面的耿秋涵，明知道他现在很痛苦，可是他却连一点声音都不肯发出。罗亚真怕这样压抑着自己会把耿秋涵逼的精神崩溃，他抓住耿秋涵的肩膀吼道“你哭出声音啊，想哭就大声的哭，别给我忍着，哭出声音来。”
    耿秋涵泪眼婆娑，失去焦距的瞳孔茫然的看着四周，眼泪不受控制自行脱落。他困难的喘息着脸憋得通红，似乎氧气不够几近昏厥的样子吓坏了罗亚。察觉出不对劲的安泽也连忙上前，拍着耿秋涵的后背上下帮他顺气，在他耳边轻声安抚“秋涵，没事的，没事。我们去找刹澈好吗？去问个明白，我不相信他会忘记你做出这种事情来，他是有苦衷的，你相信吗？相信的话就冷静下来，慢慢呼吸。”
    安泽的声音轻柔的进入耿秋涵的耳膜，跟着他慢慢地呼吸，渐渐的恢复了意识，头脑胀痛。
    “很好，很好，稍微休息一下。”安泽像是哄孩子一样让耿秋涵靠在他的肩膀上休息。
    耿秋涵安静的闭上眼睛，罗亚的眉头纠结起，他转身带着强大的怒意。
    “你去哪里？”安泽急忙问道。
    “亲爱的，你看好他，我出去一下。”
    罗亚只是留下这句话就拉开门走了出去。
    “刘律师，一切都麻烦你了。”
    “我会按照您的吩咐去做的，社长。”
    刹澈笑着打开门准备送公司的律师顾问出门，却看到一脸铁青的罗亚站在他家门口。
    “罗亚？你怎么来了。”
    罗亚没有理会刹澈，只是看了看他们公司的律师然后点点头“刘律师。”
    “罗助理，你找社长有事吧？我正好要告辞了，不用送了社长。”
    目送律师离开，刹澈转身便走边说“有话进来说吧。”
    “你告诉我，你是不是根本就没有失忆。”
    进到刹澈的房间后，罗亚开门见山的问道，犀利的视线逼视着刹澈。
    面对罗亚怒声质问，刹澈顿了顿，点燃一支烟吐出烟圈反问他“那又怎么样？”
    罗亚很不相信的笑出声然后声音戛然而止“那又怎么样？你就能这么轻描淡写吗？我一点都不明白你为什么要这么做，为什么对耿秋涵装作失忆，甚至要跟别人结婚？你让我帮你，我帮了，可是你却连发生了什么事情都不告诉我。我们还是朋友吗？为什么到现在你还是一切事情都独自扛下呢？你让我为你分担一点可以不可以？你不要把什么压力都揽在自己身上可以不可以？如果有苦衷，最起码告诉我知道。：话说完的时候罗亚已经是怒不可遏了，他把心中不满的情绪都发泄出来。他不允许刹澈的逃避，今天一定要把话给他说清楚。”
    多日以来强压在心中的怒火和焦虑在罗亚犀利的言辞下终于爆发，刹澈忍无可忍的大手一挥将桌子上摆放的东西一扫而光的推倒在地上。
    “是，我是没有忘记他。但是，我必须这么做。”
    刹澈阴郁眼神凶狠带着受伤，罗亚感觉心口仿佛被铁锤狠狠敲了一下。
    “为什么啊这是？”
    “罗亚，罗亚，你从来都不知道我有多么的爱他。正因为这样，当我看到他被别的男人压在身下惨遭蹂躏我却无能为力的时候…我真的痛苦的想要去死。那个时候我才发现，我什么都不是，我根本就没有想象中的那样无所不能，我连保护他的能力都没有。”
    刹澈双手承载桌子上垂着头痛苦的低语，罗亚愣住，他不知道竟然发生了这种事情，他不知道刹澈亲眼看见了耿秋涵遭受蹂躏的过程。他可以想象的到这对刹澈的冲击有多么的大，刹澈却不能保护耿秋涵的自己心中的那股自责与愤怒。
    “可是…这并不是你的错。”想安慰刹澈又找不到好的言语，说出口的只有这种无济于事的话。
    刹澈摇头苦笑“怎么不是我的错，如果不是遇见我，他怎么会遇到这种事情。你说的很对，他原本可以平静地生活，是我毁了他的生活，是我强逼着他留在我身边。我知道我错了，我毁了他一阵子，我不想再毁了他一辈子。他跟着我只能受到伤害而已，我已经不忍心在看到别人伤害他了。我想让他回去以前的生活…”
    “今天一不小心被他看到你的喜帖了。”
    罗亚此话一出刹澈便瞪大了眼睛，凭住呼吸的等待他继续说下去。
    “然后，差点晕过去，现在在家休息。”说完之后罗亚静静的望着刹澈，他已经能感受到刹澈身上散发出的悔恨与痛苦。何苦把自己逼到这种绝境，真的是因为太爱，所以不得不放手吗？看不到希望的感情让人绝望，明明相爱却不能在一起就是这么一回事吧。
    在听到自己说耿秋涵没什么事的时候罗亚看到刹澈紧绷的肩膀松懈了下去。
    “你如果真的担心他，就去看看他吧。”
    “不，罗亚。你不明白，当爱一个人到达极限的时候，我会觉得自己的感情是他的一种负担。如果再不趁我还有理智的时候放开他，我怕我会拿链子拴着他不让他离开我半步。这种强烈的想要占有他的想法让我自己都感觉到了恐怖，我是这样一个自私又嗜血的人。我已经没有办法再呆在他的身边了，也没有那个勇气再一次看到别人或是自己对他的伤害。我放他自由，才是最好的。”
    看着刹澈执迷不悟的样子罗亚不在说什么的站起来，如果本人没有那个意思，他这个局外人说什么都没有用。
    “你愿意复仇，我不阻止。你一意孤行愿意这么做，我什么都不再说。可是澈，你别忘记了。当耿秋涵已经习惯了那种被你囚禁束缚的生活，当他已经习惯了被你圈养的时候。你的放开，就是加快他死亡的脚步。他早已丧失了生存的能力，没有你的耿秋涵，他什么都不是。”
    罗亚一字一顿的说完然后离开了，他希望刹澈能冷静下来好好的想一想。这种玉石俱焚的做法，到最后后悔的将是刹澈。他会彻底失去自己所爱的人。
    
    第199章
    
    “刘律师？你怎么来了？”罗亚打开门看到站在门口的公司律师顾问惊讶的问道。
    “我受社长的委托来了，耿先生在吗？”
    “秋涵吗？他在，请进吧。”
    罗亚请律师进门。
    耿秋涵走出房间看到客厅里坐着一个陌生的男子，安泽说有人找他，可是自己并不认识。看到罗亚朝他招了招手，耿秋涵走过去在他对面坐下。
    罗亚看着耿秋涵茫然的表情给他介绍说“他是公司的律师顾问。”
    耿秋涵冲他礼貌性的点点头。
    刘律师从公文包里掏出几份文件说“是耿秋涵先生吧。”
    “恩。”
    刘律师思考了一会然后开口说“都不是外人，那我就简单点说。委托人刹澈，将旗下的公司，财产，车还有别墅全部转到耿秋涵的名下。他是受赠人。所以说，你听明白的话在这上面签字就好了。”
    他指着一栏空白处给耿秋涵看，耿秋涵还有在场的人都惊呆了。他大脑一片空白的看着那份赠予书，又看了张大嘴巴的罗亚失神的低喃“什…什么意思…”
    “很显然的，刹澈先生把全部财产赠送给你了。”
    “为…什么？”
    律师笑了然后回答“这是社长本人的意思，原因我不清楚。”
    罗亚半天才回过神抿着嘴唇沉下眼眸，这就是你的打算吗？澈，你想让他以后衣食无忧，所以你把财产全部给了他。弥补心中的那份愧疚，这是你想做的吗？你又怎么肯定，那是耿秋涵想要的？
    送走了律师罗亚返回去看到一直呆坐在沙发上的耿秋涵，他垂着头一言不发。罗亚走到他的身边，拍了拍耿秋涵的肩膀。想安慰他，嘴巴张开又不知道该说些什么好。看着那份赠予书，真像刹澈会做到的事情。这样不留余地的，这样奋不顾身的，简直就像向所有人宣告着他到底有多爱这个男人。这份爱又这样的沉重，耿秋涵是否能承受的起？
    “秋涵？”罗亚轻轻的呼唤了一声。
    耿秋涵突然轻笑一声，猛然抬起头愤怒的瞳孔里闪着泪光。
    “他想做什么？给我这几张破纸做什么？他不是忘记我了吗？罗亚，你告诉我这个疯子他想干什么？”耿秋涵抓住罗亚抓狂的喊到。
    渐渐地耿秋涵的声音越来越低，慢慢的传出抽泣的声音，抓着罗亚的双手也在颤抖“为什么…既然忘记我为什么还要做出这种事情。我不明白，一点都不明白，我猜不出他想做什么…”
    “他根本就没有忘记我对不对，他没有忘记，没有忘记…”
    在看到这份赠予书的时候耿秋涵就已经全部都明白了，刹澈没有失忆，他如果真的忘记了他不会做出这种事情来，耿秋涵猛地推开罗亚抓起桌子上的几张纸冲了出去，他要去问个明白。
    “秋涵…”
    罗亚大叫着准备追出去，却被安泽拉住。
    “让他去吧。”
    安泽望着奔跑出去的耿秋涵轻声低语。
    门外传来急促的门铃声，房间里的刹澈紧皱着眉头不想去理会。可是外面的人像是跟他作对一样，门铃一直响个不停，把他烦躁的心情搅得更加乱七八糟。无奈的起身走了出去打开门，还没看清楚外面的人是谁就被一个人影给扑了个满怀。
    刹澈抚着被撞痛的后脑勺心中腾升一股怒火“谁啊…你…”
    刹澈烦躁的撇了一眼看清楚那张脸的时候心脏揪紧了，这个人二十四小时都牵制住他的心。多日不见，消瘦的身形让他心疼。憔悴的脸庞，红通通的眼睛。哭得很厉害吧…刹澈伸出手，但是又放下的握成拳头。
    “你来干什么。”刹澈冷冷的推开耿秋涵没有一丝留恋的转身向房间里走去。
    耿秋涵没有被击退，他跟在刹澈的后面走进去。
    刹澈背对着耿秋涵站着，不回头仍能感觉到他灼热的视线，仿佛可以刺穿他的后背看穿他颤抖的心脏。两个人一言不发的站在那里，时间一分一秒的过去好像在比赛谁的耐性强。房间里寂静的可怕，甚至可以听到彼此细微的呼吸声和跳动如雷的心跳声。
    终于刹澈忍不下去了，他转身忍无可忍的冲耿秋涵吼道“你想干什么？你为什么要来这里。”
    耿秋涵一步一步的走近刹澈，他捂着自己心脏的位置轻声却坚定的对刹澈说“我来见你，我想见你。”
    “别开玩笑了。”刹澈烦躁的别过头，反驳耿秋涵的话声音底气不足。他不敢正视耿秋涵热情的目光，他怕自己这些日子已经做出的忍耐全部功亏一篑。他到底明白不明白自己为什么才放开他的，他是这么一个危险总伤害他的男人，为什么还要出现在自己面前。
    “刹澈，你骗我，你根本就没有忘记我…为什么要那么说，为什么要说你不记得我了？”耿秋涵靠在刹澈的胸膛上哭喊着，捶打着他想要将心中的委屈与愤怒发泄出来。
    忍了几忍，刹澈才按下想要拥抱住他的冲动，像根木头一样的杵在那里任由耿秋涵追打怒骂。
    甜腻的气息靠近自己，在刹澈还来不及做出反应的时候耿秋涵凑上了自己的嘴唇。刹澈无法动弹的僵住身体，眉头纠结的垂下眼帘看着耿秋涵紧闭着眼睛颤抖的睫毛。他胆小试探的撬开刹澈的牙关，找到他的舌头马上纠缠在一起。
    一记闪电在脑海中掠过，刹澈猛地抓着耿秋涵的肩膀将他推开。刹澈心跳的很快还不能从刚才的震惊中冷静下来，刚才的那一瞬间他差点按捺不住把耿秋涵压在身下。
    耿秋涵难过的望着刹澈，带着哭腔的问道“为什么拒绝我？你不是对我有感觉了吗？”
    刹澈擦掉嘴角分不清是自己还是耿秋涵的津液，喘着粗气内心挣扎“够了…已经够了…”
    终于刹澈放弃了一样的回答“我是没有忘记你，但是我们之间确实已经结束了。秋涵，我要结婚了，放手吧。”
    心像是被敲碎的玻璃碎片一样，顷刻间四分五裂的往下掉落着。
    “我不放，我不放手。你讨厌也好，你对我腻了也好，我就是不能放开你。到底什么原因让你在这么短的时间就变了心？你明明说过会一直陪着我，你爱我的。你现在让我放手，你把我当成什么了？呼之则来挥之即去。”耿秋涵歇斯底里的吼着，他从来都没有像今天这样对刹澈大吼大叫过。他是故意想要惹刹澈发怒，就算生气也好，表现出厌烦也好，起码能占有他的一丝情绪。可是现在的刹澈闷不做声，耿秋涵恐惧的以为自己在刹澈的心里已经没有一丝一毫的地位，他连对自己生气的情绪都不屑于有。
    “秋涵？你做什么…放手…”
    刹澈惊愕的看着蹲下身子解开他皮带的耿秋涵，他快速的抹去脸上屈辱愤怒的眼泪伸手褪下刹澈的裤子，一口含上他尚未反应的分身。刹澈没有想到耿秋涵会做出这么疯狂的举动，双手插进他发间不知道是抓紧他还是该推开他。
    “如果你不爱我就不会对我起反应，既然你不肯承认，那么就问你的身体吧。”耿秋涵说着眼睛一眨也不眨的看着低着头望着自己表情纠结的刹澈，来回吞吐着。
    刹澈收回放在耿秋涵发间的手，双手撑在桌子上仰头望着天花板，苦涩的滋味在心中蔓延，很痛苦，这份感情很痛苦。
    房间里传出淫靡的水声们还有耿秋涵粗重的鼻息声。刹澈手撑着桌子靠在桌角，耿秋涵跪在地上嘴里含着他的分身。一切都透露着暧昧的气息，只可惜感觉不到一点感情的存在。
    “够了…秋涵，已经够了…”刹澈的声音在头上方困惑的响起。
    耿秋涵停住，泪如雨下。他失魂落魄的跌坐在地上脸色苍白的松开刹澈，自嘲的笑了一声看着刹澈丝毫没有反应的分身。自己是何等的可悲，下贱的衔着男人的东西却不能取悦他。刹澈依旧保持着刚才的姿势，没有要扶起他的意思。是的，已经够了。答案已经够明显了，来到这里的自己是自寻其辱。
    耿秋涵现在什么心情都感觉不到了，他困难的撑起身子颤抖的站了起来。缓缓的从西装里掏出那几份赠予书狠狠的砸在刹澈的身上噙着泪水吼道“还给你，你以为拿钱就可以弥补一切吗？分手费吗？我不会接受你一毛钱的，刹澈，我不会原谅你的。”说完耿秋涵头也不回的跑了出去。
    刹澈慢慢抬起自己的手，鲜血淋漓。为了刚才不至于有反应，他悄悄的打开了盖子手狠狠的按在了钢笔尖上，暂时的疼痛压制住了欲望，却压不下心中源源不断涌出的苦楚。
    刹澈握着受伤的手痛苦的低喃“很痛，真的很痛…”
    耿秋涵到一直逃离刹澈家很远的地方才停下，回转身望着通往刹澈家里的那个方向痛苦的要紧下唇。
    刹澈，你想结婚没那么容易。我们本来就是一个人在追，一个人在逃。只不过现在的位置反过来了而已，我们注定在劫难逃。
    PS：大叔，大叔。去抢亲吧，某夜支持你。（被众人pia飞）
    
    第200章
    
    奢华又不失庄重的教堂外聚集的各种名牌轿车、跑车，让外人一看就知道在这里正在举行婚礼的人非富即贵。
    重要的客人已经差不多都到齐了，刹澈这边只来了罗亚、安泽、昊旭、莱恩四个人，其余的都是安依晨的父亲还有刹佑伦生意场上的人。当他们知道新郎是刹澈的时候，都忙不迭的答应参加婚礼。后面是各大电视台还有报社的记者，这次可是下了大功夫呢，唯恐天下不知刹澈要娶得人是安依晨。刹澈一身笔挺崭新的黑色西装，胸前别着一朵百合花。头发全部梳到了脑后更突出了那张英俊冷酷的容颜，带着白色手套的手不时的按着眉心烦躁不已。不同于别人结婚时候的喜庆，新郎铁青着一张脸半点喜悦的表情都没有。新娘一袭露背的白色婚纱，婚纱后摆长长的拖在地上几米远，胸前戴着鹅蛋大小的钻石项链。安依晨低眉顺眼的站在刹澈的身边，在外人看来他们两个是郎才女貌天造地设的一对。宾客们在婚礼开始前小声的彼此交谈着，羡慕刹澈的有钱有势，惊艳新娘的美丽容颜。
    在某个角落里空气中弥漫着火药的味道，仔细听的话还能听到令人发毛的磨牙声。
    “旭…你能笑笑吗？你这个样子实在是太恐怖了。”罗亚小声的说着并且戳了戳额头上青筋跳动的昊旭。
    昊旭皮笑肉不笑的扯起嘴角，这种笑里藏刀的表情让罗亚紧张的咽了口唾沫。
    “那你告诉我这是怎么回事，恩？你一大早风火轮一样的赶到我家，把我带来的就是这个地方？刹澈的婚礼？你是在耍我吗？”教堂里还有别人在，昊旭顾及面子压低声音咬牙切齿的问题，额头上的青筋跳动的更加剧烈了。把昊旭俊秀的脸庞衬托的十分狰狞，要知道能把昊旭惹到这种程度的不死也要半身不遂。
    也不能怪昊旭生气，青梅竹马一起长大的朋友在结婚当天才通知本人知道任谁都会生气吧。而且新娘还是不知道从哪里冒出来的陌生女人，最最重要的是，昊旭很讨厌女人。今天所发生的事情是昊旭活了二十多年从来没有遇到过的，这比火星撞地球还让人震撼，比天方夜谭还天方夜谭。昊旭已经不知道自己是怎么来到这里并且坐在这的，他那时刻保持着清醒的脑袋此刻一团浆糊。
    事情突发的速度比陨石坠落的速度还快，即使现在告诉自己他正在参加刹澈的婚礼还是有点茫然的不知所措。从刹澈摔下楼梯到他住院失忆此后再发生什么事情昊旭一概不知，除了自己被莱恩家的小侄子搞得晕头转向以外，另一个原因就是罗亚也已经被搅得手忙脚乱无暇分身去告诉昊旭发生了什么事情。
    “旭，别这么激动嘛，事已至此这是澈的决定，我们还能说什么呢。”罗亚倍感头痛，希望这场婚礼快点结束吧。不是他这个做朋友的不给刹澈面子，而是他真的没有办法给予真心祝福。明知道他深爱着耿秋涵，明知道分开是迫不得已。
    昊旭斜眼冷冷的撇了罗亚一眼“他呢。”
    罗亚的背脊绷直了，知道昊旭问的是谁。他该怎么跟昊旭说，耿秋涵一大早就消失了。但是因为要赶到教堂参加婚礼，所以没有时间去找他跑到哪里去了。
    罗亚尴尬的笑了几声偷偷的看了昊旭一眼，发现他那锐利到可以洞穿一切精炼的眼睛正直视着自己。
    瞳孔里看不出一丝情绪，昊旭就那样静静的望着罗亚高傲的挑起一边的眉毛不说话却等待着罗亚的解释。
    罗亚心虚的摸了摸鼻头，昊旭是在生气吧，气自己把什么时候都瞒着他。其实他已经后悔了，但是还不如找昊旭商量呢，虽然不想承认，但是昊旭的确比他有办法。如果那时找昊旭出主意帮忙的话，或许一切都不再是现在这个局面。
    昊旭别过头没有像平时那样再对罗亚冷嘲热讽，这样的沉默也算是默认了罗亚的说法吧。的确，不适合来呢…沉寂间，罗亚听到身边的昊旭似乎叹了口气。他惊讶的转过头，看到昊旭有想要起身的样子。罗亚急忙拉住昊旭的袖子低声问“你要干嘛？”
    “干嘛？你这白痴还真准备看着他结婚啊？”
    昊旭的那个脾气罗亚是清楚的，一听他这么说顿时大惊失色“什么…都到这地步了，你还想要干嘛啊…”
    他可是领教过昊旭的勇猛，有胆量单枪匹马的冲到美国去阻止莱恩结婚。
    等等…想到这里罗亚的心里一惊难以置信的看着昊旭“你该不会是准备……”开什么玩笑啊，昊旭还觉得不够乱吗？
    昊旭轻浮的勾起唇角露出邪恶的笑容让人不禁心里一颤，这小子什么时候也变得这么性感了？
    “有何不可呢？”
    幽幽的丢下这句话要站起来又被罗亚扯了下去“旭，旭，算我求你了，别闹了。”
    “闪开，不要拉我。”
    休闲西装明显被罗亚扯出了褶皱，昊旭气急败坏的使劲想要抽住自己的袖子。
    忽然一双大手把昊旭的手握在了掌心中跟他五指交缠，昊旭顿了顿放弃挣扎皱着眉头看了莱恩一眼冷哼一声。
    罗亚感激的望着让昊旭安静下来的莱恩，还是他有办法，能让这个暴躁的野兽冷静下来。
    莱恩优雅的淡笑着望着站在十字架前的新娘新郎轻声对昊旭说“他这么做就一定有自己的理由，我们也要看下场合吧。我知道你心里很气愤，不过作为出席他婚礼的朋友怎么能在这么多外人面前让他下不来台呢。”说完莱恩收紧的手。
    这时昊旭仍旧想要开口反驳着什么，正好牧师从后面走了出来，昊旭也只能憋气的放弃了。
    牧师走到了刹澈和安依晨面前，场下顿时鸦雀无声一片安静。刹澈垂下眼帘闭上眼睛重重的呼出一口气，有点听天由命的感觉。
    “主啊，我们来到你的面前，目睹祝福这对进入神圣婚姻殿堂的男女。照主旨意，二人合为一体，举行婚礼终身偕老，地久天长；从此共喜走天路，互爱，互助，互教，互信；天父赐福盈门；使夫妇均沾洪恩；圣灵感化；敬爱救主；一生一世主前颂扬。”
    宣读完毕之后，牧师望着安依晨问道“新娘安依晨，你是否愿意这个男子成为你的丈夫与他缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱他，照顾他，尊重他，接纳他，永远对他忠贞不渝直至生命尽头？”
    “我愿意。”
    “新郎刹澈，你是否愿意这个女人成为你的妻子与她缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头？”
    一片寂静，大家都等着刹澈的回答。刹澈沉默着，一句话都没有说。下面开始有了小小的骚动，交头接耳的议论纷纷。安依晨的父亲还有刹佑伦的脸色变得难堪，安依晨也焦急的望着刹澈。
    “刹澈？”安依晨小声的喊了一声，千万别在这个时候刹澈再反悔了。自己梦寐以求做了那么多的努力才等到今天，况且在这么多人还有记者面前，她可不想丢人。
    “澈是怎么了？”罗亚伸长了脖子着急的自言自语。
    昊旭冷眼旁观冷冷的说“那就是刹澈根本就不想娶她呗。”
    罗亚听到昊旭的发言头上出现了黑线。
    牧师也没有遇到这种情况，婚礼上新郎竟然出现了神游的状况。无奈的，牧师只有再一次重复“新郎刹澈，你是否愿意这个女人成为你的妻子与她缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头？”
    还是没有回答，这下场下议论的声音更大了。安依晨一下子急了起来连忙说“新郎不舒服，问我就可以了，牧师。”
    牧师大汗“这…好吧。”
    牧师清了清嗓子让大家静下来接着说“在婚约即将缔成时，若有任何阻碍他们结合的事实，请马上提出，或永远保持缄默。”
    “我不赞同他们的结合。”
    一个声音响起，顷刻间刚刚安静下来的人群又躁动起来同时向门口望去。
    刹澈猛然抬起头转身，一眼就看到了冷眼望着他屹立在门口的耿秋涵。
    
    第201章
    
    “秋涵…”刹澈失神的叫了一声目瞪口呆。
    耿秋涵？化着完美妆容美艳的脸顿时扭曲。为什么，他会出现在这里。这个男人的出现如同安依晨的噩梦一般继续延续，不该出现这种情况。刹澈已经跟他说了分手并且跟自己已经站在了这个婚礼的教堂上，他怎么还能出现在这里？安依晨现在好恨，恨自己为什么当时一时心慈手软放过了他，应该让他从这个世界上消失的。这下该怎么办，刹澈会不会当场抛下自己跟着耿秋涵离开。刹澈…安依晨一脸惊恐的朝刹澈望着愤怒的全身战栗，她看到刹澈目不转睛的看着耿秋涵，连看都不看自己一眼。竟然这样明目张胆的无视自己的存在，怎么能让她咽下这口气。耿秋涵，这个名字安依晨在心里诅咒他千遍万遍都不足以发泄心头之恨，他怎么能就这样轻易夺走了刹澈的视线。自己不管做出多少努力，都不曾换来刹澈的一个眼神。
    耿秋涵轻抚着胸口缓了一口气，心脏的位置还是那样疼痛。悲戚的望着站在对面的刹澈，神圣的婚礼上，自己深爱的人跟别人站在一起这种场面对于耿秋涵来说是何等的悲哀。感谢自己还有勇气站在这里，接受别人怀疑质问的眼神。环顾着四周，有认识的，不认识的。在这么多人面前，眼前的一对新人，只有自己像是一个局外人一样。
    你想得到朋友的祝福吗？你想得到亲人的祝福吗？你想得到神的祝福吗？没有我的祝福你这场婚礼还有什么意义，可是，我依旧不会祝福你，我甚至想要诅咒你这场不会幸福的婚姻。
    “秋涵…他真猛。”罗亚惊愕的感叹了一句。
    只有昊旭意味深长的微笑着。
    台下一片哗然，场面有些混乱。牧师不明所以的呆站在那里，不知道该怎么继续下去。
    安依晨忽然气急败坏的跺了一下脚指着耿秋涵喊道“把他给我拉出去…”
    尖锐的嗓音没有修养的喊叫让台下的人都另眼相看，跟她刚才温柔娴淑的造型真是天壤之别。
    “安依晨。”刹澈愤怒的眼睛瞪着她低沉暴怒的喊了一句。
    安依晨修剪精细的眉毛纠结在一起狰狞的眼神死死的盯住刹澈“刹澈，你别太多分了，都到这地步了你还想反悔吗？”
    不等刹澈回答安依晨凶狠的视线扫向台下瞪视着耿秋涵，那眼神简直想把他拆吃入腹。
    “人呢，还不赶快把这个来捣乱的人拉出去。”
    刹佑伦也坐不住了，他怎么也没有想到耿秋涵会出现在这里。今天可是有他生意场上的人，还有记者，如果耿秋涵来掺和一脚再说出什么不可告人的秘密他以后还怎么在商场上立足？
    这是保镖不知道从哪里跑出来了，朝耿秋涵奔去眼看就要将他按质住。
    “谁敢动他？”
    声音不大却很有力度，大家不约而同朝着声音的来源地望去――昊旭的身上。
    不知道怎么回事，保镖们也被这个声音给震住了，一时面面相觑不敢再上前。他们看见角落里一个年轻英挺的男子慢慢的从座位上站起来，挺拔的身材，静默的眼眸冷眼望着前方的人。眼前的人又吃惊，有错愕，有愤怒，有畏惧。
    昊旭冰冷的眼睛所掠过之处让人心里一寒，仿佛空气都结成了一层的冰霜。看着表情不一的人们昊旭唇角勾起露出淡淡的笑容，好似罂粟带毒的魅人心智，昊旭的那张脸才真正能称得上是冷艳。连正常的男人看了都会蓦然的心露跳一拍，再美的女人在昊旭面前也会黯然失色。
    “昊旭，你什么意思？”刹佑伦一眼就认出了昊旭，尽管几年未见，可是昊旭那张脸像极了他的母亲让人无法忘记，一个男人却长了绝色容颜。
    昊旭稍微测颜苦恼的回答“我没有什么意思啊，倒是您…”
    说着昊旭的眼眸突然冷下“你想把我带来的重要的朋友赶走是什么意思，是给我难堪，故意让我下不来台吗？”
    昊旭不带感情的脸跟冷漠的声音让刹佑伦愣住，回过神发现自己竟然被眼前这个毛头小子吓住之后恼羞成怒起来：“你明知道他是刹澈的…”
    刹佑伦突然住口，是刹澈的恋人这种事情他怎么说得出来。
    没等昊旭回答罗亚也站起身说道“旭说的没错，秋涵是我们请来的，叔叔您对他有什么不满的地方吗？”
    刹佑伦这次才是搬起石头砸自己的脚，因为他根本就不能当着这么多人的面把实情说出来，他不能在大庭广众之下说他是自己儿子曾经的恋人。这个人他丢不起，也终于尝到了哑巴吃黄连有苦说不出的滋味。
    “的确…是这样呢…”莱恩笑一声也站了起来，男的冷漠的昊旭愿意出手帮忙，他这个做恋人的怎么还能坐在那里坐视不管呢。
    这三个男人能站在一起影响力真是不同凡响，所有的照相机都对准了他们，记者们争先恐后的拍照。
    刹佑伦感觉自己快要顶不住了，连美国大公司的继承人都站在了耿秋涵的那边，他到底是什么样的男人，竟然得到这么多精英的支持。
    原本是一场婚礼怎料到会演变成相互施加压力暗地里电光石火的场面，牧师终于看不下去了。他主持过那么多场婚礼，没有一场像今天这样几次场面失控的。
    牧师皱着眉头朝他们摆摆手说“你们静一静，我来问你，这位先生，你不赞同他们结合的理由是什么？”
    耿秋涵哀伤的看了刹澈一眼，刹澈的瞳孔收缩了一下。
    他直视着刹澈抬脚缓步向前，边走边盯着刹澈的脸说“这个男人无情无义，否认曾经许下的诺言，忘记了曾经的誓言，抛弃了深爱他的恋人跟别人结婚。如此劣行诸多的男人，怎么可以堂而皇之的站在神的面前跟别人举行婚礼？你扣心自问，刹澈你问心无愧吗？”
    当下一片安静，大家都屏住呼吸的听着耿秋涵让人无处可逃的逼问，等着刹澈的回答。刹澈表情痛苦，耿秋涵的眼眸里噙满了泪水却倔强的不肯落下。他的一字一顿都像利刃一样刀刀插在刹澈的心脏，那些话在刹澈听来就好像他在告诉自己，跟秋涵很爱刹澈。不留余地，孤注一掷的。
    牧师也不再说话，看着耿秋涵站到了刹澈面前，他不自觉的退到了一边。这两个人彼此相望散发出的气场让人感觉除了他们之外，其他人都是局外人，不知不觉就想把这个舞台让给他们。
    不经意的砖头瞥眼看见堆满鲜花的托盘里排放着两枚戒指，钻石的光芒刺痛了耿秋涵的眼睛，他冷笑一声取下那枚女式的戒指在手里把玩着。
    “你做什么，别碰那戒指。”安依晨愤怒的上前。
    “滚开。”耿秋涵突然吼道抬手一挥把安依晨的手打开，一脸嫌恶的撇了她一眼。
    安依晨捂着被打痛的手气的浑身发抖，她简直不敢相信，这个愤怒大吼像是豁出一切的男人还是当时那个被蹂躏的时候窝囊哭泣的人吗？
    耿秋涵举着那枚戒指凑到刹澈的面前像个孩子一样无助的眼睛望着刹澈好奇的问道“澈…你的结婚戒指吗？好寒酸哦…这种戒指怎么配得上未来的刹太太。”
    自言自语的说着，耿秋涵随手一抛，戒指成弧状的飞出窗外。大家倒抽了一口凉气，罗亚他们也绷直了身体。
    “秋涵…你…你这是怎么了？”刹澈看到眼神不对劲的耿秋涵顿时大惊失色的喊道，他再也不能伪装自己的抓住耿秋涵的肩膀但有的盯着耿秋涵失焦的瞳孔。他才不管那狗屁戒指，他只担心耿秋涵现在的精神状况。
    耿秋涵笑着摇头，把眼泪都给摇了出来，眼眶里不停的流出眼泪，滚烫的液体烫伤了刹澈的手背。
    他轻轻的推开刹澈，看着刹澈的眼睛渐渐涌出的绝望依旧保持着笑容。耿秋涵抬起手，在众人的面前，在刹澈的面前，在神的面前慢慢的褪下无名指上的戒指。罗亚身体一颤，那是刹澈的戒指。
    “秋涵？”刹澈看着耿秋涵取下的戒指惊恐的瞪大眼睛。
    “来，给她戴上，当着我的面给她戴上。”耿秋涵强拉过刹澈的手把戒指塞回他的手里。
    “秋不允许他把戒指涵，秋涵，别这样。这是送给你的，这是我给你的。”刹澈紧抓着耿秋涵的手不允许他把戒指还给自己，当他看到耿秋涵取下戒指的瞬间呼吸都要停止了。
    “人都没有了，我还要戒指干什么？”耿秋涵怒吼着反问。
    “我问你，我最后一次问你，看着我的眼睛回答。你要她，还是…要我？”
    
    第202章
    
    耿秋涵声音颤抖，问出这句话的时候他用尽了全部力气。除去昊旭他们，所有人都以为自己听错了。
    一个男人竟然问刹澈是要他还是要新娘？这…这是什么情况，这是什么婚礼？耿秋涵刚开始出现的时候有些人以为是来抢新娘的，真正的答案让他们不断在心里喊着，天啊天啊，居然是来抢新郎的。
    刹澈不堪的别过头眼睛里满是挣扎“我们，不是一切都说明白了吗？”
    刹澈的逃避让耿秋涵痛苦，他用力的抓紧刹澈让他看着自己，耿秋涵清澈的眼眸让刹澈心惊胆战。他什么时候已经可以这样直视自己的眼睛了，这样坚定，干净的瞳孔带着无法宣泄的感情，痛苦、挣扎、仍旧不肯放弃。
    耿秋涵的头抵在刹澈的胸膛上，全部人的视线都集中在这两个人身上。
    “你怕不能给我未来，你怕伤害我。你为我好，我知道，我都知道。我的烦恼你又怎么明白？我骄傲傲慢的刹澈到哪里去了？你曾经不顾一切的想要把我留在身边，为什么现在却要放弃说要放我离开？”
    听着耿秋涵悲伤的低语刹澈的心揪痛的闭上眼睛，原来他的心思耿秋涵明白。刹澈没有打算开口说些什么，耿秋涵也没没有期待。他只是想要把自己想要表达的说给刹澈听，他希望刹澈可以明白。对于他们的感情，耿秋涵他已经不再迷茫。
    “的确，我是曾经憎恨过你。恨你的专横霸道，恨你不顾我的意愿就强迫我。但是，不可否认的是，我就是被这样的刹澈所吸引。我们的性格截然不同，你总是充满干劲的勇往直前，而我总是畏畏缩缩，就只知道躲在你的身后。我不是真的无能，不是真的懦弱。那是因为我知道，有一个叫做刹澈的男人会为我摆平所有的困难，我知道他在我痛苦茫然的时候会温柔的伸出手将我拉出困境。就算世界上所有的人都认为刹澈冷血无情，只有我有权利站出来说，刹澈，是个温柔的男人。”
    说完的时候耿秋涵抬起头望着刹澈震惊睁大的眼睛。你懂吧，你明白吧，刹澈。
    “秋涵…”刹澈的声音哽咽啥呀。早就忘记了眼泪是什么滋味，但是现在清楚的感觉到了眼眶发涩。他很感动，为耿秋涵的举动为他的话而感动。一年的努力没有白费，耿秋涵已经在他不知道的时候变得坚强。
    耿秋涵像是在做一个很大的决定几番挣扎的低头又看向刹澈，然后放开她挺直腰板的站在他的面前凄然一笑“我们来做个了断吧，刹澈。”
    如果你还在茫然，我不知道什么原因让你现在还无法做出选择，那么我就要放手一搏，彻彻底底的做个了断。
    “了断？”刹澈奇怪的反问一句没有明白耿秋涵的意思。
    “将来那种没人能保证的东西为什么要考虑那么多，如果现在都无法得到，要将来还有什么用。我们来做个了断，最后的。”
    最后两个字耿秋涵说得很重，蓦然的让刹澈心慌。好像过了今天，明天就再也无法看见耿秋涵一样。
    耿秋涵很坚决的把戒指放到刹澈的手心里，刹澈想拒绝却被耿秋涵把他的手握成拳头。耿秋涵脸上痛苦的表情消失不见，面无表情的对着刹澈说话让在场的人听的清清楚楚。
    “我从这里开始转身走，如果我到达门口的时候你还没有决定要谁，那么我们之间彻底没有了关系。
    但是刹澈，我要告诉你，没有你我已经看不到明天的太阳。”说完耿秋涵不顾刹澈惊恐的眼神毅然决然的转身。
    转过身的时候耿秋涵在刹澈看不到的地方流下了眼泪，请允许他最后再任性一次，他威胁了刹澈，明知道刹澈最讨厌威胁。但是他在今天就是想任性一次，看是刹澈的尊严重要，还是自己重要。他相信，刹澈已经听懂了自己话中的意思。
    耿秋涵踏出了第一步，刹澈整个人一颤恐惧万分的看着耿秋涵坚决的背影。耿秋涵刚才是什么意思。
    …他想做什么，这样逼迫自己。什么叫做看不到明天的太阳，他想干什么？自杀？仅仅是一个用现在脑海中的想法已经让什么都不在乎的刹澈产生了害怕。刹澈惊愕的发现自己竟然是这样的害怕，害怕到心都在颤栗。他猛然看向耿秋涵，他的脚步没有迟疑。刹澈突然明白，耿秋涵不单单只是威胁自己而已，他是真的决定这么做了。他怎么能在自己不知道的地方，一个人选择离开这个世界。这不是他想要的结果，如果是这样的结局，那么自己还要坚持什么？
    所有人都屏住呼吸，教堂里静的掉根针都能听到。看着一步步迈进的耿秋涵，安依晨心中狂喜。刹澈没有叫住他，没有，快点消失吧，快点从这个门口消失吧。耿秋涵每走一步罗亚心就咯噔一下，看到他快走到门口的时候整个人都快要从座位上跳起来去拉住他了。刹澈在干什么，还在发什么呆。再不叫住耿秋涵。真的一切都来不及了。耿秋涵这次是认真的啊，澈，你快点做点什么啊，快叫住他，快呀…
    罗亚在心里一直不停的呐喊着，身体紧绷的犯疼。就连冷漠的昊旭也眉头深锁的看着耿秋涵，脸色一次比一次阴沉。
    耿秋涵的心都碎了，眼看大门已经近在眼前刹澈还是没有开口叫住他。原来，自己没有想象中的对刹澈那么重要。带着眼泪耿秋涵笑了，伸手手放在了大门的门锁上。
    “秋涵。”刹澈猛地大喊一声。
    安依晨的身体一僵，刚才狂喜到变形的脸扭曲的更加厉害。罗亚的身体顿时松懈下去，长长的松了口气。昊旭眉尖一挑，脸色缓和了不少。
    耿秋涵全身一颤，神经紧张到极限的他在刹澈暴喝一声后被吓了一跳，手放在门锁上站住脚步。他心跳如雷高度紧张的头晕目眩想要昏厥，还没有听到最后的答案，怎么能在这个时候倒下。耿秋涵咬紧牙关一言不发的等着刹澈开口，他根本就看不到身后的刹澈此时脸上的恐惧。
    刹澈的心咚咚直跳，刚才看见耿秋涵想要拉开门的时候所有的理智全部崩溃，想都没想就开口了。他无法失去耿秋涵，刹澈刚才才明白亲眼看着心爱的人从自己眼前消失是多么一件恐怖的事情。
    “秋涵，转过来看着我。”
    “你是在命令我吗？”没有回头的耿秋涵问道，刹澈此时正一步步的靠近他。
    忽然一双手臂将耿秋涵圈在怀抱里，耿秋涵一惊听到耳边粗重的喘息声，刹澈还没有平息心里的那份惊慌。紧贴在后背的是烫人的体温，隔着衣服也能感觉到刹澈的心跳。这个久违的怀抱，耿秋涵是如此贪恋。
    “请你，转过头，看着我。不是命令，是请求。”刹澈声音很轻一字一顿，在寂静的教堂里回响的清清楚楚。
    “这是你的选择吗？”耿秋涵问道，他要刹澈清楚明白的告诉自己。
    刹澈低沉一笑淡淡的开口“是，是我的选择。除了耿秋涵，我谁都不想要。”
    耿秋涵终于抬手环抱住了搂着自己的刹澈的双臂，抬头看着眼前已经呆愣住忘记他们自己是干什么的记者们对身后的刹澈说“已经，曝光了呢。”
    刹澈收紧手臂，下巴顶在耿秋涵的肩膀处“无所谓，全世界的人都知道了也无所谓。我不需要别人的认可，只要你在身边就好。”
    “这到底是谁驯服了谁呢？”昊旭摸着下巴说出意味深长的一句话。
    在一旁听到昊旭的话罗亚一愣，因为他的话而让罗亚看着刹澈他们的时候产生了错觉。站在前面的耿秋涵手里好像拿一条锁链，身后的刹澈仿佛是一头雄狮脖子里套着锁链安静的待着。
    “真是…太不可思议了。”罗亚嗔目结舌的自言自语。
    “刹澈。”
    安依晨愤怒的大喊一声，她快要被气疯了。在这么多人面前，还有记者面前刹澈竟然选择了一个男人抛弃了自己。她今天丢人丢到家了，这辈子都没有受到过这样的耻辱。这下全世界的人都知道了，安依晨在婚礼上被新郎抛弃。自己竟然被一个男人比了下去，这种耻辱感让安依晨彻底的抓狂了。
    “真是难看。”昊旭厌恶的别过头。
    气氛正好的时候被安依晨凄厉的嗓音给破坏了，这让暂时忘记报仇的刹澈回到了现实中，是该做个了断了。刹澈邪恶的一笑，抓住耿秋涵的的手腕猛然扳过他的身子。
    “澈…唔。”耿秋涵睁大眼睛刹澈的俊颜近在眼前，在这么多人面前刹澈吻了自己。
    耿秋涵的脸一下子红了，但是没有挣扎的任由刹澈吻着，偶尔也回吻刹澈一下。
    刹澈竟然在这么多人面前吻那个男人让自己难堪，安依晨愤恨的指甲嵌进掌心牙齿磨得咯吱作响。
    
    第203章
    
    两个大男人在众目睽睽之下坦然的接吻除去一部分感觉可以接受的人之外，剩余的抱着幸灾乐祸或者不齿的态度。这也称得上是爆炸性的新闻了吧，在他们眼里今天所发生的一切不过是场闹剧。又有几个是真心前来参加婚礼的？他们有的是畏惧刹澈，有的是想借此机会能跟刹澈那一伙人讨个近乎，只是没有想到会发生这种事情。心里再怎么不屑于故或是唾弃，也没有一个人敢表现在脸上的。
    终于刹澈放开了耿秋涵的唇让他靠在自己的胸膛上喘息，抹去望着耿秋涵时温柔的眼神，犀利的视线射向安依晨。单薄的嘴唇微微扬起，恢复到以往的刹澈。高傲又自信，垂下的眼睑不把任何人看在眼里。
    刹澈声音很愉悦的开口i，泛着甜腻气息，糖果的外层却包裹着致命的毒药。他把玩着耿秋涵散在颈间的发丝，看着耿秋涵红着脸怕痒的缩着脖子的样子低头浅笑的表情带着幸福。”安依晨，游戏结束了，我要跟你解除婚约。“刹澈在说话的时候眼睛至始至终都没有从耿秋涵的身上离开。”你说什么？“安依晨不禁跨步上前怒气冲冲的瞪着刹澈。她眉头深锁，整张脸都皱在了一起，可笑又丑陋。
    刹澈唇角温柔的笑意和耿秋涵依在他身边幸福的样子刺激着安依晨，她美誉办法咽下这口气。刹澈当着这么多人的面说要解除婚约，竟然这样不把她放在眼里。看着在台下吃吃窃笑的人安依晨恼羞的血气上涌，她感觉到，相对于刹澈有男性恋人彻底曝光这件事，真正做了这场闹剧的跳梁小丑的是自己。
    “刹澈，你竟然出尔反尔。”
    “你自己不是也说过吗？我本来就是个没有感情的人，又怎么会遵守跟你之间的承诺，因为你没有我可以遵守诺言的价值。”刹澈冷笑着恶意的嘲讽出口，他笑安依晨的天真。威胁他的人现在还能在这里大言不惭的要他遵守承诺？
    “你…”
    见安依晨还要狡辩刹澈厌烦的将她的话打断“而且你心里应该清楚我是因为什么才答应你的，我的目的只是为了不想伤害他。可是如果这么做会给他带来更大的伤害的话，那么一切都没有意义。”
    随后刹澈的话锋一转冷哼一句“你这么急于嫁给我，我恐怕不是因为想要嫁给我这么无聊的原因吧。”
    安依晨察觉刹澈的话里意有所指，脸上那似笑非笑的表情也把他的话衬托的更加诡异不得不让安依晨怀疑最近发生的一连串的事情很是蹊跷。先是跟自己公司合作了好久的合伙人纷纷取消跟他们之间合作人的关系，然后公司股票大量流失被收购。当他们发现这件事的时候，公司已经面临困境了。抱着侥幸的心理以为嫁给刹澈夫妻之间就会拥有谈一半的财产，所以也就没有在补救这个已经没有价值的公司了。她催促刹佑伦早早定下跟刹澈的婚期结婚，更多的就是因为这个原因。
    从刚才刹澈的话中安依晨用着怀疑的眼神望着他“你这话什么意思？”
    “既然你想知道，我就让你明白，你给我听仔细了。”
    “你们公司现在的情况你自己心里很清楚已经无药可救了，所以你以为只要在我这颗大树下就好乘凉。可是我要告诉你即使今天秋涵没有出现在这里，我就算是跟你结婚了，你们也得不到我的一分钱。”
    “为什么…怎么可能？”
    “因为，我在这之前就拟好了一份赠予书，受赠人是秋涵。可以说我是净身出户，身无分文。”
    刹澈的声音冰冷让人感觉不到里面的一丝温度，他猜想自己可能真的是很难再对其他的人投入一丁点感情了。亲情给了悠然，友情给了昊旭他们，爱情给了耿秋涵，这些都倾注了刹澈所有的情感已经没有可以分给别人的了。自己还算是幸福的，亲情友情爱情通通都在。所以他不需要对别人心软，更不需要犹豫。
    安依晨张大嘴巴呆愣住了，她终于领教了刹澈的无情。他做事又狠又绝，一旦决定了即使是他自己的事情他也会不留一丝退路的跟对方玉石俱焚。安依晨这个时候才感觉到了后悔，为什么非要刹澈不可？就因为他从来不看自己一眼，就因为他高傲的让人想要驾驭？可是就是因为这些理由，她的计划，他们家辛苦创建的公司，都被这个可怕的男人轻而易举的给摧毁了。
    “那些事都是你做的？”
    震惊的声音传出，刹澈冷眼望着从座位上站起来的刹佑伦利索的承认“没错，是我做的。”
    “你…你…我可是你的父亲，你竟然亲手搞垮父亲的公司？”过于气愤和情绪激动。刹佑伦指向刹澈的手激烈的抖动着。
    刹澈嗤笑出声，边笑还边摇头“真实的，我不敢相信现在还能从你嘴里听见父亲这两个字。绑架女儿威胁儿子，逼迫他和不喜欢的人结婚，原因竟然是为了巩固自己的身份和地位。做出这样事情的你，哪里像是一个父亲？”刹澈怒声质问，因为这些事情都是事实所以当刹澈毫不留情的说出来的时候刹佑伦脸色一阵红一阵白的无法反驳。
    刹澈的胸口上下剧烈起伏，离他最近的耿秋涵可以听到他加快的心跳声。望着刹澈暗地里握紧的拳头，直视着刹佑伦的目光带着仇恨也夹杂着茫然。耿秋涵知道，即使刹澈恨自己的父亲但是在遭遇亲情背叛的时候，最难受的也是他。耿秋涵几乎可以嗅到刹澈身上所散发出的将要暴走的气息，悄悄的握住刹澈的手，五指嵌进他的掌心里。刹澈的背脊猛地绷直低头看了耿秋涵一眼，耿秋涵温柔的冲他心爱的人笑了笑。从耿秋涵的眼中刹澈明白了他的意思，皱着眉头叹口气僵硬的身子也放松下去。
    主角都沉默的下来，所有人也都陷入了尴尬的境地。本来是来参加婚礼的人现在也不知道该找什么理由说离开，坐在教堂里如坐针毡。牧师也认为婚礼已经进行不下去了，是不是可以悄然离场了？
    正在这时冲进来几个人身上穿着警服，其中领头的一个人严肃的问道“谁叫刹佑伦和安依晨？”
    “有什么事吗？”安依晨问道。
    “刹佑伦公司涉嫌偷税漏税要带回去做调查，在事情查清楚之前公司要被查封。安依晨，你涉嫌非法拘禁，限制他人人身自由，指使他人非法使用禁用药物，导致他人精神受到伤害，你被逮捕了。这是逮捕证，把他们两个都带走。”
    面对这样的结果安依晨没有再狡辩也没有挣扎老实戴上手铐然后被压了下去，刹佑伦的眼睛一直盯在刹澈的脸上，刹澈没有回避的跟他直视。直到她从刹澈身边走过的时候才冷冷的别过了头，刹澈始终没有回头看一眼。
    今天参加婚礼的人终于陆陆续续的离开了，变得冷清的教堂里就剩下了罗亚、昊旭、莱恩、安泽、刹澈和耿秋涵他们六个人。
    罗亚突然喷笑出来长长的伸了个懒腰“真是，混乱的一天啊。”
    “走吧。”昊旭站了起来。
    几个人彼此相视一笑，揽着心爱的人的肩膀各回各家。
    打开门刚迈进去一只脚，刹澈就上前把耿秋涵打横抱起来朝卧室的方向走去。
    耿秋涵惊呼一声在刹澈的怀里挣扎着“讨厌…放我下来。”
    “不行。”刹澈想都没想的拒绝。
    一脚踢开卧室的门刹澈走进去把耿秋涵丢在床上，耿秋涵刚想起身刹澈高大的体型就压在了他的身上，并且焦躁的解着他衣服上的扣子。
    耿秋涵抓住刹澈胡乱解着他扣子的手脸红着说“等下啦…不要这么急啊。”
    刹澈低头衔住耿秋涵的一根手指，舌头快速的从上面划过。耿秋涵的身体颤了下，“啊”的叫出声来。
    “等不及了，我现在就想要你。”
    刹澈霸道的发言不加思索的去解他的皮带，耿秋涵不满的瞪了一眼“埋头工作”的刹澈满脸通红的别过头看向一边小声的嘀咕了一句让刹澈瞬间僵住。
    “你说什么？”
    耿秋涵咬了下嘴唇豁出去的喊道“温柔点…好久…没有做了。”
    “…你真可爱。”半响刹澈冒出一句让耿秋涵恼羞的话。
    “不准说年纪比你大的人可爱…”
    
    第204章
    
    “唔…哈啊…”
    卧室里传出令人脸红心跳的呻吟声，耿秋涵的下颚颤抖着稍稍向上抬起，刹澈的唇落下细碎的吻布满了他的脖颈跟胸膛。胸膛的茱萸被刹澈吮吸的红肿挺立，泛着水润的光泽。刹澈的手像是游蛇一般的划过耿秋涵纤细的腰身探到他的双腿中间握住了那昂扬的欲望，耿秋涵立刻弓起身子胸口剧烈的起伏着，望着刹澈的眼眸湿湿的带着渴望，身上也冒出了细细的一层薄汗。被撩拨起反应的刹澈滚烫的唇又在耿秋涵的脖子上种下一枚吻痕，另一只手揉按他胸前的茱萸。
    “唔嗯…痛。”
    被刺激过头的乳头被刹澈碰触的时候带着刺痛，但是还是希望刹澈的手能在自己身上停留更多的时间，让他可以记住那份炽热的感觉。
    刹澈的手被耿秋涵前端溢出的津液弄的湿淋淋的一片，套弄的时候发出淫靡的声音。刹澈把耿秋涵的双腿分得更开，抬高他的一条腿架到自己肩膀上，握住分身抵在耿秋涵的柔软处。
    “我要进去了哦。”刹澈在耿秋涵的耳边坏笑着低语。2136519
    后面突然顶上一个坚挺灼热的火棍，耿秋涵不由的紧张的一阵收缩不安的抓住刹澈的肩膀，不知道是想推开他还是抱紧他。
    “刹澈。”
    不管抱耿秋涵多少次他有时候还是会露出现在这样青涩不安的表情，让刹澈不由得就想要温柔的对他“别紧张，我不会伤害到你的。”
    听到刹澈这么说之后耿秋涵用力的抱紧他，带着潮红的脸埋在刹澈的胸前眼睛闭紧。刹澈挺腰将分身缓缓送进耿秋涵的体内，受到压迫的内壁连带着腹部都感觉有点酸痛。耿秋涵一时无法适应的绷劲身体，灼热紧致包裹住刹澈使他眉峰皱起的舒服的闷哼一声。
    “很疼吗？”看着耿秋涵隐忍的表情刹澈心疼的问道。
    耿秋涵眼角轻微的向上挑起莫名的性感让刹澈焦急，他咬唇倔强的摇了摇头“没关系，动吧。”
    说着耿秋涵伸手抱住刹澈的腰身让他更深入几分。
    “唔。”
    身体彻底被刹澈的充满，耿秋涵不禁浑身一颤。爱人用着这样的表情和行动诱惑着自己，如果刹澈现在还能忍下去的话就不是男人了。他扣紧耿秋涵纤细的腰身猛的抽动起来，耿秋涵倒抽一口气抬起胸膛。
    每一次的抽送都能摩擦到耿秋涵的敏感点，让他开始不适应的后庭渐渐的被快感所麻痹征服、分泌出的津液在刹澈抽出的时候被连带出来，从股间滴落在床单上。交合之处发出淫靡的水声和令人脸红心跳的呻吟声。
    刹澈一边在耿秋涵的身上冲刺着一边用手套弄着他硬挺的前端。
    “别…刹澈。”耿秋涵娇喘着一把按住了刹澈套弄的手。
    “怎么了？不舒服吗？”刹澈的嘴唇敷在耿秋涵的耳边低语。
    就连刹澈轻微呼出的热气都能带给耿秋涵刺激的欢愉，前后夹击的快感让他无法自持。
    “不，你这样…我坚持不了多久。”耿秋涵说出了令自己难为情的话。
    从耿秋涵的嘴里说出这样可爱的话惹得刹澈发笑出声，坏心眼的捉弄他说道：“能让你这么有感213
    觉啊，真的我的荣幸呢。”
    然后他故意的朝耿秋涵最有感觉的地方顶去，看着耿秋涵瞬间睁大的眼睛他眼中带着宠溺。
    “讨厌，你…哈啊啊…恩…”
    舒服到麻痹的感觉逐渐攀升，耿秋涵的喘息越来越重，呼吸也越来越紊乱。望着刹澈的眼神迷离带着湿润，睫毛上挂着一颗因为承受不了过多的欢愉而涌出眼眶的泪珠。两个人对视着，刹澈的眼眸深邃充满了对耿秋涵的疼惜。被耿秋涵的表情诱惑到，紧皱着眉头的目光紧锁在他的脸上，性感的洋溢着男人的味道让耿秋涵着迷不已。
    “秋涵…”刹澈趴在耿秋涵的身上头埋在他的颈间发出让耿秋涵疼痛又甜蜜的低唤。
    “恩…澈…舒服…嗯嗯…哈啊”
    刹澈的目光一紧，握住耿秋涵紧抓着枕头的双手用力的顶进。一道电流从脊背划过，耿秋涵顿时弓起身子腹部紧绷白色的液体从前端射出。
    “啊…刹澈…澈…啊啊…”
    耿秋涵在高潮的时候下意识的尖叫出刹澈的名字，大脑一片空白。后面紧紧的绞着刹澈的昂扬不断的收缩，刹澈原本在吮吸耿秋涵的脖子情难控制的改为轻咬一边深深刺进。
    “用力，再咬用力些。”耿秋涵抱紧刹澈的后背狂乱的喊住。
    刹澈淡下眼眸牙关下紧。
    耿秋涵清楚的感觉到刹澈的牙关深陷进皮肤里，尖锐的刺痛蔓延开来。可是他没有呼痛出声，因为仅仅是痛的感觉是不够的。如果可以，他希望就此和刹澈融为一体再也不分开。他已经没法再忍受跟刹澈的分开了，痛苦而又幸福的感觉让耿秋涵情不自禁的留下两行清泪。
    看见耿秋涵的眼泪让刹澈心脏揪痛了一下，虽然心疼但是也意外激起了他的情欲。刹澈更深入的进入到耿秋涵的身体里之后将自己的欲望全部释放进他的体内，感觉到刹澈的在自己的身体里的跳动耿秋涵抓紧了他的后背。
    “哈啊…”
    释放后刹澈没有马上从耿秋涵的体内撤出，只是趴在他的身上感受着彼此的心跳爱恋的抚摸着耿秋涵的身体。等到两个人的呼吸渐渐地平稳下去之后，刹澈才怕压坏耿秋涵的从他的体力撤出下床。
    耿秋涵低吟了一声习惯性的像只猫咪一样蜷缩起身体闭紧着疲惫的眼睛睡去，望着心爱的人疲倦的睡颜刹澈没有把他叫醒。小心的俯身把耿秋涵抱了起来，带他去浴室洗澡。
    不知道是什么时间，隐约中听到有布料摩擦的声音。耿秋涵慢慢的掀开沉重的眼皮，下一秒他顿时清醒的睁大眼睛充满了恐惧。
    刹车正站在镜子前面打领带，阳光照在他伟岸的后背上，冷峻的脸上镀上了一层暖色，让他冰冷的脸衬得阴暗不定。那冷冷的眼眸不带一点感情似曾相识，让耿秋涵涌出恐惧的感觉。2136519
    “刹澈。”耿秋涵突然大叫一声扑下床去从背后环抱住了他。
    刹澈被扑的前倾了一下，被突然大叫又抱住的耿秋涵吓了一跳。刹澈连忙转过身把他搂在怀里，担忧的问道：“怎么了？”
    刹澈低沉的声音在头上方响起，耿秋涵猛的抬起头看到他微皱的眉头。他用力的抓紧刹澈的衣服，刹澈笔直的西装马上出现褶皱。刹澈的心里一惊，耿秋涵抓着他的手在颤抖。
    “你怎…”
    “你要去哪里啊？刹澈，你要去哪？你还记得我吗？”耿秋涵不安的睁着眼睛望着刹澈声音战栗。
    原来他是在担心这个，看来这次又给耿秋涵留下了痛苦的回忆。刹澈心疼的收紧手臂让他贴在自己的胸膛上柔声的开口安抚“我记得你啊秋涵，我一直记得。对不起，吓到你了。我发誓以后不会在发生这种事情了，我就算死都不会忘记你的。”
    刹澈平稳的话出人意料的安抚了耿秋涵不安的心，耿秋涵放心的松了口气“不要随便把死挂在嘴边。”
    瞥眼看见自己把刹澈的西装抓出了褶皱他连忙松开手“抱歉。”
    刹澈不在意的笑了笑“没事，我正要去公司。怎么了，你不舍得我去吗？那我就留在家里陪你吧？”
    听着刹澈的调侃耿秋涵恼羞的红了脸“乱说什么，我才不要你陪。你去上班吧。”
    “真的不要我陪吗？你可不要后悔的哭哦。”
    “嗦…快走吧。”耿秋涵大吼一声看见刹澈的脸笑得更开了。
    “那好吧，哦对了…”
    耿秋涵奇怪的看着刹澈在西装里翻找着，然后看着他把戒指拿了出来心跳加速。
    刹澈拉起耿秋涵的手把戒指套在了他的无名指上然后一记温柔的吻落在了他的手指上，吻过的地方带着灼人的温度。
    “以后，不准拿下来了。”刹澈望着那枚戒指低语。
    耿秋涵看到刹澈的目光复杂带着痛苦顿时明白，这件事不单单是给自己带来的痛苦，刹澈也同样的痛彻心扉。
    耿秋涵用力的点点头承诺“好。”
    “我爱你，秋涵，很爱。”
    
    第205章
    
    今天刹澈心情不错，大开着车窗开车朝公司的方向赶去。灌进车窗的风吹乱了刹澈的头发，他脸上的表情柔和。出门前耿秋涵抓着他的衣服小心翼翼又不舍得的表情让他现在回想起来都不由得发自内心的感觉到幸福，他是何德何能能找到这样一个爱自己爱到不知道怎么办才好的傻瓜？不愿意放弃自己而做出他最不擅长的事，恐怕这辈子刹澈都不会忘记耿秋涵出现在婚礼门口的场面，说实话他当时的心都快从嗓子眼里跳出来了，他的耿秋涵胆小而又倔强，懦弱又格外坚强，总是在不经意的时候给他莫大的惊喜。
    如果不是出于社长的身份和责任，他真的很想时刻陪在耿秋涵的身边。他坚信，以后不管在遇到什么事情耿秋涵都会陪在他的身边，而他再也不会放开耿秋涵的手。
    停下车刹澈打开车门走了下去，在公司门口出现的人影让他站住脚步。心底最深处的黑暗涌了出来，刹车不禁苦笑一声，原来不管多久那份恨意还是无法消除。收紧拳头，刹澈踏步上前。
    那个人也看见了刹澈，急忙跑过去当刹澈从她身边走过去的时候紧紧抓住了他的袖子。
    “等等，小澈。”
    刹澈一下子皱起了眉头毫不留情的甩开她抽回自己的衣袖“住口，小澈的名字是你叫的吗？2136519
    雪音的脸色变得难看，从刹澈十二岁离开家如今已经过去了十三年，刹澈也从当年的孩子变成了举手投足的都透着沉稳的英俊男人。如果她当年还是孩子的刹澈都无法掐架，那么现在变成冷血无情叱咤风云男人的刹澈更是她无法驾驭的。
    刹澈冷眼看着眼前这个制造这一切悲剧的罪魁祸首，名义上算是自己继母的女人。当年嫁给父亲的时候她才二十岁吧，十三年过去了，从她风韵犹存的容颜上可以看得出，她跟着刹佑伦过的很好，跟脑海中母亲苍白消瘦的脸形成了鲜明的对比。即使刹佑伦现在公司被查封，出现在公司门口的她依旧珠光宝气，俗不可耐，就算刹佑伦把他捧在手心，把她当成一块宝。就算她在别人眼里拥有者年轻美丽的容颜，可是在他刹澈眼里她跟夜店的胭脂俗粉没什么区别。打扮的在亮丽，穿着昂贵的名牌却掩盖不了她那颗肮脏不堪的心，这让刹澈打心眼的厌恶着。
    “这么多年过去了，你还是不肯原谅我？”雪音望着刹澈的脸问道，她没有想到的是刹澈如今变成了这么优秀的一个人男人。离开家的时候还有一无所有的小鬼，十三年的时间迅速的成长并且拥有了自己的地位，他的能力让人不容忽视。
    听到雪音幼稚的问话刹澈嘲笑她天真的嗤笑出声“原谅？你的脑子还是跟你的脸一样无知。如果一切都能用原谅抹杀掉的话，我这么多年的痛苦又算得上是什么？从一开始就没有什么可以原谅的事情，因为你们根本就没有值得我原谅的价值。”
    说完刹澈就抬脚朝公司里走去，他一点都不想这个女人在这里废话。开始的好心情被雪音的出现搅得一塌糊涂，烦躁不已。他本来因为耿秋涵的原因已经打算就此忘记以前的事情了，这个女人怎么能怎么不识抬举的出现在他的面前，还对他说什么原谅？真是笑死人了。
    “刹澈，你等等，求你救救我们的公司吧，不管你让我做什么我都愿意。”雪音不死心的拉住刹澈。
    “哦？陪我上床也可以吗？”刹澈转身脸上带着冷笑，这次没有甩开她。
    因为当年认识刹澈的时候他还是孩子，而现在站在她面前的刹澈是彻彻底底的一个男人。多金，英俊
    又有着身份跟地位的男人。虽然雪音听到刹澈这么说的一瞬间有那么一点不习惯而红了脸。不过刹澈如果愿意的话她十分乐意。当年愿意嫁给刹佑伦就因为他有钱想得到他的家产，不然谁会浪费大好的年华嫁给一个比自己大二十多岁的男人。现如今刹佑伦破产了，什么都没有了，自己不如趁着还有几分姿色的时候另找一座金山。她已经过惯了有钱人的生活，可受不了那种低人一等的苦日子。雪音又看了一眼刹澈然后心扑腾扑腾乱跳，怎么能变得这么英俊。这可是她求之不得的事情，她对自己的脸还是很有自信的。
    以为刹澈真的有这个意思，雪音妩媚的靠近刹澈，在公司门口截然不顾别人的眼神贴在刹澈的胸膛上，白嫩的手勾起刹澈的领带上挑着眉眼吐气如兰“如果你有那个意思的话，我愿意陪你。”
    刹澈从领带上捉住雪音的手，指腹轻佻的在她手背上划过看着她瞬间变得迷离的眼睛低沉的一笑“你这么做是为了救刹佑伦的公司，还是真的愿意委身于我？”
    雪音再傻也知道刹澈是恨刹佑伦的，于是连忙说“我是真的愿意委身于你，澈…好吗？”
    看着刹澈带着波动的眼眸雪音脸上露出得逞的笑容，她以为就连刹澈这样的男人也成为了她的囊中之物，刹澈有钱又年轻，长相又好，称得上是完美的情人。
    可是让她怎么也没有想到的是，刹澈立刻冷下眼眸刚才的柔情完全不见。在雪音难以置信的瞪视中，刹澈毫不留情的推开她整理自己歪掉的领带。
    “澈，你…”
    看见刹澈在自己叫出他名字的手深深纠结起的眉毛，雪音马上说不出话了疑惑的望着刹澈。
    “呵…好一句愿意委身于我。如果刹佑伦知道当年他不顾一切想娶的女人现在对他的儿子求欢的时候，不知道脸上会出现什么表情呢？我虽然很想看到看他的那种表情，可是抱歉，我还没有兴趣跟别人穿一双破鞋。”
    原来刹澈刚才是在耍她，把他的话当真的雪音被彻底的羞辱了一番。听到刹澈的话，她倍感耻辱的血气上涌满脸通红。
    “你…你…太过分了。”
    小时候就很毒舌，现在的刹澈更是冷酷。
    “你这么做，真是让刹佑伦情何以堪啊。我请你自重点好吗，继母？还有，麻烦你以后不要出现在的视线范围内，你的香水味让我难以忍受。”
    刹澈拉开了，这次是不加思索的转身。雪音愣住，刹车刻薄冷淡的话让她无地自容更无法反驳，跳进他的陷进里的就是她自己。
    回到办公室刹澈坐在位置上长长的舒了口，母亲的事情从十三年前就开始了，已经这么多年213过去了，刹澈也确实感觉到疲惫了。该做的事情都已经做完，刹佑伦也沦落到现在这样悲惨的地步。已经够了吧，刹澈在心里这样告诉自己。从此以后他要只把耿秋涵的事情放在心上，他知道耿秋涵也希望自己不再被仇恨束缚。所以，现在这样的结局已经够了，他只要以后能跟耿秋涵好好的在一起就心满意足了。
    在刹澈发呆的时候办公室的门被推开，刹澈惊愕的看着带着不安的表情走进来的耿秋涵。
    刹澈连忙从椅子上站起来走过去拉过耿秋涵紧张的问道“怎么了？怎么来公司了，发生什么事情了吗？”
    看着刹澈着急的样子耿秋涵急忙解释“不是，没有发生什么事。我自己一个人在家，总感觉无法安心。所以我想来公司找你，给你带来麻烦了吗？”
    刹澈顿时松了口气无奈的说“怎么会给我带来麻烦呢，我从来都不觉得你是麻烦。”
    说着刹澈的话锋随即一转打趣道“你是寂寞了吗？没有我在家陪你是不是很无聊？”
    刹澈又不正经了，总是坏心的捉弄他，看着自己害羞他就那么开心吗？耿秋涵装作生气的别过头小动作的挣扎着“讨厌，我看我还是回去好了。”
    “别呀，我开玩笑的，别生气。”
    “不要，你放开我啦，我要回家。”
    “哎呀呀，一大清早就在办公室里亲亲我我你侬我侬的，让部下看见这成何体统呢。”推开门走进来的罗亚看见正在拉拉扯扯的两个人调侃道，看着高高在上的刹澈在耿秋涵吃疼的样子实在是过瘾。
    “怎么了？你嫉妒啊？”刹澈搂住挣扎着的耿秋涵一副大男子主义的样子。
    “你在说什么啊，罗亚。”耿秋涵脸红着嘀咕了一句。
    罗亚大笑着摆摆手冲耿秋涵眨眨眼睛。
    “安啦安啦，咱们公司是允许办公室恋情的。”
    “啊…不要再说了啦…”
    
    第206章
    
    早就答应好昊旭要去他们家看看莱思的小侄子的，因为之前的事情耽搁了，所以趁着周末休息的时候刹澈开着带着耿秋涵来到了昊旭的家。让刹澈意外的是，开门的竟然是罗亚。
    “怎么到哪都能碰到你？”错愕之余的刹澈大吼了一句。
    “澈，你说这话可是伤我心了。”
    罗亚自爱自怜的说着无限凄惨的瞟了一眼站在刹澈身后的耿秋涵委屈万分的抱怨“秋涵，怎么不管管你家的刹澈啊。”
    耿秋涵也深感过意不去被罗亚这么一说心里更不是滋味，他用手拉了拉刹澈的袖子浅皱起眉头“刹澈，你怎么能这么说罗亚呢。”
    被耿秋涵指责的刹澈恶狠狠的瞪了一眼那个罪魁祸首，只见罗亚幸灾乐祸的得意的冲他扬扬眉毛。他就是抓住耿秋涵心软善良的个性也吃准了自己拿秋涵没有办法，所以才敢这么放肆。
    “你们站在门口干什么？怎么还不进来？”
    让罗亚去开门，等了半天人没见着连罗亚都不见了。出来看看什么情况的昊旭看见他们三个人213像根木头桩子一样的杵在门口。
    “好啦好啦，秋涵我们进去，不要管澈这个家伙啦。”
    说着罗亚拉着耿秋涵就走。
    刹澈的脸上虽然带着不悦但是这次什么都没有说，跟在他们的后面走了进去。
    “喝茶。”昊旭把茶泡好的茶放在刹澈的面前。
    “谢了。”
    刹澈端起来喝了一口然后问道：“莱恩呢？”
    “公司临时有事把他叫去了。”
    “哈哈哈…真的好可爱。”
    在昊旭跟刹澈谈话的空隙从房间里传出爽朗的大笑声，两个人莫名其妙的相互对视了一眼然后刹澈无奈的站起来说：“我也去看看那个小家伙吧。”
    “好啊。”
    当刹澈站在门口的时候看见屋子里安泽和罗亚跪坐在地毯上着，耿秋涵怀里抱着一个金发碧眼的小孩子，粉嫩粉嫩的小手在耿秋涵的脸上抓来抓去。而他的恋人正垂着头温柔的望着那个小子，刹澈不由得有些吃味，那是只有在他面前才能露出的表情。威廉今天心里很开心，因为家里来了好几个长相漂亮的人，眼睛都不知道该看哪个好了。威廉的小指头戳着耿秋涵柔软的唇瓣，耿秋涵顺势张开嘴巴擒住了威廉调皮捣蛋的手指头，惹得他咯咯直笑。这样的情形让任何人看来，都宛如一副贤妻良母的形象。
    刹澈的脸上顿时乌云密布，额头上的青筋鼓起。他怎么能衔着别的男人的手指还笑得很开心的样子？
    看着全身都在发光笑容灿烂的耿秋涵，刹澈头脑里理智的那根弦断裂了，下一秒耿秋涵只感觉手里一空，孩子不见了。
    惊愕的抬头却看到铁青着一张脸的刹澈还有他怀里不知所云的威廉。
    “澈，干什么啊，别吓坏了孩子。”耿秋涵有些担忧的望着威廉，真怕刹澈那张冰山脸会令威廉感觉害怕。
    只见威廉撇了撇小嘴，在耿秋涵以为他快要哭的时候他让所有人都震惊的搂住刹澈的脖子开心213的笑着。
    原来在个子很高的刹澈怀里让威廉有了高人一等的感觉，看到了平时看不到的景物，让他感觉到十分的新鲜。刹澈从来都没有和孩子亲近过，更不知道该怎么哄孩子。当他看到威廉撒娇的对他伸出手的时候，他一脸茫然的望着耿秋涵。
    耿秋涵温柔且无奈的笑了“他想要你抱呢，看来他很喜欢你哦。”
    刹澈冰冷僵硬的表情被融化变得柔和，垂下眼帘眼眸带着细水一样的波动。被某种力量所牵引，刹澈抱着他把他小小的身子举得高高的，威廉开心的拍着小手。耿秋涵的眼睛里充满了对刹澈的爱恋，看着刹澈抱着威廉的样子他心里就想着，刹澈其实也很喜欢小孩子，可是他自己是男人，不能给刹澈留下子嗣，这是让耿秋涵即抱歉又无能为力的事情。耿秋涵知道，如果他这么对刹澈说的话，刹澈一定会生气，会说自己胡思乱想。因为他就是这样的在乎自己，这样的爱自己。虽然没办法有刹澈的孩子很遗憾，但是他已经不打算离开刹澈。他不会在说离开是为了刹澈的幸福，因为耿秋涵已经明白，对方幸福不幸福不是自己说了算的。如果刹澈会孤独，那么就由他自己陪着刹澈直到终老吧。
    所有人都笑了，默默出现在门口的昊旭看到如此其乐融融的场面也不由得勾起嘴角。
    他们的笑容中虽然带着无奈，却又透露着坚定。几个人注定不会有孩子，可是有最为重要的人陪在自己的身边。不离不弃，这样就已经够了。他们的爱情。有遗憾所以让人格外珍惜。
    晚上等到莱恩回到家里，所有人留下在昊旭的家里吃饭。莱恩看到大家难得聚在一起很开心的嚷着要亲自下厨，安泽笑着欣然前去帮忙，昊旭跟罗亚在客厅里逗着威廉玩，刹澈拉着耿秋涵跑到没有人的阳台处。
    “干嘛啦？这么神秘？”
    “我想带你去休假好吗？”从后面拥抱住耿秋涵，刹澈在他的耳边低语。
    耿秋涵害羞的低着头抓住刹澈的手柔声问“去哪里？”
    “海边，没有人的小岛，在别墅里没有我们两个人。不被任何人打扰，我想让你在那里的时间里二十四小时都陪在我身边，好吗？”
    “嗯…好。”耿秋涵幸福的答应。
    完全沉浸在甜蜜世界的两个人完全没有注意到他们的谈话已经被外面人偷听到了，彼此奸笑着相望然后心知肚明。
    几天后的某一天，刹澈的办公室，莱恩的总裁室，安泽的吧台上同时出现了一张纸条。
    给刘强：
    我要出去几天，公司的事情暂时交给你处理。
    刹澈
    给杨灿：
    就算身为总裁的我也是需要休息的，所以我决定出去旅游一阵子。我没有被绑架或者是自杀，请213
    不要做出报警这种愚蠢的事情。
    莱恩・史蒂芬尼
    给大家：
    出去几日，店里就劳烦大家帮忙照看。
    安泽
    刘强和杨灿发现，不但他们的头儿失踪了，连二把手的罗亚和昊旭也不见了。
    这时拿到纸条的刘强，杨灿和安泽酒店的牛郎不约而同的仰天长啸“老板（社长，总裁），你们是去哪里去了啊…”
    海面上一艘私人游艇上，湛蓝的天空与一望无际的大海连成了一条线。海鸟从海面上飞过，脚尖碰到了海水激起一圈波纹。一个男人躺在躺椅上，穿着的很随意，上身一件花衬衫前面的几颗扣子没有系，休闲的海边裤衩，脚上瞪了一双拖鞋。脸上带着墨镜看不到眼睛所以不知道他是醒着还是睡着了。腥咸的海风吹得他的黑发凌乱不堪，胡乱在脸上飘动着。
    浪花拍打着船底的声音，一切都显得宁静安详。
    “啊啊啊，看呀，好大的鱼耶，我第一次掉到鱼耶。”
    “哇啊，真的是很大耶。”
    “哇哈哈，崇拜我吧，莱恩。”
    躺椅上状似休息的人眉头皱成了川字型，青筋跳动。
    “吵死了。”怒吼一声摘下墨镜，刹澈露出凶狠的眼神，可见他的心情十分差劲。
    罗亚和莱恩戴着帽子，同样穿着衬衫海边裤的坐在游艇上的围栏边上钓鱼对刹澈的吼声充耳不闻。他们知道刹澈现在气得要命，在他早上准备出门的时候看着出现在门口的大家那瞬间摆出的臭脸所有人都得呈的笑了。谁叫他打算偷偷带着爱人去休假呢，想把他们留在公司里没那么容易。于是大家都追着来了，因为耿秋涵说人多热闹，所以刹澈气急败坏地也无话可说。想到刹澈开始吹胡子瞪眼干生气的那个样子，罗亚就心情很爽的吹着口哨把刹澈气的咬牙切齿。
    一杯冰凉的果汁贴到了他的脸上，刹澈顿了顿抬头看着低头对自己微笑的男人。
    “要喝吗？”
    “当然。”
    刹澈扬唇坏心伸手一把抓住耿秋涵，耿秋涵猛地被刹澈带过一下子坐在了他的身上。
    “你喂我喝？”
    “讨厌，不要。”耿秋涵害羞的挣扎着眼睛左顾右盼就是不看刹澈。
    “你在脸红什么啊？”
    “我只是没有见过你穿西装以外的样子。”耿秋涵老实的回答。
    刹澈表情邪恶的凑到耿秋涵的耳边，还以为他要告诉自己什么秘密的耿秋涵认真的侧耳聆听，没有想到刹澈开口却说“在床上，你不是见过我脱下西装的样子吗？”
    耿秋涵的眼睛猛地睁大，一下次从刹澈的身上弹跳起来。
    “你又胡说…”耿秋涵恼羞的指责。
    “大家…吃点东西吧。”
    安泽和昊旭端着食物从船舱里出来招呼大家吃饭。
    罗亚跟莱恩首先收拾了东西各自奔到爱人的身边，嬉笑着帮忙摆放东西。
    “澈，秋涵，快来。”
    刹澈从躺椅上起身站起来对耿秋涵优雅的伸出手微笑着说“走吧，【刹太太】”
    刹澈背对着阳光，从耿秋涵这个角度看刹澈身上镀上了一层金色，他的笑容就像太阳一样灿烂夺目。
    这一切耿秋涵没有恼羞成怒的指责刹澈又胡言乱语，而是带着幸福的表情伸出手放在了刹澈的手心中。
    “好啊…【刹先生】。”

    正文完
    
    第四卷外篇 医生篇
    
    第1章
    
    他是一个医生，应该说那是充满了荣耀的职场。他医术精湛在一家大医院是个举足轻重的主治医生，本该前程似锦，自己却亲手毁了这一切，并且玷污了看似神圣的工作。
    计划失败了，似乎惹到了不该惹的人。跟受害的病人无怨无仇，他只不过是单纯的仇富罢了。雇主是个美丽的女人，美丽的外表下却隐藏了一颗蛇蝎之心。这些对他来说都无所谓，她雇用自己帮她完成一个计划。开出了很诱-人的价钱，那些钱说实话他确实并没有看得很重。是的，他只是仇富，恨透了那些有钱人。因为他们浑身上下都充满了铜臭味，认为有钱就能无所不能。他讨厌这样，所以就答应了。
    一切就像是做了一场噩梦，那个得知真相的男人愤怒之下废掉了他可以拿手术刀的右手。到现在脑海中还不断的浮现那个男人扩大愤怒充-血的眼睛，没有一丝感情的瞳孔就像是一个侩子手，没有犹豫的抬脚踏在了他的右手上。想起来那个经过，全身还在忍不住的颤栗。
    自己似乎疼痛的昏迷了过去，浑浑噩噩的像个没有生命的木偶毫无招架之力，他那个美丽又有着蛇蝎心肠的雇主命人把他抬到车上在空寂的马路上被扔下。
    天色已晚，还下着雨几乎没有什么人从这里经过。偶尔有车辆路过这里也是飞快的开去，转动的车轮碾过水坑溅得他一身的水。他安静的趴在马路边上不能动弹，雨下得不是很大。但是对于伤痕累累的他来说，即使最轻微的碰-触也是钻心的疼痛。身体越来越冷了，他从嘴巴里呵出一团白气。自己这是自作自受吧，害人害己落得这个下场。在这样的一个糟糕的夜晚，即使不痛死也会冻死吧。
    远处驶来了一辆车，开着大灯照的他眼睛刺疼的什么也看不清楚。只知道离他越来越近了，他真想张开嘴巴呼救，不过仅仅是动下嘴皮就全身抽痛的快要昏厥。车灯在他眼前渐渐的变得模糊，终于他闭上眼睛陷入黑暗。
    车子在他的身边猛地刹车停下，一个身穿着黑色大衣的男人从车上走了下来。站在雨中静静地看了他几秒钟，沉默的眼神可怕的闪烁着寒冷的光泽。男人蹲下身子将他扛了起来，打开车门把他塞了进去然后上车开车离去。
    一天晚上，也是下雨的天气。妹妹撑着伞给当时正在做实习医生的他送伞，他很心疼这个懂事的妹妹。自从父母去世之后他就跟妹妹两个人相依为命，自己当时忙于功课也没有更多的时间去照顾她。年仅八岁的妹妹学会了洗衣做饭，不让参加考试的他分心。他暗暗发誓一定要让妹妹过上好的生活，因为自己从来都没有尽到作为哥哥的职责，反而妹妹还来照顾他。
    他站在医院门口目送妹妹的离开，没想到这一送真的是永远的分别。一辆车飞快的开过，妹妹小小的身影就那样消失在他的视线里。当他回过神的时候手中的伞掉落在地上，地上的雨水混合着妹妹的鲜血成了一条血河。
    空寂的马路上响彻着他撕心裂肺的喊叫，他希望这是一场噩梦醒来的时候妹妹依然在自己的眼前，依旧在对自己微笑……
    他报了警，肇事者也很快被抓到。是一个有钱人家的公子哥，爸爸是一家公司的大老板。法庭上，对方的辩护律师说是他的妹妹没有遵守交通规则在机车道上行走才导致了他的当事人无过失的撞到了她。那天晚上除了他没有其他任何的目击证人，最后证据不足那个公子哥被无罪释放。
    他不能接受这个结果，他怎么对天堂的妹妹交代。
    法庭外他愤怒的找那个公子哥理论，没想到对方却说“你应该感谢我没有让你赔偿你妹妹撞坏我的车的费用，我那是名牌跑车哎，修一次的费用是你几个月的工资都比不上的。真是的，好了好了，算我仁慈看你可怜赔你点钱好了。想要钱就直说嘛，何必这么麻烦。”
    公子哥嘴里嘟囔着从皮夹里掏出几张钞票丢在了他的脸上然后哈哈大笑的扬长而去。
    大风把地上的钞票吹走了，他面目狰狞望着那个人的背影狠狠的咬紧的嘴唇，连咬伤流血了都不知道。
    玄飞看着被他包扎过的男人躺在床上不停的冒着冷汗痛苦的呓语不止，皱着眉头上前摸着他滚烫的额头，感觉他在发抖，牙关在咯咯的打颤。无奈的他脱-去上衣掀开被子的一角在他的身边躺下。
    
    第2章
    
    从噩梦中惊醒出了一身的冷汗，没有受伤的左手指尖碰到光-溜溜很有肉-感的东西。他顺势抬起头看见一个长相冷峻的男人赤-裸-着上身靠在床头蜷起的膝盖上摊着一本书，他低着头认真的看着神情专注的没有发现他已经醒来。一头乌黑发亮的头发，几缕发丝垂在额前。男人一手放在书面上压着，一手揽住他的肩头姿势暧昧的将他圈在怀里。
    他那混沌的脑袋愣了几秒钟之后爆发出可以用惨绝人寰来形容的尖叫声。
    “啊啊啊……”
    正在专心看书的玄飞吓了一跳，手哆嗦了一下书从腿-上滑了下去掉在了地上。玄飞快速的用手捂着耳朵，表情十分冷漠的看着尖叫不止的他。
    “叫够了吗？如果你想把警察招来，就请继续。”
    玄飞平淡的说完看着他马上合上了大张的嘴巴，单手扯着被单遮盖着他裸-着的上身一脸警惕的望着自己。
    他看着这个陌生的男子默不吭声的转身走了出去，在他刚放松身体的时候又走了进来，他立刻又绷直了身体。
    “饿了吗？”玄飞走到他面前端着食物。
    饭香飘进鼻子里，他咽了一口口水。无缘无故对自己这么好，他不相信世界上有这么白痴的人。忍着饥饿的冲动他咬咬牙说“不饿。”可是肚子很不给面子的咕噜噜的响了起来，他顿时羞红了脸。
    偷瞄了玄飞一眼发现他的脸上并没有任何的异常反而在他身边坐下，拿着汤勺舀了一勺碗里的粥凑到他的嘴边用着命令的语气说“张嘴。”
    美食就在嘴边，什么理智什么警惕全部抛到了脑后，他乖乖的张开嘴巴吃下玄飞喂到嘴边的食物。他很奇怪的不时拿眼睛看着喂他吃饭的男人，话出奇的少。明明感觉他是个很冷淡的人，却有耐心坐在这里喂他吃东西。反正他受伤了，也乐得有人为他服务。动了动自己受伤的手，却痛的差点把吃进嘴里的东西被喷出来。
    玄飞看了一眼他痛得皱在一起的脸，停下喂饭的手“你还想要你的这只手吗？想要的话就别乱动。”
    “你帮我包扎的吗？”不管是打理还是包扎都简洁完美，以一个医生的直觉来判断，这个男人对医学了如指掌。
    玄飞点点头“嗯”了一声。
    “那我这只手还能好吗？”他低声问了一句，他是医生最后的结果自己也是知道的。可是还是不由自主的问出声，不知道自己在期待着这个男人回答什么。
    “可能无法提拿重物，日常的生活还是没有问题的。”玄飞实话实说却也说出了最残酷的事实。
    对于普通人来讲那种程度的恢复也许算是不错的，可是他是医生，握住手术刀的时候就要分毫不错，可是他这只没有力气的手恐怕再拿上手术刀的时候会颤抖不止吧。
    “是这样啊…”他垂下头失落的低语，心情变得糟糕。
    可能不忍看他这么难过，最不擅长安慰别人的玄飞开口说“我会尽力的。”
    “你是医生吗？”
    玄飞楞了一下然后淡下眼眸回答“算是吧。”
    可能是为了不再让他追问下去，玄飞开始继续喂他吃饭。也许是感觉到了玄飞的逃避，他也不再说什么的配合着玄飞。
    “你叫什么？”吃完东西他冲正在收拾东西的玄飞问道。
    “玄飞。”
    顿了顿，玄飞问“你呢。”
    “苏默。”
    玄飞点点头表示已经知道。
    “好好休息。”说完玄飞就要端着空碗离开。
    “你能留下陪我吗？”看着玄飞要离开苏默急忙叫住他。
    没有经过大脑就说出这样的话，如果是普通人一定会厌恶吧，因为一个大男人对另一个男人说什么要他留下陪自己。可是因为自己在刚才做噩梦的时候感觉有双手在温柔的抚-摸着自己让他莫名的安心，虽然醒来的时候躺在身边是玄飞。他也不确定他梦里摸自己的是不是玄飞，或许是自己发烧出现了错觉。可是自己在发生那种恐怖的事情之后很难独自一个睡觉，他想要一个人陪在自己身边。
    看着玄飞因为自己的话而皱起的眉峰，以为他很讨厌的苏默窘迫的低喃道“对不起，忘记我刚才说的话。”说完苏默急急的躺下拉上被子将头埋了进去。
    “我把东西放到厨房就来。”
    在黑暗中的苏默僵了下，听到关门的声音。
    不久他就听到房间被打开然后听到沉稳的脚步声朝他这边走来，脱-衣服的声音。很快玄飞掀开了被子看到了苏默睁大的眼睛，明亮的瞳孔里带着一丝恐惧。明明是他要自己陪的不是吗？为什么会怕成这个样子。不过玄飞并没有问原因，只是一言不发的在他身边躺下。
    “睡吧。”闭着眼睛的玄飞知道他在看自己。
    黑暗中感觉有人小心翼翼的朝他这边依偎的靠近，玄飞什么都没说的伸长手臂揽过他的肩头让苏默靠近自己的怀里。玄飞感觉的到，苏默颤了下，只是他当做没有察觉的发出平稳的声音状似睡着。
    PS：啊啊，因为VIP是自动生成的，刚才手快点错了，现在公众发出，上面第二章的VIP章节不用买
    第3章
    
    玄飞是个很神秘的人，至少苏默这么认为。绝大多数的情况下玄飞在白天的时候是不会出现在房间里的，可是在吃饭或者换药的时候他又会很准时的现身，或是喂饭或是帮他清理伤口。两个人很少说话，即使面对面的时候玄飞也是一言不发的只是做完该做的事情就离开。最多在上药的时候自己忍不住呼痛出声，玄飞也只是皱眉的放轻动作。可能是因为第一次就在他面前露出软弱的一面，晚上到了睡觉的时间玄飞都会出现在他身边躺下睡觉。每次玄飞出现的时候苏默都能从他身上闻到好闻的沐浴露的味道，发梢上还沾着水珠头发也半干的样子所以他猜测玄飞是洗过澡才来的。几天下来，两个人保持着这种默契，彼此心照不去过问对方的事情，苏默也不问他陪着自己睡觉的理由。玄飞的若即若离刻意保持着两个人的距离，苏默好奇他是什么样的人也无从下手。那张沉默的脸的背后又隐藏着什么秘密，他紧盯着给自己换药的玄飞的脸也找不出答案。
    有时候玄飞在家的时间很少，总是在深夜的时候一脸倦容的回来。被玄飞所救还要他照顾自己的衣食住行，两个人本来可以称得上的是陌生人可是玄飞却愿意这么帮他，苏默的心里感觉过意不去。所以他想在今天为玄飞做些事情，从他昏迷到今天还没有离开过玄飞的房间。一开始是全身很痛无法动弹，到后来是苏默觉得屋子的主人不在家的时候在别人家里随便走动很失礼。
    苏默活动着右手除了没有力气以外，已经感觉不到疼痛了。他打开门第一次走出这个房间，站在门口他愣住了，这个房子不是一般的大。四周墙壁雪白，高高的吊顶吊着一盏巨大的水晶吊灯。不管是楼梯扶手还是家具都雕刻着精致的花纹，纹路清晰。一扇窗户的下面摆着一架乳白色的钢琴，房子被打扫的干干净净一尘不染。在这么大的房子里，显得苏默很渺小。他说他只是医生，可是普通的医生能买得起这么大的房子吗？苏默闭上眼睛，在睁开的时候眼神冷漠，转身走进厨房。
    晚上回到家的玄飞径直朝房间走去，路过厨房门口的时候他警觉的停下了脚步聆听，厨房里有声音。他抬脚没有发出一点脚步声的走进厨房，看到了一个忙碌的身影。
    “你在干嘛？”
    冷不防的玄飞问了一句，只见苏默被吓了一跳的哆嗦了一下转身看见靠在门框上眼神锐利的可以洞穿一切的玄飞，手滑了了一下盘子掉在地上发出刺耳的声音摔得粉碎。
    “对不起，我马上捡起来。”苏默慌乱的道歉蹲下去捡着碎片。心脏还在紧张的扑通扑通直跳，他刚才被玄飞的眼神吓到了。虽然平时他就很冷淡，可是从来没有像刚才那样露出仿佛野兽一样凶残的眼神。
    直到眼皮下面出现了一双皮鞋，苏默正准备捡碎片的手停下保持着那个动作没有动弹。玄飞就在自己的眼前，并且俯视着他。苏默不敢抬头去看玄飞的表情，但是能清楚的感觉到玄飞那道冷漠的视线。就像是正在给病人动手术的医生，一刀刀一片片的划在身上。另苏默最为恐惧的是，他感觉不到玄飞的情绪。喜悦的，愤怒的，哀伤的，痛苦的…什么情绪都没有，他放佛透明人一样的存在，半眯着的眼睛带着波动盯着自己一动不动，令人窒息。
    终于，苏默忍受不了的颤抖着身体道歉“对不起，我不该随便进出你的房间。不要生气，原谅我可以吗？我收拾完马上回房间，我只不过是想给你做一顿晚餐表示感谢。”
    苏默在玄飞的面前瑟瑟发抖，他的右手不方便，单手捡着盘子碎片。
    玄飞缓缓的蹲下身子轻轻的握住了苏默的手，苏默泪眼婆娑的望着玄飞，悲戚的样子很让人心疼。
    “别割伤了你唯一能用的手。”
    这还是玄飞到厨房这么长时间说的第二句话，而且是关心他的话。玄飞的手指很漂亮，修-长，白皙。指甲剪得整整齐齐的，指甲盖是健康的颜色。他的体温似乎有些低，碰-触着苏默的手凉凉的。
    “你没有生气吗？”苏默还是不太放心的怯生生的问了句。
    “没有。”玄飞语气平淡的回答着从地上拉起苏默。
    “你去休息吧，剩下的我来做。”说着玄飞背过身去挽起了袖子自顾自的切菜。
    苏默盯着玄飞宽阔的后背冷下表情反身回到房间。
    玄飞啊，你的秘密是什么呢？你谨慎的就像整个人站在钢丝上一样，小心翼翼，步步为营。透过开着的房门，苏默看到了对面玄飞一直房门紧闭的书房。莫名的涌上奇怪的感觉，总感觉那扇门的背后有什么在等待着自己。等待着他打开门，发现它的存在。
    
    第4章
    
    晚上苏默在床上睡的很不安稳，有种哀伤到让人想要流泪的声音不断的钻进耳朵刺激着他的耳膜，他猛然睁开眼睛仿佛经历过一场噩梦一样心脏跳动的异常的快速。
    那种声音依旧还在，从房间外传出，那是钢琴的声音。身边没有玄飞的身影，苏默起身走出去查看。
    宽敞的客厅里，玄飞坐在钢琴前修-长的手指在琴键上移动。没有开灯屋子里漆黑一片，只有清冷的月光透过窗子照在玄飞的身上，一张冷漠的俊颜盯着窗外的月亮。悲伤的音调从玄飞的指尖传出，这种声音伤感的能杀死人。此时苏默有种感觉，这就是玄飞的心情写照。沉溺在这种黑暗之中，看不到出口。玄飞把他所有真实的情绪还有感情都掩藏在他冷漠的外表之后，拒绝别人的靠近拒绝别人刺探他的内心。苏默静默的望着专心弹奏的玄飞，意外的发现他的脸上露出了寂寞惆怅的表情。自己的心也随之跟着悲伤难过起来，苏默不明白自己这是怎么了，为什么对玄飞的事格外上心。忽然苏默感觉到有什么从他的脸上迅速的滑落，他下意识的抬手摸了一下发现那竟然是眼泪。他居然听着玄飞的琴声哭了，他被自己吓到一样的捂着嘴巴深吸了一口气。
    琴声戛然而止，敏锐的玄飞蓦然的转过头对上苏默震惊的眼睛，他的脸上还带着没有来得及擦干的眼泪。玄飞刚才哀愁的表情不见又换上了平日里冷淡的眼神，一双鹰眼在黑暗中闪烁着犀利的光芒静静的看着苏默。当看见苏默脸上的眼泪的时候，玄飞的眼睛有那么一瞬间出现了茫然，不过很快的就消失不见。
    两个人一言不发，没有人想要打破这种沉默。
    “吵醒你了？”玄飞歪着头淡淡的询问。
    苏默慌忙的擦掉脸上的眼泪失笑着回答“没有。”
    不知道怎么回事，苏默的脚擅自行动走向玄飞。玄飞冷下的眼眸，苏默只当没有看见。
    “刚才弹的什么？”
    苏默低头看着琴键。
    “神秘园之歌。”
    一问一答，语言简单明了。
    “很好听。”
    听到苏默的称赞玄飞低沉的笑出声，然后从座位上站起来对他说“去休息吧。”
    玄飞巧妙的从他的身边闪身走过，苏默张开嘴巴跨出一步望着玄飞的背影惊愕的发现自己想挽留这个男人。对自己这样像是女人一样的心思感觉到恼怒，他握紧拳头克制住心中的那份冲动。
    早晨玄飞早早的起床，在咔嗒一声关门声之后苏默睁开眼睛从床上起来。站在玄飞的书房门口，紧张的上下滚动了一下喉结。门里面有什么他不知道，只是心中有一个声音告诉自己要打开门看看。最终他下定决心鼓足勇气颤抖的手放在门锁上轻轻转动打开，一张椅子一张桌子和一个书柜简单的摆设看不出有什么异常的地方。苏默走进去站在书柜前，鬼使神差的他蹲下身子拉开了最底下的抽屉。他瞪大眼睛的看着里面放着一个黄色的牛皮纸袋，看那上面泛黄的颜色好像时间很久的样子。他拿出那个牛皮纸袋拆开，掏出来的是两份档案。
    苏默认真的翻开看，渐渐的脊背发凉，一种难以言语的恐惧涌上心头。
    一份档案是玄飞的，另一份是一个名叫庞白的。本来这没有什么可惊讶的，问题的关键是这两个有着不同名字的人，照片上的人却是长得一模一样。一个是中国国籍，一个是美国国籍。玄飞…他到底是谁？为什么有着不同的身份，不同的名字。庞白…庞白…苏默自言自语的念着这个名字。脑海里有这个名字的印象，却想不起是谁。那么，现在在这里的人到底是玄飞，还是庞白？或者换个大胆的猜测，这个和自己同住一屋檐下的人既是玄飞又是庞白。到底哪个才是他真正的名字，什么事情什么原因让他有着两个身份？
    一直沉浸在自己想法中的苏默根本就没有注意到门口站着一个人，正用着冷到极点的眼睛注视着他。
    “你发现了吗？”
    哗啦一下档案从苏默的手中掉落在地上散落的到处都是，他僵硬的转头看见玄飞面无表情的脸。
    “玄…飞…”苏默的声音里充满了惊恐。
    忽然玄飞扬唇笑了起来，如果是平时苏默一定会认为那笑容是最好看的。可是现在他明明就从玄飞的嘴角看到了残忍，他冷笑着一步步的走近苏默直到把他逼到角落。苏默的心怦怦直跳，或许玄飞会杀了他也说不一定。
    玄飞的手撑在书柜上垂下眼睑俯视着面色惨白的苏默，苏默发寒的身上起了一层鸡皮疙瘩，因为玄飞微凉的手正在他受伤的手上轻-抚摩-擦然后渐渐的五指相扣。玄飞的脸上放大着冷笑，苏默不禁浑身一颤他感觉到玄飞的手正在慢慢的用力扣紧，剧烈的疼痛让他咬紧牙关冷汗直冒。
    “苏默，你听过一个故事吗？”
    忽然玄飞提出了一个奇怪的问题。
    “什么…故事？”
    玄飞笑着开始讲述“从前有个富翁有一个年轻漂亮的妻子，富翁有一个秘密锁在一间屋子里。他对妻子说绝对不能打开那扇门，不然就是背叛了他，他会惩罚她。妻子答应不去打开那扇门，可是有一天她还是忍受不了那份好奇心，终究还是打开了那扇门。”
    说着玄飞对上苏默蓦然睁大的眼睛“丈夫发现了妻子打开了那扇门，你知道他对妻子的惩罚是什么吗？”
    玄飞的脸探到他的面前，两个人的嘴唇几乎贴在的一起，苏默感觉到玄飞身上散发出的危险的气息，他嘴唇颤抖声音几乎不成调“什么…惩罚？”
    愉快的声音传进耳朵里，玄飞另一只撑在书柜上的手不知道在什么时候已经缠上了苏默的脖子。
    “丈夫杀了他的妻子哦。”
    
    第5章
    
    丈夫杀了妻子哦
    玄飞的这句话把苏默震住，他不敢相信又惊恐的望着玄飞带着残忍的眼睛喃喃道“你…要杀了我吗？”
    “呵…”玄飞没有回答他只是轻笑一声，歪着头做思考的样子像是很苦恼。
    玄飞的一脸轻松可是苏默没有办法做到像他那样自在，他的生命正在受着威胁。玄飞的样子就像是捉到猎物却不饥饿的野兽，所以就盯着他玩-弄他，直到自己剩下最后一口气，他才扑上去把他吃得干干净净。另一方面让苏默难以接受的是，玄飞在这之前虽然冷淡，可是苏默却认为他是温柔的。他救了他，他给他包扎，他给他做饭，他给他一起睡觉。数落着玄飞的好苏默才发现，玄飞为他做了这么多。遭受这样冷漠的对待还是第一次，第一次从玄飞的眼睛里看到了除了冷漠以外的东西，那是残忍和不屑一顾。在知道玄飞有那么温柔的一面之后，苏默不知道此时站在自己眼前扣着他脖子的男人是谁。
    心不由得揪紧难过，他眼眸哀伤的注视着玄飞。好希望这是一场噩梦。然后快点醒来。
    “玄飞…这是为什么啊…”
    “恩？”玄飞眉尖高挑反问，不明白苏默这句问话的意思。
    苏默抬起没有受伤的手抚上玄飞的脸，他惊觉自己的动作的时候已经来不及了。看着玄飞眼睛里的惊讶苏默苦笑了一下，脸上带着痛苦和茫然，眼眸湿润的几乎让人以为他在哭。苏默垂下眼睑又轻笑了一声，玄飞不知道他在笑什么。
    他的心在告诉自己，他喜欢玄飞。因为从妹妹去世后再也没有亲人的他，遇见第一个对他好的人就是玄飞。所以他才一直想了解玄飞，想知道他的秘密，因为是他的心在不安分的呐喊，他想要这个男人。他想要让他冷漠的瞳孔里从此有自己的影子存在，怎么做才能让他注意到自己，怎么做才能不用伪装自己假装可怜博取他的同情。
    他是这样的卑鄙，在玄飞的面前总是装作柔弱无能，让他照顾自己，享受他的照顾。原来，他是抱着这个目的。这种邪恶的心情，在今天才被发现。
    苏默哽了哽发疼的喉咙，哽咽的开口“你是富翁，可我不是你的妻子。你没有告诉过我你的秘密，也没有告诉过我，这里是你的禁-地。”
    “那你是在怪我没有事先说明吗？那你就可以随便进出我的家？你以为你是我的谁？”
    玄飞的声音邪魅说出的话却是无情伤人，玄飞的话让苏默明白。只不过对他好了一点，自己就自以为是起来。或许他这么帮助自己对他好，只是出于医生的道德。苏默不想解释，因为那些话难以启齿，可是玄飞却说着带着刀刃的话开始剖析自己。毒恶的，精确的，一字不漏字字带刺的把他伤害的体无完肤。
    “你奇怪的表情，总是偷看我。你以为我没发现，所以就肆无忌惮的窥视？你的撒娇，你不断出现在我面前，就是为的这个秘密？”
    玄飞一直都是笑着对苏默说话，可是那笑容不是真心的，没有感情又冷硬。玄飞松开了扣着苏默脖子的手，弯腰捡起地上的档案拿到苏默的面前。
    “不是…那不是我真正的本意…我…”苏默流着眼泪的大喊，该怎么向玄飞解释。接近他并没有什么企图，他不是想要图谋不轨。他苦于想要说明，却找不到合适正确的话语。
    他的解释在玄飞的眼里只是狡辩，就像是被警察抓到的犯人一样。死到临头还在说，不，那不是我做的。
    怎么会有种看错人了的挫败感？让他胸闷气躁，如此的难受。
    所以他决定不再相信，不能像那个人一样轻易的相信却遭遇背叛，到死他不知道是谁出卖了他。从那之后玄飞就明白了，他所能相信的人，只有他自己。
    玄飞用指腹抹掉苏默眼角的一滴泪水笑道“苏默，其实你本人没有表面那样胆小懦弱。你只是不想让别人找你麻烦，你以为只要这样危险就不会出现在你的面前。你的眼泪，又代表什么呢？在我看来，这只不过是在你的戏剧里加了一味调剂而已。”
    苏默很难受，他承认之前是他装的，可是现在的眼泪不是假的。他并不是一个轻易会掉眼泪的人，却在玄飞的面前哭过两次。苏默在从前就认为，男人哭泣是件很丢脸的事情。可是为什么到了玄飞的面前，他的泪腺就发达了。玄飞他实在是太精明了，什么都了解的这么透彻。不管他现在说什么，玄飞都不会相信的。
    “你想知道我的秘密，我可以告诉你。不过相对的，我要拿走你身上的一样东西。”
    犹如死神说着甜蜜的谎言对他招手，明明就可以清楚的看见他隐藏的狞笑和死神的镰刀却还是被他所魅惑。
    他毫不犹豫的把一只脚踏进地狱的大门。
    “好，我答应你。”
    
    第6章
    
    玄飞随便的拉了把椅子坐下，他嘴角带着冷笑表情却痛苦。那是尘封在心底十年的秘密，他本打算带进坟墓不再对人说起。
    天使犯了罪会贬入地狱成为堕天使，终日与黑暗为舞，长年被锁链鞭策。当不堪重负发时候，不能飞升成神，便堕落成魔。他看似神圣的双手占满罪恶的鲜血，他让一个人长眠于地下。看不到前方的路，所以眼睛才会茫然。
    于是，玄飞开始像是讲故事一样对苏默开口“曾经，有一个男人为了医学奉献了自己的一生，他把所有的精力都倾注于研究上。医学成就了他，给他带来了荣耀，地位。外人尊重他，学生爱戴他，家人以他为骄傲，儿子以他为榜样，即使他为了研究忽略了家人。但是，医学又毁了他，他一败涂地。一夜之间，曾经的荣耀，赞扬全部都犹如过眼云烟。所有谩骂指责怀疑铺天盖地的袭来，他不知道自己犯了什么错，明明不是他做的，可是矛头却全部指向了他。曾经仰视着他的人一夜之间变了嘴脸，怀疑的，失望的，幸灾乐祸的。没有一个人出来说，我相信你。”
    听到这里苏默忍不住插嘴问道“发生什么事情了吗？”
    他从玄飞的表情和言语里读到了世态炎凉四个字。
    玄飞点点头“他跟一个好朋友在做一项秘密的研究，如果研发成功那将是医学界的一个奇迹。在医学界里举足轻重的专家们都期待着研究的成功，有他在怎么可能不成功。是的，当成功的那天，灾难也就悄悄的降临了。研究成果报告书在隔天像是蒸发了一样消失的无影无踪，第二天就是新闻发布会，可是报告书却不见了。”
    “怎么会这样…”
    “对，怎么会是这样。所有的人都这么问他，他不知道，他不知道该怎么回答。因为他也很想问，怎么会是这样，为什么会不见了？和他做研究的只有他的好朋友，他不相信会是他偷的。所以他只从自己的身上找原因，他想不出是自己哪里出了问题所以报告书才会不见。研究报告丢失的消息经过媒体发大肆渲染很快被传开，乱七八糟的谣言也铺散开来，所有的人都一致认为是他将研究成果卖给了别的国家，谋取暴利。”
    说到这里的时候玄飞冷漠的表情开始出现了变化，扭曲，狰狞。
    “他被研究会的人劝说回家，让他仔细想想报告书去了哪里。与其说是让他想，其实就是被研究会一脚踢出来而已。记者终日堵在家门口，他的家人只要出去就会听到别人的冷嘲热讽。说她的丈夫是个骗子，说他的父亲是个卖国贼。终于，妻子不堪忍受这样的侮辱，离家出走了。儿子要一面独自应付上门的记者，一面还要照顾颓然潦倒一蹶不振的父亲。可是，就连这一个唯一在身边的亲人也选择了抛弃了他。在儿子放学后的一天推开家门的时候看到的是倒在地上割腕自杀的父亲，地上一大滩血迹，血泊中是早已身体冰凉的父亲。他们一个无法忍受别人的舆论，外界的压力而选择离开，一个选择了了结自己的生命以此逃避。留下的，是十八岁的儿子。当同学邻居男人曾经的学生指着他说自己的父亲畏罪自杀的时候，他大声的辩解着。可是没有人会相信，他们只会嘲笑，只会指责。”
    苏默犹如晴天霹雳全身僵住，脑海中一记闪电掠过，曾经医学界发生的大事他怎么会忘记。那个医学界的骄傲自杀，而那个男人就是自己医学路上的指明灯。那个男人曾经给他们上过课，也就是听了他的课他才坚定了要当医生的决心。当看到报纸报道说他盗取了研究成果的时候自己简直是难以置信，他不相信那么热爱医学的人会做出这种事情。千方百计找到他的家的时候才被告知，那个男人自杀了，他唯一的儿子也不知去向。
    他记得，那个教授叫做――庞峰。
    苏默猛地看向玄飞，他的脸和教授的脸融合在一起。
    苏默呆呆的低喃“庞白…玄飞…庞白…”
    时隔十年还能听到这个名字一瞬间让玄飞产生了错觉，仿佛回到了十年前，所有人都指着他说这就是庞峰的儿子，卖国贼的儿子。他又仿佛看到了那些人围着他谩骂唾弃，嫌恶的要他离他们远点，好像自己的身上沾有骇人的病毒。
    “不……”玄飞忽然大叫一声痛苦的抱着头。
    “玄飞。”
    玄飞的异常吓到苏默，他连忙蹲下身子拉住玄飞的手，他的手冰凉。
    “我不是庞白…那不是父亲做的…不是…为什么没人相信我？为什么没人相信父亲…”玄飞一遍又一遍的问着，让苏默的心跟着疼痛。他不知道玄飞就是教授的儿子，他不知道他曾经受到这样无情的对待。被双亲遗弃，独自面对这个世界的冷漠，如果这是造就玄飞冷酷无情拒绝相信他人的原因，那么自己会憎恨这个世界，诅咒曾经伤害过玄飞的人。
    苏默抱紧玄飞大声的说“我相信你…玄飞，我相信你。你是个温柔的人，你一直都是温柔的人…全世界都不认同你，我也会陪在你身上。让我陪在你身边，求你…”
    玄飞忽然停止嘶喊，像是呓语一样的问“相信我？陪着我…？”
    苏默狠命的点头“是的，只要你愿意，我想陪着你。”
    “哈哈哈…骗子。”
    短时间的静默玄飞爆发出癫狂的大笑，他猛地把苏默推倒在地上看着他眼睛中一闪而逝的惊恐他残忍的撕开苏默身上的衣服，并报以冷笑。
    “如果你听完下面我说的，你还能告诉我说，我是温柔的人，愿意陪着我吗？”
    一张冷到极限的俊颜在苏默的眼前放大，玄飞一边拉开他的裤子拉链一边毫无感情的发问。
    
    第7章
    
    “玄飞？”突如其来的变故让苏默不知所措害怕的望着玄飞任他脱-去自己的衣裤而忘记了挣扎。
    浑身赤-裸-的躺在冰凉的地板上，苏默从身体到心都在打着冷战。头上方是已经精神频临崩溃的玄飞，绝望的眼睛俯视着苏默格外的闪亮。正是这样露出哀伤表情的玄飞，才让苏默不忍心推开他。从被他救起苏默所睁开眼睛看到的玄飞一直都是完美冷静到让人妒忌的男人，现在痛苦无助的让苏默为他心疼。
    心还在抽痛着，玄飞却出其不意的分开他的双-腿在苏默惊恐的睁大眼睛的刹那毫不留情的挺进他温暖脆弱的体内。同一时间，玄飞甩起头发仰起头闭上眼睛，苏默弓起身体紧抓住玄飞的肩膀大声惨叫。
    “啊不…好痛，拔出去…玄飞…”苏默的脸色瞬间变得面无血色，嘶喊的声音沙哑不堪。
    被刹澈踩踏手指的痛苦远远不及这十分之一，他活生生的感觉到自己的身体从中间一分为二。他的身体在颤栗，细胞在叫嚷，大脑神经无时无刻不在提醒着他自己正在遭受着无关爱情的侵犯。他喜欢玄飞，但是这种结合不是他想要的。
    面对苏默的哀嚎玄飞不为所动，他故意无视苏默悲伤的表情律动着身体。苏默痛得咬破嘴角，玄飞把手指伸进他的口中肆意的搅动着。苏默当下疼痛的整张脸都皱在了一起，却不忍心对着玄飞的手指咬下去。
    玄飞一边动作着，一边冷笑着残忍的继续讲述。
    “我离开了这里去了美国，改了名字改了国籍。在那里我专心进修，决定将发生在身上的事情忘记，我本来是想一切重新开始的。可是…天不遂人愿，注定我要踏上不归路。千方百计的调查，终于知道了真相。父亲当年的好友就是跟他一起做研究的助手…果然是他偷取了研究报告，并且贩卖给了别的国家陷害了我的父亲。他拿的每一张钱都带着父亲的鲜血，他夺取了父亲的地位，声望。如愿以偿的获取了金钱，名誉。在知道这样的真相后，你说，如果我不复仇怎么告慰父亲的在天之灵？”
    玄飞说着动作粗鲁的进攻着苏默支离破碎的身体，苏默悲戚的摇着头。像是让玄飞不要再痛苦下去，又像是在求他不要再这样残忍的对待自己。玄飞机械的律动，除了表情狰狞，身上的衣服整整齐齐，和身下惨遭蹂躏的苏默形成鲜明的对比。
    “好痛…玄飞…轻一点…求求你…”苏默实在受不了的时候忍不住流出了眼泪。
    玄飞顿了下看着不断从身下的男子眼眶中溢出的眼泪眉头紧锁，或许是苏默的眼泪起了作用玄飞动作开始变得温柔。即使这样苏默仍然感觉到痛苦，后面有温暖的液体流出，他知道那是自己撕裂后的鲜血。
    “四年后我从美国回到了中国进入一家大医院工作，很快升为主治医师。或许是上天的安排，我接手一名患有脑瘤的病人。你猜他是谁？”玄飞笑着发问。
    “不…”疼痛让苏默无法思考。
    玄飞突然大笑“就是父亲的那位好友呀…哈哈…你说可笑不可笑？四年后的我长相有了变化，而且名字也不一样了，他竟然没有认出我。不过当时我并没有想把他怎么样，我想着如果他愿意认错并且向媒体公开事实还父亲一个清白我就原谅他的。可是一次无意间听见他和他的学生们在病房里重提当年的那件事，他依旧把全部事情推到了父亲的身上，并且假惺惺的说对父亲甚为惋惜。”
    “不…不要…轻点，痛…”
    苏默突然惨叫一声，因为玄飞说到这里的时候猛地加快速度冲刺，每一下似乎都能顶到心脏。苏默此刻能清楚的感觉到玄飞身上所散发出的怒意，他惊恐的意识到玄飞好像把愤怒全部倾注在自己的身上。渴望得到温暖的身体擅自行动拥抱住玄飞，苏默颤抖的紧贴在玄飞的身上向他传达自己的恐惧。玄飞的全身似电流掠过，瞳孔收缩了一下子。望着紧闭着眼睛泪水滚落极力抱住自己的苏默，玄飞忍不住伸出手握住他前面稍微抬头的分身套弄。身为医生的玄飞自知男人的敏-感点在那里，他刻意的朝那个位置顶去。
    “哈啊…”苏默蓦然睁开眼睛从口中溢出一声甜腻的惊叫，意识到自己发出怎样的声音他涨红着脸有点难以接受的捂住嘴巴。
    酥麻的感觉直冲头顶，苏默不禁全身无力，玄飞单手托着他的后背支撑着他的身体。
    “玄飞…玄飞…”苏默声音充满渴求的呼唤着玄飞的名字。
    面对着眼前这张渴望的脸玄飞冷下眼眸向苏默说出了令他全身寒冷的事实“他的主刀医师就是我，在动手术那天我打开他的头颅看着他跳动的脑子直想呕吐，里面装满了贪欲和污浊。就算有其他的助手和护士在我依旧能神不知鬼不觉的让他【意外】的颅内大出血，只是这样我就让他下去向我父亲赔罪去了。”
    苏默顿时全身僵硬难以置信的望着残忍对他笑着的玄飞，他无情中又透出几分凄然。
    黑暗之中他看着玄飞咧开嘴巴冲他微笑露出白森森的牙齿，一字一顿的对他说“我杀过人，苏默。现在，你还能说我很温柔，想陪在我身边吗？”
    仿佛来自地狱的声音，渲染着死亡的气息。罪，是变作痕迹残留下来的东西。死亡，是悲伤的开始。缨栗虽美却带毒，眼前的男子就犹如深夜盛开的缨栗，绝望而美丽。如果他是孤独的一个人，那么自己愿化作寂寞的一缕青烟陪着他。即使因为罪恶堕落地狱，他也愿意一同前往。
    时间仿佛停留在此刻，苏默微笑着伸手捧上玄飞的脸颊在他冰冷的唇上印上一吻交换誓言“我愿意陪在你身边，玄飞，请你让我陪在你身边。”
    
    第8章
    
    即使告诉了他事情的真相苏默还是乞求着玄飞要留在他的身边，对苏默来说玄飞对他很好，真的很好。而且他是个温柔的男人，因为如果真的就像玄飞表达的那样，他是个十恶不赦的人，是不会把他救回来的，也不会自己一句无助的话而愿意和一个大男人同床共枕。可是就算苏默这么说了，玄飞还是没有办法相信。他不相信世界上有这么傻的人，留在他的身边？他这么说只是怕自己伤害他吧。
    短时间的沉思，转眼对上身下面带潮红的苏默。甩开心中异样的想法，玄飞静下心来开始最原始的律动。苏默在一声尖叫之后达到高-潮，玄飞也最后冲刺了几下在苏默的身体里释放。
    从开始到最后，玄飞都犹如冰山一样慎密的没有一丝缝隙。没有片刻的温存，玄飞就将自己的从苏默的身体里抽离。感觉到身后有黏腻的东西流出，苏默狼狈不堪的蜷起身体躺在地板上。听到身边玄飞拉上裤子拉链清脆的声响心里无限凄凉，他就像块抹布一样用过之后肮脏不堪的被丢弃了。突然感觉一阵悲伤，苏默把脸埋藏在臂弯中低声的抽泣。难道就因为他曾经受到过伤害，所以就否认他的存在，否认他的爱？如果玄飞是打心里抗拒自己，那么不管他多么的努力玄飞的眼睛里都不会有他的影子。
    听到身后苏默的抽咽声玄飞的脸上出现了迟疑，不想承认苏默的低泣搅乱了他心中那片宁静的湖面。玄飞不经意的抬手想要拂开遮挡住视线的头发，只是这轻微的动作就听到苏默惊慌失措的喊出他的名字。
    “玄飞。”
    玄飞低头看了他一眼，脸上的恐慌还没有褪去。
    “怎么了？”
    “那个…你…你…”
    “恩？”
    苏默支吾着你了半天也没说出个所以然来，玄飞定眼看着他等待着。玄飞的一举一动都能动摇苏默的心，他刚才只是抬了一下手苏默就以为玄飞是要丢下他离开了，怕被抛弃的恐惧胜过刚才无情的侵犯。
    “你能拉我一把吗？我站不起来了。”苏默面带窘迫，他现在衣不遮体的样子很难看。
    明知道这是苏默惯用的伎俩，或许他又一次假装可怜的想要博取自己的同情。玄飞大可以甩手走人，可是当他看到苏默大-腿-根-部沾着自己体液的时候玄飞哽了哽喉咙对他伸出了手。
    苏默欣喜的抓住玄飞的手，玄飞稍微用力就把他从地上拽了起来。还没等玄飞松开手苏默腰部以下无力的瘫软靠在他的身上，见玄飞不着痕迹的皱起眉头急急的道歉。
    “对不起…”
    玄飞嫌恶的表情刺伤了苏默的心，他讨厌自己。
    “你想成为我的人吗？”
    玄飞淡淡的问道，苏默惊讶的望着他。从玄飞的脸上看不到爱情的痕迹，机械式的询问就像是问他今天吃饭没有这么简单。玄飞用着无关紧要的口气问着他心中所期待的话，这让苏默的心一阵阵抽痛。他连一点让玄飞认真的价值都没有吗？哪怕眼睛看着自己就好。
    “不愿意？恩？刚才是你求着我说想待在我身边的吧？”
    玄飞语气里的温度急速下降，比刚才更加的冰冷。
    “我愿意，我…”
    怕玄飞收回刚才的话苏默不顾自己那颗受伤的心抓住他的衣衫，脸上带着急切的恳求。
    
    第9章
    
    “很好。苏默，就是这样，你只能需要我。”
    玄飞握住苏默受伤的手把玩着，丝丝痛楚从骨头里传出。玄飞看着苏默咬牙忍耐的样子，眼神静寂。
    两个人的相处很顺利，玄飞恢复到了平常温柔寡言的样子，那一夜的暴走似乎是南柯一梦，每当看到玄飞望着他淡笑的模样苏默就对那晚的真实性产生了困惑。
    “手感觉怎么样了？”洗过澡上床的玄飞靠在床头握住苏默的手轻轻的帮他按-摩着。
    “还好。”苏默对他的手已经不抱什么希望了，现在能恢复到能拿些轻微的物品已经很不错了，他不奢望能变得跟从前一样。
    “还会疼吗？”玄飞进一步的询问。
    在别人看来这不过是医生和患者普通的对话，但由于对话的地点是在床上，问他的对象又是自己喜欢的人所以就变得不寻常起来。
    “有时候会疼。”
    玄飞听了脸上也没有任何的变化，松开苏默的手给他盖好被子。
    “那以后不要干活了，我会请佣人的。时间不早了，睡吧。”玄飞说完在他的身边躺下。
    苏默瞪着天花板没能马上反应过来，是不是太奇怪了？他早就感觉到哪里不对劲了，今天才发现玄飞似乎从那天之后就没有再碰过他了。说话的口气没有变，看他的眼神也没有变。很温柔，但是却感觉不到温度。为什么？如果玄飞喜欢他的话为什么不碰他。那一天发生的事情是自己在做梦吗？或者是说…玄飞其实一点都不喜欢他？
    这种想法让苏默睡不着了，他推了推身边眼睛紧闭着的玄飞。
    “玄飞…你睡着了吗？”
    玄飞的眼睛睁开了一条缝隙，幽幽的透着冷光“没，怎么了。”
    苏默不安的抓住玄飞胸前的睡衣涨红着脸小声的问道“为什么，你不碰我了呢？”
    下一秒玄飞翻身将苏默压在身下，紧锁在苏默脸上的目光变得深邃灼热。他的指尖灵活的解开苏默的睡衣把手探了进去在他的身上来回游走，然后在他敏-感的地方刻意逗留挑-弄，听着苏默逐渐加重的喘息脸上的笑意放大。
    “你是在勾-引我吗？”表情不屑的俯视着苏默，没有一丝情意。
    苏默愣住，在玄飞的眼中他只是一个淫-荡的人，不知羞耻的引-诱另一个男人。难怪玄飞会看不起他，可是看着躺在身边的玄飞他的心就无法压抑想要这个男人的渴望。
    故意忽略玄飞那句伤人的话，他细弱蚊蝇的“嗯”了一声。
    玄飞的瞳孔骤然收紧，快速粗暴的分开他的双-腿并欺身其中。不知道什么时候身后已经顶着一根巨大的火热，似乎准备随时攻城掠地。当然，那一夜惨痛的记忆并没有消退。尤其再玄飞又一次的出现那种嗜虐的眼神的时候，苏默胆怯了。
    “玄飞…玄飞…”
    玄飞充耳不闻挺身挤进一点前端，不痛，却也令苏默紧张的绷直了身体。玄飞并没有像上次那次一举挺进，他一点一点动作极其轻柔的缓缓进入。直到全根没入，苏默一下子抱紧了玄飞。他不懂，为什么玄飞在说出那么残忍的话的同时，他的动作又温柔的让自己心脏都在犯疼。
    房间里传出床铺嘎吱作响的声音，疼痛又甜腻的呻-吟声，男人粗重的喘息和压抑的低-吟……
    当苏默睁开眼睛的时候床上已经没有了玄飞的影子，他从床上坐起来被单滑至到腰间，锁骨、胸膛、腹沟到处布满了男人的吻痕和齿痕，由此可见昨天晚上他被玄飞狠狠的疼爱了一番并且索求无度。苏默简单的套上衬衣下床，腰部以下酸痛，身体里面还有异物感的存在。想到玄飞之前还进入到那个地方，苏默的脸像是被火烧一样。
    打开门，看到了正坐在客厅里看报纸的玄飞。穿过沙发能看到他露在外面宽厚的肩膀，让苏默忍不住想靠近他拥抱他。听到了声响，玄飞转头看见苏默。
    “醒了？”玄飞冲他招招手，他走了过去，玄飞伸手帮他系好衬衣上的扣子。
    “你要出去吗？”这个时候苏默才看见玄飞的身边放着医药箱，他穿戴整齐的似乎是要出门。
    “恩，我打算你醒的时候和你说一声。朋友的恋人身体不舒服，我去看一下。”
    “那你怎么不叫醒我呢，万一耽误了怎么办？”苏默很不理解，明明把他叫醒就好了啊，何必在这里等着他醒来。
    “昨天你累坏了吧，所以想让你多休息一会。而且他只是感冒而已，是那个男人总爱小题大做罢了。”玄飞说着已经站起身掂起了医药箱准备要出门了。
    苏默抓住玄飞的衣摆，玄飞浅皱着眉头望着泪眼婆娑的苏默，眼神好像在问他怎么了？刚才玄飞的那番话，苏默幸福的快要死了。玄飞因为担心他的身体竟然愿意等着他醒来，而不想吵醒他。怎么办，他现在更喜欢这个男人了。
    “怎么了？”见苏默一直不说话，玄飞忍不住问道。
    “我…我能跟你一起去吗？”
    玄飞歪着头“你想出门吗？”
    他闪烁的眼神，苏默看不懂其中的意思。
    “不是，我只是想陪着你。”苏默急切的回答。
    玄飞笑了一声“那你快去准备吧。”
    “好。”
    没想到玄飞答应的这么爽快，苏默欢天喜地的跑回房间换衣服。车上，还沉浸在幸福中的苏默不知道，他们现在要去的那个所谓玄飞的朋友家里，就是刹澈所在的地方。
    
    第10章
    
    玄飞开的车在一栋别墅前停下，他走下去打开车门让坐在里面的苏默下车。两个人一起走到大门口，玄飞抬手按响了门铃。
    门很快的被打开，伴随着一声男人低沉的怒吼，这个声音激起了苏默内心的恐惧。他难以自持的颤抖着，站在一旁的玄飞用着异样的眼神看着他。
    “你真是的，怎么这么慢。”
    刹澈一边吼着一边探出头来，当他和玄飞身后一脸惊恐的苏默眼睛对视到一起的时候突然刹澈的表情变得骇人，出现了肉食动物一样想要撕裂猎物的眼神。
    “是你？”
    苏默一下子躲到了玄飞的身后，紧张的抓住他后背的衣衫不安的抖动着。
    “你们认识？”
    面对玄飞的问题刹澈眉头紧皱的咬牙拉开大门转身冷声说道“进来。”
    在刹澈用力的关上大门并且发出一声巨响之后，苏默抓紧了玄飞的手。
    “玄…玄飞…救我。”
    仰望着玄飞的眼神带着乞求和抹杀不去了害怕，他现在唯一能依靠的人就是玄飞。苏默怎么也没有想到那个玄飞的朋友竟然会是刹澈，眼前这个废掉他右手的男人如果不是玄飞站在这里恐怕自己早就被他杀了。他们同样忘不了对方在自己身上做的事情，苏默听从了之前那个雇主的话设计让刹澈假性失忆囚禁他迫使他跟恋人分开，而知道真相后的刹澈在暴怒之中蹂躏废掉了他的右手。被玄飞救起本以为噩梦结束一切都可以重新开始的时候，不料今天再一次的碰面了。
    “你们发生什么事了吗？”玄飞的声音异常的冰冷，盯着他的眼睛再一次回到了那个晚上的没有感情。
    苏默心里咯噔了一下，手抖得更加厉害。玄飞还不知道他之前做的事情，如果知道的话他还会让自己待在他的身边吗？如果知道自己曾经是那么的卑鄙，他会怎么看待自己？想到这里，苏默没有勇气告诉玄飞发生过什么事。玄飞却在这个时候反握住他的手用力的逼迫着他“说。”
    “玄飞…不要逼我…你不会原谅我的…痛。”没想到玄飞忽然更加用力的抓住他，眼神极为冷峻。
    “你跟他睡过了？”说出口的却是令他吃惊的话。
    “哈？你在说什么？”刹澈惊讶的大喊一声。
    “什…我没有…”不知道玄飞怎么会跟那种事扯上关系，苏默急忙开口解释。
    显然玄飞并不相信他的话，苏默奇怪的表情他只能认为是新欢旧爱意外认识让他无法自圆其说。
    “别骗我。”玄飞大吼一声。
    玄飞眼中的不信任深深的刺伤了苏默，他知道玄飞因为以前的事情不再轻易的相信别人，可是自己什么都给了他，就连一点点的信任都得不到吗？
    “没有，我没有…玄飞…跟你，真的是我第一次。”
    “那你为什么那么害怕看见刹澈？”
    “因为我…做了对不起他的事情。”苏默将头垂下。
    “什么？那你还说你跟我是第一次？”莫非自己就是那个做了第-三者的人？他，被苏默愚弄了？
    “够了，我不想再听你们在这里说这些莫名其妙的话。”刹澈突然大喊一声打断了这两个人的对话，因为他感觉到自己在不知道的时候似乎被玄飞拟定成了某一个角色，他可不想做这个冤大头。况且，他跟这个男人之间的恩怨还没有完。以为当时对他的惩罚已经够了，可是再一次看到他安然无恙的站在自己面前的时候心中的那份愤怒再一次的涌现出来。对于当时伤害耿秋涵的痛苦和自己所受的罪，让他死一千次一万次都难解他心头之恨。
    “玄飞，我真是没想到你会跟他在一起。”刹澈说话的口气里带着恶意的嘲讽，刻意的撇了苏默一眼看着他马上垂下头不敢看着自己。
    “你什么意思。”玄飞的口气同样好不到哪里去。
    “我不知道他编了什么样的谎言让你相信他，但是如果你们在一起的话，我劝你还是不要的好。因为他很会催眠哦，说不定你只是被他催眠之后才感觉喜欢他而已。”
    “不，我没有那么做…我没有对他…”
    见刹澈要将实情说出来苏默慌乱的想要解释，但是玄飞抬手打断了他的话让苏默陷入绝望。
    “让他说下去。”
    既然玄飞也同意他说下去，刹澈也乐的揭穿苏默的真面目。亲手摧毁一个人，看着他绝望哀嚎是刹澈的兴趣。
    “他之前利用医生身份的方便对我使用违禁药物让我精神产生幻觉，又趁机对我催眠让我忘记了秋涵的事情把我带到那个女人的家里囚禁起来。失去记忆的我做了那么多伤害秋涵的事情，就算恢复记忆之后我因为被囚禁在那里一切都陷入被动之中，任由他们威胁宰割跟不喜欢的人结婚。你说，经过那么多痛苦的折磨之后我再看见他，怎么能轻易的放过他？”
    刹澈愤怒的大吼把苏默推向了地狱，他什么都说出来了，玄飞现在也什么都知道了。他已经没有那个勇气去看玄飞现在是什么样的表情了，难以置信，还是厌恶？他完了，玄飞这下会抛弃他不顾的。任谁也不可能放着这样危险的人在身边的，已经没有办法再去承受玄飞的冷漠了。
    “那又怎么样呢？”
    “什么？”刹澈皱眉。
    苏默吃惊的抬头看着玄飞，玄飞的脸上既没有难以置信也没有厌恶，平静的如一潭湖水。
    “纵使苏默他做了难以饶恕的事情，但是除了造成你们的一点痛苦之外还有什么吗？你们依旧在一起，依旧相爱。甚至因为苏默做了这种事情而让耿秋涵他做了你之前都没有想过的事情，他去教堂抢你回来。你不该高兴或者感激苏默吗？没有他，你怎么能看到懦弱的恋人的另一面？”
    “这…”刹澈哑然。
    没想到玄飞这样能言善辩，一段话就把刹澈的怒意打消，甚至将局面扭转，把苏默做错的事情被他说成了对刹澈意外的帮助。的确，耿秋涵出现在教堂这件事是刹澈这辈子收到了最好的礼物。玄飞说的没错，如果没有苏默做的那些事情，耿秋涵永远都不可能迈出这一步突破自我。已经不管苏默当时的初衷，起码最后的结局是不错的。
    想到这里从不知道什么是退让的刹澈叹了口气“照你这么说，我还要感谢他了？”说话的口气已经不是那么僵硬了。
    “不用那么做，你只要不找我的恋人的麻烦就好了。”玄飞面无表情的承认了他跟苏默的关系并且说是他的恋人。
    “哈…你也真是的。”为什么他非得在这听这个男人对另一男人的告白不可啊，他可是找他来给秋涵看病的。
    刹澈彻底是无话可说了，而苏默也早已感动的泪流满面，靠在玄飞的后背上泣不成声。
    “啊啊，行了行了，快给我们家秋涵看病去吧。”
    “你总是小题大做。”
    “啧，你这是在说什么啊……”
    
    第11章
    
    就如玄飞所说，耿秋涵确实只是感冒而已，伴有轻微的咳嗽。但看着那个冷酷无情的刹澈竟然也会出现担忧的表情让苏默很惊讶，看来爱真的能改变一个人，连那么可怕的人也不例外。看着刹澈因为恋人被玄飞使唤的忙前忙后，除了感觉好笑之外还很羡慕那个叫耿秋涵的。什么时候玄飞也会对他这样呢？看了一眼正在收拾东西的玄飞苏默不禁摇头苦笑，很难吧。
    “想什么呢，该走了。”
    走到门口的玄飞转身看见苏默还站在那里发呆不由得开口催促，苏默的身体震了下回过神慌慌张张的跑到玄飞的身边。玄飞看着苏默一脸窘迫的红着脸，皱了皱眉头什么也没说的打开门走了出去。
    “晚餐想吃什么？”玄飞一边开着车一边左右张望着寻找合适的饭店。
    “回家吃可以吗？”苏默小声的说道。
    玄飞奇怪的看了他一眼“你不喜欢在外面？”
    怕玄飞误会以为自己是个很麻烦的人苏默连连摆手“不，不是…我只是，想和你单独在一起。”想跟他在一起，不被任何人打扰。自己的占有欲是这么强，他希望玄飞时时刻刻都能陪在身边。或许这份独占的情对于玄飞来说是种负担，他明知道给玄飞太多的压力的话最终一定是会被抛弃。可是没有办法，他控制不住想要玄飞的那份渴望。
    苏默的话让玄飞的目光一凛，眉头随即烦躁的纠结在一起。看着苏默他害怕自己小心翼翼的样子他的胸口就燃烧着一把怒火，明明只要他肯露出笑容对自己撒娇的话，他一定会给他这一生的情有独钟。
    “那就在家吃吧。”玄飞还是答应了苏默的恳求，只是被他刚才害怕的样子弄的心情很不好，说话的口气也变得生硬。一直对玄飞察言观色的苏默当然也听出了他的口气里夹杂的怒意，是自己惹他生气了吧？可是他不知道哪里做错了。想问又不敢问，只有缩在角落里忐忑不安的在心中猜测。
    刺啦一声车子在门前停下，玄飞很快的解开安全带下车。苏默也急忙解着身上的安全带，玄飞绕到苏默那边打开车门将一脸惊慌的苏默拉下车去。玄飞拉着苏默的手大步流星的走着，紧紧的没有要松开的意思，苏默也因他的这个举动而脸红心跳。一直都以为玄飞是低体温，可是今天握着他的手心是那样的温暖。
    打开门玄飞拽着苏默走了进去，一把将他推倒在墙上。肩膀碰到墙壁被撞得生疼，玄飞对自己这么粗暴是惹他生气了吗？那得赶紧向他道歉才行。
    “对不…唔…”刚说出两个字，玄飞的嘴唇就贴了上来将他的话堵进了嘴里。
    苏默的双手抵在玄飞的胸口，不知道该推开他还是该抓紧他。滑腻湿热的舌头在苏默的口腔里翻搅着，耐心的寻找着他的舌头吮-吸纠缠。玄飞好像故意在捉弄苏默一样，等他同样想要吮-吸玄飞的舌头的时候，玄飞很快的将舌头抽离。几次反复这样下来，苏默变得越来越焦躁，鼻息也渐渐的粗重起来。玄飞抓住苏默的手让他环抱住自己的脖子，他伸出舌尖在苏默的口中来回游走舔舐，轻扫过他的上颚。两个人同时渴望着对方恨不得将彼此揉进身体里，一直吻到苏默脸颊红润，氧气不足的时候玄飞才放开他，苏默的身体几乎瘫软在了玄飞的身上。
    “为什么向我道歉？”玄飞对刚进门的事情耿耿于怀。
    “什么…我…”苏默还沉浸在刚才激烈炙热的吻当中，大脑一片空白根本无法思考玄飞的话。
    “你怕我吗？”
    手轻抚着苏默的脸庞，玄飞声音低沉的问道。
    磨-蹭着玄飞的手掌心，苏默老实的点点头承认。观察着玄飞的表情，发现他这次倒没有生气，只是在自己刚才点头的瞬间有一会的停顿。
    “为什么？”
    “因为…因为…”可以告诉玄飞真正的原因吗？眼睛看向玄飞，玄飞静默的看着他眼神似乎在催促他快点说。
    像是怕自己说完玄飞会逃跑一样，苏默靠在他的胸膛上双手紧紧的环着他的腰身。
    “玄飞，我喜欢你。你对我很好，你很温柔。你不介意我的过去，还帮我解围，甚至在刹澈的面前说我是你的恋人。我很感激你，也很感动，不管你说那番话的时候里面包含了多少真意，我还是…很开心。我原本以为能待在你的身边就已经心满意足了，可是渐渐的我发现，越是待在你身边越是发现你的好，我就越沉迷其中无法自拔。我已经不满足于只是待在你的身边看着你而已了，那对我来说远远不够。”把自己的愿望通通说出来不知道会不会吓到玄飞，自己就是这样一个自私的人。
    “你想要什么？”玄飞靠近苏默，深邃的眼神里带着欲-望，薄唇贴着苏默的耳垂，温热的吐息洒在他敏-感的脖子上。
    苏默窝在玄飞的怀里瑟瑟发抖，鼓起勇气的大喊道“我想要你，玄飞。我想要你只喜欢我一个，眼睛里只看到我一个人。”
    吼完之后苏默紧闭着眼睛，他不知道结果会怎样。房间里寂静一片，玄飞沉默了。苏默的心里涌出不好的感觉，这种感觉逼迫着他绝望。玄飞没有回答他，那就是拒绝了？果然还是不行，自己要的太多了。就当苏默忍不住轻声抽泣眼角挂着泪滴的时候，脸上传来温柔的触感，玄飞替他抹去眼泪。
    苏默睁开眼睛不解的望着在对自己微笑的玄飞，他轻笑着开口说“哭什么？不想知道我的回答吗？”
    “我…我想…”
    “我可以答应你的要求。”
    “真的？”苏默惊喜的瞪大眼睛。
    “那么，对我撒娇吧，再给予我一个誓言之吻。”玄飞歪着头修-长的手指竖在双唇前对呆愣住的苏默坏笑着。
    下一秒，苏默双手勾住玄飞的脖子，十指穿插在他柔顺的发间，整个身体都挂在了玄飞的身上并且奉献上了自己的吻。
    “我爱你，玄飞，请你留在我身边。”
    接受着苏默的吻，玄飞薄唇微启的从嘴巴飘出魅惑的言语。
    “我会给你幸福到绝望的爱，没有人能救你，你所依靠的人只有我。苏默，你离不开我…”
    END

    外篇

    第一章女王的婚后生活（上）
    
    由于威廉这个小情敌横插一脚的缘故，莱恩已经有一个星期没有跟昊旭同床共枕S每天晚上临睡前昊旭就会把莱恩赶到别的房间睡觉，白天都要上班没有人照顾威廉，交给别人又不放心。最后昊旭的决定让莱恩大吃一惊，他上班的时候也带着威廉，让那小家伙呆在自己的办公室里。
    长相俊美的昊旭突然在一天上班的时候带着一个小孩子来公司，全公司人的下巴都掉在了地上，差异的目光追随着昊旭的身影移动。只有昊旭能在这种众人行注目礼的情况下还能面不改色的抱着孩子从他们的面前走过，然后闪身走进办公室里。这一重大新闻让公司的部署面面相觑之余，一堆一堆的凑在一起议论纷纷，全部的人都认为那个金发碧眼的外国小子是昊旭的私生子。不过令他们狐疑的是，那小鬼头怎么越看越眼熟呢。
    这天早晨，莱恩早早起床蹑手蹑脚的来到昊旭的房间里。当他看到一时春光的时候，血气上涌直想喷鼻血…这是怎样的一番情景啊…莱恩花痴一般的上下打量着沉睡中的昊旭。
    睡美人一样的昊旭进闭着眼睛没有醒来，合着的眼睑覆盖着一层长长浓密的睫毛。高挺的鼻子。粉色的唇瓣诱人。柔顺的黑发散在白色的枕头上面，凌乱又野性。上身露出精瘦的胸膛，暴露在空中的乳挺立。下身露出修长的双腿，只在胯间的部分遮盖了一条薄薄的被单。双臂打开，令莱恩恼怒的是，威廉那家伙竟然光明正大的枕着昊旭的一条胳膊躺在他的怀中酣然大睡。莱恩当下就打翻了醋坛子，想想他一个星期都没有碰昊旭了。想念昊旭性感的双唇，想要进入昊旭温暖湿润的身体里。这段时间折磨的莱恩脸上明显的带着欲求不满，一双眼睛里都刻着“我要，我很想要”的欲火。
    莱恩轻轻的掂起呼呼大睡的威廉，这次威廉很给面子的没有醒来。莱恩偷笑着把威廉带到了别的房间放到床上关上门，然后返回昊旭的房间。他偷偷的爬上昊旭的床，两指挑起他胯间的被单，被单滑落到地上，莱恩的两只眼睛顿时冒出蓝光。昊旭的下身只着一条紧身小短裤，勾勒出腰身和腿根的线条。
    目光紧缩在昊旭的下身，柔软的分身现在正乖乖的躺下短裤的下面，还可以看出它可爱的形状呢。莱恩伸出一根手指探到边缘然后轻轻的拉下，直到昊旭的内裤被完全脱下赤裸着全身暴露在莱恩的眼皮子下面的时候，忠犬终于回归了野性变身为大野狼扑到了沉睡中的女王的身上。
    莱恩抚弄着昊旭的分身，睡梦中的昊旭呼吸急促胸口上下起伏。红唇微启的溢出诱人的呻吟，时而浅皱眉头，时而咬紧下唇，双腿交叠摩擦。噗…莱恩捂着想要喷鼻血的鼻子，没想到能看到这么刺激的春宫图。
    莱恩迫不及待的落下裤子掏出快要爆裂的分身抵在昊旭柔软的后面准备来个突袭，一手还不老实的揉按着他胸前粉色的茱萸。
    “唔…别闹…小威…”
    浑然不知发生什么事情的昊旭呓语着，一道闪电劈到莱恩的身上顿时石化当场。一边眉毛僵硬的抬高，威廉？那死小子，对他的昊旭做什么了？被醋意冲昏了头脑的莱恩下身一挺顶进了昊旭的身体里，昊旭登时睁开眼睛瞪大。
    “你在干什么？”起床气超大的昊旭凶神恶煞的拿眼睛直射向莱恩，满眼的杀气。没有戴眼镜咪在一起的眼睛更显得凶狠。
    “旭，旭，我好想你哦。”莱恩一边动作着，一边冲昊旭撒娇。
    昊旭不吃他这套“你竟敢偷袭我？”
    反正吵也吵不过昊旭，那干脆就用身体将他征服吧。
    “谁叫你这么久了都不肯让我碰。”
    “少废话，快点从我身上下去，小威你把他弄到哪里去了？”昊旭摆出一张臭脸声音硬邦邦的结了一层冰渣，跟他们此时做着爱做的事的气氛完全不搭调。
    听了昊旭的话莱恩差点软掉，他开始有点怀疑是自己真的没有魅力，还是昊旭他性冷淡？都到这个份上了，他还能说出让自己下去的话。张口闭口都是小威小威的，那到底是谁的孩子啊，用得着他这么伤心。如果说他开始在昊旭的心里占了那么一点地位，那么从小威出现后昊旭心里的那个天平已经倾斜的朝小威的那边倒去了。
    莱恩有些胸闷的抱着昊旭趴在他的身上将脸埋在颈间“旭，在只有我们两个人的时候你能只看着我吗?我不求别的，只有这一点小小的要求。”
    昊旭从莱恩的口气中听出了不开心，也知道他正在闹别扭。想想这段时间确实是冷落他了，于是昊旭无奈地伸手抱住莱恩回应他的满腔激情。
    “来吧。”昊旭说着便敞开双腿配合莱恩。
    昊旭只是简单这么分开双腿而已就让神经大条的莱恩欢呼一声更加卖力的去取悦昊旭，温度马上高涨，两个人紧贴在一起的身体布满汗珠。莱恩一边进出昊旭的体内，一边跟他的舌头纠缠在一起。好几天都处于禁欲状态的昊旭很快的发泄出来，正当莱恩酝酿着情绪来个uzihou的冲刺的时候门铃不合时宜的响了起来。莱恩没打算理会，依旧抱着昊旭的身体晃动着。那门铃上的音乐坚持不懈的响着，一直刺激着屋子里两个人，尤其是莱恩好好的情绪就被搅的乱七八糟，心烦气躁的一头火星子。到底是谁啊这么没颜色，大清早的就来骚扰人。
    终于昊旭忍受不了的从莱恩的怀里抬起头，气喘吁吁的对莱恩说“快…快点出来，我去看看是谁。”
    “别管他了，没人开门一会肯定就走了。”莱恩还想在昊旭的身体里多呆一会呢。
    “不，你快点给我射出来，再不然我可要把你踢下去了。”
    “别呀，我射，我射还不成吗？”莱恩幽怨的看了昊旭一眼，昊旭却给了他一个白眼。没办法的，莱恩只好加快速度，发泄在昊旭的体内，总比一会自己到厕所里解决得好。
    做个爱还要暗地里刀枪棍棒，眼神你来我往的比上战场还激烈，这算哪门的事呀……
    “嗯……”抱怨归百元，莱恩还是忍受不了刺激的浑身一颤的将自己欲望的种子洒进昊旭的体内。
    还没等莱恩在他身上平息心中的躁动，昊旭就一把推开莱恩翻身下床扯过沙发上的睡袍披在身上随便的系上带子出去开门。
    “HI!儿媳妇。”门外一个笑容可掬的老人抬手对昊旭打招呼。
    昊旭瞪着眼睛。谁？认错人了？
    昊旭面无表情的哐当一声关上门，站在门外的莱恩父亲头上一群乌鸦飞过还保持着微笑抬手的姿势。
    站在他身后的克劳德小心的拍了拍父亲的肩膀“嗨，爸爸，你还好吗？你身上结蜘蛛网了…”
    “是谁在门外吗？”围着浴巾走出来的莱恩看着站在那里的昊旭问道。
    昊旭回过神愣愣的望着莱恩“好像是你爸爸”
    “不会吧？”
    莱恩大叫一声，不过昊旭没理他的一脸木然的飘回房间。
    也来不及想那么多的额莱恩急忙打开门。
    “嗨，大哥。”
    “克劳德，爸爸这是怎么了？姿势怎么这么怪？”
    “额…大概是脆弱的心灵被伤害了吧。”
    “儿媳妇他对我实在是太冷淡了啊。”被莱恩请进家门的父亲坐在沙发上抱怨着。
    “爸爸，你这是在说什么啊。”莱恩急忙打断父亲的抱怨，还好昊旭回房间换衣服去了没有听到。万一被他听到了到时候受罪的还是自己。
    查理不满的瞪了自己儿子一眼，瞧瞧他还没说什么呢，莱恩倒先不乐意了额。算了算了，查理也知道那个人在儿子的心中就是一块宝。
    “威廉呢？”查理转移了话题。
    “他还没醒呢。”
    这是昊旭从房间里走了出来已经换好了衣服，他走进厨房过了一会手里端着两杯茶。
    一杯放到了克劳德的面前，一杯放到了查理的面前。
    “爸爸，喝茶。”
    莱恩愣住，吃惊的转过头看着面带微笑的昊旭。听到昊旭叫自己爸爸，查理马上喜笑颜开的端起茶杯“哦呵呵，好好。”
    “昊旭啊，莱恩在这里给你添了不少麻烦吧。”
    “怎么会，爸爸这是说的哪里的话。”昊旭的脸上依旧带着微笑。莱恩的眼珠子都快等出来了，怎么看都感觉昊旭的笑容里包含着杀气。果不其然，感觉到莱恩的视线，昊旭飞快的撇了一下眼角投给他一道冰冷的视线让莱恩不禁打了个冷战。当他准备看清楚的时候，昊旭的还是笑容满面的样子让莱恩从心底发寒。
    
    第二章女王的婚后生活（下）
    
    “啊对了，这次来是为了看看你们生活的怎么样，顺便想把威廉给带回去。”
    听说要把威廉带走，昊旭的心理紧了一下。跟那小家伙朝夕相处了一个星期什么都适应了，突然要分开还真是有点舍不得。虽然平时吃威廉的醋，莱恩也不希望有人来跟他争夺昊旭的心，爸爸要带走威廉他心里却是在偷偷的乐。可是，他更担心的是昊旭的心情。要知道昊旭的一举一动，一个皱眉都牵动着莱恩的整颗心啊。
    “你们工作挺忙的，你表妹她也真会添乱。两个大男人照顾一个孩子很麻烦吧？”
    “爸爸您太客气了，况且威廉那孩子很可爱。”
    昊旭这么说算是默认了查理的提议，莱恩没有想到昊旭会这么快的答应，他还以为昊旭会舍不得威廉的离开，毕竟看得出昊旭很喜欢那孩子，至少认为他会挽留一下。可是看他表情很淡，没有什么难过的样子也就放心了。查理能听到昊旭这么说很欣慰，因为他不认为他们家亲戚的小孩是个麻烦。
    一开始查理来的时候还是很犹豫的，虽然口头上答应了自己的儿子和一个男人交往，可是作为父亲的心理在作祟还是有些介怀。不过今天再一次见面，查理心里那个疙瘩算是完全消除了。昊旭各个方面很优秀，冷静，头脑又好，他最开始认为莱恩跟昊旭的个性截然不同，一个热情，一个冷漠，所以不觉得他们有什么可交集的地方所以很担心。不过今天看来他的担心是多余的，一冷一热，两个人正好互补。昊旭不说也能看出他很在乎莱恩，而莱恩站在昊旭的面前总感觉很相配。事已至此，查理已经不想再说什么反对的话，儿子幸福就好。查理不再说话只是默默的喝茶，可是温馨的气氛也从中开始慢慢蔓延。
    因为下午要赶飞机所以查理跟克劳德没有长时间的逗留，在送行的机场里昊旭抱着威廉，可能小家伙感觉到了什么所以抱着昊旭的脖子哇哇大哭，不肯松手，弄得大人们不知道该怎么办才好。
    昊旭温柔的拍着威廉的后背柔声说“小威，听话，有时间我会去看你的。”
    在场的人都很感动，总有种想要流泪的感觉。昊旭把渐渐不再哭泣的威廉交到克劳德的手里然后面对查理微笑着说“爸爸，克劳德，一路顺风。”
    “那我们就走了。”
    “好。”
    目送他们的离开，昊旭还站在原地一动不动。莱恩悄悄的握住了昊旭的手，这次昊旭没有甩开他的手反而反握住她的。
    “为什么不开口把威廉留下呢？”
    昊旭眨眨眼睛望着远方淡淡的回答“小孩子终究还是呆在自己的父母身边的好。”
    顿了顿昊旭接着说了一句话，让莱恩情不自禁在机场内拥住了他。
    昊旭说“我也想跟你两个人好好的在一起。”
    “要不要我们也去领养个孩子呢？”
    昊旭听到莱恩的自言自语本来很想笑却怎么也笑不出来，闭上眼睛靠在他认为是避风港的怀里声音沙哑的回了一句“好啊。”
    正当这两个人享受着这份难得的温情的时候，昊旭的手机破坏气氛的响了起来。莱恩松开了他，昊旭拿起电话接听。
    “喂？妈……”
    是昊旭的妈妈？
    不知道那边说了什么，只见昊旭用着很怪异的表情看了一眼莱恩。不明白发生什么事情的莱恩很疑惑的望着昊旭，昊旭却别过头声音僵硬的回答“我知道了。”
    挂断电话昊旭重重的叹了口气，一脸的凝重。
    “发生了什么事吗？”看到昊旭的表情莱恩担心的问道。
    “我妈说要来看看你。”昊旭认命地回答，真是会给他添乱。她不是从来都不过问自己的事情，不是很忙的吗，怎么在这个时候说要来，真是的…
    “啊？不是吧，那我该怎么办？”
    昊旭的表情那么严肃又那么烦躁让莱恩莫名的紧张起来，以为昊旭的母亲是个什么难对付的人。她是个什么样的人？会不会刁难他？
    看到莱恩紧张得快要抓狂的样子昊旭狠狠的白了他一眼“什么怎么办，你给她看不就好了。”
    “可是…”莱恩还是忧心忡忡。总之丑媳妇见公婆就是这种感觉吧，解决昊旭就已经困难重重了，更别说是生下昊旭的那个女人了，那可不就是终极BOSS？
    在莱恩沉浸在自己制造的恐慌当中的时候只觉得一阵风从面前馥过，下一秒领带就被昊旭抓住，莱恩被迫勾下脖子对上昊旭狰狞的眼睛“听着，一定要远离那个女人，不然你会被拆吃入腹连渣子都不剩。”
    丢下这句话昊旭就转身独自一人先行离开，莱恩在昊旭发出那样的警告之后周围完全笼罩了一层黑暗。
    “滴答滴答滴答”
    墙上的挂钟表针一圈一圈的转折，空气凝重气氛紧张。莱恩不时地看着时间紧张的喉结上下滚动，冷汗顺着雕刻深邃的脸庞滑落。
    “当”的一下表针指到中间，来了――莱恩心中大喊了一句，刚好门铃响了起来。昊旭面无表情的看着莱恩屁股上像是被针扎了一样呼的一下从沙发上站了起来，跑去开门的时候还差点被绊倒。
    颤抖着手放在门锁上，一点点的拉开。终于大敞开的时候，莱恩被雷劈到一样的僵硬在门口倒抽一口冷气。
    莱恩滚动着眼珠看着门口站着女人，呃…应该是女人。长到腰间的黑色长发简单用红色绸带绑住，带着黑色的墨镜一身黑色的西装一脸冷峻的站在莱恩面前。墨镜后面的眼睛莱恩看不到，却从感觉到一股犀利的视线透过眼镜正在一刀刀剖析着他。如果不是那一头长发和略显纤细的身材，真的很难想象站在自己面前的是个女人。让莱恩无法忽视的是，她的身后站在五个身材魁梧的男人。还好昊旭说今天来的是他的母亲，不然他真的会以为这些人是来踢馆子的。
    “你这小子，木头一样的站在门口是不让我进门吗？”红唇微启，说出的话却十分的冰冷，额头上的青筋清晰可见，可见脾气十分的火爆。
    这就是儿子的恋人？除了身高和长相，到现在为止还看不出什么优点。难得昊旭当时会那么郑重的告诉自己说有恋人了，这小子又有什么价值让昊旭变得认真？夏炎在心里想着。
    忽然莱恩成四十五度角的弯腰向夏炎鞠躬“欢迎光临寒舍。呃…我是该叫您伯母还是妈妈呢？”
    莱恩虽然想叫她一声妈妈，可是……这真是让他不敢造次。
    “随便。”夏炎吐出两个字。
    莱恩嘴角僵硬的抽了抽，这就是所谓的有其母必有其子吗？他终于知道昊旭的个性是遗传谁的了。
    “你们在门口等着。”夏炎冷声对身后的男人命令道。
    “是，大姐。”他们异口同声。
    大姐？天呐，昊旭的母亲到底是什么角色啊？
    “行了，快进来吧，哪那么多废话，你还认为自己不够引人注目吗？带那么多人来，你惜那个砸场子啊？”
    莱恩的心咯噔了一下，明显的感觉到两座冰山相撞周围都结成了冰渣。昊旭靠在门框上，母子两个人背后激起了电光火石。
    终于进门了，夏炎双手环胸，翘着二郎腿大剌剌的坐在中间的沙发上望着对面的两个人。昊旭一脸的无所谓，莱恩却没有那么轻松了，他身板挺得笔直就算浑身酸痛也不敢动一下。
    夏炎抬起手，莱恩的眉角跳了下。不过她没有做出什么危险的动作，只是摘下眼睛让莱恩看清楚他的真实容貌。莱恩不由得大吃一惊的瞪大眼睛。他看了看昊旭在看了看夏炎，两个人长得几乎一模一样。莱恩差点感激地哭了出来。感谢昊旭的母亲把昊旭生的如此漂亮，虽然遗传了他的个性，但那张绝世的容颜也完全的遗传了下来。
    夏炎有些累的按了按眉心，当莱恩想趁着机会松了一口气的时候带刀子的眼神直射向他，莱恩再一次紧张地绷直了身子。
    “会做饭吗？”夏炎开口竟然问的是这个。
    莱恩忙不迭的点头“会会。”
    “那好，去做吧。”
    噶？就是这样？莱恩不明白的看着昊旭，昊旭还没有说话就听到夏炎大吼一声“还不快去。”mz.mp4d.“马上去。”莱恩应着刺溜一声钻进厨房。
    “你干吗啊？”一直没有发言机会的昊旭终于冷漠的开口了。
    “怎么了让他干下活你就心疼了？我还不知道你，洗衣做饭不会，干什么都觉得累。你要是找个跟你一样的人，那还得了。”夏炎毫不留情的白了昊旭一眼。这要是被莱恩看见了估计会对她佩服的五体投地。终于有个敢给昊旭白眼的人了。
    昊旭被噎的一句话也说不出来。手托着下巴眼睛看着厨房门口。
    一个小时过去了，莱恩端着做好的菜走了出来放到夏炎的面前，一双筷子恭敬地递到他的面前。夏炎什么都没说的拿起筷子夹起盘子里的菜放到嘴里，轻轻的点带你头“还不错。”
    听到她还算是称赞的话，莱恩松了口气。
    “去洗衣服吧。”
    “呃…是。”
    莱恩回答着一溜烟又跑到卫生间，夏炎看着额头青筋跳动的昊旭心情大好。哼着小调的吃着莱恩做的菜，等着洗衣服回来的莱恩。
    时间一分一秒的过去，终于挽着袖子擦着汗的莱恩出来了，盆子里还端着洗好的衣服站在夏炎的面前等待着她的验收。夏炎只是简单地看了一眼，点点头。
    “打扫房间。”
    “好。”
    “妈妈，请你抬一下手。”
    “妈妈，请你抬一下脚。”
    看着忙碌刻意讨好母亲的莱恩，昊旭越来越焦躁。指关节扣着桌子，一下接着一下，夏炎看得出自己的儿子忍耐的极限已经到了快要爆发的地步。
    果然，当莱恩再一次露出灿烂的笑容的时候昊旭从位置上站了起来蜡烛正在托蒂的莱恩，把他拉到身边站直着身子的屹立在夏炎的面前面如冷霜“勾勒，能使唤能命令他的人只有我。”
    夏炎愣住，以为要爆发一场战争的莱恩连忙来劝架“旭，旭…没事的…”
    “你闭嘴。”昊旭恶狠狠的瞪了莱恩一眼，莱恩赶忙闭上嘴巴。
    这是夏炎笑了，从沙发上站了起来往门口走去。打开门的时候她戴上眼镜说“那就这样，阻力还有事情。我很满意，我的女婿。”
    说完的时候他很恶劣的扬起眉毛朝一脸铁青的昊旭挑了挑。
    “等等，你干嘛自作主张的叫他女婿？”
    夏炎有高到低的看了看莱恩和昊旭，又看了看桌子上的菜和屋子里的一尘不染。
    “哎…”最终什么都没有说的闪人了。
    昊旭身上的怒意涌动，莱恩一脸佩服的站在那里，好意个此处无声胜有声……
    “喂，旭，妈妈她是做什么的？”
    “黑道。”扔下两个字昊旭闪身进屋。
    莱恩此时在猜想昊旭的爸爸该是个什么样的人？会不会是跟我一样可怜的男人……
    
    第三章《君主》刹澈
    
    垂下眼睑看见的是躺在自己身上瞪着一双渴望的大眼睛的爱人，眼眸湿润，嘴巴里吐出热气一张一合的仿佛是在等待着自己的回应。
    英挺的眉峰紧皱，薄唇微启双手撑在枕头的两边“同学聚会？”
    在蓄意待发的那刻，耿秋涵说了一句很大煞风景的话让刹澈当时就僵在了那里。哪有在上床的时候跟自己的恋人说什么去参加同学会的事情？
    “好吗？刹澈？”耿秋涵抱住刹澈的手臂征求着他的意见。
    刹澈从鼻子里重呼一口气翻身从耿秋涵的身上下来抽掉脖子上的领带，解开了衬衣上的几颗扣子毫不犹豫的回答“不行。”
    耿秋涵从床上爬了起来不满的问“为什么？”
    刹澈很不给面子的冷哼一声，恶劣的扬起嘴角“什么同学会，无非是彼此攀比炫耀想要证明自己比别人过的好。以你的个性，在学校的时候没少被欺负吧？是不是经常被人拜托他们干不完的事情？你不想做还不好意思拒绝？
    每一件事都被刹澈正中红心，说意见耿秋涵的脸红一下，到最后满脸通红的头垂的低低的快要看不见。
    刹澈撇了耿秋涵一眼“怎么不跟我吵了？”
    “你怎么都知道……”耿秋涵怯怯的嘀咕一句。
    刹澈扬眉“我怎么知道？是你自己太笨。”
    没想到刹澈竟然这么不留情面的说他，耿秋涵抬头瞪了他一眼“你真讨厌。”
    刹澈敷衍的点点头“是是，我讨厌，所以不准去。”
    “可是我都答应了。”耿秋涵大叫一声。这男人还是这么的独裁，一点都不顾虑别人的心情。
    “答应又怎么了，又不是什么大人物，推掉。”
    耿秋涵气结，他的倔脾气上来了，你越不让我就偏要。
    “怎么这样，我不要。”
    刹澈拧起眉头，今天的耿秋涵格外的棘手，说什么都跟自己唱反调。自己还不是为了他好，那老实的个性去了万一被欺负了怎么办。毕竟自己是男人，以上司朋友或者恋人的身份都不能跟着去。
    “好，你去吧，到时候受了欺负别跟我哭。”刹澈气呼呼的躺倒床上。
    “谁要跟你哭，我又不是小孩子，哼。”耿秋涵同样气愤的起身往门口走去。
    “喂，你去哪？”
    “客房。”
    “哐当”一声耿秋涵把门甩上，刹澈眨眨眼睛。停格了一会他才反应迟钝的一股怒火涌上心头，他现在脾气可是见长啊，竟敢摔门离开。真是的，不管他了。带着一肚子的火气，刹澈一整夜辗转反侧难以入睡。
    第二天早上醒来的刹澈去客房找耿秋涵的时候发现他应让提前去上班了，刹澈的牙齿咬的咯吱咯吱作响。不但给自己闹别扭，连早餐都不给自己做的就上班去了。他的那些总欺负他的同学难道比自己还重要吗？实在是气人。
    夹杂着烦躁的情绪刹澈胡乱的套上衣服火速的赶到公司，见到耿秋涵本来是想妥协一次先跟他说话的。没想到人家不是忙这个，就是忙那个，就算让刘强去找他，他也推说自己有事而不去办公室找他。已经知道耿秋涵跟社长的关系，刘强当然也不敢轻举妄动只有老实的跟刹澈汇报情况。
    “不管他了。”刹澈怒吼一声烦躁的把文件摔到桌子上。
    晚上回到家，刹澈不知道干什么去了还没有回来。反正今天两个人一天都没有说话，回来的时候也没有跟刹澈说，刹澈也没有来找自己。真是的，不知道他为什么会那么反对自己去，反正一定又是觉得这是很无聊的事情。恩，没错，自己就是平民，不跟他一样身份高贵对这些聚会不屑一顾。其实他并不是很想参加这个聚会，因为平时都没怎么出去过，刹澈把他看得严严的。再加上自己找他商量的时候，他想都没有想的就拒绝了，自尊心作祟，所以这次耿秋涵想要稍微的忤逆刹澈一下。
    耿秋涵越想越生气，干脆回房间换衣服。当他打开房间门的时候发现床上摆着一套衣服，他好奇上前去看，衣服上的标签还没有撕掉。西装的旁边放着一个黑色的绒盒子，耿秋涵打开看发现里面搁置这一块崭新的男士手表。看着西装标签上后面一连串的零耿秋涵深吸了一口气，又买这么贵的衣服。可是手里抱着的西装耿秋涵深深的感动着，虽然刹澈嘴上说反对，可是却在自己不知道的时候替他准备了这些。他知道，刹澈怕自己会在以前的同学面前抬不起头。根本不需要这么做啊，他又不在乎这些。因为他们是无关紧要的人，对自己有什么看法又有什么关系呢？不过既然刹澈准备了那就不能辜负他的一番心意，因为自己如果不穿在他回来的时候看见的话一定会生气的。耿秋涵脸上带着幸福的换好衣服，然后出门了。
    来到约好的饭店耿秋涵正准备推门进去的时候突然听到里面传出谈论他的声音。
    “诶？那个耿秋涵还没来吗？”
    “哎呀，上学的时候就慢吞吞的呢，现在还是一样没变啊。”
    “对呀，他那时候经常帮我们做事呢，真是个老好人。不过在现在的这种社会，他的那个个性最容易吃亏啦，不知道现在是做什么工作的。”
    “亏你们还能联系到他，他那时候唯唯诺诺不引人注意的样子我都快要忘记他啦。”
    “哈，你嘴巴还是这么坏，当心被听到了。”
    “那又怎样？哈哈……”
    在外面听得清清楚楚的耿秋涵暗暗的收紧了拳头，尽管他们说的是实话但是心里还是很介意。耿秋涵在心里安慰着自己，随便他们怎么说去，反正今天吃完饭以后又不会见面了，自己知道自己现在很幸福就好了。整理好情绪，耿秋涵推门进入。
    “抱歉，我来晚了。”耿秋涵面带微笑。
    怎样，我笑得自然吧，我没有说错什么吧。耿秋涵已经有了那个心里准备等待着他们的绩效或者调侃，可是当他进来打招呼之后全场一片寂静。他好奇的望着昔日的同学，发现他们正目瞪口呆的望着自己。
    这还是以前的那个耿秋涵吗？怎么脸上一点岁月的痕迹都没有呢，还是这么的年轻，甚至有了漂亮的感觉。而且，他现在到底是做什么工作的？竟让穿着canael的西装，带着劳力士的手表，尤其是他左手无名指上的那枚镶着大颗钻石的戒指，无一不是在对他们宣示这【此人现在很有钱】。结婚戒指吗?好大的一颗钻石啊……所有人的心里都是这么喊得。
    “哇啊，秋涵，你怎么一点都没有老？”
    耿秋涵疑惑的望着对着他大叫的男人，看了半天也没有认出来他是谁。知道看到他嘴边的一颗痣的时候耿秋涵才惊叫出声“你怎么胖成这个样子？”
    那个人以前是班上的体育委员呢，身材健壮的他当年很多女生喜欢，怎么会变的如此大腹便便。
    “哈哈……”大家哄堂大笑，那个人也不好意思的笑了。
    “好了好了，快来坐下。”
    他们忙不迭的招呼着耿秋涵坐下，喝酒聊天的时候也仿佛回到了学生时代。身边的一个同学帮他倒了一杯酒，不过耿秋涵对他感觉很抱歉，因为已经认不得他是谁了。如果问对方是谁的话一定会很失礼的，所以耿秋涵只是礼貌性的对他微笑。
    “你结婚了啊？你老婆是干什么的啊？”
    没有老婆，只有老公……
    耿秋涵心里这样想到。
    “我没有老婆啦……”
    “哎呀还害羞呢，结婚戒指都带着呢。”
    “不……这个不是……”
    “说啦说啦，是干什么的？”其他人也起哄的问道，他们对现在发达了的耿秋涵很好奇。
    耿秋涵挠了挠头只得回答说“呃……那个……是家公司的社长。”
    “啊，女强人啊？”男同学都羡慕的望着耿秋涵，怎么好运气都跑到了以前那么不起眼的一个人身上了呢？
    女强人？耿秋涵苦笑了一下。是很强，不过不是女的。
    “是什么公司？”一个人追问道。
    “债权公司。”耿秋涵老实的回答。
    他们的脸色变得僵硬，女人开债权公司？那种跟黑道性质差不多的行业不是男人的事情吗？那女人还真不简单呢。
    这个话题结束后大家又喝了起来，耿秋涵感觉自己喝的快要不行了但是他们还是不依不饶的让他喝酒。又被强灌下几杯之后耿秋涵知道自己再喝下去恐怕真的会挂掉，所以他趁着一个空隙偷偷的背过身去给刹澈打电话。
    此时还在气头上的刹澈在安泽的店里喝酒，当然罗亚也在。当得知情况的罗亚笑话他一番之后，刹澈的心情更差劲了。
    感觉到手机在口袋里震动，刹澈掏出来看见是耿秋涵的名字。本来想惩罚他一下不接听的，不过刹澈懊恼的发现自己果然还是放心不下他，怕他打电话真的有什么事自己如果不接的话，发生了什么意外那可是追悔莫及。
    罗亚好笑的看着一脸懊恼的刹澈接起电话。
    “干嘛？”口气装的还是很生气的样子。
    不知道耿秋涵说了什么，刹澈的脸色沉了下去声音拔高“你喝醉了？”
    房间里乱哄哄的一片，闷闷的让耿秋涵的酒劲上来了，头晕的趴在桌子上说“你来接我回家啦……”
    “怎么，和老婆撒娇呢？”
    耿秋涵也看不清凑过来的人是谁。
    那句话也被刹澈听得清清楚楚，他还听到耿秋涵在那边傻笑个不停。刹澈的担心劲上来了，他可是直到耿秋涵一喝醉就任性得要命。在这种情况下，他还怎么能扔下耿秋涵一个人在外面呢？
    刹澈的火气顿时消失的无影无踪急切的问道“你在哪里？恩……我马上就到，不要乱跑。”
    “就这样，我先走了。”挂断电话的刹澈对罗亚丢下这句话就一阵风似地冲了出去。
    当刹澈的车停在耿秋涵所在的饭店门口的时候，不远的地方就看到一群人站在马路边上摇摇晃晃的。刹澈一眼就看见了被人搀扶着得耿秋涵，他打开车门就下去了。
    “喂。你还好吧？”搀扶着耿秋涵的那个人问道。
    耿秋涵摇了摇浑浑噩噩的脑袋，想要清醒一摇晃更加的晕眩。
    “秋涵……”刹澈喊了一声，所有人应声望去，耿秋涵也抬起了头。
    他们吃惊的望着眼前身材高大面容冷峻的男人，被他犀利的视线扫过全身都发寒。一看就知道不是个简单的人物，而且是个很可怕的人。可是耿秋涵却不怕，一看见刹澈惊喜的睁大眼睛推开搀扶着他的人对刹澈伸出双手。
    “抱……”
    所有人听到耿秋涵的醉话都紧张的咽了口唾沫，他这是发的哪门子的酒疯啊。竟然对着这么恐怖的人而且是男人撒娇？刹澈一句话都没有说，上前一把抱起耿秋涵，耿秋涵一脸安心的环抱住刹澈的脖子。
    公主抱，竟然是公主抱……他们被惊吓的说不出一句话。
    刹澈对面前已经傻住的人点了点头说“给你们添麻烦了。”
    不等他们回话，刹澈就把耿秋涵抱上了车然后自己上去踩下油门疾驰而去。
    多年后的今天，所有人的心里只有一个想法。耿秋涵，真是个谜啊……
    
    第四章醉酒的可爱大叔
    
    “刹澈……水……”床上的人舒服的摆成一个大字型，双颊绯红眼眸中带着酒醉后的迷离，犹如这个家的主人一般带着命令的语气。
    刹澈靠在桌子上的一角头疼的按了按眉心，这样的场景到底自己经历过多少遍了？他为什么非要照顾这个酒鬼不可啊……任性又不听话，跟平齐里的耿秋涵截然不同的两个人，好吧，他不否认其实这样也很可爱啦。
    睁着模糊的眼睛看着站在那里一动不动的刹澈，耿秋涵皱皱眉头不满的嚷嚷起来“水呀……”
    “好好，我知道了，我马上去给你倒。”
    刹澈的语气很无奈但是其中还夹杂的宠溺，他起身去倒了一杯温水然后走到床边单手托起耿秋涵的后背。耿秋涵撒娇的整个人倒在刹澈的怀里，嘴巴半张着等着刹澈喂他喝。
    刹澈动作习惯自然的将水杯凑到耿秋涵的唇边，看着他一点一点的下咽。有来不及咽下的水渍顺着唇角流了出来，配上耿秋涵醉酒体温上升而红艳艳得嘴唇给人淫靡的视觉冲击。
    杯子力的水喝完之后刹澈把他放到一边，指腹抹掉耿秋涵嘴边的水渍。他的嘴唇发烫，刹澈忍不住揉按着在耿秋涵的唇瓣上辗转摩挲。耿秋涵的呼吸越来越重，看着刹澈的眼神也带着强烈的渴望。刹澈的目光深邃紧锁在耿秋涵的脸上，突然刹澈的表情僵了一下，因为耿秋涵竟然张开了嘴巴含住了他的手指。从指头的根部一直舔到指尖，然后再包裹着一含到底。耿秋涵的口腔里很热，刹澈能清楚的用手指感觉到他滑腻的口腔黏膜跟舌头。
    在刹澈的身体有了感觉，犹如野兽在体内奔走的欲望将要爆发的时候耿秋涵突然来了个急刹车。
    “好热，我要去洗澡，你给我放洗澡水。”耿秋涵吐出刹澈的手指揪住他垂着的领带摇晃着嚷嚷道。
    “你这是故意的吗？”刹澈面带狰狞勉强维持着脸上的笑容，耿秋涵一再挑战他的忍耐性。
    耿秋涵听不懂刹澈在说些什么，他只知道刹澈没有照他的话去做而十分的不满。他的全身都像是在火炉里发热，胸口火烧火燎的。衬衫已经被汗珠浸湿，正黏黏的贴着身体很不舒服。耿秋涵像是跳出水面缺氧的鱼一样在床上扭动挣扎喘息，他不是的拿脸磨蹭着刹澈的胸膛。刹澈头疼的看着眼下这个喝醉酒之后就会制造麻烦的人，他这样毫无意识的撩拨刺激，痛苦的人可是刹澈自己啊……耿秋涵根本就不知道他此时表情诱人动作性感让刹澈的兽性全方位的开启，刹澈现在满脑子的都是该如何压倒耿秋涵然后再狠狠的蹂躏一番看他以后还敢不敢喝醉了。
    “澈……快去啦，我浑身都是汗，很难受。”
    看着爱人两眼含泪抱着自己的胸膛可怜兮兮哀求的样子，刹澈终于举白旗投降了。
    “那我去给你放水，你听话躺在床上别乱动知道吗？”
    刹澈大手抚摸着耿秋涵的头发，看到耿秋涵很配合的点点头他才站起来朝卫生间走去。
    刹澈拧开水龙头哗啦啦的在浴缸里放着水，水声很大他也听不到外面耿秋涵在动静。
    躺在床上的耿秋涵感觉身体燥热难耐于是他开始动手撕扯着身上衣服，抽掉领带丢到地上，解开皮带褪下裤子。衬衣的扣子已经全部解开，下身脱得半片遮盖的布料都没有，他摇摇晃晃的朝卫生间里走去。
    刹澈这个时候正蹲下浴缸的旁边用手试探着水温，根本就没有留意耿秋涵来到了这里并且就站在他的身后。耿秋涵看着刹澈的背影咧嘴傻笑一声伸出手轻轻一推，刹澈猛的张大眼睛身体向前倾斜。
    只听扑通一声――刹澈整个人栽进了浴缸里。
    “你发什么疯呢。”刹澈从水里坐直身体，头发湿湿的整个贴在脸上盖住了眼睛，他全身上下都已经湿透。刹澈吼了一声，抬手将头发拢到了后面露出了布满水珠的臭脸。
    “我……我……”被刹澈吼的耿秋涵胆怯的不敢大声说话。
    刹澈刚才正在气头上完全没有注意耿秋涵的样子，当他定眼看清楚后不由得瞠目结舌喃喃自语“你……这是什么打扮……”
    原来耿秋涵的身上就穿了一件衬衣，下身不但光溜溜的一片，最让人移不开目光的是他胯下见挺立的分身。那块赤铁带着灼人的温度毫无保留的展现在刹澈的面前，很有精神的跳动着，刹澈的眼睛瞪得又圆又大。
    “刹澈……”
    耿秋涵目光涣散的喊着他的名字然后一步步的走进他。
    “秋涵？你干什么？”
    刹澈看着耿秋涵跨进浴缸坐在他的身上，两个男人的重量让池子里的水溢了出来。耿秋涵的衬衣湿透随即贴在身上，挺起来的乳头透过衬衣也格外的明显。肌肤相贴，刹澈能感觉到耿秋涵身上的燥热。
    耿秋涵环抱住刹澈的脖子跨骑在他的身上隔着他的衣服上下摩挲着分身，嘴里还溢出细碎的呻吟。
    “哈啊……舒服……好舒服……嗯嗯……”
    “秋涵……”
    刹澈在耿秋涵的耳边低唤，刹澈低沉的嗓音也刺激到了他，耿秋涵伸出手放到刹澈的双腿间。
    “唔……”刹澈皱眉闷哼一声。
    “刹澈，你的变得好硬。”耿秋涵轻笑一声说出了另刹澈难以置信并且是他平日里绝对不会说的话。
    “你……”刹澈倒抽了口冷气，耿秋涵却像是抓准空隙的吻上了他。
    他们一边激情拥吻，耿秋涵一把拉下刹澈裤子上的拉链掏出他坚挺的分身在水里套弄着。因为耿秋涵的动作较大，浴缸里的水哗啦哗啦的流了出去，“我想要……”耿秋涵在刹澈的脸上粗重的喘息。
    刹澈大力的揉搓着耿秋涵的臀部，耿秋涵感觉很舒服的尖叫出声。
    “自己坐上来。”刹澈霸道的命令着。
    耿秋涵脸红的望着刹澈，刹澈也没有要帮助他的意思。他黑白分明的瞳孔深不见底，耿秋涵从刹澈的眼神里看到了情欲和男人的征服欲。
    即使头脑晕眩但耿秋涵还是知道羞耻的，他犹豫的看着刹澈的分身，身上像是被蚂蚁爬过心痒难耐。刹澈到时表现的一点都不着急，若有若无的用手在耿秋涵的身上游走。
    两个人耐性的较量耿秋涵输了，他再也忍不住的吼了一句“讨厌。”
    于是他急躁的握住刹澈的分身，稍稍的抬高自己的臀部对准后面柔软的地方缓缓的做了下去。
    “嗯嗯……”耿秋涵一手握住分身一手抓住刹澈的肩膀，脸上的表情疼痛有夹杂着快感。
    “慢慢地，不要急。”刹澈在一边指导着耿秋涵，他害怕一时情迷的耿秋涵冲动之下伤害了自己，耿秋涵听刹澈的话放慢了动作，知道全根没入。
    “哈啊……啊啊……”
    刹澈双手扣紧耿秋涵的腰，借给他力气的让他容易上下晃动腰身。水面因为两个人的动作像是激起了惊涛骇浪，剧烈的动荡着发出声响。
    “啊啊……不要动的这么激烈，水会进去的……”耿秋涵八爪鱼一样抱着刹澈的肩膀，主动权完全的交给了刹澈，他已经没有一点力气了。
    刹澈吮吸着耿秋涵的喉结然后轻咬着，耿秋涵仰起头喘着粗气眼神狂乱。这还是他们第一次这样衣衫凌乱，焦躁的渴求着对方。这样冲动野蛮掠夺者自己身体的男人耿秋涵一想到是刹澈的东西在进出自己的体内，就激动的忍不住想要释放出来。
    “刹澈……刹澈……”耿秋涵一遍又一遍的呼唤着拥着这个名字的他深爱的男人。
    刹澈添了一下他的耳垂呼出一口热气问“怎么了？”
    问完之后他恶作剧的可以朝耿秋涵的敏感点顶去。
    “啊啊……不……刹澈，我不行了……”
    “这样就不行了？诱惑我的可是你啊。”
    “刹澈……求你了，射到我的身体里吧，全部……我都要……”
    “啧……”耿秋涵这样大喊大叫的说出大胆热情的发言，让刹澈的心猛地一动的皱紧眉头。
    耿秋涵眼角挂着泪滴“好吗？澈……”
    刹澈抱紧耿秋涵的腰让他整个人贴在自己的身上用力的抽动了几下然后蓦然僵住身体低吼一声“敞开身体接受我吧。”
    “啊啊啊……”
    刹澈将所有都释放在了耿秋涵的体内，与之同时的耿秋涵也尖叫着释放了出来。
    耿秋涵整个人瘫在了刹澈的身上，刹澈轻抚着他的脸嘴唇扬起露出笑容。
    “我爱你哦……”
    
    第五章秋涵的惊喜
    
    这几天刹澈举止变得奇怪，其实并不是什么重要的事情，只是刹澈的一举一动都能牵扯到耿秋涵的心情，也随着刹澈变得奇怪。
    耿秋涵注意到刹澈今日来总是无缘无故的盯着他的手指看，做爱的时候也会无意间的握着他的手，耿秋涵问刹澈是不是有什么想对他说的，可是刹澈总是欲言又止的样子让他更为在意。无奈的，耿秋涵只有将这个烦心事告诉罗亚，希望他可以帮助自己，或许可以帮他想一想刹澈这么奇怪的原因是因为什么。
    罗亚短短的看了他几秒钟之后叹口气“是想要礼物吧。”
    “礼物？”耿秋涵惊叫一声。
    刹澈并不是会想要礼物的那种人，他应该不会在意这种小事情。因为他曾经也为刹澈总送他礼物而感到不好意思，所以当问他想要什么的时候，刹澈总是说有他在身边就足够。
    对于耿秋涵的脱险罗亚感觉很无力，于是他暗示道“你难道不知道后天是什么日子吗？”
    “后天？我知道啊，周末不是吗？有什么奇怪的吗？”耿秋涵一脸的疑惑。
    看到耿秋涵完全不明白的样子不由得惊讶的问道“澈他难道没有告诉你吗？”
    耿秋涵摇摇头。
    “哈……”罗亚重重的叹了一口气。
    真是佩服死这两个人了，一个神经大条，一个死要面子。告诉自己的恋人自己的生日又有什么难为情的，刹澈总是在这种小事情上格外的斤斤计较。
    罗亚故弄玄虚的样子让耿秋涵着急起来，他急切的问道“到底有什么特别的？跟刹澈有什么关系吗？”
    “后天是澈的生日啊……”
    这个回答给耿秋涵带来不小的震惊，他夸张的张大眼睛喊道“不会吧……为什么他没有告诉我呢？这么重要的事情……”
    罗亚无奈的摊开了双手“你跟刹澈在一起这么久，应该了解他那个古怪的个性吧，总是在小事情上坚持着什么。”
    “可是……他看我的手是想干什么呢？”
    耿秋涵想不透，下意识的去摸自己的手，当他碰到一个硬质物品的时候忽然眼睛一亮。
    “难道……”
    “哈哈哈……澈也真是的……”原来也有这么可爱的个性啊，从他那张冰山脸上真的很难看出来呢。他心里一定觉得那是件丢脸的事情吧，所以一直纠结着不知道该怎么和你说才好。”
    耳边是罗亚爽朗的大笑声。
    耿秋涵的脸红了，难道刹澈想问他要的是这个东西吗？
    恶作剧又在心里作祟，罗亚坏心眼的朝耿秋涵招招手。耿秋涵奇怪的探出身体，罗亚在他耳边说了几句话耿秋涵的脸上露出了为难的颜色。
    “这样……刹澈他会生气的……”
    “才不会，澈才舍不得对你生气呢，好了，就照我说的去做，你难道不想看到他惊喜的表情吗？再说，谁叫他一开始不告诉你这么重要的事情，你该好好的惩罚他一下。”
    在罗亚怂恿下，耿秋涵心里想了想觉得他说的有道理，却是刹澈不告诉自己这件事让耿秋涵挺生气的。于是他点点头同意了罗亚的建议。
    晚上耿秋涵独自一个人回到家里，刹澈把他送回家之后因为他还有应酬所以驾车返回酒店。洗完澡的耿秋涵随便吃了点东西躺在床上看着无聊的电视剧，一边在等刹澈回家，渐渐地耿秋涵眼皮越来越沉重，于是闭上眼睛小睡一会。
    “吵醒你了吗？”
    刹澈走到床边俯身在耿秋涵的额头上亲吻了一下柔声问道。
    因为自己每次都会应酬到很晚，所以回来的时候怕吵醒耿秋涵他都会放轻脚步，一开始刹澈并没有注意，可是时间长了他渐渐的发现，真的是很奇怪。不管他如何的蹑手蹑脚，每次他推开门的时候耿秋涵都像是有感觉一样的睁开眼睛看着自己。
    因为刚刚醒来，耿秋涵的身上还带着慵懒的气息。他睡眼迷糊的勾住刹澈的脖子，可爱的带着撒娇的意味。
    耿秋涵的脸在刹澈的脖颈处拱来拱去，发丝搔的他脖子痒痒的，刹澈不禁失声笑道“闻什么呢？”
    “身上的酒味啊，很好闻。”黏在刹澈身上的耿秋涵像是没有闻够一样再次深吸了一口气。
    耿秋涵这阵子变得越来越会讨刹澈欢心，不经意的言语都能带给他惊喜。
    刹澈温柔的抚摸着身下温顺的男子，略带磁性的声音轻笑着说“傻瓜，哪有人会认为酒味好闻的。”
    耿秋涵可不赞同他这么说，抬手指尖掠过刹澈英挺的剑眉，深情的眼眸“正因为那是你身上的味道，所以我才会觉得好闻。”
    刹澈的瞳孔骤然变得浑浊，连耿秋涵也似乎被他身上的酒气渲染眼神迷离。刹澈宠溺的表情让他莫名的心跳加速，捉住耿秋涵不安分的手含在口中，惹得他颤抖着低吟出声。
    “周末叫上罗亚和昊旭一起吃饭吧？”
    耿秋涵楞了下然后笑着点头“好啊。”
    按照约定周末的时候来到安泽的酒吧，其他人都到齐的时候才看到一脸怒容的刹澈大步子跨步进来。
    “看上去很生气的样子。”昊旭淡淡的说了一句。
    “那是，你没看见野兽的身边没有驯兽师的身影吗？”罗亚在一旁幸灾乐祸的接了一句。
    听到罗亚的话昊旭心里顿时明白了几分，他没有好气的白了罗亚一眼“又是你在搞鬼吧？刹澈知道了有你好看的。”
    罗亚放下手中的酒杯不满的反驳“这次可不怪我，谁叫澈他自己不肯告诉耿秋涵今天是他的生日呢，他这叫搬起石头砸自己的脚，有气也无处撒吧？噗哈哈，你看他那张脸臭的。”
    谈话间刹澈已经走到了他们的身边然后坐下，罗亚连忙清了清嗓子装作什么都不知道的样子奇怪的问道“咦，秋涵怎么没有跟着你一起来？”
    此话一出刹澈的脸顿时沉下比刚才更臭了，果然是踩到了这位暴君的禁地。刹澈根本就没有心情理会罗亚的调侃，端起一旁昊旭帮他叫的酒仰头灌下。看穿刹澈身上隐藏的怒意，罗亚背过身偷笑了一下。瞧他紧握着酒杯恨不得把他握碎的样子，恐怕现在他已经处于暴走的边缘了。
    罗亚看似好心的揽住刹澈的肩头拍了拍“发生什么事情了，说出来大家分担一下啦……”
    咬咬牙，刹澈焦躁又无奈的说“不知道秋涵在搞什么，明明答应好周末一起出来的。突然说什么有事不能来了，我还没问清楚呢电话就被挂断了。”
    刹澈越说就感觉心中的那股怒火不断的在上涌，马上就要喷发出来了。他只好自己倒上一杯酒喝下想借此浇灭心中怒意，可是罗亚还在一边煽风点火。
    “哎呀，澈你是怎么搞的啊，连自己家的老婆都搞不定。今天可是重要的日子啊，他竟然不来。”
    “你又资格说我吗？”
    刹澈怒吼一声继而皱起眉头很挫败的撑着额头“更何况今天我并没有告诉他是什么日子，也没有怪他的理由。”
    很少能看到刹澈这样懊恼不已的表情，就连一直在旁边冷眼旁观的昊旭在将酒杯凑到唇边的时候也露出了淡淡的笑意。
    “别这么丧气嘛，秋涵不在也是难得的机会，再给你找个好好陪陪你。”罗亚一边安慰着刹澈一边不动声色的朝安泽使了使眼色，安泽无奈的笑着然后悄悄的从柜台钱消失。
    “不需要。”刹澈打来罗亚的手脸上带着不耐。
    如果不是耿秋涵的话他才不要，他可是对别的男人没有一点兴趣，看见都会反胃。
    这时一只手搭在了刹澈的肩上，心想着不知道又被哪个牛郎搭讪的刹澈皱着眉头想要赶他离开的时候身后的人突然说话了“需要我陪吗，这位先生？”
    温柔带着笑意的声音让他的心头微微一震，刹澈猛然回头看到了站在他后面冲他微笑的耿秋涵。
    “秋涵……你怎么……怎么会出现在这里？你不是说，不能来的吗？”刹澈吃惊的从位置上站了起来语无伦次。
    “这是，给你小小的惩罚。”耿秋涵故意假装生气的说。
    “什么？”
    “今天是你生日为什么不告诉我知道？”说道这个问题的时候耿秋涵还真有点生气了。
    “可是你现在不是已经知道了吗？”刹澈上前搂住他的腰。
    “别人告诉我的能跟你亲口告诉我的一样吗？我生气的原因就是因为这么重要的事情竟然是别人告诉我的。连心爱的人的生日都要别人来提醒的话，我怎么能算得上合格的恋人？”说着耿秋涵有些委屈的逼红了眼眶。
    一看到耿秋涵那张欲哭泣的脸刹澈顿时手忙脚乱起来，听到耿秋涵这么说之后他才感觉这次真的是自己错了。他不应该为了自己那点男人的尊严忽略了身为恋人耿秋涵的感受，他心思细腻相比一定收到了不小的打击。
    “对不起对不起，是我错了，是我不对。我不该不告诉你，别哭行吗？”刹澈一边心疼的擦掉耿秋涵的眼泪一边道歉。
    耿秋涵的气消了一大半但是还是决定不要在脸上表现出来，他沉着脸口气生硬的说道“手，伸出来。”
    刹澈扬起眉毛，他不会是想当着这么多人的面打自己手心吧？这么丢脸的事情……绝对不要。看到刹澈一副打死都不肯伸出手的表情，耿秋涵又哭着一张脸哀怨的自言自语“你不爱我了……现在都不愿意挺我说话了……我，我该怎么办？”
    旁边的人都同情的望着耿秋涵之余不免冷冷的白了刹澈一眼，宛如他真的成了一个负心汉。
    刹澈彻底抓狂了情绪激动的吼道“别哭，我伸出手还不行吗？”
    刹澈认命的伸出手，耿秋涵马上笑着迅速将一个硬质物品戴到了他的无名指上。
    刹澈瞪大眼睛望着自己手指上的钻石戒指，又错愕的看着一脸难为情的耿秋涵惊讶的说不出来话。
    握着刹澈的手耿秋涵不好意思的说“这个……是送给你的。当然我知道，比起你送给我的戒指这个是微不足道的。可是我仍然要说……你是我的，刹澈。”
    耿秋涵大胆的发言让周围的人惊呼一片，罗亚带头鼓起掌来。
    刹澈毫无形象的张大的嘴巴半天才回过神，眼睛里带着波动。停格了很久，他才沙哑着声音问“这是在求婚，还是在逼婚？”
    “在求婚啊，如果你不答应……那就只好逼婚喽。”
    看耿秋涵胸有成竹的样子，刹澈不禁想要逗逗他。
    他冷下一张脸“好大的胆子啊，竟然敢对我刹澈逼婚？那么就说说，你想怎么个逼婚法呢？”
    耿秋涵笑着抓住刹澈的领带勾下他的脖子，然后凑上自己的嘴唇贴着刹澈柔软的双唇轻声低语“我就让你这辈子都找不到我。”
    刹澈猛然收紧环在耿秋涵腰间的手邪恶的咬了一下他的唇瓣，看着耿秋涵吃痛的皱起眉头。
    “你这辈子都逃不出我的手掌心的……”
    
    第六章 罗亚、安泽初相识
    
    四年前。
    一辆跑车飞快的疾驰在马路上，超过了前面的一辆又一辆，车速没有减弱然而已久在逐渐的增加。车里的罗亚一手掌握着方向盘，一边粗鲁的扯松脖子上的领带。他为什么这么烦躁？那是因为他又一次的帮助从小一起长大的朋友刹澈收拾了烂摊子。可恶，为什么每次都把自己想甩掉的女人丢给他解决？明知道他不喜欢女人的。天知道他做了多大的忍耐才没有把刚才那个黏在自己身上哭得乱七八糟的女模特给丢出去，现在刹澈的烦恼是解除了，可是他的心情却是糟糕到了极点。下你跟着要今天晚上好好发泄一番罗亚渐渐地放慢了车速，沿路寻找着有没有让他感觉满意的夜店。
    车子从一家店门前驶过，刺啦一声急速刹车。罗亚打开车门走下去，站在名为【夜色】的夜店。
    什么时候开的这家店？自己怎么从来都没有发现过？黑色的招牌，黑色的玻璃门。如果不是门头上那彩色的霓虹灯，它真的店如其名，被隐藏在黑夜之中。它刻意的掩藏，如果不是有心人很难被人发现它的存在。黑色的大门看不透里面的事物，被蒙上了一层神秘的色彩。似乎经过千年的等待，安静的，沉默的，在等待着某人的开启。
    被一种躁动和欲望所驱使，罗亚轻轻的推开了黑色的店门。
    “晚上好。”
    耳边马上响彻了节奏感极强的音乐，舞池里疯狂扭动的人群，整整齐齐的两排牛郎同时弯腰对进门的罗亚鞠躬。这些人的长相可谓是极品，可爱的，英俊的，妖媚的。这样的阵势让罗亚稍微失神了一下，但是他很快的调整恢复不同于白天工作的时候，只有在晚上才会露出的邪魅的笑容。
    衣着的考究，挺拔的身材，出众的长相的罗亚在这里格外的引人注目，比起那些牛郎们更胜一筹。难得能碰到这样的好男人，他们都希望罗亚能点自己陪他。不过，罗亚只是带着笑容手指勾起一名牛郎的下巴英俊的脸凑近他，在他以为罗亚要跟他接吻的时候，罗亚却突然撤离用指尖在他的唇上轻轻的一点。也算是情场老手的那名牛郎意外的脸红心跳，不知道该怎么办才好。他们都瞪大了眼睛看着罗亚扬起唇角慢慢地向大厅里走去，身影很快被涌动的人群淹没。接着牛郎们一致认为，这个男人不当牛郎实在是太屈才了。
    掠过人群，罗亚坐在吧台前。
    “想喝点什么？”
    身后声音轻柔好听，就因为里面没有夹杂着任何情绪才让罗亚感觉到声音主人的那份安定不禁开始好奇他是个什么样的人。当他回头的时候整个人被那抹淡如水的眼眸吸引住，褐色的瞳孔目光紧锁在自己的脸上，视线的主人一动也不动的跟自己对视着。罗亚膛目结舌的望着眼前的人，忘记了身处在哪里，他从来没有见过如此漂亮的男人。稍长的头发被他用皮筋简单的扎起来，音乐可以从他柔顺的刘海间看到隐藏其中修长的眉毛，直挺挺的鼻子，轮廓分明的脸庞，粉色的嘴唇紧抿着。让人不禁想要一亲芳泽，用舌尖挑开他的牙关，侵犯他的口腔。他的容貌简直像是上天为他精心打造的一样，静默的眼睛干净不掺杂质。宛如像是天山上盛开的一朵雪莲，美丽，清冷。只能远观，不嫩亵渎。
    “要喝点什么吗？先生。”好听的声音再一次耐心的询问。
    罗亚这才颤了下回过神发现自己第一次看人看到发呆，于是他抱歉的对着那位调酒师笑了笑说“就为我量身调一杯酒吧。”
    那双美丽的眼睛盯着罗亚看了几秒钟之后开始动手找了几瓶需要的酒喝饮料，然后把他们倒入盛酒的容器里一部分加入冰块盖上盖子。他动作熟练的甩动着手中的调酒器，只能听到冰块在容器里碰撞发出的清脆的声音，美人轻轻的闭上眼睛可以看到长长的睫毛，嘴角带着淡淡的笑意似乎很享受调酒的过程，罗亚看着也不免跟着他感觉到身心愉悦。
    接着罗亚看着他将调酒器里的酒倒入酒杯然后推到了他的面前，；罗亚低着头看着玻璃杯中透明的液体。没有华丽的色彩，没有多余的点缀，透明的如白开水一般。
    他抬手在罗亚的酒杯中倒入几滴不知名的液体，罗亚杯子里的酒马上产生了变化。原本平凡的颜色被染上妖媚的红色，像血液，如烈火一般燃烧。
    罗亚心知肚明自己的一条命值多少钱，他在外面不管做什么都是格外的谨慎小心。在这样一杯怪异的酒面前，罗亚心中的警报被拉响。可是当他看到那个安静的男子一言不发的盯着自己看的时候，心一下子就沦陷了。罗亚做出了自己做梦也没有想到的事情，他丝毫没有怀疑眼前这个漂亮的调酒师的居心，想也没想的就端起酒杯轻抿一口。
    罗亚的眉头淡淡的皱起，酒业在他的舌尖晕开然后咽下。说实话，味道并不是很好。很苦很涩，咽到喉咙处的时候很艰难，可是在当他慢慢品味的时候心莫名的在抽痛。好奇怪的感觉，真正品味的时候倒不觉得难喝了，可是却会产生心痛的感觉。
    “叫什么？”罗亚晃动着杯子里的液体自言自语的问道。
    “隐。”
    薄唇微启，简单的吐出一个字。
    奇怪的味道。奇怪的感觉，奇怪的名字。很少有鸡尾酒取这么简单怪异的名字，可是意外的感觉很适合它。
    “你的呢？”
    没头没脑的问题。
    “安泽。”
    可是这个人却能明白他的意思。
    罗亚重复着这个名字“安泽吗……”
    他决定，要狩猎眼前的这个男人。他的冷静，没有欲求的眼睛彻底的激起了罗亚的征服欲。放下手中的酒杯，罗亚双手交叠动作优雅的放在吧台上。
    “我是罗亚，晚上有时间陪我吗。”
    不是卑微的乞求，也不是霸道的命令，就像恋人之间甜腻的询问。
    “好啊，如果你能等到我下班的话。”
    安泽答应的很爽快，这倒是让罗亚有点意外。原本以为他是一个不容易搞定的人，想到这的时候罗亚嘲笑了自己一下，像安泽这么漂亮的人不可能没有伴。不过一想到布料下包裹的躯体被他之外的人染指过，罗亚的心里就很不舒服。
    安泽开始招呼其他的客人，罗亚突然心情变得很糟糕的独自饮酒。在安泽下班后，罗亚也差不多喝的有点醉了。他拉着安泽走出店门让他上车，然后带着他回到自己的家里。
    这是罗亚第一次带着男伴回家，或许是因为醉了，或许是因为再找酒店的话会很麻烦。连澡都没有洗，他一把抱起安泽把他丢下床上。粗鲁的扯开他的衣服，让他赤身裸体的暴露在空气中。罗亚覆上安泽的身体，没有发觉他微微的颤栗。
    清晨外面的鸟叫声把罗亚吵醒，他睁开眼睛大脑混沌一片。感觉胸口的地方痒痒的，他斜下眼角看见一个蜷缩成一团的人像只猫一样趴在他的胸膛上。短暂的震惊之后，罗亚才会想起来他是昨天从夜店里带出来的那个调酒师。
    他们做了吧……脑子里只记得片段。不过感觉很清晰，因为他从来没有感觉哪个人的身体像他的那样舒服过，两个人的契合度不错。
    “嗯……”
    身上的人呻吟了一声掀开眼皮，在看到罗亚的时候明显的被吓了一跳，可是随即又像是放心了似地松了口气。
    “要洗澡吗？”两个人睁着眼睛大眼瞪小眼的让罗亚有些尴尬，所以他找了个话题。
    “嗯。”像是感觉到了什么安泽淡淡的点点头从罗亚的身上爬了起来下床去见自己掉在地上的衣服。
    昨天晚上没有好好的欣赏，他的肌肤很白，布满自己的吻痕让罗亚很有满足感。在安泽弯下腰的时候，罗亚突然看见他的大腿根部沾着干涸的血迹不由得大吃一惊。是自己喝醉了太粗鲁了吗？不可能啊，虽然自己没什么印象，但是还是记得他尽管一直皱着眉头，最后还是跟着自己自己一起高潮了啊。
    难道？
    “昨天晚上不会是你第一次吧？”神经大条的罗亚脱口而出的惊叫一声。
    在他这一声叫喊之后，安泽的脸明显的僵硬了一下唰的变得惨白。看到他的这个反应，罗亚顿时明白了，他真的是第一次。可是自己却那样不经大脑的问他这种事情，真像个在吃干抹净之后不想负责人品行恶劣的男人。罗亚懊悔的撑着额头，如果是以前他绝对不会碰没有经验的人，因为他从来不谈感情，抱了他们之后会黏着自己很难甩掉，不过他现在这么懊恼并不是因为自己在不知道的情况下抱了没有经验的安泽，而是恨自己为什么不在清醒的时候碰他，那样说不定自己会更加温柔的对他，给他留下一个美好的初夜。
    罗亚一直努力的回响着昨天晚上有没有做什么过分的事情，可是从没有遇到过这种事情的安泽却误会了。因为自己没有经验，昨天晚上罗亚抱他的时候他就在担心自己能不能让他感觉到舒服。但是罗亚一遍又一遍的抱他，所以他才自认为或许罗亚感觉到他的身体舒服。现在看他这样的表情，一定是在嫌弃自己没有经验。安泽是个不善言谈的人，但是对罗亚却是个例外。他本来想着早上醒来就鼓起勇气对罗亚说，第一眼看见他的时候就被他吸引了。所以他不是轻浮随便的就跟男人上床，仅仅是因为那个男人是罗亚。
    不过照现在的情形去看，说什么都不过是自取其辱罢了。
    安泽忍下心痛的感觉快速的穿好衣服然后对还在床上懊悔不已的罗亚说“真抱歉，我没有任何经验，如果让你感觉到不舒服我很抱歉，我不会缠着你的。我想说的就是这些，我先走了。”
    说完安泽扯着自己穿的乱七八糟的衣服冲了出去，当罗亚愣愣的回过神的时候房间里早已没有安泽的影子。
    
    第七章隐之意
    
    安泽的匆忙离去让罗亚没有机会向他解释清楚那是个误会，自己并不是嫌弃他没有经验。所以一下班罗亚就着急的开车赶到安泽上班的地方，可是却发现今天的调酒师不是安泽。问了那个新的调酒师才知道安泽说身体不舒服所以今天没有来上班，扑了个空的罗亚无奈的坐下要了一杯酒慢慢地喝。第二次见到罗亚的一名牛郎看见他自己一个人坐在那里，所以不愿意放弃这次机会的悄然走上前搭上了他的肩膀。
    “要我陪你喝两杯吗？”他大刺刺的坐在罗亚的身边身体靠近他。
    罗亚转过头看着眼前的这名长相可爱的牛郎，笑着抬手要了一个空酒杯倒上酒推到他的面前说“小可爱愿意陪我，当然是我的荣幸了。”
    他喝下罗亚递给他的酒之后凑到罗亚的面前一脸神秘的问道“帅哥，看你长相不错，有兴趣加入我们夜色私底下举办的魅力比拼吗？”
    “魅力比拼？那是什么？”罗亚挑眉，谁取得这么俗气的名字。
    这名小可爱嬉笑着一招手，牛郎们呼呼啦啦的迅速将罗亚包围住。罗亚吃惊的望着将他围城一个圈得牛郎们，一头雾水。
    “你们？干嘛。”
    这时一个牛郎拿出一张表格放到罗亚的面前，前面写的好像是客人的名字然后后面还有一些金额，数目还不小呢。罗亚拿着那张纸有意思的问道“这时干什么用的？”
    “告诉你哦，这些都是乡间我们老板的人。”小可爱故意压低声音的说道。
    “你们老板？”
    “对，我们老板可是个大美人呢。但是平时他话不多，是个美艳冷傲的人。客人们想邀请他吃一顿饭他都不会答应，老板从来不出台的。所以我们私下就搞了这个，价高者可以跟我们老板吃顿饭哦。”说起他们老板的时候这小可爱就眉飞色舞起来，看上去很喜欢他们的那个老板呢。
    要是以前罗亚绝对有兴趣参加，不过他现在的心已经被那个名叫安泽的调酒师所占据了，所以他不打算参与这场无聊的闹剧。
    “你不是说你们老板不出台的吗？你们私下弄这个也是瞒着他进行的吧，到最后他还是不答应怎么办呢？”罗亚说着不太感兴趣的将杯中的酒喝下。
    没想到小可爱马上气呼呼的反驳“这个你就不用管啦，反正到时候我们会想办法的。你不想参加吗？还是你的钱包不够有实力，或者是没有自信见我们老板吗？”小可爱双手环胸趾高气扬的问道。
    “哼，好啊，我就参加，我的价格没有底线，至于奥比最高价钱高就可以了，金额随便你们填写。这样，够了吧？”罗亚冷哼一声说道。
    本来他不是那种一杯挑拨就上当的人，可是今天听到这些话得时候莫名的火大。他倒是要看看这个老板是个什么样的人，一顿饭的价钱就那么高。
    没有底线啊……没想到罗亚竟然这么的财大气粗。他们还是第一次遇见这样的人呢。听到罗亚的豪言之后全部牛郎都欢呼雀跃起来“够了够了，耶，真是好棒的。”
    罗亚看到疯做一团的牛郎才感觉到自己真的是疯了，希望那个老板【物超所值】吧。
    隔天安泽就回店里上班了，虽然还是有些低烧，但不至于无法忍受。身体依旧酸痛，后面受伤的地方自己上了药也好多了。当他的手指插进自己的那种地方清理出罗亚射在他体内的体液的时候，安泽脸红的想找个地缝钻进去，他不知道第一次会是这么的痛苦，即使早就知道了自己的性取向可是他一次都没有跟别人做过。跟罗亚那次是第一次，也是第一次喜欢上一个人，而且还是一见钟情，不过对方好像没有要跟他交往的意思，想起来心里就有些难受。
    安泽有些失神的站在吧台里擦拭着手中的酒杯，淡然的眼眸蒙上一层忧郁让来到这里的客人出现一副痴迷的表情。
    “呜哇……老板又散发出那种想让人上他的那种荷尔蒙了……”见状一名牛郎笑声惊呼。
    旁边的人赶紧捂上他的嘴巴“嘘嘘……你想老板给你来个过肩摔吗？别忘记了他可是黑带耶！。”
    “呃，办正事要紧。”
    走到正在发呆的安泽满前，他讨好的凑近安泽“老板……”
    “怎么了？”安泽放下手中的酒杯。
    他把那张纸递到安泽的面前“老板的人气好高哦，有人愿意花八十万请老板吃饭呢。”
    “你们又做这种无聊的事情了，我不是说了吗我是不跟客人出去吃饭的。”安泽连看都不看的一口就拒绝了。
    “老板你好歹看下啦，那人很帅的，又有钱，八十万呐。”牛郎说到八十万的时候夸张的瞪大了眼睛，仿佛那八十万在跟他招手。
    “八百万都没用，我不是……怎么会是他？”
    就当安泽不耐烦的撇了一眼那张纸忽然看见头一个名字赫然写着罗亚的名字，后面跟着的金额就是八十万。没有想到那个开价八十万想跟他吃饭的男人竟然会是他，安泽难以置信的捂着胸口。罗亚那天是第一次来并不知道他是这里的老板，那就是跟自己睡了一晚之后他丝毫不在意的邀请店里的另一个男人。
    第一次爱上一个人，第一次把身体交付出去，遇到的却是一个滥情的男人。他的爱情，还没有开始就已经借宿了。连安泽都想不到，那天的惊鸿一瞥他对罗亚的爱就已经在心中根深蒂固了。现在要连根拔出是多么痛苦的意见事情，为什么会对只见过一次面的男人用情至深？罗亚把他的世界都偷走了，回过神的时候才发觉那不过是海市蜃楼。那一夜对罗亚来说，或许只是上床的人数又增加了一个。
    胸口疼痛的仿佛想要撕裂，那股悲痛想要破涌而出。安泽握紧手中的那张纸低头缓缓的说“我答应了……今天晚上他来的话就让他到楼上的休息室等我。”
    说完安泽丢下面面相觑的他们上楼去了。
    晚上罗亚如约来到这里，牛郎们看见他的时候马上眼睛一亮蜂拥而上。
    “干嘛？”罗亚往后咧着身子，这来势汹汹的阵势让他下了一跳。
    小可爱抓住罗亚的手兴奋的大声喊叫“老板答应了，老板答应了。这还是第一次呢，你果然不同凡响。”
    是呀是呀，一顿饭八十万。要我我也答应……罗亚苦恼的皱着没有，四周张望了一下，还是没有看到安泽的影子不免有点失望。算了，如果今天能有美人老板陪着也会不错吧。
    “老板说他在楼上的休息室等你，你快去吧。”
    不等罗亚回答就被他们催促着驱赶到楼上。
    楼上不同于楼下，走廊处格外的安静，这里大概是私人的休息室。罗亚站在门口顿了下然后推门而入，只见以一名身材颀长的男子靠在窗台坐着，窗外的冷风吹在他的身上把他的柔顺的长发洋洋洒洒的托起又放下，清冷的月光洒在他的身上只能看到他的侧颜。那雕刻深邃的五官似曾相识，微翘的嘴唇带着一抹苦涩的微笑。
    “一顿饭八十万吗？罗先生果然有财力。”
    嘲讽的话语带着淡淡的忧伤，靠在窗台的男子缓缓的回头面对着罗亚，他的影子遮盖住了月光但是罗亚却看清楚了他的长相。那眉，那眼，那唇依然是罗亚见过的最美丽的，最勾人的。只是那眼不再清亮，那眉也带着忧郁。
    “安泽……你是这里的老板？”罗亚喃喃的发问。
    安泽苦笑一声“很吃惊？还是很失望？”
    “这是什么意思。”他是吃惊没错，但是怎么可能会失望。相反的他认为安泽是这里的老板实在是太好了，能再见到他花多少钱都是值得的。
    安泽从窗台上跃下走到罗亚的面前，抓起桌子上事先调好的酒递给他。
    罗亚看着液体的颜色，跟那天的一摸一样。不理解的望着安泽，安泽一言不发的盯视着他。安泽的眼眸静默的空洞，罗亚看不透。他垂下眼帘，仰头将杯中的酒喝了一口。
    “味道怎么样？”安泽淡淡的问道。
    “很苦，很涩。”罗亚皱着眉头，感觉今天的比那天还要让他难以下咽。
    “知道这杯酒的意思吗？”
    “有什么意思？”罗亚奇怪的问。
    安泽伸出手一脸平淡的拿过罗亚手中的酒杯将剩下的自己全部喝下，慢慢体味苦涩的感觉从舌尖到咽喉再流到心脏。从里到外，撕扯的犯疼。
    “隐，隐藏的爱，无望的爱。他苦涩的味道就如那个人的心情，这就是我爱情的证明。”安泽在罗亚吃惊的眼神中黯然的松手，酒杯落下应声破碎，那粉身碎骨的声音让罗亚心惊胆战。
    第一眼被吸引的时候是因为他那双清冷的眼眸，现在却染上一层悲伤望着自己。如果是换做别人今天对他说这番话，罗亚恐怕会捧腹大笑，但是当它从安泽的口中说出来的时候让他心动又心痛。对只见过一次面得安泽心情就会变得乱七八糟这本在罗亚的计划之外，可是意外的感觉本该如此，爱上安泽或者说他爱上自己是利索当然的事情。
    “可是，你一定会觉得我很难缠吧？”安泽恢复到平常不带任何涟漪的表情，冷漠的让罗亚突然无法靠近。
    “怎么会……”
    “第一次你来店里的时候，身上带着不属于这里的女人香水味。之前约了女人，晚上跟我上床，今天，跟这里的老板见面，可是让你没有想到的是这里的老板会是我对吗？”
    罗亚这下跳进黄河也洗不清了，那个女人明明是刹澈甩不掉让他帮忙解决了，是她自己靠在他身上的。今天的见面更是让罗亚百口莫辩，他只是一时被挑拨上了贼船而已啊。
    
    第8章情定
    
    罗亚无法为自己开脱，因为安泽说的是事实。虽然那不是他的初衷，也许就是白已这个随便的性子让人觉得他不可靠。
    其实在安泽的心里还是希望罗亚能为自己辩解一下，哪怕是说谎的也好啊，只可惜他一言不发的默认了自己所说的话。安泽的表面很平静其实内心在受着煎熬，他对自己说现在放手还来得及，因为他们彼此只是在错的时间里发生了一点意外。说到底，他根本就没有资格去责怪罗亚。罗亚也只是邀请了一下他，而答应他邀请的却是自己。
    安泽感觉头有点痛，大概是体温又升高了，他按着太阳穴希望可以减轻一点痛苦。罗亚早就看出了安泽他脸红的不正常，看到他现在按揉着太阳穴的样子不免担心的问道：“你是不是哪里不舒服？”安泽强装没事的摇摇头，罗亚的脸在眼前出现了重影。
    “我没事，哦还有，那八十万你不用付了钱，是那些孩子调皮跟你闹着玩的。忘记我刚才说的话吧，就当是我胡言乱语。以后还是欢迎你到店里，无论什么时候你都是客人。”
    安泽微笑着脸上没有露出任何破绽，听到他的这番话之后罗亚的心情顿时变得糟糕起来。他怎么能前一刻还对他做出大胆火热的告白，转眼间就能把他说过的话消除的干干净净，不管怎么样罗亚213都感觉自己被愚弄了。
    被心中的那股愤怒和不甘所驱使，罗亚跨步上前抓住安泽的手腕冷声逼问：“你刚才的话是什么意思？”
    没等安泽回答罗亚就感觉到手心内他的肌肤滚烫，罗亚眉头皱起道“你在发烧。”
    “恩，只是有些低烧。”安泽轻描淡写的说着，想要抽回自己的手无奈罗亚的力气真的很大。如果在平时一定很容易挣脱开的，是因为发烧的缘故吧。
    罗亚伸手放在他的额头上试探体温，安泽像是被惊吓到脸上带着错愕。两个人靠的很近，尤其是罗亚刚才为了进一步确认又凑近了安泽几步。抬眼就看到罗亚那张放大的俊颜，安泽觉得周围的空气都被这个男人夺走而呼吸困难。罗亚关切的目光落入安泽眼中，不带任何目的性的搅得他心乱如麻。
    “我说了只是有些低烧而已。”
    不适应罗亚的靠近，安泽稍显慌乱的挣扎着拉开两个人的距离，不过还是没能睁开罗亚的钳制。罗亚并不打算放开安泽，对他的刻意疏远丝毫没有放在心上。
    “什么时候发的烧？”罗亚无视安泽的回答，表情认真的询问他的身体情况。
    安泽脸红的更加厉害，体温似乎也比刚才更高了一些。见状罗亚以为安泽病的很严重不由分说的一把将他打横抱了起来大步子的朝外面走去，安泽突然在他的怀里极为抗拒的挣扎起来。
    “等等…你要带我去哪里？把我给放下来。”安泽着急的大声嚷嚷。楼下都是人，他们看到这种暧昧不清的情况一定会笑话自己的，打死他也不要丢这种人。
    罗亚紧抱住在他怀里闹腾的厉害的安泽以免他掉下去，看他安安静静的样子真的难以想象耍起性子来竟然像个孩子一样。
    “你在发烧，需要看医生。”罗亚耐心的安抚安泽，这是他以前从未做过的事情。
    安泽一点都不领情，趁罗亚和他说话的空隙挣脱他的怀抱。本来就因为在发烧身体很虚弱了，拼劲全力才获得自由的时候安泽已经被累的气喘呼呼。
    “根本就不需要看医生，只是发烧而已又不会死人的。而且…理由…这真的难以启齿。”
    安泽说话的声音越来越小，甚至不敢抬头看他。
    罗亚疑惑的望着安泽“什么？什么难以启齿？”2136519
    “我是…因为那天晚上的事情…才发烧的。”
    安泽将自己隐藏在黑暗当中，他以为这样罗亚就不会看见他红的异常的脸。亏他还是个情场老手，怎么连这种常识都不知道呢。这个男人倒是真的不知道还是在给他装傻？不过安泽不知道，罗亚确实不知道这点。因为他以前从不碰没有经验的人，而他的床伴有的是比他还要经验丰富的床上高手。他们更懂得如何保护自己不受伤，所以罗亚根本就不会担心他们事后会怎么样。而且他们之间并没有感情，纯粹的纾解生理需要罢了。
    罗亚看着安泽一副恼羞的恨不得找个地缝钻进去的样子不禁又爱又怜，想到是因为自己的原因让他身体不适就懊悔不已。罗亚走上前把局促不安的安泽温柔的揽进怀里，一遍又一遍的对他道歉。
    “对不起，是我太粗暴了，以后我会温柔的。”
    罗亚这句不经意说出的话给安泽带来了极大的震撼，他僵住身体靠在罗亚的胸膛上听着他如雷的心跳声大脑变得一片空白。
    “以后？”安泽不敢相信刚才所听到的发愣的重复这。
    罗亚说的话是什么意思，他口中的以后是什么时候呢？以后的期限是多久，有会延续到何时？安泽的脑子里现在充斥着乱七八糟的猜测，把罗亚话里的每种意思都想了一遍即使这样也不能让他的心平静下来，反而越来越混乱。
    “对，以后。以后我们会在一起，我会好好的补偿你。”
    罗亚覆在安泽的耳边给他一个肯定的回答，可是没有如期看到安泽惊喜的表情反而在他说完那句话之后安泽的脸僵硬住表情比刚才更加难看。因为他犯了一个极大的口误，他说了补偿这两个字。一向能言善辩的罗亚到了安泽的面前没有了完美的样子，他说出了这么没有水准的话。当罗亚后知后觉发现这点的时候已经为时已晚，安泽一脸冷漠的推开他。
    “补偿？我不要施舍的爱情。况且我也是个男人，不需要另一个男人的补偿。你不用担心我会纠缠着你，你的床伴那么多，也不差我一个。”
    这时的安泽开始打从心里抗拒罗亚的靠近，他淡然的眼眸冷漠的表情就像是什么事情都没有发生过。
    就算是委人于身下，安泽还有他的尊严，他的骄傲。好不容易营造的气氛被自己破坏，罗亚的肠子都悔绿了。
    “我不是那个意思，你听我解释…”
    罗亚脸色焦急的挡在安泽面前，但是人家压根就不给他开口的机会。
    “你什么都不用说，我都明白。”
    “不，你什么都不明白。就算你不肯给我机会，那总要听我把话说完吧？”风水轮流转，没想到213
    到这么快就轮到自己跟在别人的屁股后面。这叫做什么，自作自受吗？
    毕竟罗亚是安泽第一个喜欢上的人，看着他在自己面前刻意讨好又百般想要解释苦恼的表情最终安泽也狠不下心了。
    无力的叹了口气安泽缓缓开口“你说吧，我听着。”
    见安泽的表情缓和不少罗亚也放下心来，但是还是不敢太过松懈生怕自己再说错什么话。踌躇了片刻罗亚试探的抓住安泽的手，安泽只是顿了下垂下的眼睑并没有甩开他。不过是让他拉一下手而已，罗亚就满心欢喜了。这种害怕伤害到对方想小心翼翼保护一个人的心情还是第一次，原来只是指尖的触碰都能体会到幸福的感觉。
    “我承认我多情，但我不是滥情的人。你说我的床伴很多，没错，这点我也承认。那并不是我花心，他们也没有一个对我是真心的。他们无非不是想从我这里想得到金钱，车，地位，我们都心知肚明那只是场交易。一个从来不曾把我放在心上的人，我又怎么会交出自己的感情？”
    “罗亚…”安泽心疼的望着罗亚，对他的误会和埋怨早已消失的无影无踪。
    他从罗亚的话里感觉到了他的痛苦与无奈，当身边接近他的人只是为了从他身上得到好处那是何等的悲哀。罗亚也曾希望有人爱他，他甚至发誓如果真的有那么一个人真心爱自己的话哪怕是牺牲他的所有都在所不惜。可是接近他的人不是献媚就是抱有目的，时间越长罗亚就越失望。他渐渐地失去了信心，他开始怀疑世界上是否真的有那个属于自己的人存在。
    他抱住安泽的身边就像是恋人一般的在他耳边低语“安泽，待在我身边吧。我会好好的爱你，我希望那个人是你。”
    安泽被罗亚咒语一样的甜言蜜语蛊惑，心也彻底被攻陷。
    他伸出手环抱住罗亚的腰身给予自己的回答“我答应你，一直陪着你。”
    
    第9章夫妻相向N问
    
    澹我是邪恶的某夜，今天来采访下我们的小攻和大叔。呃……因为不知道到底要问几个问题，就问到哪里算哪里吧。各位观众有想要问这对小两口问题的也都尽管来发问吧。只是我不能保证他们能知无不言言无不尽罢了，毕竟我打不过野兽。（某夜被众人PIA飞……众怒：还不快开始？）
    被PIA飞的某夜爬了回来。好吧，我们下面开始。
    某夜：我这可是顺天民意众望所归来采访你们的，鉴于那么多喜欢你们的人，一定要老老实实的回答哟！（众人奸笑中……）
    刹澈：关于隐私的我拒绝回答。（面无表情）
    某夜+众人：（嘴角僵硬抽抽）其他的我们还没有兴趣知道呢！  秋涵：（脸红中……）
    某夜凑近小攻：你难道不想知道秋涵平时心里是怎么想你的吗？你在他心目中的样子？他喜欢你的地方？床上喜欢你做什么……
    刹澈：开始问吧。（坐正，一本正经。）
    众人竖指：还是你有办法。
    某夜得意的笑：当然。
    第一问
    某夜：呃，咱们从秋涵开始问吧。秋涵第一次见到刹澈的时候，作何感想？
    秋涵：（悄悄的看了咱们的小攻一眼清了清嗓子）很凶，办公室里的一头野兽。
    刹澈：……
    噗噗噗……台下都是偷笑声。
    某夜：那么刹澈呢？第一次见到秋涵的时候，你是怎么想的？
    刹澈：很懦弱，很没用的一个男人，莫名的让我火大。
    众人：喂喂喂，你说话也忒直接了吧，看我们大叔眼圈都红了。
    刹澈转头果然看见心爱的人正两眼红的像只兔子。
    刹澈：（手忙脚乱）别哭啊，我当时还没有爱上你啊。（转头怒视某夜）你这是采访还是在破坏我们的感情？
    某夜：好吧好吧，下一题。
    第二问
    某夜：秋涵最让你伤心的事情是什么？
    刹澈：不信任我，戒指的事情。
    某夜：秋涵呢？刹澈做过哪些让你伤心的事情？
    秋涵：（垂头小声的嘀咕）好多。
    某夜邪恶的笑：具体都有哪些呢？
    刹澈有种不好的预感。
    秋涵：在外面找女人，不相信我，强暴我，开枪伤我，跟别人结婚……
    刹澈：下一题（斩钉截铁）
    第三问
    某夜：……这么恶劣的男人你到底喜欢他哪点了？
    刹澈：你说谁恶劣？（刀子一样的视线）
    某夜：我恶劣我恶劣。
    秋涵：他会在我生病的时候照顾我，为了我做他没有做过的事情。虽然霸道，但是跟我在一起的时候很专情。（回忆幸福状）
    某夜：（感动ing……)刹澈呢，喜欢我们秋涵哪点？
    刹澈：那还用说，当然全部都喜欢。
    第四问
    某夜：刹澈喜欢秋涵身上的哪个部位？
    刹澈：全部。
    某夜：秋涵呢？
    秋涵：恩……跟他一样。
    第五问
    某夜：你们在床上的时候都称呼对方什么？
    刹澈：秋涵。
    秋涵：刹澈或者澈。
    某夜：呃……好平常的称呼。
    刹澈：……要你管。
    第六问
    某夜：最感动对方的哪句话？
    秋涵：我爱你。
    刹澈：不倾国，不倾城，却倾其所有的爱你。（笑）
    秋涵：（脸红……）
    某夜：（鸡皮疙瘩）肉麻死。
    第七问
    某夜：这个就是重点了，刹澈当时在秋涵被绑架的时候是如何狠下心开枪的？
    刹澈：（火冒三丈）这还不是你这个后妈安排的？
    秋涵：……
    某夜：（汗颜）的确是这样。
    再一次被众人PIA飞……狠心的后妈（画外音）
    第八问
    某夜：最期望对方在床上做什么？
    刹澈：享受我对他做的事情。
    秋涵：什么都不用做。
    某夜：呃……为什么什么都不用做呢？
    秋涵：因为他索求无度。
    刹澈：我很荣幸你这么称赞你的男人。
    秋涵：我才没有称赞……
    某夜：咔，你们给我回家再腻歪。
    第九问
    某夜：希望对方怎么称呼你？
    刹澈：老公。
    秋涵：叫名字就好。
    第十问
    某夜：对方都做过哪些让自己感动的事情？
    秋涵：生病的时候给我做饭，生日的时候送我戒指，为了我跌下楼梯。
    刹澈：我跟别人结婚的时候闯入教堂。
    第十一问
    某夜：如果刹澈当时跟别人结婚成功的话，秋涵要怎么办？
    秋涵：自杀，要他后悔一辈子。
    刹澈：……
    某夜：……
    众人：……
    第十二问
    某夜：如果有机会，你们想和对方玩SM吗？
    刹澈：不想。
    秋涵：SM是什么？
    某夜：……当我没问。
    第十三问
    某夜：如果亲眼看到对方出轨，会怎么做？
    刹澈：宰了那女人或者男人，女人为**，男人为奴。
    某夜：果然腹黑。
    秋涵：……什么都不做，离开。（看着刹澈幽怨状）
    刹澈：等等……你不要跟着她的话幻想啊，我没有出轨。
    秋涵：……
    第十四问
    某夜：希望对方改掉哪些毛病？
    刹澈：不需要改，做他自己就好。
    秋涵：澈……
    刹澈：秋涵……
    某夜：……下一题，两个爱情中的白痴。
    第十五问
    某夜：如果有来世，你们希望自己变成男人还是女人？
    刹澈：当然是男人。
    秋涵：男人。
    某夜：（下巴脱落）啊？为什么啊？有来世的话你们其中一个变成女人不是比较好吗？
    刹澈：我有哪点像女人的样子吗？
    秋涵：因为这是男男小说啊。
    众人看向秋涵：精辟！
    第十六问
    某夜：你们绝对彼此合得来吗？
    刹澈：怎么会合不来，多此一问。
    某夜：……
    秋涵：应该算是合的来吧。刹澈不会洗衣做饭，我正好能在这点上帮助他。我别的大事也做不来，但是刹澈就能做的很完美。我们算是互补吧，挺合适的。
    刹澈随声附和：对，他是个贤内助。
    第十七问
    某夜：秋涵在**方面有什么不满足的地方吗？
    刹澈插话：刚才不是说过了吗，我让他太满足了。
    秋涵：（脸红……）
    第十八问
    某夜：你们没有考虑过叫对方亲爱的，或者亲亲之类的？
    刹澈：这种恶心人的叫法只有罗亚会这么做，我才不要跟他一个档次。
    秋涵：没想过，难以启齿。
    第十九问
    某夜：把对方比喻成一种动物，你们希望是什么？
    刹澈：兔子。
    秋涵：所有肉食动物。
    众人：……很贴切。
    第二十问
    某夜：如果要送对方礼物的话，你们会送什么呢？
    刹澈：我的就是他的啊。财产，房子，车，还有爱。
    众人：哇哦……好男人。
    秋涵：我……只有一个人。
    众人：哇哇……小攻最想要的就是你这个人吧。
    第二十一问
    某夜：希望收到对方什么礼物。
    刹澈：他的人。
    众人：果然是这样。
    秋涵：和他一样。
    第二十二问
    某夜：有什么嗜好吗？
    刹澈：无不良嗜好。
    秋涵：没有。
    第二十三问
    某夜：对方做什么事会令你生气？
    刹澈：离开我。
    秋涵：劈腿。
    刹澈：……下一题。
    第二十四问
    某夜：两个人现在是什么关系？
    刹澈：夫妻。
    秋涵：夫妻……吧。
    刹澈：（回头）等等，为什么还要加个吧字啊，怎么这么不肯定的样子啊。
    秋涵：我害羞不行啊？（羞愤的怒吼）
    （恍然大悟）刹澈：啊是是，我们家秋涵害羞。
    第二十五问
    某夜：（坏心眼）第一次的时候痛吗？
    秋涵：（皱眉）第一次是强暴，你说痛吗？
    刹澈：（拍桌怒吼）下一题。
    第二十六问
    某夜：你们约会过吗？
    秋涵：去外面吃饭算吗？
    众人眼泪汪汪的望着秋涵：好可怜……
    刹澈：等等……我不是带你去日本旅行过吗？还有无私人小岛度假，虽然那时候一群人跟着，但毕竟是我计划之外的事情。
    秋涵：对哦，恩，我们去日本度过假。还泡了温泉呢，刹澈那天对我告白呢（喋喋不休状，大概太过兴奋，讲到了**的画面）
    刹澈：（抚额）秋涵……下一题吧。
    众人：失望……还没有听到重点。
    第二十七问
    某夜：生日时你们会去哪里？
    刹澈：带他去高级饭店吃饭。
    秋涵：跟他一起去安泽的夜店，大家聚在一块。
    众人：好米新意……
    刹澈：要你们管，众乐乐不如独乐乐。
    众人：切……
    第二十八问
    某夜：您的毛病是？
    秋涵：胆小，没有主见。
    刹澈：没毛病。
    某夜：说没毛病就已经是最大的毛病了。
    被小攻PIA飞。
    第二十九问
    某夜：喜欢对方到什么程度？
    刹澈：恨不得圈养住他。
    秋涵：离开他会活不下去。
    众人：您圈养的很成功。
    第三十问
    某夜：最怕对方说什么？
    刹澈：我无法待在你身边。
    秋涵：如你所愿。
    众人：……你们两个真是别扭。
    第三十一问
    某夜：你们会吃醋吗？
    刹澈：这不是废话吗，当然会吃醋啊。
    秋涵：会。
    第三十二问
    某夜：会原谅对方出轨吗？
    刹澈：有我在他就没那个机会。
    秋涵：如果他想伤害我的话……
    刹澈（马上接话）我是绝对不会出轨的。
    秋涵：恩，我相信你。
    某夜：呃……貌似偏离的问题。不过看两人这么恩爱，还是要恭喜下啦。
    第三十三问
    某夜：对方的哪里最吸引你？最性感？
    刹澈：欲拒还迎。
    秋涵：脸。
    刹澈：……
    众人：真诚实。
    第三十四问
    某夜：你们的关系到达了哪种程度？
    刹澈：能做的不能做的都做了的程度。
    秋涵：恩……同上。
    众人：真简洁。
    第三十五问
    某夜：你们谁先喜欢上谁的？
    刹澈：我觉得我们同在不知不觉中喜欢上对方的。
    秋涵：应该是他，因为他总是在奇怪的时候对我做些奇怪的事情。
    刹澈：（皱眉）要说奇怪的事情……你还在明知道我开车的情况下还冒雨给我送伞这不是扰乱我心吗？
    秋涵：（不满）普通男人会含着另一个男人的东西吗？
    刹澈赶忙捂住秋涵的嘴巴，任由他在怀里挣扎着咬牙切齿的瞪着台下两眼冒光面红耳赤喘着粗气的众人。
    刹澈大吼：下一题。
    众人：我们还没有听过瘾呢。
    刹澈：你们是想看不到明天的太阳吗？
    众人：呃……迫于淫威，下一题吧。
    第三十六问
    某夜：对方说谎的技术好吗？
    刹澈：漏洞百出。
    秋涵：很好。
    第三十七问
    某夜：吵过架吗？
    秋涵：经常。
    刹澈：恩。
    第三十八问
    某夜：怎么和好的？
    刹澈：做。
    秋涵：被他做。
    某夜：……秋涵，你也忒容易就妥协了。
    秋涵：（脸红）他技术很好嘛……
    某夜：哦买噶……够了……
    第三十九问
    某夜：你们的自卑感来源于哪里？
    秋涵：怕配不上他。
    刹澈：什么是自卑感？
    某夜：好吧，问这个问题的我感觉到了自卑。
    第四十问
    某夜：你们的关系是公开的吗？
    刹澈：父母朋友都知道，媒体也报道过，算是公开了吧。
    秋涵：恩，差不多。
    第四十一问
    某夜：请问你是攻方还是受方？
    刹澈：有眼睛的人一看就知道。
    秋涵：……跟他相反的答案。
    第四十二问
    某夜：秋涵，你想做攻吗？（后妈可以为你安排哦……）
    秋涵：（看了刹澈一眼）我不敢……你敢吗？
    某夜：呃……我也不敢。（PIA飞）
    第四十三问
    某夜：刹澈一晚上能做几次呢？
    刹澈：永远不要问攻一晚上能H多少次。
    秋涵：我……我不记得了。
    众人：倒抽一口气。
    第四十四问
    某夜：一般H的场所都在哪里？
    刹澈：一切能H的地方。
    秋涵：恩……没有定向。
    众人：无限YY中。
    第四十五问
    某夜：H在冲澡前还是冲澡后。
    刹澈+秋涵：前后都有。
    第四十六问
    某夜：你与恋人之外的人发生过关系吗？
    秋涵：跟他在一起之后就没有了，他在我们吵架的时候有跟别的女人上床。
    刹澈：这种事情我们不提了好吗？
    秋涵：哼……
    第四十七问
    某夜：如果对方在意外中被强J了怎么办？
    刹澈：（满脸杀气）定让他挫骨扬灰，连渣子都不剩。
    秋涵：只有他强J别人的份。
    第四十八问
    某夜：对方在H之前会害羞吗？
    刹澈：会，我就喜欢他这点。
    秋涵：他从不知道害羞是什么。
    第四十九问
    某夜：如果忽然有天对方不再索求你的身体了，你会？
    刹澈：他本来就很少索求。
    秋涵：这个……我不知道……
    第五十问
    某夜：好吧，最后一问。下辈子还想和对方在一起吗？
    秋涵：想。
    刹澈：他只能和我在一起。
    ――END
    
    外篇第10章我是被遗忘的黑猫――小秋
    
    呃……大家好，我就是被那个无良的夜后妈抛到九霄云外的黑猫――小秋。子啊，为什么你让那个英俊的小攻收留了我，却又让我被无良的后妈给抛弃了呢？不带这样利用完就不管不顾的，后面连一丁点出场的机会都没有，露个脸也行啊，没有，完全没有，连根猫毛都没露。子啊，代我收了夜夜那只妖孽吧。
    某一天的晚上，一只黑色的猫咪卧在小攻和大叔的床上，对着窗外的月亮含着眼泪仰天长啸。
    睡的很沉的大叔只是皱了皱眉头没有睁开眼睛，因为晚上跟刹澈嘿・咻的精疲力尽，他伸手推了推睡在身旁的男人嘀咕着“澈……好吵。”
    老婆大人发话了，刹澈在黑暗之中睁开那冒着绿光的眼睛抬手PIA飞小秋――“大晚上的你叫什么春啊，吵到秋涵睡觉了。”
    “喵呜……”――妈妈・咪啊。
    天际有一点闪亮，呜呜……有同性没人性，虽然当初是那个帅气的小攻把它捡回家的，可是在他的秋涵宝贝不理他的那断时间也不想想是谁陪着他的。现在好了，他和亲亲爱人每天黏在一起，就把我给忘记了。
    好吧，被刹澈PIA飞的小秋千辛万苦的爬了回来，坐在空旷的客厅里的沙发上，翘着它黑色二郎・腿捧着牛奶杯，喝着牛奶在这夜黑风高的晚上开始给大家讲述这一段很多人都知道的爱情故事。（众：都知道了还讲什么，PIA飞。小秋：喵呜，给次出场机会不行么，再讲一下又不会死。）
    在那某年某月某日的某一个时刻，那天下着大雨，一只黑色的猫咪没有带雨具。怎么办呢，它跑啊跑，跑到一个鲜为人知的地方。噢噢噢，不远处有一栋大房子，这只黑猫决定在那里避雨，所以很快的跑了过去。它感觉很冷，然后就把身体缩成一团取暖。就这样不知道过了多久，雨还是没有停下。在它感觉到绝望以为自己会被冻死的时候，突然，不远处来了一束灯光，渐渐的靠近了它。它知道那是人类的交通工具，汽车。从车里走下一个男人，猫咪的视线在夜晚是很好了，它确定是个男人，因为哪有女人长得那么高大的。那个男人向房子这边走来，难道是这家的主人？它想逃跑，可是已经来不及了，这个男人站在了它的面前。这个男人的身上被大雨淋透了，很失魂落魄的样子，不过好帅哦，从来没有见过这么帅的男人。哦哦哦，现在不是夸奖他的时候。他的表情很恐怖，臭的像谁欠他钱一样。它以为这个男人会赶它离开，因为他的样子并不像是会爱护小动物的那种。
    可是让它没想到的是，这家伙竟然一声不吭的蹲下去抱起它就进屋了。它还在一团迷雾之中没明白怎么回事，进屋之后他给它擦干了身体，喂它了食物。
    原来他是个温柔的男人。
    他对着自己自言自语，它大汗，你就是对着我说话我也不可能回应你啊。以猫的第六感觉（你还有第六感觉吗？），这个男人受伤了，心的位置。他盯着自己的看的眼神闪烁着光亮，它差点以为他哭了。然后他擅自决定给自己取了一个名字，叫小秋。它心中很不满，为什么我是男人，你要给我取个这么没有男子气概的名字。算了，看在他收留它又给它准备食物的份上，暂且接受这个名字吧。
    男主人似乎是个单身，呃，为什么这么说呢，因为从来没有见过他带女人回家。他很忙，每天都是喂过自己食物之后就匆匆离开上班去了。单身的男人就是不会照顾自己，从来没有见他在家吃过饭。
    男主人很不开心，每天都心事重重的样子。小秋我是爱莫能助啊，只能看着主人一天天的憔悴下去。
    直到某一天主人上班没在家的时候，家里突然又出现了个男人，他好像有这个家的钥匙的样子。他进门的时候正好跟我大眼瞪小眼，唔，这个男人长得也蛮好看的样子，样子一看就是那种温柔的样子。只是他的脸色惨白惨白的，不是健康的颜色。他也蹲下来和我说话，我汗，这个家的人都喜欢自言自语吗？他问我是不是刹澈捡回来的，我才知道原来男主人的名字叫刹澈。好凶的名字，不过和主人本人很配。
    小秋发现了个奇怪的现象，就是这个温柔的男人在家的时候刹澈主人就不会回家。这个男人也有工作，差不多在他快要下班的时候主人会回来喂自己食物然后风一样的离开，来去匆匆。而这个温柔的男人呢，每次回家看见我碗里的时候都会久久的站立那那边盯着若有所思的发呆，有时候还会偷偷的红着眼圈，我都想把食物分给他一半了。主人前后的怪异，还有这个男人的异常让我意识到。主人是在躲这个男人，而他不是对我的食物有兴趣，他有兴趣的是喂我食物的主人。好吧，既然你们闹别扭，那我就帮你们一把吧。
    主人在晚上回家的时候，喂完我食物顺便拿资料，我就跟着他，趁机咬着他的一份资料就跑。我知道那个男人快要下班回家了，主人在不离开的话两个人就会碰面。所以我就一直在客厅里绕圈圈，主人就一直在我后面追。终于门开了，那个男人回来了，他和主人看见了对方然后愣住了。任务完成的我丢下主人的资料就跑了，我要躲在安静的角落里偷窥。
    主人叫了那个男人的名字，啊咧我个去，男人原来叫耿秋涵，我的名字就有他其中一个秋字。原来如此，原来如此。事情发展的很不顺利，两个人在争吵。突然秋涵开始脱衣服，主人的表情当场就变得很难看，秋涵的身上有好多伤痕，看了让人心疼。可是主人却伤害他说，说他的身体难看，让他穿上衣服然后摔上门走了。主人走后，秋涵一个人偷偷的哭了很久。为什么会这样咧，明明小秋是想办好事的，没想到事情变得这么糟糕。主人生气了，秋涵也哭了。
    后来主人依旧没有回家。直到有一天主人回来了，很生气的样子，手里抓着浑身酒气的秋涵。看都没看我一眼，带着秋涵就回房间去了而且关上了门。然后听见他们在屋里吵，后来听到秋涵一声惨叫之后就没有声音了。没过几天主人带了个女人回来，女人是很漂亮啦，但是我不喜欢她，妆化的那么浓，呛人的香水味，而且那两坨一直朝主人的身上挤。我很想阻止他们两个，可是主人又把我关在外面了。我只好在外面画圈圈，听着那个女人在屋子里嚎的像杀猪一样。最惨的在后面，秋涵回来了，正好和那女人打了个照面，主人也好死不死的出现在门口。尽管到最后主人赶那个女人走了，可是秋涵好像很伤心的样子，冲进房间就要收拾行李。主人不准他走，秋涵偏走。最后主人夺走了秋涵的行李，然后出现了惊猫的一幕，他们两个大男人在客厅里接吻。开始秋涵不愿意的样子，不过后来就不再挣扎了。我类我啊……我灵魂出窍的飘走了。
    虽然我很震惊，但是如果让主人这么优秀的男人属于那些坏女人的话还不如就属于秋涵的，秋涵很温柔呢。
    后面我不知道发生了什么事，因为我只有在家里能遇见他们。只是那天他们回来的时候似乎是已经和好了，秋涵肯让主人碰他了。主人那天的房间门没有关，然后我就跑了进去。看见主人正搂着秋涵睡觉，嘻嘻嘻，我也跑到床上窝在他们中间睡觉，好温馨。
    他们之间变得好甜蜜，每天秋涵都会第一个起来喂我食物，然后给主人准备早餐。主人总是趁秋涵在做早餐的时候从身后偷偷抱着他，然后看着秋涵恼羞成怒的训斥着他。主人很坏心眼，总是爱逗秋涵。我看是他恶趣味喜欢看秋涵脸红的样子，尽管我承认我也喜欢看啦。
    主人去日本出差了，秋涵整天都魂不守舍的样子，总是盯着手机发呆。我自己都受不了了，实在想念主人的话就打个电话过去不就好了吗？幸好，主人没去几天就回来了。回来的时候还坏心眼的捉弄秋涵，房间里乌漆吗黑的不开灯，秋涵刚进门他捂着秋涵的嘴巴就把他拖到房间里去了。我当时看到秋涵吓坏了，一直在挣扎。只听屋里哐当哐当的乱想，很久房间的灯才被打开。灯没开多久，我就听到了异响。好奇的我偷偷的从门缝里偷看，啊咧我个去，瞎了我的猫眼。主人在跟秋涵做我们动物交・尾的事情，妈妈咪呀……秋涵好像很舒服的样子，我也从没有见过主人那么舒服的表情。儿童不・宜，儿童不・宜。我捂脸逃跑……
    后面还发生了好多事情，小秋就不再一一的说明了。小秋困了，就说到这里吧。反正我们家的两个主人，每天都在相亲相爱。再次感谢夜夜，感谢大家，感谢CCTV给我了出场的机会，小秋退场。
    众人：PIA飞。
    小秋：喵呜，这是为啥米啊……
    众人：说了一大堆没用的废话。
    
    第10章我是被遗忘的黑猫――小秋
    
    呃…大家好，我就是被那个无良的夜后妈抛到九霄云外的黑猫――小秋。子啊，为什么你让那个英俊的小攻收留了我，却又让我被无良的后妈给抛弃了呢？不带这样利用完就不管不顾的，后面连一丁点出场的机会都没有，露个脸也行啊，没有，完全没有，连根猫毛都没露。子啊，代我收了夜夜那只妖孽吧。
    某一天的晚上，一只黑色的猫咪卧在小攻和大叔的床上，对着窗外的月亮含着眼泪仰天长啸。
    睡的很沉的大叔只是皱了皱眉头没有睁开眼睛，因为晚上跟刹澈嘿・咻的精疲力尽，他伸手推了推睡在身旁的男人嘀咕着“澈…好吵。”
    老婆大人发话了，刹澈在黑暗之中睁开那冒着绿光的眼睛抬手PIA飞小秋――“大晚上的你叫什么春啊，吵到秋涵睡觉了。”
    “喵呜…”――妈妈・咪啊。
    天际有一点闪亮，呜呜…有同性没人性，虽然当初是那个帅气的小攻把它捡回家的，可是在他的秋涵宝贝不理他的那断时间也不想想是谁陪着他的。现在好了，他和亲亲爱人每天黏在一起，就把我给忘记了。
    好吧，被刹澈PIA飞的小秋千辛万苦的爬了回来，坐在空旷的客厅里的沙发上，翘着它黑色二郎・腿捧着牛奶杯，喝着牛奶在这夜黑风高的晚上开始给大家讲述这一段很多人都知道的爱情故事。（众：都知道了还讲什么，PIA飞。小秋：喵呜，给次出场机会不行么，再讲一下又不会死。）
    在那某年某月某日的某一个时刻，那天下着大雨，一只黑色的猫咪没有带雨具。怎么办呢，它跑啊跑，跑到一个鲜为人知的地方。噢噢噢，不远处有一栋大房子，这只黑猫决定在那里避雨，所以很快的跑了过去。它感觉很冷，然后就把身体缩成一团取暖。就这样不知道过了多久，雨还是没有停下。在它感觉到绝望以为自己会被冻死的时候，突然，不远处来了一束灯光，渐渐的靠近了它。它知道那是人类的交通工具，汽车。从车里走下一个男人，猫咪的视线在夜晚是很好了，它确定是个男人，因为哪有女人长得那么高大的。那个男人向房子这边走来，难道是这家的主人？它想逃跑，可是已经来不及了，这个男人站在了它的面前。这个男人的身上被大雨淋透了，很失魂落魄的样子，不过好帅哦，从来没有见过这么帅的男人。哦哦哦，现在不是夸奖他的时候。他的表情很恐怖，臭的像谁欠他钱一样。它以为这个男人会赶它离开，因为他的样子并不像是会爱护小动物的那种。
    可是让它没想到的是，这家伙竟然一声不吭的蹲下去抱起它就进屋了。它还在一团迷雾之中没明白怎么回事，进屋之后他给它擦干了身体，喂它了食物。
    原来他是个温柔的男人。
    他对着自己自言自语，它大汗，你就是对着我说话我也不可能回应你啊。以猫的第六感觉（你还有第六感觉吗？），这个男人受伤了，心的位置。他盯着自己的看的眼神闪烁着光亮，它差点以为他哭了。然后他擅自决定给自己取了一个名字，叫小秋。它心中很不满，为什么我是男人，你要给我取个这么没有男子气概的名字。算了，看在他收留它又给它准备食物的份上，暂且接受这个名字吧。
    男主人似乎是个单身，呃，为什么这么说呢，因为从来没有见过他带女人回家。他很忙，每天都是喂过自己食物之后就匆匆离开上班去了。单身的男人就是不会照顾自己，从来没有见他在家吃过饭。
    男主人很不开心，每天都心事重重的样子。小秋我是爱莫能助啊，只能看着主人一天天的憔悴下去。
    直到某一天主人上班没在家的时候，家里突然又出现了个男人，他好像有这个家的钥匙的样子。他进门的时候正好跟我大眼瞪小眼，唔，这个男人长得也蛮好看的样子，一看就是那种温柔的人。只是他的脸色惨白惨白的，不是健康的颜色。他也蹲下来和我说话，我汗，这个家的人都喜欢自言自语吗？他问我是不是刹澈捡回来的，我才知道原来男主人的名字叫刹澈。好凶的名字，不过和主人本人很配。
    小秋发现了个奇怪的现象，就是这个温柔的男人在家的时候刹澈主人就不会回家。这个男人也有工作，差不多在他快要下班的时候主人会回来喂自己食物然后风一样的离开，来去匆匆。而这个温柔的男人呢，每次回家看见我碗里的时候都会久久的站立那那边盯着若有所思的发呆，有时候还会偷偷的红着眼圈，我都想把食物分给他一半了。主人前后的怪异，还有这个男人的异常让我意识到。主人是在躲这个男人，而他不是对我的食物有兴趣，他有兴趣的是喂我食物的主人。好吧，既然你们闹别扭，那我就帮你们一把吧。
    主人在晚上回家的时候，喂完我食物顺便拿资料，我就跟着他，趁机咬着他的一份资料就跑。我知道那个男人快要下班回家了，主人在不离开的话两个人就会碰面。所以我就一直在客厅里绕圈圈，主人就一直在我后面追。终于门开了，那个男人回来了，他和主人看见了对方然后愣住了。任务完成的我丢下主人的资料就跑了，我要躲在安静的角落里偷窥。
    主人叫了那个男人的名字，啊咧我个去，男人原来叫耿秋涵，我的名字就有他其中一个秋字。原来如此，原来如此。事情发展的很不顺利，两个人在争吵。突然秋涵开始脱衣服，主人的表情当场就变得很难看，秋涵的身上有好多伤痕，看了让人心疼。可是主人却伤害他说，说他的身体难看，让他穿上衣服然后摔上门走了。主人走后，秋涵一个人偷偷的哭了很久。为什么会这样咧，明明小秋是想办好事的，没想到事情变得这么糟糕。主人生气了，秋涵也哭了。
    后来主人依旧没有回家。直到有一天主人回来了，很生气的样子，手里抓着浑身酒气的秋涵。看都没看我一眼，带着秋涵就回房间去了而且关上了门。然后听见他们在屋里吵，后来听到秋涵一声惨叫之后就没有声音了。没过几天主人带了个女人回来，女人是很漂亮啦，但是我不喜欢她，妆化的那么浓，呛人的香水味，而且那两坨一直朝主人的身上挤。我很想阻止他们两个，可是主人又把我关在外面了。我只好在外面画圈圈，听着那个女人在屋子里嚎的像杀猪一样。最惨的在后面，秋涵回来了，正好和那女人打了个照面，主人也好死不死的出现在门口。尽管到最后主人赶那个女人走了，可是秋涵好像很伤心的样子，冲进房间就要收拾行李。主人不准他走，秋涵偏走。最后主人夺走了秋涵的行李，然后出现了惊猫的一幕，他们两个大男人在客厅里接吻。开始秋涵不愿意的样子，不过后来就不再挣扎了。我类我啊…我灵魂出窍的飘走了。
    虽然我很震惊，但是如果让主人这么优秀的男人属于那些坏女人的话还不如就属于秋涵的，秋涵很温柔呢。
    后面我不知道发生了什么事，因为我只有在家里能遇见他们。只是那天他们回来的时候似乎是已经和好了，秋涵肯让主人碰他了。主人那天的房间门没有关，然后我就跑了进去。看见主人正搂着秋涵睡觉，嘻嘻嘻，我也跑到床上窝在他们中间睡觉，好温馨。
    他们之间变得好甜蜜，每天秋涵都会第一个起来喂我食物，然后给主人准备早餐。主人总是趁秋涵在做早餐的时候从身后偷偷抱着他，然后看着秋涵恼羞成怒的训斥着他。主人很坏心眼，总是爱逗秋涵。我看是他恶趣味喜欢看秋涵脸红的样子，尽管我承认我也喜欢看啦。
    主人去日本出差了，秋涵整天都魂不守舍的样子，总是盯着手机发呆。我自己都受不了了，实在想念主人的话就打个电话过去不就好了吗？幸好，主人没去几天就回来了。回来的时候还坏心眼的捉弄秋涵，房间里乌漆吗黑的不开灯，秋涵刚进门他捂着秋涵的嘴巴就把他拖到房间里去了。我当时看到秋涵吓坏了，一直在挣扎。只听屋里哐当哐当的乱想，很久房间的灯才被打开。灯没开多久，我就听到了异响。好奇的我偷偷的从门缝里偷看，啊咧我个去，瞎了我的猫眼。主人在跟秋涵做我们动物交・尾的事情，妈妈咪呀…秋涵好像很舒服的样子，我也从没有见过主人那么舒服的表情。儿童不・宜，儿童不・宜。我捂脸逃跑……
    后面还发生了好多事情，小秋就不再一一的说明了。小秋困了，就说到这里吧。反正我们家的两个主人，每天都在相亲相爱。再次感谢夜夜，感谢大家，感谢CCTV给我了出场的机会，小秋退场。
    众人：PIA飞。
    小秋：喵呜，这是为啥米啊…
    众人：说了一大堆没用的废话。