
1、第 1 章 ... 
 
 
　　雷玄的第一个反应是马上自杀，第二个反应是杀了眼前这该死的江湖郎中。
　　可是最终他什么都没做，失魂落魄出了医馆门槛。
　　一段时间感觉十分不舒服，以为得了重病，要么就是不知道什么时候被下了毒，可是。。。。。。
　　小童看着胡子拉碴的年轻人跌跌撞撞出门去，一脸的绝望迷茫，很是同情的感叹，“又是一个活不长的。”
　　“师傅，那人得了什么病？”
　　“赶紧收拾去，一刻钟之内就走。”
　　虽然不解，小童还是听话的赶紧收拾，反正他们也是半年就换地方，这回只是走得早了点。“难道那人想不开，要把罪怪在师傅头上？”这样的人不是没有见过，得了绝症接受不了，就赖师傅。正想着，只见刚出去的人又返回来，一把抓住他师傅，风一样不见了。
　　
　　回到住的地方，雷玄失魂落魄坐了半晌，才猛地反应过来，光想是没用的，当务之急是接下来要怎么办，还有一个问题，这是怎么。。有的？就凭他雷玄一个人，本事再大，也办不到呀？
　　
　　“杀了它吧！”右手在肚子上比划两下，还真的不知道要怎么下手，会不会连自己也搭进去？“就这么等着它自己出来？”恐怕自己还是先死了。看一眼角落里战战兢兢半天的大夫，“说吧，怎么办？”
　　
　　大夫冤枉，又不是我的种，问我怎么办？但还是轻咳一声道：“这事，该问一下孩子他父亲。”雷玄气结，要是知道这野・种的父亲是谁，早一巴掌拍死他了，还问个屁！但连他到底怎么来的都不知道，至今为止，就亲过女人的嘴巴，而且才亲到一半就被打断了。“滚！”大夫立马要跑，雷玄喝道：“别滚的太远了，喊一声听不见回应，可没有人给你准备棺材。”
　　
　　“是，是。我就在旁边屋子里，随叫随到，壮士不必担心。”
　　“我担心个屁！”
　　
　　大夫一走远，雷玄又一屁股坐下，开始认真回想，这几个月到底有什么特别发生，而他没有注意到的事。过滤了各种细节，还是一无所获，“难道这庸医搞错了？”摸摸肚子，连他自己都觉得他说的八九不离十，开始只是没往那边想，所以不觉得，但又想想若是生病，中毒的话，什么病，什么毒药，能让人开始喜欢睡觉，动不动就想呕，容易饿还一个劲儿大肚子？要放在女人身上那还用想，可他。。。。。。
　　
　　“哟，表少爷，您躲得够远那！让我亲自来请。”
　　不知道为什么这人这个时候来找他，雷玄赶紧站起来，被调侃也不回话，垂着一双眼睛。
　　“这么一脸胡子，难怪左找右找找不见，这鬼样子谁认得出来！”
　　。。。。。。“找我什么事？”
　　“哼！当然有事，你以为谁喜欢来找你。”说着扔出一封信，雷玄接过来，原来祖父要他回主家。“我要收拾，你自便。”
　　等那个人走了之后雷玄才把大夫叫进来，威胁一顿，然后带着他踏上回家的路，大夫看雷玄一脸冷硬，有些担忧，好心的劝告起来：“我说壮士，要不停下，我先给你点药？”
　　雷玄不解的转过脸看着他，大夫看着他说，“你这样，容易动了胎气。”
　　
　　“。。。。。。胎气。。。。。。胎气。。。。。。胎气。。。。。。”雷玄差点恼羞成怒一巴掌拍死他，大声呵斥：“闭嘴，再提一个字，别想活过明天。”说完气呼呼转过脸，大夫张了两次嘴，不再出声，雷玄闷在心里纠结万分，他还没有想好怎么办，！一路上一会想这样一会又想那样，回到迷丹，还没见着祖父，就先碰见雷北纶，暗骂一声倒霉绕了一圈才回去。




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　“雷未，家里发生什么事了？爷爷这么着急找我回来。”
　　“没什么特别的事，少爷，不过，听说那天族长开玩笑，说是时候决定继承人了。”
　　“？爷爷身体一向硬朗，怎么会？”
　　未笑着帮雷玄放好水，尊敬地说道：“少爷，传言而已，不过夫人说您也是时候学着做点事了，总在外头跑来跑去，也让家里人担心。”
　　雷玄想了想，那雷北纶这时候在主家，就不难猜测了，虽然那家伙平时也基本上就住在主家，原来是早有预谋！“我知道了，她说的没错，你先下去吧。”
　　
　　“那少爷，您的胡子。。。。。。”
　　雷玄低头看了看快能够编辫子的胡须，刮掉的话，还真的有些不舍得，“先下去。”未走了之后，雷玄右手摸了摸，有点扎，躺倒浴桶里，手很自然地摸上已经鼓出来不止一点儿的肚子，气苦的放下手，真他・妈倒霉，这时候争家主，他有多少精力？“反正也不知你是从哪个鬼地方冒出来的，就当没来过吧，可别怪我，要怪就怪那个王八蛋。”想到这里，又突然记起，以前听人讲过，说什么一个女人身怀鬼子，那鬼胎就是莫名其妙出来的，生也生不出来杀也杀不死，最后刨开那女人的肚子自己爬出来了，雷玄惊得一身冷汗，赶紧进拍拍脑门儿，是他自己想多了。
　　
　　穿好衣服出来，未在门外守着，看着他湿漉漉的胡子，不确定的问：“少爷，要我为您剃胡子吗？”
　　“不剃了。”
　　“可是，您马上要去见族长。”
　　“爷爷要见我，怎么就不能顺便见一见我的胡子？”
　　“是，少爷。”
　　“还有，”雷玄又说道：“个哦我弄点吃得来。”
　　“是。”
　　必须尽快把它弄掉，再过不久，不用摸都能看得出来了，必须秘密进行，不能让任何人知道，可是这里走哪都有人跟着，又有这么多人认识自己，雷玄后悔，在外头早点下决心就好了，一后悔就气自己，一气起来就开始怨恨，恨那个把他害成这样的人，可是恨了半天连个让他恨的目标都没有，雷玄狠狠骂了句操，接过未递过来的馅饼往嘴里塞。
　　
　　走到半路上看见被一群人簇拥着浩浩荡荡正要走过来的雷北纶，雷玄忍不住想翻白眼，这就是为什么他总不想回家，论谁在自己家里，每天都要面对一个出入自由，派头比自己还大，而且自己还不能发表意见的人，还能一直淡定那就是圣人，虽然父亲已经过世，自己没有那个竞争力，不一定就能成为下一任的族长，可是，他雷玄眼下还是主家长孙，而这个雷北纶，做的也太过分了一些。要说起来，不是自己小气斤斤计较，想当族长所以见不得别人比过自己，说起当族长，雷玄还真没考虑过，从他开始知道权利是什么东西的时候 ，他的叔叔，伯伯们的势力已经让他这个失去父荫的正统继承人无力反抗，即便，爷爷还是想把他培养成继承人。而这个越来越牛气的雷北纶，自从十七岁进入长老会开始，所有的风头都开始一面倒向三叔，而这样的结果，就是雷玄莫名其妙多了一群支持者，谁都不是傻子，雷北纶手段越来越老辣，这两年甚至比他父亲还有过之而不及，这种情况下，能与其一斗的，就是有现任族长，而族长一直支持着他的长孙，也就是雷玄。
　　
　　可是雷玄却并不欢喜，他知道，那些人只不过暂时倒向他而已，因为相对而言，他简直太好控制了，算然也挺聪明有点小心机，但二十岁不到，手段比不上雷北纶，还是个没有父母的孤儿，就算有个皇帝老爷子看着有怎么样？爷爷能活多久，这种家族里长起来的，那个吃素？别人先不说，就那个一脸笑纹的伯父，已经让他自己都不希望自己当族长，说要帮他顺利上位，谁信呀？你愿意，你那几个儿子都不乐意呢。
　　
　　想到这里，雷北纶那应该称为一堆人马已经走过来，雷玄本来还想拖拖拉拉等着他们走干净的，可还是没能错开几步，那混・蛋居然站在那等他了。再拖下去又不好看，雷玄不紧不慢走上前，脸上挂上个过得去的笑脸，雷北纶在他脸上巡视一圈，居高临下的讽刺起来：“那是什么鬼样子，下人都死光了吗？”又看了看，眉头皱得更紧，已经不是讥讽，开始明目张胆的发威，“来人，将伺候表少爷的下人统统上家法。”
　　
　　“你。。。”雷选正要发作，突然一股恶心，赶紧闭了嘴，怕一说话就吐出来，两个人听了雷北纶的话往他的住处去，大概抓人去上家法了，看他脸色不好，雷北纶瞥一眼，哼一声又带着浩浩荡荡一群人往主宅正厅走，等所有人都不见了，雷玄才扶着走廊墙壁开始干呕，满口酸水找不到地方吐。好不容易到花园呕的差不多，正想回住处收拾那两条放肆的野狗，主厅的人却已经找过来，这人是伺候爷爷的，说见他到了却一直没进来，又听在走廊里碰见雷北纶，想来是受了气，便出来找他，族长正等着他来了好开饭，雷玄不好让爷爷在餐桌上等，只好跟着先往祖庭走，又不能告诉他让派人去救自己那边的仆人，只好清着一张脸。
　　
　　到了厅里，果然见头发鬓白的祖父正坐在主位上，菜还没上来，座位上还坐着他的大伯，大伯对面雷北纶，雷玄走上前，跟爷爷问了好，自己在靠着左边第一个位子坐下，这原本，是他父亲的位子。
　　桌上除了雷北纶，其他两人都盯着雷玄那比他爷爷还长的黑胡子，疑惑又想笑。
　　“小玄啊，你这是？要向爷爷我看齐了？”
　　“没有，就是觉着长胡子才像男人。”雷玄说的无所谓，老人笑笑，吩咐上菜，摆上桌的，全是他喜欢的菜色，雷玄看了开始后悔，刚才不该那样跟爷爷讲话，可是，明明是自己往常最喜欢的，这时候看了，别说食欲，吐的心都有了。
　　
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　“怎么不吃？不合胃口？”
　　爷爷的疑问让另外两人也抬起头看他，雷玄有些心虚，连忙解释起来：“不是，我刚回来饿得很，一到家就让未给我弄吃的了，现在已经吃不下去了。”
　　“哦，”老人沉吟一声，又和蔼的说道：“不然喝点汤？专门吩咐给你做的，虽然不饿，尝尝也好。”
　　“恩，谢谢爷爷。”
　　还好那汤比较清淡，喝了几口把恶心劲儿也给压下去了，雷玄感觉不错，很干净地喝了两碗，看得三人不解，不是不饿么？能喝这么多汤，还是这汤太好喝了？都忍不住尝试，就连雷北纶也恶狠狠将那碗汤瞪了几眼。
　　饭吃的差不多，雷玄知道自己又要被留堂了，可他现在一点陪人说话的心思都没有，想方设法找了个理由开溜，可是另外两人就是不快点走，慢慢吞吞的散起步来，雷玄又不能超过他们到前面去，只能一边暗中咒骂一边忍着腰酸腿疼。
　　
　　“怎么了小玄？脸色铁青，哪里不舒服？”终于注意到脸色不好的雷玄雷N洛关心地问，对这个伯父，他一向没有好感，，可又不能明目张胆的嫌弃，只好硬着头皮说自己没事。
　　“伯父先走吧，我送表哥回去。”雷北纶也开始假好心。
　　雷N洛看了两人一眼，笑眯眯的说，“也好，伯伯就先回去了，那件事结果出来的时候我再通知你们。”说完对两人点了点头走了。
　　
　　现在只剩他们两人，雷玄当然不会天真的认为这混・蛋会给他帮忙，果然，雷北纶只阴沉沉盯着雷玄看了一会儿，鼻孔里哼了一声就没下文了，雷玄早有心理准备，也不在意，自己加紧往前走，反正两人早就公然撕破脸，私底下再没假惺惺的必要，何况他又想吐了，不赶紧回去，在这吐出来引起哪个有心人的注意可就不妙了，“怎么越来越厉害了？”心里暗暗嘀咕，前几天也没这么明显的。
　　
　　“你跟着我干什么？”雷玄暗暗提防。
　　“回去把胡子剃干净了。”
　　雷玄无语，没见过这么多管闲事的，爱跟就让他跟去，反正他现在所有的精力都在忍着呕吐欲上面了，没那么多闲心计较其他。
　　不过话说从前，也就是雷玄第一次见到雷北纶的时候，还挺高兴的，这小表弟长的多漂亮啊，嫩手嫩脚，只比自己小半岁却矮了一个头，大眼睛小鼻子一张嘴还粉嘟嘟的，尤其那肉肉的脸蛋，一掐一个印儿，为了能捏一把，他当年可是把自己的玩具私藏基本上都贡献出来了，可是磁场不对，这小破孩儿心狠手辣对他可是讨厌到骨头里去了，可惜那个时候他还小，也不会看人脸色，而这小破孩儿拇指大一点点已经能皮笑脸不笑的演戏了，雷玄哪是对手。
　　
　　不过雷玄也不笨，在被关到地窖里胖揍一顿又饿了一天之后，再也不觉得这破孩子又什么可爱之处了，于是奋起反击，战况激烈且各有胜负，直到十四岁时，被已经跟他同高的少年掐住脖子差点溺死在泳池之后，两人剑拔弩张的情形终于以雷玄的妥协结束，从那之后雷玄总是尽量绕着他躲着他，恨当然也恨，可是死亡的阴影太重了，甚至看到他，身体就会本能的开始窒息，脖子被掐住，水从耳朵鼻子里灌进来，那种哗哗的响声成为恶梦整整缠了他两年。可是那人没有受到一丁点惩罚，因为他有不在场证据，加之所有人都知道两人是冰火两极见不得，最后，雷玄养好了身体，还因为诬陷同族被关进先人堂思过。
　　
　　“少爷，”
　　看见来人，雷玄终于松一口气，那人彬彬有礼，标准地向两人鞠了躬，礼数周全地对雷北纶说道：“有劳表少爷送少爷回来，这里开始由我照顾少爷了。”雷亚说完站到雷玄身后。雷玄左顾右盼假装自己根本不在这里，雷北纶哼一声回身走了。雷玄才问起来，“他们怎么样了？”
　　“受了些皮外伤，少爷您又惹到表少爷了？”
　　雷玄心中一股闷气，长长呼一口，不说话，快步往前走，雷亚看出他心里不爽，也不再问了，从雷玄十岁就成了他的近身仆人加侍卫，雷亚当然了解雷玄的性子，与雷北纶的纠葛自然也知道的一清二楚。
　　
　　回到房间，果然伺候的人都不在，恐怕正躺在床上养伤呢，雷玄不想那么多，扔下雷亚自己冲进浴室里呕吐，难受的厉害，半天什么也没呕出来，泛了一会酸又开始呕，雷玄甚至以为，这么再呕一会儿，肠子都能给他呕出来，好不容易恶心完，雷玄整个人塌在地上死的心都有了，还好雷亚识相的没有跟进来。
　　“少爷，您不舒服么？要不要我进来。”
　　“不用，你去把我带回来的那个大夫叫来。”雷玄好不容易将声音保持正常。
　　“要不要把查柯医生也叫来？”
　　“不用，你只把我带回来的那个大夫叫进来就好了。”
　　“是的少爷，您稍等一下。”
　　听见雷亚走远，雷玄挣扎着站起来，将衣服整理整齐，才出了浴室在客室找个舒服的地方坐好，很快那倒霉大夫就被找来了，雷玄蔫蔫儿的不想说话，大夫就在雷亚身后干站着。
　　“给我拿点吃的过来。”本来还想说一定要是酸的，可觉得这么说就太明显了，转而道：“唔，种类越多越好。”这样总能有合口味的了吧！
　　“是。”雷亚说完退出去，雷玄睁开一只眼，撇着被留下的大夫，“你叫什么？”
　　“嵋良，良心的良。”
　　“呵呵呵，怎么不干脆叫没良心？”
　　“因为我挺有良心的。”
　　
　　“不错，”雷玄止住笑，“你不但有良心，也挺有胆子。”
　　“壮士。。。不是，这位老爷，你大人大量何必跟我个穷要饭的计较。”
　　雷玄反应过来这声老爷叫的是自己，差点又笑起来，难怪都看我的胡子不顺眼！“我有事让你办，办的好了，你的命就有了，不好的话。。。。。。说实话，我也不知道会怎么样。”
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　爷爷的调・教是成功的，毕竟雷家族长，烂泥都能扶上墙，何况他还是一颗经得起打磨的精钢钻，可是，又不得不承认，真的敌对起来，十个他雷玄也不是雷北纶的对手，因为，那混・蛋简直就是个变态，要问怎么个变态法，只说一点，作为一个人类，动不动就烤着人肉当午餐，如果还不能称之为变态的话，只能说，他雷玄是跟他们不是同一个品种。不过雷玄觉得，果然毒中还有毒中手，那牛逼轰轰的变态，居然怕他这个温文尔雅，文质彬彬的贴身仆人雷亚，真是苍天有眼呀！！不过雷玄不明白雷亚为什么会心甘情愿在雷家低眉顺眼任人差遣，要知道，自己的拳术入门就是他教的，现在论起来的话，整个雷家，恐怕没几人谁能与他一较高下，雷玄也问过他，不过那人一笑而过，他就不再问了 。
　　
　　“少爷，夫人来了。”
　　“哦。”雷玄蔫儿蔫儿的在长椅子上躺好，耳朵等着受摧残，这位夫人，其实就是雷玄的小姨，在他父亲母亲双双去世之后，才十九岁的她立刻进了雷家负责起了老妈子的责任，可她毕竟不是雷家的人，称呼起来不方便，干脆直接就叫夫人了，她像个老母鸡一样守着唯一的姐姐留下的唯一的儿子，可是，雷玄已经二十岁了，不是刚失去父母不知所措的五岁鼻涕虫，而她，却要连他穿什么什么底裤都要亲自过问，他可怜的初恋还有唯一一次没吻完的初吻呀，就破碎在她的手中！他当然是关心他的，还记得小时候每次他想父亲母亲，她都会抱着他两个人一起呜呜的哭，可不知道从什么时候开始，她是越来越爱唠叨了，而且还总唠叨个没完没了，雷玄一直奉行左耳进右耳出的政策，可是现在，他自己已经烦躁的要死，哪还听得进别人唠叨。 
　　
　　“一出门就是两个月，雷玄你是不是没人叫就不记得回家的路了？”
　　。。。。。。
　　“怎么不说话？我说错了？”女人穿着浅褐色的长裙，挽着高高的发髻，要不是她腰上缠着一条鞭子，谁看了都是个优雅端庄不管世事的贵夫人，雷玄突然觉得这女人面目可憎起来，又吵又闹活该一大把年纪嫁不出去。
　　“夫人，少爷路上赶得太紧，一回来就去见了族长大人，还跟表少爷聊了几句，等少爷休息一下在位夫人聊天吧。”
　　“碰见雷北纶了？”女人总算缓下口气，“累了吧，好好休息，雷北纶再怎么也不是宗家的人，别理他。”
　　“恩，”雷玄懒懒答道，干脆连眼睛也眯起来，觉得身边没人了，想翻个身舒服点儿，一睁眼瞎了一跳，雷亚居然还在，而且正探究的看着他，“少爷，您。。。。。。”
　　“什么？”雷玄心虚，生怕他看出什么，这人太精明了，他连吃东西都不敢多吃。
　　“没事，少爷累了就回房间睡吧，这里的话。。。。。。”
　　“不用，我在这躺一会儿，你下去吧。”
　　“是的少爷，厨房刚做了点心，少爷要不要尝尝？”
　　雷玄咽咽口水，“哼，不用。”
　　“有四种口味的，里面加了葡萄。。。。。。”
　　“拿过来我试试。”
　　“好的少爷。”雷亚转身走了，雷玄松口气，摊在椅子上，“来人，把没良心叫过来。”
　　
　　嵋良过来的时候，雷玄正捧着碟子狼吞虎咽，一见他来，碟子也不放，问道：“怎么样了？”
　　“您看能不能，另请高明？”
　　“嗯？什么意思？”雷玄一挑眉，要是能另请高明，还用得着你么？
　　“我说壮。。。老爷，您看，老儿我行医也有多年，就算什么时候为人保胎去胎，也只看的是那些寻常妇女，您那身体构造。。。。。。”
　　。。。。。。
　　“我只是听说，那些修炼的厉害的，能把身体改造了，估计你也是，不然你说你，一个。。。。。。”嵋良早就看出来了，这人脾气大是大，还真的不会无缘无故拍他，如果已经杀人灭口的话，现在怎么怕都已经迟了。
　　“我一定要杀人灭口！”雷玄暗暗发誓，真是不要命，什么都敢想，“只说你想没想到办法。”
　　“办法嘛，是有，就要老爷受点苦了，”
　　“怎么说？”
　　嵋良谄媚的说：“你看，我有不知道它，小少爷在哪长着，用药的话，不好用，只能。。。。。。”
　　“少爷。”
　　雷玄一惊，气愤地盯着突然出现的雷亚，“不是说了，我要休息。没我的吩咐不准任何人进来的吗！”
　　“是，不过我刚才听说少爷吩咐见客，以为您已经休息好了，才过来伺候，也好招待这位，嵋先生。”
　　“他不是客人，不用大惊小怪，你出去吧，”
　　“可是少爷...”
　　“有什么事？”看雷亚欲言又止，只好先将嵋良打发出去，这才无奈的开口：“说吧。”
　　
　　“刚才三爷那边让您过去取剑，我已经派人过去了，不过好像族长有意派人去剑神堡，到时候您。。。。。。”
　　“不是说不派人了？”
　　“好像事情又有了变化。”
　　“这件事还有谁知道？”
　　“应该只有表少爷。”
　　“。。。。。。？那你是怎么知道？”
　　“表少爷故意透露给我的，所以我想，少爷不要去的好。”
　　“不行。”雷玄猛的坐起来，“我怎么可能不去！？”剑神堡，他早就想去了，求了爷爷好多次，都没有遇到机会，这一次怎么能。。。。。。
　　“少爷，这里面一定有阴谋，您作为宗家长孙，不能一直任性下去。”
　　
　　“我任性？”
　　。。。。。。
　　“雷亚，你刚才在教训我？”
　　“您想多了，少爷。”
　　“哼。”雷玄冷声躺好，“去查什么时候决定。”
　　“从明天起，您要去乡下修养，我这就让雷未开始准备。”卡其亚说完就转身欲离开。
　　“你说什么？雷亚，谁给你的权利。”
　　“少爷，”雷亚突然笑着说道：“您现在的身体，不适合操劳。”
　　“你。。。。。。”
　　“还有，你的胡子很可爱，我很高兴。”
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　。。。。。。
　　什么意思？
　　。。。。。。
　　雷玄被那意味声长的笑弄的胆颤不已，人都走了，他依然呆在那里千回百折，“已经被发现了！那轻佻的话是什么意思？”再也躺不住，雷玄起身穿好鞋，想了一会儿，还是走到正堂，雷亚正在对未说什么，未看见他过来，立即瘸着一条腿往雷玄面前走。
　　“少爷。”
　　“你休息去吧，我有话要对雷亚说。”
　　“好的，”未说完出去了，雷亚看着他，微笑着等他开口。
　　“你刚才，什么意思？”
　　“去乡下调养的事么？”
　　雷玄僵硬的点头，他果然看出来了。
　　“少爷刚旅行回来，劳累过度，调养也是应该的。”
　　“你。。。。。。”雷玄已经认定这人是在跟自己打哈哈，说实话，他从来就不觉得，这人有一丝一毫把他当主人看，虽然态度一向恭敬，这放在平时雷玄很喜欢，因为相处起来很舒服，但要开始跟你打太极的时候，就不那么让人爽快了。
　　
　　“您带回来的那位，嵋大夫，听说医书不太好，我已经让他从新学习去了。”雷亚又补上一句。
　　“你，谁准的？”雷玄缓口气，整理一下情绪，这段时间一来，他总是不能保持清醒严谨的状态，“我们打开天窗说亮话，雷亚，你想怎么样？”
　　
　　雷亚叹了一口气，“作为你的侍卫兼管家，我怎么能允许那种毫无医术可言的人胡乱拿你的身体来试验，我的少爷。”顿了一顿，走到雷玄身边，在耳边吹口气，低声说道：“而且，我很想看着我们亲爱的小公子，出生。”
　　雷玄一惊，踉跄退一步，瞪着雷亚，心里万分混乱，他自己并不知道孩子是谁的，甚至连什么时候，怎么来的也不知道，可是这个雷亚是什么意思，想让他，出生？
　　
　　“你知道什么？”
　　“我会保护你的，就这些。”
　　雷玄终于硬稳下情绪，冷哼一声，“雷亚，你以为你是谁？”
　　“那么少爷，您要怎么阻止我？”雷亚逼近雷玄，一只手摸上他已经微隆的小腹，“小玄，你却定要杀了他么？”
　　雷玄试着挣脱无果，只听见雷亚说：“你想想看，这个时候他已经有手有脚了，说不定正数着你的心跳入睡，你总是觉得饿对吧？因为他在跟你要吃的，你想想，他长得会像你，不过，可能不像你这么喜欢留把大胡子，但你真的要让别人杀了他么？或者是想亲手杀了他？”
　　
　　雷玄被说得心浮气躁，对着个莫名其妙出现的东西，雷玄真的说不上什么感觉，喜欢吧，谈不上，讨厌吧，不至于，最大的问题就是给他带来大麻烦，行动不便，身体难受，不能随意动武。。。。。。
　　“我硬是要杀了他呢？”
　　“你做不到，因为我不允许。”
　　“你哪来的权力？”
　　雷亚突然笑了：“我的安排一切合理，少爷是想告诉族长，雷亚硬要你将孩子生下来？”
　　雷玄被气得发抖，定定瞪了他一会，问：“你，跟他是什么关系？”
　　“跟谁？”
　　。。。。。。
　　“你说他？”雷亚指着雷玄的肚子，“原来少爷您，不知道他的来历？”
　　雷玄又羞又气，他的确不知道他的来历，可完全不是他想的那种意思，可是这种事，让他一个大男人，怎么对着另一个男人解释？“雷亚，不要忘了自己的本分，我的决定，轮不到你来肯定。”
　　“我的本分么？”雷亚笑了，“作为仆人，照顾好少爷的身体就是本分。”
　　“你。。。。。。”话没说完，雷玄又开始抱着肚子干呕，雷亚赶紧搂着他的腰要扶他，被雷玄一巴掌拍开，也没在意，又紧紧抓着他的手臂扶好，雷玄也没精神再跟他拉来扯去，吐着吐着，鼻涕眼泪全跟着往外跑。
　　“难受吧？听说你这段时间还一直折腾，没掉真是命大，今天开始要保胎了。”
　　“闭。。。。。。闭嘴。”
　　“你放心，我亲自做好所有的事，不会让任何人发现。”
　　雷玄恨不得昏过去算了，果然自己不能老往外跑，在家里威信全无，谁都想骑着他的脖子逞威风。
　　“对了，夫人还说晚上要与您一起用餐，实在不行，我会帮你回绝了。”雷亚看雷玄吐的实在厉害，一边拍着他的后背一边说话，雷玄哪里听得进去，你要怎么样就怎么样，等他吐完了再说，真他・妈太要命了，女人们都是怎么过的？
　　
　　雷玄刚吐完，就被雷亚半强迫的灌了一碗药，反斗没来得及吃就睡过去，在醒来，只有雷未担心不已的守在自己床前。
　　见雷玄醒了，雷未问道：“少爷要起来了吗？”
　　“唔，我再等一会儿。”
　　雷未又坐回去，雷玄本想再眯一会儿，突然又睡不下去了，一想到雷亚就心浮气躁。
　　雷未见雷玄睁大着眼睛瞪床罩，试探的问起来，“少爷怎么突然决定去乡下？”
　　。。。。。。
　　“吧雷亚叫过来。”
　　“是。”
　　雷未说完出去，轻轻关上房门，雷玄想翻个身起来，突然觉得肚子里有东西动了一下，感觉有点奇怪，就像小鱼吹的泡泡那样轻微在肚子里撩了一下，雷玄却是全身一震，那感觉飘乎乎的一下就消失了，雷玄却是过了好久才从震惊中恢复过来，这次不再向往起坐，又轻轻躺下了，右手试探的覆上小腹，等了一会儿，里面再没动静，雷玄不由自主的轻轻抚摸着，一时间陷入无比混乱，连雷亚站在床前都全无所觉。
　　“少爷您叫我。。。。。。”
　　“出去！”不等他说完，雷玄斩钉截铁道。
　　“是，请少爷好好休息。”听见脚步声走远，雷玄才烦躁地抓住头发，扯了两下又扯得太疼了，干脆蹬了被子直挺挺躺着决定什么都不想，“等我有空再好好想想。”雷玄这么告诉自己。
　　
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　“少爷，表少爷来了。”
　　“雷北纶？他来干什么？”雷玄嘴上这么问，心里想着，很可能就是剑神堡的事了，又给自己加上一件宽袍才出去。
　　快到正厅，还没见着人，就听见竖人冷嘲热讽，“表少爷架子越来越大，上回是我亲自请回来，现在还要我家少爷亲自登门，登门就算了，还摆着谱故意拖延，果然是。。。。。。”
　　“少爷，您受凉怎么还穿这么少？”雷亚不管竖人在说话，一边吩咐下头往雷玄坐的椅子上加垫子，其他人都看着雷亚一派狗腿样表忠心，雷玄气的都快炸了，可是又不能发作，只能管着表情硬坐下。
　　北纶斜着眼，看得雷玄心虚无比，把袍子往肚子上拨了又拨，生怕遮不住被发现什么，“雷亚都看出来了，雷北纶那双狗眼，难保。。。。。。”还没等那人说话，雷玄自己先把自己下的要死，“果然先去乡下是正确的，不管要怎么办，这段时间是不能见人的好，再过段时间。。。。。。过段时间再说过段时间的事。”
　　
　　“表弟你，有什么事么？”雷玄努力让自己声音听起来虚弱些，希望他们真的以为自己像雷亚说的着了风寒，说完就走人。
　　“下个月去剑神堡，一起去，我来通知你。”
　　“那爷爷那边。。。？”
　　“祖父那里我已经说过了。。。”
　　雷亚突然插话道：“但是少爷去不了，只能多谢表少爷的好意了。”
　　“你好大胆子，打断少爷说话！”竖人先炸起来，被雷北纶一眼刀，立马小声下来，斜眼看着雷玄凉凉道:“什么人养的什么狗，一点规矩都不懂！”雷玄终于有一回跟敌人统一战线，“来人，掌嘴！”
　　“住手。”没想到阻拦的却是雷北纶，一双眼也不知道看着哪里，“不听话的狗，赶出去就好了，费那些周折干什么。”
　　
　　雷玄没说话，竖人终于志得意满的笑起来，雷北纶道：“到时候只有你跟我两个人去，早点准备好，免得到时候累赘。”
　　雷玄在纠结，他想去，但不想跟雷北纶一起去，更不想单独跟他去，到时候怎么死的都不知道！“我先跟爷爷商量一下。”最终还是给自己留了余地，雷北纶却哼一声：“你这种猪脑子果然别奢望能派上用场。”说完雄赳赳的带着他的人走了。
　　
　　雷玄气的想咬人，可是他知道对那人生气是没用的，最多自己给自己找罪受，看着那人牛逼哄哄的背影咬牙切齿了一会儿，喊了一声：“未，给我弄吃的来！”
　　“少爷想吃什么？”却是雷亚的声音，雷玄被下了一大跳，刚才不是被带出去了么？
　　“你。。。。。。？”雷玄咽了口水。
　　“看来我们得提前去乡下了，少爷。”
　　。。。。。。
　　见雷玄没动的意思，雷亚又一句，“您应该不想我说出去的吧？”
　　
　　作为雷家宗家大少爷，雷玄虽说不至于让人失望，但要多称职就谈不上了，以前还好，因为有雷贯东敲打着，很有未来家主的架势，可自从十四岁溺水以后，这个现任族长看中的未来族长就越来越跳脱，动不动往外跑，经常几个月几个月不归家，而这两年来，更是跑去跟了什么镖头走镖，堂堂雷家少爷，锦衣玉食不要仆从如云不要，学人家风餐露宿跑江湖，整个人弄得胡子拉碴脏兮兮连衣裳都是动不动就要打补丁的，这倒不是他故意，而是雷玄从小被伺候惯了，很多事情做不来，可看在别人的眼里，就是男人的不拘小节了，反正走镖跑江湖的，都是一身臭汗大脚丫子一月也洗不上几回，雷玄刚开始不习惯，适应段时间也就好了，反正再怎么难受，比在家里拐弯抹角一个字也要抠半天的舒服的多。
　　
　　那镖头姓李，人不错，有头脑又讲义气，雷玄是偷跑出去骑马认识的，那人只道他是富家子弟闲来无事想长见识，恰逢手里有个不怎么关键的镖要走，就把他带上了，一趟走下来，觉得他不错，身手利落，人又豪爽，就是平日碰见个事儿会龟毛一会儿，其他倒没什么，虽说每隔几个月都要回家一趟，但提前打了招呼，从来不会半路撂挑子。这次雷玄是觉得自己身体有问题，就没招呼什么时候回去，李镖头也说他什么时候回来都成，可是照这样下去，就不知道还能不能回去了，雷玄挺喜欢当镖师的，虽然辛苦些，但对他这自小习武的来说，那苦也算不上多苦，而且，他还想，跟着李镖头学好了，以后干脆就当镖师，做个总镖头什么的，多舒服，至少比跟雷北纶挣族长丢了小命儿强，可是，当个总镖头，是去不了剑神堡的，雷玄对剑神堡的神往，可是有些年头了。
　　
　　首先说说，这个剑神堡是什么地方，剑神堡，剑神堡，是个堡没错，可他不像什么王家堡天下第一堡，他里头不住人的，剑神堡其实就是个铸剑的地方，铸剑盟规定所有出自剑神堡铸剑师之手的剑只在这里才能交出去，天下名剑几乎都出于此，是铸剑师们赛剑的盛会，雷玄当然不是铸剑师，但想要得到一把好剑，就必须去那里，因为那里的剑，都会由自己的主人带出剑神堡，论武，论德，论财，反正天下练武爱剑之人都趋之若鹜，可是又不是什么人都能进去的，哪怕你武功高强，也要有人引荐收名帖，硬闯的话，铸剑师们对机关也是很有造诣的。
　　
　　雷玄早就想去，那里能见到各种好剑，说不定还能得到一把，而且，传说中的剑圣也经常会出现在那里，他跟铸剑师无一是好友，能见到自己的偶像，几乎是所有年轻人的梦想，可是，他去不成了。以前爷爷总是不愿意让他去剑神堡，好不容易的机会，雷玄看着帮自己掖被子的雷亚，毒死他的话，会不会太过分了？
　　
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　走的时候跟爷爷报备了一声，只带着雷亚雷未两人，应该说，雷亚只带着他跟雷未，走的比想象的匆忙，半路上雷玄迷迷糊糊睡醒才发现，这的根本不是去乡下的路。
　　“你要待带我去哪？”
　　“没人认识的地方。”
　　。。。。。。
　　“雷亚，你觉得我会不会动手杀了你？”
　　雷亚回头看了看雷玄，笑起来，“以前可能会，现在不会了。”
　　“雷未你下去。”
　　“是，少爷。”
　　马车停下来，雷未跳了下去，雷亚放下车帘，正对着雷玄，等着他发话。
　　“告诉我原因，你好像，比我期待他？”
　　“少爷希望我说什么？承认他是我的？”
　　雷玄脸一红，不可否认，他的态度的确多少让雷玄怀疑了，“那样我会杀了你。”
　　“所以我什么都不说岂不是更好？”说完摸摸雷玄的头，“少爷，哦不，我好像被那位表少爷赶出去了，知道么小玄，你很适合被男人养着。”
　　“你。。。。。。”
　　
　　“不要动气，动气对他不好。”雷亚摸着雷玄的肚子手被一巴掌拍掉也全不在意，“三个多月了吧，正是危险的时候，要很小心才是。”
　　雷玄几乎已经要确定了，这野・种与雷亚的关系，可是对方不承认，自己也问不出口，“这么做对你有什么好处？”
　　“有，当然有，想想看，男人生孩子，这种事几个人能见？你难道不想看看，里面会钻出什么妖孽？”
　　
　　雷玄被气得发抖，妖孽，他当然想过，可他怎么可能相信自己身体里面有一只妖孽住着，不过怎么也没想到，雷亚居然说这种话，他十几年的仆人，真的很让人刮目相看啊，“你想把它怎么样？”雷玄狠狠问道。
　　“说了不要生气，会动胎气。”
　　雷玄双手紧紧握着，眼睛盯着他一瞬不瞬，“雷未！”
　　“不用叫，我既然带着他，就早有准备。”
　　“果然雷未是你的人？说吧，你究竟什么目的？想要雷家的话，先斗过爷爷跟雷北纶再说吧。”
　　“还有，胡子剃掉吧，不，还是不要剃的好，”雷亚看着他气得通红的双眼，觉得可怜，雷玄长的像他父亲，高大修长皮肤色泽健康，只有那双眼睛想他母亲，那也是那个女人长相上唯一的优点，细细的微微上挑，就算面无表情也带着水色，此时那一把胡子挡住了些微消尖的下巴，加上这几月在外头，看上去果然就是个走南闯北的绿林汉子。
　　
　　“不是要让人掌我的嘴么？现在可以下令了。”
　　雷玄心里一盘乱麻，脑袋里千种思量，那听到他说什么，“如果被发现的话，自己会没绑起来烧死吧？恐怕爷爷也不会任他，更别说救他了，可是，他雷玄从未干出过什么伤天害理的事。。。。。。难道那次走镖杀了的那个劫道的其实是有冤情？。。。。。。”
　　
　　不行，先冷静下来，雷玄告诉自己，好好想一想，雷亚看着陷入自己思绪的人，摸了摸他的额头，没反应，也不强求，招手叫过雷未，从新上路，雷玄此时满脑都是最近介个月发生的事，一件一件，没一个细节，“三个月之前！”那个时候他跟李镖头的镖队从京城护了一趟镖去阳江，中间护镖探路，除了一回拦路的马上被打发了，什么特别注意的事，然后回了趟家，因为要祭奠祖母，跟一起长大的玩伴喝酒，被雷北纶的狗腿捉嘲讽一顿，然后就回来了，那时候雷亚跟着自己，没错，那晚坚持不在三叔家住，回来就快天亮了，结果第二天睡了一整天，醒来就是半夜。。。。。。明明没有跟任何人。。。。。怎会？纠结完这个问题，雷玄又开始纠结下一个，不管他是怎么来的，关键是接下来要怎么办？让它出来？不行，杀了它？自从那次感觉到它动了下，就再不能这么干脆的想杀了他一了百了了，这种感情很奇怪，雷玄说不上来，似乎有那么一小点儿怜惜之类的情绪，真的就只有一小点儿！
　　
　　“少爷，您饿不饿？”雷玄突然撩起车帘子问。
　　“不饿。”今天没怎么吐，不知道是不是坐车的原因，晃得他只想睡觉，可是雷亚的话让他心神不宁，“必须跟爷爷联系，”“不行！”马上又被自己否认掉，“应该躲起来，”越是认识的人越是不能见的，“嵋良，没良心？”“不知道雷亚把他打发到哪去了。。。。。。”
　　
　　“睡着了？”
　　“恩，药是不是用得有点多？”
　　“不多，我们必须尽快赶到图独城，雷北纶恐怕已经察觉到什么了，千万不能被他追上。”
　　雷未点点头，回头看了一眼睡得安稳的雷玄，黑色的外袍，将脸衬得越发苍白，黑色胡须下面，淡粉的唇紧紧抿着，车晃了一下，端正浓密的眉毛跟着微不可见的皱起来。
　　
　　“是挺俊的的吧？”雷亚察觉雷未的眼光，突然兴味的问起来。
　　“只是觉得，不该生在雷家。”雷未冷冷道，一点都不像那个温柔没什么存在感的雷府仆从。雷亚不再说话了，嘴角依然挂着笑，眼光跟雷未一样默然地冷着。
　　“谁的？”雷未突然问,“你的，还是他的？”
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　雷玄被安置在一个小宅院里，连日昏昏欲睡，吐得少了，食量却大起来，雷亚雷未轮流守着他，每天一碗药，也不知道是什么，又臭又苦，灌的雷玄痛苦不已，清醒的间隙，终于认真思考雷亚的来历，往常虽然疑惑过，但也谈不上怀疑，毕竟，效忠雷家的能人太多了，雷亚也只是其中较为显眼的一个，再者，对于身边十几年，几乎从小把他看大的人，要怀疑起来，似乎太难了一点。
　　
　　“我怎么变得这么弱了！”雷玄自嘲一通，自以为聪明了几十年，居然被自己的仆人绑架了，而且一开始还是自己配合的。
　　这天雷玄醒得早，身边一个人也没有，想起来似乎好几天没进过雷亚了，最近一直都是雷未看着自己。起床穿了衣裳推门出去，大概前夜下过雨，院子里的花瓣被打落掉在地上，树干上也挂着一排一排的小水珠，亮晶晶明晃晃的，看得雷玄心也跟着亮起来，“抓紧机会，尽快离开。”雷玄也不顾身上没有一枚铜钱，放轻脚步就要找偏门去，没走几步就听见脚步声，往自己住的卧房去了，不是雷亚也不是雷未，雷玄没闲心疑惑，赶紧跑路要紧，偏门紧锁着，不能弄出声响，雷玄花了些力气才打开，出了门急急拐了两个巷子弯儿，才要松口气，这么几小步路，居然累得雷玄气喘吁吁起来。
　　
　　“怎么不跑了？”
　　雷玄惊得差点跳起来，雷北纶！“你。。。怎么在这？”
　　“没看出来，你对你那两个野男人还挺忠心的。”雷北纶冷冷带着蔑视的语气，让雷玄又气愤又委屈，抿着嘴唇不说话。
　　雷北纶冷哼一声，“不过暂时不可能见到他们了，雷玄，你最好现在开始乖乖听我的话。”那人并不在意雷玄答复，上下扫视一圈：“把你那恶心的胡子弄掉！”
　　
　　也许是怕那人怕习惯了，雷玄一时间居然没找到一个说不的借口，而且居然愣愣的要跟着走。
　　“少爷，您要去哪？”终于被一句话醒过来，雷亚身上沾了血衣服也被划了几道口子，看来刚跟谁打斗过，而且还很激烈。
　　“绑架主人，可以处死了。”雷北纶突然哼一声一掌劈向雷亚，两人你来我往立马纠缠起来，雷玄一看没人注意他，白了正打斗的两人，转身就走，这才没几招，雷亚已经明显处弱势了，要是被那个变态抓住，说不定还不如被雷亚关着，至少不会挨打，虽然那家伙已经两年被对他动过手了，可挨的次数太多，不记疼都不行。
　　
　　“该去哪？”已经不见那两人的影子。雷玄边走边想，身上一文钱没有，眼下的身体，不能走的太远，那么，“别怪我！”雷玄摸摸自己已经开始明显起来的肚子，“灌上内力，一掌下去就好了吧？”
　　
　　“你在干什么？”
　　听见声音，雷玄一掌猛的向自己小腹，被一只手中途拦下，脖子也被紧紧掐住，“想死么？”雷北纶掐的越来越紧，雷玄挣扎不脱，开始窒息。
　　“想死么？”雷北纶又问了一遍，雷玄被憋得眼泪都流出来，死亡，真的是一件让人畏惧的事情，雷玄知道，这个人会真的掐死他，他甚至从那人的眼里看见一种兴奋的狂热，他想杀了他，并为能杀了他这件事感到兴奋，雷玄终于挣扎着摇了摇头，生存是本能。
　　
　　“哼，”雷北纶冷哼一声放开他，任雷玄咳嗽的眼泪鼻涕四溢，“我跟走。”
　　“去。。咳咳。。去哪？”
　　“当然是剑神堡，你想当着祖父的面把他生下来？”
　　雷玄一阵颤抖，为什么世界上要有这个人，为什么自己会跟这种人生在一个家族，为什么这人偏偏就是看自己不顺眼，雷玄暗暗唾弃自己，假如不是这样，有机会的话，自己恐怕会屁颠颠跑去给这变态当狗腿子，毕竟相比起来，自己的日子难过太多了。
　　“怎么？要我背你？”
　　“不。。。不用。”哪敢让你背，还不如刚才就被掐死算了。
　　雷北纶突然走过来，把手放在他小腹上，吓得雷玄动都不敢动，那人摸了一会儿，突然很生气道：“他怎么不动？”雷玄鸡皮疙瘩已经掉了一地，冷战都快被吓出来了。
　　“马上去找大夫。”不由分说地命令完雷玄，突然在雷玄腿上摸了一把，雷玄觉得，自己此时是比较弱的，不适合打架的，忍吧。
　　
　　找了间客栈扔下雷玄，那人就出去了，走的时候甚至不屑于威胁他不准跑，过了一小会儿，果然带着大夫回来，雷玄忍着羞愤，自暴自弃的伸出手让大夫号脉，阎王就在屁・股后头站着，他能怎么样。
　　
　　“这。。。。。。”大夫显然也是一惊，讶异不已的抬头在雷玄脸上看了一圈，又吧把雷北纶上下一阵打量。
　　“说吧，他怎么不动，死了？”
　　“这。。。。。。”大夫又看了看脉象，道：“按脉象看，这个月份，胎。。。胎动不明显也是正常的，不过，，这位壮士，您这。。。。。。”雷北纶倒是听得认真，雷玄满脑子都在后悔，后悔为什么刚才那么怕死，让他杀了算了。再回神，大夫已经开好药方，雷北纶收好，那大夫受了诊银要走还没到门口已经倒地不起。
　　
　　雷玄惊慌的看着慢条斯理收拾后事的雷北纶，突然想弄床被子裹上，太冷了。
　　“看什么？去床上躺着。”雷北纶看也不看雷玄，把人折成一团用床单裹起来，大白天的，抱着人出去太显眼。
　　雷玄逃命似地爬到床上不自己裹起来，怎么办？这野・种到底是谁的？他们到底想干什么，利用他控制自己？雷北纶的话，完全没这种必要，“控制自己来牵制爷爷？”目前为止，雷玄只能想出这个比较合理的解释。
　　
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　战战兢兢过了几天，这人虽然还是牛逼哄哄眼睛长在头顶上，但居然一次都没有打他，只是他那护了好几月的胡须壮烈就义了。跟原先相比起来，雷北纶甚至我可以算是温柔有加，雷玄纠结了半天，再没什么心神计较其他的，他发现自己的身体，出现了一些问题。
　　比如说，越来越懒，动不动就想上茅房，还有就是，恩，总觉得。。。算了，还是不说了。脾气也越来越烦躁，他自己都察觉了，易怒，生气，乱砸东西，有一次居然还对雷北纶翻了白眼，害得自己被绑起来受了一顿鞭子，虽然只打在小腿上，但还是动了胎气，又被灌了好几天的药。
　　
　　“不是说想吃包子吗？怎么又不吃了。”他们现在停在阳江城里，已经在这个小院子里住了十几天，暂时不打算离开，雷玄的身体，车马劳顿再经受不起，也不知道为什么，雷北纶这回出来，居然一个狗腿子都没带，这十几天来都是亲自打理雷玄的一应事宜，虽然冷静下来就怕那人报复，可他也没办法，连自己都觉得自己事儿多，一会想练拳，一会想游泳，一会想睡觉，一会想吃东，一会又想吃西，等东西都到面前了，却什么都不想了，有时候怕这人以为是故意作弄他，也强迫自己吃一点儿，但是一入口，马上又想，好想吃那个那个那个呀，要是有就好了。。。。。。。
　　
　　晚上更要命，好像前段时间把觉睡光了，老是睡不着，动不动就抽筋，疼得他哭得心都有了，而且有心慌又急躁，他觉得自己中了邪，那天夜里雷北纶见他翻过来翻过去的折腾，干脆将他按在床上不让动弹，雷玄正燥得慌，左挣扎右挣扎，居然倒腾到那人怀里去了，这回雷玄知道自己在急躁什么了，他的身体，在干渴。 
　　为了不让雷北纶发现异样，他努力安抚自己的情绪，不找事，不摔东西，可是雷北纶却似已经发现什么异样，居然开始别有深意的看雷玄，那种眼光，跟之前有些区别，虽然还是带着检视跟高高在上的臭屁样，但明显多了其他的意味跟兴趣。
　　
　　此时雷玄看着眼前白白胖胖的包子，其实一点食欲都没有，可被他这么一问，还是认命的抓起一个，啃。
　　“吃不下去就算了。”雷北纶突然很深明大义，“我突然想干点儿别的，可能需要你配合，雷玄你不会介意吧？”居然问他会不会介意！居然会询问别人的意见，雷玄直觉不会是什么好事儿，可受的震惊太大，待反应回来，雷玄已经下意识的摇头表示不介意了，雷北纶似乎满意了那么一点，上下审视他一遍，道：“你还是先洗漱去吧，待会再说。”
　　
　　雷玄在浴桶里磨蹭的实在不能再磨蹭下去，终于硬着头皮出来。“是什么事？”
　　等了一会儿没见对方回答，雷玄暗里白眼一翻，总算抽风已经抽完了，就说呢，还“雷玄你不会介意吧？”懒懒在床上躺下，他的内力意见被封住了，站太久纯粹是折磨自己。迷上眼睛，等他自己抽完爱干什么干什么，过了一会，雷玄睁开眼睛，雷北纶居然关好了门窗，正对着他此时躺着的床一件一件脱衣服。
　　
　　“你房间，在隔壁。”雷玄不确定他这是要干什么，本能的觉得自己躺着的姿势不妥当，挣扎着要爬起来，突然感觉什么东子在肚子里一鼓一鼓的，雷玄被吓了一跳，啊的一声叫出来，雷北纶一步上前，抓住雷玄的手臂，搂着腰问：“怎么了？”
　　雷玄没说话，肚子里动静还没有消失，雷玄怪物一样盯着自己的肚子，雷北纶知道他是肚子有问题了，空出一只手覆上去，雷玄还没松口气，里面又有大动静，像有个东西在里面拱了两下，雷玄下意识的用手去抱自己的肚子，居然发现上面突出了一个小小的包。
　　
　　“他在动？”雷北纶一句话吧雷玄惊醒，是里面那个东西，它是活的，他在动！不像上次那样轻微的像鱼在吐泡泡，这么明显，雷玄一时呆愣住。雷北纶还在上面左摸右摸，见再没一点反应，才放了手，开始剥雷玄的里衣。
　　“你。。。。。。”再也愣不下去，不解的看着差点把自己按在床上的人。
　　“不躺下我怎么cao你，就这么来你受得了？”
　　雷玄气的就要站起来：“雷北纶你欺人太。。。。。。”
　　“这几天，你一副要人gao的样子，好像还不错，我试试看。”
　　“呜呜。。。唔。。。。。。嗯。。。”明明想反抗，可手一接触到身体，皮肉就忍不住的一个冷颤，凉凉的麻痹感似乎要将真个身体漫延覆盖，雷北纶不耐烦，可又似乎顾忌他的身体，亲了雷玄两下就把人侧按在床上，雷玄挣扎不脱，叫骂起来：“混・蛋你要干什么？我是你哥哥，你表哥！”
　　“叫吧，现在大白天路过的人很多，让听见也不错。”
　　“雷北纶，你不就是想要帮三叔当族长么，我也从来都不是你们的对手，何况。。。。。。嗯”雷玄怕了，他不知道雷北纶究竟有什么打算，可是起码的尊严总要在，可他现在的身体，完全出了自己的掌控，他是知道自己的身体出了一些自己不希望的变化，可他不想变成那样，禁忌的，自己不能去想象的事情，尽管，现在的他已经变得让他不知道怎么面对。
　　
　　“放心，听说会很舒服。”雷玄问的话，他一句也不在意，一手扣着雷玄双腕，一手全身上下轻轻fu摸。
　　“你不要这样，雷。。。雷北纶。”
　　“大夫说，你这样怀孕会更想要，不想舒服吗？”
　　“雷北纶，我们为得好好谈谈。”
　　“可以，不过我想先cao你，”说着在雷玄耳根下闻了一下，轻声道：“发现你这几天越来越可口了。”
　　
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　雷北纶说完咬上雷玄的脖子，xiong前，明明想要推距的身体，反而激动起来，越来越兴奋。
　　“对了，你那两个野男人，有没有这么弄过你？”突然停下来，雷北纶轻声问道，雷玄终于得到喘气的空当，撑起身体，满心屈辱感，冷到：“雷北纶，我们或许早就应该好好谈谈。”
　　“回答我刚才的问题。”
　　“我想，就算我们有利益纠葛，可是毕竟没有深仇大恨，你。。。。。。”话没说完，肩膀被狠狠咬了一口。
　　“他们有没有这么弄你？”雷北纶说着手探到雷玄后腰，慢慢往下滑。“恩？回答我。”
　　“你放手。”
　　“好吧，不说可以。”说着一把抓住雷玄脖子，连人提起来，“站在对面翡翠楼被cao的话，看到的人会很多吧。”说完抓起自己的衣裳往肩上一搭，一手提着雷玄一个起跳，已经到了翡翠楼三楼。
　　翡翠楼临街，是个书画商人建起来的，一楼门面用来当商铺，二楼贵宾室，时不时招待些贵客，或者办个竞拍会，三楼嘛，比一楼二楼都小了一些，用来存放一些比较贵重的东西，不容易受潮，平日里除了取货，来的人不多，翡翠楼的规格跟其他的楼没太大差别，都是里面一个厅堂带上几间小厅，外头是走廊，围了楼层一个圈儿。
　　
　　此时的雷玄，正全身□的被那个变态压在走廊栏杆上，面朝着街道，下面熙熙攘攘的人群，只要一抬头就能看见。
　　“你。。。。。。雷北纶，别太过分了。”
　　“开始了，放松一点，免得伤了孩子。”说完两只手指便cha进雷玄后ting抠挖起来。
　　“没有，他们没。。。。。。雷北纶，你放过我吧，别。。。不要。。。。。。”雷玄左右避闪，下面已经有人发现他们了，雷玄两只手臂，不知道该挡脸还是该挡身体，越来越多的人朝上面望，离得太远，下面在小声议论却听不见在说什么，雷玄终于忍不住颤抖着求他：“真的没有，我说的真话，雷北纶。。。”
　　身体一痛，那人居然就这么闯进来，然后开始晃着身体开始chou动，“你应该在我问话的时候就回答，现在，迟了一点。”说完仿佛他自己没有赤luo着□一样开始快速进攻，无边的耻辱，雷玄无地自容，赤shen裸ti曝露在光天化日众目睽睽之下，还被。。。。。。如此践踏侮辱，雷玄恨不得干脆跳下去，死了百了，也免了受这践踏，可是身后的人，紧紧攥着他，动也动弹不得，雷玄终于崩溃一般哭起来，下面明显已经弄清楚形式，看明白他们在做什么，有那些街头流氓混混开始大声吆喝起来，翡翠楼的掌柜发现这么多人围在自己楼下，出来一看，了开始咒骂起来。
　　“诶哟，哪家兔儿爷，这么来劲儿，哎哟那小腰扭得。。。啧啧。。。”
　　
　　“不要脸，光天化日。。。。。。祖宗。。。。。”
　　“雷北纶。。。我肚子疼。。真的疼。。。呜呜。。。。唔。。。”雷玄崩泣着求饶，雷北纶终于停下来，用手在雷玄肚子上摸，“真的疼？”
　　“呜呜。。。。。。真的。。。”雷玄哭的痛不欲生，雷北纶终是不再折磨他，抓起人一个起跳又回到住宅屋子里，一被放下，雷玄就挣扎和反抗起来，要么你死要么我死要么大家一起死，雷北纶却一手扣住他，“原来不疼了，是不是要继续刚才的，”看见雷玄明显受惊吓的表情，笑道：“没听见么还有不少人还遗憾没看够呢，是不是该让他们满意一下？”
　　雷玄不动了，他不是这人的对手，何况现在自己内力被封还。。。。。。雷北纶见他不再挣扎，于是很自然地将人横放在铺上，又开始抽cha顶撞，“反正你也不疼，不过，今天就不让你舒服了。”
　　雷玄咬紧牙关，忍着身体疼痛，眼泪大滴大滴砸下来，他是真的感觉道肚子疼了越来越疼，可是不想开口，不想说，也许就这么疼下去反而好。
　　雷北纶过了一会，终于觉得不对劲，雷玄一张脸发青，嘴唇被牙齿紧咬着，完全没了血色，再往身下一看，居然出了血。
　　“你！”雷北纶chou出分shen连忙为他传送内力，雷玄既不反抗也不配合，一定不动任他左右。过了一会儿，又穿好衣裳去找大夫，走的时候还没忘给雷玄盖上被子遮羞，雷玄却满心好笑，“已经没什么好遮的了！”
　　
　　“虽然现在已经可以行房，但还是要小心，不要过度的好。。。。。。”又是一个有来无回的大夫。
　　“疼的很？药马上就好。”处理完大夫回来，药已经熬得差不多快好了，雷北纶自己洗完澡，又帮他擦了一把，雷玄不想说话，他跑也不想逃跑了，这个人果然还是一如既往的恐怖，想起小时候那张脸，自己真不该招惹，就算招惹了，被打了，也真不该想着报复回去。。。。。。
　　
　　“怎么？不乐意被我弄？”雷北纶见他不说话，突然来了兴致，正正地坐在雷玄对面，道：“卡是你那里好像很乐意呀？不要装成一副清修道人的鬼样子，不被男人gao,”说着摸上雷玄已经很明显的肚子，“他是怎么进去的？”
　　
　　雷玄被说到痛处，红着一双眼瞪向雷北纶，他明明什么都不知道，明明什么都没有发生，为什么会这样？是老天看他不顺眼？还是上辈子干了什么伤天害理的事？
　　“怎么不说话？”
　　“就算我从前跟你作对，也是小孩子不懂事，早都过去了，而且你也还回来，我吃的亏比你多，雷北纶，好歹咱们是表兄弟，你到底为什么这么恨我？就算为了家主，也没必要做到这种地步吧？”
　　
　　雷北纶眉头一皱，“谁告诉你我恨你的？”
　　。。。。。。
　　其实雷北纶还真的不恨雷玄，恨么，小孩子那点事儿不至于，何况自己大多时候占着便宜，小时候挺讨厌他倒是真的，不过也记恨不到这么久时间，那时候他刚回到主家，虽然没觉得谁多有意思，但就只有雷玄看着顺眼，可他偏不知死活，整天想方设法整自己，一张脸被又揪又掐谁也受不了，而且还设计陷害他，送他好东西放松他的警惕，然后趁他不备又开始使阴招掐自己的脸，哼！不知好歹，唯一一个看着顺眼点儿的，居然跟他玩这套，被自己收拾了几回，胆子还越来越大，敢还回来。
　　
　　后来终于知道厉害了，虽然还是不听话，可自己有时候又觉得不自在了，终觉得少了点什么，原来是打人打习惯了，试验几回，果然是，见着雷玄他就忍不住想打，不见雷玄，就忍不住想抓回来打，可是越打越难打到了，估计是被打怕了，知道躲了，时间一久，打他的心思淡了不少，可不知道是见得少了还是为什么，他发现，那个笨蛋不长脑子光长脸了，越长越好看，那一小眼神一瞟，经常瞟的下面的丫鬟姬女们摔杯子撞柱子，就连自己，也被甩的愣过好几回，但是他不确定，自己到底只是看上他那张脸了，还是真就看上他了，传说中的魂牵梦萦吧，还真的没有。
　　
　　“谁告诉你我恨你的?你那两个野男人？还是那个赖进雷家的疯女人？”
　　“难道不是？那你为什么要这么做，雷北纶，别告诉我你这是在联系兄弟情义。”
　　雷北纶不置可否，在雷玄嘴上啃一口“味道还过得去，养好了，我在好好弄你试试，今天很扫兴。”
　　“你。。。。。。”
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　雷玄好的差不多，生怕雷北纶又玩什么花样，战战兢兢比在爷爷面前还听话，那人反而消停了，除了时不时逗他一下或者揪着他的脸往肿了扯以外，没再干什么变态猥琐的事，既是这样，雷玄还是心事重重越来越沉默寡言，雷北纶刚开始没在意，反正大夫说了怀孕的人脾气又大又怪，可是过了几天还是觉得不妥了，雷玄沉默沉默，能在窗户前面一呆就是一天，期间一句话都不说，那是真的不说。
　　
　　“难道男人怀孕所以脾气变得更明显些？”到这里雷北纶一直有不觉得男人生个孩子有什么了不起，反正都是人，会生孩子的多了去了，也没见哪个要死要活的，可是看他这样，真的不放心，雷北纶扔下笔，走到雷玄身后。“坐了一天不累么？”
　　。。。。。。
　　“晌午有没有抽筋？”
　　。。。。。。
　　“原来是皮痒了？”
　　“不是，”雷玄终于急忙解释：“没有抽筋。”
　　“在想什么？”雷北纶没计较刚才的无视，抓着雷玄的脸，让他盯着自己的眼睛。
　　雷玄躲避不过，道：“没什么。”
　　“没什么？”
　　。。。。。。雷玄是真的不知道说什么，又怕他以为自己不想说，纠结着该找点什么来搪塞过去，雷北纶看着他，嘴角一挑，笑道：“不用怕，不会有人知道你生孩子的事情。”
　　雷玄看着斩钉截铁的人，不解，那天明明看见他飞鸽传书会雷府，大概是调他的亲随过来。
　　“我说了不会有人知道就不会有人知道，雷玄，你在怀疑？”
　　“没有，为什么？”
　　雷北纶笑着摸上他的肚子，“他会不会长的很像你？”
　　“恩？”雷玄从来没想过这个问题，他纠结了很多，比如他是从哪来的，比如其他人都有什么目的，可就是没着重想一下，这个东西，他在他的肚子里，然后跟他血脉相连，或许潜意识里想过一点，可不敢真的那么认真想下去。
　　“我，不知道，他的父亲，另一个父亲是谁。”嘴上一滞，雷玄还是说了出来，还能糟糕到哪里去？反正现在他已经没有什么羞耻心可讲了。
　　“我知道。”
　　“。。。。。。？”雷玄双目炯炯地看着他，眼睛里充满期待跟，仇恨。
　　“想我告诉你？”
　　雷玄点头。
　　“我说什么就是什么？”
　　迟疑一下，点头，反正现在已经是这样了，只要知道那个人是谁，雷玄紧紧握着拳头，把从雷北纶这里受的羞辱的仇恨全都加著于他身上。雷北纶看他暗中咬牙切齿也不说什么，“我会告诉你的，”又问：“想名字了没有？要不我来取？”
　　
　　“没有，又不知道是男的还是女的。”说完就觉得怪，怎么跟这个人谈起这么诡异的话题。
　　“男的。”
　　“你怎么知道？”
　　“你觉得两个男人能生出个女人么？”
　　。。。。。。
　　
　　“你觉得男人能生孩子么？”雷玄反问。
　　“好吧，那就男女各起一个？”雷北纶貌似体贴地问，雷玄遄。为什么还要纠缠起这么个话题，看着雷北纶似乎兴致很高，雷玄的疑惑再次怂恿他问起来：“为何？为何你们好像，都巴望他出来？”
　　“雷玄你不想？”见雷玄不说话，雷北纶站直身体，“他是你的儿子，你不想要见到他？”
　　
　　雷玄道，“我想不想是我的事情，我只是不知，为何你们这些毫不相干的人会那么上心。”
　　“你这种口气，会让我以为你已经不害怕我了雷玄。”
　　人跟变态，果然不能沟通。
　　
　　两人僵持一会，还是雷北纶拉起雷玄，“我怎么看你越来越肥了，胖的也太快了。”谁知道雷玄腿上掐了掐，不是长胖了，是肿了。雷玄有事莫名其妙挨了一巴掌，委屈不打一处来，就算是个男人，也不是铁做的，动不动就是一顿敲打，他现在的身子是风吹一下都疼，为着不显得太过娇气，一直忍着。
　　
　　“腿肿了怎么不说，你故意折腾他？”
　　“我怎么知道是肿了！”雷玄也气起来，脾气一爆，害怕那一茬子都忘了。
　　“疼不疼你自己不知道？”
　　“我哪天不疼？谁知道是肿了？”
　　“。。。。。。”雷北纶看这雷玄通红的眼，突然骂不下去了，揪了揪又开始冒出胡渣子的下巴，“上床躺着，恒远两天就到了，不会再让你受罪的，”
　　“你将他叫来？”
　　“躺着吧，他什么都不会说的，”把雷玄放到床上，盖上被子，伸手在腿上轻轻揉着，雷玄闭着眼睛，接不清的疑惑跟矛盾，“雷亚如今。。。。。。？”
　　“没死。”雷北纶哼一声，在雷玄身旁躺下，扯过一般被子改到身上，侧着身看着平躺着的雷玄。“真是，越来越俏了，雷玄，你要是听话，我以后都不打你。”
　　雷玄没理他，大概脑子又开始犯起羊癫疯牛癫疯了，雷北纶见他不理，将雷玄手指放到嘴里轻轻的咬着，“看着我。”
　　雷玄侧脸看着他。
　　“这小眼神儿，”雷北纶说着凑近耳根，低声道“是不是想我gao你了？这回我让你舒服，恩？”
　　雷玄无视，雷北纶嘿嘿笑两声，在他脸上左摸摸右摸摸，然后凑上嘴亲起来，雷玄躲了两下不敢挣扎的太厉害，“你说他叫雷小北怎么样？”
　　“什么？”这也跳跃的太快了一点。
　　“雷小北啊，是男是女都可以？”雷北纶舔舔他的耳垂，将右手伸向雷玄下・身。
　　雷玄一惊，“不要。。。。。。”
　　“别动。”
　　yang具被轻轻揉搓，雷玄身体电击一样弓起来，雷北纶腾出一只手垫着他的腰，免得肚子不稳被摔，大概不经事，没多久雷玄就泄出来了，雷北纶揉了揉，脑里一片空白的雷玄没注意，那只贼手已经向身后摸去。
　　
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　耳边一阵粘腻，雷玄缩着脖子，有些慌神，想叫他停下，可是身体明明跃跃欲试，难怪会男身有孕，这么yin荡的身体，能在被那般羞辱之后又在他的爱抚之下臣服激荡，雷玄一边唾弃一边咒骂自己，雷北纶将雷玄侧翻着背对自己，一手搂住腰身，将坚硬的阳wu一插到底。
　　
　　轻摇慢顶中，一股股热浪情cao涌向雷玄，身体不由自主的开始回应，他紧咬着嘴唇，有些不知所措的抓住雷北纶的手臂。
　　“放松，别害怕。”雷北纶任他抓着出言安抚，“别咬嘴，跟我说话，恩？”雷玄紧闭着眼，摇头。
　　“不好意思？呵，习惯就好了，舒服不舒服？”
　　“。。。。。。”
　　“说。”
　　“恩。”
　　雷北纶似乎还是不满意，在雷玄腿根处很掐一把，“这么悠着真难受，”然后又摸着雷玄肚子问“你说，他知道不知道我们正在干什么？”
　　
　　雷玄反应过来他说的“他”是谁，羞耻的恨不能找个洞钻进去，雷北纶被一夹，嘶的冷抽口气，在雷玄屁股上啪啪就是两巴掌，“想夹断我是吧？sao货！”接着就是重重两下，毕竟顾忌雷玄的肚子，没有真的用大力，一番纠缠过后，雷玄瘫软着身体，终于呜呜哭起来，不能接受，自己居然堪比娼妓一般，满心雀跃的臣服于一个男人，还是自己敌对男人的身下，难以言明，刚才雷北纶骂他sao货的时候，羞耻愤恨有之，更多的却是兴奋。
　　
　　“哭什么？这回可不是我强来的。”雷北纶丧气的又想拍他，可看他哭的似乎真的悲痛，忍了，有什么好哭的，满眼不耐烦道：“又不是没被gao过，不是舒服么？又不疼，鬼哭什么？啊？”
　　
　　“妈・的老子就yin荡了怎么着，不就是被上么，有什么大不了的！”雷玄一脚蹬开被子，“还来不来，老・子奉陪到底了。”
　　“哎！”雷北纶笑起来“还来，你受的了？他受得了么？”若有所指的看一眼雷玄鼓着的肚子。
　　雷玄一滞，又羞又窘，“妈・的你不行了吧？不来就算了。”说完躺下，车过被子捂上。
　　“哎！”雷北纶拍他一下。
　　不理。
　　“哎！”又拍一下。还是不理。
　　“我说雷玄你恶心不恶心，这也睡得下去？”他们刚刚流的汗跟什么什么可全在被子床单上蹭着呢，雷玄就这么捂着，被子上的味道，可好闻不到哪去。
　　
　　雷玄假装什么也没听见，越裹越紧，雷北纶扯了两下没扯开，一把抓过人夹在腋下往隔壁走去，雷玄跟他差不多高，这么被夹着，脚还拖在地上，光丢丢的身体，被冷空气一惊，打了个寒颤。两人随便随便擦了擦身体，又裹进一条被子，这是雷北纶的主意，雷玄反对无效，因为说他肚子比他重要，晚上抽筋会折腾小的。雷玄扔了第三次搭上自己肚子的手臂，干脆转身面对着雷北纶，“雷北纶。”
　　
　　“恩？”已经开始要眯过去了。
　　“他是谁的？”
　　雷北纶终于睁开眼睛，“你希望他是谁的？”
　　雷玄一口气出不上来，又不是女人，哪里想过自己能生孩子，还希望是谁的，压根就不希望这东西存在好不。“一定是个妖孽，”
　　“妖孽就妖孽。”雷北纶白他一眼，翻个身继续睡觉。雷玄睁着眼睛胡思乱想，过了好些时候才迷迷糊糊睡过去。
　　
　　次日一早醒来，发现雷北纶正穿衣服，外头来来回回脚步声没有绝断，这座宅子自从他们搬进来，一直就两个人，连烧饭婆都没请一个，这会的脚步声。。。。。。
　　“恒远已经到了。”
　　雷玄赶紧穿衣服起来，比预想的早到一天，果然是这个变态的狗腿，速度比狗还快，雷玄虽然穿好衣服，可哪有脸挺着个大肚子出去让人看，而且，他们那帮人，以前可没少跟着竖人讥讽他看他的笑话。
　　
　　“发什么愣？”看着什么都收拾好的雷玄坐在床沿上发呆，雷北纶过来拉他，往常他这个时候已经饿的到处找吃的了。
　　“我不想动，你出去吧。”
　　“不舒服？”
　　“不是。”
　　“不饿？”
　　。。。。。。雷玄真的饿了，哪能不饿，不饿就不会醒了，关键是，现在他。。。。。。
　　“我要去茅房！”
　　“去呀！”
　　。。。。。。雷玄没动，雷北纶问：“怎么？我陪你去？”
　　雷玄拍开他的手，“他是你的吧？”雷玄问的斩钉截铁，心里却一点都不肯定，被雷亚关起来的时候，他觉得，这个莫名其妙冒出来的野・种是雷亚的，现在雷北纶的作为，又让他觉得，很可能是雷北纶的，或许，雷北纶或者雷亚都以为是他们自己的，虽然不知道他们哪里来的这种信心，自己都不知道来历，不过相对而言，他更为偏向相信是雷亚的，毕竟那人离他最近，回到家里，一应事宜都有他在处理，而且，自己的贴身事宜，也都经过他的手，管家加侍卫，麻痹自己的机会总是最多，而雷北纶，自己千方百计的躲避，鲜少有机会单独相处，不过雷玄当然不会认为自己有多么大魅力，让所有人都千方百计接近。他只是猜测，是怎么样的意外，给了两人这种确信，而自己一无所知，他会这么问，纯粹是试探。
　　
　　雷北纶看了他一会，笑起来，“猪脑子就是猪脑子，现在才想到。”说完在雷玄嘴上吧唧亲一下，被亲的人却愣在那里，雷北纶拉了一把，还是一动不动，“怎么，不去茅房了？”感觉拉着的人在微微发抖，雷北纶着急起来，“怎么了？哪疼？你说话呀！”
　　
　　“是怎么。。。怎么有的。。。。。。”雷玄抬眼定定看着他。
　　“你说那个？”雷北纶无所谓，“上了一次就有了，我也很惊讶。”
　　“什么时候？”
　　雷北纶看他脸色不对，半蹲着面对着雷玄的脸，道：“先上茅房吧，千万别憋坏了，其他的事等会儿再说。”
　　“什么时候？”雷玄不依不饶。
　　“恩？”雷北纶眼神一冷，雷玄偏了偏头，站起来，抖抖衣袖推门出去。
　　“表少爷？把你吵醒了么？”一出门，正忙着搬东西的恒远看他出来放下手里的东西打招呼，雷玄没有任何历任的心思，低着头就往茅房走，其实他更想出门去，透透气也好，可他现在的样子，哪还有脸大街上晃荡，何况那天，不知道多少人记下他的长相了。
　　
　　“待会看看，他现在能不能坐车。”追出来的雷北纶对恒远说了一句，又追着茅房的方向去了，他知道雷玄想杀他的儿子，绝对不能让他们单独相处。
　　恒远对着雷北纶冤屈的背影说声好，又开始弯腰收拾，他是大夫，出门带的最多的自然是药，不过雷玄身体不方便，如果要上路的话，带的东西就多了，又不能多带人，只好自己一一过手。 
　　
　　恒远看过雷玄的状况，虽然危险期已过，长途劳顿毕竟吃不消，最后两人商量的结果，先离开阳江，直接到琉璃城，等待孩子降生，一来相对近些，不用走得太久，二来，大城里也方便，就怕到时候有个万一，阳江这地方，连个珍贵一点儿的药材都买不到。
　　
　　雷北纶在阳江早就呆烦了，巴掌大点儿地方，吃的又粗造，怎么养得好大小两个人，平日也就给雷玄吃个保胎药，连调理用的药膳都没有，外头买都没地方买去。
　　
　　“明天就走，今天好好睡一觉。”雷玄刚吃完饭没多久，这会儿正撑着呢，哪会想睡觉，何况才起床没多长时间，有了恒远，他们的伙食立马好了好几个档次，雷玄一个大男人，虽然也是少爷出生，但在外头跑惯了，风餐露宿是常事，烤的半生没一点作料的兔子都能咽下去，就算这段时间能吃起来，但对口味还是没有怎么挑剔，但毕竟饭食都有个比较，恒远的菜一出来，之前雷北纶亲手折腾出来的饭菜，就跟马料一个级别了，唯一不足之处就是，不辣，雷玄是喜欢吃辣的。
　　
　　“我给表少爷熬的药再凉一会儿，喝完了再休息。”恒远说着话，人也对着雷北纶，雷玄这个该吃药的，倒是个不相干的人物了。
　　“说话。”雷北纶对终是一言不发的雷玄很不满意，这个白痴以前明明很能说的，怎么长大了，嘴巴反而变小了，还是怀孕的原因？
　　
　　“说什么？”雷玄没好气的看着他问，要是能杀了他的话，雷玄暗想，他一定。。。。。。就算不能杀了他，打断他的手脚，找个男人。。。。。。让他也来试试自己如今的处境。
　　“你。。。。。。”雷北纶不再说，食指拇指掐住雷玄的脸颊，准备开掐，雷玄突然哇一声捂住肚子，把两人下了一跳。
　　“我还没开始掐。”雷北纶放开手。
　　
　　“肚子，他。。。在动。。。。。。”雷玄皱着眉头，这回里面的东西动的很厉害，上回只是像什么东西拱了两下，这一次，这个怪物根本在里头翻跟头，雷玄又疼又惊不敢动，雷北纶伸手覆在肚子上，果然里面一拱一拱的，动静很大。
　　
　　恒远过来瞧一眼，道：“没事，在翻身。”
　　雷北纶乐起来，“这么能闹腾，我说是儿子吧。”说着干脆伸长耳朵趴道肚子上听，雷玄窘住，他看见李镖头的夫人怀孕，李镖头就是这么支着耳朵听动静的。
　　
　　“少爷，这么小，听不出什么的。”恒远似乎也觉得这么不太妥当，出声提醒雷北纶。
　　雷北纶不在意，听了一会，果然又没动静了，问雷玄是不是还觉得疼，雷玄摇头，恒远正看着他们一来一往。
　　“明天就要走，你已经收拾妥当了？”雷北纶将头贴在雷玄肚子上，转过脸对说话的恒远道。
　　恒远站起来，“我马上去收拾。”说完走出去，雷玄莫名其妙，变态就是变态，对自己的狗腿都如此过分，至少让人家把饭吃完吧？可是看着贴在自己独自上黑黑的头颅，雷玄暗中遗憾，要是他此时内力没有被封住，那么他就能。。。。。。正想着，突然发现雷北纶仰着头从下而上看着自己，心里不由一虚，恐他看出自己心中所想，谁知那人只盯了他一会儿，喃喃道：“胡子又长长了，待会剃掉。”
　　
　　雷玄没有跟他计较胡子的问题，问道：“现在，是不是该是时候给我一个解释了？”
　　“什么解释？”
　　。。。。。。
　　雷玄一直瞪着他，雷北纶爬起来坐好，“就是上次祖母的祭祀，你没算过时间？”
　　“什么时候？为何我全无印象？”
　　雷北纶道：“你当然不会有印象，被雷亚用药灌了十几年不是都没什么印象么？”
　　“不可能！”他怎么可能相信？他身体一向好，很少吃药，怎么可能被用药灌了十几年，而且，自己还一无所知。
　　“是没有吃药，”站起来，“也没谁说药就一定是要用嘴吃呀，走吧，去休息，等会又该抽筋了。”
　　雷玄还在震惊中不过来，十几年！不可能，不能听雷北纶的一面之词，他的话，至少，对自己而言是不可信的。
　　“他为什么要给我用药？”
　　“怎么不问他反而来问我？”雷北纶皱眉，“你对他还真不是一般的信任啊，难怪被绑架。”
　　雷玄说不出话来，他说的的确是事实，虽然现在已经不信任雷亚了，但之前，确是从未怀疑过什么，“我信任不信任雷亚，先不说，可是雷北纶你，为什么要对我做出这种事？”
　　
　　雷北纶看了他一眼不解的问，“这种事，需要理由？”
　　。。。。。
　　“还是说，你希望是什么理由？”
　　雷玄转身回房去，“就当倒霉被狗咬，爷认了。”雷玄咬牙忍着退抽经带来的阵痛，不就是生孩子么，老・子生，看能钻出个什么妖怪孽障，反正事已至此，不久是多个儿子么，他宗家还有后了，怕什么，不就是往后要开始养儿子么，又不是没银子养不起。。。。。。
　　“你走路干嘛踢腿？不疼么？”
　　
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　九月下旬，一早一晚已经需要加衣，不过为了雷玄坐的舒服，马车里垫子加的厚，倒也不觉得凉，只是一直在车里闷着，难免烦躁，走了五天，终于改了水路，一上船雷玄终于舒口气，虽说还是不会到处走动，可既然船工不许进入主舱跟厢房，雷玄的空间，总算大了一些，大概是长的大了，肚子里那个小东西越来越闹腾，雷玄一天要被踢上好几回，可能注意的多，他也慢慢能接受它，有时候还觉得无比的贴心感动，虽然私心里，还是觉得里的是个妖孽或者怪物。
　　
　　雷北纶依然还是紧迫盯人，不过雷玄一上船就再没让他往床上摸，反正他是破罐子摔出去了，你要让我不好过？行！我就跟这孽・种一起折腾，反正雷玄是看出来了，雷北纶，该怎么说，对他肚子里那个还没有出生，不知道三头六臂的怪物很是在意。
　　
　　这期间，恒远一直兢兢业业照看着雷玄的身体，一开始他还觉得有点别扭，时间久了，也就不在意了，反正那人看他，就是看个病患，没有什么大不了的，一段时间，雷玄突然想吃贝壳，也不知道怎么突发奇想，就是馋的要命，心心念念着贝壳什么都吃不下去，可那东西别说在阳江一带，就是在迷丹琉璃城也稀罕，不过在琉璃城，只要有银子还是能吃得到的，可在阳江就不一样了，有钱也没处买去。
　　
　　雷北纶想着干脆传书让人从迷丹快马加鞭送过来，被恒远拦住了，他们走着水路，这一条河里，几个扇贝还是有的吧，然后问了船工，撂下银子让下河捞去，这一来行程总要被耽误一些，还好水靠岸的地方不太深，十几个船工，忙了一天，还是摸来二十几个贝壳，弄得雷玄都不好意思吃，下面都在传，说这船厢房里住了个绝世美人，被雷北纶金屋藏娇养着的，轻易不出来见人，雷北纶听了哈哈一笑，连连点头称是，雷玄嘴一抽，差点没背过气去。
　　
　　要说从前，爱美之心人皆有之，雷玄也没事也老爱跟几个玩的到处打探哪家姑娘生得好，哪个楼里的花娘长的俏，也被些个美娘子一眼给摄过魂，可男人的相貌，那就只有小时候注意过雷北纶的，小孩子嘛，选伙伴都想选个好看，没什么大不了的，可是，他也不知怎么了，那天就突然注意起恒远的长相了，大概那天他做的菜太好吃了，虽然还是没有放辣椒。
　　
　　也就是雷玄大老粗，换作别个，就算是男人，第一眼也注意了，恒远长的真的好，那好还跟雷北纶不一样，雷北纶么，那张脸好是好，但怎么说呢，也不知道是性子的原因还是雷玄把他怨恨的久了，相貌都跟着变了形，让雷玄看起来，那张脸透着一股子邪性。
　　恒远就不一样了，星目朗眉，笑起来温和柔顺，尤其那头发，漆黑油亮，也不知道有没有学人家女儿家每天用精油往上擦，他自己那一头乱毛，可在外头跑久了，经常要沾水才梳得开。
　　“长得好，脾气好，又有一手好医术，女人们每回拜娘娘求的如意郎君就是这样儿的吧！”
　　“你看什么？看了一晌午了。”
　　。。。。。。
　　雷玄晃晃脑袋，果然是闲得太久了。
　　“恒远是长得好，可人家对男人没兴趣，你就别想着吃天鹅肉了。”雷北纶不屑的嘲笑，恒远就在一边翻着医书，雷玄一脸通红，他是在看没错，但他没想吃肉也不是什么癞蛤蟆，
　　“你嫉妒人家长得比你好？”
　　“恒远，”雷北纶喊了一声：“你说你跟我哪个长得好？”
　　看，一对脑残！ 
　　恒远抬起头笑笑，“当然是你长得俊了。”说完又低头看书，雷北纶洋洋得意的向雷玄示威，雷玄已经很淡定的不会嘴角眼睛跟着抽搐了，他现在严重怀疑，自己从前为什么会怕这么个，心智不健全的男人。
　　
　　“你说我这样？算长得不好？”说实话，雷北纶对雷玄长相的评判还真的有些在意，小时候唯一就觉得雷玄长的顺眼，现在，也只觉得雷玄长的好看，就连他自己长什么样，脑子里想想，还真没印象，别人也都一样，甭管男的女的，能认出来就行，根本没有好坏之分。
　　
　　“。。。。。。”雷玄盯着他的脸看了一会，真的挺好看的，挺男人。虽然有些变态，仔细起来，还真比恒远有看头，不过，这种人有人敢好好看么？
　　“恩？我脸不好看，那里还是挺好看的吧？”雷北纶等了一会不见雷玄回答，开始不怀好意盯着雷玄□贱笑，恒远起身拍拍衣摆出去了，雷玄转头望着船窗外，太阳已经落山，远处的山上，绿中已经隐隐有转红的迹象，平地上也不知道种的是什么，将远处的房屋都当住了，只有隔着缝隙才能看见一点点，水面上开始冒起淡淡的白烟，不知道是热气，还是冷气。
　　
　　晚上雷玄又被抽筋抽醒，这段时间，基本上没晚都要醒来好几回，不是抽筋，就是里面那个开踢，已经习惯的差不多，雷玄坐起来，忍着疼双手揉搓着小腿，等了一会，还是没好，但他两只手已经搓麻了，干脆躺下不管他，抽就抽吧，抽够了就不抽了，可毕竟疼得很，在床上翻来覆去不得安生，雷北纶大概听见他的响声，披着衣裳推门进来了。
　　
　　“我说陪着还不愿意，活该。”嘴上那么说，手里却拉过雷玄的腿揉起来，“两只都在抽么？”
　　“唔，就左边。”
　　船慢慢顺水行着，船身划破水面的声音轻轻的像是初春风中摇曳的树叶，柔和而又宁静，雷玄看着认真揉腿的男人，突然生出一股说不出的感觉，像是月夜短松冈上皑白的月光，清灵，带着冷冷的倦意跟平和。
　　“好了么？”
　　“恩，好了。”雷玄吧腿缩回来，雷北纶站起身在他身上摸了摸，“喝不喝水？”
　　“不喝，我想睡了。”
　　“我也睡这，你往里让点儿。”
　　雷玄往里面侧了侧身，雷北纶带着凉意的身体就钻进来，两人躺着，有一会儿，雷玄大概被那凉气赶跑了睡意，突然清醒了，一点困意都没有，翻个身，呆滞的看着对角挂着的流珠，也不知道几更天了，还有多久天会亮。
　　“睡不着？”
　　“恩。”
　　“我讲故事给你？”
　　。。。。。。
　　“不听？”
　　“你会讲什么？”
　　。。。。。。
　　“你以前为什么老掐我？”
　　“看你不顺眼呗，所以现在你就每天掐我还回去？”
　　
　　“我才掐你几下？哎？”
　　“恩？”
　　“来做吧，你想不想要？”
　　“雷北纶！”
　　“我们一边做一边说胡话，恩？”
　　。。。。。。雷玄翻身背对着雷北纶，他什么都没听见，刚才是狗在叫。
　　雷北纶却不干，把他掰平躺着，一手在全身上下游走，“来吧，啊？又不是和尚，那么清心寡欲干什么。”
　　“放手，雷北纶你。。。。。。”
　　雷北纶含着他的唇，轻轻吮着，慢慢摩梭起雷玄的身体，“好吧？我轻点儿，你说停就停。”
　　。。。。。。
　　雷北纶知道他心动了，嘿嘿笑着拨开雷玄的里衣，“就这样。”
　　“不行！”
　　“怎么不行，不试怎么知道，来，就这样。”把被子叠了一半点在雷玄要下，又想着他可能会觉得冷，抽出被子裹上，把两个人的衣裳卷起来垫上。
　　雷玄大张的双腿，伏在自己身上男人的脸在昏暗的光线中看不清透，他似乎抿着嘴，也在看自己，雷玄觉得不可思议，他们，怎么，就成了这种怪异的关系，他甚至自己都并无法明白，究竟自己，是什么心态。
　　
　　黑暗中潮湿粘腻的声音分外明显，雷北纶扯过被子不让雷玄的脚露在外面，“或许我还没睡醒。”雷玄这么想着就要闭上眼，身体已经被那酥麻温热的感觉操控，雷北纶气息低沉的在耳边萦绕着，感觉居然有一点，温暖？
　　突然“嘭”的一声，不知道是什么的撞击或者东西落地，雷玄被吓了一跳，睁开眼睛，雷北纶动作没有丝毫停滞低头舔吻起来。
　　
　　“竖人已经在路上了。”
　　雷北纶看着恒远，“他怎么知道我们的行程？”
　　恒远看着雷北纶欲言又止，不待解释，人已经被远远踢出去，雷玄听见落水声不知发生什么是，出来一看，恒远在水中挣扎，上面雷北纶冷冷看着他道：“好好清醒一下。”
　　“怎么回事？”雷玄不解。
　　“凑什么热闹？回去！”
　　雷玄受了无妄之灾，看着雷北纶一脸严肃，不敢发作，不过恒远似乎会水的样子，大概不会闹出人命，只是这个月份，进了一趟水，可能要着风寒，雷玄真为他不值，恒远一向细心能干，怎么会愿意跟这种人同流合污，虽然自己现在，好像也跟那人关系不伦不类，可他们是表亲，从一开始就不可能全无牵扯，但是，恒远，可不是雷家的家臣或者食客，他的师父是大名鼎鼎的神医陆一名，陆一名名扬天下，只有他一个弟子，而且陆一名跟雷玄的祖父的父亲同辈，也就是说，恒远按辈分，应该跟他们两人的爷爷同样，可是，不知为何，恒远却心甘情愿成了雷北纶那众多跑腿狗腿之一，雷玄当年一度认为当恒远知道自己被那个变态的花言巧语骗了后，会义无反顾的离开，可是三年来，那人还是一如既往被雷北纶呼来喝去。
　　
　　“你看什么想让他给你捞贝壳？”
　　雷玄脸一红，就那一次，他就算再想吃也没好意思说了，怎么就被记了下来，不待说话人已经被雷北纶拉着进了厢房，本来想为恒远说句话，可是又一想，毕竟不知道除了什么事惹得雷北纶发这么大的火，要是不该他问的，到时候遭殃的就是自己了。
　　
　　从那之后虽然药还是恒远在给他熬，可一直不见人影，船就那么大雷玄不想出门，躲起来容易得很，他不明白，按说，怎么着也不该是躲自己呀，直到到了琉璃城，快下船才又看见他，还是一副温温和和的模样，穿着白衣，肩上垮了个四四方方的药箱，雷玄很想上前跟他说点什么，可是一想，还真的没有什么可说的，于是作罢。
　　
　　琉璃城是郡安省最大的城市之一，靠着南渭河，连着京主道，盛产丝绸跟水稻，地灵人杰，俊才辈出，跟迷丹那种盛产黄金的暴发户可不一样，雷玄跟着李镖头走镖的时候，也来来回回过了几回路，不过每次都事务缠身，没有机会游览，这一次，还是一样，虽然原因不再相同。
　　
　　秋天的脚步，似乎在这里慢一些，树木一片盎然的葱郁，雷玄是隔着轿帘看的，好好地青年才俊，居然不能见人，心中哪能不怨埋。
　　“你气什么？坐个轿子就委屈你，又不是没坐过。”看着雷玄一张晚娘脸，雷北纶又想逮住给扯撑展了。
　　雷玄默默不语，雷北纶急了：“我不是也在坐么，还是轿子在咬你屁・股？”
　　。。。。。。
　　雷玄还是不说话，雷北纶也不急了，冷哼道：“说来说去，就是不想给我生孩子吧，这可由不得你，他要是有什么闪失，雷玄，我们就有时间慢慢算账了。”
　　雷玄从窗前收回脖子，瞪着雷北纶，一直等到落轿，雷北纶已经被瞪的笑出来。雷玄领先摔轿帘子下了轿，竖人已经在一旁等着，看见雷玄反射的要张口说什么，又看见随后下轿的雷北纶，闭了嘴。
　　
　　宅院的地方比较偏僻，好在安静，收拾的也整洁，大概一早有招呼，安排的人也不多，雷玄雷北纶两人，恒远，竖人加上一个洗衣丫头总共五人，地方宽，住的人却不都那么舒心，一个雷玄，就算已经破罐子摔了，要说真正的舒心末那识不可能，再一个竖人，雷玄也不知道自己什么时候欠了他什么，白眼一箩筐一箩筐的翻给他看，不过想比从前的冷嘲热讽，这一筐筐的白眼已经很是温柔了。
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　或许多出一个好哭又笨的，还跟自己长得差不多的小妖怪缠着，走东走西到处带着也不是那么不能接受，雷玄突然对自己肚子里的那个东西在意起来，这段时间，他是越来越能感应到他的存在，哪怕他一动也不动不动，那种血脉相连的感觉，无须刻意已经清晰无比，不过他只能暗暗注意，虽然也会唾自己弃有些娘娘腔，可真的不知为什么对它生出些期待，当然这些跟乐的就像是自己要生孩子的雷北纶没什么关系，虽然某些意义上来讲，也的确能够那么说。
　　
　　雷北纶此时正摸着雷玄的肚子，有些愁，都六个月了，好像肚子还是有点小，会不会生出来跟只小猫似的，那怎么养？雷北纶现在有事没事就会盯着雷玄的肚子研究，几乎没见他干过什么正紧事。
　　“少爷，主家那边，有来信。”竖人进来对雷北纶道，另一个人直接升华为空气。
　　雷北纶抬头看了一眼雷玄，起身跟竖人出了门去，虽然想偷听，可他清楚现在的自己，是绝对没有偷听的实力的，雷玄坐在那猜测，不知道是不是出了什么事情，自己走的时候说的是去乡下，要是家里有事，爷爷找自己恐怕是找不到。
　　
　　过了一会雷北纶进来，也没说什么，又把脑袋支楞在雷玄肚子上开始发神经，要是可以，雷玄一定一口咬的他哇哇叫，现在他几乎已经开始怀疑，这个变态是不是根本就有什么喜欢大肚皮的奇怪嗜好。
　　“事情有变，我们要早点去剑神堡。”
　　“那马上出发？”雷玄说着就要起来，被雷北纶一瞪，“你能走动？”
　　“我。。。。。。”雷玄看看自己的肚子，没什么不能走动的，他哪有那么荏弱。
　　“我们先去剑神堡，你就在这里呆着，我会让人照顾你，哪也别去。”
　　“出什么事？爷爷嘱咐的么？”
　　“恩。”
　　
　　恒远道：“你可以先去剑神堡，雷玄的话，由我在这照顾不会有事。”
　　雷北纶沉思一下，摇头，“我再等几天。”
　　“出了什么事情？爷爷没说不能告诉我吧？”
　　“没什么，有人想清剿魔教。”
　　“魔教？红花教，关我们什么事？爷爷打算要管闲事？”
　　“的确与我们不相干。”雷北纶笑起来，“至于咱们尊敬的祖父，他太老了。”
　　“你。。。。。。”雷玄对他的语气相当不满，正要发作，竖人又跑进来，“少爷，消息说他们已经派人开始找他。。。表少爷。。。”
　　雷玄震惊加上疑惑，“找我？谁要找我？”看着竖人落在自己肚子上的目光，对雷北纶道：“跟他有关系？”
　　“废话，男人怎么会。。。。。。”竖人被雷北纶一瞪，闭上嘴。
　　“男人怎么会莫名奇妙怀孕对吧？”雷玄站起来，“雷北纶，就算要死也该让我死个明白吧？他们是谁？为什么找我？跟这个。。。。有什么关系？”
　　“你们先出去。”
　　很恒远跟竖人出去顺手合上门，雷玄在另一个椅子上坐好，等着他说清楚。
　　
　　“他们想把你拉出来示众，好让所有门派同意并且出力攻打红花教，哼，一定是雷亚走漏的风声。”
　　“可是。。。。。。”
　　“我要从新调派人手，你回房去休息。”说完开门走了，雷玄什么也问不出来，坐在那生闷气。
　　
　　第二天，宅子里出现一个女人，长的俏丽妖娆，最重要的是，她挺着比自己还要雄伟的大肚子，陆陆续续搬进来的，还有不少丫鬟婆子，门房侍卫，雷玄也由原先的主房搬进偏院里，不准任何人出入。雷玄很烦闷，他不知道外面怎么样了，看雷北纶的动作，好像有些严重，整个江湖都在传说，红花教里每个人都练邪功，动不动就出现个狠角儿，弄得人们又惧又怕，不过毕竟红花教是个外域门派，教又建在仙女峰顶上，平时出入江湖的也少，真正受过其害的毕竟是少数，若是想要打着武林除害的旗号消灭一个门派的话，恐怕会回应的只有那么几个门派，但要是把雷玄拉出去一示众，结果就是翻天覆地了，这些雷玄也清楚，可他明明不是红花教的人，个们各派里认识他的也很多，要拉上他才能服众的话。。。。。。
　　
　　“主张攻打红花教的是谁？”问完了，才发现身边的是竖人，可惜已经完了。
　　“你不是崇拜的想见他么，现在有机会了，而且不用你老远跑去。”竖人忍不住嗤笑，他知道雷玄对剑圣莫辽不是一般的崇拜，还好雷玄已经被他奚落习惯了，计较都计较不起来，干脆就当他没说，“爷爷什么意思？”
　　“你的好爷爷，正调派人手，发的悬赏，配合捉拿红花教男身有孕的妖孽，着我去剑神堡与剑圣会和，好助其一臂之力。”
　　雷玄沉默一会，黯然问道：“他们不知道，那个，我对吧。”
　　“放心，他的好孙儿还在乡下闹脾气呢。”竖人哼完，走了。
　　
　　偏院本就偏僻，平日又不让人来往，雷北纶一出门，恒远跟竖人是不会进来陪他闲话的，雷玄也就睡得早，总是天一暗就往床上爬。
　　看着眼前突然出现的雷未，刚躺下的雷玄又镇定地坐起来。
　　“少爷您躺下吧，小心着凉。”
　　“呵，倒也谢你关切了，就你一个？雷亚怎么没来。”
　　“他有事，我是来给少爷送药。”
　　“送药？什么药？”
　　雷未拿出药丸，“往后每月吃一颗，少爷，我会按时给您送过来。”
　　雷玄看不清他手上的东西是什么样子，好笑道：“我为什么要听你的？”
　　“为了少爷自己的身体，还是听我的比较好。”
　　“你跟雷亚，你们，到底是什么人？”
　　“少爷不是已经猜出来了么？何必多此一问。”
　　
　　“红花教，你们什么目的。”
　　“少爷还是先把药吃了吧。”
　　。。。。。。雷玄接过他说的药，拿在手里把玩，“我过去就是吃了这种东西，现在才会变成这样？”
　　“当然不是，那是另一种，很麻烦。”
　　“怎么选上我的？你们胆子不小。”
　　“少爷先把药吃了。”
　　“我要不吃呢。”说着用力一捏，小小的药丸化碎成一块块掉在地上，雷未上前，捏住雷玄下巴，将一颗跟刚才一模一样的药丸扔进他的嘴里，然后合上嘴一掐，药丸整个从喉咙滚下去。
　　“少爷被封了内力，还是看清现状的好，这一点，雷亚应该早就教过。”
　　
　　雷玄趴在床沿上咳了半天没有咳出来，败坏地叱问：“给我吃的什么东西？”
　　“药而已，不吃的话，怀着他可能对您害处很大。”
　　雷玄坐着不再说话，雷未此行的目的似乎已经达到，轻轻坐在床沿上为雷玄压一下被角，“少爷在想这么久了，表少爷怎么还没过来吧？”
　　。。。。。。
　　“他这会儿大概正往回来赶呢，少爷不用等多久他就会到的。”
　　“你们。。。。。。”
　　“刚才少爷不是问为什么找上您么？其实我们找过很多的。”似乎觉得差不多了，雷未站起来，“不过只有您活下来，并且成功了而已，所以，无论什么代价。。。。。。”说道这里，雷未突然停住，“少爷该休息了，熬夜可不好。”说完打开窗户飞出去。
　　他刚走，就听见雷北纶急急的脚步声，推门进来，雷玄还靠在后靠上。
　　
　　“出去办点事，你没事就好。”
　　雷没说话。
　　雷北纶上来摸摸他的额头，“怎么了？”
　　“你知道雷亚是红花教的，多久了？”
　　雷北纶松口气，坐下，“三年。”
　　“为什么不告诉我？”
　　雷北纶好笑起来，“为什么要告诉你？你这么蠢，不会自己看。”
　　“你。。。。。。”雷玄气急的看着他，转回一想，是呀，三年前，就说现在，他又凭什么告诉自己？雷玄躺下被子一裹，“你出去吧，我要睡了。”
　　雷北纶当然没有听话的出去，反而爬上床在他屁・股上拍两巴掌，“刚才谁来过了？”
　　“你不知道？”
　　。。。。。。
　　雷北纶掐住他的脖子，想说什么，最终还是忍了，下了床，气匆匆出门去，肚子里又开始踢人，雷玄一手轻轻抚摸着，深呼吸试着放松，雷未到底给他吃了什么，到底是。。。。。。这些事情超出他能够理解的太多，左右猜测，最终也不能肯定任何一个，心烦意乱，怎么也睡不着。
　　
　　恒远熬好了药，这个小厨房是他专门用来煮药的，不过也经常煮饭就是了，这么多张馋嘴，不想开锅都不行，食盒里装了点心，那位越来越能吃，一层的话，恐怕不够，想着又在上面放了一层。
　　“真能装，神医，你该恨他恨的要死吧？”竖人嘴里叼着豆糕，含糊的说。
　　恒远微微一笑， “怎么会，我恨他干什么。”
　　“切，”竖人又抓几块在手里，恒远的厨艺，能他的医术可是不相上下的。
　　“对了，大夫，看你每天往那个院子里送饭，里面的是什么人呀？”丫鬟笑嘻嘻的问。
　　“别多事啊，说出来小心吓着你。”
　　
　　丫鬟更被勾起好奇心，睁着圆圆的大眼睛，“是什么人？大人你就告诉我吧。”随着头的摇动，耳环也跟着换来晃去，丫鬟长得俏，小巧的下巴，左脸颊上一个圆圆的酒窝，要在主人家，多半是要被收进房里去的，竖人看她那样儿，干脆逗起来，“那里面啊。。。。。。”
　　“里面怎么了？”
　　“里面啊。。。。。。”
　　“里面怎么了，哎哟你快说啊，急死人了。”丫鬟急的双手抓住竖人的胳膊，眼巴巴的等着下文，竖人总算满意了，一笑，神秘兮兮地压声道：“我告诉你了，你可不能说出去。”
　　“不说不说，绝对不说。”
　　“里面啊，住了一只白面老鬼。”
　　“啊！”丫鬟一惊，花容失色，“鬼？你说这里有鬼？”
　　“是啊，那鬼啊，特没出息，就知道吃，你别怕，只要吃饱了，他就不会出来害人的。”
　　“所以要天天做饭送进去？”
　　“没错没错。”竖人得意的又抓一块豆糕塞进嘴里，“所以你可千万别乱跑，要是正好他饿的时候碰上了，小命儿不保啊。”
　　丫鬟崇拜的看着恒远，“大夫正是好胆量，都不怕鬼，每天还送饭过去。”
　　竖人噗一声差点噎住，恒远无语的在他背上拍了拍，帮忙顺下去，“叫你胡说，报应来了吧。”
　　“大夫大夫，那鬼长的什么模样？他有没有说是怎么死的，肯定是冤魂。。。。。。”
　　“你家奶奶的药好了，赶紧端过去吧，凉了就不好了。”
　　“哦，呀！光顾着说话都忘了，药，药！”说完忙端着药走了。
　　
　　送来的食物是很好，奈何雷玄没有胃口，吃了点就坐在躺椅上发呆，恒远看他不在动，收拾了东西出了偏院，正想着居然没见雷北纶，莫不是昨夜给得罪了，往常这个时候早跑来发神经了，正想着，墙外突然传来几声鸟叫，雷玄忙站起来，到墙下，试探道：“小猫？”
　　“少爷！”一个身着鹅黄外衫的少女突然出现，半挂在墙头，看见雷玄，高兴的叫起来。
　　“你怎么来了？就你一个？”
　　女子没有从墙上下来，半趴在上面，雷玄只能仰着头跟她说话。
　　“还有蚂蚱，我们去乡下，发现你不在，雷亚雷未都不没见，那个变态又鬼鬼祟祟的，我们就顺着他下面的人，好不容易才找到这里，少爷你怎么了？怎么胖了，胖了三圈？”
　　
　　“没什么事，蚂蚱在哪？”
　　“他在外头住着，好准备接应我们，那个变态居然软禁你，我。。。。。。”
　　“你赶快回去，也别到处跑，跟蚂蚱什么也不用做，这几天上街去打听，外头传的什么风声，还有，打探一下雷亚跟雷未的行踪。”
　　“少爷你不走？他是不是威胁你，还是给你吃了什么药控制你？”
　　雷玄只好解释，“身体出了点小问题，恒远在这里，只有他能治好，但他只听雷北纶的，我暂时不能走。”
　　“可是。。。。。。”
　　“对了，夫人知道了没有？”
　　“还没，我们偷偷查的，谁也没说。”
　　“那好，赶紧走吧，没有要紧事不要贸然过来。”
　　“好，少爷，我就在外头当丫鬟，少爷有事就大喊一声，我就来了。”
　　雷玄使劲点头，再不走，被发现就不用走，直接能住进来了。
　　
　　小猫伶俐地跳下墙，雷玄才松口气，重新回躺椅上，叹口气，拉过一条被子往身上一裹，昨夜被折腾了大半晚上，实在是困了，雷北纶进来的时候，就看见雷玄裹着被子蛹一般躺在那，神色轻松，嘴角似乎还噙着笑意，不知道是不是做了好梦，放轻脚步，悄悄靠走他，低着头看了好一会，突然很想伸出手把他弄醒，肯定会气的跳脚又不敢爆发，也难怪竖人总出言挖苦，这人真是让人有捉弄的欲望，可是手伸到半空，还是算了，不管怎么样，等到孩子生出来的话。。。。。。
　　
　　雷北纶放下手在一旁坐下，雷亚还真是个狠角色，居然把雷玄男身怀孕公诸于世，本以为就算有什么计划，对于亲手带养一般看大的雷玄，多少有点感情，没想到。。。。。。不过，也无所谓，只是，大概要跟祖父彻底撕破脸了，就是不知道到时候，老人看到他最为看重的孙子这副模样，还会不会像往常一样维护，权力果然是个迷人的东西，一大把年纪，居然在自己儿子死后又重新出面掌权，也难怪爹爹会不服气，只是一个雷家，争过来又能怎样。
　　
　　




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　虽然之后几天，小猫在没来找他，雷玄也已经不像之前那么烦躁不安了，该吃吃，该睡睡，不管雷北纶还是其他人目的如何，都必须先等这个妖怪钻出来再说，至于小猫跟蚂蚱，他是一点不担心会被发现，小猫别的本事没有，易容术已经到了出神入化的地步，雷北纶再厉害，这么几年，从来还不知道他身边有这么个高手，虽然行事冲动一点，但有蚂蚱在，小猫不会闯祸。
　　那天夜里做了个梦，肚子里爬出一条蛇，雷玄吓得惊醒再也睡不着，胡思乱想起来就怕真是个蛇妖，睁着眼在床上躺着，本以为还是半夜，谁知没多久天却亮了，洗涑完用了饭，雷北纶跟恒远进来，让他别做其他的，在塌上躺好。
　　“没什么问题？”雷北纶再他肚子上摸来摸去。
　　恒远给他号了脉，又在肚子上来回摩挲一番，道“很正常，没有异样。”
　　男人生孩子还没什么异样！雷玄想咬人。
　　“那到时候。。。。。。”
　　“从明天起，要为表少爷扩张，到时候。。。。。。”
　　雷北纶了解的点头，雷玄不明所以，“扩张？扩什么张？”
　　恒远没理他，对雷北纶点完头出去了，雷北纶坐下来摸着他肚子不怀好意道：“当然是那里，不扩张，咱们儿子到时候出不来。”。。。。。。
　　雷玄花了好一会才明白过来，他说的莫非是。。。。。。？他觉得要把妖怪生出来的决定太匆促，他后悔了。。。。。。
　　吞吞口水，“你不是要去剑神堡么？该上路了吧？”
　　雷北纶笑笑，“不急，反正事已至此，去不去，都需要重新考虑，而且，有什么比得上我儿子重要，恩？”
　　雷玄好不容易平复一些的心情，又纠成疙瘩，他怎么没想过，那东西要从哪里出来，女人的话是。。。。。。那么男人。。。。。。
　　“不用害臊，明天起，我会亲自帮你扩张，没有外人在的。”雷北纶很体贴地道，雷玄觉得必须重新考虑一下自己目前的状况。
　　“那个。。。。。。”
　　“恩？”
　　看着雷北纶的冷眼，估计他又以为自己想杀它了，赶紧道“那个，我可以自己来的，不用麻烦你。”
　　“怎么是麻烦，”说着语气和蔼下来，雷玄心里暗骂他阴晴不定，那人还很高兴的摸着她肚子，过一会儿，突然皱眉，“最近，他好像安静不少。”
　　
　　这么一说，雷玄也注意到这个问题，前一段时间明明很闹腾，经常能感觉他在里面动，半夜都被踢醒过，可是这让几天来，好像真的安静了，尤其昨天今天，一次也没见他动。
　　“可是，恒远说没有问题，一切正常。”
　　
　　雷北纶沉思一会，不再说话，抬头看着雷玄。发现他嘴红红的，有点诱人，最近也不知道为什么，雷玄那味道，总让人。。。。。。“难道是雷亚的药到来的副作用？”
　　“你看什么？”雷玄被那目光盯着有点发毛。
　　“几天没弄了，你那里。。。。。。”
　　雷玄站起来，昂首阔步去院子里散步。
　　
　　就得像恒远说的，雷玄从那天过后就开始扩张，这种羞耻的事情，当然不可能让雷北纶代劳，恒远，自然更加不可能，经过艰苦卓绝的斗争，雷玄终于争取到了自主权，虽然代价是，雷北纶又可以时不时的“陪夜，抽筋的时候也好照应。”
　　
　　其实按结果来说，他的争取全无意义，但是就雷玄而言，交碰那个地方，跟被人用器具捅来捅去是有个很大差别的，而后者，雷玄实在无法接受。
　　
　　雷玄盯着由小到大的一排玉势，久久不能下手，“要把这种冷冰冰的怪东西塞进那里面去？”
　　“你要是不会，我可以帮你。”雷北纶站在门外，闲闲说道。
　　“不用。”
　　“别忘了恒远给的药。。。。。。”
　　“不会忘。”
　　。。。。。。
　　等了好一会，没听见里面又动静，雷北纶左右看了看，跳上房顶，揭开一块瓦片，“呸，木板。”丧气的跳下来，又在门前站着。
　　“少爷你。。。。。。”
　　“什么事？”
　　“唱月姑娘在路上了。”
　　雷北纶眼神一冷，竖人忙道：“江湖上已经知道您抓了红花教的妖人，对您迟迟不把人交出来，有不少人开始表示不满，唱月姑娘是。。。。。。”
　　
　　“也好，你去安排吧。”雷北纶说完不再理会这问题，竖人瞟了一眼紧闭着的房门，沉默的出了偏院。
　　看人走了，雷北纶破开被紧紧反锁的门，走进浴室，雷玄还站在哪里对着一排玉哲发呆。
　　“如果不想用这些东西的话，可以用别的。”
　　雷北纶突然出声，吓了雷玄一跳，“你进来干嘛。。。。。。”
　　雷北纶无辜的看着他，不回答。
　　“你，出去。”
　　“我见你不会用，估计可能不喜欢，特地来帮忙，怎么赶我走？”
　　雷玄哄着一张脸，也不看他，明明白白开始撵人。
　　“我说你可以用别的，不想用这些东城西的话，其实，我也觉得这些不好。。。。。。”雷北纶拿起一根绿色的大号玉势，看了看，又放下，看着雷玄。
　　“那个。。。。。。你说。。。。。。”
　　“不用这些也可以。”
　　“真的？”雷玄像遇见救星，不用这些东西的话。。。。。。
　　“可以用别的。”
　　。。。。。。
　　雷玄很是挫败的看着整忙着清理的男人，是的，最后他没用那些玉势，用了另一个东西，那东西，比较费体力，两个人的体力。
　　“表少爷，那样没有效果。”恒远面无表情的收回所有的玉势，放好，“必须时时刻刻有东西放在俩面，否则，很快又会恢复原样。”一副公事公办的模样，坐着的两人没一个理他，雷北纶若无其事的喝茶。雷玄突然觉得憋屈，似乎他是楼子里新来的男・娼，在被讨论怎样才能开发出来伺候男人，可说话的人一副公事公办的模样，雷玄的火气无处发泄，憋得一口气在胸上闷得发慌。
　　
　　虽然恒远说的一切正常铭刻石接下来几天，肚子里的小东西依然没有一点动静，雷玄终于开始着急，以前也听人家议论谁家孩子胎死腹中了，一生下来就没气，这一想来，莫非自己肚子里，也是个死胎？可他前段时间还明明很有精神，“雷未的药！”雷玄突然记起来，好像就是从被雷未强行喂了药之后，里面的东西动静就越来越小。
　　
　　“少爷，有急事么？”好不容易抓住雷北纶不再的空当，这回雷玄传了信号，来的是蚂蚱。
　　“有没有雷亚跟雷未的消息？”
　　“没有，这段时间各个门派都在集结人马，说要攻打红花教。”
　　“爷爷呢？”
　　蚂蚱动了动胖胖的身躯，道：“老老爷也调集了不少人马，听说还从库里拨出一大笔金子。”
　　夜里看不清雷玄的脸色，蚂蚱接着说道：“夫人又开始大发脾气，说您不打招呼就走，那红花教。。。。。。对了少爷，听说有人在一个破庙里找着一具男尸，大腹便便，居然是身怀有孕五月之久，各大门派的掌门秘密碰了头，决定立即攻打红花教。”
　　
　　雷玄震惊：“什么时候的事？”
　　“这才半月不到，听消息在传，这样的人还有不少，都是红花教里修炼邪功的妖人，连三十多年不问世事的丰南真人都惊动了。”
　　
　　“丰南真人？”
　　“是的，听说派了门下大弟子传杨子下山专门调查此事。”
　　雷玄沉思一会，道，“继续留意，有什么大事，让小猫报告我，你就不要轻易进来了，以防被发现，还有，最主要打探雷亚跟雷未的消息，有线索，马上告诉我。”
　　“是，少爷，”蚂蚱并未马上离开，有些不放心地看着雷玄方向道：“小猫说少爷您身体不适不能离开，您。。。。。。”
　　“没有什么大事，不必担心，照我的话去做就是了。”
　　“是。”蚂蚱这才悠一下不见了。雷玄躺在床上，大睁着双眼，“盖着被子，他没发现什么吧？”又一想，小猫会不会已经跟他说他胖了两三圈么？“妈的！”咒骂一声，有时候，他会很喜欢从李镖头那学来的粗话，尤其气闷的时候，骂一句会很爽。
　　
　　就像蚂蚱所说的那样，整个江湖都在为讨伐红花教躁动，连没什么关系的寻常百姓们也都知道仙女峰顶上有个红花教，教里面都是吃人的妖怪，一时间捕风捉影的到处都是，传言红花教的人已经秘密潜入中原，欲要用邪术控制乃至消灭整个中原武林，可是灭魔教一事，必不能贸然行事，传言越多，红花教也就越邪乎，既要消灭，便要小心商讨方案，另一方面，也在家积极寻找潜伏在外的，男身有孕的“红花教妖人”以便从其口中获得情报。
　　
　　“雷亚是没有来到如今的局面还是故意如此？”雷玄也在猜测，要是雷亚雷未两人都是红花教的人，那么，他们无疑是将红花教推进这样危险地步，怎么说都说不通，就算他自红花教目中无人自视甚高，被各大门派合围毕竟不是儿戏。
　　
　　“要是他们不是红花教的。。。。。。你看我干什么？”
　　雷北纶这才收回目光，“你这猪脑子里又在想什么了？一上午就见你发呆。”
　　“你很闲？”
　　“尚可。”
　　雷玄很想翻白眼，还是克制住了，“今天外面很热闹，又来人了么？”
　　“恩，唱月来了， ”
　　“你未婚妻？那你哪来的空闲？”
　　。。。。。。
　　“她来，我为什么就不能空闲？”
　　“。。。。。。未婚妻，你不陪着？”
　　。。。。。。
　　“她又，没怀孕，要人陪？”
　　。。。。。。
　　两人大脑回路不一样，默默无语的对坐一会，雷玄终于忍不住问：“唱月姑娘怎么会到这来？”
　　“他可是华山掌门的女儿。”
　　也是，华山威望甚高，若是雷亚向外透漏了他们的行踪，怎么会瞒得过华山的耳目，而这位唱月，也不是一般的闺秀小姐。雷玄暗自思量着，手无意识的轻抚着鼓胀的肚皮，里面依旧安静，雷玄每天小心翼翼的注意着他，深怕他有一点动作被自己错过。
　　
　　“放心吧，恒远说了他没事。”雷北纶好心的安慰，反而弄得雷玄郁结气闷，他的那里，还插着一根不大不小得东西，怎么感觉怎么难受，都是恒远鬼主意，说一时半刻都不能抽・出来，妈・的，不抽出来，老・子拉屎的时候怎么么办。
　　
　　看雷玄难受的扭来扭去，雷北纶不怀好意的笑道：“习惯就好了，而且我们以后也。。。。。。”
　　雷玄很想打人的，真的，可是他没那个胆量，只能这样狠狠瞪着他，如果眼光能杀人的话，毫不意外，这家伙已经死活很多次了。
　　
　　“雷少爷，您该去陪陪您远道而来的未婚妻了吧？”雷玄一字一顿的说。
　　雷北纶更高兴了，“不必吃醋，我就陪着你。”
　　。。。。。。所以说，不是雷玄不想沟通。“我以为你该很忙？”
　　“我为什么应该很忙？”
　　“剑神堡集结人马攻打红花教，爷爷也摆明了态度，我就不信你闲得整日无所事事在这遛鸟。
　　“剑神堡集结人马，你爷爷也代表雷家表了态，那么，我这个在外游玩无法得知家中事宜的分家子孙，无所事事溜溜鸟有什么不对？”
　　“。。。。。。你对，很对。”
　　“而且，我也真的觉得该好好溜溜鸟了，恒远说，现在稍微激烈一些也没什么问题了。”
　　雷玄拍开往自己身上粘上来的爪子，“陪你遛鸟的人已经来了，想怎么遛就怎么遛。”
　　雷北纶哼笑道：“说了不用吃醋，我不碰她，就碰你。”
　　雷玄正身，疑惑万分的问：“雷北纶，表弟大人，您是怎么觉得，小的我在吃醋？或者说，认为我应该吃醋？”
　　。。。。。。
　　雷北纶的手，终于顿下不再动。
　　
　　




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　雷玄不是第一次见到唱月，不过上一次已经是十几年之前，华山掌门带着家眷来迷丹，在雷家住了有一段时日，后来这位大小姐跟雷北纶定了娃娃亲，雷玄还很是幸灾乐祸了一番，居然摊上那么个那个姑娘当老婆，雷玄一直等着看笑话，可是眼前的，哪里还是那个胖的连路都走不顺当的华山小大姐。
　　
　　“你怎么。。。。。。。？”不期而遇的两人俱是一惊，唱月是没有想到，雷玄是吓的，往常这里这个时候都没人，谁知道偏偏碰上刚来不久的唱月。
　　
　　唱月惊疑不定的上下打量着雷玄，长长的头发披散着，大约是用来绑的绳子掉了，面色绯红，可能刚起身不久，双眼带着慵懒的神色，身穿青蓝色长衫，月白的腰带松松绑着，最显眼的是那圆鼓鼓的肚腹，唱月觉得自己头昏了，被传的沸沸扬扬的妖人，居然自己一早就认识！
　　“难怪。。。。。。”
　　“唱月姑娘，慢慢观赏，我就不打扰了。”雷玄说完转身就想走。
　　“等等。”唱月却把他叫住。
　　雷玄不得不转身回头，努力往脸上挂个得体的笑，“姑娘还有事？”雷玄回头，唱月红唇白齿，青丝如云，窈窕的身姿披裹着正红的云水裙，艳丽不可方物。
　　“我。。。你，那个，我不会说出去的。”生怕雷玄不相信，还举起自己的右手，雷玄笑笑，“谢了。”
　　
　　急急匆匆回到房里，雷北纶看他脸色发青，问正报告的竖人，“谁进了院子了？”
　　“这个时候，可能的是少奶奶。”
　　“哪个少奶奶？”雷北纶皱眉。
　　竖人提醒，“唱月姑娘。”
　　“唱月就唱月，她什么时候成少奶奶了？是你那个少爷家的奶奶。”
　　“可是她。。。。。。”
　　“她还没进门。”雷北纶斩钉截铁，说完进了雷玄屋子，竖人定定盯了一会桌上没看完的书信，突然笑道，“看吧，我说了，就你最可悲。”
　　恒远从门外一步跨进来，“我把药送进去。”
　　“呵呵，你确定碗里没有一不小心撒进去的砒霜？”
　　“我亲自照看的，不会有失误。”
　　竖人不笑了，恶声道：“你真让人恶心。”恒远全不在意，似乎没有听见。
　　
　　“唱月看见了？”
　　“恩。”不是他不小心，而是，真的命该如此，“现在怎么办？”
　　“放心，我回去跟她谈谈。”
　　雷玄点头，他不知道该想什么，被发现，名誉扫地，被逐出家门，或者当妖怪斩首示众，需要想的太多了，还有就是，肚子里面的小东西，已经很久没有动弹过，恒远一直说没有异常，可他还是不安心，可又不知道还能去问谁，要怎么问，他会不会，真的已经。。。。。。
　　“怎么不说话？”
　　雷玄抬头看着他，“他，已经很久没有动过了。”
　　雷北纶将手心贴在雷玄的肚皮上，“恒远说了没事，他就一定好好的。”
　　“可是。。。。。。”
　　“他是神医陆一名唯一的弟子，除了陆一名本人，再也找不出什么人比他医术更好了。”
　　雷玄嗯一声表示知道，雷北纶看他还是忧心忡忡，坐下来把人抱在怀里，头抵在雷玄耳后，低声保证，“我会处理好的，儿子也不会有事，你好好吃饭就行了。”
　　
　　雷玄被报的不舒服，毕竟他比自己高不了多少，这么抱着总觉得要掉下去，何况自己还是大腹便便，怎么看怎么怪异，要挣扎这起来，却被雷北纶按住，“我想做了，你要是再动，我现在就cha你。”
　　雷玄一顿，“那就做吧。”
　　“。。。。。。。”雷北纶不确定的仰着头看着他侧过的脸，“怎么想明白了？”
　　“想明白什么？你难道觉得我现在可以去找女人？”
　　雷北纶恶狠狠瞪着他，“贱・货。”还是觉得不解气，反过雷玄，又在屁股上狠狠打了几巴掌，雷玄咧咧嘴，突然嘿嘿笑起来。
　　“笑什么笑？”
　　“没有，就是觉得想笑。”
　　雷北纶看了他一会，伸出手在雷玄笑着的嘴唇上轻轻摩挲，“哎，你当我的男宠吧。”
　　“什么？”雷玄收住声，不笑了，他好像没听清楚雷北纶在说什么。
　　“你当我的男宠吧。”
　　“。。。。。。”雷玄还是没弄明白，“为什么？”
　　“我保证只收你一个男宠。”
　　。。。。。。雷玄正正身，貌似哪里出了问题需要纠正一下，“你怎么会冒出这种想法。”
　　“有什么不对么？我们孩子都有了，而且我觉得很喜欢你，恩，你也喜欢我。”
　　“需要注意一点，这是我的孩子，不是我们的，还有，什么喜欢，哪来的结论？而且作为雷家宗家长孙，我为什么要去当别人的。。。。。。男宠？”
　　
　　雷北纶想了一下，“我要你当我的男宠，至于孩子，雷玄你觉得如果他不是‘我们的’，那么他会是‘我的’的可能性大呢还是是‘你的’的可能性比较大？”
　　“你。。。。。。”
　　“好了，就这么决定，我会非常宠爱你，以后也不会有别的男宠，高兴吧？”
　　雷玄被气得不能控制，终于爆发的吼起来，“去你妈的狗臭屁，我他・妈高兴个鬼！”
　　雷北纶站起来开始宽衣解带，“我刚说完收你做男宠，就开始恃宠而骄了，真的需要教育。”
　　雷玄双手被绑起来，在床上死鱼一样动也不动，雷北纶这里摸摸那里拍拍，还是不给反应，干脆张开嘴咬住他的鼻子，越咬越狠，雷玄终于疼的忍不住，拿脚踢人，雷北纶满意了，松嘴开始剥衣服，还啧啧舔了雷玄的鼻子。道：“出血了。”
　　“妈・的都要给你要掉了还不出血，你属狗的！”
　　“我属猪。”
　　雷玄噗一声又想笑，忍了，虽然他一直知道雷北纶属猪，但想起一次总是忍不住乐，雷北纶也不在意，属猪有什么好笑的，手里忙着，嘴里开始进行教育，“既然是我的男宠了，以后不能跟别的男人鬼混，女人也不行，这是基本规矩。”
　　“去你妈的。。。。。。”
　　“啪！”脸上挨了一巴掌，“不能跟丈夫顶嘴。”
　　“丈你妈的。。。。。。”
　　又是一巴掌，他来真的！雷玄两个脸颊通红，不再骂人，问雷北纶：“那你呢？你要守什么规矩？”
　　“我？我会好好宠你。”
　　“我不需要人宠。”
　　“你需要人操。”
　　“你。。。。。。好，那你说你要怎么宠我？总要算算划不划得来。”
　　雷北纶还不在意，“放心，你会跟唱月平起坐，不分大小。”
　　雷玄反而笑了，“你娶妻生子，我他・妈・的就该给你守节？”
　　雷北纶听他语气不对，停下手来，看着他的眼睛，“我跟她定亲十一年了，不可能退婚。”
　　“你退不退混与我何干？只是我的夫人可不会高兴我给人家当男宠，尤其那人还是我亲爱的表弟您。”
　　“你没有定过亲，如果有的话我不会反对，但是没有，所以你以后不会有夫人了，当然我以后也不会在找，这很公平。”
　　雷玄愣住，“这他・妈是什么狗屁逻辑！”雷北纶不再搭理他，压着开始扑腾的人狠狠的吮吸。
　　
　　雷玄以为，就算再见到雷亚，也断然不会是这种情况，至少，不会是雷北纶领着，可是可事实就是事实，才过两天，雷亚便像客人一般出现，与雷北纶对坐着，客客气气，甚至还摆着围棋，奉着香茶。
　　“你，雷亚。”雷玄自然是吃惊的，可更让他吃惊的还在后面。
　　“我来接你。”雷亚看见雷玄出面，很高兴似地微笑，“还有，我叫莫商，小玄。”
　　雷玄不明所以的看着雷北纶，“是不是该有人来解释一下？”
　　“就一个月，我会马上接你回来。”
　　“去哪？”不理雷北纶，雷玄看着雷亚，现在的莫商，“恒远也要跟着一起走？”
　　“可以。”
　　“那好，我去收拾一下。”雷玄回到屋子，开始找出换洗的衣裳，雷北纶跟进来，关上门，搂上他的腰，“别生气，我说一个月，一定接你回来。”
　　“无所谓，只要恒远在就好了。”
　　“什么意思？你个jian货，又勾da上恒远？”
　　雷玄翻白眼，“他是大夫，而且，我爱勾da谁，要想与你无关。”
　　雷北纶冷哼，“与我无关？你现在怀的可是我的种。”
　　。。。。。。
　　不再理他，雷玄开始认真收拾东西，一边思考，一走的话，小猫跟蚂蚱能很快发现，会跟上来，那么，被突然转移，究竟是什么事情？雷北纶既然不告诉自己，那么问了也不会得到答案，收拾来收拾去，居然觉得有些难受，说不出为什么，像是喉头梗着个什么东西，吐不出来，咽不下去。
　　摇摇头，不想这个了，“雷亚原来叫做莫商。。。。。。？”也就是说他进入雷家，一早就有目的，可是当时的目的应该不是自己，那时候父亲尚在人世，自己也才是个几岁大的娃娃，那么他们本来的目的，是跟雷家有关，还是跟父亲有关？
　　“你放心，我会派人跟着，一月之后，我亲自来接你。”雷玄默不作声，雷北纶居然又开始安抚。
　　“你跟雷亚，莫商，你们做了什么交易？”
　　“不是交易，是为了我们的孩子，我不会拿自己的儿子做交易，雷玄。”
　　雷玄看着他，那双总是牛逼轰轰望着天上的眼睛居然有些许焦急，双眉上挑，皮肤还是白皙光滑，没有一点痕迹，如果换上儒衫，就是活生生的江南俏公子了吧，只怕进了随凤楼，也能开个好价钱，不过他外头一脱，那身板恐怕就没人敢了，不过要是有专好人下的，就不一定了。。。。。。。。“啪！”雷玄拍了自己一巴掌，他都在想些什么！
　　
　　“你打自己做什么？”雷北纶不明所以，以为他是刺激受大了，找听说女人们一不如意就一哭二闹三上吊，是不是雷玄也要跟他来这出。
　　“我欠拾掇。”
　　放过这个问题，雷北纶拉住忙来忙去的雷玄警告：“要是让我知道你跟莫商或者任何人搞shang床的话，后面我儿子还要出来，前面那玩意儿，你就别想再留下了。”
　　“你！”
　　“听清楚了？”
　　“欺人太甚！”
　　“我是不是太宠你了？”雷北纶捏着雷玄的脖子，“清楚了没有？”
　　“妈・的你以为谁都跟你一样变态！”
　　“清楚了没有。”
　　雷玄被掐的生疼，气都喘不匀，“清。。。请楚。。。”雷北纶这才满意的松开手，雷玄伸着脖子咳嗽，他还伸出手假惺惺的给拍背顺气。
　　“祖父那边我会掩护，不要往家里送信传书，一个字都不能漏出去，到时候不好收拾，吃亏的还是你，虽然我已经收你当了男宠，但老爷子还是捏你捏的紧，难保趁我不注意，要了你的小命儿。”
　　他说得恳切，雷玄听的别扭，这个男宠怎么听怎么刺耳，而且他还闹不明白，这个人脑袋怎么长的，男宠？两人的关系，有这么归置的么？还是他雷玄就弱到当不了族长就只能当男宠的份上了？不过话说回来，他们两个论起长相，要当男宠的也不是他呀，小白脸不就是要白的么？
　　
　　“爷爷那里就说我去周游跑了，就是夫人，恐怕难糊弄，就算以为我真的外头周游去，她也会派人追，到时候找不到我，以为出了意外，闹到那里恐怕既要露馅儿了。”
　　“你不是有个很会易容的手下么？”雷北纶不以为意。
　　。。。。。。
　　雷玄吃惊，他一直以为，雷北纶不可能知道小猫的存在，原来他已经知道了，是小猫进出宅院被发现的？还是他一早就知道小猫了？那么蚂蚱呢，也在他的掌握之中？雷玄一时间陷入恐慌，要是雷北纶真的什么都知道了的话，自己就像个透明人，什么都展露无遗了，他若一早清楚小猫就在宅里进出，还一直不动声色，那么雷北纶，你道行也太深了！
　　
　　“还是他被派出去，你一时联系不到了？”雷北纶见雷玄迟迟不说话，以为事情难办，雷玄听完反而长舒一口气。
　　




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　雷玄以为出了琉璃城又要坐车赶路，谁知道在城里转了圈，又绕了几个来回，最后安置下来，只不过从城南换到城北，而且看那情形，是一早就准备好的，里头家具用品一应俱全，连当晚的夜宵都是现成的，莫商鞍前马后，跟往常一样在雷玄跟前忙来忙去，就像在雷府没出来一般，雷玄不明白，这两人，雷北纶跟莫商，唱的什么戏，一会儿结仇一会儿和好，也不嫌累得慌，不过也好，反正正到出找他，头一件，自然是问雷未给他吃了什么药，从那之后里面一直没动静，雷玄觉都睡不好，虽然有时候一想，它死了也干脆，可终究舍不得，那小东西，把他害的那么惨，还没挨一顿打呢。
　　
　　“少爷先休息，折腾一晚上累了，有事儿明天说。”莫商脱了雷玄的鞋，脚也帮着洗好了，其见雷玄一语不发，这些人脸皮还真够厚，他是怎么做到这样若无其事的？
　　“莫里就在隔壁，少爷有事就喊他。”
　　雷玄看了他一眼，“他上次给我吃的什么药？”
　　“少爷不用多问，我们断然不会让你有事。”
　　“那有事的是谁？”
　　。。。。。。
　　“它死了对不对？”莫商不做声，雷玄既惊又痛，不能相信当初差点被他杀了的小东西真的已经死了，它明明还在自己肚子里，不久之前还在里头倒腾，最不能接受的，是自己肚子里，居然装着一具尸体，雷玄想哭，他想吐，他想竭斯底里找人大打一架，他想把眼前的人撕成一片一片，但他什么都没有做，死死盯着莫商，等他给他最后的判决。
　　“没有。”莫商似乎不忍心，安抚道，“他还活着，不过小玄，你是男人，你不能要他。”
　　“你在说什么？”
　　......
　　雷玄又气又笑，“是谁把他弄出来的，当初又是谁不让我动它要他生出来的？”
　　莫商看着雷玄的眼睛，“等他出生之后，由我们处理，你就当什么也没有发生过，继续回去当你的大少爷。”
　　“放你妈・的狗屁！你去忘掉试试看！还有，不要叫小玄，那不是你叫的。”
　　“少爷，”莫商一笑，“我好想很久之前就教过你，说话做事之前先看一下自己的处境，免得承担不了后果。”见雷瞪着他不再说话，又说道：“看来少爷不雷，那么我陪您聊天？”
　　“你恶心不恶心，少爷少爷叫的很爽么？”
　　“哈！习惯了。”莫商说这要拉过凳子坐下来，雷玄赶紧道：“我困了，你走吧。”
　　莫商点头，帮雷玄拉好被子，吹了灯，才关门出去，雷玄侧耳听着，原来雷未也在外头，现在应该叫莫里了。
　　
　　恒远给他号了脉，还是那一句，没有异常，雷玄越来越怀疑，这位大夫是不是浪得虚名把所有人都骗了，他仔细问过两次，也着重的说里面一直没有动静，怎么回事，可是恒远只是沉思，然后很有把握的告诉他，一切正常，雷玄觉得自己应该开始找本医书来看，总比不辨真假干着急要来得好，可是莫里每天一步不离的跟着，他出不了门，又不好意思正大光明的关心这些东西，只能到处找人撒气。
　　
　　雷玄大门不出二门不迈，比深闺小姐藏的还深，小猫跟蚂蚱一直没有来找他，莫商毕竟在他身边呆了那么久，这种事，很难瞒过他，可能两人已经被发现，外头的情况雷玄一概不知，那天又被莫里强喂了药，费尽力气，也没问出那是什么药，莫里嘴巴闭得紧，雷玄掀了房里所有的桌子摔了所有能摔的被子茶壶，他的内力还被封着，现在什么也做不了。
　　
　　“少爷。”
　　“小猫你。。。。。。”雷玄也不紧张了，反正她能进来，肯定全在莫商眼皮子底下。“进来吧，不用那么吊着。”
　　“哎！被发现了怎么办？”
　　雷玄很想告诉她，她就是被故意放进来的，“已经不存在了发现不发现的问题。”最后雷玄只能这么说，小猫零愣是没听来，轻巧落地后，还神秘兮兮有模有样地观察了四周。
　　“外面怎么样了？”
　　“老老爷好像知道你被表少爷劫持了，把三老爷关进祖祠去了，我听你的命令把蚂蚱装成你假装往西海游玩，夫人这回比往常还较真，把雷火派出去追人，这会儿，说不定蚂蚱已经被追上了。”小猫眨巴着眼睛，很是担心，雷玄也知道雷火的本事，这个时候，蚂蚱说不定真的已经被揭发了，夫人要是爆发起来，比爷爷雷贯东还难安抚，关键她没有原则也不爱讲理，想怎么来就怎么来，想到雷玄就头疼，不过往常也没见她这么穷追不舍，估计是怕他被雷北纶直接杀了。
　　
　　“红花教的事情怎么样了？”
　　小猫迟疑一下说道：“是。。。表少爷突然大力支持攻打红花教，还派了很多人，连天绝老人都请动了，攻打红花教的事，已经提前了。”
　　“雷北纶？他派了多少人？”
　　“表少爷亲自出马了。”
　　雷玄不能不惊异，他干嘛要主张攻打红花教？要是爷爷的命令的话，以那人的脾气，也断不会自己披马上阵，“他跟莫商莫里做了什么交易？”雷玄暗想，“所以自己在他们手上当人质？”
　　“少爷？”小猫见雷玄一直发呆，忍不住叫了一声，“小猫现在该怎么办？”
　　“你的话。。。。。。”
　　“小猫什么都能做了，”很少被单独交代重要任务，小猫显得有些激动，雷玄苦笑，她到现在还没看出自己有什么不妥的地方，都不知道是该欣慰还是该为自己挑的手下感到挫败。
　　“你先回去吧，我有事会叫你，还有，藏好不要让夫人的人发现了，蚂蚱要是回来，也别让他来见我，知道了吗？”
　　小猫使劲点头，“明白了少爷。”说完蹬上窗户往外蹦，蹦了一半又跳下来，“对了，蚂蚱说你的内力被表少爷封住了，让我想办法帮你解开，差点都忘了。”
　　“你能解？”不是雷玄不相信她，而是雷北纶动过手脚的东西，到现在就没有被成功解开过的。
　　“我不能，但是别人能啊，少爷你忘了，有一派武功是不用内力的。”
　　“你是说。。。。。。”
　　“是呀。”小猫高兴地点头，雷玄还是摇头否定了，她说的那个方法的确有可行性，但是，他现在的身体，绝对不能冒险一试的，“我现在没有什么不方便处，此事暂放一边，你先回去。”
　　小猫也不丧气，说了声好就跳窗走了。
　　
　　思来想去，猜不出两人玩什么花样，这样一来，雷玄可以想到的是，莫商莫里两人，很可能是红花教的敌人，至少跟红花教不是一条线上的，可是，他们的邪术师怎么来的？莫商当时自己也承认了。
　　“不对！”雷玄突然想到，一切只是自己的猜测，莫商从来没说过自己是红花教的人。
　　“红花教！”
　　记得夫人说过，当年父亲跟母亲两人去过仙女峰，在山上住了大概两年，回来后母亲才生下的自己。不过红花教很少走动，大部分人听说过，但也不会放在心上，再说年轻人都爱出游见识，没有人会那么注意一个年轻人走向，可是如今想来，仙女峰一直由红花教霸占着，没有他们的许可，没有人能上的去，要在山下过个路也就罢了，在山长住了两年，怎么会更红花教没打过照面！
　　
　　雷玄想来想去，越想越迷惑，夫人只说他们在山上住过两年，其他的一概不知，爷爷也从未提起过此事，也就是说，父亲跟母亲回到家之后，很可能对山上的事情只字未提，那么，这会不会跟莫商莫里有关系，所以他们才隐姓埋名混进雷家，然后自己还。。。。。。雷玄坐起来，把从小到大的所有细节统统过滤一遍，还有父亲那一丁点就要消失在记忆深处的相貌，他说过什么话，他都做过什么事情，对父亲的记忆都成了已经褪色的片段，竭尽脑汁也难衔接起来，那个时候，似乎莫商已经来到雷家了，雷玄发现，他对母亲的记忆居然更少，少到只有朦胧中一个穿着浅紫罗裙的侧影，他甚至，记不起一句来自母亲的话语。
　　
　　“怎么可能呢？”雷玄烦躁的抓一把头发，父母去世的时候，自己已经快六岁，六年，母亲怎么可能没跟自己说过一句话？很可能是自己不记得了，虽然只有一个朦胧的侧影，但在他的感知里，母亲就是一个温柔娴淑的女人。
　　“父亲，母亲，红花教，莫商，莫里，加上一个雷北纶。”他们在雷玄的脑海里翻来覆去，依旧想不出任何联系，“算了，也许是我多想了。”雷玄泄气地安慰自己，父亲母亲说不定就真的去过了两年的逍遥日子什么也没发生呢，或者，两人在另一个地方逍遥了两年，回来吹牛说去了仙女峰，夫人就当真了，然后我怕编的多了出漏洞就干脆什么也不说，是吧？
　　
　　感到肚子里动了一下，他以为是自己刚才想的太投入，产生的错觉，雷玄僵在那里，几乎屏住呼吸，等了很久，久到雷玄几乎要绝望，里面又轻轻蠕动了一下，那一下真的很轻，轻到雷玄惊恐刚才一不小心就能错过，可是它是实实在在的，雷玄感动，窃喜，一时有了想哭的冲动，可最后没有，毕竟是个大男人，雷玄告诫自己，男儿有泪不轻弹。
　　
　　第二天一早，丫鬟刚开始扫院子雷玄就起床了，神清气爽，说不出的清明，前几日的烦恼统统丢开，他突然看开了，只要肚子里的这个东西好好的，其他的什么阴谋诡计都无所谓，看他们爱怎么折腾怎么折腾起，厨房刚开始烧火，雷玄就扯着嗓子要吃的，蜜饯，麻辣鱼，翡翠糕，亏了自己也不能亏了小妖怪。
　　
　　“有什么事吗？”恒远过来端了药，定定看了雷玄好一会儿，雷玄被他看着发毛，不自在的问。
　　恒远很是认真的问他。“表少爷这段时间一来，就今儿兴致最高了。”
　　他说的是没错，可这口气，怎么听怎么别扭，“有什么话直说吧。”他也奇怪，大名鼎鼎的恒远，又不是雷北纶的家奴，怎么也跟着喊自己表少爷。
　　“表少爷高兴就好，对孩子有好处。”恒远说完，也不解释，端了碗又走了，“阴阳怪气！”看着他的背影暗道。莫里在一旁看着雷玄但笑不语，那个笑脸很招人恨，雷玄很想一巴掌给他拍回去，可是比起莫商来，莫里的存在就温和多了，不太说话，尤其不会像他那样妖里妖气地威胁他，虽然，今后每个月都要硬给他喂药。
　　“早上的丫鬟。。。。。。”
　　“放心，那是个哑巴。”招雷玄一个白眼，又接着说道，“也不识字。”
　　“你们不是红花教的吧？”
　　“少爷怎么问这个？”
　　“别这么叫了，这个少爷听的我骨头疼。”掰着手里的玫瑰糕一口一口的嚼，“天儿冷了，哎！不知道街上有没有卖冻梨的。”
　　“小玄想吃，我这就叫人去买。”莫里笑笑就要吧哑巴丫鬟招过来，雷玄没好气，“不要小玄小玄的叫，怪恶心人的，想到自己要死在口口声声叫着小玄的人手上，吃过的饭都要呕出来了。”
　　莫里不辩解不在意，又对他笑笑照过哑巴丫鬟开始比划，雷玄像一拳头打在软棉花上，说不出的憋屈。两人比划完，丫鬟颠儿颠儿的跑了，莫里又转回来一个一个往他手边放糕点，还说这几天吃冻梨有点凉，回来让水里温一下才能吃，看雷玄不说话，干脆背起了晚上的菜谱，雷玄艰难的咬着手指，发现自己根那催肥了待宰的年猪一个境况。
　　
　　 

作者有话要说： 评论撒！收藏撒！在晋江兽人文红的发紫的时候还坚守阵地写冷的快结冰的古耽文的人，你们伤不起啊！！




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　给自己扩张是一件很难堪又麻烦的事情，但是雷玄还是咬着牙每天在坚持，虽然总是一边弄一边咬牙切齿地发誓将来一定要给肚子里这小鬼好看。
　　很多时候人都是被逼出来的，过了十几日，雷玄已经气定神闲，全无排斥之心了，只是天有不测风云，夫人居然带着人马浩浩荡荡把宅院围了。雷玄看着泫然欲泣的小猫，气都不知道往哪里发。
　　
　　“好了，不是你的错。”
　　“可是少爷。”小猫一副少年模样，长头发绑着，咬着厚嘴唇，说实话，雷玄都快忘了小猫原本长什么模样了。
　　雷玄不再管她，转而问莫商，“这里应该有地道吧，我们马上走。”
　　“地道是有，但这一出去，免不了劳顿，你的身体……”
　　“我没事，无论如何不能让夫人见到我。”
　　“好，”莫商回答道，“我去跟莫里准备。”
　　琉璃城离迷丹说远不远说近不近，他还让蚂蚱专门当诱饵招摇过市，夫人这赶到的速度是不是也太快了一点？
　　“少爷为什么不想见夫人呀？夫人对少爷那么好？”
　　“恩，她是对我很好。”
　　
　　小猫其实心里不觉得夫人来了有多么严重的后果，她甚至到现在都没想通少爷为什么要躲着夫人，夫人什么都为少爷着想，甚至有一回，少爷跟学堂里的其他少爷们打架，手上刮伤了一点皮，夫人都跑去甩了人家一顿鞭子，而且，从前小爷一出走，夫人也会带着浩浩荡荡一群人去围他，那时候也没见少爷躲的这么厉害呀，抓住了说两句，立马又心肝宝贝儿的心疼，这样的姨娘可是很少见了。
　　
　　“不过少爷你可真是越来越胖，都快赶上蚂蚱了，对了，少爷该不是怕长胖了被夫人骂吧？没事没事，你就说回去马上减肥……”小猫一脸认真，雷玄差点一口气上不来，小猫也有十六七了，这一天都在干嘛？难道是跟男人在一起呆久了！那也不至于这么……这么纯洁！
　　“不过少爷怎么胖都比蚂蚱好看，哈哈。”小猫没有一点危机感，原来这就是传说中的脑子少根弦，以前也知道她一根线，但不知道能一根线道这种程度。
　　“趁莫里跟莫商没在，我们赶快走。”
　　“哎？好。”小猫急忙要领着雷玄往外走，“我之前来的时候检查过，院墙那边有个地道。”
　　“去莫里的卧房，”雷玄赶紧喊住她，院墙那个地道出去就是自投罗网。
　　两人刚走到莫里房中，外头人已经站在门口：“表少爷，怎么急着先走？这位小公子根本不会照顾人，你现在身边不能没有人照顾。”恒远两手空空，站在那里，神情镇定。
　　“既然这样，大夫就来照顾我吧，雷北纶可是把我交给你的。”
　　“少爷是把你交给莫商，”
　　“好。”雷玄点头，“你不跟着也行。”移开高大的青瓷瓶，那里是密道的入口。
　　恒远上前一步，“你不能离开莫商跟莫里的视线。”
　　“你……”雷玄气的站起来，“他们把我卖了，你不是雷北纶的狗腿吗？这么快就找着新主子了？”
　　恒远眯眼一笑，“没错，我是少爷的狗腿，所以，少爷吧你交给莫商，我就不能让你离开莫商的视线。”
　　小猫脸鼓起来，“少爷，我帮你杀了他！”
　　
　　脚步声传来，大概是莫商发现他不在原来的房间找过来，已经走不了了，雷玄盯着恒远，“不用杀，腿打断就好了。”
　　小猫一声好，一鞭子抽过去，恒远已经双腿跪地，“原来不会武功啊，那还那么高气焰！”小猫看看手中沾血的鞭子，还有点不尽兴。
　　“小玄，怎么到这里了？真是不听话。”莫商看一眼倒在地上咬牙强忍的恒远，笑的别有深意，莫里抱着厚厚的垫子进来，踩了一脚的血，“怎么回事？” 
　　小猫很不屑地扬起鞭子，
　　“少爷，要不我也把他们腿打断了？”
　　“不用。”小猫打不过莫商，但是她坚定地认为自己天下无敌。
　　莫里指了指地上的恒远，“不是要走么？他怎么办？”
　　莫商让哑巴丫鬟进来把恒远扶起来，“夫人还是那么个脾气，把他放下，没有好受的了吧。”
　　莫里把垫子递给莫商，“我背着他，从地道出去。”
　　雷玄看着两人一唱一和说不出的好笑，“你们不就等着夫人来么？装成这样不感觉过了？”
　　“随你怎么想。”莫商一手抓着雷玄，“马上走。”
　　
　　雷玄甩开他的手，从暗道钻进去，密道很窄，雷玄弯着腰说不出的难受，一手扶着肚子，小心翼翼以防被碰到，小猫拉住雷玄自己走到最前面，里面很黑，莫商手中的火把只能照亮小小一片，大概刚挖不久的地道里，一股凉凉的泥土味儿。几人都没有说话，雷玄猜测着莫商的打算，从陷害红花教到出卖自己的位置，现在又把夫人招来，既像要毁了红花教，又像要毁了自己，“我欠了他么？”
　　
　　“想办法甩开他们。”雷玄暗下决心，自己一个人，也能把他生下来，恒远阴阳怪气，根本不知道是哪边的，更猜不到他在想什么，再也不能想要依靠他的帮忙，莫商莫里卖自己卖的很是欢乐，而且这么久，依然没能试出他们的目的，至于小猫，他是在没有勇气在她的面前生孩子。
　　“少爷，快到了。”小猫高兴地向雷玄汇报，“我先出去看看，少爷在这等着。”说完蹭蹭蹭窜出去，不一会儿又回来，“没有人，有辆马车。”
　　
　　“上车去。”莫商催促，看来他们一早就打算好的。
　　几人出了密道，果然洞口很隐秘，难怪宅院安置在城北，这里出城最方便隐蔽，而且不多远就是四个岔路口，此时他们已经出了城，
　　天已经全黑了，小土坡的下面凹沟里，干草遮着半新的马车。
　　“马呢？”
　　莫里一声长哨，不多久马匹的踢踏声由远而近传过来，雷玄坐在地上休息，莫里莫商忙着套好马车，恒远在旁边为自己检查鞭伤。望着渐渐明亮的星星，雷玄问小猫，“你骑马很厉害吧？”
　　“当然很厉害！”
　　“赶马车也很厉害吧？”
　　“也很厉害！”
　　“那就交给你了。”
　　小猫眨眨眼，明白，“交给我吧，少爷，然后我去哪找你？”
　　“你只要缠住他们，之后我会去找你。”
　　小猫点头，雷玄说的话，她从不怀疑，应该说，她从不怀疑任何她认为是自己人说的话。
　　两匹马拉着马车一路往南，小猫的技巧，就算是莫商，也无法一眼看穿，一马上车，小猫已经变成另一个雷玄，歪在车里昏昏欲睡，恒远受伤流血，虽然自己救治及时，一番折腾下来，也开始发烧，车里车外一样漆黑，谁也没有注意到这个雷玄有什么不同，对于烧掉的一个人，只以为又被了派出去，莫商在前面赶马车，莫里坐在最后，观察着后面的动静。
　　
　　雷玄加紧脚步，西边跟东南面都是少有人烟的老林，现今他孤身一人，又准备生产，自然不能忘人多的地方去，虽然这样被猜到方位的几率很大，但是树林绵延几百里，就算猜到他的去向，也没那么容易找到，雷玄一边走一边打算，身上带了刀，伤药也带的有，保胎药……七个月了，应该不会有事。
　　
　　晚秋的夜，已经十分寒冷，雷玄裹着斗篷，还好为了怕硬当被子带着的，到开始爬坡，雷玄已经适应黑暗，地上的草石都能看的一清二楚，倒也不至于摔跤，只是树枝刮在脸上，有些刺痛，虽然急着进林，雷玄还是小心翼翼，雷小北可能睡得不安稳，踢了他两脚，这个小鬼，娇气的很。
　　到天亮，雷玄已经进的比较深了，这栋地方应该有山东石崖，必须找个地方休息一下，也好过夜，再走两天就不能再前进，老林深处有的是大虫蟒兽，他现在的身手，还不能冒险。
　　
　　虽说是深秋，树叶子到还没有全部掉光，有些树种，干脆整树都还绿油油，内力被封，但打个兔子套个山鸡还是难不倒他，至少在孩子生出来之前，雷玄不必饿肚子，走走停停，三天之后雷玄一脚不敢再往前了，算然还不算到了老林深处，但是他的身体，已经不敢再再树木藤蔓中挣扎，雷玄，停下来，打算为自己找一个安身之所，可是这里巨树参天灌木丛生，要想找个地方却不那么容易，直到傍晚，雷玄才寻了个相对能将就的小山洞，说是小山洞，其实就是深一点的石崖子，两边的石头突出的比较多，能够挡风，上面能把雨遮一下，不过事到如今，再不能挑剔，好在就近有个小水洼，每天往外冒着小股清水，这一家是难得的条件了，就算到从新找个好一点的，也要再等几天，这时雷玄已经被树枝拨的一头乱发，胡子也没顾得上剃，要不是身上的衣裳还算完整，一眼看去，竟跟野人无异。
　　
　　雷玄安顿下来，整天不吃就睡，肚子里的小东西也安稳，没跟他折腾，虽然觉得难免寂寞，好在它时不时动一下，还是给了他不少安慰，雷玄发誓，要是雷北纶跟他抢人，他就咬死他。人都说怀胎十月怀胎十月，雷玄已经准备好再这样过上三个月，可是有人着急，夫人居然带人搜山。 
　　
　　雷玄怎么也没想到，她能做到这种地步，等察觉的时候，搜山的人已经离他不远了，仓皇的往山深处走，雷玄诅咒着，相依为命这么多年的感情，这一刻几乎全部崩坏，他当然是感激她的，在他年幼的时候，她扮演了母亲与姐姐的角色，吃饭穿衣，甚至比疼爱他的爷爷还要亲近，他当然也是尊敬她的，他手里有不小一部分人都是她代为挑选甚至代为调・教的，她一直没有嫁人，她比任何人都爱护他，爱护他胜过任何人，可是，雷玄越来越觉得，一定是哪个地方出现差错，而且这个差错早就出现了，他一直在妥协着，如今，显现的更加明显。
　　
　　越往深处越难走，这里根本没有路，雷玄不敢用刀劈开藤蔓前行，那样完全败露踪迹，也不能生火，看着手上滴血的野鸡说服自己不要那么狠毒的咒骂夫人，那是他的小姨，照顾了他十几年的小姨，可是他真的很饿，从早上开始往深处走就没吃任何东西，可他不是野人，茹毛饮血的事，还真得不想尝试，而且在他心里，作为男人怀孕生子，已经妖异无比，再吃生肉喝生血，便完全与妖怪无异了。
　　
　　天渐渐暗下来，雷玄在不能往前走了，料想他们找人，也不会趁夜，干脆找个平整的空地，铺上斗篷休息，肚子咕咕叫，刚才的野鸡，还是被他用腐叶埋了，就看明天能不能运气好点儿，碰见野果子。
　　本来没想睡死，可能是白天累得紧了，不多一会就迷过去，睡梦里听见有人喊自己，雷玄睡的香，只当自己做梦了，等被从地上抬起来，这才猛地惊醒过来，夫人穿着一身红衣站在他面前，黑夜里闲的有点诡异。
　　
　　“夫人。”还是被找到了。
　　“太不像话了，你看你，你看你，弄得跟鬼一样，堂堂雷家长子，成何体统……”
　　“夫人急着找我有何事？”
　　女人气的不轻，“有何事？我不找你你就打算死在这吗？你不能一天不让人担心……”
　　虽然是夜里，燃起的三根火把还是把周围亮了，跟在夫人身后吃的几人一脸奇异地盯着雷玄的肚子，最近江湖上的传言，他们不可能没听说过，夫人只顾着教训雷玄还未来得及顾忌其他，雷玄却被那眼光盯着羞愤难当，一股邪火完全冲着滔滔不绝的女人发出去。 “又没人让你担心，过管闲事。”
　　“我多管现实？”女人一怔，雷玄从来没有这么顶过嘴。“马上跟我回去。”
　　“你烦不烦，我不想回去！”
　　“回不回去由不得你。”
　　雷玄狠狠盯住她，“你还轮不到管我。”
　　“我管不了你谁还能管？我是你小姨”夫人也气得吼起来。
　　“你是我小姨又不是我娘。”
　　“你娘是我姐姐，姐姐不管你，就该由我管。”
　　雷玄道：“那么小姨，我有什么事，也该爷爷头一个来管，你急的太过了。”
　　“你……”
　　“还有，我们雷家，没有姓安的该来去自如。”
　　“啪！！”两人俱是一惊，雷玄不可思议的看着她，居然扇了自己耳光。
　　“打晕带回去！”
　　
　　




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　雷玄是痛醒的，睁开眼睛的时候，夫人正恶狠狠的一只手抓着他的肚子猛掐，见雷玄醒来，幽幽道：“小玄乖，一下就好，只疼一下，马上就过去。”
　　
　　“你要干什么！”雷玄惊痛，废了好大力气方才逃开夫人的手，扶着肚子，防备的盯着一脸扭曲的夫人。
　　“我已经叫人备药，马上就可以杀了他，放心小玄，我一定不会让他们再伤害你。”她要为他堕胎。
　　雷玄放松身体，刚开始他也是这个想法的，看现在不了，现在他是他的命，他告诉他，“我要把他生下来。”
　　“你说什么？”
　　他想到夫人会震惊反对，但没想到她的反应那么大，居然一句话就惊跳起来，“我要杀了他，一定要杀了他！他是谁的！我一定要连他一起杀掉！”
　　“我自己会解决，夫人，我自愿生下他，这是我的孩子！”
　　
　　雷玄说完，见夫人狠狠盯着他，又突然扑向雷玄狠狠击打他的肚子，雷玄躲的狼狈，听不清楚夫人的咒骂，只突然被她的癫狂吓了一跳，此时的夫人完全是他陌生的，与从前强势不同，她扭曲的尖叫着，疯狂的扑打他，两人的动静终于把外面的人引进来，他们明显也惊讶于夫人的暴怒，花了好些力气才止住两人，雷玄被按在床上，夫人被手下挡在一边，两人仇人一般相互瞪视，下面的人知道夫人对雷玄的溺爱跟看重，也不敢过于为难，看见两人的模样，有些不知如何是好。
　　
　　“你们都出去。”夫人甩开手下拉着她的手，等人全部走光，才问雷玄，“他是谁的？雷亚还是雷未的？”
　　“与你无关。”
　　“与我无关？我是……”
　　“你是我小姨，但你要敢杀了我的孩子，我会杀了你！”雷玄斩钉截铁，夫人一愣，随即恶道：“你居然……你居然……”
　　“出去吧小姨，我要休息。”
　　
　　夫人摔门而出，她当然没有就此为止，一手带大的孩子，居然要生孩子！为别的男人生孩子！她一身红衣似乎要燃烧起来，关在房里的雷玄轻轻抚摸着肚子，刚才有两下正好落在上面，有点疼，不知道里面的家伙会不会有事，没有大夫，夫人明显是不会让人来看他，有些焦急担心，红着眼睛诅咒雷北纶，怎么还不来找他。
　　
　　“你没事吧壮士？”怔愣中回神，居然是好长一段时间不见的嵋良，好歹也是大夫，雷玄把他叫到面前，“你怎么在这里？”
　　嵋良嗨了一声道：“我一直在跟着夫人的下手，不是你安排的么？”
　　大概莫商当时随便把他扔给谁，有被夫人的人带了去，“给我看看，他有没有事。”
　　嵋良为他把了脉，又在肚子上按了几下，“尚好，不过再不要受惊才是。”
　　雷玄松口气，开始打算，逃出去靠他自己是不行了，夫人断不会善罢甘休，他不明白，自己的决定小姨一向是无条件没对错的支持，为何此次这么大反应，果然是男身生子太耸人听闻了么？
　　“我说壮士，老儿还真没想到您是红花教的人哪，你们红花教的男人……”
　　“闭嘴。”
　　嵋良吞了口水，雷玄这时的形状，要不是知道他身怀有孕，到街上去，也就是个城门口卖猪肉的，大胡子，大肚皮，就是头发留得长，可他就是怀孕了，他老头真要怀疑是不是那些卖肉的其实都是怀了身孕。“我听说，夫人他要让人给壮士打胎，可这已经七个多月快八个月了，打不得呀，保不准就是一尸两命，老儿也不敢开口，壮士您看要不你认个错儿……”
　　
　　“我知道了，”雷玄定了定，“你是怎么进来的？”
　　“我？大管家叫我来看你的。”
　　“大管家？”
　　“是啊，说起来大管家不想管事了啊？跟夫人顶嘴。”
　　“莫商！”难怪，雷玄愤恨，是他把夫人引来的吧，真是无所不用其极！嵋良正看着雷玄阴晴不定脸色一个接一个的变，听有人推门而入，赶紧站起来退到一边。
　　“小玄，我们再谈谈。”
　　
　　嵋良很识趣的出去把门关好，夫人像是整理了情绪，在床边椅子上坐好，“小姨是为你好，这个孽种不能留。”
　　“我说过了，我要把他生下来，谁要想杀他，除非我死，否则，这辈子有的时间跟他耗。”
　　夫人猛的站起来，盯着他狠狠道：“为什么要留他！他是个孽种，是雷北纶那混蛋的对不对，你要帮他把人蛊生出来！连人蛊你也帮他生！？”
　　“你说什么？”
　　夫人抓着他的肩膀，“你喜欢孩子是吗？还会有的，我们会有很多孩子，要多少有多少，小玄这次一定要听我的……”
　　雷玄不理她疯癫，问：“你说什么人蛊？”
　　
　　“你不知道么？红花教的秘术，就是养人蛊，不然男人怎么会生孩子……怎么会生孩子……”夫人又开始吼叫，雷玄看着她一边叫喊一边踢摔房里的东西，这个女人疯了！她说的话不能信。雷玄这么告诉自己，可还是忍不住焦虑怀疑，“雷北纶，你赶紧给我回来！”女人摔了一会东西又把目光转向雷玄的肚子，那里面，仿佛就住着她几世的仇人，雷玄被那眼光定的发毛，还好最终，她没有再次扑过来，恶毒的盯了很长时间又摔门走了。
　　
　　雷玄没有胃口也不敢吃送进来的饭菜，他焦虑的在床上一遍又一遍的翻身，想不出任何办法，最后终于开始一遍又一遍的想雷北纶，咒骂雷北纶，怀疑雷北纶，最后变成咒骂自己，居然在盼望那个变态！
　　“小玄？”
　　以为自己听错了，雷玄睁开眼睛，咒骂了一下午的变态正吊在床上方，“难道是小猫化妆的？”暗想。
　　“你没事吧？”跳下来，在雷玄身上摸来摸去，
　　“你……怎么……”应该不是化妆的。
　　“我们马上走，你能行吗？”
　　“我没事。”雷玄揭开被子就起来，雷北纶在他脸上亲了一口，“那老女人打你了？等我帮你还回来。”
　　“闭嘴，那是我小姨。”
　　“哼，老子不要她就赖上儿子。”
　　“你说什么？”
　　“没什么，走吧，小心点我来背你。”
　　“不用。”
　　
　　外面一片寂静，雷玄与雷北纶悄悄出了一道又一道院墙长廊，原来他又回了琉璃城，真是个多灾多难的地方，出门上了马车，雷玄并不怀疑为何出来的这般顺利，夫人再怎么厉害，也不是这人的对手，只是他，回来的很是时候。
　　“有什么地方觉得疼？”
　　
　　雷玄摇头，他现在很累，刚刚睡不着，现在疲乏之感扑面而来，雷北纶看他打着哈欠，干脆把人半抱着，“睡吧，到了我叫你。”
　　“去哪？”
　　“安全的地方。”
　　雷玄不再多问，他突然觉得这个男人很不可信，但他真的是靠得住的，当前前提是他想让你靠，不过至少现在，无论出于什么原因，貌似是愿意雷玄相信他的，将头靠在他脖颈处，雷玄长叹口气闭上眼睛，雷北纶一手扶着他的背，一手在他肚子上轻轻抚摸，里头好像也感觉到，轻轻踢了雷玄一脚作为回应，真像爹儿子两人在谈话，雷玄轻轻笑出来，热气喷在雷北纶脖子上，被那人狠咬一口，“不是累么？”
　　“恩，”，雷玄鼻子里哼一声，夜真安静啊！
　　
　　他说的安全处果然是铜墙铁壁，明里暗里几百人把守着，雷玄觉得，自己就快完了，恐怕现在全天下都要知道他男身怀孕了，虽然是乘着夜色坐着马车直接进得内院，但之后难免被人察觉，这天下，没有不透风的墙，只是没想到，照顾他的，居然会是莫里，而且还跟着腿脚尚不方便的恒远。
　　看着为他煮药把脉的人，雷玄一语不发只看着雷北纶，这个恒远，也太能隐忍。
　　等他吃了药又扎完针，两人出去后，房里就剩雷玄雷北纶，“现在是不是可以告诉我，你们葫芦里卖的什么药。”
　　雷北纶不回答，上来搂着他的腰捏了捏，盯着雷玄的脸道：“这胡子，真难看。”
　　“我打我的问题。”
　　“明天说行么？”
　　“不行。”
　　“那就算了。”
　　
　　雷玄挣开他的手，轻轻坐到床上，不知为什么全身开始酸痛，突如其来的烦躁弄得他很想咬人，他不确信了，他怎么也猜不出他们的打算，雷玄有些怕，他怕他的孩子将来会跟他一起受唾弃，虽然现在并未凸显，但他能够想象，当对莫商与雷北纶都是去利用价值，这样不确定的未来，是不是该让他来跟他一起承担？或许更该听夫人的么？
　　“别生气，”雷北纶捏着他的脸，“我想做了，这段时间我可是连猫屁・股都没摸过。”
　　雷玄在床上躺好，没有其他意思，他觉得累，或许躺着要舒服一些，雷北纶撑着双手伏在上方，“不准胡思乱想，有什么事情告诉我，”
　　“告诉你什么？”
　　“老愁眉苦脸，我说过，不会让你有事，你就不会有事。”
　　“哼。”雷玄闭上眼睛，或许死了反而好！
　　“女人怀孩子都爱胡思乱想动不动就要死要活，雷玄你一个大男人可别来这套。”
　　雷玄听他唠叨个没完，忍不住开口，“我要睡了，你走吧。”
　　
　　“我是真心要跟你好，干什么苦着一张脸。”
　　雷玄真开眼睛看着他，“那你告诉我，莫里怎么回事？”
　　“你身体不保险，要用莫里手上的药。”
　　“什么药？”
　　“保胎的，专为男人保胎。”
　　“他凭什么帮我？”
　　“因为你会怀孕就是他们……”
　　说起这个，雷玄终于记起，到现在他还没问出来，自己是怎么怀上的，只说是祖母拜祭那天晚上的事，可他一点印象也无，何况，雷北纶是为什么……让他怀孕，被赶出家门，三叔就少了他这块绊脚石……雷玄想着想着想到其他地方去，把自己气的全身发疼。
　　
　　雷玄这边越想越难受，那边贼手一惊摸上身，指头在里面插了两下，恶声质问，“贱huo，怎么这么松，谁gao的！”
　　“老・子天天扩张，妈・的再不松就要拿刀割了。”雷玄气急，想也没想喊回去，雷北纶一愣，反应过来，贼嘻嘻笑道，“松了好，松点耐cao。”说着又要压上去，雷玄一脚踢出，“你跟莫商坐了什么交易，我雷玄到了此搬境地，三叔大概容易上位许多，只是莫商莫里能的到什么好处，你们允了他什么好处？”
　　
　　雷北纶没想到雷玄憋了一气给他来了这么一通，气的笑起来，“父亲想要当家，可那点东西，我雷北纶还不放在眼里，若当真为那点家当，我也不会搞出个孩子来。”顿了顿又补充一句，“不过现在看来似乎还不错。”
　　“可是……”
　　“至于莫商，他不会得手的。”雷北纶冷冷笑到。雷玄不再说话，他不知道该说什么，是到如今，完全脱出他的掌控，夫人明显要跟雷北纶对着干，可莫商一头领着夫人抓了自己，转头又跟雷北纶来来往往，唱戏也不带这么乱的。还有一件，“红花教如何了？”
　　“上了仙女峰，上头什么人都没有，空手回来路上冻死好几个。”
　　“那打算……？”
　　“传杨子跟少林寺的主张，抓个红花教的人，问出邪教的真实位置。”
　　可是说来说去，谁才是红花教的人？原以为莫商跟莫里……不对，就算他们不是红花教的人，或者干脆是红花教的宿敌，但既然知道红花教的秘术，就一定脱不了干系，而且很可能就知道红花教的位置，只是眼下……出了他们几个，为人知道，说出去，恐怕也很难让人相信，毕竟怎么看，自己才更像红花教的妖人。
　　 

作者有话要说：有个大发现，我发现凉皮切的越宽越好吃，真的！




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　再次被雷玄的沉思冷落的雷北纶来了脾气，在他嘴上狠咬一口，“看来得长长记性。”扯开雷玄的里衣，在胸前揉起来，雷玄被揉的痒得不行，喘气道：“别揉了，我肚子难受。”
　　“怎么了？刚才还好好的。”
　　
　　“就是重的很，”雷玄突然认真看着他，“雷北纶，我孩子不会有事对不对？”本想问的豪气些，话刚出口又多愁善感起来，说不清道不明的酸涩，让他忍着不敢再说第二句。雷北纶抬起头，扳着他的脸对视，“我说过了，你，还有我们的孩子，都不会有事，我雷北纶没有那么无能！连自己的男宠都护不周全”
　　本来说得好好的，后面一句男宠让听的人又是好气有事好笑，这种人，全天下老・子第一，自己就算扔掉的东西也不准别人捡，他还真把他当成自己的了。
　　“夫人已经知道了，祖父怕也不瞒不了几天，往后雷家恐怕容不得我，可能他一出来我就不会雷家了，免得爷爷丢脸。”
　　“直接跟着我。”雷玄翻白眼，他们的脑袋根本就不在一条线上。
　　
　　“我会好好教儿子，让他以后当家，然后我就领着你到处钓鱼去。”
　　
　　“想得还真远。”雷玄嗤笑，他这是在发梦？但还是觉得高兴，转头看着雷北纶，这张脸，还真是俊，到是自己，一到这里光洗漱一番，胡子都没剃，毛茸茸的跟那张白脸一比，还真说不出的好笑，加上个大肚子，谁还能说雷玄是给他雷北纶当男宠的？像么？一边想一边盈盈笑起来，雷北纶看的眼热了，忙活了半天还没吃到嘴里，果然是该行动就行。摸着雷玄的分shen，一边轻轻啃着他的脖子，雷北纶有些急，可还是要顾及不能下重手了，雷玄也不反抗，反正他也想了，自己扩张每次都差点忍不住，那时候巴不得雷北纶在跟前。两人轻摇慢荡的好几个时辰，还是雷玄的腰受不住才歇了，正要迷迷睡去，突听雷玄喃喃问：“你听过人蛊么？”
　　
　　雷北纶睁开眼，过了好一会儿，方道：“听过。”
　　“哦。”雷玄应了声，也不知道这声哦是什么意思，雷北纶转脸看着他，人闭着眼睛，气息稳稳的，也不知道睡没睡着，雷北纶抱着他，愣愣看着他，突然没了睡意，明天一早莫商就要来，虽然他们有过协议，但事有万一，而且，他对他们之前的协议反悔了。
　　
　　雷玄在房里用了饭，估料莫商马上就该在他面前晃荡了，果不其然，恒远的药还没凉，那人就皮笑肉不笑地站在他面前。
　　“说实话，我很生气。”
　　雷玄也不接茬，微微朝他点头，“请坐，来人，上茶。”
　　莫商在他旁边坐下，隔着茶几，一个喝着茶一个看另一个喝茶，“夫人很难应付吧？”
　　“还好，不过现在有雷北纶花心思。”
　　
　　雷玄点头，放下茶杯看着他，“我记事起，你差不多就爱雷家了，现在算算那时候也才十几岁，谁能想到十几岁的孩子这么有来头。”
　　“我可没什么来头。”莫商还是微笑着，听他说话，眼睛注视着这张脸，他到雷家十三岁，十四年了，过的真快，那时候雷玄还是几岁大的皮猴子，祸害的不得了，又碰不得磕不得，一群人跟在后头帮忙擦屁股，可是现在，他已经大到，大到能生孩子了……
　　
　　“哦，是么？”
　　“不要怪我，只能说，你不该生在雷家，小玄。”
　　“不是你的野心吗？跟雷家有什么关系？”
　　“我拿点野心，一比起来，可就什么都不算了。”
　　雷玄看着他，控制的语气，“人蛊是怎么回事？”
　　莫商没想到他问这个，微微一愣，“你……”
　　
　　“不说是么？你说人蛊这种东西，挨一刀会不会流血会不会死不了？”雷玄抽出一把小刀在手中把玩，其实他不会拿自己威胁谁，他根本不想也不会扎自己一刀，那太疼了，何况根本没有必要。“不然先试试？”
　　
　　莫商呵呵笑起来，“为什么要问那么多呢？什么都不知道不是很好么？”
　　雷玄浑身发抖，“你们把蛊养在里面？”指着自己高高隆起的肚子，他昨晚想了很久还是没敢问雷北纶，他很害怕，怕夫人说的是真的，从他嘴里说出来，可他必须问清楚，虽然很可能得不到答案或者根本得到的又是一个谎言，但他不能当做真么都没有。
　　
　　所谓人蛊，市井流言江湖传说里都有，蛊从来都是恶毒凶残的，但那毕竟是传说，很遥远，可是现在那个东西就在他的肚子里，还是最为恶毒的人蛊，想到肚子里是个浑身长着毒虫的肉团，他心疼的窒息又恶心的想吐。
　　
　　“你，出去吧，我……困了。”雷玄话也说不顺，颤抖整个人似乎要从椅子上掉下去，莫商扶着他的肩膀，道：“不要胡思乱想，你不会有事，我保证。”
　　“那他呢？”雷玄在肚子上摸索着，双眼发红，努力忍耐，眼泪还是大滴大滴砸下来，落在衣襟溅成一个圆圆的小点。
　　“莫里一直在用药控制，他……”
　　
　　“走吧莫先生，我要休息。”雷玄重申，他现在不想看到任何人，他需要冷静，好好想一想，他觉得自己有点扛不过去了，可是绝对不能在他们面前太难看。莫商皱眉，雷玄的样子让他很烦躁，他站起来走了几步，又停下，“不要觉得全天下就我不是人，你应该问问雷北纶，他可比我清楚。”
　　“滚。”
　　雷玄直直坐着，等莫商走了很久，还是那样端端不能松一口气，他想稍微放松一下自己，可觉得不能把支撑着的最后一口气吐出来，否则他就会倒下再也爬不起来，他不能那样，太软弱，他要是就这么倒下去，他的小妖怪怎么办？被血淋淋的拿出来，每天忍受虫噬，成为杀人工具，毫无尊严毫无人性地活着？不能那样一定不能让他那样，他要杀了他，他可以跟他一起死，绝对不能让他来到这个世界上，绝对！
　　
　　“来人，呼吸，小玄，吐气快吐气……”雷北纶捏紧雷玄的下巴撬开他的嘴，一边掐人中，可即使这样，怀里的人还是憋着气不吐不吸，整个人已经冰凉发青，雷北纶焦急的拍他的脸，刚进来看他直直坐着，跟死了一般，脸上一片死灰，吓得他心差点跟着跳出来。
　　恒远进来急忙给雷玄扎了一针，僵直的人这才吐出一口浊气软下来，“我再给他扎一针，让好好睡一会，也好顺口气。”
　　
　　雷北纶紧紧盯着躺着的人，什么也没说，恒远看他一眼，也不再问，接着再扎了两针，雷玄这才睡过去。恒远收拾完银针出去，回首关门时看见雷北纶还坐在那里一动不动，顿了一下，又面无表情的走了。
　　
　　雷玄一被带走，夫人就马上带人吧琉璃城翻起来，她一马红鞭闹的琉璃城鸡飞狗跳，刚找到雷北纶的地方还没来得及上门要人，倒先官府打起来，她遇事一向沉稳，可一关起雷玄就冲动不用大脑，琉璃城毕竟不是个仨狗俩猫的小地方，影响治安官府不能闭眼不管，这里不是迷丹，干什么都有有雷家罩着，而且她做的太高调，本城的地头蛇们哪能让她一个外来人在这撒野耀武扬威把自己的威风灭了，这一打起来，哪还有力气找雷玄去，三天就被赶到城门外头，要不是手下们见情况不妙硬抬着她逃跑，说不定就给逮着以蔑视朝廷给斩首示众了，被强行拉上马的时候，她等着厚厚的城门，脸孔扭曲，竟似疯了一般。
　　
　　雷玄醒来的时候雷北纶还在床边上坐着，两人对视一会，无言。雷北纶早就想到莫商很可能告诉雷玄一些事情，可他一直没有想好怎么应对安抚，而且他觉得，从某方面来说，自己也是受害的那个，看着他的样子，他很想安慰他想告诉他他已经有办法了，可是却一个字都说不出口，两人默默对看一会，雷北纶在等着等雷玄开口，哪怕就说一句话，他也好开始解释，可是他了看了他一会儿又闭上眼睛，像是累得很睡过去了，雷北纶等了又等，越来越不安心，想把他摇醒，可是伸出手又收回来，干脆脱了靴子自己爬上床去。
　　
　　“你有什么就说，这样有什么用。”雷北纶俯视雷玄，那眼睛轻轻动着，明显没睡着。“雷玄。”又叫了一声，还是没得到回应，“莫商都跟你说的什么？”
　　“是我该知道也不该知道的东西。”雷玄睁开眼，眼里面上一片平静，雷北纶摩挲着他的胡子，“不会有事，蛊也不是不能解的，虽然麻烦一点，但我已经查到陆一名的行踪了，不用担心。”
　　“你一开始就知道，还是……”
　　“你怀上时知道的。”雷北纶说着轻轻抚摸他的脸颊，雷玄眼泪顺着眼角往下流，他其实没想哭，可那眼泪不受他管，自己往出跑，越来越多，到最后雷玄终于哽咽起来，哭着哭着，哽咽变成嘶嚎，雷北纶把他抱在怀里，轻轻拍着雷玄的脊背，等哭的差不多，人已经累得摊在那里动也动不了，全身发麻，酸痛的只是呜呜呻・吟。
　　
　　无论如何，现在他只能依靠雷北纶，那个孩子中了蛊，或者说干脆自己就是蛊，他既担心，又害怕，整日战战兢兢看见莫商跟见鬼差不多，莫商也莫名气愤，他当然想到雷玄会恨他更会害怕，可是，他不对，雷北纶又是什么好东西，这事就凭他跟莫里哪能办得到，为什么对他就像见鬼，对雷北纶却依赖的要命，他以前不是讨厌他么？
　　
　　“你要再退两步，我就只能强bao你了。”
　　“你……”
　　“难道不是因为被雷北纶搞了才那么听他的话么？”
　　雷玄想扇他两巴掌，可还是忍了，在小鬼出来之前，不能得罪他，就算雷北纶不说他也知道，没有莫商，他跟肚子里的小东西都活不成，在这之前，能忍就忍，反正又不掉块肉。
　　“是不是很恨我？”
　　“没有。”
　　“说谎也应该打一下草稿，不过小玄，恨我当然没什么不对，但把雷北纶当救星，是不是有点不公平，他跟我又差多少？还是你觉得，他是你孩子的父亲所以至少不会害它？”莫商不怀疑的笑，“你怎么不反过来想，连自己的儿子都能做成蛊的人，拿什么来相信？”
　　
　　“莫先生，少爷让我转告您，表少爷要休息，还是不要打扰的好。”竖人站在门边皮一脸贱笑笑地看了一眼雷玄，后头跟着恒远，药热气腾腾的冒着气。
　　雷北纶从早上就出去，听说琉璃城府衙请去喝茶了，到现在都没回来，留着竖人在雷玄这看着，虽然一向讨厌竖人，但这次还真有些感谢他，莫商说的话，他一句都不再想听了。
　　
　　竖人见莫商虽然不再说话，却还是没有要出去的意思，也不再出言赶人，只是站在旁边，看雷玄喝药，这又臭又苦的东西，不知道里面放的是什么，他这几个月天天就与她为伍的，从前也不觉得怎么样，可是现在看着，就觉得恶心，恶心的想吐，毒药一家，看见姚就让他想到毒，想到毒就不由自主想起蛊，还有他肚子里的肉团，蛊跟毒当然不是一样的，可是在他眼里，那些恶心的东西全一路货色。
　　“我不想喝，以后不用再熬药了。”
　　“不行。”恒远把碗凑到雷玄嘴边，“不喝药，这个蛊就养不好，威力不会大。”他很郑重地说道。
　　“这么久他每天熬药扎针，只把他们当蛊再养！”果然够恶毒，雷玄看着他，都说医者父母心，好你个恒远，不是一直在隐忍么？终于也忍不住了？
　　听了恒远的话，竖人哈哈哈笑起来，“还以为你多伟大多可怜，原来是可怜之人必有可恨之处啊，不冤枉不冤枉。”
　　
　　雷玄抓紧自己的手，很好，就算他现在废柴一点，他好歹是雷家大少爷，还真把他当打蔫儿的茄子了！
　　
　　




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　“少爷。”
　　“泥鳅？”
　　“我是泥鳅，少爷。”
　　“雷北纶让你来的？”
　　“是，表少爷说您心里布爽快，让属下……”
　　“见小猫了？”
　　“见了，差点被莫商那个混蛋抓住，还好有惊无险！”
　　“那就好。”雷玄没什么精神，这些一向亲近的手下，他一点都不想见，这里面，谁知道会不会又有第二个第三个莫商，雷玄发现自己已经不能完全信任他们了。
　　泥鳅三十来岁，长的干瘦干瘦，一双深陷的眼窝总是咕噜噜转着，雷玄小时候很有一段时间不待见他，因为那就是贼头鼠目的现实写照，可是父亲在世时十分信任他，就像之前他信任莫里差不多，此时泥鳅粘着一小戳山羊胡子，眯着眼睛像个和蔼的先生，这都是小猫的杰作。
　　
　　“蚂蚱被夫人打了一顿，小猫在照看呢，少爷，您有什么吩咐泥鳅的？”
　　雷玄看着他的眼睛，“给我讲讲爹爹和娘的事情吧，我都快记不清了。”
　　“好，我就给少爷讲讲。”泥鳅清叹口气，雷玄指指座位让他坐下，反正这时间，雷北纶是不在的，泥鳅长长道：“我跟着老爷不算长也不算短。”看着雷玄的脸，那双眯着的眼睛泛着点点亮光，似是忆起从前。
　　
　　“那时候夫人长得美啊，少爷恕属下冒犯，泥鳅见到夫人的时候，还是个十几岁的愣小子，跟着鬼老大在几条街上坑蒙拐骗，后来被蒙头抓了去训练，九死一生，我们刚进去八九十个，一月不到就死的还剩五个，现在都忘了那时候是什么感觉，后来就被老爷带走了，从那时知道老爷过世一直在他跟前儿，走南闯北，老爷是个能人，武功高强八卦精通，琴棋书画样样拿手，那时老爷跟夫人还没成亲，追着老爷的姑娘从南到北那叫一个死心塌地，可是莱恩都不爱搭理后来娶了夫人，在仙女峰住了两年，再后来就生了你，雷家上下最高兴就是那时候，老爷平日很威严不爱笑，却每日乐呵呵抱着少爷，连夫人都抢不来……”
　　
　　“爹娘在仙女峰上住了两年，那两年红花教没人管么？”
　　“这……”泥鳅皱眉想了想，“只有老爷跟夫人去了仙女峰，那上面的确是有人管的，寻常人不让上去，我们就在山下等着，一直在那个小镇上住了整整两个年头，现在想起来，还真想那冰凉爽口的莲花酒啊。”
　　
　　雷玄也笑起来，爹娘一定十分相爱的吧，“我记得爹长的很高，老穿件白衣裳，手里总捏着把玉笛，的确很威风。”
　　“那是，要是少爷像老爷的话……”泥鳅突然住口，雷玄疑惑他为何不继续说下去，道：“我跟爹没有一点相像的？”
　　“嗨！少爷比较像夫人。”
　　
　　雷玄摸着自己的肚子，想着爹娘当时是什么样的心情等待自己出生的，说不定很期待。泥鳅顺着雷玄的动作，看向那鼓起的肚子，欲言又止，主人的事，不能有看法，不能发表任何看法，好好的少爷为很么会怀孕，他当然惊异疑惑，可作为属下，只要闭上嘴，不能说任何一个字，两人又断断续续说了一些，关于早逝的父亲与母亲，关于他那已经流逝的无知少年，雷玄突然有点怀旧，那些无忧无虑不知天高地厚的日子，总能让人忘却当下的不愉快。
　　
　　两人说得差不多时，雷北纶回来了，后面跟着唱月还有竖人，看见椅子上坐的泥鳅，竖人明显冷哼一声，对雷玄身边没大没小的人，再一次表示不屑。
　　看见唱月，雷玄是很尴尬的，总觉得自己偷了见不得人的东西，躲又躲不开逃又逃不了，正主还在那盈盈笑着，雷北纶到不在意，一进来就在他肚子上摸，躲了两下没躲过，只好任他在胡来，当着这么多人的面，雷玄脸红的快烧起来。
　　
　　“表少爷。”泥鳅很是拘谨的站起来，这位少爷，连长了他近二十年的自己都觉得心惊，雷家迟早是他当家做主，新一代里，没有能与他相抗衡的，雷玄的位置一直十分微妙，如今的处境，也不知是好是坏。雷北纶看也没看他一眼，很高兴雷玄把胡须剃的干干净净的样子。
　　“雷公子觉得还好么？我听娘说，怀孕的人，一定不能……”还未说完，只见雷玄一把将几乎趴在自己身上的雷北纶推了出去，几人一愣，都看着雷北纶的脸色，被推出去当然不高兴，雷北纶脸一吊，“我摸我儿子，你急什么！”雷玄红着脸不说话，在自己手下面前已经够丢脸的了，再争着些莫名其妙的问题他可开不了口，唱月轻轻笑两声化解尴尬，道：“公子不必不好意思，我们只是好意，北纶与公子……我们一早就晓得了，不会胡说八道。”
　　
　　莫名的看着唱月，这个女人，眼睁睁看着自己的未来的丈夫跟另一个男人暧昧纠缠，甚至连孩子都快有了，怎么还能这么心平气和呢？是不在乎，还是假装不在乎？
　　“我想休息。”雷玄推推又爬过来的雷北纶，示意他该送客了，雷北纶不以为意，“行，我陪你。”
　　“那……”唱月放下手里的酸枣糕，“记得娘说怀孩子的人都喜欢吃酸的，我……我亲自做了一点，专门来给公子尝尝，你要是喜欢……”唱月说着有些讨好的看着雷玄，雷玄也看着她的眼睛，的确是真心真意的，只是，她难道不是喜欢雷北纶？
　　
　　“新鲜的酸枣，很好吃的。”
　　“谢了。”雷玄点头，真要问问雷北纶什么意思，看别人争风吃醋很有趣么？……咳！不是争风吃醋！
　　唱月高兴的笑笑，对雷北纶说了声就要出去，泥鳅也向雷玄请了退，房里就剩下他们三人，竖人一动不动，明显是头话说，雷玄也不搭理，就等他们一主一仆要说什么。
　　
　　“表少爷，您今天又没吃药。”
　　雷玄假装没听见，站起身来，打算拿了衣裳去沐浴，“少爷，我们不敢说表少爷什么，可那是小少爷……”
　　“好了你出去吧。”竖人看了雷玄一眼，转身出了门。雷玄坐回去，问：“有什么自己不能说，专门叫人来当面质问，雷北纶你什么意思。”
　　“为什么不吃药？”
　　。。。。。。
　　雷玄想骂人，想骂他的狗腿子恒远有多么恶毒，可是张了张口，他还是说不出来，因为，这肚子里本来就是个蛊，人蛊，他痛苦心疼惊慌，别人不会，他们跟他没有任何关系，在他们眼里，说养着一只蛊有什么不对，尽管雷玄连说出那个字的勇气都欠缺。
　　“恒远说什么，不用在意，孩子要紧。”
　　“不用在意？怎么可能不在意？我雷玄什么时候轮到他爬到头上去了！”紧握拳头，他无法不记起恒远说那句话的嘴脸，他想撕了他，他的孩子，怎么能被看轻！怎么能被当做一件物品！竖人看他不顺眼，因为母亲失手杀了他的父亲，他能一直容忍他，尽管自己没有的罪过，可是恒远，他算谁？
　　
　　“交给我好么？我来处理。”雷北纶扶着雷玄的头，在嘴角轻吻，恒远当时说的话很快就传到他耳中，他当然是气愤，可是，他知道，恒远是眼下能用的最好的大夫，还有，他喜欢他。
　　
　　恒远从一开始追随自己的时候，他就已经察觉他的用意，那人总是时不时在他面前晃过来走过去，却又从来不主动注视他，他是没什么感觉的，反正多一个医术高明又唯命是从的人在身边就好，其他的，无关紧要。对雷玄的怀孕，他想过恒远不可能无动于衷，可他一直很守本分，并未作出过分的事情，为了保证孩子能顺利生下来，便一直放着他，尤其现在，雷北纶知道自己越来越担心，这段时间亲自去看了几个妇人生产，那凶险的模样让他心惊胆颤，甚至觉得，干脆不让雷玄生了，可是，他真的很盼望他的出生，那是他第一个孩子，是他的骨血，他舍不得，何况，事到如今已经不能流产，恒远在的话，总要多些保证。
　　
　　雷玄听了他的话冷笑一声猛的站起来，“你处理你的，我处理我的，互不相干！”
　　“你站住！”他看来是太纵容雷玄了，还跟他商量什么，直接做就是了！雷玄被他一声站住顿住脚，回身狠瞪着他正要发威，突然感觉不对，什么东西湿湿黏黏的正顺着大腿流下去，咬住牙，他以为自己撒尿了，还没来得及羞耻，撕绞般的疼痛从□传来，雷玄啊一声惊叫，头一件想到的是孩子出了问题，还不够月份，一定是要流掉了！雷北纶被他的样子下的不轻，忙问怎么了，可是对方颤抖着一句话不说，冷汗大粒大粒往出冒，腿脚颤的几乎要坠地。
　　“怎么了小玄。”雷北纶一把将人抱住，怀里的身体脱力全部压上他，雷玄气苦，好疼！他就要死了，他的孩子就要死了，这个变态居然还在问他怎么了，他没看见么，他流的血他没看见么！他牙齿打颤，一方面是疼，一方面是怕，不想让那个孩子真的流产就这么滑出来，他费尽力气夹紧双腿，已经没有余力用来说话，雷北纶闻见血腥气，可着急只顾着问他怎么了，根本没顾得上往下看，直到发现地上一片湿腻，才大喊来人，那血流到地上地上以很快的速度转黑又结成小块，而怀里的人，已奄奄一息。
　　
　　




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　生老病死，人世诸多艰难，雷玄如今一脚踩了两门，生死难料，恒远唱月等人被雷北纶的大吼大叫喊来，一看，是要早产了，可是昏迷中的人还紧紧夹着腿憋着气，根本没办法生产。
　　“拿冷水泼，再下去会闷坏的！”
　　说着就要去找水，雷玄却又疼的醒过来，雷北纶紧紧抱着他安抚，任怀里人焦急无措像救命稻草一般抓着他。
　　“别怕，只是要生了，不用害怕，就是有些疼。”
　　“真……真的？不是……要……？”
　　“不是。”
　　雷玄总算安心些许，可还未能松口气，又被闷痛惊的直抽冷气，不相干的人都被请了出去，房里就剩莫商恒远雷玄雷北纶，三两下扒光了雷玄的裤子，那在腿上结了珈的血块几近黑色，散发着一股闷闷的腥臭味，雷玄紧咬着嘴唇不让自己痛呼出声，雷北纶看那嘴要被要的出血，一手捏开他的下颚，雷玄像上岸的鱼一般开始长喘。
　　
　　因为雷玄，宅里一直没有断过热水，接生要用的事物也是一早就准备停当的，这回事发突然倒也不至于忙乱，雷玄被放到床上，双腿大大张开，早就记不起什么羞耻，只紧紧抓着雷北纶的手臂，他很害怕。急急闭上眼睛，雷玄不看他们在做什么，很疼，他要花费所有的力气来忍受疼痛并且把他生出来，肚子一直在往下坠，除了疼痛与憋闷，他再感觉不到其它。
　　“先吸气，”
　　雷玄顺从的按他说的做，吸气，轻轻呼出去，再重复。
　　“用力，就像……”
　　“我知道。”雷玄声音很小，但是清楚。
　　“怎么样？”问话的是雷北纶。
　　恒远检查一遍，“不足月，胎儿很小，应该不会太难，不过……”
　　“说。”
　　恒远却不再说话反而看向莫商，“恐怕毒气会感染到表少爷。”
　　“那就把毒清掉！”
　　三人互看一眼，不再说话，莫商在雷玄耳边轻道，“我们现在要帮你把他生下来，会告诉你怎么做，知道么？”
　　雷玄点头，他必须一直保持清醒，身边的三个人，一个不怀好心一个恶毒，还有一个也不能完全相信，他必须一直清醒！
　　
　　整整两天一夜，其中好几次雷玄都觉得自己是要死了，也好几次放弃的想这么死了也好，小孩位置不太对，出来一半又被莫商推回去正位重来，那时他甚至觉得，自己肚子里除了那个正在折腾他的小东西以外，其实什么都没有的，没有肠子，没有心肝，什么都没有，紧紧咬着牙关，不呼痛不尖叫，虽然他很想高声咒骂，虽然他很想厉声嘶吼，可是他没有，雷玄双手紧拽着白布，汗水混着不明液体把它几乎全部浸湿，血一小股一小股顺着大腿留下来，把床单染黑，没错，是黑。
　　
　　雷玄一遍一遍地积蓄力气，一遍一遍地再用力，也许期间他昏过去过，也许没有，他不太清楚，身边的人开始时在他耳边说话，告诉他怎么做，后来就没有了，也许有，只是后来他再没听见了，等感觉下腹一滑，肚子里一空，雷玄瞬间清醒过来，他想他应该吐口气睡过去的，太累了，但不放心，雷玄不知道他们会把它怎么样，没有听见哭声，他不知道他怎么样了，可是雷玄没有说话的力气，他瞪大眼睛看着雷北纶，他们为什么不先让他看一眼孩子？没有听见哭声，或不会根本就……
　　房间里三人沉默着，没有一点声响。
　　“好了，他没事，你先休息，我帮你清洗一下。”
　　不太确信自己听到的话，那声音好像有些远，他还是强睁着眼睛看着雷北纶，他必须看见那个孩子在哪。
　　雷北纶用毯子帮他盖好，对恒远道：“给他扎一针。”
　　雷玄终于闭上眼睛睡过去。
　　
　　房间静默的有些凝固，恒远怀里的婴儿气息微弱几乎听不见抽泣声，莫商与雷北纶暗中对持。
　　“怎么样？”
　　恒远摇头，情况不太好，婴儿太虚弱了，又是早产。见两人都没有进一步动作，恒远退到角落里把婴儿清洗干净包起来
　　“莫先生可以出去了，我要帮内人清洗。”
　　莫商点头，对恒远伸手，“把她给我。”
　　恒远看看看雷北纶在看看恒远，不为所动。
　　
　　时间紧急，他们都知道，雷玄早产很快就会传出去，雷贯东的人很快就会闻风而动，传杨子恐怕很快也会带人过来。可是眼下，莫商与雷北纶，既是敌对，又是同一战线。
　　
　　“表少爷，我要先带少爷离开。”泥鳅从天而降，就要越过雷北纶道雷玄身边，中途被挡住正要发难，只听外面急道，“少爷，那边好像有行动。”雷北纶一顿，莫商道：“把那个女人带过来。”
　　雷北纶抱起雷玄进里间清洗，泥鳅站到一旁，他想带雷玄离开，可是孩子的话……看一眼恒远怀里的襁褓，无法保证大小都带走，只能按兵不动。到雷北纶抱着重新穿好的雷玄出来，竖人与莫里已经进门，还有一个临盆在即的女人，这女人是雷北纶一早就找来养着的，此时正胆战心惊的看着莫商等人。
　　
　　“不用害怕，我们只是要你吧孩子生下来。”竖人道。
　　女人十分紧张，房里的血腥气尚未散去，地上不知名的污迹散发着一股恶臭，她明显的察觉到危险。恒远把婴儿递给竖人，从隔间出来时，手里端着一碗药。
　　“这是什么？”
　　“放心，不是毒药。”只不过要帮她催产罢了。
　　“不行，我不能喝，我……”莫里不管她说什么，从恒远手中把药碗拿过来，直接掐着女人的下巴灌进去。然后扒掉女人的长裙，恒远别过脸，这种时候他不太想看到女人的下・体。
　　“不行，时间来不及了。”雷北纶皱眉道，雷玄花了几乎两天时间，他们可没有同样多的时间给这个女人。
　　竖人领会，“那……”
　　“拿出来。”
　　听了雷北纶的话，几人把目光全部转向哭泣着的女人，感受到他们的目光，女人尖叫起来，她不相信他们真的会按照雷北纶说的做，她甚至不相信雷北纶说的话，或许，他们只是误会雷公子的意思了，“公子，雷……雷公子……”女人一边哭一边爬向雷北纶，衣衫凌乱下・身赤・裸狼狈不堪。可惜还未近身，已经被莫里抓过去，扔到恒远面前，“你是大夫，你来吧。”
　　恒远看着递过来的刀，不语。
　　“你动作有些粗暴莫里。”莫商把女人扶起来，“有麻醉散吧？”
　　“快点！”雷北纶不耐烦。
　　
　　恒远从自己的医箱取出刀片，走向被灌过麻醉散的女人，她被捂着嘴，闷声尖叫着，声音无法传出去，莫里跟竖人紧紧按着她，“女人真是个脆弱的东西。”有一刻，莫里突然闲心冒出这个想法。
　　薄薄的刀锋划过肚皮，留下一条浅浅的痕迹，红色的血，先是一颗小珠子，冒出来，然后两颗，三颗，越来越多，恒远小心翼翼，不能伤到里面的婴儿，女人似乎昏死过去了，只有身体还在本能的抽搐，为了确定它的位置，恒远将手沿着伤口伸进去，里面很温热，浸着手血也是，很容易的摸到那个还安稳成眠的婴孩，恒远抽出手，将伤口划开的更大，然后破开子宫，将它取出来。
　　“是个男婴。”恒远说着，剪掉脐带。
　　雷北纶点头，“打扫干净，还有，别让她死了。”说完抱着雷玄出门去，竖人尾随其后。
　　“把他给我。”莫商挡住两人。
　　雷北纶轻笑，“你想这个时候跟我动手？”
　　“无所谓，如果你不介意的话。”
　　
　　放下昏死的女人，莫里道：“你要是带走她的话，她可能活不过明天。”看着竖人抱着的女婴，真的很瘦小。“先不说蛊，就是身体里的余毒，也能很快要了她的命，如果没有解药压制的话。”
　　“少爷，传杨子已经带人从东街过来了。”来人向雷北纶报道，此人身穿劲装体型高大，配着一把刀也大得离谱。
　　雷北纶早就料到，只问，“祖父的人呢？还没到？”
　　“在后面，是大爷亲自带的人。”
　　“哼，老东西！”雷北纶不屑，紧了紧手，抱好怀里的人，雷玄闭着双眼，眉头紧皱很不安稳。
　　莫商接过恒远包好的男婴，道：“我们分两路，雷公子，少爷就交给我吧。”
　　雷北纶看了他一眼， “可以让莫里跟着。”至少现在，他需要他们手里的解药。
　　莫商想了想，“可以，让恒远跟我来。”这样他便不能也不敢轻易甩开莫里，“至于……，就等这些老前辈们玩的差不多再说。”
　　
　　雷北纶不再说话，暂时达成共识，眼下主要的是尽快离开，他那个大伯，可不像是来营救的。泥鳅要跟上雷北纶，被制止，“要是希望你家少爷更安全一些的话，最好跟着莫商。”
　　雷北纶一早调好路线，一路往南没有收到任何阻拦，唱月骑着马，后面马车轮子在土路上压出嘎吱嘎吱的声响，莫商等人几乎刚踏出偏门，传扬子便领着人围过来，他们要红花教的妖人，莫商一眼不发直接开打，刀光剑影中婴儿的哭声弱不可闻，直到搏斗的人影越来越少，天色已经完全转黑。
　　唱月看看天色，已经快亮了，跳下马，想问雷北纶与雷玄是不是要找个地方稍作休息，刚走到马车面前，只见门帘一挑，雷北纶怀抱着婴儿下来，车里什么都没有。
　　
　　琉璃城发生一件大案！中门那边大宅里发生了血案，几十个人哪，被砍得七零八落，那宅子鲜少有人进出，平常也不跟左右邻里来往，要不是老牛找他家的猫闻见园子里发臭，不知道多久才让人发现，那里头到底发生啥事儿，谁也不晓得，这年头真不太平，莫不是前些儿那爱骑马的疯女人又回来了！
　　平常老百姓把它当谈资，茶前饭后议论一番，息息相关的人却从不提起，此时雷玄身体虚弱，正在静养，不过毕竟习武之人，恢复的已算十分迅速了，那天他醒来人已经在这里，雷北纶不在，不知道发生了什么事，但是显然的，平衡已经打破了。
　　“他在哪？”
　　莫商看了看他，没说话，又回身摆弄手里的花盆，雷玄看着他的背影，小时候发现他就是这样，总是温和而又疏离的微笑，不想说话或者生气时，就丢给别人一个背影，雷玄忍不住伤感，天下有多少事跟多少人是可以信任跟信赖的呢？其实在他的心里，莫商，应该说雷亚，是个十分了不得的榜样，他一直暗暗崇拜他的，虽然碍于一层自从身份不能显露，他的头发很长，总是打理的干净整洁，眉毛很直，嘴唇比较薄，有时候会眯起眼睛不怀好意的笑，他很周全很厉害，可是，他是他的敌人，现在，或许还有过去和将来。
　　
　　“他在哪？”雷玄重复一遍，然后坐起来，“雷小北在哪？”
　　“在雷北纶那里，小玄想把她要回来么？”
　　雷玄开始穿鞋，“我现在就去见他。”伸伸手，发现被封住的内力已经恢复了。
　　“不行。”莫商正面雷玄，“你身体还很虚弱，让他来见你吧。”
　　雷玄一笑，“我不认为你能左右我。”也不管他，直直往出走，房间外头就是个篱笆围成的菜园，这个是个十分简陋的农舍，莫商受了伤，现在要拦他的话，基本是可能成功。
　　“我从不做没有把握的事，小玄，我以为你至少有些了解我。”
　　“比如？”
　　……“雷北纶是个意外。”
　　“世上的意外不会只有一个。”雷玄不为所动。
　　莫商突然道，“小玄想去仙女峰么？”
　　不明所以的停下脚步，回身看着莫商。莫商道：“我们可以一起回仙女峰。”
　　“回？”
　　“你就是从仙女峰下来的。”
　　原来他不是生在雷家的么？雷玄皱眉，“没兴趣。”
　　
　　 

作者有话要说：心情很糟糕，发生一些不好的事情，很混乱迷茫，唉！现实就是这么不容易。




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　这是两人第一次跟动手，看着他长大的莫商，当然知道雷玄有多少斤两，虽然受了伤，还是紧紧压制住了雷玄，不过就像他说的，事有万一，比如站在门边紧张的莫里。
　　“少爷，我帮你杀了他……”
　　听出来了吧，小猫很激动，顶着一张莫里的脸，手摸着腰上的鞭子，她觉得自己能够一鞭子把雷亚抽成两半的，虽然从来没有试过，不过这种背叛了少爷的坏蛋，武功不可能好，以前那么厉害肯定是装的！
　　听见小猫的声音，莫商稍微失了神，被雷玄抓住破绽，“居然能从我手上抓住空隙，不错。”没有发现莫里什么时候被换了，他是小看他的少爷了！
　　雷玄不语，小猫急的上蹦下跳，少爷的身体刚刚好了一些，内力也才刚刚恢复，这个混・蛋太可恶了，少爷也不知道让她动手，一鞭子就把他打死了……小猫觉得，少爷是不重视自己打架的能力。
　　“你受伤了莫商，这里还有小猫，你拦不住我。”
　　莫商停下手，“你走吧，不过很快会回来找我的。”
　　“少爷，这么就放过他吗？叛徒当然就应该……”
　　“我们赶时间，要去找……找你的小主人。”
　　小猫突然停下来，不可思议地看着雷玄，“小主人？”
　　……
　　“天啦！少爷什么时候成婚的？小主人什么时候有的？跟少夫人在一起吗？我们要去哪找小主人？少夫人是谁啊？……”
　　……
　　“恩。”雷玄加快脚步，有些问题是不用也不能回答的。蚂蚱一直跟着雷北纶，他们现在就在离琉璃城不远的小镇上，按自己的方位计算，只用几天就能到了，不过现在的关键是，泥鳅传信，雷N洛在以窝藏红花教妖人为由捉拿雷北纶，“真是一出烂戏！”雷玄看着手上写着字的绢帛，事情出乎他的料想，伯父居然也来参一脚，不知道哪来的精神。
　　“少爷，那我们现在……”
　　“回迷丹。”无论怎么麻烦雷玄也等不了了，他要赶快见到雷北纶，还有……恩，雷小北。
　　小猫高兴的跳起来，“太好了，总算可以回家去了，让黄姨给少爷做好多好多好吃的，少爷刚生了那么重的病还被封了内力，一定要好好滋补，对了少爷您怎么突然就瘦了？病好了就瘦了吗？真是奇怪的病啊，难怪一定要神医的弟子医治，不过虽然花了这么长时间，那位不愧是神医的弟子……”
　　所以说，挑手下是一门很深的学问。
　　
　　找到他们，然后回迷丹，这是他现在唯一的想法，他想回家，当然，如果回去发现那里真的已经容不下他的话，他就可以带着他离开，大概每个人想安定或者遇见什么事情，第一个想到的就是家，在雷玄的心里，那里一直是他的归宿，虽然麻烦事情没断过。
　　
　　村庄里没有马，两人走到隔壁村子才从乡绅那里买了两匹劣马，劣马脚程慢，两天后才与赶来的泥鳅会和，此时已近冬，冷风在脸上划拉的生疼，不过换了马，总是雀跃许多，想到很快就能见着雷小北，他又不安又期待，到现在他连一眼都未能得见，甚至不知是男是女，其中的急切，旁人无法知晓，快马加鞭，第五日晌午才算到了米酒镇，小镇因地处富地，比通常的镇子大上许多，也繁华，曾今还出过状元郎，名气历史有还有一些，雷玄下了马，这里来来往往许多过路人，找到雷北纶恐怕要等蚂蚱来报信儿。
　　
　　“咱们不是回迷丹么少爷？”
　　“是回迷丹。”
　　“可是……”
　　“走这方向近便。”
　　泥鳅面无表情，假装没听见雷玄眼都不眨的骗人。
　　“少爷真聪明，我怎么没想到！”小猫一脸崇拜，泥鳅终于抽了抽，这里回迷丹，绕了多大一个圈子？！
　　“先找个客栈休息，我去联系蚂蚱。”
　　“好。”小猫附和，“去最好的客栈！”在迷丹的时候，最好的酒楼客栈都不收他家少爷银两，那些不怎么样的酒楼客栈却还要给银子，所以小猫觉得，这是一个很不能理解但十分正确的规律，但其他两人一直认为，她只是被雷府高额的月钱养叼了。
　　
　　“晚枫林！”恩，这名字起的倒也雅致，客栈的旁边是一家酒楼，来时问好的，镇上最好的客栈就这一家，旁边那酒楼，也算镇上数得上数的了，尽管在小猫几人眼里也就是个过得去的客房。
　　“少爷，您先休息，属下这就联系蚂蚱。”雷玄已经洗漱完毕，换上干净衣裳，泥鳅对正在擦头发的雷玄道。
　　这时小猫已经换了地方，她是尽量不让人认识。
　　“时候还早，我去旁边喝茶，若你回来我还不在，就去那找我。”
　　“是。”泥鳅应了一声退出去，房里便只剩雷玄一人，冷清沉寂弄得他十分难受，本来想到此行的目的就有些紧张，这么安静的屋子，更让人压抑的不能喘气，雷玄三两下绑好头发，决定出去，要找个不怎么安静但又绝对不嘈杂的地方坐。
　　走到酒楼门口，雷玄着意抬眼看了看，名字起的不像旁边客栈用心，就叫酒楼，在跟着镖局走南闯北过的雷玄的眼里，也算十分干净体面的了，不过在大少爷出生的雷玄的眼里，又过于寒酸，听见里面没什么人声，难道是生意不好？过来过去就几个打杂的在忙活，不过这种加了楼层的酒楼，基本都会有雅间，雷玄上了二楼，想找个靠窗的位子，还没坐下就被小二拦住。
　　
　　“这位客官，您是找人的？”
　　雷玄不解，来酒楼头一句不问吃茶用饭，怎么到问他是不是找人。“不是。”
　　“那这就不好意思了，这家楼已经被一位大老爷包下了，您看您还是……别家去？”
　　雷玄当然不怎么乐意，虽然总有人爱排场，但还真少有人在他面前摆。
　　小二看他衣冠不俗，不想得罪，赔笑道：“客官您看，我是咱不招待您，实在是，那位大老爷咱开罪不起，这街拐角处就有一家酒楼，干净，菜又好，保准您满意……”
　　
　　“你说的那个客人长什么模样。”雷玄记起来，他认识一个最爱讲排场的，走路都会有一大群人围着，就是不知道有没有这么巧合。
　　“那位老爷？那位老爷 那叫一个气派，丰神俊朗因为不凡……”
　　雷玄打断他，“你这么一说，倒还挑起我的兴致，当真有这等不凡之人，难得遇见，实在该拜访一番。”
　　小二一听吓住了，“客官使不得呀，那小的就……”那位老爷一看脾气就不好。
　　雷玄不管他，只往左右看，“你说的人在哪呢？还不带我去。”
　　“可是……”
　　“表少爷，少爷请您过去。”突然一个声音插进来，雷玄一看，哟呵！果然是雷北纶的门神之一，那把大刀他可是印象深刻。
　　小二点头哈腰，“嗨！客官早说你们是一起的嘛，怎么尽捉弄小的……”再抬头人都不见了。
　　
　　雷玄进了隔间，见雷北纶坐着，对面还有个仙风道骨的老者，绪着白须，穿着件洗的发白的道袍。
　　“这位是传杨子道长。”示意雷玄坐下，一边介绍，老者向雷玄点头微笑，神态十分和蔼，可一听他的道号，雷玄就没了好感，这老头，可是想把他抓去祭旗的。
　　“这是贱内。”雷玄没坐稳，差点一跟头载到地上，传杨子也没料到，稍稍愣神，随即了然，还很是和蔼地看了雷玄一眼，雷玄羞窘，瞪着雷北纶恨不得瞪出个洞来。
　　“既然如此，老道就不再打扰了，今日功课尚未完成，需得回去修业，两位想必分离有些时日，也好叙旧。”说完起身，刷子一扬，走了。听脚步走的远了，雷玄才发作，“你在胡说八道什么！”
　　“我有胡说八道？”也不管雷玄在生气，直接把人按在墙上狠狠啃了两口，“真乖，知道来找我。”
　　“找你？哼，他在哪？”
　　“谁？”
　　“还有谁，少给我装蒜！”
　　雷北纶在他屁・股捏了一把， “除了我，你还想找谁？”
　　……
　　“雷小北。”
　　……
　　“怎么不说话？他怎么了？是不是……”雷玄踹开他看着雷北纶。
　　“没事，有奶妈照顾她。”
　　雷玄松口气，“那就好，走吧。”
　　“去哪？”
　　雷玄瞪人，这混蛋在装什么傻？
　　“她身体不好，现在不能见，等，好一些再说。”
　　“可是我……身体不好我更要见！”
　　“听话，她见不得风，平日只有奶妈跟大夫看着，等好一点，就能天天看他了，不急这一时半会儿。”
　　雷玄不置可否，看着他，“你是不是把他喂了去杀人，才不能让我见？”
　　
　　雷北纶来气，“我要杀人，还用不着连奶都要慢慢咽的小东西。”
　　看他的脸色，信了，这人那么牛气哄哄，应该犯不上吧！遂和声问道：“是男是女？”
　　雷北纶这才愧疚，道：“女儿，等稍微好点，你就见她。”
　　
　　两人一时无话，似乎都不知道接下来该说什么，在有孩子之前，两人从未这样单独面对面过，虽然怀孕期间两人相处的久，但那时候他总有想的，而且现在内力已恢复，孩子也已经降世，他们似乎又该回到原先的样子，可是一想又觉得别扭，左右不知如何是好，雷北纶却未想那么多，看雷玄呆坐着不动不知道在想什么，干脆扑过去把人按在地上开始剥衣裳。
　　“你……”
　　“想死我了，你不想？”说着直接堵住雷玄的嘴，雷玄一向对情・事坦然，再者又不是没做过，被亲了一会也来了兴致开始扒起雷北纶的衣裳，“哦……啊……”雷玄一惊，雷北纶居然翻过他舔那个地方，虽然刚刚沐浴过，但在雷玄的心理，那里是非常肮脏羞耻的，可是雷北纶越舔越起劲，快gan不断传来，雷玄舒服的直哆嗦按在地上的手几乎支撑不住自己，“快点，别磨蹭……”雷玄忍不住的催促惹得一阵坏笑，正觉得羞愤，雷北纶已经一鼓作气cha进来，许久不进外屋的的地方一阵不适，有些疼，雷玄忍不住蹙眉。
　　
　　“真乖，没被gao过。”雷北纶在他屁・股上拍了两巴掌就开始横冲直撞，雷玄也顾不上他嘴里脏话连连，只咬牙忍着不喊出声，外头的人坑定能猜出他们在干什么，但雷玄还是坚持忍耐。
　　
　　事毕已经傍晚时分，两人穿上皱成一团的衣裳，雷北纶想逃抱着他，被雷玄一脚踹过去，“老・子又不是腿断了。”然后一瘸一拐地往门口走，雷北纶被他一句老子气住正想过去教育一番，看他那跛脚模样又忍了。
　　“往哪走？住我那去。”
　　雷玄一想，也好，遂留了口信给泥鳅，也懒得再回客栈收拾，直接跟着雷北纶往街上走。
　　“你要在这呆多久，还买了院子。”雷玄看着红漆大门发问。
　　“这是……”
　　“少爷您可回来了，恒远大夫在找你，说有急事儿。”老仆看见雷北纶，赶紧过来报告，看那样子，应该派人找过他了，雷玄一听恒远找他，急匆匆往里走，雷玄走得慢，一下子就被扔了一大截，看着远去的背影，他腿疼的有些不适滋味。
　　“公子您先跟老奴去客房休息，我家少爷有急事，您看，一处理完就来招呼您。”
　　“恒远有事找他，这宅里是住着重病人么？”
　　“公子认得恒远大夫？”
　　雷玄点头道：“认识。”
　　“那正是他乡遇故知啊，哈哈。”老仆挺会拐弯儿，可惜雷玄不想跟他绕，直接到：“病人得了什么病症？”
　　“这……”老仆为难，“老奴也不清楚，这主人家的事，哪是我一个下人能过问的，再说公子……”
　　雷玄摆手，示意他不用再说下去，他现在不想站着火在客厅坐着，赶紧找个房间休息才好。正要问老仆要间客房，唱月却来了，看见雷玄明显出乎意料，“雷公子……你刚到么？”
　　
　　 

作者有话要说： 发现专栏收藏长了两个，激动，明天加更两千，加上评论终于突破一百大关，加一千，总共三千字，嗯，后天是正常更新的四千字，看来我要加油了。




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　雷玄很尴尬，他现在腿疼腰疼，可是拜眼前女人的未来丈夫所赐，而且自己还是……想到这里，他真的不愿面对这个女人，一方面自己过不去，一方面对唱月过不去。
　　正想着该说什么，唱月道：“北纶不再么？我这就去找他，知道你来了，他一定很高兴。”
　　“不用。”雷玄赶紧解释，他们一起回来的雷北纶有事走开了，知道他在这，不用去招呼。
　　两人正不知道怎么缓解尴尬，雷北纶已经出来，两人不约而同松口气，唱月有事要商量，两人在一边小声谈话，雷玄看了一眼干脆找人带自己休息去，到了客房往床上一摔，闭上眼睛想睡一会，可是又困又累就是睡不着，总觉得不安稳，一会儿想到没见面的雷小北，一会想到红花教，一会想到爷爷，一会儿又想到雷北纶与唱月其声细语的商量事情。
　　
　　“睡不着么？看你翻来覆去多少遍了？”
　　“莫里？”
　　莫里微笑，“我是来问你，想不想去仙女峰看看。”
　　“为什么要我去？”
　　“这个时节，上面的冷梅跟雪莲都开了，小玄不想去看看？”
　　“你怎么在这里？”
　　莫里道，“我不在这里，他们怎么知道人蛊在哪。”
　　雷玄一跟头坐起来看着他，他却不打算在闲聊下去，道：“我只是来问问，小玄既然不想去仙女峰，那就算了。”说完就走了，雷玄大声问道，“仙女峰上有什么？”
　　“冷梅花，还有雪莲。”
　　再想问，已经不见人影，雷玄呆呆坐在床上，“仙女峰上到底有什么让他一定要去的？”正想着，雷北纶跨步进来。
　　“怎么不躺着？老远就听见你大喊大叫。”
　　“你去过仙女峰，那上面有什么？”
　　“你问这个干什么？”
　　玄躺下，看着床顶，“我就想问，你说说看，要是有趣，我也抽时间去看看。”
　　雷北纶道：“上面全是雪，一脚踩进去，鞋都拔不出来，有什么好看的。”
　　“其他的呢？没有什么特别的？”
　　“你说红花教？就是几件破屋子，没什么特别之处。”
　　雷玄笑，“说不定你们被哄了呢。”
　　“话说回来，那么冷的地方居然到处都是梅花树，我以为那种天气连草都不长。”
　　“的确是不长草啊。”雷玄应一声，没笑了。
　　
　　雷北纶脱了鞋袜把雷玄往里面一推，自己也想爬上床去，雷玄不耐烦，他是赶了一路又狠命折腾了一顿，身上难受才躺着，这人怎么也软骨头，雷北纶却不管他怎么想，在他脖子上狠狠吸一口，“还是这味道好。”
　　雷玄一听难受起来，“那是什么味道不好？”
　　那人笑他吃醋，只抱着他什么都不说，雷玄想踹人，被按着动不了，“我什么时候能见她？”
　　“等好些。”
　　“那她什么时候好？”
　　长叹口气，雷北纶道：“会好的，你放心。”
　　
　　“她是生了什么病？”
　　……雷北纶不说话。
　　等了一会，发现他没有回答的意思，雷玄道，“生病只是借口吧？你就是不让我见她！”
　　“不是我不让你见，小玄，只是……”
　　“只是你把她卖给传杨子了？”
　　“你胡说什么！”
　　“那你给我个不胡说的理由。”
　　雷北纶皱眉，“明天再说，明天我们好好谈，行么？昨晚一直没睡，我有些困了。”也不脱衣裳，拉过被子将两人盖住，就这么闭上眼睛睡了，雷玄摇了两下，鼻子里直哼哼却不见转醒，看上去的确像很困倦，雷玄看着这张脸说不上心里什么感觉，恨不得咬两口，又想轻轻摸一摸，最后还是什么都没做，赶嘴闭上眼睛也睡过去。
　　
　　“少爷，少爷。”
　　好梦正酣，门外急急的敲门声把两人都吵醒了，雷北纶双眼一睁，竟像从未睡着过 ，“什么事？”
　　“小姐又不好了。”是竖人的声音。
　　雷北纶一听，一个翻身就起来，皱起来的衣裳也不整理，雷玄也清醒过来，紧跟着起床，雷北纶一边穿鞋袜一边道：“你睡吧，不用起来。”
　　“出了什么事？”
　　“没事，继续睡。”
　　“他说小姐，哪个小姐？”
　　“明天再跟你解释，现在你先好好睡觉。”
　　雷玄当然不乐意，竖人称作小姐，出了雷小北还有谁？雷北纶嘱咐他不准出屋子便急忙走了，雷玄虚应着等他们走了又跟上去，月亮很朦胧，树荫影影绰绰在地上鬼影子一般晃动，雷跟了几个拐弯把人跟丢了，不过料想就在这附近，估计是有暗门，雷玄来回找了好几圈没有结果，却把竖人给招出来。
　　“表少爷，这么冷的天儿，您不好好睡觉到这干什么？”
　　“看月亮。”雷玄冷声道，说着就要绕过竖人继续找入口，刚才他出来的方向，应该是……
　　“少爷让我来请您回去休息，这大半夜的，伤了寒就不好了。”
　　既然跟出来，雷玄哪能被他三言两语打发走，竖人说的话全当了耳旁风，或许是急了，终于要跟雷玄动手，雷玄看他胆子大，还真敢跟他动手，打就打，被拦着找不着入口，正好出气，两人外头打的不可开交，自然把里面惊动了，雷北纶出来对着两一顿臭骂，雷玄脸一拉，转身回房去了，要不是打不过雷北纶从前的畏惧之心也还在，他真想跟他干一架，可惜不但技不如人还是个胆小鬼，雷玄一边生气一边唾弃自己。到了房间，看雷北纶没追回来，雷玄给小猫递了暗号，有人冒充自己，就没人再死盯着他了，自己总能找到雷小北！
　　
　　天快亮时雷北纶才回来，往他身上一压，雷玄本就没睡着，推了一下没推动，却被抱的更紧了，“小玄，我们再生一个吧！”
　　“你……”雷玄说了一半省起，这人怎么突然说这个？再喜欢孩子也不至于啊，雷小北不是刚出生么？ “出什么事了？”
　　雷北纶摇摇头，“睡吧！”也不再说话，就趴在雷玄身上不再动弹，雷玄被压的有些难受，又不想再动一下，这个距离看这个男人，好像更好看一些。
　　“雷北纶，我们……”
　　“恩？”过了好一会儿，才听见他鼻子里一声轻哼。
　　“我们这算什么关系？”
　　雷玄问完就后悔了，不过话已经说出口，干脆支楞起耳朵听他怎么回答，雷北纶动了动，才支起胳膊伏在他上方，看着雷玄的眼睛，“你说我们什么关系？”
　　……你有未婚妻，我也不想当男宠！雷玄想这么说，可又被看的说不出口，干脆跟他对视，摆明了等他说。
　　“你喜不喜欢我？”
　　雷玄想了想，点头。
　　“点头是什么意思？看不懂。”雷北纶微笑着，笑的很好看，雷玄觉得这坑定是天下间最好看的笑了，尽管天还没有亮透看起来不怎么清楚。
　　“就是喜欢。”雷玄补充，他肯定会亲自己的！雷玄这么想，果然话才出口雷北纶就堵上狠狠吸吮，开始还挺舒服，雷玄悠然的享受着，可那混・蛋居然不停了，舌头都快伸到他喉咙里，“放……唔……”好不容易被松开，雷玄喘着粗气，“你……你……他妈的……想害死我啊……”
　　
　　“我也喜欢你，我们一直这么好吧，我一定会对你……”
　　“那唱月呢？”
　　雷北纶看着雷玄，轻声道：“以前我只讨厌你，现在我只喜欢你，唱月只是华山掌门的女儿。”
　　雷玄听着别扭，也就是说唱月只是因为华山的关系才要联姻，这他明白，毕竟就连他自己，要是成亲的话，最好的人选也是各大门派的千金或者哪个名门的闺秀，雷玄不知道自己是该说什么，要雷北纶不准娶唱月么？他才是中途插进来的，拐了雷北纶不说，还要毁了姻缘？不过自己虽然喜欢这人，可谁能保证长久，何况他总是不可能跟他成亲，两个男人不说，还是表兄弟，雷玄把唱月的问题放在一边，对于那个讨厌跟喜欢的问题比较在意。
　　
　　“既然讨厌怎么又能说喜欢？”
　　雷北纶亲亲雷玄的脸颊，“作为我唯一讨厌过，现在又唯一喜欢的人，你应该感到庆幸。”
　　“的确。”
　　雷北纶亲亲雷玄的脸，“真想马上cao你，不过太累了，睡一觉再说。”
　　“我今天就能见她了？你答应的。”
　　“恩，吃了早饭就抱过来给你看。”
　　也不知道是不是怀疑他习惯了，雷北纶答应的这么大方还弄得他不太相信。
　　
　　雷北纶说完真的就闭眼养神了，雷玄期盼忐忑着睡不着，一直等着吃完早饭，小猫得了雷玄的信，也跑来以为要干什么大事情，顶着一张老脸装的一本正紧。
　　“进屋去吧，不能吹风，”老妪抱着襁褓，颤颤巍巍的垫着脚把人往房间里赶。
　　雷玄紧张地看着包的严严实实的襁褓不知如何是好，定在那里动都不敢动，又害羞又骄傲地死盯着那个红色襁褓。
　　“这是小主人？”小猫兴奋，也不顾这么多人在场，惊叫起来，看上去比谁有激动，说完凑到老妪跟前掀开来看。
　　“啊！……”
　　小猫一声尖叫昏了过去。
　　
　　




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　小猫倒下去，把雷玄吓了一跳，她一向胆大包天，要多丑才能吓晕过去？雷玄不是滋味，他家孩子，就算不倾国倾城那也要艳冠群芳的，雷北纶跟他长的都不差，还是因为两个都是男人，果然生出来的就是怪物？
　　“你们都出去。”接到雷玄询问的目光，雷北纶从老妪怀里抱过孩子，把其余人都打发走，竖人抱起昏过去的小猫还不忘腾出半只手来关门。
　　“她很虚弱，，恒远也只能压制一段时间，我们必须去找陆一名，到时借一下你的手下，让竖人扮成我掩人耳目，我们明晚就动身。”
　　
　　雷玄不管他说什么，走到跟前掀起襁褓一角，雷小北的小脸露出来，虽然已有准备，雷玄还是吃了一惊，要不是雷北纶抱着，换自己说不定能一把扔出去，婴儿很瘦小，皱在一起的小脸上爬满了红色的肿块，一眼看去，几乎没有一块平滑的肌肤，那个样子，的确有几分骇人，雷玄心疼的五脏六腑都搓成一团，不能想象这就是自己辛苦八个月得来的孩子。
　　
　　看着她雷玄声音颤抖，“她……”
　　“毒气跟蛊相撞，现在已经用药压制住了。”
　　“可是……”雷玄想哭，这不公平，太不公平了，他生在雷家，也就是当个少爷骄奢一点儿，也就是练功的时候打几下手下，再没干过什么伤天害理的事情，就算有时候不得已杀了人，但江湖上哪有不死人的，怎么就让她来遭报应？不能接受，雷玄想碰她一下手却发抖的不能自已。
　　“你一早就知道会这样吧？这就是恒远的用处？”
　　雷北纶沉默不语，雷玄当他默认，气的一把夺过雷小北就跑，必须离开这里，“别抱她出去，传杨子发现……”雷北纶的警告他哪里听得见，只想走的越远越好，去看大夫，最好的大夫。
　　
　　雷玄跑得快，出去也没人拦他，不过雷北纶在后头跟得紧，还没出镇就一把被抓住了，两人好一番拉扯，等雷玄冷静你刚下来，天上已经飘起了毛毛雨。
　　“回去吧，我们从长计议，别把她淋着。”
　　雷玄看着怀里的小东西，这么久都没见哭一声，忍不住心里一抽一抽的难受，“我们去找陆一名，现在就去。”
　　“我知道，陆一名的消息已经有了，莫辽这回请了他到剑神堡，出了红花教的事情就被缠着没走成，我们过去就能找到他。”
　　
　　雷玄不说话，雨越下越大，把雷小北小心翼翼捂在怀里，第一次确定自己真的恨莫商，甚至恨雷北纶。看他一动不动，雷北纶也不知道是不是该多给他点时间，虽然自己表面冷静，但雷小北刚出生的时候，他也几乎不能接受，就是想到雷玄会受刺激，这才拖到稍微好一些才让见。
　　“陆一名能看好她么？”
　　过了好一会，雷玄的声音几乎弱的听不见，话里又是怀疑又是期待，雷北纶这才松一口气，上前把人匡进怀里，“一定能医得好，陆一名可是天下公认的神医，连‘相思’那样的毒都能解得了，一定能治好她。”
　　
　　“你说的没错。”雷玄道：“我现在就去剑神堡，无论如何……”
　　“不行，一定要等到伯父带的人到，让他们都相信真正的人蛊一直在那里，要是我们现在就走，传杨子一定会起疑，而且恐怕半路就被伯父截下来。”
　　“那你就留下来周旋……”
　　
　　突然停下，两人一同望着前方，一身大红的夫人正从雨中向他们施施然走过来，手里一条长鞭子在地上拖着，那样子，仿佛不是在初冬的雨里淋着，而是走在春暖花开芳草萋萋的万里晴空之下。
　　“跟我回去吧，小玄。”
　　两人都没想到此时见到她，雷北纶蹙这眉，这女人到底是怎么跟上来的？
　　她不可能是一个人，雷玄暗中观察四周，却未能发现任何行迹，已是不知作何应对，夫人的状态，明显不太寻常。
　　“家里准备了你最喜欢的香塘烧鱼，我亲自给你做的，总在外面跑，看你都瘦了。”还在说，“啊，我忘了，还有荷叶酥，小玄夏天最喜欢的，可惜这时节没有荷叶了，不过没关系，小姨从闽乡给你采过来，冰块镇着，保准新鲜……”
　　
　　“夫人怎么也不打伞？都淋湿了。”
　　“小姨不冷，小玄跟我回去吧，这回要听话，不能到处跑了，外面坏人那么多……把小玄也教坏了……”
　　她果然不太正常，雷玄有些担心，把襁褓交到雷北纶手里，想到她跟前去，谁知夫人突然死死盯着襁褓，
　　“野种……那个野种，你把他带回来了？杀了他马上杀了他……”夫人似大受刺激，一手直指着雷北纶抱着的雷小北。
　　“夫人。”雨已经从雷玄湿透的发迹滴下来，他想上前安抚住她，可是进步不夫人退一步，眼睛一直死盯着襁褓，“你还是跟那个女人……我姐姐……你怎么对的起……”
　　“你听我说……”雷玄话为说完，被雷北纶打住，看着近乎发狂的夫人“你说什么？”
　　夫人跳起来，鞭子哗啦甩的老远，“你说过要跟我在一起的，为什么娶了姐姐又跟那个贱货生了个野种……你个混`蛋……王八蛋……”混・蛋王八蛋恶棍流氓，你看，他领着那个女人来了，说决定跟她在一起了，他们已经生了一个孩子，就是这样……这个噩梦不是早就结束了么？怎么又开始了，每天重复，以为她忘了么？怎么可能，她甚至知道接下来的是什么，哈，她当然知道，“我知道……知道……”
　　
　　雷玄担心的看和夫人，只见她疯狂的笑起来，突然又似记起什么，满脸扭曲地盯着他。
　　“接下来……接下来……”夫人突然抓住他尖叫，“快走，快走……”
　　“你说什么？”
　　“他会杀了你……”
　　“谁会杀我？夫人，小姨……”
　　夫人瞪大双眼，“快走啊……雷皓月……”
　　
　　记忆里夫人很少提起父亲，他的名字，更是不曾从她的嘴里念出来过，雷玄反应好一会才明白她喊的是父亲，在他的印象里，人们说起他都是二爷或者老爷，外人直接称作雷先生，要不是族谱上又这么个人名清清楚楚写着，雷玄甚至很可能连自己爹叫什么都不知道，就连爷爷，也因丧子之痛刻意回避，二十几年，这是第一次，从一个人的嘴里听见雷皓月这三个字。
　　
　　“你说谁要杀了父亲，父亲不是意外死的么？”
　　“他是……他是……小玄？”夫人突然不可思议地看着雷玄的脸，“这么大的雨，怎么不回家？”
　　……
　　“你刚刚说什么？是谁要杀爹爹？”
　　“你爹早就死了！谁还能杀他！”夫人抹开脸上的水，“说吧雷北纶，你究竟想怎么样？”
　　看也不看他，雷北纶对雷玄道：“我们先回去。”
　　“不行。”然后郑重地问夫人，“爹爹究竟是怎么死的？”
　　“怎么死的？你已经忘了吗？”夫人的情绪还没能稳定，几乎是竭斯底里地吼着，那一身红衣，已经被雨水浸透，从很红变成暗红，初冬的雨毕竟冷了，武艺加身的女人嘴唇被冻得泛紫。这个状态实在不好，雷玄不想再逼她，父亲的死难道真有隐情么？可是当务之急，还是找到陆一名，雷小北的病才最要紧，看一眼夫人，她这样子就算问也问不出来什么。
　　
　　“你先回去吧夫人，我有要事要办，其他事，以后再说。”
　　“我叫绵绵。”夫人突然哭着说，语气里说不出的可怜失望，他祈求地看着雷玄的眼睛，就是这样，当年雷皓月也是这样，“你先回去吧小妹，我有要事要办，其他事以后再说。”
　　“我叫绵绵。”
　　他从来没叫过她的名字，他总是笑着说微微我们去庙会，笑着说心儿我们在一起，她喜欢他叫她们的名字是的样子，那个微笑的弧度，但他总是说，小妹你回家吧，小妹你长大了我娶你哦，小妹我买糖给你……那天她知道他要走了，跟另一个女人在一起，带着他们的儿子，离开雷家去一个不知是天涯或者海角的地方，那个女人不是她的姐姐，不能像往常那样赖着跟上去，所以她想，至少听一次，就一次，自己的名字，从那个嘴里说出来，浅色的，曾经偷偷注视过很多次，梦里一直想要亲吻的嘴唇，可是没有，他说你回去吧小妹，我有要事要办，其他事以后再说，然后……
　　没有然后了，他死了，就在她面前，倒在血泊里，那天没有下雨，可天是那么的黑暗，那个时候是什么心情呢？记得自己想哭，想叫，可是好像什么都没有做，混着血迹的脸，那么英俊，却一片死灰，那个女人去哪了？她不知道，可能死了，一定是死了，地上孤零零在熟睡的孩子，还在炎夏的虫叫声中做着好梦。
　　
　　“我叫绵绵。”
　　也许当时他并没有死，只是倒在地上，如果她再跟他说一句，或许还能听到自己的名字从那个嘴里吐出来，会是怎样的声线呢？一定有些温柔，然后不怀好意，深爱了十几年的男人，就在哪里，一点点变得冰冷，曾今以为，上天可能还是公平的，她那么爱他，从不奢求，哪怕看着他跟那个叫心儿的女人手牵手肝肠寸断也不打算挽留，哪怕那时她娶了姐姐也装着心满意足，可是他死了，然后把他的儿子交到她的手里，他还那么小，眉眼秀丽肌肤白嫩，他们都失去了他，世上只有他们两个相依为命了，那个时候，她真的觉得，既是上天的安排，也给了自己一个交代，可是，好像又回到了从前，他的儿子，她的小玄，对她说你先回去吧夫人……身边跟着另一个男人，还有他们的孽种。
　　
　　“你怎么了夫人？”雷玄有些诧异，他从来不知道夫人还有这么一个，温柔缠绵的名字，可是为什么突然告诉他这个 ？
　　“你会死的。”
　　夫人突然斩钉截铁道：“他们不会放过你的，哈！他们什么都知道，你以为我为什么会在这里？小玄你乖乖跟我回去……”说着就来拉雷玄，被雷北纶一把拍开老远，“他们是谁？说！”
　　“不，不能说。”夫人一边摇头一边流泪，“跟我回去吧，那野种活不了了活不了了！就当什么都没有发生过……”
　　雷北纶不管那么多，上前紧掐着她的脖子，“说，他们是谁？”
　　……
　　雷北纶凑到她耳边低声道：“不说，你们两个今天都死。”
　　夫人祈求地看了不远处的雷玄，哽噎道：“他们……他们是……”
　　
　　“雨停了？”
　　“我们……”
　　“现在就出发，去找陆一名。”
　　
　　 

作者有话要说：




26

26、第 26 章倒v，看过勿买 ... 
 
 
　　说走就走，雷玄给小猫传了信条，便与雷北纶两人离了小镇直接往剑神堡方向去，走到半路才记起来，这不是往常出游，带着个孩子没有奶娘怎么行，雷玄别扭的暗示了两回，雷北纶才道,一切有他，从这里到剑神堡，一路上经过不少村镇城乡，不至于连个奶母都找不到，雷玄也就放不再上心，他正为夫人的话烦躁，若夫人那天没有撒谎，那么父亲的死就不是意外而是被人所杀，可是他怎么也问不出凶手，连雷北纶也没能问出个只言片语，为人子女，怎能不报杀父之仇，可是眼下要为小北医治，耽搁不得。
　　
　　雷玄十分焦躁，一时想与雷北纶兵分两路，让他带着雷小北求医，自己回去查当年父亲意外身亡的真相，一时又想快点把雷小北治好再做其他打算，也是免了后顾之忧，想来想去，杀父之仇如何深重，逝者已矣，迟些调查也行得，雷小北却是危在旦夕，最为紧要。
　　
　　“那边有茶摊，去喝点水吧。”雷北纶裹了雷小北，挑起帘子让雷玄先下去，车夫是半道上请的，年纪轻轻驼着背，看上去又矮又小，见两人要下车，赶紧跳下去牵马，这个季候，一早一晚的冬风开始刺骨，喝茶的人少了，茶摊摆上烧酒，原先放瓮的地方搭了个大火堆，过路人围在边上烤了手才又坐下喝酒歇脚。雷玄与雷北纶下了车，所有人顿时把目光投过来，他两生的俊美，衣着又讲究，让人不注意都难。雷玄不自在了，往常也在外面跑，被看了也就看了，没什么感觉，可这回，总觉得人都盯着雷北纶怀里的孩子，那眼光，似乎能看出那孩子怎么来的，雷北纶却全不在意，在座位上坐好，“一壶茶。”
　　
　　搭着白抹布的小二忙过来，殷勤道：“两位爷，这时候喝茶淡的很，不如上碗酒来，也好暖暖身子？”
　　“不用，上茶就好。”雷玄着意一看，十几个人，坐的看似随意，却又暗成体系，仔细便能发现，这根本是两帮人，且互不为善。看了雷北纶一眼，那人垂眼看着怀里的孩子，似乎对周围全无察觉，不过雷玄想，他一定刚下车就发现了。
　　
　　“喝点水就走吧，我们还要赶路。”雷玄见他那么专注，又不好意思起来，他怎么就那么喜欢孩子呢？记得厨房里的佘姐嫁人后连生了两个闺女就被休了，那两姑娘长得可漂亮，她们的爹却看都不看一眼，雷北纶这人还真……要是他生得是个漂亮就健康的孩子的话……
　　
　　“两位公子不知是要往何处？”
　　雷北纶抬头看一眼上前搭讪的中年，不语，牛气又犯了，雷玄跟着镖局跑惯了，路上最讲究和气，这会处于习惯，赶紧拱手接话道：“往北去，先生您是……”
　　“北边有什么大事么？”
　　“哪里。”雷玄笑道，“我们兄弟俩北上探亲而已。”
　　“既然如此，”中年人看了一眼沉默不语的雷北纶，又向雷玄拱手道，“我们在路上遇见一对姐弟，小兄弟被野狗咬了，两人行动不便，在下看着不忍心便结了伴上路，可在下要往南去，他们往北，急事在身不能护送，您看，要是方便，劳烦两位大发慈悲带上那对姐弟，我也好放心上路。”说着不卑不亢的看着雷玄，四下安静着，雷玄看一眼雷北纶，那人感到他的目光，看了他一眼点了点头，“我不是要征求你的意见好不好！”雷玄很生气，又觉得气的莫名其妙，只对中年道：“他们是要去哪里？不知我们是不是能将人送到。”
　　
　　“剑神堡，我们要去剑神堡。”说话的是那个个小姑娘，扎着两只高翘起来的发髻，有些忐忑地看着雷玄跟中年。
　　“刚好顺路，”雷玄盈盈一笑，不看雷北纶，“他是故意的么？”小姑娘旁边的少年分明不是被什么野狗咬的，那么明显的剑伤跟刀伤怎么可能瞒过他的眼睛，再看看中年，这姐弟两的身份肯定不简单。
　　听了雷玄的话，中年跟那一对姐弟似乎松了一口气，而其他人并为有所表现，雷玄虽然不明所以，但也只能静观其变，只是不明白雷北纶留下这姐弟俩，究竟什么用意。
　　
　　“该走了。”雷玄还在想，雷北纶已经站起来，扔了银子往马车上去，小姑娘赶紧扶着弟弟跟上来，雷玄看着不忍，想伸手扶一把，那少年却是一惊躲开，差点摔倒，雷玄收回手，也不再自作多情。
　　车夫见两人要跟在雷玄身后要上车里面，鞭子一甩，喝道：“你们两个，坐后面去。”两人一愣，乖乖绕过车棚坐到后面空出来的架子上，那夹板本是用来放行李的，置的宽，此时空置着，两人坐上去倒也宽敞，“坐稳喽！抓着栏杠子，别掉下去。”车夫喊了一声，鞭子一甩，马车咕噜动起来。
　　
　　雷玄不解地问起雷北纶这姐弟俩的身份，一来根本不相信雷北纶有多么好心，二来他们此去本就是为了雷小北，根本不适合招惹些不相干的人，这时捎上两人明显不是处于顺便。
　　“听说剑圣有一个孙女儿，从小就被抱养了。”
　　“你说会是……？”
　　雷北纶摇摇头，“自己的孩子要多抱抱，不然久了也会生疏。”
　　这跳脱的也真厉害，雷玄接过雷小北，怎么抱怎么不对，总觉得要给捏坏了，抱着一个孩子，比打一架还累。雷北纶也不管他僵硬的跟石头一般，偎过来从后面抱着雷玄的腰身，“剑神堡正乱着，南派要拥莫辽为盟主，北派想要拥立青城老人，据说有人拿到红花教的地图，领头进去的，就能名利都占全了，里头还出了些浑水的，我们正好借着时候找陆一名。”
　　难怪就这么出来，也不怕竖人被拆穿，是没人顾得上了吧！
　　
　　“听说那位神医脾气大得很，不知道看咱们顺不顺眼……”雷玄有些担心地道，见雷北纶不以为意，想到陆一名的弟子都跑来给他跑腿了，请他救人，总不至于没有一点希望。又道：“你说的地图是怎么回事？”
　　雷北纶笑笑，“真那么容易得来，莫商就该找个地方哭了。”
　　“到现在也没见红花教有所回应，这些人动静这么大，也不觉得丢脸，消灭一个红花教就兴奋成那个样子了么！”
　　雷北纶闻着他的后颈，听了雷玄一番感叹，道：“这事上什么最贵？”
　　“定然不是金银。”想了想，“人心。”
　　“要人心干什么？”
　　“那是，天下？”
　　雷北纶道：“千古帝王，死了之后还是一堆枯骨，天下算什么！”
　　“命？！”
　　雷北纶亲了亲雷玄的脸颊，“长生不老。”
　　…………长生？那飘渺的传说真的有人相信么？
　　“两位老爷，前边儿就是客栈，您看……”
　　“往前走，去镇上。”
　　“哎！”
　　怀里的孩子安静的像死去一般，雷玄想有些担心，总忍不住号她的脉络，不过看上去那么脆弱，仿佛风一吹就能吹灭那本就微弱的气息，可是直到现在，那仅剩的一息一直存着，让雷玄安稳又心疼。
　　“找个客栈吧，明天再走，镇上有没有好一点的大夫，请来看看也好。”
　　
　　大概是赶路赶得急了，在房间坐了一会，雷玄就困得上眼黏住下眼，可是雷北纶抱着雷小北说要让小二去请个奶妈，到现在都没回来，虽然觉得没什么可担心的，可又不好意思这就上床睡了，一路上都是雷北纶照顾，他也就抱过两回，小孩子吃喝拉撒的麻烦，他是一点没有感觉，说不惭愧，那是假的。
　　
　　“不就是找个奶娘吗，怎么就不让自己跟去！”愤愤不平，他也想关心一下的，可那个男人就是把一应事宜都安排妥当，“装什么好男人呢！”不过细致起来，还真是有模有样！正想着，外面突然嘭的一声，是什么掉到地上了，雷玄惊得清醒过来，就着水盆里的凉水摸一把脸打了个长长的哈欠，决定去找雷北纶，打开门一看，天已经将要暗下，这个时候的小镇，街上已经冷清清的没有多少人气，在窗口站了一会，雷玄问小二雷北纶在哪找的奶妈，小二想了一想，说奶妈已经回去了，走的时候连跑带跳的他记得很清，雷玄疑惑，那怎么这时候还不见回来？
　　
　　转了一圈百无聊赖决定回房睡觉去，明天要赶路，雷北纶大概很快就回来，路过厢房，突然想起来，还有两个小孩跟着呢，就在隔了两间的客房里住着，也不知道这时候在干什么，这么想到就觉得该去看看，于是拐了角到丙号房门前。
　　
　　举起手正准备敲门，突然觉得不对劲，里面安静的不寻常，那姐弟两睡的这么早么？正犹豫走还是敲门，突然传出一声呜咽，雷玄暗想，他们的仇家追的也太快了，靠近门缝，里面的情景看得不完整，那姑娘双手紧捂着自己的嘴，似乎看见什么可怕的东西本能的失声，那个手上的少年躺在地上全省痉挛扭曲，雷北纶背对着门，雷玄屏住呼吸，眯起眼睛把里面看得更清楚，少年身上密密麻麻的黑色小点在快速移动，比蚂蚁还小，它们从少年的五官里进入，又从皮肤里爬出，然后涌向雷北纶……雷北纶怀里睁着眼睛的女婴----从来没有睁开过眼睛的雷小北。
　　
　　“我看错了！”雷玄狠狠眨了眼睛，那些小虫子还快速在少年与女婴之间爬行，地上的少年双目无神口鼻大张，抽搐的身体已经无法确认生死，此刻的雷玄，却比地上那个痉挛着身体的少年更加煎熬。
　　“谁？”
　　雷北纶没想到他就在外面，他怎么忘了，雷玄的内力已经解开，刚才只顾着雷小北，根本没注意门外其他异动，从来没见过他这样，像看怪物一样看着下午还心疼不已的雷小北，不，不仅是怪物，那是看一个恶心变态的眼神，鄙视痛恨还有道不明的惧怕。
　　“你那是什么眼神！这是你的孩子。”
　　是啊，我生出来的！
　　雷北纶的话终于提醒雷玄，他猛的清醒过来，自己居然将这么一个妖物带到世界上，推门进去，那些黑色的小斑点迅速消失，竟然全部退回雷小北的身体，摸了摸地上的少年，“他还有气。”虽然微弱的几乎不能察觉，雷玄把人抱起来，决定去找大夫。
　　
　　“啊！啊！……”女孩突然一声尖叫往门外跑去，还没到门口，被雷北纶一把拉回来往地上一甩磕晕了过去。小二听见尖叫声，匆匆过来敲门，被雷北纶三两句打发了。
　　“劳烦请个大夫来。”雷玄打开门叫住还未走远的小二，给了银子才回身关了门，本来想自己带着出去看大夫，可是他走了，那小姑娘还在这里，难保回来又看见一具尸体。
　　
　　雷北纶一直看着雷玄，等着他发问发火，可是他一句话没说，来来回回收拾，把地上的姐弟俩抱起来放好，无比镇定，仿佛刚才门外被惊吓的并不是他本人。雷北纶看着不放心，将雷小北轻轻放到床上盖好，“我们好好谈谈，关于小北。”
　　雷玄看他，“还瞒了我多少？”
　　
　　“客官，大夫来了，您看……”雷北纶正待说话，却被小二打断，又闭上嘴没说话。
　　“让他进来。”
　　大夫挎着药箱进来，小二也在后面跟着絮絮叨叨，“我见客官急着请大夫，一定是要紧了，可是好跑了一气，这位少爷跟小姐是怎么了？伤寒了吧？这气候变的，出门就是吃亏……”雷北纶一锭银子扔过去，小二闭了嘴，房里在没人说话，大夫看了好半天，只说姐弟俩赶路急了，亏了血气，要进补，还要养气，说了一大堆又开了药方才被小二领着出了门去。雷北纶把抱过昏迷的少年，从身上掏出个瓶子喂药，雷玄转身看着床上的女婴，小孩睡的很安稳，很安静，安静的就像死了一般。
　　“这样轻轻一用劲，她就真的死了吧！”雷玄将手伸向雷小北的脖颈。
　　
　　 

作者有话要说：这回没在关键地方断章了吧！要是故意断的话，就该断在雷玄在门外看到里面情景的那才是的。




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　江湖从来是一个不会缺少话题的地方，每个江湖都会有那么几个传说，传的久了真真假假，让后来人神往崇拜，剑神堡也在这些纷纷扰扰的传说中被传了很多年，据说最初创建剑神堡的，是个实实在在的打铁匠，手艺传到他那一代已经炉火纯青，在周围几个县里也多少有了些名气，后来不知为什么，突然关门不打铁了，过了六七年才重新支起炉灶却不在打锄头造镰刀，只给练武的人打造刀剑，这打锄头跟打剑相差多少？行家们可是一清二楚，人们都存了好奇心跑去看热闹，可是铁匠铺的当家已经不打铁了，只记账，里头来来往往的新面孔，汀汀哐哐果然只铸剑不打镰刀锄头，据说那会儿，铁匠铺好几回都差点关门大吉，可是慢慢的有了起色，当家就把那原先小铁铺子上挂的帆布一取，找了个木匠做块牌子，上面规规整整剑神堡三个大字，还被笑了好些年。
　　
　　剑神堡的是典型的励志神话，这赢得了几乎所有平民的拥护崇拜，虽然他们可能一辈子不能进到里面去，江湖上排名前十的神兵利器，六个出自剑神堡，其余四个之中的莲花小箭，是出自一个叫西皮的人之手，他是被剑神堡扫地出门的，所以莲花小箭不能算成剑神堡的，但这毫不妨碍人们把它归功于剑神堡的调教有方，几乎所有人都为能得到一把出自剑神堡铸剑师之手的兵器儿自豪，甚而有人干脆认为，只要得到剑神堡一把剑，就算你籍籍无名，也能马上跻身为二流高手，当然此事尚待验证，可惜剑神堡虽隶属江湖门派，但却担任为朝廷设计兵器模型的大任，堡里几百号的铸剑师常年分布各地，真正为江湖人铸出的剑少之又少，尤其是无一，至今为止，只出过三柄剑，即便他不会武功，可是江湖上却是无人不知无人不晓，他的声明威望，几乎与剑圣莫辽齐高，无一现今八十有一，已经二十年不曾铸剑，从他手里出去那三柄，五十年前威震武林的华名尚用的就是他打造的离殇，还有一把江水剑，也就是至今仍排名第一的兵器，它一出炉就跟随莫辽，至今二十年有余，还有一把没有人见过，按照是无一本人所说，那是一柄比江水还要完美的短剑，是当年为一位女子所造，可惜的是，那位女子不知出于什么原因，一直未曾出入江湖，那把能盖过江水的又一神兵便成了另一个传说。
　　
　　而汇聚着这些传说的剑神堡，此时空前热闹，就如上面所说，剑神堡的前身只是一个打铁铺，这里原本有地名的，不过打铁铺的名声越来越大渐渐成了这地方的代名，经过了这风霜雪雨的一百多年，哪里还有人记得它当初的名字，之所以说起此事，只是因为剑神堡并不是一个独立的山庄或者城堡，他是一个地名，除了名气大的剑神堡外，还有街道商铺村庄，剑神堡守卫森严，寻常人根本无法出入，俨然一个小型进宫，里头的人能出来，外头的人难进去，不过特殊时期，剑神堡还是会大门敞开，比如此刻，剑神堡开了个小偏门，来来回回运着货物，原本冷清的街道水楼，都多了不少外来客，他们都在等消息，攻打红花教谁能领头还要那几位传说中的人物表了态。前段时间迷丹雷家那小子挑了大梁，结果闹了场笑话，这回自然要慎之又慎，选个靠得住的人选，青城老人，剑圣莫辽，都是德高望重的，只是关系到自己的利益，当然要小心周旋，剿灭魔教！为民除害！多好听，又有面子，又得实惠，那红花教不知窝藏了多少奇珍异宝，说不定，那整座山底下都压的是宝藏。可怜雷北纶被嗤笑了好一大圈，其实明眼人一看就知道，雷北纶那场小打小闹只不过是给人当探路卒子去了，那么好个差事，你声势再大哪会没人来争，轮得到你一个后辈抢了功。
　　
　　传说有人拿到了红花教的地图，那地图已经落到无一手里，就现在来说，无一支持谁当盟主，谁就能顺利上位，要是能一举攻下红花教，那么往后整个江湖就由他呼风唤雨了，江湖，真是一个美好又刺激的地方啊！
　　“你确定他们会来？”无一停下来，莫辽才发问，这老头子一大把年纪，不喜欢铸剑了，就爱弹个琴，虽然你弹得春风化雨绕梁三日吧，可来来回回就一首曲子听了几十年，谁都会烦，但他自己居然还是兴致勃勃，这很让人疯狂。
　　无一知道他着急了，把琴守起来，装好，“剑圣不用着急，他们很快就到了。”
　　“有传杨子带着人去，恐怕他们来的不会那么顺利吧。”
　　“你太小瞧这些后辈了。”无一白发苍苍穿着青衣一派仙风道骨，双目炯炯气色红润，要不是知道他就是大名定定的铸剑师无一，不看那白发，谁能猜到他已经八十高龄。
　　莫辽跟他相熟几十年，一直被剑圣剑圣叫着，刚开始还在琢磨着老不死究竟是在讥讽自己呢还是纯粹因为用着他铸的剑他才叫来自我标榜，可是时间一久没看出个一五二六，也就习惯下没了感觉，总不能为这么个问题纠结几十年。而且现在也不是纠结叫法的时候，这老头弹琴弹了几十年，怎么突然关心起江湖事了？莫不是跟红花教有什么深仇大恨？“那就好，我早就想见见他了。”
　　“不急不急，”无一摸着江水的剑鞘，“就着几天了。”这把剑他当初打造的时候，最满意的部分就是剑鞘，作为铸剑师，剑鞘其实相对已经很次要了，但不知为何，他就是对这把江水的剑鞘不知不觉投入很多感情，就连被莫辽带走后，他还是与他成了至交，其中很大原因，就是为了这个剑鞘，否则的话，两个相差四十几年的人，要成为忘年之交可不那么容易，莫辽后来也知道他喜欢江水，每次来都会把剑放在两人都很近的地方，方便无一顺手就能摸到，当然作为一个剑客，不能随便让人触碰自己的兵器，不过看在老头跟他很对味有是江水的爹妈一样的身份，也就放任了一点，然后就是二十多年。
　　
　　“你调查了雷家那后生，觉得他如何？”
　　莫辽摇头，无一沉吟一声道：“长江后浪推前浪啊！”显然误解了莫辽摇头的意思，雷北纶带着人上仙女峰，他见过本人的，而且雷家又不是小门小户，来历一应，都清楚不过，他之所以调查他，纯粹是为了……咳咳，这个好像不能说出来。
　　“对了，南丰真人就要来了，到时候哪处招待？”
　　“这个青城老人好大的面子，南丰真人都请下山了！”
　　莫辽笑的不以为意，“南丰真人跟红花教有点儿过节，哈哈，我听说的时候还以为是谣言呢。”
　　“这……什么过节？丰南真人六十多年不曾下山，什么过节能大到记六十多年？”
　　“人家是世外高人，说不定只为铲除魔教呢，对了老头，你也该找山门修道去了，你这一把老骨头，马上就要死了，想活长久点儿，就只有这个办法了，这不就是个机会，丰南真人一来，你就拜他为师，你看，多好，免得你死了我没事情干……”
　　
　　无一收回手，这人疯话他已经听习惯了，至于死不死的，铸了这么多年剑，多少得了些参悟，所谓生死，早就放下了，放不下的，反而是其他。剑神堡他接手四十年，放手了十六年，他的前半生几乎都花在这上面，剑神堡，铸剑，培养接手人，放手之后空闲下来的这十几年，时常觉得空茫迷惑，也不止一次的问自己，错过那么多，究竟值不值得，而当初做的选择，如今有没有后悔？他不知道答案，生死未知，也许明天他就真的要像莫辽所说的那样撒手西去，可是在这之前，他想知道，自己究竟有没有后悔。
　　
　　看着他露出神往迷惑的神情，莫辽怪叫起来，“该不是要死了要死了，记起自己的老情人了吧？说起来老头你老情人是谁啊？我到现在都没听说过这剑神堡的前任祖母究竟是哪路……当我没说。”
　　“大师，”总管进来传话，“少林方正还有华山罗家寨的几位掌门跟当家的都到了。”
　　“哦？”
　　“他们听说丰南真人这几日到，所以……”
　　“真是及时，去吧，把正门打开，就说剑神堡恭迎丰南真人，各大门派掌门当家都可以进驻迎接。”
　　“是。”
　　
　　雷玄是第一次来剑神堡，这个让他魂牵梦萦了许多年的圣地居然不如想象的光芒万丈，那传说长年紧闭的正门此时敞开着，黑漆漆的仿佛在墨汁里浸泡了许多年，所以说，很多时候不明真相反而来的幸福。记得小时候，因为想爹娘老是偷哭，夫人还是个花季少女，也不会哄他，总是跟着一起哭，佘姐拿着手帕劝夫人说，世上难事那么多，熬着熬着，也就过去了，现在他怀疑，或许人生，果真就是一个煎熬的过程，那个少年还是在半路上断了气，他的姐姐从那之后再没开口说过话，所以到现在还不知道她的姓名，不吃饭喝水，一路上都是被车夫硬喂的饭菜，他想喂她的，可是想到那少年的死，觉得自己没有立场去假惺惺。
　　
　　他没有跟雷北纶吵架，或者说从那之后两人根本没有说过话，雷北纶好几次是想跟他详谈，可雷玄没有心情，加上赶路，便拖了下来，其实他知道雷北纶想说什么，为了雷小北，一切都是为了雷小北，他知道小北身中剧毒全靠药压制，还有身体里的蛊虫，得不到化解，而那个少年却是从小被各种珍贵药材浸泡的长大百毒不侵的体制，血养，这是之前他从未听说过的控蛊方法，可是他无法接受，一条命要用另一条来还，作为父母，当然宁愿自己的孩子活下去，哪怕牺牲别人的性命，可是，那不是一条，而是一二三四很多条，他不知道自己看着雷小北将人命当饭吃活下去的时候自己会不会发疯，也不知道这样活下来的雷小北要怎样面对自己跟人伦天理，他唯一能希望的，就是快点找到陆一名，否则的话，“我就陪你这条命吧。”看着雷北纶怀里沉睡的女婴，雷玄紧握着手，“杀了你，我也来陪你。”
　　
　　“我们先找个住处。”雷北纶说了一声，车夫将马止住，下车问那家客栈好，雷北纶拨弄着怀里的孩子，这几天，她的气色好了很多，雷玄甚至听见过她嘤嘤哭了两声，可这只让他心寒，只从雷玄发现少年的事之后，雷北纶再也不去假装找什么奶母，也就是道现在，这个柔弱的女婴根本没有吃过一点东西，除了那个少年的命。
　　
　　没有去客栈，他们找了个空置着专门用来出租的小院子住下，雷玄跟房主打听着就近几天剑神堡有没有什么事，听了一会也没听出来陆一名究竟有没有在剑神堡，过路的时候发现正门敞开着，雷玄想马上进堡去找，看陆一名究竟有没有在剑神堡，被雷北纶拦住了，他们刚来，还不清楚情势，剑神堡一向大门紧闭，这回突然敞开，定是发生了什么大事，不做了解，不能贸然行动。可是雷玄着急，他根本等不了一个晚上，一路上都在想着，一道剑神堡就马上找到陆一名，要死要后，也早点定夺。
　　
　　“先休息，明天一早派出去探查的人就能把信送过来，现在你急也没有用，反而坏事。”雷北纶给雷小北洗了澡换了衣裳，雷玄还在走来走去，知道他着急，从房间里走了几个来回，又在院子里走了几个来回，他也想快点找到陆一名，可是就算找到了，也不能马上去见他，陆一名心高气傲脾气古怪，从不轻易救人，再有就是，蛊一向是个禁忌，就算他答应医治，那么到时候，怎么说她的来历，蛊的来历，眼下灭红花教的呼声正沸沸扬扬的时候，这个陆一名，到底会安什么心？虽然已经有把柄抓在手里，但毕竟是求人救命，不到万不得已，还是不要用的好。
　　
　　“我出去透透气。”雷玄实在忍不住了，那小姑娘刚才一进来就抓住房主的手臂说什么也不松开，虽然给了银子让他带着，可是难保有什么意外，他觉得对不起她，但又不希望她说出关于雷小北的事情，虽然就算有人听了，不是亲眼所见也不见得有人相信，可难保被有心人听取，还有，已经到了剑神堡，怎么跟她的父母交代？说另一个伤势太重，死在路上了么？那么她说不定哪天就能开口说话了呢？不是说熬着熬着就过去了么？雷玄觉得，他有点熬不住了。
　　“我陪你去。”
　　“不用！”他就想一个人冷静一下，虽然已经冷静了一，再出去可能还是冷静不下来。雷玄烦躁的抓着自己的头皮，找点事情做的话，说不定会好点。说完甩手就要出门，被雷北纶拉了回来，“不要我陪你？”
　　“说了不用！”
　　雷北纶皱了眉，“你这一路上也够了，我的容忍可不是没有限度的。”
　　雷玄一点都不想跟他说话，挣脱就要走，雷北纶反而抓得紧了，“我们是该谈谈了。”
　　“现在谈不了，等我冷静好再说。”
　　“你已经冷静了一路，还是我来帮你冷静的好。”说着将人拉进房间，门一关，“你一路上想的太多了，干脆清空一下，先什么都不要想。”说着开始宽衣解带，雷玄气不打一处来，“都什么时候，你他・妈还有这兴致……”
　　雷北纶也不理他的大吼大叫，直接上期撕了衣裳绑手脚，雷玄一点心情都没有，一靠近就动手打过去，两人好几个来回，雷玄终不是对手，还是被扒光绑了起来。
　　
　　“你信不信我……”还没说完，雷北纶已经在他那里抹了药膏一下插jin去，两人都疼得顿住不动，雷北纶长吸一口凉气，“安静了？”
　　“妈的赶紧出去！痛……”
　　雷北纶没理他，停了一下便开始慢慢抽dong，雷玄被侧压着，气喘不顺那里有疼，难受的不行，雷北纶动了一会终于感觉顺畅些，把人掰平躺好，“开始舒服了么？”一边说 
 27、第 27 章 ... 
 
 
　　着一边抚摸雷玄疲软的分shen。
　　“舒服个……嗯……”被狠顶一下，雷玄忍不住叫出口，刚才还耷拉着的阳wu也精神奕奕的站了起来。雷北纶知道他来了感觉，也不悠着了，松开雷玄被绑着的手，然后扶着精瘦的腰身狂风暴雨般耸dong，雷玄被顶的浑身颤抖泣不成声，这个变态似乎想就这么弄死他，每一下都恶狠狠的，哪里是在xing房，根本就是在砸人，可是一浪接一浪的kuai感也随着那狂风暴雨纷沓而至，将他的身体溺毙，沉入深渊，此时的雷玄，只顾着应付它们都精神耗尽，哪有一丝力气再想其他，大脑一片空白，除了被・操纵的身体，跟身体里面的外来客，什么都没有。
　　
　　 

作者有话要说： 五千字，四千的正常更新，一千的是长涨了个作收加的，唉！那天真不该一时激动啊，话说俺的一章四千是不是真的有点多？加更起来就痛苦了，同样的字数，两千一章 ，俺这速度还能混个日更，冲动素魔鬼啊魔鬼啊！！话说这周上榜，跟一群兽人蛮荒穿越的大红题材一个板块，好有压力啊！汗一把，就我跟另一篇古耽可怜兮兮夹在里头，她也在大喊压力，总算遇见天涯沦落人鸟！！




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　一觉到天亮，雷玄一睁眼，雷北纶那张脸就在面前，鼻子对着鼻子,呼吸的热气扑进鼻孔有些难受，皱了一下，发现雷北纶下巴上冒出一大茬青晃晃的胡渣子，摸了一把，自己也差不多。动了动，他想起来去茅房，雷北纶马上就醒了，看他一眼，“再睡会儿，赶了那么久的路。”自己却爬起来，披了衣裳去看雷小北，雷玄腿酸的有些不能使力，还是挣扎着爬起来，雷北纶回身拉他一把，“不是让你再睡会儿吗？”
　　“去茅房。”
　　“夜壶在床底下。”
　　…………
　　雷玄白眼一翻，也不理他，拖拖踏踏上了趟茅房，然后找了点水把自己擦了一遍，实在累得不行，又回到房里，雷北纶还在床沿上坐着，见他回来，把人一拉，两人又滚上床了，被子一扯，“睡觉！”
　　“陆一名……”
　　“昨儿夜里来的信，陆一名跟苍家老二正在来剑神堡的路上，大概明天一早就到，先等着，现在急也没用。”
　　“他不是在剑神堡，怎么又……”
　　“说是在苍叶山发现个怀了孕的男人，跑去找了，扑了一场空，正赶着南丰真人到剑神堡之前回来。”
　　“南丰真人？”雷玄精神一震，南丰真人，那可是活神仙一级的人物，爷爷说他小时候就听人讲南丰真人是个老仙人，这个活神仙也不知道几百岁了。
　　雷北纶嗤笑，“睡你的，他不是就要来了么，好奇的话去看看就知道了，眼睛瞪那么大干什么。”雷玄却不听他讲，暗自琢磨，要是能见到南丰真人的话，雷小北能医好的机会就更大了，虽然不是医者，但南丰真人那种神仙，就算治不好雷小北，蛊跟毒还是能解了的，越想越激动，恨不得马上就能见到南丰真人，雷北纶被他翻来覆去弄得不耐烦，“昨晚还做的不够？这么有精神，是想在来一遍？”
　　“你要睡睡你自己的，管我干什么。”
　　雷北纶哼了一声，拉过被子将两人捂进去，又在雷玄身上揉开，不多一会气喘吁吁雷玄被弄的晕了吧唧总算又睡过去，雷北纶长叹口气，这才搂着人又补眠，跟雷玄在一起，他都学会叹气了。
　　
　　不过两天，剑神堡外头就变成了人山人海，有来头的没有来头的都跑了来，有的说是要拜见南丰真人，有的是听说南丰真人要亲自出手降妖除魔，他们赶紧跟来助威也顺便沾沾仙气儿，就连附近村落里的老叟老妇也听说神仙要下凡了，就下凡在剑神堡的楼门口，赶紧拖家带口捧着香火来占地方，雷玄头一回见这种阵势，很怀疑自己是跑错地方，赶上人家庙会了，这下没急着找陆一名，他在犹豫是不是先见了南丰真人再说，方外之人慈悲为怀，定然愿意救人一命，陆一名那里，要不是迫不得已，还真的不怎么想去求他，倒不是拉不下脸，而是人心险恶，雷小北还是个婴孩，轻易不能冒险，只是看这阵势，要排上队见到南丰真人还真的不容易，何况再一个，都传说他入世是为了降妖除魔也就是消灭红花教，雷玄心虚得很，虽然他不是红花教的人，可雷小北的事情一旦败露，于他于雷家始终有损。
　　
　　转了一圈回去，雷北纶正在里屋，“南丰真人到底什么时候到，该不会要等个十天半月吧？”
　　“已经到了。”雷北纶扔一件衣服给他，“换一下，我们这就进剑神堡。”
　　雷玄看着床上安睡的孩子，犹豫要不要先一个人去，等那位答应了再抱过去给他看。“怎么了？”见见他愣在那里，不解，他可是没好耐心的，这时候应该早抱着孩子往剑神堡奔过去才对。雷玄犹豫着把他的想法说了，雷北纶一想，他是要亲自去的，可是让雷玄一个人带着雷小北又不放心，思考再三还是决定抱着孩子一起去，跟雷玄想的一样，他也打算先见南丰真人，陆一名虽被称为神医，但还真的没有听过他解过蛊，南丰真人是修道大成的，能耐总比凡人来的大。
　　
　　“我们一道去。”雷北纶一锤定音，雷玄张张嘴，很想告诉他，要是泥鳅的消息无误的话，也就这两天，爷爷该到了，从迷丹道剑神堡，大概是听了南丰真人下山的消息就立马启程往过来赶的，不过他应该也知道了。
　　“怎么？”雷玄还在抓着衣裳发愣，雷北纶忍不住催促。
　　“这时候汇集了这么多人，总目睽睽之下我们抱着她去似乎不太妥当。”
　　雷北纶眯着眼睛笑道，“既然下山来，这位方外之人必然还多少有些世俗心的，既然有世俗之心，就好办多了。”
　　不知道雷北纶怎么得出的结果，雷玄也不想做评论，在他想来，还没有见到本人就做出判别难免轻率，何况私心里，他是希望南丰真人超然若仙没有任何世俗之心的，那样一来也不会计较什么凡尘理法，雷小北的希望也大些。可是另一方面，又想相信雷北纶的判断，若他说得对，对雷小北来说也是好事，为人父母，果然要愁肠百结，那小小的婴孩梦里不知，长大也不知能不能明了。
　　
　　虽然走的正门进去，两人却没有往会客室，直接绕了墙到主人处，剑神堡主人所住的正气居安安静静，没有看守也没有来客，看来都被集到望江楼干等去了。
　　“各位前辈，后生雷玄雷北纶有事求见，还望前辈们赐一面。”
　　……
　　“进来吧。”正气居的门打开，雷玄雷北纶两人进去，里面三位长者都看向进来的两人，雷玄一看，一个黑发中年，一脸正气，浓眉大眼的，看了一眼雷玄就直接跳过把目光投向雷北纶，剩下两位都是鹤发童颜，既是长辈，不好长久检视，不过那位身着道袍身后站了个小童子的大概就是传说中的南丰真人了，雷玄低下头恭恭敬敬拜见。
　　
　　“恩，后生可畏呀，还以为老朽这是行踪成谜，却早就被看破了。”南丰真人捋着胡子微笑点头，外面的八卦阵虽然摆的是极简单的，但两人几乎没有绕路直接就进来，机智才能还是不错的，又见雷北纶怀里的襁褓，两人的来意已经猜个大概。
　　无一没想到这时候有人来见，而且雷北纶怀里还抱着个孩子，雷家这位后起之秀也曾留意过，跟华山派长女有婚约，可也不曾过门啊，怎么孩子都有了？“真人，这两位都是迷丹雷家的后生，一表人才，往后的江湖，还要靠他们了呀。”
　　
　　“不错不错，两位说有事求见，不知是……”
　　“小女病危，还望真人救人一命。”雷北纶直直站着，不卑不亢，那模样语气还跟下命令没什么差别，一张鬼脸吊着，雷玄看着心急，这家伙原来是个傻缺，求人这么个求法，也不怕冲撞前辈，就算心里再多少计较，此时人在屋檐下，也不知道低个头。
　　
　　“真人，请您务必……”雷玄想说点什么补救，可是话到嘴边，好像又真不知道说什么，急的恨不能派自己两巴掌，他也是个傻缺！嘴上说不出来，雷玄两眼巴巴地望着南丰真人，那副可怜模样儿，看得一旁的莫辽心疼不已，正考虑是要把两人赶回去呢还是帮着两人说情，纠结不清时南丰真人已经开始问话。
　　
　　“令媛是得了何种重病？老夫能帮上的，定然竭尽全力。”南丰真人果然高风亮节，当下答应救治，只是求人的雷北纶听了话也一动不动在那里站着，南丰真人身后的小童急了，“你这后生太不活泛，真人已经答应救人，还不赶快谢恩把孩子抱过来让真人救治！”
　　
　　雷玄也不解的看着雷北纶，只见他皱眉道：“小女不能见光，劳烦真人跟我进后堂。”雷玄这才发现，这房间里居然还有第七个人。雷北纶要求的无理，明显是要背过其他人，无一莫辽都看向南丰真人等他定夺。
　　
　　雷玄站在门外，没想到南丰真人真的答应了雷北纶的提议，他紧张的握住自己的手指，为什么连他也不能旁观，他有些害怕，怕南丰真人说小北没救，怕雷北纶有什么事情还在瞒着他，其他事情无意过问，可是关于雷小北，他无法不在意计较，无一与莫辽说要去望江楼见客，便出了正气居，雷玄站在门边抬头，看着门头那三个字，千种心绪，等待凌迟，也不过如此了。
　　
　　“你站着也不累啊，木桩子似的，进去坐吧，没什么担心的，真人说了帮忙，自然万无一失，放心好了。”小童实在不能理解，围着雷玄转了两圈， “你们兄弟感情也真不错，侄女儿生病了，看你这着急的，人还以为是你的女儿呢。”
　　“本来就是我女儿。”
　　“哎？到底是谁的女儿呀，那位小哥不说是他闺女么，难不成一个孩子还能有两个爹……”
　　雷玄不语，反正没法解释也解释不清楚，这里的阵眼随时在变，他不能随便走动，否则一不小心回不来，不能马上知道雷北纶与雷小北的情况。
　　
　　小童见他又不说话，扭头自己找地方坐去了，“好心不领情，爱站不站！”嘀嘀咕咕走了几步就没了身影。雷玄进了房内间，四周打量一番，很普通的格局，墙上挂着前朝宰相的书法，离得远，也不能细看时真迹还是赝品，剑神堡主人的居所正厅，居然没有一件兵器！雷玄站在那里不动，他知道那个人在看着他，不知道他是什么人，刚才雷北纶与南丰真人进里面的时候，他以为那个人会离开或者继续跟进去，毕竟怎么想，冒险到这里，最可能的目标只有南丰真人，可是等铸剑师无一跟剑圣莫辽都走了，那人还在某处窥视着，目标是他。
　　
　　“人都走了，不如出来，坐下闲谈岂不舒服，何必躲躲藏藏。”
　　无声。
　　难道只有他一个人发现了？不，雷北纶也有所察觉，可是南风真人跟莫辽几人没有任何发现潜伏者的迹象，此人，是故意对他暴露的么？雷玄等着，依然没有任何回应。
　　“走吧。”雷北纶却已从后厅出来，南丰真人没有跟着一起，雷玄看他脸色不好看，不知是雷小北的病不能医治还是那位真人不愿意帮忙，正待询问，雷北纶已经迈着大步往前走了，雷玄往后看一眼，紧跟了上去。
　　“真人怎么说？”
　　“回去再谈。”
　　两人回到住处，雷小虎带着家丁迎了上来，“少爷，老爷带信给您，在书房，让您看了尽快回复。”
　　“怎么让你来了？”
　　“族长亲自来剑神堡，老爷让我来打点，顺手些。”
　　“好。”说着进了房间，门一关差点把雷玄撞着，雷玄一看，一定是没有希望了，但是不知究竟原因在哪。
　　“真人怎么说？”说着跟上去，“南丰真人不行还有陆一名，毕竟是神医，说不定有办法……”
　　雷北纶放下雷小北，转身看着雷玄，看了好半天把雷玄看得莫名其妙汗毛几乎炸起来，“你……有什么事不能直说？”
　　
　　“别怕，我会护着你的。”
　　……
　　莫名其妙，难道南丰真人已经知道雷小北的身世，所以才……雷玄想问，可是被紧紧抱在怀里，这气氛还真是怪，让他有点不能打破，于是闭上嘴什么都不说，等抱的差不多了，雷北纶放开他，两人冷静下来，雷玄等着他解释，
　　“陆一名就在剑神堡，今晚我会派人把他请过来，先把毒解了，蛊虽然难解，但也不是没有办法。”
　　“南丰真人不愿意救人？”
　　“早点休息吧，明一早祖父就到了，还要去迎接。”
　　“出家人不是慈悲为怀么，他怎么能……”又想到他本来就是下山清剿红花教的，那人的修为，自然能一眼看出雷小北的出身，不愿帮忙也无可厚非，只是人命关天，为个江湖纷争见死不救，似乎不像出家人所为。
　　
　　“你要去哪？”见雷玄要出门，雷北纶问，雷玄停下，道：“泥鳅跟蚂蚱过来了，我见见他们。”说完出了门，却直接进了剑神堡往正气居方向去。
　　
　　 

作者有话要说：有人提出说肉厚了，这个我的确有点心急，急着把我想了那么久的双黄蛋给雷玄揣上，呜呜，剧透了，保持一天，明天就删。




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　来到正气居,八卦阵还没有解，南丰真人肯定还在里面，雷玄在门前跪下，道：“真人慈悲为怀，请救救雷小北。”
　　……没有回应，话已至此，他知道里面已经听见了，雷玄不再重复，就那么跪着，天完全暗了，小童才推门出来，到雷玄面前，“公子回去吧，真人说要想想，明儿给你答复。”
　　雷玄不语不动，小童道，“真人总有考量，你这么跪着也跪不出个什么结果来，难不成还想威胁真人不是？”
　　“多谢仙童。”雷玄站起来道了谢才又满怀心事的回去住处，院子里点了灯笼，雷北纶却不在，雷玄看着空荡荡的房间，知道他去做什么了，只是这次，应该不会对那姑娘下手，不知道是哪家的孩子。握着手在门前站着，他不想动，也不知道自己站在那是要干什么，直到脚步声传来，雷玄才回神。
　　“怎么站在门前？”
　　雷北纶怀里抱着雷小北，雷小虎本来也在后面跟着，看雷玄在，便告了退，知道他想问什么，雷北纶道：“放心，那个姑娘还好好的，”
　　“那……”
　　“从街上买来的，二两银子一个，出了钱的。”
　　就是不知道那些爹娘知道自己卖掉的孩子是被拿去吃了，会怎么想，雷玄突然无法忍受，他不知道该说什么，指责埋怨，他都没有立场，最后只有转换话题，“爷爷什么时候到？”
　　“说的是明天一早，我要见陆一名，你明天早点去接。”
　　“好。”
　　一时无言，小床上雷小北睡的安稳，雷玄碰了碰她发红的脸颊，百味杂陈，“你记不记得关于你母亲的事？”雷北纶突然问他。
　　“母亲？她……”说实话，他还真的没有多少印象，就大概记了那么个影子，正在回想，雷北纶又插话，“我是说你的生母。”
　　“不记得。”雷玄摇头，他到现在都还不太理得清到底哪个是自己的亲娘，不明所以的看着雷北纶，为什么他突然问起这个？
　　
　　“少爷。”雷小虎的声音。
　　“说。”
　　“神医陆一名到了，正在客厅等着。”
　　“怎么这时候来？”
　　“你先休息，我去看看。”说完开门出去了，雷玄在椅子上坐下，油灯忽闪忽闪的，刺得眼睛疼，“睡的真安稳。”雷玄又到小床面看雷小北熟睡的小脸，红斑消了一些，但还是很明显，比之前稍微长了点肉，看上去不那么瘦小了，雷玄把她抱起来，试着在怀里轻轻晃动，一边想，要是不用长大就好了，人这一辈子，也只有这小小的时候才能完全的无忧无虑，对错善恶都不用来承担，“小北小北、”雷玄喃喃的叫着她的名字，不知是不是感应，刚刚还闭眼沉睡的小孩突然睁看眼，看着雷玄，那双眼睛黑黑的，亮亮的，说不出的漂亮，“这是……？”发现那黑亮的眼睛里，有东西，雷玄想用手摸一下，那东西突然动了，然后陆陆续续爬出来，黑色的小虫子，蚕丝一般细小，从那泛着水色的眼眶滚出来。
　　雷玄心里一惊，差点没有抱稳把她摔到地上。
　　
　　“怎么了？”雷北纶一进来就看见雷玄钉子一样站在那里。
　　“这是什么？这到底是什么？”
　　……
　　雷玄努力让自己冷静：“虫噬马上要开始了是么？人蛊没有那么容易活下来的，明明有药压制的……”
　　雷北纶把孩子抱过来，“放心，会有办法的。”话虽如此，雷玄却无法确信那里面有多少把握，“实话告诉我，现在能救他的，只有南丰真人是不是？”
　　……
　　“还有一个。”
　　“谁？”
　　“红花教现任教主。”
　　
　　嘭！
　　雷玄出门去，点燃燃烟信号，一发冲天的橘红色烟火在天空化作一缕细长的直线，然后铺展开来，一刻钟之后，天干地支四人已经跪在雷玄面前。
　　“天地，你们集结炎部，七天之内攻打红花教，我要活捉教主，支，去查，两天之内，我清楚红花教教主的底细。”
　　“是。”
　　
　　“红花教……”
　　“你满意了？”雷玄打断出来的雷北纶，“炎部只听从于我，你已经见到他们了，现在打算怎么把它夺过去？”
　　雷北纶嗤笑，“炎部我的确是想要，但我雷北纶没兴趣跟自己的男宠抢东西。”
　　……“这里没有人是你的男宠，表弟！”
　　“不要跟我争论这个，先想想明天怎么交代，祖父发现你动用炎部，恐怕用不了明早，今晚半夜就要到了。”
　　“他没有权利限制我。”
　　的确，炎部是一代一代传的，雷贯东当年放权，雷皓月当上家主，炎部也就只效忠雷皓月，雷皓月一死，作为他唯一儿子的雷玄自然就是炎部的主人，就算曾今调遣过炎部并且又重新揽起大权的雷贯东也再不能收回炎部，雷玄这个半废才能在一群饿狼中比较逍遥的活了这么久，当然这也是他的叔伯避讳并且眼红的地方，因为就算他们夺权成功真的当上家主，哪天雷玄想起来了，想要夺回那个位子，可比其他任何人都要容易，但要杀他，又太难了。
　　
　　“他可是最了解炎部的人，他要是想要……”
　　“爷爷为什么要限制我，他现在就是家主，有没有炎部有何差别？”
　　“哼，他要是真放得开大半辈子阵来的权力，就不会在你爹死后又跑出来揽大权了，再者，你认为跟兄弟们抢了二十几年，四十岁才当上家主的人，会在五十岁的时候主动放权么？”
　　“你的意思我爹夺权？那不可能！”
　　“可不可能，我可不知道，我只知道人心。”
　　雷玄笑，“比如你自己？”
　　雷北纶不再搭理他，回了房间，他以前的确是想要炎部，当然现在也想，可是厉害的暗度不只有炎部而已，每个历时上百年的家族都会有这种黑暗中存在的组织，有的规模甚至比皇家的暗卫谍门次不了多少，其作用是不容小觑的，之前也的确思考怎么从雷玄手里把它弄过来，毕竟这种组织虽说只要花得起时间金钱都能建立，但想要精锐，等的时间就太久了，现在虽然也想要，但真的没想从雷玄手里夺，在他想来，夺炎部就像抢老婆存下来买胭脂的私房钱，他还真的没那个脸，不过这个小骚蹄子不是喜欢他么？怎么还觉得自己要害他？“还不进来？”
　　
　　没有听到他第一时间否定，雷玄有些不高兴，不过男人总是公私分明，他不是不明白要想当上家主，最好得到炎部，想要这个家主位子坐得稳当，这个炎部，要么夺过来，要么毁了，雷北纶那种人绝对不会为个私情心软留情，此时听那人喊，他不想回应，从始至终他投在妥协，一开始为了生下雷小北，后来为了给雷小北治病，那么多事情堵在一起没来得及计较，的确是没来得及，他就是那种人，比如跟人骂架，明明知道当时该骂什么，但他不能马上回嘴，他需要回去想一想，然后再去骂对方，而这个时候，对方很可能以为那件事情早就已经过去了，雷玄的情况是，等他想好要去计较的时候，又有其他需要计较的事情出现了，所以又回来理清，前面该计较的事情就一直没有来得及，而这个时候，他觉得自己是不是该计较清楚了，比如怀上雷小北那天的事情，比如雷北纶跟莫商的事情。
　　
　　“出去！”雷北纶突然冲出来一把拉起雷玄跳开，雷玄被突如其来的变故弄得莫名其妙，再一看，成百上千的黑色小虫沿着床栏地板往四面八方铺成，密密麻麻，就像小时候看过的蚂蚁觅食。雷玄等大双眼，“你不是不怕么？”
　　“我身上撒了药 ，你没有。”
　　
　　他想问他既然有药为什么不给自己，可被那密密麻麻的东西占住心神，没问，他怀疑，那个小小的身体，里面根本没有血肉，住的全是虫子，听说把蛊养在身体里，每天都要忍受万虫噬咬的痛苦，如果熬不过虫噬期就算功败垂成，只能一命呜呼了，而这个刚出生不久的女婴，正在忍受虫噬之痛，她甚至不知道那是什么，甚至不知道那么难受的感觉是痛，嘤嘤的哭声从房间里传出来，几乎听不见，雷玄肝肠寸断，虫噬，就算是他自己，都不知道能不能熬过去，在他还怀着她的时候，莫里给他每月用药就是为了能压制虫噬，不然的话，别说她活不下来，雷玄那条小命，很可能也一早呜呼哀哉了。
　　
　　“为什么这么早？”安时间算，母虫是不会虫噬的，子虫才刚刚孵出来，虫噬根本不可能现在就开始。
　　“可能是……”雷北纶皱眉，“血养减化了毒跟蛊的对冲，却让子虫提前孵化了。”
　　……
　　“报应！你的报应应给他了，雷北纶你个混蛋……”雷玄只能咒骂他，他知道要不是那个少年的血，雷小北可能更糟糕，可是，他实在需要找个发些口，一个能供他转嫁心痛跟怨气的出口。
　　
　　




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　南北两派争的轰轰烈烈，为了谁能领先打头阵争的头破血流，雷玄等不及，本来打算七天内攻上仙女峰，就算实力悬殊，但炎部一向强在精细，他又不是外头那些争功抢名的人，又不灭什么红花教，偷偷摸摸，趁着这里正引人注目，趁其不备上去抓个把人还是有把握的，可是支部动用了所有的办法，居然没能得到任何有关红花教现任教主的信息，这样冒然急进未免得不偿失。
　　
　　雷玄调集炎部的当晚，雷北纶派了雷小虎将他所有的近卫集到仙女峰脚，上回出了些银子领了一大群乌合之众上去，这次自然不能再那么干了，当然炮灰还是要准备一些，但要成事，还是要靠自己的人，雷贯东那日马不停蹄赶来天才刚亮，急急拜见了南丰真人，便把雷玄交叫到前一顿大骂，雷贯东从来没有骂过他，大概怜他年幼失亲，平日闹的再厉害也只是苦口婆心教导，这回大概气的很了，差点一砚台拍到他脑袋上，雷玄站在那里任他骂，一语不发，对要他收回炎部的命令更是不应不允，他无比焦急，南丰真人说了要想想，他正在等结果，可是一大早就被雷贯东叫来训话，眼看早膳时间已过，爷爷还在没完没了，索性一咬牙转身走了。
　　
　　在正气居门前等了半个时辰，雷玄才被叫进去，南丰真人一脸慈悲，说了些日月行止，自有其矩的话，反正就是不是他不想救，而是他不能救，小童当着他念了一通天地不仁，雷玄没听完转身就走，雷玄本来想着，大不了跪下求他，反正已经跪过一次了，没什么大不了的，可是看着南丰真人端坐入定一派超然景象，他知道做什么都是没用的了，慈悲的人，有时候比谁都恶毒，红花教教主，也就成了最后的救命稻草。
　　
　　莫辽跟青城老人的先锋之争最终以无一支持莫辽，南丰真人不问世事没有支持青城老人告终，雷玄因为顶撞雷贯东，被关在书房思过了一天，那一天里几位公认的大人物已经计好策略，莫辽带着一队人正面进攻，青城老人带另一队暗中潜入仙女峰后方，断其退路。雷家一众人也在里面，恰巧，被分在莫辽那队里，这些是他思过完毕，雷北纶告诉他的，雷贯东本来不准雷玄跟上，可是奈何雷玄决心已定，他又不好再那么多人面前表现私心，雷玄这才顺利把炎部插进这个新出炉的正义盟。
　　
　　出发前一日，唱月赶到剑神堡，跟在华山掌门身后拜见雷贯东，是以雷家未来儿媳妇的礼见得面，那时候雷玄正忙着跟天干地支讨论怎么活捉红花教教主，知道唱月来了的时候，已经是午后，望江楼上挤满了人，楼前大平坝上打了个木台子，台子下面也围得水泄不通，要祭旗了，听说南丰真人座下大弟子传杨子早晨刚到，带着妖人跟那个孽子，要为这次正义之举祭行，雷玄老远站着，中年壮汉一脸恶相地抱着一个黑色襁褓走上木台，对所有人道，他怀里就是红花教妖人生下的妖孽，然后一个神行委顿的青年男子被拉上去，战战兢兢地供人围观。
　　
　　“杀了他……”
　　“妖孽……杀了他们……”
　　“为天下正义……”
　　众豪杰神情激奋，恨不得将台上人抽骨剥皮，雷玄紧张地看着，他知道那两个人都是无辜的，可怜的代替鬼，那个孩子应该是之前见过的那个女人生的，而那个青年，或许只是运气实在太差。
　　“烧死他……烧死他们。”
　　现在阻止的话……雷玄刚踏出一步，已经有人站出来，“各位前辈，可否容小女子说一句。”那女子穿着浅黄的缎裙，披着绿色长袍，一头秀发包在帽子里，只露出一张圆圆的脸蛋，他跳上台子对众人一拱手道，“魔教妖人逆天乱・伦，匹夫得而诛之，但是，这个婴儿刚刚降世，连一句话都不曾说过，更没有做出任何伤天害理之事，你我正道人士，锄强扶弱，怎能够难为一个将将呱呱坠地的幼儿，上天有好生之德，方丈大师，您看……”女子转身向少林方丈一礼，所有人都将目光移过去。
　　
　　“这个，姑娘说的有理。”方丈站起来，“只是此事重大，老衲也是刚才知道这个婴孩便是传说中的妖孽，一时未能反应，人命关天，无一莫辽两位施主，您看我们是不是要再好好探讨一番，这个婴孩，或许也不是什么魔教妖孽也说不定……”
　　雷玄双拳一握，难道少林方丈看出什么了？
　　
　　“哼，老秃驴，真狡猾！”
　　“你说什么？”
　　旁边两人低声嗤骂，“要这个男婴不是什么妖孽，少林就救人一命，在这么多人面前成全了正义之名，要真是什么妖孽，正好借什么佛家圣地，感化邪魔的鬼话把人弄到少林寺去，生药人蛊，多稀罕的圣物，到时候谁还敢跟少林说一个不字，这么难得的东西，就那么没了，岂不可惜……”
　　“走吧。”正听着，雷北纶过来对他道，“明天一早出发，我们还有很多事要做。”
　　“爷爷又去见南风真人了？”
　　“是。”
　　“哼，好个方外之人不问世事！”不可否认，雷玄恨上他了。
　　
　　两人回到住处，唱月已经等在那里，华山掌门唱江也在客厅，他旁边还有一个人，莫里。
　　“前辈，你怎么过来了？”显然雷北纶也想到这时候见到他，当然也包括莫里。
　　“贤婿。”见雷北纶回来，唱江微笑点头，对这个女婿，他可是说不出的满意，当年本来看上的是雷玄，可是被绵绵那女人给破坏了，可是现在看来合该感谢她，雷玄现今的状况可不容乐观，本来还以为雷贯东会一路保驾护航送他上位，可这个宗长子太不成器，就算长的地方对，不是快好木，也做不得大梁。“明日就要出发，前辈不是该去青城前辈那里交牌么？还是有事需要小侄代劳？”
　　
　　唱江看看时间，的确不早了，那边还有事要交代，这里只能开窗说亮话，“几年不见，来时去了迷丹，亲家说，既然来了，该把你跟月儿的婚事提一提，都大了，也是时候操心，虽然灭魔教是江湖正义，但成家立业，立业总不能拦着成家的。”
　　
　　雷北纶皱眉，他跟唱月的婚事的确定在明年初，但是这老头的确提的不是时候，不着痕迹看一眼旁边，唱月低头不看他，看到雷北纶的目光，唱江轻咳一声道：“贤婿，当着都是自己人，我也不拐弯抹角，唱月也十九岁，别家姑娘已经为人妇为人母了，咱们江湖儿女不强求那一套，但是此去仙女峰，不知是凶是吉，老夫要是有个好歹，总要先将月儿安排妥当，亲事原本定在年初，此时提前个几月也不无不可。”
　　
　　“少爷，唱掌门跟表少爷有事谈，我们还是回避一下吧。”莫里起身站到雷玄跟前，好不纯洁，唱江还在等着雷北纶答话，莫里上前对雷玄说道。
　　“你怎么在这里？”
　　“我把发现红花教地图的人代来剑神堡给无一大师的，他们将我奉为上宾，真是惶恐，我只不过想为江湖正义做点实事罢了……”雷玄抽搐地看着莫里无比纯洁的撒着谎。
　　
　　“婚事还是原定时间，前辈还似乎先回去吧，小侄也要准备，灭魔教头一件大事，不宜再分心做其他。”
　　“爹，”唱月拉着唱江的手臂，可怜兮兮地看着雷北纶，又看了看雷玄，雷玄被看得心慌不已，他的事情，还有关于雷小北，唱月一清二楚，不知道她这是唱的哪一出，明知道他跟雷北纶的的关系，却又不置一词，现在又突然将亲事提出来，还是在这个当口，要是有意，那就真的心思深沉了。
　　
　　“少爷？”莫里一声，雷玄便向唱江告罪跟莫里一起出去了，到走廊里，才停下来，问：“说吧，你什么目的。”
　　莫里笑笑，“莫商让我带东西给你，仙女峰上冷，路又不好走，有我带着的话，也放心一点。”
　　“他那么好心？”
　　“如果这事上有什么人宁愿自己去死也不希望你有事的话，莫商的确算一个了。”
　　雷玄不知道他为什么这么说，瞪着他，“这么说我应该感激他？”
　　“那到不必，少爷要去仙女峰，我们已经高兴的不得了了。”
　　真是失心疯，他是去毁教抓人，他们有什么好高兴，还是说两人果然与红花教有深仇大恨，有人帮他们报仇出气才得意的失了心智？突然想起来，雷玄问道：“你说了好几次仙女峰，你去过？”
　　“去过。”
　　“进过红花教？”
　　“恩。”
　　“见过红花教教主？”
　　“见过。”
　　“他是谁？”
　　…………
　　“他是谁？”
　　“你一去就知道了。”
　　雷玄看着他，默然，想了一会，遂沉声问道：“红花教教主，跟我有关系？”
　　莫里点头，不语。
　　雷玄颓然放开他，“他是我什么人？”
　　整理了衣裳上面拉扯出来的皱褶，莫里道：“隔墙有耳，有些话，我不能再这里说，也不能在这个时候说。”
　　
　　雷玄不再问了，也就是说，只要上了仙女峰找到他，雷小北就能治好了，“无论如何……”雷玄雀跃起来，不管是什么关系，只要能救雷小北，其他的事情都能押后再提，这么想着，恨不得马上出发，也好早日到达仙女峰，但又一想，这么浩浩荡荡一群人跑去灭人宫门，到时候刀光剑影，对方哪里顾得上给小北治病？这一想又着急起来，决定去找雷北纶商量，却让莫里拦住了，“表少爷就要成亲了，少爷还要跟他纠缠不清么？”
　　
　　雷玄一敲自己的脑袋，现在唱月父女都在，这些话不能当着他们说，现在找去了也是闲站着，又想到他们正在谈论的内容，心里不舒服，一早就知道两人的婚期，但那时候没什么想法，顶多觉得又有一坨麻烦躲不过，可是现在，他觉得不甘心，那个变态那么对他，他们的孩子还在病中，那家伙就要良辰美景坐拥娇妻美眷了？
　　
　　“唔……”突然头晕起来，雷玄摇了摇头，还是发昏，莫里想扶着他，那边雷北纶已经来了，他后面小猫跑的快，绕过他先一步道雷玄跟前，“少爷少爷，我们明天就要去打红花教了吗？”
　　“蚂蚱怎么没管着她？”小猫这次出场是顶着一大团头发，上面花团锦簇一片生机盎然，身上穿着水红的石榴裙，包裹着圆滚滚的肥胖身躯，脸上还占沾了一颗痣，就在两只眉毛的正中间，雷玄看着这扮相，头更晕了。一旁的莫里见小猫蹦过来，笑眯眯的让了位，然后雷玄就被直扑上身，一股粘腻的浓香扑鼻而来，除了莫里，雷玄雷北纶两人都皱了鼻子，这味道，还真……生活。
　　
　　“少爷，族长跟唱掌门……”
　　“他们找祖父去了？”
　　……管家尴尬地站在那里，那位唱掌门，看来是铁了心要把婚期提前了，也不知道在急什么，还是确信自己回不来了，要临终托孤？
　　




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　其实在来找雷北纶之前，唱江是先见了雷贯东的，华山与雷家联姻，谁人不知谁人不晓，华山虽然弟子成千，奈何他膝下单薄，就这么一个独女，当然要好好安置，此次攻打红花教，若是有一派不参加，他华山也是不会来凑热闹的，可惜大势所趋，若各门各派纷纷揭竿而起，华山要是落了后，往后便无法再在江湖立足，他唱江当然也不是胆小怕事的人，而是三年前坐下大弟子在青城过世，去年周庄之乱，又损失了两个得力弟子，华山虽然后起之秀不少，也有几个资质上乘的，但一时还不能大用，他要是有个三长两短，往后的华山，恐怕难免处处受人压制，要是跟雷家结了亲，便没有了这个后顾之忧，再一个，雷北纶一看就不是池中之物，由他照顾唱月，他这唯一的血脉，便半生有靠了，虽然婚期就在来年，但他还是不相信，定要在上仙女峰之前把事情过了，本来的意思，当着天下群雄还有南丰真人的面，又是这个特殊时刻，也不用什么复杂的繁缛礼节，这么多证婚人，往后雷北纶有事娶了小，月儿也吃不了亏，可是，雷北纶居然不愿意！没有说要退了亲事，就是不愿意提前，他看不出来，这个后生到底只是不愿意提前，还是这门亲事已经不被他认可。
　　
　　“爹。”唱月不安，她是他的未婚妻，但在他的眼里从来就没有什么特别过，雷北纶不喜欢她，当然也不讨厌，可是这不是什么值得骄傲的事情，事实上，除了雷玄那个例外，雷北纶就没有讨厌过什么人，当然也没有喜欢过什么人，那时候她觉得雷玄狠厉害，居然什么都不做就能惹得雷北纶厌恶跳脚，她还常常希望雷北纶多被惹生气几次，他们订婚的早，那时候不知道结亲是什么意思，父亲说的话做的事总是对的，她也以为既然订了亲，那么其他的事情就是自然而来的了，然后过了几年，长大了一些，知道了什么风花雪月，知道了才子佳人，才发觉，他的未来相公那么俊俏，而自己肥胖臃肿的身体是如何不配站在旁边。
　　
　　花了整整四年，她把自己从一个顽皮的胖姑娘变成窈窕淑女，然后到了迷丹才一次见到雷北纶，他却越发丰神俊朗遥不可及了，当年被雷玄气急了叫人满天满地抓人来打的小少年，已经会沉着双眼一言不发便致人死地，心里是惧怕的，可是这种惧怕中又让她越发迷恋沉迷，她不敢靠他太近，可又是那么得意满足，他看不见她，可她是他的未婚妻，将来会成为他的夫人，还有他们的孩子，她希望他们每一个都像他，她会好好照顾他们，爱护他们，她一直在小心翼翼的等待着，等待她二十岁时，那个春天的红花轿。她想过他有一天可能会纳妾，但那没有关系，她甚至会帮他物色，因为她知道，没有人能进到他的眼睛里，所以出现谁，根本都无所谓。
　　
　　但是出了差错，雷玄怀孕了，她不知道那个孩子怎么来的，但雷北纶承认了，那就是他的，从来没想过，厌恶也是一种情绪，而对于爱恨本就稀少的人来说，这种情绪已经难能可贵了，而他由厌恶到喜欢的转变，似乎理所当然，那时候她才惊悟，由始至终，她所爱所俱的那个人，一直都在在意一个人的，虽然表现的方式让人很难想象。
　　
　　但是她怎么办呢？他们是表兄弟，两个男人，其中一个是宗家长孙，雷北纶还是要娶妻的，没关系，她那时候想，她还是会成为雷北纶的夫人，他爱着别人也没有关系，反正自己从来没有得到过。可是现在她怕了，如果雷北纶真的悔婚不愿意娶她怎么办？他们的孩子还在病中，自然不愿意此时成婚的，就算现在悔婚也有可能，而哪天真的迫于压力要娶妻，这世上的女子太多了，美丽的，妖娆的，那时候定然不会是她，名叫唱月的她，从省事起就知道那个人会成为自己的丈夫，她不知道除了他，自己还能嫁给谁，还会嫁给谁。
　　
　　“放心，有世伯为你做主，你就安心当你的新娘子。”
　　雷贯东坐在主位上，唱江安慰着满心忐忑的女儿，他自己的闺女什么得性，平日里利落干脆，但对那个雷北纶却是小心翼翼，本来结亲的时候也只是为个两家联系，那时候雷贯东刚刚重拾大权，雷家其他兄弟刚才从雷皓月压制中缓出一口气，而那个时候雷玄还是雷家未来家主，当然现在也是，不过雷北纶那个模样，长得太漂亮就不像个会有出息的，他们结亲，自己还觉得吃亏，虽然唱月胖的像个棉球。而那一点点的优越感，随着雷北纶越长越大，被一丝丝抽减剥离。
　　
　　“你我两家的亲事早就定好，此事贸然更改，恐怕不妥。”雷北纶并不完全赞同，唱江默然，不知道雷贯东到底怎么想的，之前他已经提过，而他明明默许了的，此时又说不妥，难道他华山唱江还未归天就要仰人鼻息？
　　雷贯东对瞪视指责自己的唱江和蔼笑道：“从前定的日子，是算好良辰吉时的，若要更改，恐怕还要向高人求教。”
　　“择日不如撞日，我们江湖儿女，不需得计较那些，世伯，成全了月儿的大事，我也好放心挫敌，红花教妖人诡术不穷，若没亲见月儿出嫁，我死不瞑目啊。”
　　
　　雷贯东想了想，道：“既然如此，不如去请南丰真人前来证婚，有真人吉言，定能使得他们姻缘九世。”
　　“也好，劳烦世伯了。”唱江高兴起来，唱月却犹豫，道：“可北纶他不愿意……”
　　“唉！父母之命，媒妁之言，你们早就有婚约，他怎么不愿意！”
　　“可是刚才……”
　　“只是说不改日子罢了，有世伯跟真人主持，他便愿意改了。”
　　
　　雷北纶被叫进来的时候，三人已经等了快一炷香，对于他的无理，雷贯东十分不悦，紧皱着眉头等他下跪请罪，雷北纶却干站在那里，等了一会不见人说话，便道，“祖父叫我来既然没什么事，我就出去了，还有事要忙，不在这耽搁。”
　　“你！放肆。”雷贯东摔了杯子，这个孙子一向目中无人自视甚高，也的确有几分才能，但在他面前一直恭敬服帖，狼子野心他是知道的，可还没有把毛长齐就跟自己叫板，难道以前是高看他了？
　　
　　雷北纶不说话，站在那里一动不动，目光坦然。
　　“出来两天，教养都忘光了，去书房思过！”
　　雷北纶转身就走，到门口对管家道：“把午膳放到偏厅，我跟小玄在里面用。”
　　“是。”
　　里面三人自然听见他的话，唱江站起来，斥道：“雷北纶，世伯让你思过，居然充耳不闻，简直目无尊长，还不快来请罪！”
　　雷北纶看他一眼，要是这次上了仙女峰，唱江一死，华山基本上就算散了，那样的华山对他没有任何用处，而雷贯东，既然不打算要炎部，假装尊敬也没什么意思了，至于父亲想要家主的位子，让他自己去拿。
　　
　　“祖父年纪大了，还是不要轻易动怒的好。”说完头也不回地走了，唱月急忙跟了出去，加快步伐在雷北纶身后紧跟，她想开口说话，她想说不改日子也行，她不急，她先说他喜欢跟雷玄在一起没关系的，她不在意，可是滑到嘴边说不出口，那个人没有让她开口。
　　
　　“我要去用膳，你不用跟着了。”
　　“是。”唱月停住脚，看着他欲言又止。
　　“关于婚事，以后再说。”
　　“好。”唱月哭出来，紧紧忍着泪水还是噼噼啪啪往下掉，看见她掉眼泪，雷北纶眉头一皱，转身走了。唱月一把把泪水抹掉，往回走，雷北纶不喜欢看人哭，或者说不喜欢任何人在他面前多余，她知道，她恨自己，为什么刚才没有忍住，越这么想着，越觉得伤心难过，呜呜哭出来，以后再说，就是有可能悔婚了？如果雷北纶真的悔婚的话，她只能眼看着什么也做不了，但是那怎么办？不嫁给雷北纶她活得下去么？
　　
　　“唱小姐，您怎么？”管家路过，看她哭得梨花带雨，唱月没理他，反正丢脸不丢脸已经无所谓，还有什么好说的，“不就是以后再说么？又不是一定要退！”这么安慰自己，唱月去了小花园，在石凳子上一坐就是一下午，来请她用膳的丫头被她大发了，管家不放心跟过来，她说想自己清静，便自己去忙，花园里就剩下她一个人，此时花谢叶枯没有什么景色能入眼，但她看的，却只有这些，就像很多年前，也是这样看着雷北纶，唯一的景色，肥肥胖胖的小唱月不敢靠近，虽然明明置身其中。
　　
　　想了很久，唱月觉得必须去见雷玄，于是站起来往他的住处走，走到门前才反应回来，可能这时候雷北纶也在呢，站在那里进退不得之际，雷玄已经出来，看见唱月，也是一愣。
　　“他出去了。”以为是来找雷北纶的。
　　唱月向里面望一眼，“我来找你。”
　　看她像是有话要说，雷玄要将人请进去，，唱月道：“我们去花园吧，谈谈。”
　　“也好。”
　　
　　两人到了小园子，唱月又在刚才那个青石头上坐下来，开始发愣，等了一会不见她说话，雷玄不明所以，要他猜，这时她会说的应该是，她跟雷北纶就要成婚，让他不必再与那人纠缠不清，可唱月的表现，让他不能下结论。
　　“唱小姐有话请直说，雷玄洗耳恭听。”
　　唱月回首看着他，“其实我也不知要说什么。”
　　“唱小姐可是遇见难事？”
　　
　　“你跟北纶……你们真好，真心相爱……”
　　雷玄更加迷惑，“唱小姐说笑，我跟他……你想多了……”
　　“我想嫁给他。”唱月又哭出来，她还是没有忍住，在自己羡慕又嫉妒的人面前，哭的肝肠寸断，“什么都好，我……只要名分，只要个虚名，其他的……你们可以……你是雷家宗长孙，总不能……我到时候不住主家，在流夜台也可以，绝对不妨碍你们……我……”
　　
　　“唱小姐，你……”雷玄被哭的坐立难安，他受不了女人们哭起来可怜兮兮的样子，但又不知道怎么安慰，他的立场，好像做什么都有做戏的嫌疑，更何况，他还没有明白她这是什么意思。“唱小姐，好吧唱月，你跟雷北纶的婚事十几年前就定好的，并未更改，你这样让我非常糊涂。”
　　
　　“我的错，我对不起你，请你原谅，只是，我真的想嫁给北纶，所以……”唱月擦干眼泪，“不小心做了第三者。”
　　雷玄听了他的话，暗中嗤笑，语气也冷硬起来，“你是怪我破坏你们？第三者夺人所爱？”
　　唱月看着他，眼里是羡慕跟迷茫。
　　知道么？所谓第三者，不是说你先来，她后到，后到的就是那个第三，世间情爱，原无对错先后，以为运气好，湛湛自得地占了个好位置，一年两年三四年，后来出现了，那第三个人，他们才是相互归属的有情人，所以，自己就成了早到的那个第三者，早到了十年，还是第三者。
　　
　　雷玄见她不答话，转身离开，几步之后突然停下，“你放心，我跟他，绝对不会在一起。”说完头也不回的离开。雷玄没有说假话，也不是学人家做圣人成全唱月雷北纶，他想的明白，跟雷北纶，就是野外踏青，绿树红花看完了，回来还是秋冬春夏，一时忘情可以，纠缠不清便不成了。所以说，人生很多时候就是一场追逐戏，你要金玉满堂，他想君临天下，你丢了的破棉袄，是人家的金缕衣，他弃了的糟糠妻，是你的颜如玉，我们辛苦追寻的，很可能别人不屑一顾，我们轻易舍弃的，也有可能是谁的全部念想，只是不知哪天暮然回首，悔是不悔。
　　
　　




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　仙女峰上积了几百年的雪，踩在脚下磕嗑嗤嗤的响，那望眼俱目的雪白分不出哪里是哪里，雷玄穿的有点厚，全身紧绷绷的，行动有些吃力，莫里就在身后，手里拿着一个绣着蓝色祥云的大裘斗篷，雷玄有点后悔，当时干嘛要面子不要里子。
　　
　　“少爷，还是穿上吧，这里还好，再上去风越来越大……”话还没有说完，雷北纶一下夯开莫里，到雷玄身边，抓起雷玄藏在袖子里的手，不大一会，暖暖的温热从手心传向全身，雷玄一下甩开，瞪了他一眼，回身从莫里手中抓过裘篷披上。雷北纶笑笑，也不说什么，又过去牵雷玄的手，只是再没用内力，他练得功属阴寒，用来暖身实在消耗，这会又是往仙女峰上走，雷玄觉得，他的脑袋可能有点坏了。
　　
　　“我们这么浩浩荡荡的上去，也不怕打草惊蛇？”
　　“探得的消息说上面没有人，要找到红花教老巢，恐怕要到山顶。”
　　“上回空跑一趟，这回难不成又要空扑一场？”
　　雷北纶看一眼莫里，道，“不会。”
　　
　　仙女峰上寒冷，没有带上雷小北，山下有雷小虎照看着，莫辽本来不打算让他们前锋，可是两人决议先行，仙女峰高耸入云，虽然开始充作先锋的有好几百人，五天之后也就眼前这寥寥几个了，雷玄雷北纶急着找红花教，此事又是越保密越好，自然不愿耽搁等人，雷玄越来越急，炎部两天之前就上了仙女峰顶，可是从那之后在没有传信来，不知道发生什么事，不过如此一来便能猜测，红花教，大概真的就在仙女峰顶。
　　
　　莫里突然停下来，“少爷不饿么？从早上就没吃饭。”
　　不知所谓，雷玄不理睬，这里到仙女峰不知还要走多久，哪里还有心情想吃想喝，正想翻个白眼往前走，却被雷北纶一把拉住，然后轰轰隆隆的闷响声从山下传来。
　　“山崩？”说着就想往下跑，莫里拦着他道：“现在已经晚了，你下去也没用，”
　　“可是爷爷他……”
　　
　　“我没事。”雷贯东突然出现，身后还有南丰真人传杨子等人，连铸剑师无一也在列。一出现便开始审视雷玄。
　　“你……”不明所以的看着他们，雷玄暗觉不妙，这个架势……
　　“小玄，我的金孙在哪里？”
　　雷玄一惊，否认，“爷爷的金孙？”
　　“听说孙儿都好几个月了，也不来见长辈，雷玄，你真是不孝！”
　　“爷爷，你听什么人造谣？”
　　
　　明知这话说也白说，南丰真人就在那里站着，他是见过雷小北的，只是原想着，或许猜不出他们的关系，不料……“我们要攻红花教，祖父怎么这个时候问这些？”雷北纶不着声息上前将雷玄挡在身后，“微笑扫过众人，大家还是赶快找到红花教老巢要紧。”
　　
　　众人沉默，最后还是南丰真人念一声道号，提议所有人继续前行，这才结束这通不应时不对景的问话。
　　
　　就像莫里所言，越往上风越大，衣袖被拍的剌剌作响，正走着，忽然听见笛声远远传来，那声音太远，弱的几乎能被风吹散，但所有人都听见了，停下脚步，侧耳倾听，笛声越来越近，直到一红衣少年站在他们面前，那笛声才停住。
　　
　　“你回来了？”少年看着雷玄，似乎很高兴。
　　雷玄又一次疑惑，不自觉地看向莫里，怎么这些人都认识自己？而自己却对他们一无所知。
　　少年看雷玄望着莫里，道：“莫里，好久不见了，”
　　“哦，是呀。”莫里应了一声，那红衣少年却不再说什么，只道：“快走吧，冻着小玄了。”
　　“你是什么人？”传杨子突然大声问道。
　　“我？”少年回身看着传杨子，“莫为，还有问题么？”
　　南丰真人沉吟一声道：“请问莫少侠，尊驾莫恒尚在么？”
　　“莫恒？老教主啊，去世很多年了，你是？”
　　听见他们的谈话，雷贯东急道：“他就是红花教的人？”
　　没人应他，那叫做莫为的少年只道：“南丰子，你老成这样了？我一时没有认出来。”
　　“你……”
　　众人皆是一惊，南丰真人已是上百高龄，而眼前这少年，看上去不过十六七模样，两人居然是旧识，而且看他说话的内容，似乎还渊源颇深。
　　
　　雷玄也大为震惊地看着他，莫为对雷玄笑笑，“我带你走吧，也快点，这个时候再不上去，就进不去了。”说着就要过来带雷玄，雷北纶紧紧按着他，“不知前辈怎么认识我家小玄的？”
　　“你家小玄？”
　　
　　雷北纶很是炫耀地搂上雷玄的腰，雷玄挣脱不得，莫为看见那只手摆放的位置立马变了脸色，一掌劈向雷北纶，雷玄只觉身体一轻，已经被连身带起。
　　
　　“莫为，现在不是发火的时候。”莫里上前接了莫为一掌，打断他。就着出招的姿势，莫为狠瞪雷北纶一眼，冷哼一声收掌，“看你能得意多久！”然后回身往前走，竟是他来的方向，众人踌躇，看他模样是要引他们进教，但是什么目的就难说，按目前的推算，引君入瓮比较说得通，可是莫为的行止又不像，所有人多看向南丰真人，等他最后定夺，南丰真人也不管众人目光，只盯着莫为的背影看了一会便跟了上去，有人小着心思，紧紧跟在雷玄身边，那小心劲儿，仿佛地上随时会出个怪物把他吞下去。
　　
　　“那人是谁？”雷玄问莫里，虽然声音已经很小，但身边人都跟得紧，全支楞着耳朵等着莫里说话，莫里突然记起什么似地一顿，看着雷玄道；“我没说么，他是你……”
　　雷玄以为他要说什么，谁知那人你了半天又突然折回去，“莫商没告诉你？”
　　“他到底是谁？”
　　“上去再说吧，一时半会说不清楚，这里不是个说话的地方。”
　　
　　“他跟小玄的生母是什么关系？”雷北纶突然插话，听见的人都一脸惊异的看向雷玄，而雷玄自己也被他的话惊得不知惊了一跳，虽然已经在猜测自己跟红花教的关系，但那只是朦胧的意识，根本没有具体，雷北纶这一问倒提醒他，他的母亲，似乎已经被提到好几回。
　　
　　难道说生母出自红花教？雷玄跟所有人一样忍不住猜疑，父亲雷皓月在仙女峰待了整整两年，这两年里发生什么事了么？那时候不是跟着娘一起上去的，为什么又跟别的女人生的孩子，最后娶的又不是为他生下孩子的女人，“难道是个滥情伪君子？”雷玄很不想做这样的假设，但是想来想去，只想到了一曲负心汉痴情女的戏码。
　　
　　“还好现在来了，再晚一些儿，雪莲就要谢了。”走在最前面的莫为突然停下来，看着不远处一座小雪峰，“我给你摘一朵？”这话对着雷玄说的，眼里说不住的慈爱温柔，听的人却都掉起了鸡皮疙瘩，冷的！雷玄假咳一声，“不用……”话还没说完，身边一个黑影子呼一声掠出去，不一会就抓着一朵断了根，花一样的物件往雷玄斗篷帽子里一塞，“走！”莫为也不说什么，冷冷牵起嘴角，将笛子在手上转一圈，转身又走。
　　
　　雷贯东黑着脸，雷北纶刚才那动作未做任何掩饰，全全落进眼里，雷玄根本没记着看雷贯东的脸色，一把抓出被乱赛进来的传说中的雪莲花，想扔，又不忍，这花挺好看的，白里带点嫩嫩的黄，还有股淡淡的冷香。
　　
　　“对了，你们有什么要交代的，都写了传下去吧，免得往后挂念。”莫里又顿住脚。
　　众人听了莫为的话迅速摆开架势，半围着莫为，说话的人全然不在意，对愣起来的雷玄道：“小玄要些么？我让雪雕给你送出去。”
　　无一却是一生冷喝：“少废话，谁生谁死还是个未知数。”
　　莫为摇摇头，“我可不想跟你们打架，只是……进了红花教门，估计要住很久，永远都出不去也是有可能的。”
　　“你……”
　　
　　“他说的是实话，红花教一向十分好客。”
　　“少废话，说！入口在哪里，教里多少妖人魔孽。”
　　莫为哈的一笑，挑起长笛，指着莫辽道：“剑圣大人，要来一回么？”
　　“不用不用，哈哈哈。”莫辽很干脆地挖着鼻孔站到一边，还不忘把雷玄也拉过去，“站远点儿，别挡着人。”
　　无一不解莫辽的退缩，只当他有什么想法，传杨子也一样，只看他一眼便亮剑，然后举荐上前，莫为指着莫辽姿势，长笛一转便当下传杨子的剑锋，
　　
　　“出家人使剑，好重的戾气。”
　　
　　传杨子也不多说，只剑剑凶猛，直逼莫为死门，可惜对方道行高深，只闲闲应付，看得一干人又气又急，却又不敢贸然上前，正打得得劲，下面多了人声，似乎逃过雪崩的人赶上来了。
　　雷玄本在看正打斗的两人，一回神，见雷北纶往另一方向看着，眼里也不知什么情绪，雷玄顺着他眼光看过去，只见一个神形狼狈的大汉怀里抱着一个襁褓，黑色的襁褓。
　　
　　 

作者有话要说： 介个，有点迟了，不知道有没有人等，恩恩 ，我就当有人吧，抱歉了，去吃饭碰见个朋友，多说了几句，回来晚了。




33

33、第 33 章 ... 
 
 
　　那是雷小北！
　　“她为什么在这里？”雷玄看向雷北纶，明显他也一样没有料到，那壮汉感到两人的目光，十分无辜地看过来，又看看怀里的婴孩，不明所以。
　　其他人没有注意两人的异样，只紧紧关注莫为传杨子两人斗局，雷玄想悄悄过去把雷小北抢过来，却被莫里抓住，“这边走！”
　　“不行！”
　　“她不会有事，快点。”莫里看一眼壮汉怀里的襁褓，告诉雷玄，“时辰一过就进不了了。”
　　雷玄手一甩，要走，莫里又道，“要是进不去，留在这里只有死路一条。”
　　“听他的，你先走。”雷北纶说了一句，直接往壮汉方向过去，那人见刚刚看着自己的人道面前，试探道：“这孩子是你家亲戚？”
　　“恩，近亲。”雷北纶伸手要把孩子抱过来，半途突然插进一只手，再见雷小北已经在突然出现的莫商手里，而他怀中还抱着另一个男婴，雷玄之前并不知道那个被用来替代的婴儿怎么样了，本以为会被安排到少林，此时看来，不知何故又落到莫商手上。
　　
　　对于莫商的突然出现，莫里似乎早就料到，直接拉了雷玄往峰顶走，却被雷玄一掌击开，此时莫为还在逗弄传杨子，莫里却被南丰真人拦下，正待说话，脚下却是一震，轰轰隆隆似要塌陷，雷北纶顿觉不妙，厉掌扑向莫商要夺回雷小北，雷玄从后迂回，莫商左右双手各抱一子，根本腾不出手来应付两人，眼急之下，将雷小北抛向看热闹的莫辽，那黑色襁褓在空中划过一条弯弯的曲线，雷玄心提起来，凌空扑过去，那婴孩大概受了惊吓，哇哇哭起来，雷玄惊异，掀开背角一看，并不是雷小北，气色红润皮肤白嫩，竟是那个差点做了替罪羊的男婴。
　　
　　“你……”
　　雷玄看过去，另一个襁褓已然到了莫辽怀中，莫商两手空空，似笑非笑扫着众人。
　　“这个……”莫辽举起手中的孩子，想要交给雷玄，无一却道：“莫大侠，这婴孩……”他伸手示意莫辽将小孩交到手中，莫辽左右看看，真就给了。
　　
　　雷玄将男婴递给刚才的壮汉，又一批幸存的爬上来，虽说神情狼狈，却还是手握钢刀，谨慎地判辨敌友，几十来号人在离峰顶不远的半山腰僵持着，雪石崩塌的轰隆声盖过刀剑碰撞 。众人紧紧站到安全处，等轰隆声过后，发现他们来的路居然消失不见，壮汉怀里的男婴哭声嘹亮，引得被无一抱着的雷小北但也开始嘤嘤低泣，山上一时除了莫为两人的打斗声，就是两个婴孩的哭泣声，莫为听的不耐烦，不再想跟传杨子纠缠，右手一转，玉笛前后调换，然后一声脆响，笛孔中探出剑锋，一瞬之间已经没入传杨子后颈，南丰真人想救已来不及，待到近身，传杨子已轰然倒地。
　　
　　莫为就着地上的血，蹭了笛子上沾的血迹，看过众人，十分不屑。
　　南丰真人愠怒，“何苦对一个后辈下此毒手。”
　　莫为不理，往后跳一步，刚安静下来的山体又开始轰轰隆隆转动，摇晃的人几乎不能站稳，大约一刻之后才渐渐停息下来，抬眼一看，众人所站的位置全全改变，刚才还是陡峭的半山腰，此时已经平坦，地上仿佛石料平铺过，上面还有排列整齐的纹路。
　　
　　“这里是红花教入口，谁要进来就跟上。”
　　众人惊恐，看着突然出现的黑色石门不动一步，目前为止，红花教才出现一个人，而他们的人却已经死上大半，哪里还敢小看眼前红衣少年……也可能不是少年！
　　
　　“九星宫格！”
　　南丰真人准备解九星宫格，雷玄哪里关心什么宫格，只想将无一手里的孩子抢过来，刚才趁着变动靠近了一些，现在还有几步之遥才能近身，正想悄悄再进，却被惊叫声引去注意，一回头，一串蓝色烟火在空中亮起，有人求救。
　　“跟我下去救人。”无一一声大喝，众人这才反应过来，雷玄哪里能让他走了，疾步上前，无一欲逃，却听莫为幽幽道：“无人迎接，九星宫格不会显现，铸剑师，这是不想到我教做客了么？”
　　
　　无一脚下一顿，莫辽道：“无前辈，这里已经下不去了。”
　　众人这才注意，仙女峰下，已经不是料峭的陡坡，他们不远之处，居然如刀削般被齐齐截断，往下看，只能见白茫茫一片，除非长了翅膀，想要下去，实在是比登天还难。
　　
　　一见没了退路，众人都惊慌起来，南丰真人对莫为道：“莫为，你这是作何？”
　　“我红花教的规矩，南丰子你忘了？”
　　“你……”
　　无一近前，问南丰真人，道：“真人，这妖孽究竟是什么人？”
　　南丰真人不说话，只道：“你杀我徒儿，如今又要困死他们，实在……”
　　“闭嘴！”莫为冷冷一笑：“我莫为下山请你们来送死的？”又瞟一眼无一，道：“我们红花教的人，别人可是碰不得，一不小心可就要……哼” 正说话间，只见无一一声惊叫，身上顿时血流如注，南丰真人腾空上前，要将一颗红色药丸扔进无一口中，莫为眼疾手快，一条红绫出去，将雷小北拉过来，女婴一被带出，无一身体不振，遥遥欲坠，南丰真人的丹药入口，那血依然未停，众人惊呼中看清，那粘稠的血中，密密麻麻都是黑色小虫子。
　　
　　“生蛊这么容易得，真是痴心妄想。”莫为一笑，瞥也不撇倒在地上的无一，看看雷小北的小脸，啧啧两声，雷小北被莫为抱在怀中，居然也不哭了。
　　这一瞬间发生的转变，让雷玄无法判断，看着莫为，貌似与自己深有渊源，可惜不知是敌是友，一来表现得亲近，可自己对他一无所知，并且之所以有了雷小北，也是拜他红花教之手。余下几十人都见了无一的惨状，震惊不已，此时看抱着雷小北安然无恙的莫为，哪里还有上山的气势，传杨子无一，一死一伤，剩下的人里，南丰真人辈分最高，众人都唯他马首是瞻，下来雷贯东与莫辽两人，一个站在那里发呆，愣是不在状态，雷贯东黑着一张老脸，恶狠狠地盯着雷玄两人。
　　
　　“红花教以邪术害人，莫为，你何不能改邪归正？”
　　莫为好笑的看他一眼，正要说话，突然往上一跳，直接悬在空中，“来送死还跑的这么快！”
　　青城老人带着几百号人已经将他们团团围住，莫为道：“我教小门小派，住不了那么多人，这里只有十来个人能进去，你们商量着办吧，时间不多，要做决定就赶紧。”说完到雷玄身边，对着嘴就是狠狠一吻，雷北纶一掌过去，却被一脚踢翻，从星宫南角滚到北沿。
　　
　　“青城老人大喝一声：“毋那红花教妖人，逆天作恶，我等誓卫义道正气，除妖惩恶，杀了他！冲进魔教，血祭天下……”
　　青城十分得意，本以为自己就要眼看别人扬名天下，谁知苍天开眼，竟让他们遇见雪崩，自己带的人，绕了道，还先一步到了仙女峰顶，一直躲在后面观察，到此时才现身，传杨子死，铸剑师无一伤，剩下的莫辽雷贯东丢了一大票人，往后哪有人再记他功勋，都说南丰真人是世外高人，没想到这么熊，被个小孩欺负的毫无招架之力，可见传言不能信，就说那莫辽的剑圣之名，不定是怎么得来的，胆小怕事，堂堂剑圣居然躲在一边眼看同道被杀也不做反应，鼠辈！
　　
　　不过不管南丰真人怎么名不副实，这里能与那红衣少年一句高下的恐怕也只有他一人了，看样子他对这个神神秘秘的红花教很有了解，也不知道这少年在教中什么身份，若还有十个八个这样的高手，他们这一行，想要回去，恐怕是痴人说梦。
　　众人听了青城老人的喊话，加上人多势众，都冲向莫辽，雷玄与他站得近，加之之前那人又表现的亲昵，见人冲过来，莫为将雷玄往身后一带，明显的维护之意，这么一来，就被当做红花教同伙，要杀他的比冲向莫为的都多。
　　
　　九星宫格的地方虽然平坦宽阔，但也容不下几百人在这里厮杀打斗，莫里莫商两人被一挤，恨不得直接用火药，混乱中莫为想带着雷玄过九星宫格，雷玄挣脱，从他怀里夺过雷小北，“你们教主在里面？”
　　
　　莫为看他一眼，摇头，“他不在里面。”
　　雷玄看着这人，不像在骗自己，若是红花教教主不在教中，那他进去就没有意义，“他在哪里？”
　　莫为一笑：“进去就告诉你。”
　　
　　挡掉扑过来的江湖好汉，雷玄再要追问，却见莫为突然急切道：“快把手给我……”雷玄哪里听他，反而退后一步，再看，刚刚还在眼前的莫为已经没有踪影，而地上的九星宫格，也消失不见。所有人都察觉到了，因为刚才还在的黑色石门，也被皑皑白雪所替代。广坝平地，没有红衣少年，绝壁仍是绝壁，不能上下。
　　
　　“这……”
　　左右看看，几百人全部围向莫商莫里雷玄三人。
　　“把那孩子给我……”无一从地上爬起，不顾浑身血淋淋，一步步走过来。
　　雷玄冷哼一声，后退一步，南丰真人道：“后生，你硬要留那孽畜干什么？”
　　“老不死嘴巴干净点，出家人，嘴上也不知道积德。”
　　南丰真人沉吟一声，止住要雷玄扑杀过去的众人，道：“不如将它交与我，往后你们缘分尽散，互不相欠吧。”
　　
　　雷玄头一次觉得，这老头是疯了，亏得那么多人把他当仙人，明明就是个疯疯癫癫的失心疯，见他还想说服自己，雷玄手一抬，噼噼啪啪，又是两百来人从天而降，炎部早就到了。
　　
　　青城一惊，来了这么久，他们居然没有发现，这些人全蒙着面，身着紫衣上面绣了黑色莲蓬，看上去诡异又慑人。
　　“少爷……”
　　小猫哇一声跳下来，在雷玄面前站住，她也穿着紫底黑花的长裙，一张娃娃脸，额上有一大块黑色印记，那是个两个连在一起的莲蓬。
　　这才是小猫真正的脸，果然太久不见了。
　　
　　没有人想到想到炎部突然降临，倒是雷贯东眼睛一亮，盯着小猫看了一会儿，走上前道：“小玄，真人说的没错，将那孩子给真人抚养，这样冒险带他上这里，定然得了重病，若有真人救治……”
　　
　　“有人愿意帮忙，她又怎会出现在这里，所谓的真人，恐怕没兴趣救人水火吧。”雷玄看一眼石门消失的地方，这里一定有机关，可是红花教教主既然不在里面，他又在哪里？无论如何，还是要进去问个清楚。
　　
　　南丰真人却长叹道：“不是老朽不愿救人一命，而是……令媛早就已经过世了，你怀里抱的……”话还没有说完，只听崖下刷刷直响，几百米的钢索上，有上正攀爬而上。
　　
　　“你们知道红花教的入口，要想活命，还不快快说出来。”
　　抱着男婴的壮汉突然逼向莫商，众人都是一愣，今日的意外太多，很多人一愣神已经不想再表示惊讶，既然有了钢索，那么回去就是有希望了，这峰顶上，也太冷，红花教一群傻瓜，就为了让人难找到，居然常年在这种地方生活。
　　
　　“金门使者。”壮汉看着莫商，一字一铿锵。
　　“金门使者？”
　　“……金门使者……什么东西……”
　　雷玄也不明所以，金门使者？对了，既然莫商在，那么找到红花教教主，也就有希望了？
　　“有了生金人蛊，加上金门使者你，那么长生……”壮汉一顿，突然笑道：“我们现在总有条件好好商讨一下怎么合作了吧？”
　　
　　 

作者有话要说：：[img]33_1.jpg[/img]
 伦家今天，有一点忧桑……




34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　此人不知是何来历，莫辽突然反应过来一般，不再光看热闹，拔出长剑，凌空而下，七条钢索全被斩断，雷贯东看着壮汉，得意的太早，壮汉明显对莫辽的武艺高强惊住，站在那里一动不动。
　　雷玄也观察那人，既然装出来的憨厚模样已经撕破，震惊过后也没再假装回去，莫辽斩完钢索回身收剑，端端站在无一身旁，“老头，你这血再这么流下去，恐怕不行……”
　　
　　无一对莫辽微笑点头，表示不在意，又对雷玄道：“把那孩子给我。”
　　雷玄扫一圈，不见雷北纶，炎部众人上前，将他护在中间。
　　“武林正道，就打算这么攻打红花教？”
　　“就是就是，一群老王八，要我家小姐干什么？你家没孩子么？真讨厌！”
　　小猫鞭子一甩，差点将无一抽翻在地。
　　“不得无礼，小猫。”
　　
　　“雷家主，您看您是不是该给您家大公子分析个深浅？”有人站出来，一看莫商，又盯着雷玄怀里的雷小北。
　　青城老人也道：“后生，这生蛊是个什么厉害物件，若是被那红花教妖人得手，天下岂不是再无宁日？无前辈可是为了武林正义以绝后患啊……何况作为雷家长孙，怎么能跟那些不明不白之人混在一起，往后让其他门，怎么看我们中原武林……”
　　
　　对面几百号人，莫商跟莫里显得十分弱势，两人却毫不在意，莫里低头看着自己的右手叹气，风呼呼地越刮越大，不过一会，已经飘起了雪，雷玄用内功给雷小北取暖，一边在想，要是真的打起来，自己是要护着莫商跟莫里的，找到红花教教主，眼下只能靠他们，不过那个壮汉，又不知是什么人，跟莫商谈过什么条件，还有他叫莫商金门使者，难道他在红花教地位很高？
　　
　　青城老人也在思考接下来该如何，实力强劲的雷家大少，不知道脑袋里装了什么弦儿的雷家家主，来历不明的壮汉，两个不知深浅的红花教教徒，还有突然消失的红衣少年，最重要的，还是雷家少爷怀里那个婴儿，据说来头很大，魔教用来制邪术夺人性命，就是不知无一那么想要那孩子干什么。
　　“真人，我们现在……”
　　
　　“在请两位讲出进入红花教方法之前，还向这位壮士讨教一下，所谓金门使者，所为何事。”
　　那壮汉听了南丰真人的话，依旧站的□，没有任何开口的意思，莫里却突然出手，想要穿过炎部的守卫，抓住雷玄，青城老人见状，大呼一声：“想跑？抓住他！”
　　
　　南派众人纷纷扑向莫里，想要擒住他，雷玄见状，下令保护莫里，双方人数相当，跟着青城老人爬上来的南派，却敌不过炎部精英，不过雷玄的命令，只防卫，不主动攻击，几番纠缠下来，两边都无轻松。打斗持续好一段时间，模糊中忽听一声长吟，南丰真人双手缓慢提起，又快速走了几个动作，一时间狂风乍起，峰顶也开始摇晃起来，众人这才惊起，南丰真人，毕竟被叫了许多年外世的高人。
　　
　　狂风利剑，加之突兀出现的无形绳索，炎部一下疲于应对，好几人直接从绝壁掉下去，雷玄没见过这种奇事异象，只能本能应付，不过那绳索，似乎追着莫商莫里两人，他受的纠缠反而少，莫商莫里被步步紧逼，终于退到绝壁旁边。
　　“从这里掉下去就死了，”莫里突然很无奈的叹气，“父亲，您可只有我这么一个儿子，死了的话，红花教就真该散了。”
　　
　　众人莫名，尤其雷玄跟南丰真人，没有他，红花教就要解散？那么他的父亲来了？南丰真人吃惊，自己居然没发现有人靠近！这人的修为该是何等境界。
　　“你就这么点本事。”莫辽突然说话，这才将众人的目光集到身上。
　　“我本来就没本事。”莫里哼笑，“你自己屁事儿不管，还有道理了。”
　　“这是什么口气，这么跟你老子说话！”
　　“你……”无一惊得说不出话来，指着莫辽万分不信不解，也难怪，这里几百号人都无法接受，这个在江湖上称霸了几十年，受万人敬仰的剑圣，跟红花教有关系？还可能是……
　　
　　“莫大侠，可否要给老夫一个解释？”
　　莫辽摸摸手里的江水剑，“我就这么一个儿子，还真不能让他死在这里。”
　　雷玄紧张地看着两人，若安莫里刚才的话，那莫辽当真就可能是……如此一来，小北就有希望了。
　　“如果老朽猜得没错，有了人蛊，令郎才能蹬上教主之位吧？莫教主。”南丰真人道显得平静，活了许多年，见过多少风浪，只是他也没想到，红花教的主人就在他们跟前，要跟着一起商讨攻打红花教，听见他说话的众人，都明白自己被愚弄了，尤其是无一雷贯东等人，青城老人也一脸铁青，这人可是他心心念念想要战胜的，却原来只将他们当猴子玩。
　　
　　“擒贼先擒王，各位好汉，眼前就是红花教一众妖人的首领，只要杀了他，天下正义可伸……”青城老人登高一呼，刚停下来的乱斗又开始，莫辽不愧被称了许多年的剑圣，手上江水剑，舞得出神入化，这些二三流的武林人，怎么是他的对手，虽说占着人多，不能说是被打得落花流水，但那形式已是一面直倒了，南丰真人不再参与打斗，也不理会缠斗不休的众人，开始在碰撞的人中检查地面，九星宫格已经消失，此时地上除了积起来的白雪什么也没有，南丰真人仔细看了一圈，又到石门消失的地方敲来敲去，炎部也陷入混斗中，雷玄被几个部众护在身后，看着打斗，一边留意莫辽，这才看见南丰真人的动作，雷玄不经想起，红花教全都姓莫，且都是单字名，当时居然没有人把莫辽联系进去，不过这也难怪，世上姓莫的何其万千，巧合总是有的，只是为什么他们一定要雷小北，这又跟红花教的教主有什么关系？
　　
　　“支部跟干部呢？怎么只有天部跟地部在此？”雷玄轻轻拍了拍怀里的孩子，问小猫。
　　“我也不知道。”小猫说：“本来说好在上面会和的，时间到了也不见他们，我们担心少爷，就先来保护。”
　　“进到里面了？”
　　“恩，什么都没有，少爷，咱们是不是弄错了？那里头，几十年前到像有人住过。”
　　雷玄思忖，只要莫辽在这里，总能有办法的，如果他们需要雷小北的话，自然不会看她白白死掉，只是不知，红花教到底是什么样子，莫辽要是教主，那为何跑去当什么剑圣，而那红衣少年又是什么身份，居然像是根本不认识他们的教主……各种各样的疑问扑向雷玄，那边打的如火如荼，雷玄仔细找了一圈，却不见雷北纶，从之前被红衣人一脚踢出去，然后便再没看到，那人不是三岁小孩，没理由不小心从小这里掉下去。
　　
　　正思索间，突觉脚下开始晃动，原来南丰真人摸索一阵，居然碰上了机关，雷玄顿觉不妥，记得那红衣人突然消失时，并没有谁碰什么机关，也不知道南丰真人碰的是什么。
　　正打斗的人也被摇晃的站不住脚，地上暗门突显，却不是之前的九星宫格，雷玄脚下一轻，失了支力，
　　“小心……”听见雷北纶的声音，雷玄抬头看他在哪，之前不见他人影，这声音也不知道从哪发出来的，这一抬头，也就没不上脚下，正待反应，两人已经中了陷阱掉下来，雷玄怀里抱着雷小北，一只手臂被雷北纶拉着，M一声，再看，只有他们两人，“你……”雷玄当真不知该说些什么，这里光线不太好，他只能紧紧抱着雷小北。
　　
　　“这边。”雷北纶抓过他，走了两步又突然停下，掰过雷玄的下巴，在他嘴上狠狠擦了擦，“真恶心。”咒骂一声又凑上去狠狠亲一口，雷玄嘴被弄得生疼也不高兴，一句去你妈・的还没说完就被拉着走了，“不知道这是什么鬼地方。”
　　甬道很空旷，偷着微弱的亮光，雷北纶拉着雷玄，来来回回走了好几圈，发现这是个无限回转的小型迷宫，里面空荡荡没有生气，只有两人的脚步声，在过于安静的空间里显得十分诡异。
　　
　　“休息一会吧。”雷玄停下来，“她是不是不舒服，动来动去的。”雷小北一直很安静，这么突然像正常小孩子般扭动着身体，雷玄第一个想法就是她有什么不妥当了。
　　“我看看。”雷北纶从他怀里抱过孩子，看了看，是有些不妥，可又看太清楚脸色，“去那边。”
　　大概这里太过封闭，雷玄有些恶心，一阵的干呕，雷北纶见他停下来很难受的样子，问道：“怎么了？”
　　“没事。”雷玄摇摇头，不再恶心了。
　　“那就走吧，去那边休息一下，这个迷宫，恐怕一时半会走不出去。”
　　雷玄点头跟上，突然又觉得，自己好像忘了一些东西。
　　
　　




35

35、第 35 章倒v完成， ... 
 
 
　　“这个红花教真是不知在想什么，修建一座迷宫，却又藏起来。”
　　两人往前走了一段，靠亮光的地方站住，“光从这里进来的，说不定能出去。”
　　“先歇歇吧，她怎么了？”
　　雷小北嘤嘤低泣，脸上红痕愈见清晰，雷玄看得心惊肉跳。
　　“虫噬开始了。”
　　……
　　雷玄张张嘴，一句话也说不出来，雷北纶看他一眼，不说话，雷小北挣扎扭动的更加厉害，疼痛让几乎不出声的女婴发出将要断掉气息的悲泣，雷玄心神俱裂，眼睁睁看她受折磨却无能为力。
　　
　　“你站远。”雷北纶脸色不好，将雷玄支到一边，不一会闻到血腥气，雷玄就着不怎么明亮的光线，看见快速蠕动的虫子在一团团血肉上面来回，而雷北纶的一只手臂已经被血染红，那粘稠的血迹还顺着指尖滴落下来。
　　“帮我包扎。”雷玄站在那里一动不动，雷北纶伸出手臂，想让他帮忙，雷玄却一阵干呕，弯着腰在哪里吐了半天。雷北纶脸色更加难看，冷哼一声，将雷小北加在腋下，一手撕了衣服将手臂胡乱一缠。
　　“雷玄，你若是不待见她，以后可以不再管她。”
　　
　　“我……”他想说什么，可是一个字都说不出来，雷北纶为什么能做到这种地步，他好像有些明白又好像一点儿都不明白，他不敢问自己，能不能做到同样的事情，毕竟在看见雷北纶割下自己的血肉来喂雷小北之前，他根本没有想到过，他觉得他应该是个好父亲，能做到这种地步，又觉得他是在是个差劲倒底的父亲，明明看她那么受折磨，还要给她选一条最艰难的路。
　　
　　一时的沉默让空气显得无比沉闷，四周很安静，雷玄被压得喘不过气，他尝试着走过去，靠近雷北纶，还好那人没有拒绝，站在那里并不躲开，
　　“我知道你不喜欢她。”雷北纶突然说道。 “但是我不能看着他死，不能。”迷宫里面不似外边那么寒冷，大概因为被土石隔着，反而暖烘烘的，雷玄看不清他的表情，他知道这个人做了很多让他难堪气愤的事情，他甚至可以恨他，并且心里也是有恨意的。只是此时突然觉得，可能他可以不恨也说不一定，人本来就是健忘的物种，好了伤疤忘了疼是常有的事，而这个人，嘴贱脾气大恶霸，但他看重雷小北，还有自己。
　　
　　“我累了，”雷玄忐忑，“坐一会吧，这里没有药，我从新给你包扎一下。”
　　雷北纶看他一眼，“好。”
　　还好地上不怎么潮，坐上去也不多难受，雷北纶一手抱着雷小北，一手让雷玄给包扎，看得出来他的惭愧跟不安，雷北纶道：“这本来就是我一个人的责任，你不用有负担。”雷玄不接话，过了一会他又道：“其实当时我是知道莫商的打算的。”
　　
　　雷玄停下来看着这人，雷北纶继续道：“那时候你太不听话了，我觉得的确该让你受点教训，只是后来才知道人蛊的生成方法，”
　　抬头看着他，雷玄等着下文，那天的细节，他没有任何印象，几次的追问都被晃过去，其实现在，他已经不怎么想听了，但见他要说，便又勾起了缠绕他很久的疑问。
　　
　　“想听么？”雷北纶见他支着耳朵，故意压低嗓子问，雷玄没好气，想故意下重手在他手臂上按一下，但那伤实在是让人}得慌，便忍了，偏着头看地上，雷玄表示自己一点不感兴趣，爱说不说。
　　结果雷北纶看他不说话也不在意，阴森森笑两声便开始讲他的迷・奸史，“本来看出莫商莫里两人有问题，我还等着你来求我，结果等了一年有余，根本没人提起这事，这可不能怪我，是你自己心眼没长全，”看着雷玄紧抿的嘴唇，雷北纶赶到一阵快意，“祖父可不是瞎子，在雷家，哪只蚊子几条腿他不清楚，莫商不得已来找我合作，因为生蛊实在难得，我也很好奇它的威力，后来知道你将担任什么角色，就更不能不插一脚了。”哈，当初他每天在他面前晃过来晃过去，他却看都不看一眼，真是解气！“那天晚上你真美，真的，小玄，妓・女都没你那么会吸……”虽然，明明知道那样之后，他们会有一个孩子，那个孩子将是什么……
　　
　　雷玄狠狠瞪着他，“虽然说话可以缓解疼痛，但我不介意帮你好好感受一下。”
　　
　　闭上嘴，雷北纶看着雷玄的眼睛，此时已经适应里面的光线，雷玄的轮廓，他能看得清清楚楚，他真的很高兴，高兴祖母死了，高兴祭奠她，高兴莫商的野心，高兴怀里这个要死不活的女婴，不管怎么样，这个讨厌的男人是他的了，小时候下过决心杀了他，也差点杀了，那时候他恨不得一口一口咬死他，后来也经常冒出这样肆虐的欲・望，他想把他分成一块块，吃下去。但是现在不了，他们生了个孩子，他在不会鼻子一哼跑的老远，记得母亲说过，女人只要有了孩子就安定了，永远会为着丈夫一心一意，男人也应该同理的，你看，他成功了，虽然他还是不怎么听话，但他有的是时间，而且现在还有一些事情要处理，等那之后，他们会有很多时间用来磨合，他跟他的唯一的男宠，会在一起生活，很久。当然是男宠，他的夫人需要见很多人，处理很多事情，操很多心，而男宠是不用的，不用花费那么多时间在一些没有必要的事情上面，他可以走到哪里都带着他，可以把他藏起来，还可以让所有人都不喜欢他，没有人愿意将女儿许配给他，多好，哈，守着他雷北纶就好了！直到一月之前他还是这么想的。
　　
　　“你始终姓雷。”雷北纶突然说了一句，弄得雷玄莫名其妙，“不然还能姓什么？受了伤就糊涂了么？”明明觉得，既然他这么说，一定是有原因，只不过，他不太想问，已经到了这种地步，该知道的，很快就会知道。
　　“知道就好，过来。”
　　“恩？”
　　“我头晕。”
　　“血已经止住了呀。”嘴上这么说，雷玄还是靠过去，本想支起肩膀让他靠一靠的，却被一拉，然后把雷小北交道他怀里，雷北纶从后抱着他，头低着雷玄的脖子，深吸口气。
　　
　　雷玄怕他睡着，动动肩膀，“我们必须尽快出去，爷爷还在上面，莫商跟莫辽……他能帮我们。”
　　“放心，他们会来找我们的。”
　　“可是……”
　　“这里是红花教的地盘，又谁比红花教的人更清楚机关阵眼。”
　　“恩，唔……”
　　“唔……”两人同时干呕一阵，这感觉很熟悉，雷玄抹了抹嘴，正打算整理心绪，但是雷北纶的样子让他不得不在意，这是……？
　　雷北纶并没有震惊或者觉得哪里不妥，他受了伤失了血，会感觉不适很正常，虽然从前失血之后并不是这种反应，但雷玄探究的目光实在不能不在意，两人诡异地相互对视一会，雷玄突然想起来什么，便再没心情计较雷北纶怎么了，如果真的是他想的那样，是不是，有一个雷小北？他是在没办法在承担了，他会发疯。
　　
　　“……”张了张口，雷玄没想好说什么，沉默地坐好，怀里的雷小北已经安安静静睡着，那沉静的模样，像是做着什么好梦。
　　
　　雷玄雷北纶两人正在下面烦恼纠结，地上面却打的轰轰烈烈，雷北纶跟雷玄一掉下去，炎部便一心救主，莫商那时候是趁机跳下去的，所以炎部一心要抓住莫辽父子，可惜莫辽是在深不可测，一边跟南丰真人对打，还能兼顾莫里，炎部之前跟所谓的正义盟相互敌对的，此时目标基本一致，一方是为了抓住莫辽父子，一方要诛杀莫辽父子，统一而又矛盾。
　　
　　风雪越来越大，大的雷贯东快睁不开眼睛，作为习武之人，他也算是江湖上一流的了，虽然现在早已经不是他的天下，但在几十年之前，他的名声，一度无人能相其左右，悲哀在于，他有了一个比自己还要野心勃勃的儿子，当时主动让位，他明白，那已经是最好的选择了，虽然不甘心，真的不甘心，虽然那时他的儿子，人人都要称赞一声虎父无犬子。本来离开家主之位他也想着，修心养性也好，雷家会更加风光荣耀，但那个儿子死了，当时是什么心情，心痛可惜是有，但也充满快意，他在此拾得权力的时候却发现，自己已经老了，那怎么行呢？他还有很多事情要做，当年还没开始就被迫放手，终于可以重新开始了，这一回，再不能让旧事重演。
　　
　　雷贯东嘴角噙着笑意，无一可以死了，这世上再没人能因为得到一把好剑而后来居上，青城老人，也可以死了，江湖人会争相传颂你的英雄事迹，所以也算有所归，至于红花教，只要把雷玄送到他们手里，他就有办法得到长生，往后的江湖，自然是他雷贯东的天下。
　　
　　死伤过半，消失掉的九星宫格跟石门再次出现，一身红衣的莫为气喘吁吁地出现在众人面前，看着莫里道：“小玄呢？”
　　莫辽指指地上，“掉下去了。”
　　莫为跺一脚，又进了石门，一阵摇晃过后，石门再次消失。
　　
　　雷玄被莫为紧紧抱在怀里快喘不上气，他的挣扎反抗没人搭理，此时雷北纶跟莫为两人僵持着谁也不让一步，昏暗的通道里有什么嘎吱嘎吱作响，要不是光线不好，雷玄觉得，那两人根本在深情对望――对视的时间太长了！
　　“能不能先放开我！”雷玄拉扯着莫为圈着自己腰杆的手臂，却浑然不动。
　　莫为终于被他扰的受不住，看他道：“不听话，想上家法了？”
　　“要上也是我雷家的家法，管你……”
　　“闭嘴！”恶斥插嘴的萝卜干，莫为道：“你母亲吧你许配给我的时候，你就受我莫家家法管制了。”
　　……
　　雷玄一时无法反应，先不说此事从何说起，有谁家当娘的，把自己的儿子许配给一个男人？笑话可不是这么讲的。
　　“的确如此。”莫商在十几步之外，人隐在暗角里，身形模糊。“三姨是当着整个红花教众的面将你许配给前辈，要不是被雷皓月跟微微夫人把你偷走，小玄在十三岁是就该与前辈成婚的。”
　　
　　“小玄……玄儿，没事，你回来了，我们亲事马上就办……”莫为爱怜地抚摸着雷玄的脸颊，看得雷北纶青筋直跳。
　　
　　说起来为什么雷玄问起跟莫为的关系，莫里不能直说，实在是说来话长，当时场面混乱，要解释起来，实在花力气，还有就是，有些事情，还是由莫为自己来说比较恰当，他跟莫商作为后辈，不适合，并且雷玄是他们看着长大的，有些话，还真不是那么能说的出口的，本来想着等进了教，有莫为在，他们怎么从头讲起都行，可他们忘了，这个前辈的脾气，耐性早被磨干净了，偏偏又把雷北纶碰的精巧。
　　
　　迟来的莫里叹一口气，择时不如撞时，反正迟早要说清楚，不过，莫里看看莫商，还是要等他们起个头才好说，这事，还要从二十几年前说起，红花教名声不小，但教里的人，实在不多，当人，跟随便江湖上那个门派比起来人数是不差，但那人数跟名声比起来，实在不能说多，当时的教主莫恒是个很随性的人，什么样的将军带什么样的兵，红花教虽说大部分人都是正正常常的好青年，但的确出了几个让人头疼的人物，这里面，三姨就是一个，恩，因为是双胞胎，所以莫为也是一个，这个实在……先略过。
　　
　　三姨莫心在红花教大门不出二门不迈当了十几年闺秀大小姐，突然有一天砸烂了教主的书房，然后一个人跑了，半年之后回来，让红花教上下大做打扫，所要待客，半月之后，一对男女上了山，雷皓月跟微微夫人，便从那个时候住在山上了，一住就是两年。
　　
　　 

作者有话要说： 关于v文的事，我实在没什么说的，当时是申了榜的，现在就不能说话不算话，其实算起来，全文看完也花不了多少钱，看壮士的成绩，我也得不了多少钱，而且这也不是钱不钱的问题，跟到这里的人，我谢谢大家一直来的支持，无论往后会怎么样，我一样感谢一路来的陪伴，我只是希望，如果你觉得我写的这个故事，值得你看下去，那么多谢支持，如果觉得不值得花那几个冰欺凌钱，放弃就好了，无论如何，请大家不要去看盗版，虽然我这么冷的文，也没多少人盗，也请大家看在我无论写得好不好，心思时间还是花了不少的份上，看正版，教主完结的时候我看见盗版的，有人说，别人盗你的文是看得起你，那时候不懂事，真的还觉得受宠若惊，乐颠颠跑去看，二百四十楼，我一楼楼看下去，读者跟热情啊，都在感谢楼主，楼主辛苦楼主万岁，楼主是辛苦啊，比我辛苦，我这个作者倒像是偷了人家儿子来养的，说不上什么滋味，灰溜溜退出来再不去了，话到这里，谢谢大家。




36

36、第 36 章 ... 
 
 
　　本来，红花教鲜少来人，房多人少，多一两个人也不是什么大不了的事情，而且有莫为在，量他们起不了什么浪，可是谁知道过了一年，三姨有了，还是那个雷皓月的，这一下，一起来的微微姑娘成了名人，同情的笑话的，都以为她会大吵大闹，谁知她什么也没说，饭照吃水照喝，还是到处看风景描丹青，自己准相公在眼皮子底下被勾了去，仿佛就不是一见值得在意的事，在红花教众人来说，她一个外人，再惹人同情也没人向着，谁让她是被教主亲妹妹抢了人，反正那时候雷皓月还没跟她成亲，大不了退婚入赘到红花教就行了。教主本来要办喜事，却被三姨拒绝，说要等孩子生下来再说，拗不过她，这事便一直耽搁着，这么慢慢悠悠一年，孩子终于降世，满月酒上，本来要宣布成婚日期的，三姨却突然宣布把自己刚出生的小儿子许配给自己的双生弟弟，也就是莫为。
　　
　　“那时候我们还小，知道的不清楚，只看见教主气的没把听雪阁给烧了，我爹吓的都不敢到跟前去。”莫里竭尽力气，想说的更清楚。
　　“那又怎么样？小玄跟我，已经有了夫妻之实，什么许配不许配，不作数了。”
　　莫为不以为意地嗤笑一声，道：“外面的人都想长生不老，只是这长生不老怎么得来的，他们谁清楚，好了能让他长生，不好了，可以让他不想生，小玄身体里就有一部分的药引，不过放心，我们的孩子是绝对不会那样的。”说完看一眼雷北纶怀里的襁褓，十分自傲。
　　
　　“你能救她！？”雷玄一把抓住莫为，听了这么久，总算抓住一句重点。
　　“可以，不过……”
　　莫为话还没有说完，雷玄就抱着肚子开始呕吐，一边抱着孩子的雷北纶也在那里吃力的干呕，莫为一动，抓过雷玄的手腕，号过之后脸色一下难看起来。
　　“又有了？”莫里试探地问道，莫商急上前号脉，然后一脸气急败坏，“你个……你个……”他想骂他，骂他不要脸，骂他不检点，可是什么都说不出来，他后悔了。雷玄却不管他们脸色怎么样，他先是一惊，震惊过后开始纠结，又不是女人，就算生过一个孩子，但作为男人，根本没有生孩子的觉悟，还有，雷北纶，他那个跟自己如出一辙的动作反应，怎么看怎么……
　　
　　雷北纶自然听见了莫里的话，他忍不住笑起来，不能不得意，看吧，老天都在帮他，红花教的生蛊又怎么样，雷玄又有了他的孩子，什么婚约，全当放屁。他得意洋洋地看着三人，莫为气的差点捏断雷玄的左手，“没关系，反正玄儿已经回来了，我们有的是时间，放心，我会是个好父亲的。”虽然已经极尽忍耐，那咯咯叭叭咬牙声还是传进雷玄耳中。
　　
　　“说来说去，你所说的我母亲是谁？我为什么要听她的话？”雷玄一点都不想继续这个问题，看着雷北纶，他们需要时间单独谈谈。
　　“我们能不能先离开这里，”莫里叹气，“爹爹还等着呢，大侠瘾过够了，要处理的事情还多，南丰真人可不好打发。”
　　莫为想搂着雷玄往走，被雷玄闪开了，“我有话要跟他说，你们先走。”
　　眼看莫为不乐意，莫里赶在他之前到：“机关在那里，别待太久，待会出去有人接。”
　　
　　莫为终于一甩袖子走了，莫商跟在莫里后面，什么都没有说，不一会，就消失在墙角。眼看只剩下他们两人，雷北纶走到他跟前，严肃道：“怎么不早告诉我？”
　　“什么？”
　　……
　　“老子怎么知道……”
　　……
　　“……行，我根本就没记起这一茬。”雷玄道：“雷北纶，你的人已经进了红花教了吧？你想怎么样？”
　　……沉默半晌。
　　“没错，我才是雷皓月的儿子。”说完雷玄已经转身要走，雷北纶赶紧一把抓住，“又不是我调换的，你不愿意，我们可以马上换回去。”
　　“没必要，我早就有所察觉，也做好心理准备了。”
　　“所以总躲在外面。”
　　……
　　“雷玄，你离不开雷家离不开我，我会拿回属于自己的东西，你跟小北都不会有事。”
　　事情太多太麻烦，雷玄觉得每一件事都必须要马上理顺，但发现每件事都不是能马上处理清楚的。“你刚才那是怎么回事？”本来告诉自己不能问，想着转身走了便好，可是既然被拉住，就不由得问出口。
　　
　　“刚才？”看着雷玄的脸色，他不明白那有什么大不了的。
　　“谁的？真没想到，你雷北纶有一天也会为哪个男人生孩子……”说完雷玄就后悔，他不想像个怨妇一样难看地质问什么，但就是在意，在意到没有办法忍耐住质问。雷北纶，这个男人，居然会让别人对他作出那样的事么？他是谁，他有多在乎他？忍不住的酸涩难堪，难堪完又暗骂自己，果然不像男人，这般婆婆妈妈。
　　
　　转身就走，再问下去恐怕会更难看，其实他跟别人会怎么样又实在不是他雷玄能管的，作为雷皓月的儿子，野心勃勃，祖父不会让他继承家主之位，而自己，这个雷家宗长子，恐怕还要当很多年，不管事实如何，在别人眼中他们还是表兄弟，众口铄金，他们本就不可能长久，但是现在好了，剩下的事情跟他无关，轮不上他操心。
　　
　　“你这什么表情。”
　　听出来，雷北纶动怒了，可是雷玄也是一口闷气憋着，不吐不快，“我们好像不该有什么关系了吧，你说过，你有婚约是要成亲的，要是我也有婚约，你便会公平会干扰我，你看，我的婚约者出现了。”
　　
　　“……那是……”雷北纶一口气在嘴里， “很好，我反悔就是。”
　　“哦。”
　　“你什么意思？就是不想我成亲么，已经达到目的了，还摆这副样子什么意思。”
　　“你成不成亲，与我何干，表弟，先好好想想怎么把你肚子里面的孽种生下来吧！”
　　……
　　说完看他没反应，雷玄也不管，直接走了，机关开动，又被按了回去，“你在胡说什么？我肚子里的孽种？种不是在你肚子里么？”
　　……雷玄不说话，就那么看着他，看得萝卜干气愤不已，刚才他的确是莫名其妙的吐了，但绝对不可能想雷玄猜想的那样，雷玄看了半天，发现他的样子不像在撒谎，遂咬牙切齿到，“很好，莫商！”
　　
　　想到自己当时也是在不知道的情况下有的雷小北，便深刻地认为雷北纶遭遇了跟他一样的命运，一时间，心里说不上什么滋味，看到他的反应，雷北纶当然知道他在想什么，可是这要他怎么解释，连他自己都不明白为什么莫名其妙的呕吐泛酸，受雷玄的影响，他都开始怀疑，自己是不是真的在什么疏忽之下，被暗算了。
　　
　　默默无语一会，雷玄突然觉得很好笑，看看自己又看看雷北纶，“不能要它，”雷玄道，“不能再有第二个雷小北。”知道雷北纶喜欢孩子，他也不能像之前一样一味想杀了他，只是，倘若来就是受罪，还真不如干脆一些算了。
　　“你放心，生蛊是要受孕的时候放母虫，这次不会有第二个雷小北。”
　　
　　雷玄犹豫，若是以前，他自然不会想太多，但是看见雷小北，想到身体里面，就是一个有手有脚的小东西，那感觉，实在不一样，只是，谈何容易？
　　把雷玄的犹豫看在眼里，雷北纶也不逼他，道：“出去吧，这里阴得很，你现在身子要紧。”
　　
　　动了机关，石门打开，一个佝偻着腰背的老叟在等着，看见两人出来，嘀咕两声也不知道在说什么，雷玄着意瞧了瞧，到处都能见到的老人家，哪里有妖孽魔怪的影子。通道还是弯弯曲曲的，不同的是两旁燃起的火把，隔得不远，火苗噼噼啪啪一路都听见响。
　　“修了迷宫，又放着那么显而易见的出口，这不是等于没用么！”通道里太安静了，三个人影，两个人的脚步声，雷玄忍不住一个哆嗦，没话找话。
　　“什么迷宫，少爷们用来捉迷藏的，长大后就荒废了，仙女峰，没有什么迷宫，也没什么长生药。”老叟声音不大，那语气就像在教训硬要下河捉鱼的调皮小孙子。
　　
　　“老人家贵庚？”雷玄突然记起一个问题，那个莫为，到底多大了。
　　“贵庚？”老叟似乎认真地想了一下，道：“恩，忘了。”
　　“嗨，记那个又什么用，反正活的时候就活着，时候到了就去死，算那些有的没的做什么。”老叟重重咳两声，“也是来找长生药的吧？那玩意儿啊，不是个好东西，个人命不一样，听我的，好好等着，等门开了，回家安安稳稳过日子去，这仙女峰的日子，过起来不那么有意思。”
　　
　　一直没说话的萝卜干突然道：“来的时候，有人说进来就出不去了，此话当真？”
　　“有人说？莫前辈说的吧！”老叟呵呵笑两声道：“当然是实话，小少爷要回来了，回来了就好，前辈总算高兴了……”老人絮絮叨叨，通道扭来绕去，难怪要人领着，雷玄估摸自己一个人走，恐怕要绕上好几个圈子才出的去，看起来，这通道也是迷宫的一部分，终于见了亮光，老叟道：“前面出去就是了，我还有事，你们走吧，再丢不了。”说完再不管两人便佝偻这走了。
　　
　　莫商跟莫里说好几次的梅花，果然是有原因，出了通道，就是一个小小浅浅的水潭，青石砌着沿，绿莹莹的水里，倒印着纷纷扰扰重重叠叠的绯色流花，雷玄惊叹，从未见过如此绚烂的梅花林，甚至还有微风，轻轻一吹，将枝头花瓣撩落下来，在空中翻舞颠簸。地上的草嫩嫩绿绿，踩上去松松软软，传说中的世外桃源？世外梅源？
　　
　　“美吧？就知道玄儿会喜欢。”莫为一只脚颠在树顶，居高临下看着两人。雷北纶搂着雷玄的腰，道：“一路雪里冻着，先看看有没有伤着孩子。”
　　没等雷玄尴尬，莫为人已经在身边，一晃眼，雷小北已经到他手里，“莫里继承之后，我们就可以成亲了。”然后看着怀里的女孩，“丑死了，跟玄儿一点都不像。”
　　
　　“前辈，我想应该解释一下，我跟你从来都是互不相识，又都为男子，成亲一说，实在无稽之谈，还请前辈不要再提起。”
　　“父母之命，媒妁之言，怎么做不得数？”然后斜眼瞟着雷玄道：“还是玄儿比较喜欢野合？”
　　
　　还未反应，人已经被雷北纶按在怀里，嘴被密密吮咬着，耳里都是啧啧的水渍声，雷玄脑中炸开一阵星光闪烁，等被放开还愣愣的。雷北纶本来有意示威，却见他无所谓地看着雷玄又看看雷北纶，“忘了说，南丰子来了，还跟着个吵吵闹闹的女人，要你们把这个丑八怪交出去，这会儿莫辽他们，恐怕已经要顶不住了。”
　　
　　“南丰真人？红花教不是神秘莫测么？怎么谁想进来就能进来……”
　　莫为点头，“红花教一直都是如此啊，我们很好客的，谁想进来都能进来。”说完抱着雷小北往前走，雷玄赶上去：“把她给我。”
　　“莫里要就继承了，现在就要带她过去。”
　　“继承什么？”
　　“红花家的新任教主啊，没有教主，他们怎么拿的到长生药，我们很大方的，玄儿，雷皓月那败类一定没有告诉过你，在仙女峰，客人想要什么，我们都会竭力替他们办好。”
　　“不准污蔑我爹爹……”说完看雷北纶一眼，见他正盯着莫为的头发，不知道在想什么，根本没有注意他说的话。
　　
　　 

作者有话要说：祝我生日快乐！




37

37、第 37 章 ... 
 
 
　　再说南丰真人这边，他也没想到进来的这般容易，更没想到还有个小姑娘能跟的上自己，红花教他是来过的，八十多年之前了，那时候他跟他的师傅，还有三个师兄弟，为了上上仙女峰进红花教，整整来回折腾了半年，红花教那时候已经有了好几百年的历史，不过不知出于什么原因一直半隐着，要不是跟着师傅，他可能不会知道这么个门派，但那时候的红花教，给他的记忆是深刻的，武功高强的教众，匪夷所思的毒蛊医术，设计精巧的机关，臭脾气的老头子，还有，一个像仙女一样的姑娘。
　　
　　“真人，我已经说过很多次了，前教主很多年前已经去世，至于您，既然来了我红花教，就安心下来做客吧，教里地方大，您老人家上了年纪，可千万别走丢。” 
　　南丰真人道：“故地重游，感慨良多啊，逝者已矣，我也不是要打扰莫恒莫教主，只是，我那几位师兄弟的遗骨都在此地，午夜梦回难免挂念，即有机会，来探望一番也好。”
　　
　　莫辽呵呵笑两声，“那就好，到时小儿大礼，还望真人赏脸。”
　　南丰真人并未附和，笑笑对蹦Q着要找雷玄的小猫道：“姑娘，此地危险重重，还是处处小心为妙。”
　　小猫一撅嘴，这老头，自己徒弟生生死在面前也不见伤心，还笑得出来，真是个怪老头。
　　“既然真人是故地重游，那教里一切，应是熟悉的，我还有事，就不打扰真人探望故了。” 莫辽扶起受伤的莫里，暗暗戒备着。红花教他这么多年没回来，也不知道没莫为弄成什么样子了，一进来，连个鬼影子都没有，他这个教主也是在是丢脸。
　　
　　南丰真人看一眼父子俩，不再做什么，一个人往左边小路走去，跟八十年前相比，这里并没有多少变化，仙女峰其实并不是一个山峰，它高耸的山尖凹下一大块，北面跟南面又往里盖进去一些，就像个广口罐子一样抱着红花教驻地，因此，这里一直都是这样，外面冰天雪地，里头四季如春，水是温的，空气是暖的，只有雪兔坳那有一条细流，淌着凛冽的涓涓清水。
　　
　　“你们把我家少爷弄到哪去了？”小猫见莫辽两人要走，马上咋呼起来，刚才这两个父子鬼鬼祟祟，要把哪个九星宫格弄不见了，要不是她聪明，可怜的少爷就要一个人身陷囫囵了。可惜无论她怎么大吼大叫，都没人搭理，莫辽正琢磨，刚刚总共放进来七人，若是去了不该去的地方，浪费了就不好了。
　　
　　莫里咳出一口血，刚才太用力了，果然必须马上继承，“前教主是怎么得罪这位南丰真人了，让人家记仇记了这么些年？”
　　“不是什么大事，只不过时间有点久，你们小一辈的都不知道，”莫辽扶着他往墨舍走，“我那时候也小，莫为到时知道的一清二楚，我也是听他说的。
　　
　　南丰真人寻着记忆，踏上弯曲的青石小路，小路两旁稀稀拉拉开着几色矮丛小花，这小路还有个名字，叫蜿蜒通幽，因为那尽头就是酌情小居，仿佛就是几天前，自己跟着两位师兄还有小师弟从这里过去，然后在酌情小居前被一个编着花环的姑娘拦住，她瘦瘦小小笑起来却很大声，南丰真人觉得，他已经记不起她长的什么模样，只有当时做过的动作，说过的话还记得清清楚楚。
　　
　　“有一天我一定要从这里出去，然后永远都不会回来！”她向往外面的生活，并乐此不疲倾听有关于外面的所有趣事，大师兄跟小师弟向她保证，一定会带她出去见识，他们还一起发了誓。只是事实往往不从所愿，从这里出去的，只有自己。
　　
　　“师傅，大师兄，二师兄，小师弟，我来看你们了。”南丰真人蹲下来，这里有他亲手掩埋的四具尸体，没有墓碑没有棺材，连一张凉席都没有，四座小土堆，现在已经分辨不出来，要不是旁边的穿孔白石，他也不知道要花多久才能从杂草丛中找到他们。一边拔草一边长叹：“八十一年了，师傅，徒儿不孝，一直没来看您老人家，这里没酒喝，师傅受苦了。”
　　
　　“真蠢，你们修道求仙，跟那些妄想长生不老的凡夫俗子有何区别？”她非常看不起师傅，总是言语刻薄，她也喜欢把自己打扮的花枝招展，出门游历回来的红花教教众，总会带给她京城最时新花色的衣料，首饰也会从各地送回来，虽然足不出户，她的穿衣打扮无法让人相信她生在高山之顶连山下小村庄都没有去过的毫无见识的女人，她请棋书画无一不通，她刀枪棍棒无一不会，她医毒蛊卜无一不精，她从来都不是个常人。
　　
　　南丰真人在青石上坐下，也不把挽起的袖子放下去，“当年我一个人回去，祖师爷爷还没有飞升，硬要带着师门兄弟来为你们讨说法，后来在仙女峰迷路，迷了半个月，不得入门之法，我以为只有师傅看的清门路，却原来，一切尽在他们掌握之中，这次九星宫格又开，进来的那几个年轻人，不知道哪些是被选中了。师兄师弟你们不要怪我，当年一心求道，想要有所成就再来为你们讨回公道，可是天长地久，悟道之路上，生死已经看破，爱恨憎怨也已经放下，只是还放不下你们，这里不是我青山沉郑怕你们定会寂寞。”
　　
　　当年师傅抱着求道之心上山，盘桓逾一年，始终没能见到一教之主，直到听说她有了身孕，才见那个神秘教主露一面，说了莫恒继承教主之位的时间。那时候莫为就跟在那个神龙在天，只闻其声不见其貌的教主身边，那时候他就是现在的模样。只是师徒几人都不知道，也未能放在心上，那时候的他们没有心思在意其他，师兄们以为她肚子里的孩子是师弟的，师弟认为是师兄们的，师傅为了查明真相差点将他们逐出师门，可是到最后，那个孩子的父亲是谁依然成谜。
　　
　　那个时候自己很欣慰，不管哪个师兄弟是那孩子的父亲，他都高兴，因为那是她的孩子，然后她会嫁到青山去，他想的太美了，前前后后伺候了八个月，最终的到的结果，是看着那个从不睁眼睛的婴儿睁开眼睛将自己的师傅师兄弟拆吃殆尽，然后浑身是血地被扔进祭炉成了一味药引。
　　
　　“师傅……”南丰真人看着那光秃秃的土堆，“他们又养出一个，本来我该杀了那女婴除去后患，可为人父母心，实在伤不得，也不知该如何是好了，红花教根基深重，虽表面上看着零落冷清，但是几百年的经营，自然不容小觑，凭我南丰，恐怕难当重任，大势所趋，只能从中作梗了。”
　　原以为长生之事乃传言谬语，但见莫为逾百年不变，天道伦常委实难以参悟！
　　
　　“玄儿就住酌情小居吧，这里空置很多年，你回来，总算有主了。”莫为逗弄着怀里的小手，将雷北纶完全漠视，“这是姐姐以前住的地方，一直有人打扫。”
　　雷玄一路看过来，风景秀美，酌情小居是个木质小阁楼，楼梯屋檐上缠绕着绿色藤蔓，藤蔓密密集集将屋顶爬成一个绿色的盖子。不过最引人瞩目的是那一个大石桌子，白白的石身，被雕刻的很圆很顺目。
　　“我母亲以前住在这里？”
　　“恩，雷皓月没告诉你关于她的事？”
　　雷玄摇头，他记忆中的母亲，是另一个女人，她是浅淡温和的，有一个十分恬静的背影，而这个小居两面墙上，挂了不下四十种武器。
　　“我早就说过，雷皓月根本没看上她。”莫为嗤笑道：“不过死前还算坐了一件好事。”
　　
　　“你到底多少岁了？”雷玄猜不出他的年纪，若是他生母的胞弟，那么也有四五十岁，可南丰真人七十多年不曾下山，他们若是旧识的话，那莫为至少也八十岁，但眼前这个看上去顶多十七八的容颜，很让人产生迷惑。
　　
　　“玄儿嫌我老么？”莫为很伤心地看着雷玄，一副痛心疾首的样子，直到雷玄摇头，表示自己只不过是好奇，他才耸耸肩无所谓道：“很久没记了，大概好几百年了吧。姐姐在的时候会算那些，女人就是麻烦，又蠢又自以为是。”莫为嘀嘀咕咕在自己抱怨而不是诉说，雷玄便假装没有听见，那个女人是什么模样他都不知道，在别人眼中是什么样子，这也是第一次听说，而且更让他纠结的是，自己是一个老妖怪生的，因为他清清楚楚记得自己是从小长到大究竟活了多少年。
　　
　　“在想你根本不认识她？”莫为知道他在想什么，“她叫莫心，我们一起活了几百年，不过关系却不怎么样，我喜欢这里，她总想离开，但要知道，这不是哪一个人能做主的，为此我们总是吵架。”
　　“我会不会……”
　　
　　 

作者有话要说：祝我生日快乐！




38

38、第 38 章 ... 
 
 
　　对于突如其来的变动，雷玄表现的很是镇定，雷北纶一路来太安分了，根本不像他的作风，这几日他们试了很多次，莫为丝毫不提愿为雷小北解蛊一事，莫辽也不见踪影，倒是病兮兮的莫里时不时过来晃一圈，连莫商都不见，红花教当真人烟稀少，直到今日，莫里的继承仪式才见一百来人懒洋洋的出现。
　　
　　雷玄并不清楚所谓的继承要做什么仪式，要是在别的门派，少不了权位交接酒宴祝贺，这里却没做什么准备一般，连凳子都不齐全，他一大早就过来，希望见到莫辽，雷小北还在莫为那里，他觉得不舒服，想到他的年纪跟那张脸的组合就说不出的难受恐慌，小猫似乎受了轻伤，一步不离地跟着雷玄，一副老母鸡护雏的架势。
　　
　　此时他们站在莲花池外边，在往举行仪式的见月台的路上突然遭遇攻击，南丰真人是铁了心要将雷小北抢走，莫为跟南丰真人打的不可开交，招招致命，说是有深仇大恨也不为过，不过莫为一直小心护着雷小北，南丰真人只抢人也并没有想要致雷小北于死地，雷玄还是镇定看着，红花教的人也懒洋洋看着，仿佛刚睡完午觉的妇人，正在看年幼的孩子玩耍打闹。
　　
　　莲花池名字起的莲花，池里面却根本没有莲花，连株秧苗都没有，只蓄了浅浅一层水，上面瞟着几瓣跟着风飞过来的梅花瓣，池身洁白，雕了朱兰飞凤，只是池底有四个圆孔，不知是不是用来活水的。
　　“少爷，他们为什么都要抢小姐？他们都没有孩子么？真可怜，那老头都那么老了都没有孩子，也没有老婆，真可怜……”
　　……
　　“少爷，表少爷怎么还不回来？我有点害怕，这些人太怪了，真的。”小猫紧张地往雷玄身后藏，一边在耳边轻轻说话：“表少爷来了，我们把小姐抢回来马上就走好不好？这里真的很怪，好难受。”
　　“小北生病了，我们要先给他治病。”
　　“治病不是有路神医么？”
　　“路神医治不好，”
　　“路神医已经不是神医了？”
　　“不是，是神医。”
　　“是神医为什么治不好？小姐得了相思病？”
　　……雷玄看她，不知道这个结论怎么得出来的。
　　小猫道：“他们说，相思病，连天下最厉害的神医也治不了，还要什么有心人……神医没有心么？可是路神医有心啊，我摸过的……”
　　“不用紧张，我们很快就会回去。”雷玄安抚，小猫非常不安，她一开始紧张不安就开始追着一个问题不放。
　　
　　“表少爷什么时候回来？他去哪了？”
　　雷玄无语，她不是很讨厌雷北纶么？什么时候这么信赖他了？
　　“我一个人打不过他们，不能把小姐抢回来。”
　　
　　“放心，有我在。”
　　“少爷不行，少爷生病了，不能打架……”
　　……
　　“表少爷说的，让我抱护你。”
　　“他……”
　　雷玄一阵恶心，干脆扶着树干干呕，呕的浑身痉挛，似乎肠胃都纠结到一起，雷玄觉得干脆要把把自己的内脏都呕出来，呕的差不多，雷玄直起身缓口气，发现小猫戒备地挡在自己身前，原先懒洋洋的红花教众人正看着雷玄，双眼清明，根本不是那副要睡不醒的模样，刚刚还在打斗的人已经停下来，南丰真人一瞬不瞬地看着雷玄，那眼里满是无奈跟难以言表的责备。
　　
　　“哈哈，看见了吧？你急有什么用！”得意地嘲笑南丰真人，“告诉你一个秘密哦，”莫为突然不怀好意道：“你知道玄儿的娘亲是谁么？”
　　南丰真人不可思议地看着雷玄，本以为他跟红花教的关系应该是莫恒的儿子，但是既然说他的母亲是红花教的人，那么，红花教只有一个女人。
　　“莫心？”
　　“怎么样？虽然跟姐姐长得不太像，但是南丰子你一点都没有看出来么？”
　　“那为什么他……”南丰真人顿住，突然记起来当年自己亲眼看见的那个男婴是八十多年之前的事了，而眼前的后生也就二十来岁的模样，又是在迷丹长大的，若是莫心的孩子，那便是后来的了。
　　
　　“他活得很好。”
　　“那当然，因为他是我的妻子嘛，自然不会有事，”莫为正色道：“不要把你师兄弟们的事情怪到姐姐头上，她从来没有承诺或者暗示过什么，她那时候生的孩子，也不是他们之中任何一个人的。”
　　
　　南丰真人紧紧握着拂尘，他始终不能相信师兄们跟师弟是自愿留下献身祭台的，虽然他们的确那么说过，但是师傅呢？师傅一心求道，断不会自愿死在这里。
　　“莫心死了，又让他来接替她么？”南丰真人指着雷玄，“生一个一个的孩子用来做药引？”
　　
　　莫商一脸难看，“臭道士，休要胡说！”
　　南丰真人并不辩解，他后悔，当时只想借着女婴进到红花教，根本忘了人蛊有一个，还能有第二个，金门使者不死，将来还会故事重演，只是眼下要夺过女婴又要将莫心之子带走实在吃力。
　　“时辰到了，金门使者怎么还不把人带过来？”莫辽派了人去，也不见回来，有莫为在，南丰真人不足为惧，继承照样可以进行，但金门使者不在，一切都不作数。
　　
　　“莫商那个叛徒不就是金门使者么？少爷，金门使者又好几个？”小猫抓着雷玄的袖子，她对这个地方恐惧之心太盛，总想抓点什么让自己安稳。只是雷玄不在回答她安慰她，他的脸色比莫商还难看，他在忍耐着，忍着自己按兵不动，现在人单势孤不是他们的对手。所谓希望，就是在你面前被生生掐灭才美好，雷小北求医无望，雷玄狠狠看着莫辽，这个人，本来以为能救她的，却是罪魁祸首，莫里不在，莫商看着雷玄欲言又止，雷玄突然对着莫商笑了一笑：“雷小北是杀人工具，我雷玄是生孩子的工具，真是好打算！”
　　
　　“小玄……”
　　“玄儿你听我说，”莫为盖过了打算解释的莫商，“虫噬……”
　　“啊……”
　　
　　浓烟滚起，火药在地上爆破，努力睁开被烟熏的酸涩的眼睛，几百个遮面黑影从四面八方行鬼影一般突然出现。
　　“少爷，这边。”小猫想带雷玄走，发现他已经被突然出现的雷北纶带离，赶紧追上去，总算可以离开这鬼地方了！跳上高数，小猫忍不住回头看一眼，只见莲花池的白色石身被火药炸开，缝隙中有什么在翻滚外涌。
　　“咦？”小猫定下来仔细看，石底裂口越来越大，滚滚浓烟中扭曲着身体的各色毒蛇潮水一般涌出来，一同上涌的还有散发着恶臭的黑色污水。小猫一阵恶心，赶紧离开，“少爷，等等！”
　　
　　“放手，小北还在莫为手里。”从浓烟中出来，雷玄一顿咳嗽，咳完一把鼻涕一把眼泪。
　　“先去地宫，那里比较安全。”雷北纶根本不管他说什么，一把将人抱起来就走。
　　“放手！”雷玄正要出拳，雷北纶道：“你有孕在身，正是危险的时候，千万不能动胎气！”雷玄停下来，记得么错，的确不该这时候任性，不知是不是听了南丰真人的话置气，他突然很期待将要到来的孩子，“你保证他不会跟小北一样……”
　　“保证！”
　　
　　雷北纶摸着雷玄的背脊，“待会让小猫保护你，我去就小北。”
　　“我不需要保护，你带他一起去。”
　　“你不能独处，放心，我的人已经过来了。”
　　
　　走了不多远，见一队人马在地宫门前守候，领头的正是之前的那个精壮男人，“雷少，您辛苦了。”男人笑嘻嘻地对雷北纶怀里的雷玄说话，被无视，也不气恼，转而问雷北纶：“找了一圈没找到，该不是骗我呢吧。”
　　“我雷北纶什么时候撒过谎？”
　　“嗨，我这不是担心么，你要知道我可是立了军令状的……”
　　
　　“表少爷。”竖人穿着军甲，眼看着别处，不知道的还以为他在对空气说话，其实看见雷玄被雷北纶抱着，他是要惯性出口讽刺的，但一想到长这么大就没见过比这人更倒霉的，这一念之间就把刚出口的话又咽了回去。“路神医在里面等着。”
　　“你留下来看好他。”雷北纶吩咐道，“是。”虽然更想跟着雷北纶，但竖人还是恭敬地领了命令。雷玄进了地宫，里面桌椅整齐干净，似乎每天都有人在用，陆一名见他们进来，把刚刚洗干净的手再洗了一遍，“雷公子，我来替您看看脉象。”
　　
　　从雷北纶身上下来，雷玄在椅子上坐好，将手伸出去，“神医也来了？”
　　“这里毒虫无数，老夫不过略尽绵力罢了。公子可有哪里不舒服？”
　　“没有，就是呕吐。”
　　“胎儿很正常，不过还是好生休养为妙，老夫刚刚看一圈，此地没有安胎草药，我也没有随身配备，所以段时间之内，要靠公子你自己将养注意了。”陆一名和蔼可亲，根本不像传说中的脾气古怪，比他那徒弟都还要周到体贴。
　　“既然如此，竖人，这里交给你了。”
　　“是。”
　　雷北纶有对雷玄道：“我很快回来，不要出去。”说完带着陆一名从地宫走出去。
　　 

作者有话要说：祝我生日快乐
祝我生日快乐
祝我生日快乐
祝我生日快乐
祝我生日快乐
祝我生日快乐
祝我生日快乐
祝我生日快乐
祝我生日好乐
祝我生日寂乐
祝我生日寞乐
祝我生日啊乐
祝我生日快乐




39

39、第 39 章 ... 
 
 
　　坐立不安地等了好几个时辰，雷玄实在再等不住了，虽然雷北纶一向牛气冲天又带了一大群人马人多势众，但要对付的可是莫为那一帮不知道多少岁的老妖怪，他吃不准，而且越来越混乱，若按他们之前的说法，莫为就是他舅舅了，抛却那实在乱来的婚约不谈，这是他一个同血同源的亲戚，总觉得还有很多事情需要理顺，一会站起来一会坐下，雷玄实在焦急辛苦，担心雷小北，他们要杀了她呀，她出生就是为了死亡，世上竟有此等讽刺之事。
　　
　　人生就是一场颠沛流离，小时候总想快点长大就好了，继承了家主之位要让欺负他的家伙们好看，总觉得那时候已经最不幸，后来长大一些，知道不是族长子就一定能安稳当上家主的，还要时时刻刻小心各种亲戚的暗算，那时候又想，离开就好了，离开就能无忧无虑，不再如履薄冰，但是真的去到外面，才发现，所谓生活总是存在各种面目，富人要勾心斗角穷人要柴米油盐，而他一边在外面奔走一边还有留意家中状况，雷玄总觉得，熬过那一段时间就好了，只要三叔当上家主，他就能从那个尴尬的位子上隐退，可是你看，现在他唯一的希望就是雷小北不要有事，只要她好好地就好了，各种各样的不如意，层出不穷。
　　
　　“你不要再走来走去，小心我家二少爷。”竖人实在看不过眼了，这男人都要生孩子了，怎么还不知道安分！
　　雷玄没搭理他，小猫原本很是逍遥地坐在那左摸右瞧，听见竖人对雷玄说话，一鞭子招呼过去，竖人衣袖立马断掉半截，血顺着手臂流下来，“无理的蛮夫，这般跟我家少爷说话！”雷玄着急的走来走去，小猫丝毫看不出来，她就认为她家少爷是跟他一样没事做走着玩儿，本来就是嘛，这里挺安全的，这里的人都打不过她，由她保护少爷那就万事皆好了。
　　
　　竖人根本没想到会被突然袭击，而且那速度实在不慢，就这么硬生生受了一鞭子，疼的嘶一声惊叹，再看甩完鞭子的女人，已经坐好剥起了指甲。一口气咽不下去，竖人按耐着，又不能发火，他是奉命保护雷玄，这时候跟他手下闹起来总是他失职。恶狠狠瞪了那女人一眼，干脆踱到门口去。
　　
　　再说雷北纶，带着人道莲花池边，那里已然是遍野蛇潮，虽说伤不了人，但看着也着实恶心。
　　“我红花教跟你无冤无仇，雷北纶，你这后生也花的太多心思了。”莫辽或是受了点伤，沙哑着声音。雷北纶闻着空气里飘散着的子母花药味，淡然笑道：“的确，只不过，爹爹希望这世上再没什么红花教跟长生蛊罢了。”
　　
　　“你果然是雷皓月的儿子。”
　　“前辈，我以为你早就清楚了。”雷北纶眯着眼睛，看着地上萎靡不振的红花教教徒，不动不语。第一次上仙女峰没有丝毫收获，但还是悄悄留了一批人下来，从十年之前就开始训练在雪山隐匿搏杀的死徒，为了红花教，他付出的心血不可谓不小，红花教七个出口教众一百一十九人五座地宫十八个庭院他摸得清清楚楚，长生蛊不死，他倒要看看，那个莫为怎么个不死法。
　　
　　“就凭你？想灭我红红花教？”莫辽哈哈笑两声，说不清是蔑视还是同情。
　　雷北纶也笑：“一个不留。”
　　
　　雷玄带着小猫竖人出现的时候，就见莫辽被雷北纶压制着，一身铠甲的壮汉与其对持：“雷北纶，长生蛊还没有到手，你杀了他们，我怎么交差！”
　　“紧张什么，莫为还活着。”雷北纶见雷玄出现，忍不住眉头一皱，责备地看一眼竖人。
　　“你说那个老妖怪？他要是被南丰真人杀了也不一定，若南风那老道都杀不了他，我又能将他怎么样？”
　　“等等，”雷玄道，“他能救小北。”
　　
　　正想说什么，只见刚刚还萎靡不振摊在地上的红花教众人爬起来拍拍衣裳，“哎，时辰都到了，怎么还不开始？”雷北纶一惊，明显没有料到这些人竟然不惧母子花药。
　　“他们……”壮汉也恐惧地看着地上爬起来的百来人，哑口无言。
　　“杀人嘛，要讲求风雅，风雅知道不？不懂享受！”说完拍拍壮汉的肩膀，道：“赶紧开始吧，人都到齐了。”
　　“真有趣，几百年没真么好玩过了……”
　　“就是太没用了，那个年轻人，再老辣一点……”听着纷纷议论说，雷玄耳中一响，只见之前领着他跟雷北纶走出迷宫通道的老汉一手提着哇哇哭叫的雷小北出来，从来没听她哭的这么大声过！原本包裹着她的黑色襁褓一角不知所踪，赤・裸的幼小身躯上，暗红的斑块拼凑出诡异的图案。
　　
　　“金门使者。”
　　“真不错，”老汉看一眼在场的人，又把重点放在壮汉身后身着铠甲的精壮士兵，“这回好，这回好，可以好好挑选，要强壮的，要聪明的……”
　　雷玄双目张裂地瞪着被倒提在手里的雷小北，几近疯狂。跟在老汉身后的莫为看见雷玄，赶紧两步走了过来，“玄儿，我们马上就能成亲了……”
　　雷玄哪有空理他，风一般扫过去，可惜不是金门使者的对手，几步之外就被弹开，“……少爷……”小猫抢过去接雷玄，雷北纶比他更快，忍下还压制在手的莫辽飞掠起身接住人，在雷玄身上摸了摸发现没有受伤，责问道：“伤了他怎么办！”雷玄哪里还顾得上肚子里的东西，双眼愤恨地瞪着老汉，“我要你不得好死！”
　　
　　莫辽趁雷北纶接雷玄的空当已经脱身，几个空翻回了莫为身后，开始摊在地上粗喘气。
　　“那是……小姐？”小猫一声尖叫：“老妖怪！你要把我家小姐怎么样？”说着也不管三七二十一直接扑过去，可惜她没那么好运，被莫为一指飞出去，装在莲花池沿上，头破血流，“小猫……”
　　“路神医。”雷北纶叫了陆一名带走小猫为其治伤止血。然后从竖手中接过一个白瓷小瓶举起，对莫辽道：“让他把小北交过来。”
　　
　　莫辽呼吸不畅脖子上已经开始渗血，却依然不为所动，“我做不了主。”
　　“你是一教之主。”
　　“教主是莫里，我只不过……在他继承之前代任。”说完咳嗽两声，雷北纶眉头越皱越紧，莫辽中了毒药，但是他武功高深，在这么拖下去，随时会有变数。
　　“既然如此，那就一不做二不休，干脆……”壮汉还没有说完，只听身后传来士兵倒地的声音，然后普开始呻吟痛哭，壮汉回身一看，只见士兵们身上的铠甲已经碎裂，血水顺着裂缝喷溅出来，地上的身体扭曲腐坏着，像是有什么在里面搅动。壮汉吓得一步蹦开老远，因为金门使者手里的女婴明明里的很远，身体却已经被腐血浸满，七窍之中也开始有红色液体流出来，仔细看去，会发现，那些红色的粘稠汁液其实在动弹，他们快速地在女婴身体里外蠕动着，而地上的士兵，已经变成分不清原本面貌的男尸体。
　　
　　雷玄挂在雷北纶肩膀上艰难地呕吐着，他不知道自己是被眼前的景象煞到，还是孕吐让他恶心的这般辛苦。“杀了他们，”雷玄断断续续地呼吸吸气，让自己平静，不管他们是什么人，亲戚还是母亲的兄弟，现在他们只是仇人。
　　“好！”听了雷玄的话，小猫要推开陆一名站起来，却被制止，一阵风影过后，一百来红花教门众，只剩莫为等十几人，炎部终于到了！
　　
　　可惜雷小北还在金门使者手上。
　　莫里穿了一身红衣出来，脸上画着诡异的粉彩，看也不看地上残落的尸体，对雷玄道：“今后你就要留在红花教，我们莫家的血，都逃不过这个归宿，小玄，以后就不会觉得痛苦了。”说这割开自己的经脉，双手接过哇哇哭泣的雷小北，“使者，开始吧。”
　　
　　老者一弯腰行了礼，石柱门庭改方换位，正前出现一个黑色的莲花石樽，里面翻滚着黑色不知名物，还冒着浅浅紫气，雷玄不顾雷北纶的拉扯，紧紧跟了上去，只见雷小北身体里爬出的黑色虫子，顺着莫里手腕出的伤口钻进去又从只见爬出来，奔腾着向莲花樽涌去。
　　
　　“长生蛊，五日后成，小玄，要一起进去么？”莫里抱着的雷小北已经是一个被血染的没有一点空隙的小血人，她挥舞着小小的手臂挣扎着，雷玄上前两步正要做声，只见莫里突然将雷小北一扔，“啊！”一声在地上打滚翻腾，而被抛出去的雷小北，已经被断了一只手臂的南丰真人接住。
　　
　　“莫里！”莫辽看见不对，要过去扶起莫里，被莫为拦住，“不能碰他。”
　　“前辈……莫里他……”
　　莫为顿下，沾了地上的血迹，“在那孩子身上做了手脚。”捏死手里的噬虫，“能瞒过我的眼睛，很好。”
　　雷玄正要追过南丰真人，一转身，突然看见陆一名盯着莫里一闪而逝的诡异笑容。
　　
　　 

作者有话要说：




40

40、第 40 章 ... 
 
 
　　看着一步步塌陷的地面，雷北纶紧紧抱住怀里昏迷的雷玄，原计划是要在他们出去之后将这里毁去，可没有想到他们居然被困在这里出不去了，早就掩埋好的火药准时炸开，不幸的是，他们也可能葬身此地。
　　
　　“雷北纶，你比你老子狠，招数都用到自己的种上头去了。”莫辽咳着血，被摇晃的战都站不起来，雷北纶冷冷看着这个男人，一手小心护着雷玄的肚子，飞腾的尘土，轰隆的坍塌声，一天之内这声响听了太多次，突然觉得害怕，怎么甘心就这么死了，他才刚刚开始，雷北纶眯着眼睛，四周被飞扬的烟尘弥漫着，根本不能看东西，地面一层一层的坍塌，看来红花教的地宫比他掌握的还要多。
　　
　　“莫商，住手……莫商！”
　　莫辽的呼叫莫商假装什么都没有听见，跌跌撞撞按下机关，红花教的自毁装置，他是无意中听金门使者讲起的，那是很多年之前，自己还没有离开红花教去迷丹，直到很多年后才记起他那天说的话，那些细节，他一遍一遍想了很久，为此还专程回来偷偷试验过。跟雷北纶的合作就要到此为止了！
　　
　　他看着被困在角落里的两人，“把小玄给我。”
　　雷北纶眯着眼看着不是很清楚的莫商，又摸摸怀里人，道：“不行。”
　　“你……你要他跟着肚子里的孩子一起死？”莫商有点着急，眼看这里就要塌陷，必须尽快。雷北纶却不作回答，他努力滴看清四周，既然莫商这么说，就一定有出路，难怪没有得到他的信号火药还是被准时点燃，原来是莫商在搞鬼！
　　
　　跟雷北纶勾结带来的朝廷人马已经被虫噬分解，好不容易隔离了炎部，莫商眼见着最后一步，只要带着雷玄离开就大功告成，毁了神女宫，世上在没有红花教，仙女峰也只是个普通的山峰，可他没想到，雷北纶想要拉着雷玄一起死。
　　
　　雷玄做了梦，他知道自己在做梦，是个噩梦，婴儿的哭声在耳边环绕不绝，雷玄挣扎着想去找，可是身体仿佛被什么压制着，不能动弹，那是雷小北的声音，她在哭，雷玄急的不知如何是好，她就在附近，那哭声太近了，仿佛就在心里，可他看见抓不着，一下惊醒，雷玄出了一身冷汗，雷北纶在他身后抵着头沉睡。
　　
　　“雷北纶。”声音有些哑，雷玄摇了两下雷北纶才真开眼睛。
　　“雷小北呢？”
　　雷北纶环顾四周，一片废墟，“被南丰真人带走了。”
　　“南丰真人？”
　　“咳咳咳……”雷北纶张口，里面全是粉尘，已经变成黑色，雷玄想问他南丰真人将小北带去哪了，可是明显看雷北纶也不知道，四周土石堆积，木梁砖石层层叠叠挤压着，他们哪也去不了。不远几步，莫商横躺着。
　　“他活着么？”
　　“睡着了。”雷北纶将雷玄推起来，“塌陷了整整两日，昨夜才消停。”
　　
　　雷玄抬头，正要问其他人在哪里，一阵恶心翻滚而来，雷玄雷北纶两人一起趴在那干呕，呕的差不多，雷玄起身很是纠结地看着雷北纶，还有雷他的肚子，雷北纶给他看的发毛，道：“把他叫醒吧，我看过，我们很可能被困死在这里，让他起来想办法。”话是对雷玄说，但还是他自己过去踢了莫商几脚，正当此时，忽然听见小猫的大吼大叫。
　　“少爷？少爷……你在里面？”
　　
　　不知道外面还有谁，只听见小猫叽里哇啦的大呼小叫，堆积堵塞的废墟慢慢被顶开，小猫跟着身后受伤的莫里往里面张望。
　　“少爷！”看见雷玄，小猫一松手，也不管直接摔在地上的莫里，急急扑向雷玄，“少爷，你没事吧？那老头死了，我好害怕，担心少爷也被石头压下去……”
　　莫商看见莫里，脸色惨白，莫里站起来，道：“大概这里就我们几人，前辈把九星宫格封了，我们恐怕……”
　　“不可能！”莫商惊道，“他明明……”
　　莫里直视他，不做声，莫商马上住口了，莫为几百年一直控制着九星宫格，从未出红花教一步，他千算万算总难免遗漏，只是想到一辈子被困在这里，莫商急躁惊怒，“皇……”
　　
　　“我们先离开这里吧。”莫里扶着石壁出去，雷玄愤恨地看着那个背影，悄悄滑抽过小猫袖里的短剑。刀锋一闪，莫里不躲不让，抽出插入后腰的短剑，低笑，“小玄，这种程度已经杀不了我了。”
　　
　　“你……”雷玄看着渗出的黑色血迹，那景象实在骇人。
　　莫里摸了摸，又将手抬到眼前看看，“呵，没想到会有这种效果。”
　　雷玄一脚被雷北纶拉后，瞪着那诡异的血色。
　　
　　“走吧，先出去再说，这里是红花教。”雷北纶在雷玄耳边轻声说道。雷玄明白他的意思，一切明了之前，暂时不要动莫里，何况，那景象太诡异了，雷玄有些发虚，有点不太想靠近那人，莫里后腰的伤口迅速愈合，脸色却更加惨白，几人跟在他身后，兜兜转转爬了几个断层终于又见天日。
　　
　　青草还是青草，蓝天还是蓝天，空中飞舞的花瓣混合着淡淡血气有一种恍若隔世的迷离。酌情小居门前的水还淙淙流着，里面淡淡的水红色像融了的胭脂。
　　“地宫全部塌陷了，九星宫格停止运转，我们只能在这里行动。”莫里举起一捧水，抹了他本就苍白的脸，坐在青石上喘气，莫商莫里，雷玄雷北纶加上头上缠着血布的小猫，五人分据三角。
　　“ 少爷！”小猫看这局面，很有打架前的架势，腰上摸了一把，鞭子不见了。“少爷……”
　　
　　“呕……唔……”
　　“…………”
　　小猫惊慌地看着呕吐不止的雷玄雷北纶两人，“少爷，你中毒了？表少爷也中毒了？”
　　……
　　原本有话说的几人，在雷玄跟雷北纶天昏地暗的呕吐过之后，再无话可说，直到风开始呼呼啦啦吹起梅花树枝，雷北纶才扶着雷玄进了酌情小居，“饿不饿？”
　　“饿……”小猫先雷玄开口，可怜兮兮看着两人，雷玄看着莫商，等着。
　　
　　“粮仓在南边，恐怕要些时间才能进得去。”人算不如天算，他哪里想到自己也会被困在这里。莫商站起来看了看，四周的阵眼全部关闭，不知道要在此处待多久了。事已至此，只能早做安排，雷玄又怀孕了，还好这里是莫心的旧居，一应俱全，也不怕雷玄冷着。
　　“你那么好心？”小猫不领情，叛徒就是叛徒，先背叛了雷玄，背叛了红花教，最后紧要关头又背叛雷北纶想致他于死地，小猫炸毛，这个坏蛋，肯定又在搞什么破坏！
　　
　　“你不是教主么？让我们出去！”雷玄等着莫里，莫里虚弱的摇头，“我不能。”
　　“放心，就算没有他，九星宫格到时间也会自动开启，我们会出去的。”雷北纶安抚生气的雷玄，又笑看着莫商，“看来我低估你了。”
　　“是我低估你了。”莫商又恢复很久之前的温文模样，跟雷北纶一起打哑谜。
　　
　　“这里很久没人住，小玄来了，三姨知道一定会很高兴，”莫里看着屋里的摆设感叹，“不过今年的仙女峰比往年暖和得多，雪莲花可能会谢的很早。”
　　“小北要是出什么事……”
　　“小玄，”莫里打断正要说话的雷玄，“往后仙女峰红花教就你跟我两人，要不要见一见三姨？”
　　雷玄面无表情看着他：“你什么意思？”
　　外面的风越吹越大，呜呜地空响着，仙女峰，可能又是一场大雪。
　　
　　“莫商跟雷北纶不是要联手毁掉红花教么？现在目的差不多达到了，只有我跟小玄，我们一死，红花教当真就永远不复存在。”
　　“你胡说什么？”
　　
　　莫里笑，地宫里有三百七十箱奇珍异宝，最重要的，里面放着莫王的玉玺，长生蛊不过是个意外，几百年来，多少人想要知道国玺的下落，可惜仙女峰有九星宫格覆盖，只有进来，想要带着国玺出去，那根本是天方夜谭，南丰真人的师傅八十多年前来为朝廷当说客，有来无回，雷皓月当年也是听信传说想要一探究竟，可是红花教困住别人也困了自己，三姨想远走高飞，跟着雷皓月，可惜流水无情，即便生了雷玄，她还是死了，而且从头到尾，那个男人只恨她恨的想要灭了红花教。
　　
　　“得了长生，就永远不能离开仙女峰，出了仙女峰，长生蛊就该换个名字，叫死蛊了。莫前辈跟教里其他前辈在这里过了几百年，早就不记生死，所以有谁来灭红花教，都不会反抗，不过往后，就该我跟你了。”莫里面色惨白，但笑的有点得意，看着雷北纶，“雷皓月一定不知道自己好不容易出去，他的儿子又要困在这里，”他是故意的，在雷家那么多年，跟莫商相处那么多年，怎么会不知道他们都干了什么，他瞒着自己的身份，跟着莫商从仙女峰去雷家，守着三姨的儿子，看着莫商一点点突破伪装，从金门使者的弟子变成身份尊贵的小王爷，看着雷北纶跟莫商两人计划着摧毁红花教，他觉得很有意思，虽然自己就是红花教的下任主人，但是看着别人计划着销毁自己的东西，那种感觉，说不出的畅快淋漓。
　　
　　“可能我也一直希望红花教就这么烟消云散，”最后莫里得出这个结论，但是现在他跟高兴，现在被困在这里，但暂时他还不想死，何况还有人陪着，不管是敌人还是什么。
　　“我父亲是谁？”雷玄突然问道，莫里的高兴神色马上隐退。
　　“不知道。”
　　
　　“你不知道？”雷玄冷笑，口口声声说他是什么三姨的儿子，他会不知道他的父亲是谁？“不是雷皓月？”口气嚣张，其实问的小心翼翼，若他真的是莫心跟雷皓月的儿子，那他雷北纶两人就要等着哪天天打雷劈了。
　　
　　“不是，雷北纶是雷皓月跟微微夫人的儿子，你跟他们没关系。”
　　雷玄松口气，不折不挠，“那我父亲是谁？”
　　“不知道。”
　　
　　“哎？少爷您不是老爷的孩子么？”小猫迷糊，“那老爷为什么看都不看表少爷，每天抱着少爷对少爷那么好呀？他肯定是在骗人，我听泥鳅说了，老爷可喜欢少爷了……”
　　
　　雷北纶一瞪，小猫闭上嘴，天快黑了。
　　
　　




41

41、第 41 章 ... 
 
 
　　已经过了两个月，几人没有找到出路，只能在酌情小居先安家，雷玄吐的越来越厉害，而且一吐起来惊天动地，看他那痛苦的摸样，也没人再忍心让他劳累，雷北纶的想法，外面就是重重厚雪，就算找到出路，雷玄这样子也根本不能下山，干脆等孩子降生再说，雷玄确实也辛苦，这一回跟上次不同，虽说一早一晚也懒散无力，但那精神头儿还是有的，尤其吃完早膳起，就忍不住想到处跑，一会不动就浑身难受，夜里还老精神着不睡觉，总想着开嗓子哼两句，弄得别人跟他一起受罪。
　　
　　小猫很是不知所措，这段时间气氛很奇怪，蹲在水边上看着自己的影子，实在想不出该怎么办才好，少爷中毒了，表少爷也中毒了，她很没用，不知道哪里有解药，每天看着他家少爷跟表少爷又吐又哭的样子，都快把自己给责怪死，“要是蚂蚱在就好了！”欺负小姐的坏人就在哪里，他还不能打他们，因为少爷中毒了，她要照顾他们，要是自己打架受了伤，就没有人伺候少爷了！小猫摸出手里的短刀，鞭子之前弄丢了，这把短刀在明刀对战根本派不上什么用场。
　　
　　“小猫。”
　　“少爷！”听见雷玄喊她，小猫立即收好短刀蹦过去，“少爷。”
　　“恩，去吧衣服洗了。”
　　“好，少爷，我这就去……”说完蹬蹬蹬跑去拿脏衣服，雷玄看着他的背影，又开始惆怅，为什么世上有这种人？摸着自己以及隆起的小腹，居然还以为他中毒。果然女人这种生物是千奇百怪难以琢磨。
　　两月来他一直不安，又期待又害怕，虽然雷北纶保证过，但他实在是害怕再有一个雷小北，但是，他又是真的有些期待，如果他好好地……摇摇头，这种感受真的很难言明，连他自己都不太清透。雷北纶到是高兴，名字都想了十七八个了，在这期间两人同床共枕，那人提出过不止一回那要求，只是自己别扭得很，想到每次都跟自己一起呕吐的男人，他心里说不上多怪异，雷北纶洗破两回衣裳，三回没把饭煮熟，还好他们把红花教的仓库清出来了，里面不料米面都有，莫商已经开始划地琢磨种菜，想到雷北纶很可能跟他一样那什么……，雷玄难受别扭之余，还是尽量指使小猫，让雷北纶不用做那些他根本没做过的事情。
　　
　　“在这站了这么久在想什么？别凉着了。”莫商拿了件披风上来，雷玄让过去，没让他给自己往身上披。侧头一皱眉，不想跟他说什么。
　　“我们可能一辈子就呆在这里了，小玄打算永远不跟我们说话？”
　　雷玄转身看着他，“你们多雷北纶做了什么？”
　　“雷北纶？我们能对他做什么？”
　　“你……少狡辩，他……”
　　
　　莫商很不舒服，但还是沉声道：“他没有怀孕，只是为什么会有那些反应，我也不知道。”
　　听他这么说，雷玄也不再问什么，手一甩，走了，回到房间里，雷北纶正对着一张破布不知道在看什么，见他进来，起身道：“这么有精神，我一醒来就发现你不在。”说完从火炉旁边拿起温着的陶罐打开，“炖的雪莲花根，喝了。”
　　雷玄皱眉，这东西太难喝了，比黄连还苦。
　　
　　“这里没有安胎药，雪莲珍贵，还好这里比较多，将就些。”这些东西不知道是什么时候存下的，雷北纶从库房里搬了满满一袋子出来，现在他每天都要拿这个当安胎药喝，喝的他看见就想吐。可是不喝不行，雷玄接过来闭着气一口灌进去，“你在看什么？”
　　
　　“爹当年在红花教一待就是两年，可能，我们也要两三年才能出去。”指着手上的破布，“九星宫格虽然受控制，但每隔一段时间会强制开启，那时候轴轮会发生逆转，宫格之内，会有一条出路。”
　　“爹他……你爹没给你讲过？”
　　
　　“雷皓月？”雷北纶哼了一声，“他唯一告诉我的，就是无论如何，定要毁了红花教。”
　　雷玄不知道该说什么，雷北纶成了自己弟弟的儿子，作为父亲，真的不知道当初做什么考虑。雷北纶看着雷玄隆起的小腹，忍不住伸手摸上去，里面跳动的血脉，在他手心轻轻鼓动着，那是雷玄的心跳，但是听说，胎儿会听着母体的脉动入睡清醒，这一回，雷玄会很喜欢你的吧！雷北纶爱怜地轻轻抚摸着，雷玄已经站在那里羞的脸都红的没地方藏，这人，怎么就这么喜欢小孩子呢？
　　
　　“少爷，”小猫跌跌撞撞进来，“外面下雪了，好怪，池子里开了好多花。”
　　“什么花？”雷玄一把拍开还在他肚子上流连的手，小猫一只手里还提着滴滴答答滴水的衣裳，两只手被水泡的红彤彤的。“不知道什么花，那两个坏蛋也在看呢，少爷快点，别让他们看光了……”说着就要来拉雷玄，被雷北纶挡了回去，“不准一惊一乍，不能拉着他跑。”小猫急的跳脚，“那花他一开马上就谢了，不快点就看不到了……”
　　
　　“一开就谢？”雷北纶也奇怪了，还没见过这种花。
　　三人赶到梅花林边的水池边，果然见莫商跟面色苍白的莫里在旁边说什么，再往池里看，见一朵朵拳头大小的青绿色花朵从花骨朵以肉眼看得见的速度打开，又快速枯萎凋零，映衬着水面漂浮的花瓣，还有雪花飘落的倒影，竟像神仙境一般迷惑人心。雷玄被那竟像蛊惑的失了心智，等再清醒，池水里出了漂浮的的花瓣跟映着的树影，哪里还有什么开放的青绿色花朵。
　　
　　“那是什么？”雷玄问，知道在问他，可惜莫里自己也说不出个所以然，“以前也没见过。”他十几岁就离开仙女峰，小的时候每天练功被口诀，哪里有时间闲逛看着些。而且，即便在仙女峰，这也不是随随便便就能遇到的景象。
　　既然都不知道是什么，几人都回去房里，这时候雪还是那么往下落，雷玄想吃梨，没有，想吃鱼，没有，想吃老人巷里卖的果子合合，也没有，他坐在那里咽口水，并在心里暗暗发誓，回去一定要买个机箱几柜子，张口就能吃。
　　
　　“我算明白了！”
　　雷北纶看着雷玄在那咬牙切齿，忍不住问，“明白什么？”
　　“明白爹……你爹为何一定要灭了红花教，我现在比他还想！”
　　雷北纶正要跟他调笑两句，还没开口就开始呕心，两人吐的天昏地暗，眼泪鼻涕都跟着纠出来，雷北纶喘着气，为什么每次雷玄一吐，他就跟着吐，他试过，从来没有那次不是如此，只是不明白，怎么就这么巧！
　　
　　“这都几个月了，你肚子怎么一点都没有……”说到一半雷玄闭嘴了，雷北纶正恶狠狠地瞪着他，“你以为我有了？”
　　……
　　“难道不是？”声音低的自己都快听不见，雷玄很小心，这都他肯定是难以接受，当初自己好不是一样，总想着怎么出去那个孽障，他这么不接受现实，也是情有可原。雷北纶已经气得一双拳头松了紧紧了松，要不是念在他有孕在身，真想拉过来狠狠拍一顿。忍了半天，总算把那一口气咽下去。
　　“床上躺着去，我到外边看看能不能给你弄点什么吃的。”刚刚那一副嘴馋的模样，哪里逃过他的眼睛。
　　
　　本来没有丝毫睡意的人，看见外面飘扬的雪，也没了心思折腾，乖乖爬上床捂进被子，“哎，冷得很，你来给我暖床。”
　　“你不馋了？”
　　“来不来？”
　　雷北纶脱了鞋袜上床，“待会别盯着空气流口水。”
　　雷玄哼了一声，这里地方就那么点大，能有什么吃的？有那些东西果腹就不错了。仓库里放的都是陈年旧物，哪里能哄过他现在的胃口。雷玄伸手偷偷摸了雷北纶的小腹，进扎平实，没有一点鼓起来的迹象。
　　“想要了？”雷北纶在他耳边轻哼。侧着身，将人越搂越紧。
　　去！雷北纶按住正往回收的手，“好久没做了。”将手掌握着，在自己小腹上揉来揉去，一边在他耳边吹气，“都快忘了你那里是什么滋味……”
　　
　　“滚！”
　　“不想要？我记得你怀孕使得身体很……”“砰！”肚子上挨了一拳，雷北纶闭上嘴，放了手开始揉他。
　　“你是找事么？”
　　“呵呵。”雷北纶抱着他的腰，在雷玄的脑袋上揉两下，“睡吧。”两人都不在说话，雷北纶知道他没有睡着，可他没陪他说话，他有要紧的事情要想，还有几个月，等雷玄将肚子里的孩子生下来，到时候该怎么养？一时半会出不去，婴儿没有奶是养不活的，奶母的话……女人，生过孩子的女人！
　　
　　




42

42、第 42 章 ... 
 
 
　　次日雷玄起来，房里只剩他一人，小猫坐在门前发呆，看见雷玄出来，忙忙站起来，“少爷，雪停了。”
　　雷玄望着被山崖剪成树叶形状的天空，果然一片晴朗。
　　“这里真好看，不过少爷，我们什么时候才能回去啊？泥鳅还说春天一到，要从西边儿运炼石回来呢。”
　　“雷北纶去哪了？”
　　“表少爷说要出去转转，让我保护少爷。”
　　雷玄点点头，“走，去那边看看，溪里有没有鱼。”
　　
　　若是什么都不想，这里的日子过的还算逍遥，整天就是吃完睡觉没事走来走去，雷玄腿痒，总想蹦Q两下，他想骑马，想练下拳脚，都被雷北纶跟小猫看得死死的。
　　隔了一个走廊就是莫商的房间，莫里占了最南边的那间正房，毕竟发生这么大的事，莫商跟莫里也不可能跟从前那般相处，两人不小心碰见了，也坦荡荡地擦肩而过，这个坦荡荡可要人佩服，明明含了千种纠葛，让不知道的人见了，只当是君子之交淡如水。
　　
　　雷玄是很担心雷小北，可他的肚子越来越大，转移了他大部分挂念雷小北的心思，自己前次这个月份的时候，肚子可比现在小很多，雷玄忍不住怀疑，可能是个胖子，担心之余，又忍不住乱想，这什么都没得吃，又怎么能养出个胖子来？
　　
　　两人慢慢悠悠走着，刚从溪边绕过去，便见莫商握着一把锈迹斑斑的锄头在岸边锄地，小猫一蹦三尺高，“坏蛋，你在干什么！”
　　莫商看见雷玄，又笑笑对双眼鼓鼓瞪起来的小猫道：“挖宝藏。”
　　“宝藏，什么宝藏？”
　　
　　“仙女峰是前的氏真武王的藏地，金银财宝神兵利器自然数不尽数。”
　　“诶……”小猫激动起来，“少爷你先坐着，我去……把宝藏找出来……”说着也跳下去抽出短刀在地上乱比划。
　　莫商递了锄头过去，“你那个不行，宝藏为了不让人发现，藏得很深，用刀太费时间。”
　　小猫一听有理，结果锄头开始挖坑，雷玄头疼，选手下果然是门技术活。
　　
　　“那菜籽看上去是放了许多年了，不知道能不能种出东西，”莫商就着溪水将手洗干净，一步步到雷玄身边，“这个月份，原不是种菜的时候……”
　　心里虽不忿，雷玄脸上还是学他们挂上要笑不笑的表情，“是呢，这红花教里的人，也不知道怎么活过来的。”
　　莫商知道他不想说话，可还是拖着找话说，“山下每年往上送东西，饿是饿不死的，何况，红花教十人八食蛊，五谷杂粮，倒费不了多少。”
　　雷玄听见蛊就来气，不想再接话，只喊小猫，“别挖了，那里什么都没有。”
　　
　　“哎，少爷，宝藏没在这里？”想了想又点头道：“有道理，还是少爷聪明，我应该换个地方挖……”然后拖着锄头转了两圈，看着一块很像会埋有宝藏的地方挖起来。
　　雷玄叹气，小猫这脾气，这辈子恐怕就这样了。
　　
　　沉默半晌，雷玄道：“我一直想不明白，究竟什么能耐，红花教能让男子怀孕，为何一定要让男子来……”
　　莫商看着他的侧脸，思考良久，才想出个稍微容易的说法，“小玄觉得春暖花开怎么样？”
　　
　　“春暖花开？”
　　“没错，你我都知花开花谢乃四季变换所致，那么城东卖凉粉的瞎眼婆会怎么认为呢？”
　　不知道他为什么说起这个，雷玄记起迷丹老家，城东那家卖凉粉的老婆子，终日卑躬屈膝，但做的一手好凉粉，只是双眼不太方便，看东西模糊，老是认不清人，因此得了个瞎眼的外号。
　　“大概是天上哪位长官春天的神仙开工了吧。”
　　
　　“这跟这有什么关系？”
　　莫商笑笑 ，“你我知道四季变换因为读了圣贤书，相信世上没甚神仙鬼灵，接触不到的人，遇事自然会按照自己能能够理解的方式去想，同理，小玄就觉得世上的事，已是知之不尽了么？”
　　“天下之大，学问一事高深，我一介凡人怎能言无所不知。”
　　
　　“这就对了，平民上不起学堂因为交不起束y，这是一阻，生员平民不得私藏兵书兵法，同样是阻，不触则不知，不知则不惑，小玄觉得不可理解，或许换个人，又不过小事一桩罢了。”
　　
　　“绕了这么大一圈，你究竟要说什么？”雷玄听他皱了一统乱七八糟，反而糊涂了。
　　“前嫡嫖渫醵嵛恢争败落后，带着一纵手下躲进仙女峰，建了神女宫，野史记载，他是皇帝生前最宠爱的皇子，常常进宫作陪，那位皇帝更是经常赏他不世珍宝，这其中，就有不得了的东西。”
　　
　　“什么不得了的东西？难不成皇帝们整日没事干研究怎么让男人生孩子？”话一出口，雷玄就辶耍收回又来不及，硬着脸皮假装不在意。
　　莫商也当真没笑话他，只道：“有句话人人都听过，说什么天书难懂，其实天书再难，还是有人能看懂的。”
　　“你说什么？”雷玄是越来越迷糊，怎么又扯到天书上去了，难不成，这事上当真有那传说中的物件？“难道你想说，那神仙老子留下的天书里就讲了让男人生孩子，那要女人干什么，可是还说了怎么让女人都死光？”雷玄笑起来，天下之大，果然无奇不有。
　　
　　莫商被笑也不恼，继续说道：“传说一门世外闲人收着一样东西，每到天下初定便送去给真龙天子，代代相传，待到乱世，便收回，传说不知是真是假，但皇室人人都认为得了那东西便能天命所归，或许有那么些狂妄的，当时并不在意，可哪天越来越老，便会开始时时刻刻挂念了。”
　　雷玄沉默，小猫还在吭哧吭哧的挖地，那平实的地面，已经好几个大大小小的坑了。
　　“那上面记载着龙运国命，更重要的，国玺与它形影不离。”
　　雷玄回神，“你说那东西现在在这里？”
　　
　　“真武王当年，带着它一起逃走的。”
　　“那又如何，跟男人生孩子又什么关系？”
　　“真武王野心勃勃，真么甘心一朝落败，自然无时无刻不想着夺回天下，为了不让国玺天书落入他人之手，便想了一个办法。”
　　……雷玄一动不动看着他，等待。
　　“只有真武王嫡血才能打开。”
　　
　　“我是……”
　　莫商摇头。“你不算，你娘跟莫前辈才是。”
　　“所以才有那可笑的婚约，是为了……”雷玄一顿，“既然莫为是嫡子，找个女人不是很方便。”
　　
　　莫商看着他，不说话，直到雷玄瞪的眼睛发酸才见他开口，“我进了红花教，师傅就是金门使者，红花教有一种药，只要从小开始给男童喂食，就能将他的身体改造，能够怀孕生子，不过这种药用在莫姓以外的人，却少有成功，据说那位真武王是位少有的天才，看来是曾经该功过药方。”
　　去他・妈・的天才，千方百计让自己的男性后人生孩子，不知道怎么想的。莫商却不管他想什么，一味说话，“看守神女宫的侍卫，也都是一代一代传，并且永不能下仙女峰，这个规矩年代久远便越难施行，所以，便有了长生人蛊。有了人蛊，就能长生，得了长生，就逃不出九星宫格，永远不能离开仙女峰，知道么，之前见的那些人，只有少部分是莫王旧部的后代，另一部分，是上仙女峰求长生的。 ”
　　
　　“那你是想要什么？”
　　对于雷玄的迫问，莫商回避了，看着叮咚跳跃的溪水，“小玄，莫前辈……”
　　雷玄打断他，“要是雷小北不是雷北纶的，而是莫为的，你们的目的就达到了？”雷玄眯眯眼，“只是为了试验看能不能成功才有了雷小北？”
　　“小玄……”
　　
　　“少爷，少爷……”小猫惊叫起来，“真的有宝藏，看，被我找到了……”雷玄站起来，只见小猫扔了锄头，用两手在地上刨，一个白白的东西从泥巴里露出来。
　　“是个坛子！里面肯定有藏宝图……不对不是藏宝图，是……是金银珠宝！”
　　只见小猫吃力地将坛子跑起来，青色牡丹花纹，泥巴封着口，很普通的样子。
　　“少爷！”小猫抱着坛子蹦过来，“我来打开？”
　　雷玄接过坛子在手里，看了一圈，没看出什么特别，“打开吧。”
　　“好！”
　　用石头敲开泥封，小猫用锄头的木柄伸进去试了试，没有什么不妥，“有机关的话，你打开它的时候就该中招了。”雷玄拿过来，伸手一抓，里面居然是一块一块的小丝帕。
　　
　　打开第一块：雷皓月你个混蛋！
　　第二块：我要杀了你全家！王八蛋雷皓月。
　　明明就是痴情娘子对负心汉的招式，雷玄纠结地将坛子抱在怀里不再继续看，这里离酌情小居只拐了一个弯儿，能想到写这些东西的是谁，雷玄心里说不出的纠结，不论如何，看到自己娘单相思的证据，那感觉还真不是一般的……不好说。
　　
　　




43

43、第 43 章 ... 
 
 
　　小猫见雷玄看了两眼就把坛子捂起来了，以为得了什么不得了的东西，高兴的直乐和，莫商看着坑坑洼洼的地，叹口气，“不种点东西，小孩将来怎么养。”说完认命地拿过锄头又往那边走，小猫赶紧跟上去生怕还有什么东西被人挖跑了。雷玄坐的难受，想站起来走一会儿，谁知还没站稳就开始呕酸水儿。
　　
　　雷北纶正在石壁上摸摸看看，突然一身泛酸，正疑惑间，想起来，肯定是雷玄又开始了，立马往酌情小居去，忍着难受转了一圈，没见雷玄跟小猫，这才绕了个弯，雷玄果然正扶着青石吐的肝肠寸断。
　　“回去休息。”
　　雷玄看他一张脸发白，也没好意思让他扶着，小猫这时候才觉得蹦跳着过来，接过雷玄怀里的坛子说要护送。其实只要呕心劲儿一过，也就是顺口气的光景雷玄就好了，回到酌情小居漱了口，又被按到床上休息，雷玄精神得很，哪里睡得着，躺在床上都忍不住动来动去，可是翻身太麻烦，总要 小猫一步不离的守着，想着干脆坐起来，让小猫把坛子递过来，看里面到底写了些什么。
　　
　　雷玄一好，雷北纶的不适感也消失了，试来试去没觉出什么不妥，找了把刀，寻思着砍棵树回来，他没做过手工，可是小孩的床是一定要有的，不早做准备到时候就要伤脑筋了，一边走一边回想从前看过的小床的模样，再照着大床的样子，合计起来也差不多。
　　
　　“那边的树小，要用木料的话，北拐仓库里还有几根原木，就是放的久了些，不过还是能用的。”莫里苍白着脸，精神却还有一点。
　　雷北纶盯着他上下瞧一瞧，笑道：“仓库那边变了位置，你昨天出去的时候，好像有点匆忙。”
　　莫里微微一笑，“你说什么？我不太明白。”
　　雷北纶暗哼一声不再搭话，转身要走，莫里道：“你最好还是不要打小猫的主意。”雷北纶顿住脚，只听莫里又道：“过几个月就是冰燕产卵时候，加上杂食米面总能养活个孩子，小猫从小跟着小玄，一直很得他得意，她要是出个什么，恐怕……”还未等他说完，雷北纶已经消失不见，莫里摇摇头，不在意地回去了，莫商正在气头上，因他瞒着自己教主的身份这许多年，觉得被耍了，雷玄因为雷小北，恨不得捅他两刀泄愤，另两人自不必说，这里还就自己一个孤家寡人。
　　
　　雷玄看着手里的丝帕，上面就是各种各样的诅咒谩骂，除了雷皓月，还有一个主角，“绵绵，”雷玄想了想，夫人从来没有上过仙女峰，莫心怎么认识她，还写了这么多字骂她贱・人狐狸精，这有问题啊。
　　“肯定是这个女的喜欢的的男的喜欢这个女的，”小猫斩钉截铁，“小人书上跟戏文里头都是这么演着的。”
　　“你看的那是什么戏文？”
　　“后宫秘史。”
　　
　　时光荏苒，雷玄的肚子已经大的不容他多走几步，院子里的梅花早就凋谢，可是没有其他的参照，不知道这时候外面的花开的怎么样了，仙女峰的雪还是会不时光顾，算来算去，雷玄总觉得有差错，若按记忆，应该还有几个月，可看肚子的大小，那就是马上要临盆的样子，雷北纶已经持续两月守着他寸步不离，看得出来他也紧张，小猫对着他的肚子更是诚惶诚恐，仿佛他明天就要撒手人寰，那小心翼翼的劲头，比雷北纶有过之而无不及。
　　
　　小床已经做好了，虽然怎么看怎么别扭，但也不失精巧，这几月来，因为雷玄一出状况，雷北纶总是同时中招，照顾人就是个问题，小猫虽然忠心，可某些方面实在不能依靠，曾有一次，雷玄雷北纶两人差点在她面前淹死，磨合下来，还是莫商又捡起从前的活计，给雷玄当起了管家老妈子，跟莫里也从剑拔弩张变成能将就着坐在一张在桌上大眼瞪小眼，酌情小居就这么大，一天来来回回总能碰上个几次，而且毕竟是人家的老巢，哪能轻举妄动，时间久了，雷玄也没那心情总记他的气，他肚子里的东西太能折腾了，一天就没停过，踢他踢的十分过瘾，好几次半夜被踹的几乎背过气去，看得萝卜干忧心忡忡，扩张的更用心思，那肚子，实在是太大了，由不得他不担心。
　　
　　酌情小居后面的石崖壁上有很多小石洞，里面来了几千只的冰燕，小猫从前没见过，那白白的大鸟啄起人十分凶恶，可是表少爷让她每日到里面去掏鸟蛋，有多少掏多少，掏完了放到柜子里面存起来，目前为止，已经存了好多好多，柜子已经不够用，她跟少爷告状，少爷居然什么都没说，让她继续掏，真是，多大的人了，还喜欢吃鸟蛋，还一个都不给自己。
　　
　　“小猫，回来。”
　　小猫努力往下看，果然是有人在叫她，可惜离得太远，没看清是莫商还是莫里。
　　那人见她没反应，又上了几步，“回去，有事，快点。”是莫里。
　　“可是，少爷说……”小猫指指自己手臂上的篮子，今天才掏了一半的鸟窝。
　　
　　“就是小玄叫你。”
　　小猫歪头想了想，跟着跳下去，要是被骗了的话，大不了再过来掏鸟蛋，正要问他少爷怎么找他，莫里却拉着她命令起来，“手里的东西先扔了，赶紧去厨房，生火，热水，然后把我抱起来的两包药熬出来……”
　　“不是说少爷叫我么，你……”
　　“让你做什么你就做什么，人手不够，你……”
　　“少爷！”已经到了，门前听见雷玄痛苦的忍痛呻吟，莫里还没说完，小猫已经盖过他想要踢门扑进去。
　　莫里一把拉回来往后一扔，小猫一个空翻站定又要往前冲，“站住！”莫里一巴掌拍在脸上，“去厨房，生火，烧水，熬药不准忘了！”
　　“你哥坏人！我要杀了你们……”
　　
　　“吵什么！”抹上听见外面的喊叫，隔着门一声呵斥。
　　“我们在给小玄解毒，稍有差池就会前功尽弃说不准还会害了他，小猫你听话，照我说的去做，不然你少爷有危险。”莫里按耐着性子，第一次觉得，选手下真的要多考虑一下。
　　
　　小猫看他说的郑重，里面雷玄的呻吟声不时传来，她不知道怎么办，是要听莫里的话还是冲进去救人，急的直哭。
　　莫里急了，一跺脚，“你要是不听话，我就杀了他，现在就凭你，谁也打不过。”
　　小猫对着不能靠近的门不知所措，“呜呜……呜呜……少爷……”
　　“还不快去！”莫里想再派她，小猫却是一跳，“我去，现在就去，呜呜……你不要杀少爷……呜呜……现在就去……”说完奔向厨房，莫里也管不了那么多，莫商一个人忙不了。
　　雷北纶一点忙都帮不上，他疼得双眼发白恨不能昏死过去，知道生产是一件痛事，只是没想到能疼到这种程度，雷北纶紧咬着牙关，他不能踏出一点声音，雷玄一定比他还要痛。雷北纶感觉自己的肚子内脏正被尖刀翻搅着，若是看得见，一定血鲜淋淋。
　　
　　小猫一边哭着一边生火，可是水总是热不了，看了又看，那里面依然没有翻滚的动静，“……少爷……呜呜……”从门边走到灶台后面，揭开锅盖看看，没有滚，从灶台走到门边，又跑回去掀开锅盖，还是没有滚，小猫伸手摸了摸，不热，火已经很旺了，为什么还不热！
　　“少爷……呜呜……哇……”很着急，小猫忍不住大哭起来，可又不能总哭，擦干眼泪，继续往火里加柴，好不容易等到水发烫，赶紧找了木盆盛起来往雷玄紧闭着的的房间去，水溅出来，她的衣襟已经湿透了。
　　
　　“少爷……”
　　正要开门进去，莫里从里面打开门，将水接进去，把往里张望的小猫拦下：“再去烧，还有，先把药熬出来，两幅一起熬了端来。”说完砰一声门一关，小猫愣在外头。
　　
　　药熬了端过去，水烧了四锅，都被从门缝接进去，她没有看见少爷怎样了，少爷在他们手里，说不定已经死了，表少爷也不知道去了哪里，已经一整夜了，坐在门口，远远看着那个窗户里透出的灯火，里面有断断续续的人声，不知道在说什么，小猫抽出短刀，等，等到天亮，她就冲进去，一定要看到少爷，不论如何，必须有个结果，如果……“我就杀了他们！”
　　
　　用袖子将短刀擦了两遍，小猫看着窗户，手里抚摸着刀柄上的纹路，其实那上面刻着一只小小的猫，别人都不知道，少爷也不知道，那是她刻上去的，记得小时后，她刚刚被头儿带回来，放到跟蚂蚱他们一起训练打架杀人放毒，那时候住的很简陋，她的那个房间里只有她跟另一个小姑娘，那小姑娘不会说话，她没有舌头，但是她很厉害，对于当时的她来说，那黑漆漆的墙壁，潮湿的地面，还有小小的窗户是多么可怖可惧，一天的刀光剑影生死夺杀之后她想有人跟她讲话，哪怕那个人明天就回成为自己的对手，可是不行，蚂蚱还有其他一些小孩，他们都在另一个房子里，他们都是男生，她只能跟不会讲话的另一个她默默对视，她想跟她讲话的，可空旷幽暗的房间里只有她自己的声音回荡，那是多么难以忍受，所以，她总是沉默着，不想，不敢开口，后来发现，她们的对面住进了另一群女子，她们衣衫阑篓，每天也练很多功，但是她没有见过她们，后来的训练中也没有见到她们，只有在训练完成回去，才能透过那个下窗户，看她们聊天或者熟睡。
　　
　　她记得，她们练的功跟她不一样，后来她们会在那肮脏的房间里穿上很漂亮的衣裳，她们还会唱很好听的歌儿，他们还能用头儿用的那种铁丝轻轻松松弄出很好听的声音，她们还会做闻起来很香的饭菜。
　　后来有一天，她听见一个词，他们说定情信物，就是一件礼物，那件礼物就代表着天长地久从一而终，也是在那一天，她见到了老爷还有少爷，老爷说少爷就是他们的主人，要天长地久地跟随，忠贞不渝用不背叛。那时候跟她同一间房的女孩已经死了，可能死了，因为她消失了，再没有出现过，然后，作为唯一的女孩，她从少爷手里接过这把短刀，“这就是定情信物！”头儿说，哪天自己要是死了，这把短刀会回到少爷手里，在刀柄上刻下一只小猫，因为她没有可以作为交欢的定情信物，而现在，少爷要是死了，她的定情信物就还不回去了！
　　
　　




44

44、第 44 章 ... 
 
 
　　雷玄醒来很久了，但不想开口说话，想了好一会，还是没勇气开口让他们把孩子抱过来给他看，记起第一次看见雷小北，那心里恐慌的不是一点两点。
　　雷北纶盯着他一动不动的眼皮，觉得好笑，这都三天了，也不见他饿，睡到这时候还要继续装。
　　“哪不舒服么？我让小猫弄吃的来。”
　　雷玄终于真开眼，摇头，“没力气。”
　　“我扶着你。”
　　雷玄欲言又止，虽然自己没开口，但他也应该先告诉他孩子怎么样了啊，左右不见小人，雷玄心一沉再沉，难道又出什么事情？
　　
　　“他们没事，哭得厉害，怕吵着你，让小猫抱到南屋去了。”
　　“他……他们……”雷玄挣扎着坐起来，不知是不是生产完毕，身上轻巧了，反而有些不习惯，雷北纶拿了披风给他披上，摸摸额头不是很凉，“等一会，还是要先用夜壶？”
　　雷玄一害臊，没好意思说话，雷北纶站起来，“等着，我去把粥端过来。”这大半年来，雷北纶伺候人伺候的得心应手。见雷玄不做声，便关了门出去。
　　
　　不多一会，雷玄听见婴儿哇哇的哭声，心里一惊，又难堪又高兴，那声音洪亮干净，必然不像雷小北一般了。小猫推开门，苦兮兮靠近雷玄，“少爷，他都哭了三天了，就没停过，莫商那坏蛋看过，说没啥事，就是不知道为什么哭。” 
　　
　　“什么？”雷玄赶紧接过来，能哭三天，那嗓子还能用么？
　　小猫空了双手终于舒口气，“那个倒是乖巧，吃完就睡，醒来也不闹，少爷……唉？他不哭了……”不可思议地看着雷玄肚子上呼呼大睡的小孩，小猫两只眼睛快爆出来，“他认识少爷？”
　　雷玄看着掀开搭在襁褓上的布巾，那小脸皱在一起，不是一般的难看，额头上白色的绒毛毛薄薄附了一层，睫毛软软翘翘的，说不出的柔弱，雷玄生出一股柔情，“我一定……”会保护好你！
　　
　　“对了少爷，夫人在哪呢？”
　　雷北纶一进门就听见小猫问话，干脆当什么也没听见，将粥碗放到桌上，“果然不哭了，知道认人？那么不认我。”
　　“那是。”小猫一阵得意，“对了，夫人在哪呢？”居然还没忘记问。
　　雷玄轻咳一声，把婴儿放到身旁想吃粥，谁知还未放稳小孩马上醒了，然后开哭。
　　“唉？”
　　雷玄赶紧又抱起来，还是哭不停，“这是……饿了？”
　　
　　“刚刚喂过……”
　　“别管他，他哭着就没停过，你先吃点吧。”雷北纶让小猫将孩子抱走，雷玄不肯，新生的婴儿不能见强光，此时窗户都蒙着蓝布，雷玄硬要将他抱在怀里哄，三人手忙脚乱忙了好一阵才发现，这小破孩只要放到雷玄肚子上就没事，换了人换了地方他立马就开嚎。雷玄哭笑不得，只能半躺着将他放在肚子上，吃力地抱着碗喂自己。
　　
　　“少爷，夫人去哪了？两位小少爷只能喝鸟蛋汤，太可怜了。”
　　“她……恩，回娘家了。”雷玄一抹嘴，脸不红心不跳。
　　雷北纶没等小猫在反应，到：“去把那个也抱过来，小玄还没见着。”
　　“哦！”小猫高兴的出去了，她喜欢那个，虽然两个长的一模一样，但另一个可要乖太多了。
　　
　　放了碗，雷玄别别扭扭看着肚子上的小孩子，当时他多少有点印象，肚子里像是钻出去了两个，难怪当时肚子那么大，这两块肉，的确很占地方。不过一会，小猫抱着另一个襁褓进来，雷玄不好起来，只被雷北纶抱着看，果然长得很像，不过比怀里这个还要小一些，一双眼睛闭着，还不时皱一下鼻子。
　　
　　“叫什么名字呢？”雷玄对雷北纶之前想的那些名字都没有异议，但那都是当做一个人来起的，现在有两个，虽然名字不缺，但没哪两个听上去像兄弟的。
　　“这个是雷小西，这个是雷小南，”小猫忙着介绍，这几天带他们，她一直这么叫的。
　　雷玄诧异，“这是，你给起的？”
　　
　　小猫忙忙点头，“小姐叫雷小北，少爷们当然叫雷小西雷小南了！”说着，不可思议盯着雷玄：“难道叫雷小东？”小猫纠结开了，小东已经被二胖家的癞皮狗占了呀！
　　“恩，是这么叫的。”小东怎么听也没有小南小西顺耳。见雷北纶想说什么，雷玄看着他，“雷小北可是你起的。”
　　“我没说什么。”雷北纶收了碗，道：“外面风大，近期你就呆在房里别处去了。”说完去搬小床，既然雷玄已经醒了，自然要把他们放在他们房里的。 
　　
　　雷玄过了好一会才反应，那家伙出门前一句，是要他好好坐月子？
　　“雷北纶你个……”他刚一动，旁边的雷小西感应一般睁开眼睛，观察似地看了他一会，又闭上了。
　　
　　带孩子是一件繁琐又劳累的事情，雷玄被折磨的快要发疯，雷北纶一直在当好好父亲，莫商跟莫里也会帮忙，还有一个小猫，按理他花不了那么多力气，可难就难在，雷小南离了他，不，因该是离了他的肚子就不能睡觉，醒着还好，谁都让抱，喂东西也吃，就是一开始犯困便必须放在雷玄的肚子上，这么小一点的东西，醒着的时候那是少之又少，雷北纶做的小床就成了雷小西的私物，而雷玄，肚子上放了一团肉，睡觉都小心翼翼，生怕翻个身给压坏了。几天下来，没被折腾死 。不过时间久了也就适应了，快发疯的反而变成雷北纶，白天晚上，那小鬼吃完就睡，关键睡觉还硬要占着雷玄的肚子，他憋着自己不要去争抢，只是这件事实在考验他的忍耐力。
　　
　　雷玄见他盯着雷小南看了那么长时间，“再研究也没用。”
　　“肯定是突然出来还不太适应。”雷北纶点头。
　　雷玄仰起头看着着雷北纶下巴，胡子剃的很干净，唇色有些淡，上面干干的似乎不怎么柔软，雷北纶见他盯着自己的嘴，干脆低下头在嘴上吮一口，“是不是想了？”没等雷玄说话，接着道：“现在不行，再等等。”
　　
　　雷玄气急，说得自己多么欲求不满，雷北纶以为他真有多想要，宽慰道：“等药配出来吧，不要一不小心又有了。”不是他不看重子嗣，只是这一回，雷玄生子三天，他就跟着疼了三天，那滋味，想起来都不愿再受第二遍，他那感觉明显，不知道雷玄本人能疼成什么样，试过一回，也真不忍心再让雷玄经一遍。莫商配的药，既然在仙女峰，解决的方法还是能找到的，子嗣的问题，既然已经有了两个儿子，也差不多够了。
　　
　　小猫最近迷上了做衣裳，说实话，这本来不是她的活计，酌情小居里有压箱子的旧衣裳，几个大男人再能么能文能武，绣花捻线这种事还真不拿手，雷小南跟雷小西都是被胡乱包扎起来了事，反正只要冻不着，美不美观，这里就这么几个人，谁计较？可小猫突然觉悟了！她家小少爷怎么能跟小叫花子一般？连小花子都不如！这是在丢她小猫的脸！
　　
　　可惜之前从未做过，不过作为女人，小猫自认为，尤其是雷家的女人，自然要无所不能的，绣个花缝个衣裳完全小事一桩。
　　四天时间，小猫拆了莫心十一件罗裙，挑了花样一针一针照着学，直到将存下的布料会的还剩最后一匹，雷小南跟雷小西的衣裳还没见半件。雷玄知道她每天都在干什么，也不说她，只让她别再拆莫心的衣裳，最近两个小孩子开始长开，那皱在一起猴子似的小脸已经变得白白嫩嫩，头上的绒毛毛被雷北纶用剑剃了一回，又长出来一小节儿，雷玄不敢碰他们的脑袋，那脑门儿还没长好，薄薄一层皮包着个大窟窿，呼口气都都颤乎。雷北纶给剃头发的时候看得他心惊胆战，那模样，仿佛随时等着扑过去跟雷北纶拼命。
　　
　　“过两日恐怕有雪，别让小猫抱他们出来了。”莫里的气色恢复，穿着青布长衫，依然那那副没有存在感的样子，要不是了知道他的身份，还当是哪个手下光管跑腿的。
　　雷玄好不容易等雷小南醒了让小猫抱去为米粥，才在凳子上坐下，莫里来了也不走，听了他的话，接口道：“是啊，迷丹这时候该是采莲观潮的时候了。”
　　
　　“小玄想家了？以前你不是一直想离开那里么？”
　　是想离开，雷玄腹诽，但也不是被困在这小不拉屎的冰天雪地里啊！还是对着几个把他当生孩子工具的失心疯。
　　
　　雷玄不说话，莫里又道：“等九星宫格再次运转，我们就不必被困在酌情小居了，小玄喜欢武艺，这里有数不清的拳法秘籍。”
　　“我为什么一定要留在这里？”
　　……
　　……
　　因为你已经出不去了！
　　
　　 

作者有话要说：今天的第二更！夸赞自己一下！这样，有件事要解释一下，关于雷北纶。
 是这样，很久之前，太久了，忘了看的是报纸还是杂志，有一个病例，说一个警・察出门执行任务，走到一半肚子疼就连忙跑回去了，因为他的太太当时有孕在身，也不知为何，他的太太肚子一疼他就更感觉到，反正下面的评论说什么暗示还是感应之类的，那时候俺还是和小学刚毕业的纯情小萝莉，看见这个立马就梦幻上了，想着要是自己的长大了，然后老公嗯哼……大家都懂的是吧，然后这里，满足一下咱的恶趣味，让雷北纶跟着雷玄感觉，恩恩，大家的关于他是不是有了的疑问就这么解开……




45

45、第 45 章 ... 
 
 
　　雷北纶对两个小孩很溺爱，若说有什么让雷玄担心的话，那该是觉得他们总有一天会成长为无法无天的世祖流氓，可是他自己，也真是不知道怎么教养，原本觉得不对，被那小眼神儿一瞧，再水汪汪眨巴两下，雷玄就要掏心挖肺给他们摘星星去了，哪还有什么原则，然后事后又忙着后悔。
　　
　　时间久了，雷玄也没耐性算日子，究竟困了多久也已经不起细细盘算，雷小南跟雷小西开始在地上乱爬，俗话说学走路的孩子狗都嫌，雷玄整天焦头烂额好不容易清闲点就想睡着不起来，雷小南那屁孩还是那脾气，睡觉一定要巴在他肚子上，换个地儿甭管睡得多沉他立马醒来，几个月折腾下来，雷玄已经能无视肚子上那一团睡的雷打不动了，可有一点是，雷小西看见雷玄抱着雷小南睡觉他也眼热啊，就喜欢抢地盘凑热闹，他光为了闹腾，又不睡，每次都要先把他伺候着睡过去才有雷小南跟他的安稳，上辈子，他是欠债欠大发了！
　　
　　他就不明白，这两个给鸟蛋养出来的瘦皮猴子哪来那么大的精力，经常闹到半夜不睡觉，每天眼睛一睁就满世界蹦Q，路还不会走还哪都想去，有一回雷玄实在困得不行，雷北纶抱着雷小西去放风，他让小猫带着雷小南离他远点儿，抓紧时间眯一眼也好，谁知刚打了一个盹儿，眼一睁开，居然看见雷小南倒挂在木盆沿上，腰里一根绳子勾着，他还高兴的荡来荡去，小猫也不知去了哪里，雷玄没被吓死，那下面就是几尺高的石台子，这要掉下去，他那小命儿恐怕要去掉一半。从那以后，他再不敢让小猫单独带孩子。
　　
　　雷玄正忙着当爹当娘洗尿布，外面却是一片兵荒马乱。
　　那日唱月带着人好容易上了仙女峰却见一地的碎尸跟千丈悬崖，那笔直料峭的冰崖望着都头晕眼花，为了找到雷北纶，她带着十几个人在下面绕了好几个圈子，实在无法，只好打定主意回去新招人马，活要见人死要见尸，半路上却捡到受伤的竖人跟已经断气的神医陆一鸣，本想着叶落归根带上陆神医的尸身回去安葬，竖人说入土为安死者为大，不要再冒犯，变挖了冰穴将他雪藏了，一代神医陆一鸣，就这么离世。
　　
　　竖人不但受了内伤，被雪冻了太久，皮肉开始僵硬，唱月急着问他雷北纶的情况，只听他说了少爷无碍便昏昏睡去，大概为了不被冻死，支撑了许久不曾睡觉，待到下得仙女峰，恒远将他医好已是一月之后，毕竟练武之人，受了伤伤，只要医药得当，恢复起来还是迅速 ，只是唱月营救雷北纶的提议被他一再否决，只说雷北纶进了红花十分安全，不准她带人上山，直到春暖花开，连门前的青果已经开始转红，竖人才整顿了人马说要上仙女峰。
　　
　　仙女峰脚下那时候完全被封锁，朝廷官兵安营扎寨将整镇居民赶走，竖人带着人提早上山，到了峭壁，发现炎部在北侧凿开了一个洞，那不知沉寂了多少年的冰雪坚硬如铁，炎部两千人生生给磨开了。
　　再说这军队这里，领路的竖人也见过，那是郝怀化的亲随之一，郝怀化跟雷北纶合作，立了军令状誓取长生，背后却留了一手，一早留了人传信确定长生确有其事，这才引得朝廷兵马悄然而至，虽然打了清剿的名，不过明眼人一眼就能看出来。
　　
　　雷玄睡的正香，迷糊中听见雷北纶起来，他一动，雷小南也跟着醒了，这下只能起来哄他，虽然没哭，还是趁他没全清醒赶紧哄睡过去，否则又该闹到天亮，这家伙，哭起来没完没了。本来以为雷北纶只是出去上茅房，谁知他回来却一把开了木柜，将衣裳全都翻出来。
　　“起来，我们马上走。”
　　“去哪？”这下更迷糊了，酌情小居这么大，还能去哪。
　　雷北纶没解释，又去敲了小猫的门，让他带好东西，再回来，雷玄已经穿戴整齐，雷小南哭的兴致勃勃，那一声儿一声儿压着韵律似地，雷玄自动过滤。
　　
　　刚到门口，莫里在湛蓝是我月色下叹气，“又来了，那个位置上坐的人每换一次前后，这里就不安稳好几回。”
　　雷玄以为他来拦自己，暗中戒备着。
　　莫里道：“小玄你还是不要离开的好，莫前辈就要过来，虽然会热闹几天，但定不会扰到危险，你若是离开仙女峰……”莫里挡住架在颈上的剑，看着雷北纶，道：“你真想带他出去？”
　　“你说呢？”
　　莫里不语，莫商已经打开通关石门，虽是夜里，附近景物却是看得一清二楚，雷北纶撤回长剑，“走。”
　　通道内昏暗沉闷，莫商打着火把在最前面，雷玄抱着啼哭不止的雷小南，紧紧跟着，空气里淡淡的腐臭味让他忍不住打喷嚏。
　　“还有多久啊？”小猫抱着雷小西，在通道里绕的太久开始害怕，她怀里的小孩到比她胆大，睁着眼睛骨碌碌到处乱看。
　　
　　“你要去哪？”莫为倒挂在墙顶，一身红衣显得十分渗人，死气沉沉一双眼，看着底下的四人。“没有人告诉你，我们莫家的血都不能离开仙女峰么？”
　　雷玄紧紧抱着雷小南，小破孩哭的更来劲了，通道里只有他的声音回荡着，除此以外，一切近乎凝固。
　　“舅舅，我要回家。”
　　…………
　　“我不是你舅舅，…………”
　　“这里就是你的家…………”
　　
　　莫为说完，鬼影一般荡到他面前，“玄儿觉得无趣了？”
　　雷玄后退一步，离雷北纶太近，后背靠到他的前胸，“你自己不能出去，也要他陪你在这不见天日？”
　　莫为没说话，呆呆看着雷玄怀里哇哇哭叫的男婴，“玄儿不喜欢这？我陪你出去要不要？”
　　“你不是说你姓莫不能出去么？”小猫说完就没声儿了，她觉得这个男人看她的眼神太骇人了，跟死人一样，没错，就是死人，毫无生气。
　　
　　“有办法哦。”莫为幽幽道，然后影子一晃，又高高挂起来，正当此时，只听通道里闷闷的脚步声，人数不少，莫为悠然一晃，不见了。
　　“少爷。”竖人看见雷北纶，终于松口气，“差点走岔了，”
　　“外面怎么样了？”
　　“唱月姑娘也来了，在……朝廷的人已经围了断壁，”
　　“郝怀化还活着？”
　　“没有。”
　　
　　雷北纶点头，“小王爷，我们的约定，可不要不小心忘了。”
　　莫商将火把扔给竖人，“放心。”
　　雷玄听到他们谈话但已不作他想，莫商的身份，不可能只有小王爷这么简单，从小进了红花教，又跟着到迷丹在雷家呆了那么多年，只是这些目前不是他关心的，雷小南哭得太久，嗓子都哑了，小脸发烫，不知道是不是半夜起来着了凉。他着急着出去，到了外面才发现天已大亮，雷小西倒呼呼睡得安稳，雷玄怀里的却是已经哭不出声音。
　　
　　“恒远在么？”雷北纶摸摸雷小南前额，皱起眉头。
　　“在，他硬要去祭奠陆一鸣，就……”
　　“哼。”雷北纶将孩子抱在怀里，又接了件袍子给裹上，唱月远远站着，看了看雷玄有看看小猫怀里的孩子，沉默。
　　竖人知道唱月站在那里，只好假装没有看见，四周望一眼，以为雷玄出来，总该见炎部的首领 ，可惜白茫茫一片，哪里有人的影子。
　　
　　“下山吧，朝廷花了大力气，恐怕就要到了，那位这次是不拿到国玺跟长生蛊是不会罢休的。”唱月那模样有些孤单，绞着手指，脸颊被冻得红彤彤，身上的披风也被大风刮得哗啦啦响。
　　“把恒远找过来。”
　　“是。”
　　竖人没走几步，一身白袍的恒远已经过来，雷玄一阵想笑，在这冰天雪地里，还穿个通身白不知是蠢还是傻，可他被冻木了嘴，连话都不想多说，何况没那心情笑话他，这人没给他好感，最好别有什么牵扯。
　　
　　恒远到近前，看到多出来的两个孩子，果然脸色发青，却还是好脾气地把了脉，道：“无事，没有风寒，可能哪里不舒服。”
　　
　　放下心，雷玄接过雷小南，问竖人，“爷爷他回家了么？”
　　“老爷？半年前上京，说是一直呆在京城没回来。”
　　“京城？爷爷去京城做什么？”
　　竖人挑眉，他能知道么？可是看见他怀里的孩子，又闭上嘴，难怪皇家有说法，叫母凭子贵，他总算明白了。
　　
　　雷玄见他不说话，还想问什么，雷北纶已经示意他赶紧跟上，从这里到山下还有好一段消磨，于是附耳嘱咐小猫先行一步，让炎部去找南丰真人的下落。这两个没事，最让人牵挂的，还是雷小北。
　　
　　 

作者有话要说：别字明天该 来不及 要停电了




46

46、第 46 章 ... 
 
 
　　虽然很想回迷丹等雷小北的消息，但是过了半月，小猫传信说没有任何有关南丰真人的音信行踪，雷北纶要北上，雷玄也想知道祖父为何起了京城，两方权衡下来，只有带着两只小猫上燕城，毕竟不是仙女峰，一路山清水秀很是养眼，加之天气转暖，雷小西跟雷小南也不用裹在厚厚的裘毛襁褓里，两个小东西越来越精神，整天挥着手臂到处爬，好在有乳娘，除了雷小南睡觉不能离了雷玄的肚子之外，其他时候还算清闲，只看着不让他们离开视线范围。
　　
　　不过显然有人不那么想，雷北纶那一众家养手下奴才尤其是那个两眼冒着精光的管家，已经着手准备训练他们未来的小主人了，雷玄护犊，哪愿意让这么小点的东西被折腾，终于让雷北纶发话，等过个两三年再说，管家看着雷玄那眼光，就跟看街上不成器的流氓二混子，雷玄憋屈，没实力就没有发言权，他身边原本最属意的就是莫商，最主要的亲信就是他跟莫里了，可是如今，一个成了红花教的教主，一个变身成什么小王爷，那还有人跟前跟后伺候他衣食住行，一直忙着也没来得及寻个新人，小猫那脑瓜子也想不到那里去，之前还没觉得，只这时才觉出不便宜。
　　
　　“老爷听说少爷要上京，要让人来接，让咱们在香河码头等着。”
　　“香河码头？”雷北纶摇头，道：“说我们已经走了旱路，这时候绕香河太远。”
　　管家应道：“我这就回信去少爷。”从雷北纶出生就跟着的管家，自然他家少爷最大，为了雷小西两个，雷北纶把几个得力的都调到身边，这回进了京，恐怕待的日子不短，丫鬟婆子，照顾两个小的的万不能马虎，还是自己的人比较安心。
　　
　　雷小南刚睡醒，被乳娘带着，雷小西还没醒，雷玄靠在车窗上一瞬不瞬看着外面，当时在仙女峰困着，想起外面的世界觉得是恍如隔世，可一出来，又觉得就是昨日刚见的这风这景，再一晃神，瞥见骑马紧跟的恒远，那脸色苍白，跟当日受伤的莫里有的一拼，衬着那一身白衣，正正合适。雷玄就想，这雷北纶究竟抱着什么心思留这些人在身边的？
　　
　　雷北纶本来要趁着难得的清闲跟雷玄亲近一下，却见他看着别住若有所思，顺着他目光去，却是恒远抿着唇目光深邃。
　　“恒远。”
　　“少爷。”听见雷北纶叫他，恒远脸色一变，面无表情马上换成了温文尔雅。
　　把雷玄拉回去，自己凑到窗口，对恒远道：“你若上路？有什么需要直接告诉魏叔，陆前辈过世，你总该回去当孝子。”
　　“那小雨……”
　　“我自有定夺。”说完拉下遮帘，车里闷闷的只有他两人跟呼呼大睡的雷小西，雷玄没什么可说，顺着问了一句，“小雨是谁？”
　　“你该记得，那个两姐弟。”
　　“你说……”雷玄差点忘了这么个人，自从那少年之后，他下意识地不愿去想她，时间一久还真的忘了，见他们这么在意，又忍不住奇怪，“那姑娘有什么不妥？”
　　“那是陆一名的侄孙女儿。”
　　
　　神医神医，陆一名的医术自然名副其实，只是人都有那么不大不小的一点欲・望，陆一名医术医德都具备，也担得起世人的传颂，只是他毕竟不是方外仙人，连南丰真人还没能堪透何况他一个碌碌俗子。二十年前为了长生蛊跟雷皓月蓄意结交，结果雷皓月暴毙，此事便无疾而终，不过他新还未死的，竟将自己的两个侄孙做了药人，雷小北浸了那少年的血，难怪莫里差点前功尽弃成了废人。
　　
　　“你要将她作何处置？” 
　　雷北纶捻捻雷玄的头发，那黑发一直未曾修剪，此时已经到臀际，清洗之后便是柔顺漂亮，没有回答他，而是问起了其他“听说夫人也去了京城？”
　　“我说随后就到，让她先到燕城。”
　　“我以为你躲她尚且不及。”
　　“反正我前脚到，她后脚也到了。”
　　
　　雷北纶点头，只是，雷玄不会无缘无故这么周章，这人一向能躲就躲能逃就逃的。“爹爹的事，你不用插手。”
　　“为何？”雷玄被他不做声盯着，有些难受，“就算他是你爹，可毕竟养育我多年，我不能让他死得不明不白。”
　　知道多说无益，雷北纶也不再浪费口舌，莫商给了他两味药，需得雷玄用上半年才能将孕事杜绝，有之前的阴影他也不敢动邪念，只离得近了，总能闻见他身上若有似无的皂角味，被撩的心痒，想撇过头去不看他，又舍不得，只能定定对着侧影发呆，雷玄一转脸就对上他的正脸，鼻息打在脸上又痒又热，“你，靠过去一点吧。”
　　“恩？”
　　雷玄被那低沉沙哑的一个恩弄得心神飘忽，正想对上去啃一口，唱月敲了车窗，“北纶。前面好像……”
　　哐当一声，车窗被踹，唱月看着无人应声的马车一愣，然后泪水滚滚而下，马绳一紧，落到最后面，那个马车里，是她进不去的全世界。
　　
　　“唱小姐，你……”竖人看她落得太远，回马到身边正想问，却因那满脸的泪水禁了声，一时间百感齐涌，他是希望唱月能为当家主母的，从很小的时候起，身边的人就告诉他他的主人是谁，未来的主母是谁，那时候他的父母刚刚亡故，惊慌失措又满怀仇恨，急于寻找一个支撑，于是雷北纶成了他的信仰，他无比虔诚地信奉着他，那个小小年纪便充满睿智的少年，那个时候他是迷茫且困惑的，为什么他的父亲死在那个女人的手下，而那个女人却不是凶手？他父亲没有任何过错，不明白，每个人都在可怜他，只是没有人解开他的疑惑，于是固执地告诉自己报仇，只是不久之后那个女人也死了，他又固执地讨厌她的儿子，一边追随着雷北纶的背影，了解他的周围，那时候对事物旨在了解却没有概念，比如他漂亮的小主人为什么要娶一个胖子做夫人，比如他的主人跟他一样讨厌那女人留下来的那个幸运鬼，那时候唱月真的很胖，连他都不忍心看她，可她很听话，又乖巧又聪明，虽然是属下家奴的身份，他还是跟着雷家的少爷们在一个学堂识字念书的，于是常常能见到唱月，他把她化成自己一路，她虽然是女子，却认真听先生讲书，还跟着教头学棍棒，不若另一个，明明身为宗家大少爷，却总是在学堂里蒙头大睡，他们家少爷每天有做不完的功课，夜里还要受各种训练，而那个人只用学堂结束之后跟着几个师傅比划两下，不用被扔到深山老林里自己找路回来，不用被捆了沉到水里自己解开绳索逃命，他觉得那个人迟早会死的，不是自己手上就是少爷手里，可最总结过不是，他家少爷改了性，他不讨厌他了。
　　
　　其实刚开始也迷惑难以接受，但是仔细想过后觉得，或许少爷从不曾讨厌过那个家伙呢？或许一向波澜不惊被困在火里三天都不曾皱眉的人，只是被那人牵动了情绪，不过这个又该怎么办？他的仇，报或不报，凶手已经死了，只是唱月，还能进雷家的门么？
　　
　　“那孩子是……”
　　“是。”
　　竖人很提雷玄难为情，一个大男人，简直太不检点，这才多久……两个……
　　唱月点点头，抹干眼泪，“也好，他也算有后了。”
　　竖人沉默，唱月又道：“只是雷家那边，雷爷爷恐怕不会善罢甘休，雷伯父恐怕也饶不了他们。”
　　“少爷自由主张，你不用太担心。”见唱月点头，两人骑马并行，竖人很想告诉他她担心的不过是皮毛小事，可有的事情容不得他多嘴，虽然跟雷北纶订婚十多年，但她毕竟还是外人，何况插进来个雷玄，往后的事还不好说。
　　
　　唱江正在华山休养，仙女峰一行还他失去一条腿，好不容易养了个七七八八心情好一点，熟料此时收到雷家的退婚书，唱江气的将茶杯摔了又摔凳子，天下人都知道华山跟雷家联姻，原本的婚期因为雷北纶被困已经延误，哪成想他一出来头一件就是退婚，岂有此理！唱月好好的姑娘，等他已经等到过了最好的时候，这退婚一事再传出去，她一辈子还怎么受人讥笑讽骂。
　　“我就说他死活不肯把婚期提前，原来早就有这打算！”
　　
　　“老爷，你别光摔东西，想想办法呀，那丫头人已经跑去给当牛做马了，这，不闹笑话吗！”
　　“去，先把那死丫头叫回来，以后没我允许那也不准去！丢人现眼。”
　　“你别光说她呀，受苦的可是咱家姑娘……”
　　“叫管家给雷家送信，就说，我唱某，有要事相商。不，我亲自下山，就说，就说五月初四约亲家在杜鹃堂观景”
　　“你这还不死心？”唱夫人不乐意，按说现在该是跟雷家就算不是势不两立那也要老死不相往来的，怎么还……
　　“唉……女人家，你懂什么！”
　　
　　




47

47、第 47 章 ... 
 
 
　　雷北纶那一脚把雷小西惊醒了，小东西睁开眼左右看了看瘪瘪嘴又睡过去，雷玄提醒吊胆瞪着他，直到确信他又睡着了才舒口气，这要是醒过来，又要花不知多少力气来陪他，带他的奶母昨夜哄了一晚上，这才睡过去不大一会儿，另一个抱着雷小南，这会腾不出手来帮忙，剩下的都是提刀打架的，哪里敢碰这么小点的东西，到时候还是要他伺候，这能睡过去就太好了，他也能多轻松一下，待会那个一打哈欠，他就要躺下把肚皮贡献出来，这马车虽然宽敞，但坐了一个雷北纶，他再躺起来就於的难受了。
　　
　　“怎么这么能折腾？小北多乖啊。”
　　雷北纶知道他在担心，顾忌着棉被里的雷小西，低声道：“她跟南丰真人在一起，不会有事。”
　　“但愿如此。”看着门框上的脚印，雷玄突然道：“唱月是个大家闺秀，将来也定然上得厅堂打的厨房，该是个好主母。”
　　“恩。”
　　……
　　身边的人那副理所当然的样子，雷玄越想越气，一脚踢过去，脚踝被抓住，指指雷小西，“把他吵醒你就该哭了。”
　　“你乐是吧？”
　　“我乐什么？”
　　“唱月是个好主母呀。”
　　“你说的没错。”
　　……
　　雷玄要起来，被雷北纶按住，“你虽然不会是个好主母，我也只能将就了。”
　　“你……”
　　“刚才没亲完，在给亲一口。”
　　
　　“去。”雷玄一巴掌将人拍开，“爷爷从未到过京城，为何突然前往？”记起围了仙女峰的朝廷官兵，既困惑又担心，迷丹离京城几千里，天高皇帝远，雷家几乎就是个土皇帝，一直被忌讳着，雷家家主也一向不去京城，此次仙女峰一事，大概又要变天了，只是太子虽年轻，却入主东宫有些年，一直也未有其他皇子能争其锋芒，普普通通的皇位交替，难道还会有变故？
　　“他活了多少岁，你才吃了几斤盐，就能一概定论？”
　　“你吃的盐多？表弟，那你是比我多活了几年？”
　　
　　雷北纶最终没弄亲到口里，一路上管家跟雷小虎等都火辣辣地盯着雷小西跟雷小南，那目光就像饿死鬼等着嫩汪汪的小白菜下锅，要多饥渴就多饥渴，虽然不知道他们是怎么来的，但看那眉目，看那气度，保准是他们少爷的种没错，管家是这么说的，虽然雷玄一直不知道他是怎么看出来的。这么到了京城已是炎夏，太阳火辣辣两个小的都快起痱子，路上毕竟事事求简便，一到燕城，雷北纶那排场就摆开了，七院大宅他看不上，愣是弄了落罪王爷的旧宅，虽然搬走了门前的石狮子也去掉了金阶门槛，但那大门却是威严的不似一介布衣能入住的，这一路人，没一个有个官爵功名加身的。
　　
　　“你也不怕掉脑袋？”
　　对于雷玄的机会，雷北纶不屑一顾，“求我还来不及，要我的脑袋？看谁有那本事。”
　　雷玄再想说什么也知道做不得数，他想早点见祖父，原本派了人去打招呼，谁知回来的人说那边不但不给进门，还将他一顿打，雷玄回过味儿来，雷北纶一来就住进高宅巨府，雷贯东可是买了间商人宅院暂时落脚，这明显的乱了辈分，上面哪能给好脸色，雷玄不知道雷北纶要唱哪出，只得自己找个小院子搬出去，还没找着地方，人就差点被绑起来一顿打，用雷北纶的话，他是想抛夫弃子，哪能不过家法。
　　
　　搬暂时是搬不出去了，雷玄想着，等几日夫人大概就到了，空闲之余在街上晃一圈，没想到能碰见李镖头，一晃两年，这人却是老了一大圈，雷玄诧异，李镖头一向豁达慷慨，是遇见什么难事？
　　
　　“你有所不知。”李镖头长叹一声，“去年压了一趟镖，本以为就是个寻常生意，虽然主家报酬给的高，但那富贵人家不把银钱看在眼里，李二子接了镖也没多想，谁承想，这就出了错。”
　　“哦？李二子丢了镖？”
　　“说来话长。”李镖头猛喝一口酒，“镖局十几个镖师都被关押起来，我跑了多少路求了多少人，银子水一样流出去，却连一句准话都没捞着，时到今日，都还不知道那趟镖师怎么出的事。”
　　“李二子怎么说？”
　　摇摇头，李镖头道：“我连他们的面都不曾见到，只知他们一直被关押着，就是死活不给句话。”
　　
　　告别了李镖头，雷玄回了雷宅――现在那旧王府已经挂上雷家牌匾，上头那几个字雷北纶亲自题上去，那行法笔迹很符合那爱排场的脾气，嚣张又张狂。雷玄每回都惶惶不安，总觉得说不准什么时候官兵就将这宅子围了，若是往常还没什么，现在他可不像带着两个小的满天下当逃犯。
　　“雷宅？”
　　雷玄一惊，不可思议看着突然出现的莫为，还是一身红衣，只是那头墨色秀发已经苍苍如雪，“迷丹真热闹啊，难怪玄儿不喜欢待在仙女峰。”
　　“你去迷丹了？你不是不能离开……”
　　莫为转了一圈，逼近雷玄，“莫商给你吃药了？那不行，我们还没有孩子呢……”
　　“表少爷？这位是……”正要出门的管家首先看见的是莫为那头苍苍白发，以为是个老者，正疑惑一把年纪怎么穿个红衣，就看清那张脸，俊秀苍白，最重要的，那是十几岁少年的脸。
　　
　　“他是……”
　　“我是玄儿他丈夫。”雷玄一时想不出，莫为显然不满意，对面的管家看看雷玄，又看看莫为，“我去买点东西，表少爷您先忙。”走了两步又跑回来，“我……回去取些银两……”
　　想说什么，可是这大门口不是谈话的地方，雷玄将他拉到一边，“仙女峰不是被围了？你怎么下的来，何况你不是说……”然后看着他的白发，虽然明知眼前的是不知活了多久的老妖怪，可那张脸太有欺骗性，看着就是一副少年白头的凄惨模样，似乎不免难受。
　　“我把那个放出来了。”
　　“？”
　　不知道他说的那个是什么，莫为显然也不想解释，可这人初来乍到，怎么这么快摸到他跟前来？莫不是他们前面走，后面他直接跟着？
　　“你去哪我都能感觉到，玄儿，咱们什么时候成亲？”
　　“没有成亲，舅舅，只有男人跟女人才能成亲，两个男人不能成亲……”
　　
　　唱月没想到会看见雷玄，他身边还有个妖艳的少年，两人拉拉扯扯，原本收到家信打算回华山，想了想还是不甘心，若是雷玄多少有点跟别人的心思，那么她还是有机会？烦躁地在街上晃了两圈，又回了雷宅，刚到门口就看见大吵大闹的夫人，那女人带着浩浩荡荡一群人，将正门堵了个严严实实。看热闹的围了好大一圈，唱月站在人群外，远远看着，她怎么忘了，还有这个女人，她看雷玄看着那么紧，如是阻挠起来……
　　
　　唱月很混乱，明明希望雷北纶诸事顺利，又期盼他不要心想事成，可惜她没有勇气做任何动作，潜意里，只盼着天灾人祸，将那两人隔得远些，可有觉得不论隔得远近自己都是个局外人，看见夫人时，她不自觉的已经将所有的希望寄托在她身上，无论原因如何，只希望能嫁进雷家，如今有了夫人，加上之前见的那个红衣少年，唱月突然觉得，或许上天总是可怜她这十几年的。
　　
　　唱月猜得没错，雷玄现在很头疼，不过到不是因为夫人跟莫为，夫人的反应，他是早有准备，他为难的是眼前这位，诚景王爷，他雷玄虽说算不上彻头彻尾的江湖草莽，但也绝对没有跟高居庙堂的士大夫之流打过交道，此人一来就大呼相见恨晚，硬要请他去诚景王府做客，雷玄看着一旁静静喝茶的雷北纶，不语。
　　“贱内身体欠安，需要静养。”
　　“唉？”诚景王爷上下打量着雷玄，“是什么弱症么？”
　　雷玄嘴角一抽，没一脚踢出去，不过他确实不能去什么王府，先不说那里不比脚下的雷宅只是个高门大院，皇帝老子的亲戚规矩多，何况他这一去还不知道什么时候出得来，再一个，莫为总算搞清楚这里是京城不是迷丹，跑去见识了，回来若跟到王府去，不知能闹出什么。
　　
　　“ 表少爷，大小少爷要睡了，”
　　身边出现一大群，正是往常跟在雷北纶身后那一群狗腿，雷玄瘪嘴，这流氓行径，又用当初吓唬自己那一招对付诚景王爷。
　　“小王爷还好么？”雷北纶茶杯往桌上一放，微笑。
　　诚景吞吞口水，就是他小弟的注意，要他无论如何将雷玄弄到王府去，虽然之前跟雷北纶唯一的一次接触就很难受，很不想再与他打交道，可为了那件大事，他不能不做，只是，皇上也就是这几天的时间了，太子在萧庆宫，那几个带兵的已经全部争取到手，为什么还要对这个人做小伏低。
　　
　　




48

48、第 48 章 ... 
 
 
　　最后雷玄当然那都没去，他知道要请他做客的，便是莫商本人，其实从仙女峰下来。雷玄再不想跟他打交道，而雷北纶管他管得也严了，出门也要让人跟着，此时泥鳅已经赶到，雷玄所认为雷北纶的吩咐毫无必要，只是多说无益，出去了两次也未能见上雷贯东，倒是听说晋南阳江发生疫病，才一旬，已经死了好几千人。
　　
　　大街小巷传的沸沸扬扬，据说逃难的已经涌了不少进迷丹，雷玄有些担心，什么刀枪棍棒都比不得瘟疫凶猛，而且疫症一发不可收拾，恐怕随着难民可能会带到燕城来。
　　
　　“从今日起，不准带少爷们出门，内院人手，也不得与外院接触。”雷玄刚吩咐完，就听见里院鸡飞狗跳，一片哭号求饶。快步进去，十几个丫鬟婆子跪了一排。
　　“怎么了？”
　　“剁了手脚，剜了眼睛全都扔出去。”
　　“住手，怎么回事？”
　　
　　雷玄止住雷北纶，不在他们犯了什么错，这个处罚也太过分了。
　　“哼！还愣着干什么，带下去。”
　　唱月已过来，到：“小西跟小南已经没事了，北纶你消消气。”
　　“小南！他们怎么了？”
　　雷玄一惊，没想到跟两个小的有关系，连忙到房里，小东西在床上躺着，旁边是恒远，雷玄上前仔细看看，只是迷着了，没什么大碍。
　　
　　“怎么回事。”
　　
　　雷玄是彻底不明白，夫人为什么恨他的孩子恨到如此地步，若说为他男身生子，但事已至此，两个小的已经出世，她为何定要亲手杀了他们。
　　“夫人什么时候进来的？”
　　“不知道，等发现的时候已经跟暗卫打起来，佣人的衣服上都洒了药粉，若不是发现的早……”
　　
　　“她人在哪里？”雷玄急冲冲要去找她。
　　因为是旧王府，从前挖了地室做私牢，雷玄进了地牢，夫人知道她来也并未看她，那身红衣在昏暗中显得有些暗淡。雷玄在门口站了一会，怒气闷在胸腔里，散不出来，可停了半晌还是没有迈步进去，夫人看见他转身离开，张开了张口，什么都没说。
　　“放了她吧。”
　　雷北纶盯着雷玄的眼睛看了半晌，“来人，把地牢打开。”
　　说完跟雷玄离开，一时半会，雷玄不知道怎么去面对夫人，一手将自己带大的女人，若是换了别人，雷玄
　　确定，不会让他在这世上多活一刻钟。
　　“光靠她自己，不可能进的来，恐怕祖父要开始动手了。”
　　
　　“爷爷进京究竟为什么？若要炎部，为何不干脆将我杀了。”
　　根据惯例，炎部的下任主人，就是雷小北雷小南雷小西三人之一，如今雷小北下落不明，除去剩下两个就安全多了。“泥鳅。”
　　
　　“不用叫泥鳅，那边我已派人过去。”
　　“祖父昨天见了玄雀，不知道谈了什么，雷家什么时候跟朝廷打上关系的？还是搜录门。”
　　雷北纶没有接话，雷家跟朝廷的关系太密切也太疏离了，若不是机缘巧合看了祖辈的手记，他恐怕也不知道那么清楚，雷家原本出自搜录门，后来任务特殊，于是成了个独立的门户，原本忠心耿耿为朝廷做事，可是几代下来，家主的野心越来越大，再要管制便不那么容易，不过雷家已经在外头上有了一定地位，互惠互利，两边也一直没有撕破脸，至于这次为何见玄雀，雷北纶想，自然是为了长生蛊，老皇帝重病在床，所有希望都放在那上面。
　　
　　“去看看吧，小东西可能要醒了。”
　　雷玄任他牵着手，很多东西习惯了，便不觉得有什么不妥，从唱月面前过去，才急忙抽出自己的手，虽说不是心虚，但总有欺负女人的感觉，唱月那模样，快哭出来了。那日雷北纶向华山提出退婚，信发出去就告诉了他，雷玄纠结了一下又心安理得，女人帮人家把孩子都生了也会要个名分啥的，虽然有亏欠，可这不是他一手造成，可看见唱月本人又不一样了，憋屈！明明对方式受伤害的那个。
　　
　　“怎么？”
　　见雷玄抽回收，雷北纶不乐意了，一把拉过来，看了一眼唱月，“不是要回去？何时启程。”
　　
　　“明……明天。”
　　雷北纶点头，“有什么要准备的，告诉管家跟竖人。”
　　“你们……你们是兄弟，北纶，你不能……”
　　没走两步的人停下来，雷北纶回身一笑：“伦理道德？那不是狗屁么？”
　　
　　然后紧紧牵上雷玄的手，“走，看我们的儿子去！”
　　雷玄心里七上八下，他原想告诉唱月其实他的爹不是他的爹是雷北纶的爹，不过猛的被拉走，他还未来得及组织好言语，再回首，唱月已经不在原地。
　　
　　两日之后两个小东西已经活蹦乱跳，只是瘟疫越来越严重，听说连琉璃城都紧闭上城门，不让难民进城，但是十天之内还是死了两千余人，雷玄呆在宅里哪也不去，紧紧盯着雷小南跟雷小北，不让可疑的人靠近。
　　“弱瘟疫进了城怎么办？”想起李镖头，不知道官司打得如何，在外头奔波，恐怕这时候不太平。
　　
　　“听说最开始大片死人呢的是庄家村，一个村子几乎没有一个活下来的。”
　　“庄家村？”
　　
　　“仙女峰脚下一个小村子，专门做莲花酒的。”
　　“你的意思？”
　　莫商明明说了莫姓不能离开仙女峰，可他下来了，然后疫病横行，当时朝廷不是派了官兵上去么？不知发生何事。且这几日来，一直未见莫为，原是急着想见祖父，根本没有在意，可是他突然下山，无亲无故，去了哪里？又记起那身红衣，不免想到夫人也爱穿同样颜色的衣裳，一时心中难受，叹了好几口气。
　　
　　“那疫病什么症状？”
　　雷北纶摇头，“听说全身泛黑，不过五六日就开始腐烂流脓，恒远说要去看看，不知什么时候出发。”外头已经人心惶惶，不少人打开主意，说什么天降重灾，因今上无德，景王府更是大做文章，一面煽风点火，一面安抚百姓，还顺便为皇帝开脱。
　　“你跟景王府走的那般近，是要助其一臂之力？”
　　
　　“哼，两相利用罢了。”雷北纶这几日也没出府一步，要么坐在书房不知想什么，要么看着雷玄被雷小南折腾的毫无脾气，雷小北还是没有消息，雷玄有担心，又庆幸，若南丰真人带着小北归隐，那方外仙山群影万顷，找不到人也是自然的，没消息，也好。
　　
　　雷玄也没能时时想着她，这两个家伙越来越大，早先因为吃的不好，给养的又黄又瘦，这才多久，已然白白胖胖粉面娃娃一般，那莲藕似地小手臂，忽闪起来不知多厉害，一巴掌拍上喂粥丫鬟的脸，两天才消下去。
　　
　　而且，雷小西开使学说话了，每日眼一睁，依依呀呀就停不下来，原以为雷小南该先学话的，谁知抢先的却是相对乖巧安静得雷小西，另一个除了哭，只会哭。
　　
　　“你那管家又来说，改让他们学文识武了，这么小的东西，不会说话路都不会走，能学个什么，他不是闲得发慌找事做？”终于哄乖一个，另一个趴在上面啃雷小西的鼻子，都啃的发红了也不知道哭，定定看着趴在脸上的人，还笑得很是欢畅，“莫不是傻了吧？”不是雷玄担心，雷小北的阴影太重了，能跟当年差点被雷北纶掐死之后相提并论。上辈子怎么就不知道烧高香，犯到这人手里。
　　
　　这边雷北纶在家陪着儿子情人静观其变，莫商却没分出心神来找雷玄，流落在外的王子回了王府，作为同一个祖宗的皇亲贵戚们，朝廷里长袖善舞的官员们，总要抽出时间来见一见，皇家夜宴少不了的奢华排场，你来我往，从庙堂高端到江湖遥远，说到最近正愁煞贤人的疫病，怎么就跟小王爷一起出现了呢。皇上卧病在床，景王府也
　　
　　有个缠绵病榻的老王爷，没人敢相提并论，但言语间，已经开始比划了，太子主持朝政有些时日，自然早就忌惮景王府，可一直苦于不能连根拔除，景王府的人，这时稍微被压上两句，他也是乐见的，而且，说不定还能做下不少文章。
　　
　　迎来送往，莫商一直笑脸盈盈，做好个闲散小王爷的本分，景王却是对这弟弟有些在意的，一向杀伐决断的自己，论起气势权柄，这个远离朝堂一直在外的小弟本应不是他能放在眼里的，可他那说不出诡术，真让人汗毛直竖一把，若不是大事未成，不能自乱内阵，他一定……
　　
　　“兄长在看什么？”
　　“那个明王，似乎昨日进攻见到皇上了。”
　　“那有如何？”
　　景王对看着他笑眯眯的眼很难受，转过脸，假装不其意地望着远处做感叹，“若是哪位去了，国玺还未到手……”
　　
　　“兄长放心，我的事，自己知道怎么做。”
　　
　　 

作者有话要说：呜呜 终于更了，我要道歉，周六周天，本来打算好好码字的，却被朋友们拉到深山老林说要避什么暑，那叫一个断网断电啊，我的那个小心肝儿，没愁死，走的太急，都来得及说一声，实在是不好意思。




49

49、第 49 章 ... 
 
 
　　玄雀接任搜录门总管之时，前任总管告诉过他有关雷家这号，只是对于被儿子抢了权位的雷贯东，他的认知一直停留在顽固无能上，就连见到此人，也未觉得他有多重要。雷贯东等了一月有余才见到玄雀，抱着雷小北的手臂有些颤抖，那些小小虫子在他手臂外缓缓滑动，若不是外人不能见玄雀，他是断然不会亲手抱着她的，离老远就能闻见的血腥气，他对那太熟悉了。
　　
　　“这是什么？一个病入膏肓的小孩就能让人长生不老？”他玄雀从来不相信什么长生不老的屁话，可是皇帝下了旨，他们只能照着办，然后不时编出些消息哄上面高兴，原本想着，到等那位崩了，什么长生之事便不了了之，本来嘛，从古至今，做梦想长生的有多少，后来还不是当笑话传了，谁承想，这个老家伙居然信誓旦旦说能帮助皇上得到长生不老要，一定要面见圣上。
　　
　　让他先在里面坐着，玄雀叫来得力谋将窦歌商议，此时非同小可，若他不向上禀告，要招来祸患，皇帝这时候就心心念念长生不老的法子呢，一不小心漏了消息出去，搜录门就是一门的欺君之罪，若报告上去，这老家伙要有什么狼子之心，他玄雀一样吃不了兜着走。
　　
　　“总管，您觉得长生一事能否当真？”
　　“一派胡言。”
　　“那就压下来。”
　　“哦？”
　　“您想，既然长生一事实属妖言惑众，那么定不会有长生之法的，若禀告了上面，让他见了皇上最后没能长生，或是干脆帮了皇上化龙升天，那时候可不只是诛九族了……”
　　
　　瘟疫越来越迅猛，朝廷派了太医跟军队去抗疫，谁知刚到琉璃城就倒下一大半，太医束手无策，带去的草药一点用处都没有，民间又开始拜菩萨，新出的神仙老爷曾出不穷，干什么的都有，连当朝太师都躲进祠堂求祖宗保佑去了，雷玄除了看孩子等消息，再没其他要紧事，着意打听过李镖头的官司，可传话的说，眼下朝廷一团忙一团乱，根本没那心思管那些小打小闹的官司，都积压着呢。挤压是积压，就是不放人，李镖头只能等着，燕城管制一日严过一日，已是只能出不能进。雷玄也不认识什么达官显贵，帮不上忙，只送信给李镖头说，若有银钱上的空漏，他还是能略尽绵力的。
　　
　　雷玄以为祖父近期不会想要见他，没想到老米此时来找他，这个老米一直在外面办事，很少回主家，雷玄也就见过那么一两次，不过明显，既然来，肯定是为着祖父雷贯东。
　　“他不是去搜录门见玄雀了？”
　　“两天了，一直没回来，少爷，眼下我们的人进不了燕城，这如何是好啊，派了人进搜录门探查，结果一个都有没回来。”
　　“你先回吧，我会想法子。”
　　老米嘴上说着话，眼里不动声色打量雷玄，雷玄没心情跟他跟他多说，正要叫人带他出去，却见雷北纶急忙忙过来，“皇上崩了，我要出去，你在家看着小南小西。还有，别乱跑，不相干的闲事不要i管。”说完看一眼老米，快步离开。
　　
　　未来得及消化，雷北纶已经只剩个背影，虽然那位早就卧病不起，但没料想这般突然，难到是景王府动得手脚？
　　“少爷，我先走了，您看您……”
　　“去吧。”
　　皇帝一驾崩，整个燕城就成个激流漩涡，尤其眼下疫病横行，恐怕外忧内患该一起来了，不知太子殿下应付不应付的来，不过这不是雷玄关心的，祖父去了搜录门，很可能介入皇权交替的斗争里，只是雷家上下几百口人，不知道他要怎么赌。毕竟这是一步登天或者一步下地的局，雷玄难不担心，急招了泥鳅跟蚂蚱过来。
　　
　　“雷北纶想要帮景王上位，祖父究竟压的哪边也不知晓，太子那边有什么动向，有没有查到？”雷玄不明白，为何好好个迷丹土皇帝不当，偏偏搅进这朝廷风波里，人心不足蛇吞象，爷爷心那么大，难怪想要长生蛊，短短几十年，怕是不够他活。
　　
　　“东宫守卫的紧，我们试了好几次也没混进去，要不把小猫招回来？”
　　雷玄摇头，找雷小北的人手不能断，“再去查，还有，有没有查到疫病是怎么回事？恒远去了阳江，跟着的人有没有回信？”
　　“……”
　　“死了？”
　　“那病确实怪异，一开始无法察觉，等发现就已经为时已晚，派去的人只剩两个，只说恒远目前尚未取得任何进展。少爷您是怀疑，这疫病是有人蓄意为之？”
　　
　　雷玄沉思不知可否，叹气，“去吧，尽快找到祖父。”
　　“是。”
　　泥鳅刚走，就见一人从空而将，落在雷玄面前，来人一头白发挽着，还戴上了绿玉冠，“你……”雷玄连退两步，莫为轻轻靠近，整个人趴在他肩膀上，“我们明天就成亲。”
　　雷玄一愣，这人没再穿那亮眼的红衣，软绵绵的鼻音喷在脖子上，冷香扑面而来，“舅舅。”
　　“姐姐说了你要嫁给我的，玄儿不能不孝顺。”
　　“可是……”
　　
　　雷玄想推他起来，手扶着的肩膀却是消瘦不堪，“这几天你去哪了？”
　　莫为摇摇头，像是不想谈，但还是回答他道：“爹爹说我们永远不能下仙女峰离开红花教，二十年前姐姐离开后死了，我以为那只是个意外，毕竟雷皓月那混蛋不会护着她，可如今我想，或许爹爹说的有道理。”
　　
　　“你……”雷玄看着他的脸，“你的意思是你……？”
　　“瘟疫爆发了，我们不叫它疫病，他原先的名字叫做入梦散。”
　　“果然是仙女峰带出来的！”
　　
　　“咱们成亲吧，成亲完就回仙女峰。”
　　
　　雷玄心里一团乱麻，私人恩怨敌不过人命关天，这可不是一条两条的事情，“你回了仙女峰，疫病就能消除？”
　　“恩？不能啊。”
　　“那你！”雷玄忍耐住口气，将莫为拉进内间，“告诉我，疫病怎么回事？如何才能医好。”
　　莫为摇头，“现在我不知道了，你要问莫里，他说让你不要离开仙女峰，你不听，看吧，他生气了。”
　　“不可能！就为此时，他将天下人性命当儿戏？”
　　
　　“我不知道他在外面什么样子，可那是仙女峰，从今往后，几百年或者更久，红花教之前活着的活着的人已经死的差不多，那上面之后他一个，获得会有些无聊，天下人的性命如何，跟他有什么关系？”
　　“他究竟要怎么样？”
　　“不怎样，朝廷派的人上山，是他们动出了问题，后果自己承担，这很理所当然的。”
　　
　　不管什么理所当然，雷玄只想知道有没有解药。 莫为摇头，“没有。”
　　“怎么可能没有！：”
　　“姐姐走的时候把我的药库锁了再没打开。”
　　雷玄看着他，知道莫为笑着承认，“现在的确没有，不过以后可以有，我们成亲吧，成亲后我教你。”
　　……
　　场吐一口气，“舅舅在外面游玩辛苦，暂且休息几日，小南可能醒了，我去看看他。”说完出了门去，吩咐了仆人准备房间。然后在院子里转了一圈，这才去卡那两个小东西。虚实还没吃，两个小家伙正抱着自己的小脚丫子狠命的啃，天气大，奶母只给穿了小褂子，两个小团看上去很是肉感，看到他们，雷玄突然您觉得刚才蒙了一肚子的闷气全都消了，只要他们好好，世上还有什么大不了的事呢！
　　
　　“怎么还不给吃的。”说着坐到船边上，看见雷玄过来，消息啊唉一声爬过来，雷玄将他抱在怀里，那一嘴的口水，浸得小脚丫子湿淋淋的，这一爬上来滴的他衣襟上面全是，“怎么这么多口水。”
　　“小西少爷要长牙了。”
　　“这么早？”
　　“不早不早。”奶娘笑着拿了粥碗来，里面煮烂了的米粥冒着热气，“牙好吃遍天下。”奶娘是雷家是雷家家养的奴才，从小长在府里，知道雷北纶的规矩，不过对这两个小的却是疼爱，若不出错，这一辈子就要伺候这两个了，她的身份也由此改变。
　　
　　“吃遍天下？又不是猪只知道吃。”雷玄笑起来，记得小时候自己生病，夫人老怕把他养不活，还请了江湖术士半夜叫魂，外面还买了个小宅子养了个同年的小替身，说替他当灾 。
　　
　　“啊哦哟，别啃表少爷呀！我的小祖宗。”管家原本是来监督奶母喂食的，一进来就看见雷小西趴在雷玄脸上坑的不亦乐乎，另一个也放开自己的小脚丫子，将雷玄的衣摆往嘴里塞。赶紧上来要报过去，雷玄摇了手，自己抱着就成，管家抱起另一个，吧塞在口里的布料弄出来，狠狠瞪了奶母两眼。
　　
　　“怎么饿成这样？”雷玄看着这么饥渴地啃自己的小东西，皱眉。
　　“不是饿的，长牙了，痒，就要找东西磨。”
　　“把你爹当成磨牙的了？”雷玄抽出一支手指戳他嫩嫩的小脸，“胆子挺大。”
　　
　　




50

50、第 50 章 ... 
 
 
　　雷北纶回来时已经入夜，雷玄睡的熟，肚子上趴了个肉疙瘩将被子顶的老高，轻手轻脚上了床，雷玄已经醒了，迷糊着看他一眼又歪头想睡，雷北纶睁着眼睛看他，侧脸的形状实在姣好。
　　
　　“怎么不睡？”被盯了那么就，雷玄终于彻底清醒了，他一动，肚子上那个也跟着醒过来，雷玄屏气不动，还好雷小南醒是醒了倒也没哭，趴在他肚子上开始啃，雷玄被啃的痒的受不了，却又不敢动，这祖宗一哭开，这一晚上都别想睡了。咬牙强忍了一会，小东西越啃越起劲了，雷玄实在再忍不下去，想叫雷北纶将他挪开自己好坐起来，谁知一看，那人居然盯着磨牙的雷小南两眼冒光。没等雷玄开口说话，那人已经叼起他的ru头跟雷小北一起磨牙，雷玄那个恨，想逃开却为时已晚，哪里被一舔一吸一咬，整个身子都开始发软，又怕把小的给摔下去，动都不能动，只能硬挨着，谁知那人越来越放肆，手也往下伸，雷玄终于急了，按下那只手，“把他摔了怎么办。”
　　
　　“叫奶母抱过去。”
　　“不行！”
　　“他醒了，又不是要睡，不会哭。”说着就要把雷小南抱起来，可他猜错了，小家伙一离开雷玄的肚子就哇一声哭起来，雷玄赶紧拖回来放在肚子上，刚刚还哭声嘹亮的家伙立马不哭了，乖得跟小狗一样，雷北纶按上去揉了两把，没见睡着，又抱起来，刚悬空，那小嘴一张又开始哭号，声响比刚才还亮，雷玄赶紧又夺回来放在肚子上扒好，雷小南呜呜两声，又啃起自己的小拳头，雷北纶气急，一把提起雷小南往外走，这一哭旁边房里的雷小西也醒了，听见雷小南的哭声也十分来劲的跟着哭，这夜里，两个小儿的此起彼伏响起，雷玄赶紧披了衣裳起来追过去，“赶紧抱回来，吵得人都不睡觉了。”
　　
　　雷北纶原本的火气被那哭声浇灭只剩烦躁，再看那可怜兮兮的样子，还是算了，又抱了回去，于是一人抱一个回了卧房，不一会两个都安静了，雷小南趴在雷玄肚子上很是满意地将领地巡查一遍，然后乖乖趴在那里啃肚脐，雷小西又不乐意了，或是见雷小南那地盘眼熟，也挣开雷北纶的手臂扒了上去。
　　
　　“真想一巴掌怕晕……”雷北纶盯着雷玄两在外面的皮肉咬牙，都多久了！
　　“赶紧抱过去，两个都来，压死我啊。”不能怪他抱怨，最近两个小东西长得快，加起来好几十斤，这在肚子上压一晚上梦里都喘不过气。好不容易两个都安静下来，雷玄已经毫无睡意，再看雷北纶，也睁着眼睛发愣。
　　“怎么样了？”
　　“恩？”雷北纶这才发现他也没有睡意，“皇帝崩了，没来得及留下遗诏，皇太子，明王，景王都开始行动了。”
　　“那么，你有什么打算？”
　　“我的打算？太子是正统，支持者多，却没几个有实权的，要放在安定时候或许能成事，可是现在瘟疫横行，皇帝新崩，几个属国虎视眈眈，正统宗理，恐怕保不得他上去。”
　　
　　“明王跟景王谁胜算比较大？”
　　“难说。”将好不容易睡过去的雷小西放平，雷北纶伸出一只手摸索一阵，终于握住雷玄汗津津的手指，“祖父压了太子那方，以我看来风险太大，若成事，雷家自然能脱离搜录门，并且一举成为护国公侯，只是……”
　　“只是皇雷家若已被忌惮，就算脱离搜录门，往后成了公拜了侯，想要除去，还有的是法子。”雷玄接着道。最近才知道雷家跟搜录门的关系，若不是泥鳅为了潜进东宫太子查消息无意中得来，他可能还一直为何他们一直如此热衷与朝廷打交道。权势再好，哪有江湖逍遥。
　　
　　“雷皓月说过，雷家若想自由不受牵查，一要世上再无红花教，二要世上再无皇位。”
　　“这怎么可能！”
　　原本惊起反驳，雷北纶看了他一眼，雷玄马上反应过来，红花教可以毁，皇位是不可能消失不见，但有一个方法让雷家不再受控制，那就是……自己坐那个位子。雷玄难以置信，“祖父打这主意？”
　　雷北纶不置可否，如今正是乱局，浑水摸鱼不是不可能，但，雷家内里早已四分五裂，没有人和地利，怕是要空忙一场。冥思良久，雷玄终于觉得，自己果然无志向无眼光。
　　
　　“你要作何打算？若要炎部的话……”雷玄不确定地看着雷北纶，突然一顿，“你想帮景王，只是事成之后，不会一样兔死狗烹？”
　　雷北纶知道他在担心什么，笑一笑，道：“炎部我不会动，至于景王府，除非老王爷在活个十年二十年，否则就景王跟莫商两人，不足为惧。不过今日见了那老王爷，恐怕没那本事再活十年。”
　　
　　要说迷丹这个地方，说穷那是真穷，说富那是真富，他不若旁的地界产才子佳人或者丝绸香酿，他产黄金，迷丹境内，遍地是金，可惜挖掘起来太困难，若要开好一口井，至少花上好几年，而且朝廷每每派的掘金官，不过几年就成了一方土豪，换来换去也逃不开这套路，皇帝老人家又不能亲自带着王子公主来驻阵，何况上面再怎么换，总也不能压了地头蛇，雷家能长起来，也在意料之内，景王府搭上雷北纶，恐怕其中也是为着源源不断的军饷，成事之前他们自然安定，可是雷玄看着两个熟睡的小东西，不由担心，“实在不行，也能早些离开，天下之大，哪里不是落脚之处，雷家几百人，也不是草包废物。”知道自己说的不可能实现，先不说其他人是否甘心，就是祖父，还想接着一步登天，恐怕死也要死在权力堆里。只他他说的是自己的心里话，真到那一日，恐怕他会带着这两个远走高飞，管你什么金马玉笏，他们还太小了，不能有万一。
　　
　　感觉手被雷北纶握得紧了，雷玄往那边靠了靠，两人挨在一起，“看着那么乱，其实逃脱不开那几样，我自会护你们周全，我雷北纶的妻儿怎能在外逃亡。”
　　“妻儿？”
　　“名分自然会给你，只是得稍等些时日……”
　　雷玄抽出头在他腰上给了他一拳，这人口气，怎么就认为自己高感恩戴德，“去你的妻儿……”还没说完，肚子上小东西一动，雷玄赶紧闭上嘴。
　　“你想一人走，计划里，没有我？”雷北纶靠近雷玄耳根，幽幽道，“该上家法。”
　　“去你的家法。”雷玄想躲，被按住，“背着我把野男人弄回家，该不该？”
　　“胡说什么？”
　　雷北纶闷哼一声：“南苑住的那是谁？哼，我将唱月打发回去，你倒还把人弄进家里来了！“
　　“那是我舅舅。”
　　“有婚约的舅舅？”
　　雷玄白眼一翻，“睡觉！”可是闭上眼睛根本睡不着，身边的人靠得更近，额头贴在发髻，皮肉上传来的人感，被灼的有些闷痛，雷北纶我这雷玄的手腕，那里脉搏跳的很快，他知道他没有睡着，“你爱不爱我？”
　　
　　“你早就问过了。”过了很久，他才出声，本想逃避这个问题，可是知道身边的人在等他开口。
　　雷北纶却返回身躺平了，“再确认一回。”
　　
　　唱月临走对她说，她能为他死，他不明白一个婚约为何很能让她做到如此地步，他们并未成亲，退了婚他是失信在前，在能接受的范围他会予以补偿，只是一个人为何能为另一个不相干的人去死？她说她爱他。
　　
　　“你会为我去死么？
　　雷玄摇头，“不会。”
　　“我也不会。”
　　两人睁着眼睛，都很清醒，灯笼里面的油灯噼噼啪啪炸着小火星子，雷玄有些气闷，他想起来走走，可是肚子上的小东西睡得沉，他不能动，雷玄翻来覆去，想着怎么从莫为那里问出疫病的解决法子，若他不知，这天下事轮不到他劳神，可就在眼前，自己能做的还是竭尽所能，那么多人性命，全当救来积德。
　　
　　直到天亮也未合眼，雷北纶用完早膳就出门去，雷玄到晌午就才听说，明王围了景仁宫，而燕城外面聚集了几千江湖人，说老皇帝曾经微服游历，过个什么人还下了一刀懿旨，哪日庙堂有难，那人必须辅佐正统上位。
　　
　　这才叫一波未平一波又起，那位微服游历的老皇帝早已驾鹤西去，圣旨一事也不知是真是假，不过传说，接了懿旨的人，便是锦旗门的掌门华来，华来子息单薄，一生只得一女，后来嫁给华山掌门的独子唱江，只是懿旨一事时间久远又空口无凭，一直没有人提起过，莫非雷家与华山结亲，原本就打着懿旨的主意？
　　
　　雷北纶当时年少无知，做这决定的不是祖父雷贯东便是三叔，雷玄想了又想，祖父的可能性比较大，三叔一心想当雷家家主，可他并不知道雷家与搜录门的关系，“来人，”雷玄提了剑出门就见莫为翘着高高的二郎腿，“那里面有十好几个中毒了的，玄儿不怕？”
　　
　　




51

51、第 51 章 ... 
 
 
　　雷玄跟莫为出门没几步就被巡逻的官差拦下查问，燕城此时混乱，为防乱民与细作趁隙作乱，城里居民一致严禁出门，巡逻的官兵来来往往，整个燕城街道空空荡荡不见人声，两人好不容易躲过巡查，到闭，上面慢慢全副武装的士了护城墙下，城门紧兵，好在外面似乎也知道不能硬攻，两方依然对峙着。
　　
　　皇宫里此时更是笼罩在惊慌之中，太子被困景仁宫，外面‘护驾’的不知是景王府的人还是明王府的，太子表面镇定，心中却早已繁乱不安，早就知道会有这么一天，也一早做了准备，只是没有想到父皇去世的这般突然，而那群险恶之徒又来这这般迅速，他的都未来得及派出去。
　　“殿下，看来只能下旨召见了。”老太监佝偻着腰，他已经活了六十几年，其中有一大半在这云血翻涌的皇宫，此时并未表现出多少恐慌，或许可能，他比年轻的太子殿下还要镇定一些。
　　
　　“召见，景王还是明王？”
　　“殿下以为呢？”
　　太子沉思一下忙道：“先见明王，再见景王。”
　　“两位王爷都见，那外面……”若外面的守卫只是哪一方的，这一召见，当然会马上传到另一人的耳里，太子的决定，终是冒险。
　　太子却摇头，也是，这种时候，那两位王爷怎么会甘于人后呢？
　　
　　被走来走去的景王晃得眼晕，莫商干脆闭上眼开始养神，景王府离皇宫不远，这里能隐约听见宫女儿太监的哭叫跟东西的碰撞声，雷北纶百无聊赖，也不知家里那两个吃了没有，这时候再不吃饱睡觉，午后又该折腾人了，雷玄应该不会出门，他知道这时候小东西要睡觉，没他在，雷小南能把整个府宅给哭翻过去，只是，那东西什么时候能长大？他的地盘已经被霸占了很久，再不让出来，他都快不想认他那个儿子了，不过那小子长得真不错，不愧是他雷北纶的种！
　　
　　“王爷……王爷……”
　　“鬼叫什么！大惊小怪咋咋呼呼，找死啊！”
　　来人咚一声跪下，“王爷，那帮刁民，进城了！”
　　“什么？”景王一惊，“怎么能进来？”
　　
　　“这个明王，究竟是要干什么？”居然敢让那群人进来。
　　莫商猛的站起来，“进宫！”
　　虽然不想趟那趟浑水，但雷北纶不得不去，雷贯东去了搜录门之后便不见行踪，雷小北很可能就在那里，现在有了雷小南跟雷小西，雷小北作为孩子的用处已经不那么重要，但是无论如何，他不想看她落在别人手里。
　　
　　景仁宫作为储君的行宫自然有不少将就，但这些将就在雷北纶眼里就是莫名其妙，若真的那么有用，天下哪回改朝换代换了一代又一代，蜿蜒而上的台阶白石雕龙栏杆，还有几欲冲飞而上的彩绘屋檐，精致而又庄重。
　　“当皇帝果然不错，这儿比我雷府是要气派许多。”第一次来皇宫，自然多看几眼，莫商哪管他胡思乱想，急急去了景仁宫方向，可惜半路上就被传话的截住，那人以为他家主子料事如神已经知道太子召见明王，亲自赶了过来，这时候他们自然不能硬闯进去，太子虽然手里没有多少实权，但那一帮会玩笔杆子的来家伙应付起来也不那么容易，而且，多多少少还有几个死忠的为已经崩逝的老皇帝效忠，雷北纶一看，估计暂时没什么作为了，干脆改了方向，让人带他去搜录门，打着捉拿刺客的名号，能去不能去的地方，都止不住他了。
　　
　　搜录门果然不再皇宫里，但也离得不远，从最近的运直门出去，拐了两个弯就到，一个朱红小门进去，过了两个圆形拱门便越来越开阔，出现在眼前的虎衔环六十九铜钉双开门，这才是搜录门的正门。只是此时大门紧闭，里面似乎没有人影，一个如此重要的部门，怎么会如此冷清？
　　“开门。”后面几个身穿军甲的士兵被推开，竖人早就带着人混在身边，只是将衣服换了一下。大门打开，里面的确空空荡荡，空中散着淡淡的血腥气味，雷北纶左右看了看，终是决定继续往里。
　　
　　搜录门的格局并不多么奇异，分开的厅房里桌椅杯盏样样齐全，甚至还放着开得正好的夏日兰，不过这里不可能有什么重要物件，搜录门那么多年的经营，这里，既有肯呢个只是其中一个据点。
　　“一定有暗室。”竖人用剑鞘敲着墙壁，试图找出暗藏的机关。
　　“找，看有没有活口。”
　　转了几圈，确实没有发现，越是这样越是注意，搜录门这种机关，不可能没有暗室，好在他也不忙，莫商要怎么跟明王计较，等他们比划玩再看，两个时辰之后终于找到了搜录门的私牢，雷北纶忍着没有捏着鼻子进去，私牢从天井正中间挖下去，里面点了几根火把，被进来的人带着的风一忽闪便呼呼作响，木头牢门，一排排隔了许多小隔间，里面铺了干草，就是时日久远看上去颜色发黑，地上倒着几个散乱的股价，血还没有干完，竖人看一眼雷北纶，这样子太熟悉了，雷小北一定在这里出现过。
　　
　　再往里，墙上隔栏上都是喷溅的血迹，散发着股股恶臭，雷北纶蹲下仔细看了看，果然发现一些死去的黑色小尸体，那是被烧死的子虫。
　　“少爷。”竖人提起地上的衣物，已经被血浸染的看不见花色，雷北纶拿过来看了看，“祖父？”
　　再看看地上的另一骨骸，果然与雷贯东十分相近。
　　“少爷。”竖人等着雷北纶的命令，四周全是血迹，但是没有活人气息，再看，并没有发现小孩的身影或者遗体，恐怕雷小北已经不在这里。
　　“收拾好，带出去。”毕竟是雷家家主，就算只剩一把骨骸，也要带回去给个交代，竖人正要脱下衣服包裹遗骨，只听一声惊叫，原来地上还有活着的子虫，被咬的人，以考试没有发现，待感觉道，身上皮肤已经开始脱落。
　　“走，出去。”
　　
　　虽然即使撤离，但还是有三个人没跟出来，雷管的骸骨也在忙乱中被扔下，那骨骼绸服里有没有藏着蛊虫很难说，带出去不是自寻死路。竖人不安地低着头，他在等雷北纶的惩罚，毕竟扔了那具骸骨，是他的不力，他是在对雷小北那诡异的虫蛊惧怕非常，眼看着那黑乎乎的东呼吸从活生生的身体里爬出来，让后将人分食殆尽，那种冲击，他花了好久才淡化，但是之后每每看见都会毛骨悚然，混乱中扔了那骸骨也是被手臂上的酥麻感给吓到。
　　
　　雷北纶倒是没心思惩罚他，他还在想，雷贯东就这么容易死了？未免太不经事。
　　雷贯东确实死了，死的到不是不冤枉，他并不是像雷玄的推测那般想要当什么一代君王，虽然野心勃勃，但知道天下人跟那群朝廷官员皇帝不是那么容易糊弄的，不过他也不胆小，用蛊毒，若是将坐在最高处的那人控在手里，那跟得到了天下有什么差别？就算有千百个雷家家主让他当，他也是不会放在眼里的，但是蛊这种难控制的东西，实在是太危险了，到死他都不明白，长生蛊混着莫家的血怎么会要人命呢？当初花了多少心思，他最心爱的妻子送了命，得来的长生蛊生成的方法，几十年的经营，莫家的血，红花教的蛊，居然将自己的性命丢在暗无天日的私牢里，搜录门多少年的控制，到头来还是没能摆脱，反而死在这里，这算不算落叶归根？
　　
　　专心刺骨的疼痛，模糊不堪的血肉，雷贯东听着女孩咯咯笑声，第一次想到，那是她的孙女儿，虽然她的来历让他耻于承认，那时他想起她的妻子，时隔几十年，终于再次记起她的容貌，她是江湖上有名的柔剑绝色，她笑起来声音能传到很远，他们刚成亲的时候还说要一起仗剑天涯，最终他的几个妾给他生了三个儿子，而江湖一枝花的柔剑美人，被他亲手送去见初入中原的莫恒。最后见她的一次，她也跟此时的自己一般血肉模糊，但她硬是挣扎到自己面前，将被血浸透的丝帛交给他，那是长生蛊的生成方法，里面还有怎样用蛊控制人心，不过那之后，她的面目就模糊了，后来无论花多长时间来回忆，她的面貌却总也不清晰。
　　
　　还有他的儿子，他想起雷皓月，那是他最为骄傲也最为痛恨的儿子，睿智果敢，人中龙凤，可惜心怀天下又想儿女情长，最终也没有将绵绵娶到，他小时候很不乖，比雷玄还不省心，他跟自己一样野心勃勃，他一剑指着自己，要头还是要雷家，后来还是死在自己手里，一样血肉模糊，他能毫不心软的利用微微，眼不眨一下地看着莫心噬骨而亡，却因为绵绵死了，最后那个女人都不知道自己是如何捡回一条命，甚至不知他心里怎么想，他的儿子呀，究竟聪明还是不聪明……




52

52、第 52 章 ... 
 
 
　　雷玄很着急，泥鳅传来的消息说皇宫里都乱了，景王围了东门，明王把西南两边把守的死死的，荣顶将军人在北门，但是华庆宫被景王驻守着根本进不去，连太子的面都见不着，城外那帮人也进来了，整个燕城动笼罩在风雨欲来的沉闷之中。
　　
　　知道自己做不了什么，但是光这么躺着也难受，可肚子上这个睡的正香，他是动也不能动，雷玄想，他们是不是太宠他了？没见别家孩子有这个臭毛病。莫为也趴在旁边软踏上，这人十分爱美，这几日每天让管家给他拿新衣裳，一天要换两次，这会穿了件绿色儿的，跟颗榕树梢子一般，雷玄陪雷小南睡觉他就在那玩九连环，叮叮当当解了一个时辰也没见解开一个半个，雷玄被那声响吵得，更是烦躁，只是看那一头白发，又说不出什么，少年也好，老人也好，他都发不出火气。
　　
　　正忍着当空，外面吵吵嚷嚷的，雷玄沉声道：“吵什么！”
　　“夫人来了，说要见您。”
　　“夫人？”雷玄惊疑，从那天被放走，以为她在不会来见自己，至少也不会这么快，抚摸着雷小南的后背，他不能忘记她想杀他的儿子的事实。“不见。”
　　
　　外面人退了出去，那吵闹声却没有断绝，雷小南不安稳地翻个身，丫鬟来报，说雷小西醒了，睁着眼睛找他们就给抱了过来，雷玄准了丫鬟进门，也不动作，虽这么躺着难堪，但府里上下都知道雷小南那脾气，一哭起来只有求饶的份儿，对他这个人床，早都习惯了。
　　
　　一见雷玄，雷小西果然扑腾开了，依依呀呀扎着小受，满嘴流口水，“真脏！”雷玄嫌恶一声，将他放到旁边，雷小西翻腾一会见没人理自己觉得无聊，开始咬起雷小南的耳朵，他刚开始长牙，嘴里痒，咬什么都没个轻重，两口就把雷小南啃醒了。
　　
　　“他要是哭，我就弄死你。”雷玄将雷小西扒到一边，轻轻拍着雷小南的后背，“唔。”雷小西大概看他手臂上上下下觉得有趣，连滚带爬的扑过来咬。
　　“怎么跟狗一样！”
　　雷玄没把小东西甩开，莫为提个凳子坐到旁边看着他们父子三人耍宝，“咱们什么时候生孩子？”
　　还是这个问题，雷玄白眼一翻，不打算接话，莫为伸出一只手捏着雷小西的脸颊，“真好玩，肉肉的……”跟着笑起来，雷玄看着雷小西要哭不哭满脸不乐意的模样，记起小时候自己就是这么捏雷北纶的脸捏起的仇，不过那家伙真是小气，捏一下脸就能记那么多年，雷小西断然不会那么没度量，不过又一想，上梁不正下梁歪，这家伙的脾气要是想雷北纶呢？看看玩的不亦乐乎的莫为，再看看泫然欲泣的雷小西，“这么小，什么都不记得吧！”于是放下心来，不过话说回来，这两个怎么长的都像雷北纶那混蛋，这小脸蛋包子，跟那时候一模一样，又肉又滑，水灵灵的，不掐一把都对不起自己，看莫为掐的来劲，他手也痒了，可惜雷小南招惹不得，于是也将魔爪伸向雷小西，那下脸蛋上顿时一片青红，雷玄记着那手感，还真是不错，不过看那模样又有点舍不得，于是决定，等莫为不在是他一个人偷偷捏，反正是他生的！整这么想着，只听莫为哈哈笑起来，只见他包了一口气，猛的朝雷小西的小脸吹过去，小孩出不了气，直打冷战，小脸抽成一团，待到莫为一口气吹完，那小脸好不容易疏开，又瞪着两只圆圆水汪汪的眼睛不解地盯着眼前人看，那模样……雷玄一个没忍住，抱过雷小西在脸上狠狠亲两口，小孩终于破功，哇一声哭出来，这时雷小南也来了劲，嘴一张，也开始了，此起彼伏的哭声又响起来。
　　
　　雷玄懊恼，这下玩过火了，正手忙脚乱的两个一起哄，管家在门外问话，“夫人进来了，吵着一定要见您，你看……”
　　“她来干什么？”
　　“不知”管家看雷玄沉思，又道：“刚才还来了一发人，后面矮墙上往过翻，一进来就被抓住了，说是您的旧识，有事相求，老奴见那是表少爷正在午睡便没来打扰，等着您醒了再发落，不多久夫人就来了，说一定要见您，我们怎么也拦不住，又不能硬当，您……”
　　“好了，让夫人在客厅稍等一会，我这就过去。”
　　
　　“不用。”说话间，夫人已经来到门外，吱呀一声，门被推开，夫人发际有些凌乱，显然经过一番打斗纠缠。
　　两个哭泣不止的小家伙被抱出去，雷玄起身披了件长褂，还好是午休，他只脱了个外衫，“夫人找我，有什么要紧事？”
　　雷玄问完，等了一会也不见她说话，抬起头来，只见夫人怒睁着一双杏眼，正瞪着他。
　　
　　“你不是皓月的儿子。”过了很久，终于从夫人那紧咬的牙关里挤出这一句。
　　照顾自己这么多年，果然只是因为父亲――那个人很可能不是自己的父亲……雷玄并未沉思多久，坦然承认，雷北纶才是雷皓月的亲子，至于他，还有一半的来历不知在哪里。 得到雷玄回答的夫人身体微颤，脸孔扭曲几欲疯狂
　　
　　，“你不是皓月的儿子，那他在哪？你把他弄哪去了？你这个变态，这个躲人身份混蛋……”夫人长长的指甲伸过来，几乎就要抓上雷玄的脸，雷玄轻身一让，已经错开很远，沉着脸看不出在想什么，他不看夫人，多年的相依为命，成了如今局面，或是世事本就无常到这种地步。
　　
　　“这就是那个叫绵绵的女人？”莫为啧啧两声，“还以为什么倾国绝色呢，让雷皓月那混蛋念念不忘，原来就是个疯女人！”说完翘在一边看好戏，这样好啊，玄儿被折腾的没脾气了就会回仙女峰了。
　　
　　管家赶来拉，夫人还在扑腾，雷玄让来让去让到柜子旁边，夫人一鞭子甩过去，没打到雷玄，将柜子上放着的瓷罐子哗啦劈成好几块，了一看，那是从仙女峰带下来的，原本没当回事，但想着总是他亲娘留下的东西，不知怎么着就顺手带上了，小猫以为那里面装着宝物，还跟前跟后防贼防了好一路。这下一被打坏，雷玄也急了，一把抓过鞭子，就要扔到一旁，夫人却不在理他，直直盯着里面甩出的东西，“那是什么？”
　　
　　“皓月的扳指，皓月的扳指怎么在这里？”
　　夫人那架势，就像很多年前护着没欺负尚是幼童的雷玄，那样子，让雷玄说不出的伤感，再看，夫人已经从破碎的瓷罐里捡起一枚襄着浅绿色宝石的扳指，“皓月……”夫人眼泪婆娑的将扳指捧在手里，仿佛身边什么人也没有。
　　
　　管家站在那里动也不是不动也不是，房间里面三人，有一个石像一般蹲在里对着一枚扳指流泪，雷玄看了一眼，道：“你们抓着的人呢？在哪？”
　　“在后院儿关着，”
　　雷玄跟着管家去了后院小柴房，原来是李镖头。
　　见雷玄进来，李镖头猛的站起来，大概坐得太久，差点又倒下去。
　　“李镖头？你怎么……若找我，可以直接来见，怎么翻墙？”
　　
　　李镖头看跟在后面的管家，欲言又止。
　　“都给松绑。”
　　管家将帮着几人的绳子松开，雷玄原想请他们移步到客厅 ，李镖头却说时间紧急，雷玄只有将管家支出去，李镖头这才说明缘由。
　　
　　原来李镖头身后这些人便是闹着要保太子的江湖人，之前在城门外闹事，不知整么就被放进城了，原本他们的想法，就是跟着那领头的几个来京城捞个名声就回去，华山跟丐帮的人多说了，这天下整么找也是太子的，皇室正统不是他还能是谁，估摸着这么跟进来还能为将来捞点资历，皇城什么地方，又是这疫病正闹得当口，自然不能让他们进去的，原想这门外晃荡一圈也就算了，谁知后来，不知怎么着就进城了，这一进城不得了，没多久就跟官兵打起来，他们混在中间，都不知道怎么打起来的，最后被打散了，只能到处躲。李镖头是城外一闹开就着意打听了的，至于什么目的，支吾着糊弄过去，雷玄猜想，怕是为着牢狱里关着的那几个 ，也就没有多问，他们被官兵打散之后遇见李镖头，城里一直在抓人，躲藏不过便想到雷玄这里，只是带着几个人不好明着进来，于是想到翻墙，不成想，墙头才爬了一半就被抓了个正着。
　　
　　“我既然你们已经来了，我这里藏人还是能藏个几天，只是外头不知局势如何了，恐怕要委屈几位。”反正已经进来，这会赶出去也开脱不了多少，何况还有个李镖头，不如先藏个一两天，再设法把人转个地方或者送出去。
　　
　　“多谢雷公子了。”那几人听见雷玄这么说都高兴起来，于是道：“我们还有二十来人在同花巷子里躲着，雷公子若设法将他们带过来的话……”
　　雷玄一口气没出出来，怎么忘了，这些外头跑的最爱扎堆儿，干什么基本上师侄师兄师姐妹都穿成串的，这来一窝，不是挂着牌子让人来抓么！
　　
　　




53

53、第 53 章 ... 
 
 
　　见完李镖头出来，管家说夫人已经走了，临走抱着那个瓷罐子，雷玄想了想也没说什么，刚才拒绝派人接应其余人，跟着李镖头的几人明显有了疑义，言语中暗暗斥责他不讲江湖道义。
　　雷玄虽跟着李镖头在外面跑了段时间的镖，但他毕竟不是个确确实实的江湖人，雷家家大业大，即便家里不如意，银钱之类绝无亏待，来来回回虽有为往后打算的意思，但也就为找个事做，养家糊口并不指望，再者他本就是大家子弟，多少心中也存着不在意的心思，又是家里见惯斗争的，他们口里的江湖道义，也并未全盘接收，这一来，大概招了人忌讳，不多一会管家来报，后院那几人又翻墙出去了，他们也没拦着，来问雷玄怎么处置。
　　
　　雷玄没来得及表态，外头已经被带刀的卫兵围起来，这会皇宫那边正乱，雷玄想不出来谁这么花心思在一群乌合之众身上花心思，这边前脚到那边就跟过来。
　　
　　“莫商？”来人却不是来抓乱民的，莫商穿着四爪龙纹袍，后面跟了好大一遛，见着雷玄了，好脾气道：“去我府里耍耍吧，小玄都不知我家在哪里。”
　　
　　看见那阵势，知道推脱不得，管家已经送信给雷北纶去，就是不知能不能送到手上。雷玄看管家一眼，泥鳅在仆人堆里混着，就在管家身后，知道雷玄的意思，无论如何，护好那两个小的，见他领会，雷玄看着莫商道：“也好，就是不知王府有没有糖醋鲈鱼，这段我可馋得很。”
　　“放心，王府没有，总有地方有。”
　　
　　出门坐了轿子，还有一些人没有撤去，雷玄看一眼莫商，只能期望雷北纶早些得信儿赶回来。
　　一进王府，发现里面素布裹梁，案台上还摆着白烛燃着香炉 。
　　“节哀顺变。”虽说是来当囚犯，雷玄还是顺口说了一句，死者为大，礼节还是要的。
　　莫商却是一笑，“这排场今儿才摆上，小玄该说恭喜，老头子终于不用受罪了。”其实老王爷过世有一段时日，只是将人偷偷埋了，丧事却一直被压着，至于景王什么想法，一向那时候皇帝也正病着，雷玄便猜个一二。
　　
　　大概时候特殊，王府外头严严实实把守着，进了来想出去就不容易了，雷玄着意观察，没见到能利用的空隙，莫商领着他往花园，一路上跟他介绍起来，“我小时候就住这里，母妃还种了棵葡萄树给我，说替我挡灾。”
　　雷玄哪有心思听他，弯来绕去，就把地方记了个清楚。
　　
　　原本以为这时候莫商该比谁都忙，可看他模样却是无比清闲，每日一早起来就道雷玄面前晃悠，有时候一天不见他干什么正紧事，只动不动盯着他看，眼都不眨一下，常常能那么连盯着他的脸愣小半个时辰，雷玄被看得毛骨悚然，常常一个人冒冷汗，不知不觉过了三天，也没见听见雷北纶的动静，连总喜欢跟在身后的莫为也不见，雷玄心里焦急，却不能轻举妄动。
　　
　　雷北纶紧忙赶回来时，宅里只剩两个娃娃啼哭的小娃，外头包围的人已经撤走，管家见到雷北纶回来，终于松口气，“少爷，表少爷被带走，景王府留话说，您知道该怎么办。”
　　略作考虑，雷北纶道：“给明王府递拜帖。”
　　“少爷？”
　　管家实在不赞同雷北纶的做法，明王可不好对付，想从他手里沾点便宜那几乎是不可能，何况他们一开始就明显偏向了景王，这一来，恐怕不太妥当。
　　“哼，莫商业知道景王不是那成事的材料了。”不然怎么会出此下策与他翻脸。莫商无非是想拿到国玺，来个名正言顺，不想跟明王太子硬碰硬，可若要雷北纶将那东西交出来实在需要点手段，莫商看出来，两人一直有合作，但雷北纶一点要交出国玺的心思都没有，明王又早得知了雷玄的来历，若不是雷北纶护的周到，景王府又从中作梗，雷玄哪能那么安稳的在家带孩子。
　　
　　雷北纶刚从正门踏出来，明王府就以窝藏反贼的罪名将雷宅围了个严实。
　　最前面的居然是明王本人，雷北纶眼睛一眯，莫非这个明王，目的根本不在皇位？那么之前的赌不就打错了！
　　虽然是被羁押着进得明王府，但是明王似乎礼贤下士，一到王府就奉为上宾，反正也要找他商量，雷北纶并不着急，既是谈判，自然要装出毫不在意的样子，有利取得优势，明王似乎也打着这主意，两人开始在正厅里喝茶谈花。半个时辰过去，终是明王忍不住，挑明了话头。
　　
　　长生蛊。
　　不知从哪里听说，得了长生蛊，不但能长生不老，还能起死回生，为了查到他的下落，搜录门里也派了好几个人进去，这个搜录门成立那么多年，得的消息自然比谁都全，这两年皇帝身体越来越差，自然更加紧迫想要得到长生蛊，可惜了那么多精力，也没能得到，王府自然也会派人在外面查探，好不容易得了消息说，长生一事，与仙女峰的一个什么教派有关，可惜派去的人，全部有去无回，传言说，从那雪峰上下来的，这么多年只有迷丹雷家的家主，这才派了人前去。
　　
　　当时明王府找上雷北纶之时，他以为是为了国玺，明王身份又加上年纪轻轻，相比较起来，自然是得到国玺来的要紧，只是眼下，不管被关着的太子却跑到这来，果然是他一开始就猜错了？
　　
　　“殿下的作为，让在下以为是要面南背北成大事。”
　　“本王岂是那等以下犯上的谋逆之徒？”
　　“殿下自然是社稷为重的。”
　　明王气愤地看着雷北纶与他打太极，早先得了消息，搜录门已经找到长生蛊，他不惜大费周折地围了皇宫，最后却什么也没有得到，刚进去就有人来报，整个搜录门无一生还。
　　“搜录门已经不在了，雷公子的目的即已达成，是否也该履行承诺？”
　　“哦？”雷北纶轻轻放下茶杯，“王爷怎么知道，搜录门就彻底完了？”
　　
　　直到被绑着塞进轿里，雷玄才清楚自己是被用来换东西了，轿子晃晃悠悠，估摸着大概离景王
　　府有些路程，这才解开手臂上的绳子，从帘子往外看，这方向，该是去明王府，莫商带他来，除了威胁雷北纶，剩下的只有跟明王做交易，就是不知那位王爷有什么目的。
　　
　　翻身下轿，蚂蚱已经来接应，轿子里被换上打晕的士兵，两人疾步回了雷宅，可是那时雷宅已经空空如也。
　　“他们去哪？”
　　
　　“两位小少爷去了明王府，表少爷……今早出发去仙女峰。”
　　“跟谁？”
　　“明王。”
　　雷玄袖子一甩，明王不可能不知道国玺在雷北纶手里，那么还往仙女峰上爬，定是为了长生蛊，可莫为都还在这里晃着，他去了自然身边么都不会有，可是明王那人，恐怕会拿他来泄愤。
　　“明王府有人看着？”
　　“泥鳅一步未离，两位小少爷都安稳着，就是……”
　　“说！”
　　“小南小少爷哭个没完没了，这几日，一直没睡过。”
　　雷玄心里一疼，光想着静观其变，虽也担心雷小南，但总觉得孩子小，哭一会，也就好了。
　　“去明王府。”难怪路上看的松懈，是吃定他不会跑远。蚂蚱自然没有跟着送上门，雷玄到明王府正门果然已经有人等着了。
　　
　　“雷公子，真是稀客呀！”
　　头一次听见一个男人这么尖声尖气的说话，雷玄起了一身疙瘩，一进明王府就被压抑的难受，明王府虽然华贵庄严，但怎么看怎么一股子阴森气，加上说话妖里妖气的老太监，雷玄怎么想怎么难受，进了门厅，发现里面来往，好些个这么扭来扭去的大太监小太监，怪不得人说江南出才子，京城多太监，市井里偷偷传的笑话，也是说事情。
　　
　　“他们在哪？”
　　老太监当然知道雷玄在问谁，和气道：“哎呦，您说那两位小少爷啊，那真是活泼……”
　　“劳烦告知在下，他们在那个屋子。”
　　“唉！雷公子别担心，一路过来劳累了，我叫人给您报过来，”太监说完果然出去跟两个丫鬟模样的女子叮嘱几句，然后又回来，问哦雷玄奉茶水，又开始念叨，“两位小少爷 啊，都不怎么吃东西，昨儿请了太医来看，没瞧出什么毛病，大概新到个地方，不适应……”
　　
　　雷玄哪有心听他唠叨，人虽端端坐着，耳朵却支的老高，不多一会，果然听见小孩的哭声，倒不是雷小南，而是雷小西，再一看，那里是雷小南不哭，那小嗓子根本是哭哑了，声音根本发不出来。
　　
　　雷玄差点悔死，恨不得给自己两巴掌，雷小西看见雷玄，哭的更带劲了，一边往他身上扑腾，赶紧抱过雷小南，把另一个也放在腿上，两个哭了一会，终于紧抓着雷玄睡过去，雷玄坐在那里冬夜不敢动，雷小南睡的很是不安稳，明明睁不开眼，过那么一会还是要睁开看他一眼，像是确定了一般又才闭上。
　　
　　 

作者有话要说：呜呜 留言回不了啊 说什缺少参数…………哭




54

54、第 54 章 ... 
 
 
　　雷玄定定地看着将要昏迷的男人，搜肠刮肚想要说些什么引他开口，可是整整四天了，他将能想到的好话坏话笑话几乎说尽，真是一点开口的欲望也没有，从两个时辰，不对，也可能是三个时辰之前，他已经开始说跟之前重复的话了，但是，必须要说些什么。
　　
　　“雷北纶，你不能睡，北纶？”
　　尝试着碰碰雷北纶的脸颊，大概是自己的手指被冻木了，总觉得那脸皮上面硬的不像血肉。雷玄想哭，他忍了好一会，还是哭出来，眼泪刚脱出眼眶就变成晶莹剔透的冰珠，贴在脸上。
　　“雷北纶？”又试着喊了一次，终于，雷北纶若有似无地动了动脖子，雷玄将雷北纶整个从后面抱在怀里，额头抵在他的后颈处，“炎部马上就要来了，你不呢个睡过去，一水就再也不能醒了，雷北纶，北纶你知道？”
　　
　　“摁……放心，……不了……死不了……”知道他在努力清醒，雷玄咬着嘴唇哭起来，他害怕雷北纶这这么死了，在这冰天雪地里，一个人守着一具尸体，从它温热守到渐渐冷却，然后只余下漫天遍野的孤寂。
　　“我把小南带上来了，我们必须尽快去找他。”雷玄的舌头已经僵硬，他从未觉得运用自己的舌头是如此的艰难，可还是不能停下来，他伸出手，活动着自己的身体，然后又开始揉搓雷北纶的身体。
　　
　　“雪真大，以后要搬到江南去住，这辈子都不要见雪了。”雷北纶闭着眼睛说道，他能感觉雷玄的不安，他们三天没有进食，可是已经感觉不到饥饿，这里太偏僻，之前垮掉的神女宫几乎将整个山形改变，被破坏的九星宫格散落了各种阵型，就算是炎部加上竖人，要找到他们，恐怕也不是那么容易。
　　
　　雷玄没想到会这么快再上仙女峰的，可是明王飞鸽传书，将雷玄押上仙女峰，这回只带着雷小南，雷小北就留在王府当了小人质，虽然硬要逃跑也不知没有机会，但是，他不清楚雷北纶怎么又跟着上了仙女峰，他知道以雷北纶的手段，可能斗起手握兵权的一国王爷不那么轻松，但要从他手里逃开就太简单了，而且一直没有找到祖父，泥鳅说，已经能证实他逝世了，但雷玄始终不怎么相信，支部的情报自然是准确的，但世事不是总有个万一么，爷爷经营了那么多年，怎么会那么容易就死去？支部就算再厉害，也总有失手的时候，他这么想着，便启程上了仙女峰。
　　
　　那时候疫病已经在京城肆虐，燕城不过两天已经死了好几百人，莫为一直高深莫测的不愿意说出解救的方法，他不是他的对手，若要想到办法，大概只能再上一趟仙女峰，只是没想到，明王居然带着一口棺材上来，就在上次初遇莫为的地方见到莫里，他也是潇潇洒洒地拿着一罐玉笛，不过没有吹，嘴上比划两下，说自己果然不好意思献丑，看上去，对他们的来临十分高兴，不过这回没那么容易，九星宫格始终没有出现，明王没那好心情，终是用火炮直接来轰，雷玄想要阻拦，被雷北纶拦了，总之过了五天，九星宫格终是毁了，明王进了红花教，一心想要长生蛊，可是莫里在九星宫格被毁之时就已经消失，主意终于打到雷玄身上来，莫为一回到仙女峰又换上那身鲜艳的红衣，然后对趋于疯狂的明王吹起笛子。
　　
　　“这世上哪有什么长生不老。”莫为最后这么说的，明王当时差点崩溃，他的棺材放着一个女人，据说年轻貌美，明王为了拿到长生蛊花了那么多心血就是为了她，可是那朱红的棺材从来没有打开过。
　　
　　雷玄明明看见那些不老人的，莫为为什么骗人，他不清楚，当时的明王十分可怜，雷玄都忍不住起了怜悯之心，虽然死而复生是逆天背德的，但那时候，他确实是希望棺材里的女人能够活过来，很多时候，活着的，比死去的要苦，苦很多。
　　
　　“你千万不能死在我前头。”想到这里，雷玄忍不住对雷北纶用起命令的语气，这还是头一次，只是心里没想过有一天命令这人不是得意洋洋而是满心酸楚。
　　雷北纶想动一下自己的手，他原本想安慰雷玄，此时的他看上去很脆弱，。可是，用尽力气也没能抬起来，伤的太重了，冰岩列开时，一只手撑着冰壁一手抓着雷玄，加上被火药震的内伤，早已耗尽元气。雷玄费尽力气将雷小北扔给竖人之后，两人就这么掉下来，好在下面坍塌的是之前的地室，两人最后被困在崖底不能上也不能下，回去的路也被封死了。
　　
　　“那棺材里是明王的妃子？”明王正妃的确去世好几年了。
　　雷北纶知道他只是想逗他说话，虽然耗力，还是不忍他失望，道：“我不知道。”说完又等着雷玄找话题，其实这问题之前已经问过好几次，相同的答案他也给了好几次，他知道，雷玄或许比他更不想说话，雷北纶也有些隐约的害怕，因为他突然觉得不冷了，身体对外界开始没有感觉，这不是个好兆头，他原本想动一动身体来确定一下，可是发现，跟雷玄靠在一起的部分，已经连接在一起，而雷玄并没有察觉到这一点，这说明，他也开始失去感知。
　　
　　“同日死么？”雷北纶想笑，他从来没想过跟雷玄回事这么样的结果，红花教终于毁了吧，莫为的头发变白，因为他身体里面的毒已经发生改变，恐怕也活不了几天，莫家人不能离开红花教，一旦离开这里，他们骨血里的平衡会被打破，蛊蛊相制，只有红花教能能保持，无论如何，父亲的遗愿算是达到，而他自己的……雷北纶看看身边快要闭上眼睛的雷玄，真是不甘心！
　　
　　雷玄再醒来，看着床帐上的翠竹图，很长一段时间头脑一片空白，过了很久，感觉有东西在眼前晃，雷玄花了好些时间才回过神，那是一只手。
　　“少爷，你醒了么？”小猫哭的双眼红肿，见雷玄的眼珠终于转了两转看她，哇的一声又开始大哭。
　　试了一下，手不能动，涨了两次嘴才能发出声音。
　　“小猫？”
　　“少爷，你终于醒了，呜呜……我以为你要死了……”
　　小猫嚎啕大哭，雷玄想问她是不是找到小北了，却等不到她的空隙。“小猫……”
　　“少爷……你不用死了……呜呜……”
　　“雷北纶怎么样了？”
　　外面听到小猫哭叫，以为出什么事，急忙进来，见雷玄醒了，又跑了出去，“哎哟，少爷醒了，赶紧告诉管家去。”
　　不多一会，果然见竖人跟管家急急忙忙进来。见雷玄当真已经清醒，竖人松口气，“总算醒了？”虽然口气不怎么友善。
　　“来人，把小少爷抱过来。”这几天他可受够了，恐怕很有一段时间不敢看见小孩子，要不是少爷的种，就是王子皇孙他不要命都要拍死他。
　　
　　“雷北纶怎么样了？”
　　竖人不语，他们从仙女峰下来，这个小村子里已经没有活人，雷玄跟雷北纶两人都是昏迷不醒，他一边派人把恒远召回来一边打听消息，听说京城人心惶惶，大白天街上也没什么人，死的人越来越多，景王终于还是没敢登上皇位，这回的疫病太厉害，他没那个胆，连门斗不敢出。
　　
　　见他不说话，雷玄以为是出什么事，毕竟那时候受了伤又在雪地里冻了那么久，“他……”急的坐起来，奈何身体僵硬，骨头都疼得快要断裂，根本没那力气。
　　“少爷还没醒。”竖人很担心，恒远说懂得太久，内伤又重，恐怕不容乐观，“不过你都醒了，少爷也很快就能醒过来。”竖人可不相信雷北纶不会醒来，那人在他的眼里，早已无所不能，一点小小的内伤就能要他的命么？
　　
　　说完就离开，他现在有很多的事情要忙，雷小西还在燕城，前往接应的炎部还没有放回消息，药材不够，恒远还是没能配出解药，今早已经决定在上一次仙女峰，可是他手无缚鸡之力，派去保护的人手要仔细挑选，小猫带回来的消息说雷小北被人带出京城，可能往西去了，只是什么人带走的，没有查到，当时燕城被封，她没能进来与雷玄会和，城外等了一圈，把人就看丢了，这会要派人追的话，恐怕不太容易，只能联系迷丹留守的人，只是目前，举国上下都在恐慌着，手上的人手就这么多，派什么人去，是个问题。
　　
　　雷玄眨眨眼，小猫还在哭，管家说赶紧让人弄吃的去，他们都忙着，雷玄耳朵里却不止这些声音，轰隆隆的耳鸣让他忍不住想摇头，这时候雷小南被被报过来，小孩睁着大眼睛一动不动看着他，依依呀呀叫着。
　　
　　“爹哒……”
　　我肯定是听错了！雷玄这么想着，闭上了眼睛。
　　
　　 

作者有话要说：发现了么？发现了么？




55

55、第 55 章 ... 
 
 
　　这世上没有什么比等待更磨练人的神志，雷玄被寒冷冻坏的肌肉慢慢恢复的时候，雷北纶昏迷着，他每日活动，看着管家小心翼翼喂他进食按摩传内力疏导。
　　当雷玄能够长时间站立得时候，雷北纶依然昏迷着，干枯的头发深陷的眼窝，雷玄看着竖人为他药浴。
　　雷玄已经活动自如的时候，恒远从仙女峰回来，据说有所收获，将自己关进房里忙着摆弄药材药方，雷北纶昏迷，雷玄开始亲自上手，喂他吃汤喝药擦身体，也里睡在他身旁，浅浅眠着，等待可能的一点风吹草动。
　　炎部带回了雷小西，总算喜事意见，雷北纶还是骨瘦如柴的躺着，那原本白皙健康的肤色一片灰白。
　　
　　“他快醒了吧？”
　　雷玄有些怀疑地抚摸雷北纶干燥的嘴唇，那上面已经起了薄薄一层皮，明明每天小心翼翼地湿润，还是很快干燥起来。管家对雷玄的表现很是满意，他们少爷，自然值得任何人这样的。
　　
　　“两日一泡的药浴很有效果，少爷内伤也超不多好了，冻坏的死皮也开始脱落，身上的余毒再一清，就好了。”
　　恒远在门外站着，雷玄跟管家都当没看见，第二日就听他要辞行，说开了几个药方，很可能排上用场，把疫病止住了。于是独自离开。
　　
　　这个小村庄，就他们几十人，雷北纶一直昏迷，不能移动，这么一安顿下来就没走。
　　至于雷北纶好好地怎么会中毒，雷玄问了管家跟竖人也没得出结果，只能等他本人清醒。
　　那日天好，雷玄刚从房里出来，就看见莫里站在那里，四周静悄悄没有人声。
　　“我让他们都睡一下，你不用看了。”见雷玄转着头找人，莫里微笑道，雷玄这才看清楚u，他怀里还抱着个孩子，雷玄心猛跳，“这是……”
　　
　　“我要带她回去 ，让你见一见好放心。”
　　“小北？把她给我。”满心激动，雷玄仅仅盯着莫里，生怕一眨眼他就跑了。
　　莫里走进两步，将雷小北交给雷玄，到：“晌午我就要回去，趁这时间亲近亲近吧。”
　　雷玄哪里还能听见他的话，怀里的孩子已经长出黑黝黝的头发，门牙也已经长齐，两只小眼睛滴溜溜，根本不认识雷玄，却没哭，就那么盯着他看，
　　“我是你爹。”雷玄僵硬一句，怎么不心酸，上次见她时，还在襁褓里包着的，现在小鞋子都穿着，是要学走路了，那小脸蛋上还有淡红的斑痕，一块块，不过已经比原先淡化很多，雷玄就那么看着她，突然干酒手里麻酥酥，刚想抓一下，手臂一轻，人已经被莫里抱过去。
　　
　　“她还不能控制，要回去好生训练才能收放自如。”
　　“那，这……”
　　
　　“反正我们在仙女峰，你想来看她，随时可以上山。”莫里手上衣服上，都是密密麻麻的黑色虫子，仔细看的话，居然还有几个白色的，他当然不想让雷小北被抱走，但是目前，真的不知道真么控制那些小虫，还有雷小南雷小西两个，若一时疏忽除了什么纰漏怎么得了，雷玄心烦，这时听见房里有人喊他，雷北纶醒了？雷玄一惊，说了声在这等着哪也别去，就进了房里，雷北纶果然睁着眼睛，看了他一眼，不待雷玄问他一句，又睡过去，不过总算醒了，压在心里近一月的大事终于放下，雷玄松口气，没忘了外边还有一个，只是出得门来，哪里还有什么人影。
　　 

作者有话要说：还没有发现么？




56

56、番外（关于睡觉） ... 
 
 
　　关于睡觉，
　　雷小西今年四岁了，他有一些无以言表的忧伤，很忧伤。
　　他有一个哥哥，雷小南，相当的丢脸，这么大了还不能自己睡觉，一定要缠着爹爹才睡得着。其实这原本没有什么大不了的，反正丢脸的又不是自己，可是，问题在于，那家伙跟自己长了同样一张脸啊！
　　
　　一不小心自己就要背他的臭名声，更总要的是，每次看见那一张脸，就有自己干出那么丢脸的的事的错觉，这让她很不好受。
　　“小少爷睡不着么？要不我给小少爷讲今天再接上听来的趣事？”丫鬟的话让他忍不住想翻白眼，可是作为雷家公子爷，不能做那么没教养的事，于是眼睛一闭，在床上打坐。
　　
　　过了一炷香时间，终于忍不住从床上跳起来，出了门拐了个角，果然那个丢人的家伙在父亲卧房门口又哭又闹，看来又不让进去了。这家伙一点自觉都没有，三五不时地偷摸进屋又被扔出来，闹的下人们都不能去休息。
　　“你够了吧，回去睡觉。”
　　
　　雷小南转过脸看见雷小西，泪眼朦胧，“他们不让我进去。”
　　“那当然，爹爹跟父亲都要休息了。”
　　“那怎么办啊？”
　　“你自己不是有床么？”
　　
　　雷小南嘴一瘪，他也不想啊，可就不知道为什么，自己睡觉根本睡不着，要是实在累困的厉害眯过去，那梦里一定是鬼怪妖魔要追他，吓得立马惊醒，要说起来，从一年前就开始读书练武，胆子却没有一点长进，他自己都觉得丢人。
　　
　　“你跟我睡吧。”
　　看着雷小西那面墙的样子，雷小南很想咬他，跟你睡？跟你睡又什么用？丫鬟嬷嬷抱着他都没有用，否则也不会这么麻烦啊 ！于是不再搭理继续拍门。
　　发现被无视，雷小西紧走两步将人一拉，“回去睡觉，今晚要是在闹下去，明天父亲非让咱们进毒室不可。”
　　听见毒室，雷小南手一顿，再拍不下去，可是接着想到今晚又要整夜不能睡眠，明天还要接着训练就觉得生活暗无天日没有活路，怔愣之间已经被雷小西拉走，“不就是睡觉么，你就是被宠坏了。”
　　
　　短手短脚的两个小家伙一摇一晃的回房间，雷玄才松了一口气，为了改掉雷小南的臭毛病，他们可花费不少心思。
　　
　　另一个床就在房间对角，雷小西却将人往自己床上一推，把跟来伺候的丫鬟遣出去，自己开始脱衣服，笨手笨脚忙活好一晌财经两人扒光。
　　“不就是要人抱着才能睡着么？我抱你不就好了。”
　　“我才不是！”雷兄暗暗似被戳住心思一下跳起来，雷小西赶紧把人按回来，“不是就不是么激动什么，赶紧睡吧，明天又要念书又要练剑，我看你吃得消。”
　　
　　将被子一掀，两个若团子抱在一起，雷小南动来动去怎么都不舒服，要不容易困得两眼要黏住，却总是刚要睡着是猛一下又惊醒了。醒了翻个身又开始睡，然后又突然惊得真开眼，这么来回折腾着，雷小西也弄的一点睡意也没有，干脆躺平了把肚子露出来，“要不腻怕我肚子上？我看你总这么爬爹爹的。”
　　
　　雷小南想了想，真的就爬上雷小西的肚子，条脑袋搭在他胸口，蹭了蹭，总算安稳了。他睡得舒服，雷小西却被压得够呛，好不容易睡着，梦里却被大石头砸醒，眼一睁，才记起肚子上还趴了个人呢，本想把他脑袋换个面放着，一动，发现胸前湿湿的，这家伙，居然在梦里哭呢，似乎还很伤心，那肝肠寸断的小样儿，看得雷小西再没动手碰他。本想叫醒问他梦见什么了，可一笑道雷小南本来就很少睡眠，叫醒来估计又睡不了，就这么忍着到
　　亮，谁知道那家伙醒来却是精神大好，根本不记得自己梦见了什么，还哈哈夸雷小西肚皮舒服。
　　
　　不过雷玄的人床生涯总算结束。 

作者有话要说：终于爬上来了，晋江那叫一个抽啊！话说，这文就快完了，每次我都很拖番外，不知道为什么，些番外总木有动力，呜呜，这章的名字应该就叫，关于睡觉。




57

57、番外{关于成亲} ... 
 
 
　　家里来了客人，难得的兄弟两个能够早早下学，还不用练武，因为客人带了个小孩来，年龄跟他们差不多，所以陪小客人玩耍的任务就落在他们身上。
　　
　　“唉你叫什么名字？”
　　“不告诉你。”
　　
　　“不说算了。”雷小南舔着糖葫芦打算回房，要不是爹爹说陪他有糖吃，他才懒得浪费好不容易的来的空闲时间。
　　刚一转身，小客人不乐意了，赶紧追上来，“你长的可真好看，你是女的吧？”
　　“男的，不信你看，我有小鸡・鸡。”说着就要捞裤子，不过想起这个动作在卧房以外的地方做起来不太雅观，捞了一半就算了，“反正我就是男的。”
　　
　　“肯定是女的。”小客人自然把他停下捞裤子的动作当做遮掩秘密，“我知道，你就是戏文里那种女扮男装的侠女吧，没关系，我不会说出去的。”
　　“……”
　　雷小南眨眼，不解其意。
　　小客人更得意，“我发现了你的秘密，将来你就要嫁给我的，我给你个信物你收好，以后好相认。”说着就要解身上的玉佩。
　　雷小南嘴巴一撅，“我不可能跟你成亲，我有弟弟。”
　　
　　“……这跟弟弟有什么关系……”
　　“当然是成亲了！”
　　
　　小客人睁圆了眼睛，“跟弟弟怎么能成亲？你骗人！”
　　“本来就是要跟弟弟成亲的，我才不是骗子。”
　　“哼！我问爹爹去。”小客人说着就要去前厅，雷小南相当看不起，“真笨，这点事还要跑去问，丢不丢人。要是官府知道你这么问，以为你要跟不是兄弟的人成亲，会被抓进大牢里面去的。”
　　小客人停下脚步，“那你说凭什么跟弟弟就能成亲？”
　　“废话，你不会看啊！就像我爹爹，就是父亲的哥哥，塾里小螃蟹的娘亲就是他爹的妹妹。”
　　“骗人，你怎么知道……”
　　“那我问你。”小手一扬，糖葫芦的竹签被扔到院墙外头，“你爹爹通常管你娘亲叫什么？”
　　“我爹都叫我娘莲……妹！”
　　
　　双手一拍，“看吧。”
　　“但是……”小客人开始怀疑动摇，“他们都没有告诉我啊。”
　　“是呀，这是个问题，为什么？”雷小南也开始疑惑，“难道是……想把你哥哥弟弟姐姐妹妹拿去换钱？” 雷府可有好些被买进来的丫鬟婆子小子牙子，卖出去了，自然不能回家想跟谁成亲就跟谁成亲的。
　　“我没有兄弟姐妹！”小客人愤然道。
　　恍然大悟，雷小南同情地看着小客人，“原来你没有兄弟姐妹，一辈子都要打光棍了，真可怜，难怪他们不敢告诉你成亲时要跟兄弟姐妹的，是怕你难过。”
　　
　　在雷小南怜悯的目光中，小客人越想越觉得他说的有道理，于是悲从中来，想到自己一辈子都要打光棍，那是何其悲惨啊，越想越伤心，于是放开嗓子哭起来。
　　
　　“你怎么把他弄哭了？”雷小西抱了一大捧莲蓬，这家伙最近也不知道怎么了，迷上种荷花，一有空就捣鼓。
　　雷小南被冤枉，自然不乐意，“我没怎着他，他是觉得自己他可怜了才哭的，你问他。”
　　“他怎么可怜了。”
　　“他没有兄弟姐妹，一个都没有。”
　　“是挺可怜的。”雷小西点点头，又捣鼓起手上的莲蓬。
　　“你整天弄这个到底是要干嘛啊？”
　　
　　“送给庆阳妹妹。”
　　“干嘛送她啊？”
　　雷小西满脸愁苦，“她说不送花就不跟我成亲。”
　　
　　……
　　……
　　……
　　雷小南看看雷小西，小客人看看雷小南，然后雷小南与小客人互看一眼，哇一声，同样节奏的哭声顿时响起，那叫一个肝肠寸断响彻云霄，终于把大人们引来了。 

作者有话要说：这文就要打上完结了，唉！花的时间挺长的，里面发现了很多问题，我自己需要改进的地方很多啊！感谢大家一直来的支持，恩，有在连载的坑哦，不申榜不加v，所以放在新马甲里，可能有点红楼腔，有兴趣的同学支持一下吧，保证日更，所以可以放心跳坑，要是跳了，记得收藏专栏跟文文啊，法老因为好长一段时间没写了，准备的资料在那里但内容都忘得差不多了，所以要开始的话可能有一点时间，所以新马甲会一直用的。有什么毛病可以尽管提尽管挑的，她们说俺是弱受，其实她们看错了，俺是隐性健气受，经得起风吹雨打。

