1、第1章 ... 
 
 
作者有话要说：原来的坑由于文章数目太长,导致大家看起来不太方便.特此开新坑挖旧文,有不便之处敬请谅解!
 
　　所有人都整装待发着准备重新起程。
　　尽管之前发生的种种事件让有些迷信思想的人已经对此次的征程起了厌恶之心，觉得此行开始就不顺相必未来的征程也定然艰难。可想归想，他们却依然没有办法违抗朝廷颁布的命令。
　　而尔苏炎这边也对自己的归国充满了期待。
　　此时，他的一双鹰目遥望着自己家乡的方向，可你若要以为他那是思乡心切可就大错特错了。因为――他心中想着的全是些叫人冰冷彻骨的念头。
　　回家？
　　呵……回的究竟是不是个“家”犹未可知呢。
　　“二皇子。”豺克让忽然走到了他的身旁。
　　尔苏的目光并没有随着他的话而收回，“办得如何？”
　　豺克让的眼中闪烁着一种异样的兴奋，“陛下已经知道您被人暗杀的事情了。”
　　“我要的是结果。”可尔苏炎对他的话却是有些不耐。
　　“陛下震怒。”
　　闻言，尔苏炎笑了。只是这笑容之中既没有欣慰也没有快意，全然只是讥讽与嘲笑。
　　震怒？
　　呵……
　　只怕他怒的是他那个白痴儿子的不争气罢！――竟然愚蠢到派人暗杀出使中的皇子，而且那个皇子还没死成！这个消息若是传了回去简直就是一大丑闻。更不用说现在他“已经”派人传了回去。
　　尽管他还没有送回证据直接告诉天下要杀他的人是谁，但就是眼下这点儿动静也够他们忙活许久了。
　　“呵呵……真是可惜了呢……”这句类似于自语的话也不知是说给了他自己听，还是说给那个在远方恨他恨得要死的人听。
　　
　　另一边，八伶却是着急着上路好结束这趟他觉得并不会让他觉得快乐的任务。而原本他以为那个对沈烟做出龌龊事儿的男人是绝对不可能会再有那个脸面出现在他们的面前了。可是结果却总是出人意料的。
　　当他见到那个人又出现在了沈烟的身旁，两个人似乎还和往常一样像是什么都没有发生过一样说着话的时候，他对于沈烟的脾性终于有了个彻底的认识――至少他对于沈烟究竟有多没神经现下可说是终于有了个十分深刻的了解了。
　　不过，这回他却是真的料错了。沈烟可没有忘记他与木南真之间发生的一切。
　　要说这人类的记忆本来就不可能轻易忘记，就是失忆了还指不定哪天撞着脑门儿还回忆起来了呢。而“趋利避害”又是人类的本能之一，所以负面的记忆反而会比正面的记忆更加叫人印象深刻。
　　因此，当看到木南真时沈烟的第一个反应就是后退。只是，他在自己的脚步微移之前头脑里就先反应过来自己此举背后所代表的意义而克制住了自己。
　　如果自己在此时躲避对方，那就太伤人了。
　　事实上，木南真见着沈烟依旧坦然的面对自己后，心里总算是大大的松了口气。原本他以为自己是再也不会受他待见了，两人相见便会只剩尴尬，更有可能是以后连普通朋友都没得做了。而一旦想起自己以后将被沈烟如何的嫌弃，他就恨不得把当时那个昏了头的自己杀掉。不过，还好沈烟并没有如他所想的那般对他……
　　可是与此同时，心中说不失望却是假的――没有人能在被人拒绝以后就轻易忘怀的罢？若是可以，只怕是那原本的爱恋其实也没有深厚到哪里去。
　　所以说，爱得越深伤得也就越深。现在他还能站在沈烟面前同他说话连他自己都觉得有些不可思议了。
　　“伤好了？”沈烟微笑着问他。那熟悉的笑容看得木南真有那么一瞬间的恍惚。
　　“嗯……”随后他的意识又恢复到了眼前的问题上来。
　　对于那个让自己痛不欲生的一脚，说实话，他还是有着几分感激的。因为正是那一脚让他刹住了车而没有铸成最后的大错。说到底，那脚就是把他给踢残了其实也是他自己活该……
　　如果没有那一脚，也许他连像现在这样和沈烟说话的资格都没有了罢？
　　想到这里木南真又是不禁难过起来。只见他微垂着脑袋有如丧家之犬，明明就是高大威武的身形没想到竟然也会有看起来如此可怜的一天。
　　而他的这副模样看得沈烟又是心疼又是自责，“伤好了就好。”那个八伶，实在是太狠了一点……
　　头上一暖，意识到那是谁的手在抚摸着他的头后木南真忍不住又是红起了眼框。
　　在自己对他做了那种事情以后他竟然还如此对待自己，这究竟是幸还是不幸？
　　木南真深吸了口气，逼着自己硬下心肠去抓下那只曾经让自己留恋不已的手。而当他真的放开了对方手腕的那一刻，手掌心里骤然失去的温暖让他下意识的又想要把它重新抓回。
　　然而，他的手指只是伸了一伸后就收了回去。
　　“我……”
　　沈烟没有忽视他的挣扎。他的一切，他都看在了眼里。
　　只是，他唯一能做的就是对此默不作声而已了。
　　因为他知道自己装做没有看见那才是最好的。而方才自己安慰对方的行为，以后也是切不可再犯了。
　　既然已经选择了放手，那就不要再做出任何多余的关心。
　　尽管理智这样告诉自己，所有的一切都是为了他好。他若是和自己在一起，受到的只会是伤害。更何况自己已经答应了关铭，又怎可在这里反悔呢？
　　只是，心底的空荡感又是从何而来？
　　“我……”木南真咬了咬牙，逼迫自己将话说出口。只要说出来，以后就真的得结束了。
　　“以后……以后，我再也不会……”
　　……喜欢你了。
　　其实只是简单的几个字而已，他却停停顿顿了好久都没能说个完整。
　　有些话要说出口是何等的困难呐。但凡能够轻易就说出口的话，永远都不重要。真正重要的是永远都放在了心里，任由思绪摩挲出了茧，却始终都不会拿出来与人分享的。
　　――就像，他爱着的这个人一样。
　　




2

2、第2章 ... 
 
 
　　沈烟明白木南真想要说的是什么。
　　为了让自己安心，他想要亲口说出那句话。而那句话与其说是说给自己听，更不如说是说给了他自己听。
　　而他脸上那种似乎随时都会哭出来的表情，又是让他看得无比心疼。
　　以前的他一直觉得，现在的跌倒是为了以后能够更好的走下去。可看着眼前的人他却觉得自己以前的观念是错误的。
　　可是话说回来，那个拒绝了对方的人是自己。那么――现在的他又有什么资格说这种话呢？
　　只是对方一直都不开口，他似乎也无话可说。
　　或者说，是他们谁也不愿意去面对那句话带来的后果。
　　早知如此，何必当初呢？
　　沈烟心中苦笑，脸上也好看不到哪里去。
　　当下二人就这样尴尬着，直到远处终于忙完了的八伶实在是再也看不下去了地跑过来为止。
　　看着沈烟被人拖走，木南真又忍下了想要把人抓住的欲望就这样眼睁睁的看着他从自己眼前离开――现在的他，已经没有挽留沈烟的资格了。
　　而被人拖走的沈烟看着他黯然转身离去的背影才叹了口气，就被八伶冷冷地讽刺了一句：
　　“怎么？你还舍不得离开了？”
　　想当然沈烟捕捉到了他语气中的不善，可是他却明白对方的出发点其实是为了自己好，所以他当下听了也不生气。只是对于他的问题并没有回答罢了。
　　没得到答案的八伶也不再同他过多言语。其实与其说他是在气沈烟倒不如说他是在气自己――那天的事情他若是早些发现沈烟也不会被人那样对待了……
　　而等到重又出发后，他险些就气炸了头脑――那个木南真还有脸跟着他们？！
　　徐润言看出了他的不满，赶紧策马拦住他道：“木南真是朝廷派来护送沈烟的，你可莫要再找他麻烦了。”就是要找，也要等他们从这里回去了以后。现在那人还派得上用场，怎么说他也是一朝的将军，大批人手跟在他屁股后头呢这么好的资源不用白不用。
　　“哼……”八伶知道他说的是实话，可他依旧气得鼻孔里直喷气，一反手勒马往看不到那人的方向去了。
　　徐润言看着他骑马离开，心道要把这家伙赶走似乎还得费他一番思量。这个沈烟他家侯爷可是要定了，谁都不能再打他主意了。就目前看来，那个静王似乎就是他的第一号麻烦。
　　这回他们一行人倒是没再遇着多少麻烦。许是尔苏炎的计策算是暂时起了些作用，亦或是他那班想要除掉他的手足正穷于应付国内的质疑没了动歪脑筋的空闲。反正是直到他们终于到了戗国的国门之前都还算是一路平安。
　　当他们到达戗国时队伍却没有长驱直入，而是停在城门外恭候着一国之主的迎接。
　　毕竟他们要入的是别人的国家。虽然来者是客但是客随主便，哪儿有不请自来的道理？而这番等候应该也不会太长才是，过不多久现任的国君就该派大臣来将他们迎进去了。而尔苏炎作为连结双方的臣使，又是一国之君的儿子，所以此次他要亲自陪同沈烟他们等在城门外。
　　事实上他们是昨夜才到的这里，按规矩要在城外住一夜第二日才方可进城。
　　不久，朝向他们的四扇城门大开，无数士兵列队等候两旁。城中的百姓不明所以的被拦在一边，随后又有大批士兵整齐地小跑过来为他们开道。
　　见状尔苏炎重又跨上了自己威风凛凛的爱马走在沈烟他们前头率先入城。守候在城中的下级官衙们垂首恭候两旁，长长的队伍远远看去竟是望不到尽头的长。只有唯独一人与尔苏炎一样，骑着马立在城门进去后的主路中央。
　　那人一身紫服在这以素色为主的地方显得格外显眼。再加上他身形高壮，一看便知其与这民风彪捍的戗国脱不了干系。更何况他腰间的金刀上嵌着数粒宝石与狼牙作饰，远看亦是华贵不凡。
　　此时，尔苏炎已行至那人马前。只见他一个利落地翻身下马，径直走了过去。
　　那人见他过来也是立刻从马上下来。他们二人身量一般，气势却是大不相同。若说尔苏炎是高傲过人，那人其实也是不输他的。只是当这二人站在一起时，那人怎么看都要比尔苏炎感觉爽朗上一些。
　　“皇兄，臣弟‘平安’回来了。”说这话时，尔苏炎咧着嘴却没有让温度传达到眼里。
　　“哈哈哈哈……平安就好！父君要我代他向你问好，他身体不便就不来亲自迎接你给你洗尘了。此行一路皇兄知你肯定是甚为辛苦的，可今夜的晚宴却是为你而设，你可千万不能犯懒而不去啊！”戗国的大皇子――尔苏岩笑着拍了拍的肩膀和背，似乎是真的非常欢迎他的归来。
　　“皇兄言重了。臣弟怎会不去呢？不过，这晚宴应该是为了迎接来使才对罢，怎么会是特意为了臣弟而设的呢？”
　　尔苏岩却不在意他的指正，探头探脑地问他道：“来使人呢？”
　　尔苏炎回头，竟然也没看到沈烟，这是怎么回事？如果他没猜错的话沈烟应该跟在后面同他一起过来了才是啊。
　　“……我在这里！
　　忽然，饱含明显怒意的声音从尔苏炎胸前传来。他闻声诧异地一低头，这才发现原来是因为沈烟离自己站得比以前近了的缘故所以他才没有在水平线的位置瞧见他。而方才自己在同皇兄谈话时，矮了他们俩一等的沈烟又恰巧被自己的身形给挡住了没有被他们二人注意到。
　　而第一次因为身高的原因闹出笑话的沈烟则是气得连脸都红了，一双眼睛朝着罪魁祸首的尔苏炎瞪了又瞪。
　　其实他并不能算是矮小，怪只怪这戗国的人普遍生得高大壮实，害他一到这里就跟缩了水似的矮人一等。
　　而这番尴尬却又十分好笑的场面叫现场人中有几个均是忍不住窃笑了起来。沈烟听到他们的笑声以后脸上就更红了。再配上他那羞怒的表情，看上去竟是有种说不出的可爱。
　　




3

3、第3章 ... 
 
 
　　随着尔苏炎等人的班师回朝，整个戗国上下都开始弥漫着一股兴奋的气息。
　　尔苏炎和他的兄长尔苏岩骑着马率先开道，其余人等皆紧随其后预备着去见这戗国的一国之主。
　　戗国的皇宫其实与大庆的皇宫并没有什么大的不同。只是在这建筑的风格上要更显彪捍威武，四处都是装饰着猛兽与飞禽的大大小小的雕像。不过，总的细数下来也就是以豺、狼、虎、豹为主的四种猛兽而已。
　　沈烟这时想起了当初徐润言同他说过的话。看来这戗国的开国皇帝确实惦念手下四员猛将惦念得紧，就连自个儿住的至高无上的皇宫里也给刻了四大家族的标记以示恩宠。
　　可他转眼又想起了徐润言同他说的另外一个情况，那就是眼下这四大家族各自拥立了一位皇子。看来与前时相比，如今的他们分裂得实在厉害。
　　想到这里他朝着前方高大的异族身影望了几眼。
　　拥护二皇子的是豺家，不知另外几位又是如何搭配的？对于这点他私底下倒是有些好奇了。
　　进到皇宫里面以后，尔苏炎和尔苏岩就像换了个人似的。而就是沈烟这样的外人也感觉到了气氛内外明显的差别。
　　未等殿上的皇帝出现，一人先来跟他们招呼了。
　　只见其身着暗金色锈有双狮争月图案的华服，头戴金玉额佩，整个人看上去真是好不华贵。再家上他生得面貌也算是端正，配着如此良服确实算是人中龙凤贵气不凡。只可惜，这人却有着一双下垂的眼角。这等容貌特征若不是先天不足便是后天纵欲溺色所致。
　　此人一来就对着尔苏炎示威。他嘴里说着二哥此行一路辛苦云云的话，却又说等会儿要替他向皇帝讨些赏来。这话儿分明就是在召告众人他与皇帝之间是多么的亲昵，父子之情远比任何人都要深厚上几分。
　　对此尔苏炎却是不动声色，甚至是略显了几分冷淡出来。显然他早已习惯了这人在自己面前的炫耀。
　　而在一旁看着的沈烟始终是含笑不语，只唯独转过的眸中闪过了几分暗暗的了然。
　　就在这时，戗国帝君终于出现了。远远望去似乎犹是可以看出他当年的神勇风采，只是人终究是老了，说话时尽管声音依旧宏亮却总也不多说。想来是人老了气力不若从前，所以对着满朝的文武便说不长话了。
　　沈烟作为庆国的专使，自然是要上前去亲同皇帝面见的了。
　　不过戗国皇帝不懂庆国语，沈烟又不懂戗国语，两者真要说起话来简直就是鸡同鸭讲完全是两条路子。而现场要翻译也只好再请了尔苏炎上去，他一上去就瞟了沈烟两眼，嘴角含笑的样子似乎是在取笑他先前在外头闹出的小小笑话。
　　沈烟见他如此心里暗骂这家伙真是恶劣脾性，就喜欢捉着人家的小辫子不放。
　　于是双方一阵客气的寒喧，等到没话说时便草草的结束了。
　　沈烟他们作为一国来使又是即将联盟的对象，所以便被安排在了离皇宫最近的官驿内。
　　直等日落月升，皇家猎场里的篝火夜宴便正式开始了。
　　八伶、徐润言、青霜和白露四人和沈烟寸步不离，生怕一个不当心就在这满是高大“人柱”的地方把“小巧玲珑”的沈烟给弄丢了。可是――
　　沈烟看着自己四周因为被人包围住所以偶尔才能见着的人影晃动实在是无奈至极。他又不是才出生的幼崽用得着这么护吗？
　　于是他拍了拍八伶的背示意他回头，随后才低声不满道：“我说，你们能不能别这么紧密地围在我的周围？前面一个后面一个左边一个右边一个，知道的是你们在保护我不知道的还以为你们脑筋出了问题呢非要呈四方形的走路。”
　　听到他这样一说四个人都是哭笑不得。唯独八伶忍着笑不说话，最后也不理他究竟是想如何，故意板着脸道：“属下这是为了沈公子考虑，不想到时候发生类似于找不着人的麻烦。”
　　其实这番话说白了就是在指沈烟的身量太小。
　　沈烟被他气得直瘪嘴，想说一句反驳他的话却是张开了口没说出来。
　　因为他知道，八伶其实还在生他的气。为的就是此时被他们丢在驿内没有带着一起来的男人。
　　这个八伶……他叹了口气，只能苦笑着摇头。
　　待得所有人都入座了以后，一夜的热闹这才算是拉开了序幕。
　　沈烟注意到，在场的一共有七位皇子。看样子除了前四位皇子已经成年以外另外三位尚属年幼。只是叫人觉得惊奇的是，虎、豹、狼、豺四大家族的人中，号称最有势力的虎家竟然是跟在了尚未成年的尔苏琉夜的身边。其余三大家族中的豹家则是大皇子尔苏岩的手下爱将，余下的狼家则是现任太子――尔苏英的幕僚。
　　此时，场上的篝火又被加了几根碳和干柴。一阵大风刮过去，竟是把无数燃烧着的火星给吹向了列席的众人。
　　于是有的大臣没反应过来便被火星子给烫了手痛得直叫唤，另有人把桌上的酒水惊慌间当作了灭火的水洒，结果自然是越洒越糟糕了。
　　沈烟这边也被未能免遭殃及。只是跳动的火星子还未飘到他的身上便被一阵缓风给吹走了。转眼一看，原来是八伶。只见他左掌一出即以掌风带动了星子使其远离，这一手功夫看似简单却是轻易控制不住的。
　　再看场上，依旧淡然自若的也就那几位皇子和身边的爱臣，以及本身勇识过人的武将了。
　　其实人对火的畏惧本是天生，可场上的人个个都不是吃素的，若是连他们也因为这么些个火星子便慌了手脚这实在是难免不叫人感叹了。而在这感叹的人中沈烟便可算是一个。
　　想来这样的国家若要被那西厦强攻，定是有一番苦头好吃了。
　　这时，一人吸引了他的注意。
　　只见对面坐着的六皇子尔苏琉夜也遭到了火星的侵袭，可他却是不慌不忙连一点点的惊慌失措的神色也没有更别提任何避让闪躲的举动了。眼看着一抹跳动的红光就要亲吻上他的额头之际，一只大手从他背后探出把燃烧的火星子给生生抓在了手里，另外一只手则是搂过了他的腰际将他往后抱在了怀里远离危险。
　　沈烟被男子的举动吓得眼中露出了几丝诧异，目光不禁转向了尔苏琉夜身后原本并不怎么被人注意的人。只见那人一身的银色武甲样貌甚伟，两鬓留有短髭看上去是男人味十足。这使得还没长开的尔苏琉夜同他一比简直就像是小鸡崽对上了大老鹰。可看他对待六皇子的动作轻缓有余体贴入微，一点儿都不像是个粗鲁的武将。
　　这人真不简单！
　　随后二人低声交谈了两句后就回到了各自的原位再也没有了接触。不过光是看他们二人先间的举动如此自然就知道他们定然是极为默契的，而能拉拢到这样一个人在自己的身边就算以后这六皇子不得高位也该是不愁臂膀了才是。
　　




4

4、第4章 ... 
 
 
　　这边，当沈烟看着别人的时候却没有发现自己也正被别人看着。而那个看着他的人就是尔苏炎。
　　闪烁的火光把沈烟原本一张在他看来过于平凡无奇的脸映得泛起了晚霞一般的红，而正是这种热烈的色彩让他心底里生出了一股奇异的感觉。
　　原来红着脸蛋的沈烟是这般的……
　　脑海里又是不禁浮现出了白天因为羞恼而红了脸的沈烟。同样是红了脸蛋儿的模样，此时回想起来竟然会觉得心里酥酥麻麻的。
　　这到底是怎么回事儿？
　　尔苏炎的目光定在沈烟的侧脸上许久，直到场上有人惊呼时他才转开了视线。
　　原来，是一阵狂风把刚升了火势的篝火里吹出了无数的火星子来。
　　看着那些惊慌失措有如丧犬的大臣们猛拍着自己被火星沾上的袍子的模样他就忍不住想笑。
　　随即他瞥了眼坐在高位上的父君不知道在想什么。
　　既是火星四散他自己当然也不能幸免。只是他对于看似危险实则没有多少威胁的红点儿一点都不放在心上。这么点火星子伸手挥挥开就是了，若是挥不走就是拿手捏灭了又如何呢？
　　此时他侧眼随意一瞧，就见着一点红光往着沈烟的方向去了。眼看着就要攀上他的衣领之际也不知是哪里来的一阵微风将它给吹到了地上。
　　看着渐渐熄灭在地上的火光不再复见以后，他的目光这才略显放松的转回到了沈烟的身上。
　　忽然，那个叫做八伶的男人似乎是注意到了他的目光猛地转过了头来。二人的视线瞬间在空中交汇，只是同样的凶戾却各自掩藏得极为巧妙。
　　而心里觉得自己是无缘无故就被人给瞪视的尔苏炎虽感心中疑惑却还是下意识的选择了强硬以待。管他是什么理由总之先瞪过去了再说，他尔苏炎可从来都不曾在气势上输过人。
　　不过，八伶与他对瞪当然是有原因的。
　　他一直都坐在沈烟的身后密切的注意着周围的环境。凭借过人的观察力他很早就发现了那道不对劲的目光。而当他注意到那束目光的含义以后心里就不禁开始恼怒了起来。
　　又是一个！
　　拈走了一个木南真竟然又多出来了一个尔苏炎！这些人难道就不能安安分分的别乱打别人的人的主意吗？！
　　尔苏炎看沈烟的眼神里分明就写着古怪二字，而这种感觉当初他在见到木南真之时也曾有过。只是那时的他尚不能判断这背后究竟是何原因因此便只能做罢不去思考了。可经过木南真那一次“深刻”的教训之后他就是想再重演第二次也难了。
　　任何一个胆敢动沈烟坏脑筋的龌龊份子都不可以再近他身前一步――这，就是八伶目前所实行的高压政策。
　　既然他来到了这里，就要对得起静王的嘱托。
　　既是静王认定的人，他就要代为守护。
　　强大的使命感让八伶自信心爆棚，自然这敌意也就丛生到了不管三七二十一总之先把人给拈得离沈烟远远的再说的地步。
　　而就是今夜里木南真没有出现在这里的情况也是他的一手操纵。只是这回他用的是正当借口，下回可就不见得会使出什么手段来了。所以他希望那个木南真还是自己识相点儿，别逼急了他。
　　一夜的闹剧在异国来宾的面前足以堪称丢脸，但是戗国的帝君却是连一点反应都没有，任由手底下的窝囊废们表演着。
　　好在这群丢了脸面的臣子一个个自觉玩兴已无，继续待着也不过是冷场而已。于是一个个的都安分守己地坐等着晚宴结束。
　　直到夜半帝君首先离场后众人便各自寻了些理由纷纷退场。沈烟他们自然也是不会多留的。
　　望着他离去的背影尔苏炎竟然久久不能收回视线。只是这回他的目光里藏着太多的东西，既有杀意又有不舍，复杂到连他自己也是不太明白。而就在他疑惑之际豺克让凑了过来。
　　[殿下，有人想见你。]
　　[……让他等着。]语毕，尔苏炎转身离去。
　　豺可让看着他的眼中充满了不解。
　　殿下怎么往那个方向走了？――那个方向却是与沈烟离开时是一致的。
　　而尔苏炎也确实是跟在了沈烟他们的身后不错。他看着他们上马车，看着他们回到官驿，看着他们进入驿内，看着他们消失在自己的眼界所及之处。
　　等他回到自己的住邸，早有人在密室等待着他。
　　来人一共有三，见着他时皆是行了大礼将右手握成拳头置在自己的心口。
　　尔苏炎的眼睛从他们身上一一扫过，每扫过一个被扫的对象就感受到一阵威压。
　　――真正的王者之气，恐怕也不过如此罢？
　　[让你们各自去办的事情办得如何了？]
　　[臣下已经安排妥当，只等殿下吩咐。]
　　听完第一人的禀报，尔苏炎勾起唇角露出了一抹浅笑。
　　[很好。暂且不动，等我命令。]
　　[是。]
　　随即，他的目光转到了三人之中最为高大者的身上。那人脸上两鬓的短髭在摇晃不定的烛光下倍显凶狠。
　　[你今夜的表现倒是十分突出啊，虎斯。]
　　[臣下不明白。]虎斯低着脑袋，似乎是不懂他说的是什么。
　　尔苏炎单手撑着下腭姿态慵懒却是眼中精光烁烁，[你不明白倒也无妨。只是我要你认清自己的身份，别搞错了自己的主子究竟是谁。]
　　他要的忠诚，自当是独一无二。
　　虎斯闻言后身躯微震，如此男儿竟然瞬间就单膝跪地，声线沉沉却是高扬了末尾的语调。
　　[臣下誓死效忠殿下！]
　　而终于得到了自己想要的东西以后尔苏炎这才满意地勾起了唇，[起来吧。]
　　戏里与戏外，终究得分个清楚。若是为了一个死人误了自己的事儿，他可是死上千万次也不够的。
　　[你呢？]他的目光转向了最后一人。
　　那人看似文质彬彬，是他们一族之中少有的纤细体格。可真要是论起武学上的造诣来，他可绝对难逃族中三甲之列。
　　[随时可以。]
　　听到他的回答后尔苏炎终是忍不住大笑出声。
　　因为他等这一天实在是等得太久了！
　　




5

5、第5章 ... 
 
 
作者有话要说：考试终于结束了~~~~~~~~~~~~~~但是新一轮的挑战在等待着我……T-T
预祝各位中秋快乐~~~~=3=
 
　　这边厢，沈烟解了发刚刚宽衣睡下。
　　忽然，他就像是被雷电击中一般猛地睁开了双眼。
　　房内有人！
　　惊觉到这一点的他刚想开口唤人嘴上却是被人给牢牢捂住了。
　　是谁？
　　他眼带惊诧地朝人看去，结果见到的只是两团黑黑的人影。但是，此刻的他却是慢慢的不再害怕了。因为这只捂住了自己嘴巴的手，温柔得很熟悉。
　　这种感觉，只有他！
　　可是……会是他么？
　　“烟儿！”就在他暗自猜测之际，一个隐含着激动却暗哑的声音呼唤起了他的名字。而也就是随着这一声熟悉的呼唤，沈烟不禁红了眼眶。
　　“杰哥！”
　　原来，来人正是沈清和沈杰！
　　忽地，一盏微弱的烛火被人点亮，照出了三个人的身影。只见一人在中间，两人在旁边。下一秒，中间的身影就被人急切地抱进了怀中，可就是如此急切却连影子看上去亦是如此温柔。
　　这个人，始终不舍得伤他――即使，他早已思念刻骨。
　　“烟儿，让你受苦了……”沈杰半揽着他的头，轻轻地在上头落下一吻。
　　沈烟从他怀里抬头，对着人苦苦一笑，“我哪里比得上你们……”
　　被我亲手赶走，此时却还来宽慰我？天底下哪有这么不公平的事儿……你们对我实在是好得有些过分了。
　　“烟儿的苦，我们知道了。”沈清抬转他的下巴对着自己，望进对方眼中的心疼之色叫沈烟看得真真切切。
　　于是，沈烟忍不住吸了一下鼻子。
　　“我……我不是故意要赶你们走的……”这句话，他终于可以对他们说出口了。以前不是他不愿意说，而是他没有机会说，也没有脸面去说。
　　对着他们冷面冷语，其实不过是又一次的自以为是罢了。而在赶走了他们以后，他心中的悔与忧更是差些些便要将他深埋。
　　“我知道，我知道……烟儿都是为了我们好，对不？”沈杰垂下的视线里满是谅解。
　　事实上，他们也确实在出了静王府以后就想明白了。
　　那金漆黑底的“静王”二字，背后的力量实在太大。而那个人对于沈烟的执着与独占欲又叫他们看得眼红气得发疯。可若是要贸然与之冲突，最后伤了心的人恐怕还是沈烟自己。
　　既然如此，那就走罢！
　　只是这话说得容易，真要做起来却很难。
　　说走就走……哪里会有这样狠心的人呐？更何况，自己从来都舍不得伤他。
　　可是，这背后却也带了他们自己的几分私心。他们想要知道，沈烟对他们究竟有多少分的在乎？
　　尽管期待着沈烟能就此醒悟过来，意识到他们俩对他的重要性，可是沈杰依然整夜整夜的无法安然入眠――他一直在担心着那个在静王府里的人，是不是又悔得伤了心？
　　甚至有好几次，他都想冲回静王府去和那个霸占烟儿的人一决高下。就算最后的结果是死是伤，总也要好过眼睁睁的看着自己的心爱之人被别人霸占得好。
　　只是他顾忌到自己若是真的如此一做，那烟儿原来的心思便等于是白费了。想他本就因为心疼静王有伤在身，自己却偏还要去惹得一身伤在他的面前，虽然得到了心上人的关心，可这也不等同于是在刺激他吗？
　　因为他知道，心软的沈烟绝对不会置他于不顾的……可要他在顾虑静王的时候再来担心自己，这实在是为难他了……让他为自己苦恼，他又舍不得了……
　　于是思念与苦楚化做了道道藤蔓，纠缠在心上越勒越紧。
　　直到今夜，他们再也按捺不住的想要见他，现身于此时此地。
　　“对了，你们是怎地跟来的？”
　　明明是寻常的一句疑问，沈清闻言后却是脸色一沉，“还不是你。好好的静王府里不待，偏生要当这个劳什子的使者！”
　　当初听到这个消息以后他们俩脸都给吓白了。
　　“我……”
　　“沈杰说的不错！你为何要做这么危险的事儿呢？你若是有个万一叫我们怎么办？不过没有关系，届时我们陪着你一起‘去’也就成了。”沈杰语调平缓，可说出的话却要远比沈清呛人。
　　“所以你们就来了……？”沈烟一时间没有听出他话里有话，神经大条的反问了一句。
　　“我是说：你要是死了，我也绝不独活。”所谓的陪着你一起去，可不是陪着你来到这里而已。
　　――碧落黄泉，我都不会离开你的身边。
　　沈杰凝视着眼前的人，希望他能看清楚自己的心。
　　而沈烟因为月前的事情又被人给谴责了一番。这种感觉依然叫人头疼，可心里说不暖却是假的。
　　有一种责备，比任何的甜言蜜语都要令人欢喜。
　　“那你们是何时跟来的？”
　　“跟着给你们送粮草的队伍一道来的。”
　　喔……原来是那时啊……
　　……
　　…………
　　………………
　　终于意识到问题的严重性的沈烟小心翼翼地抬眼，脸上还挂着讨好的笑，“我以后再也不敢了……”
　　出使什么的，都见鬼去吧！
　　沈杰面上虽然还挂着笑，可温度却没有上到眼底，“烟儿知道错了？”
　　――跟着送粮草的队伍一起来，这不就意味着一路上沈烟所经历的事儿他们都知道得七七八八了么？
　　沈烟的猜想确实不错。
　　大漠遭袭沙暴卷人……沈清和沈杰那时只恨自己怎么就慢了一步没跟上大部队一起去呢？！彼时的他们尚未混进沈烟要带走的那批人中，毕竟他们的身份见不得光，不太好光明正大的混迹进去。于是便心想着等他们先走自己随后跟上就是了。孰料这人才走了多久啊，竟然就传了这么个噩号回来！
　　好在，后来沈烟同那二皇子终是平安的归来了。
　　然，看着心爱之人明显憔悴了不少的样子他们却是连一句关怀的话语都说不上。更过分的是那个木南真竟然敢对他上下其手！？他同烟儿的关系如果他们没有记错的话，应该只是儿时学堂的同窗之谊罢？！怎样都犯不着这样的亲热啊！
　　而正当他们寻思着是不是要去夜探沈烟，好叫他知晓他们二人其实一直都在他的身边时，门外守护的几人却是脸色大变地冲进了房内。
　　看着那一幕他们顿时心感不祥，可是沈杰知道此时并不是他们出现的最佳时机。更何况有那四人在，烟儿的安危……该是没甚问题的才是。
　　那么，房内究竟发生了什么？
　　这个问题他们一直都没有得到解答。如今，倒是可以好好问问了。
　　“烟儿，你老实告诉我，那个木南真是不是对你做了什么越矩的事儿？”
　　“这……”沈烟摸了摸有些出汗的鼻头，眼神闪烁不定。
　　“烟儿――”沈清一皱眉头抓在了他的肩上逼迫着他抬头看他，“你莫要再骗我了，好不？”他的眼中既有悲伤，又有乞求。
　　沈烟见他如此心中泛疼，于是也再不忍心瞒他。只是那事儿真要他说出口，一来他不好意思，二来……他是真的怕他们生气――这二人生起气来，可不是一般的可怕……
　　“其实也没什么大不了的……”他将声音放低放轻，试图粉饰过去。
　　“真的？”沈清却拿着一双特别纯澈的眸子看着他。那双眼睛仿佛在说：只要是你说的，我就信。
　　可就是看着这样的一双眼睛，沈烟愈加觉得罪恶了。
　　“……只是‘一点点’的‘小’问题而已……”
　　“烟儿……”纯澈透亮的眸子瞬间又被层层的担忧掩埋。
　　沈烟现在真是想哭的心都有了。最后他只得咬牙支吾道：“真的……其实就是那么一点儿小小的意外……”
　　而一旁的沈杰早就听出了他话里的不对头，心里的怒火随着他脸上不禁露出的又羞又赧的表情“噌噌噌”的往上涨。
　　――通常能让沈烟不好意思成这样的，都不会是什么好事情！
　　“沈清，你莫要再问了。”沈杰沉声阻止了沈清看似纯情实则咄咄逼人的柔情攻势。
　　而他这话一出口，沈烟立即就回以了一个感激的眼神。
　　然，收到他眼神以后的人心里却是冷笑了一声，嘴里轻柔道：“烟儿知道杰哥懂医罢？”
　　“那是！杰哥医术无双！”刚从虎口跳出的傻羊儿还不知道自己即将跳入更大的狼窝，只顾笑眯着眼讨好的拍着某人马屁。
　　“呵呵……”沈杰双手搭住他的肩头，扬唇道：“烟儿让杰哥为你好好诊查一下，可好？”
　　“……”
　　――出使什么的，都见鬼去吧！
　　
　　




6

6、第6章 ... 
 
 
作者有话要说：得买新鼠标了……T-T
粘贴文章弄了好久……折磨啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 
　　“杰哥……不要……”
　　如果说平日里的沈杰是一个温文尔雅的谦谦君子，那么现下的他就是个明明已是急不可耐却还妄想着要忍耐的伪君子。
　　不过，这也怪不得他。谁叫他面对的是自己最最心爱之人的诱惑呢？
　　这个他期盼了太多的时刻，妄想了太多日子的情景终于在今夜里被他以卑劣的借口实现了。
　　“烟儿乖……”额上已经沁出了一层细密汗珠的沈杰缱绻无比地吻了吻沈烟的小腹试图安抚他，可是他的动作却是与心思背道而驰――他一把就拉开了沈烟薄薄的白色亵裤。
　　此时的沈烟与其说是靠在沈清的怀中，倒不如说是被人架着不得不往后仰倒。甚至他的两只手也被后者束缚着丝毫没有反抗的余地。因此他只能眼睁睁的看着沈杰将自己□的衣物剥除，露出了平日里绝对不会坦露在别人面前的部位，随后更过分的是他竟然还把别人的物什捧在手心里端详？！
　　这叫本就觉得羞耻万分的沈烟更是不好意思了起来，脸上的红晕连眼角都给染了几分颜色。只是此时的他羞耻得只能咬着唇，连一句有说服力的话都说不出口。
　　要说的话可以说的话，他早就通通都说了一遍了。可沈杰的一意孤行却叫他明白了今夜的自己真的是难逃虎口。
　　“烟儿的宝贝小小的……”某人仔仔细细的看了一会儿后，竟然用手指捏揉了一下对于他来说甚是可爱的小东西。
　　“呜……”沈烟被他的举动气得又羞又恼，于是咬着牙狠狠瞪了他一眼。结果却是惹来某人一阵轻轻的讪笑。
　　“烟儿莫恼，杰哥只是觉得它和你一样的可爱呢……”
　　“不要说可爱！”这叫沈烟听了忍不住再次出声抗议。
　　好歹他也是男人好不好！自己的□被人说可爱有哪个正常的男人会高兴的？！
　　“……真的是可爱得不得了呢……杰哥真想一口吃了它……”
　　甜蜜的语气却叫沈烟丝毫不会去怀疑这句话的可信度。因为接下来沈杰就伸出了舌头，沿着顶端一直舔到了根部。而他在做这个动作的时候两眼却是直直地看向了沈烟，似乎是想连他一丁点儿细微的表情变化都不想放过。真是恶劣至极……
　　被他注视着的沈烟难忍□的焦躁，两手欲挣脱沈清的钳制却发现没有一丁点儿的用处。可就是他想并腿，也无可奈何――被人紧紧擒住了脚踝，谁还能动弹得了？
　　红着眼眶瞪人的沈烟别有一番风情，叫人看得食指大动。
　　“啊……！”
　　一声惊诧的呻吟更是叫人听得心头一抖。沈杰好奇的向上一看，只见沈烟红着脸，眼角似有泪光闪烁，真是动人无比。而那个惹得他如此的罪魁祸首正埋首于他的耳上，尝得津津有味。
　　沈烟只感觉某个湿热的物体正沿着自己敏感的耳廓上下摩挲着，最后竟然还径直钻入了他的耳中！
　　酥酥麻麻的感觉让他忍不住蜷起了脚趾，单薄的肩膀也是紧张得缩了起来似乎是想逃到别的地方去。只可惜，此时的他不管是往哪个方向都只能把自己往别人怀里的更深处送去而已。
　　所谓自投罗网，便是如此了。
　　在他耳上做恶戏弄的沈清心中泛起阵阵欣喜，暗道自己是摸对门儿了！这耳朵果真是烟儿的敏感之处！于是舌上也就愈加卖力地取悦起了自己的心上人，想叫他为自己更加的情动。
　　却不想，沈烟正因此而头脑清醒了过来。
　　眼前一个沈杰，背后一个沈清？
　　……
　　开什么玩笑？！
　　三个人？！三P？这也忒刺激了罢？！
　　“清哥……”他想也没想就唤了身后的男人一声。
　　“嗯？”低沉的声音立刻在耳边响起，宛如道道海浪震动了耳膜。此时他只觉得对方的声音真是好听得不可思议。
　　于是，沈烟脸上又是泛起了红潮，半晌都说不出个下文来。
　　方才他是想让沈清出去，毕竟这要为他“诊查身体”的人是沈杰可不是他。可转眼一想这都什么时候了，如果喊沈清出去他一定不肯。而且只怕是他非但不肯，心里也一定会气自己觉得自己对他薄情。
　　更糟的是若是沈杰由此以为他在自己心中高人一等的话，那他与沈清之间一直由他努力维持住的平衡就该破坏了。届时又该是一番闹剧搞得他头疼……
　　孰不知就在这期间的沈清看他久不说话脸上的羞色却是越见动人，立时心痒难捺地揽过他的肩膀将人一把送进自己怀中，随后趁他还未反应过来之前托起了他的下巴吻上思慕的红唇。
　　二人深吻得几乎就要喘不过气来，这对本就忍耐得辛苦的沈杰来说无异于是催情的毒药。只见他眼中一黯，一个低头便埋首于沈烟的腿间，开始卖力地取悦着他。
　　――沈清可以给的他一样可以，甚至是更多！
　　而正吻得投入的沈清吸勾着沈烟的舌头，一会儿在对方口中嬉戏一会儿又将对方迎入自己的口中玩耍。只是这番纠缠之间强势尽现，他连沈烟一点点的回避都不容有，直吻得对方嘴角溢出了多余的涎水方才罢休。
　　只可怜了沈烟一人，上边的嘴被人狂猛霸占，□也被人卖力取悦，一时间两眼通红泪光点点，看得真真叫人怜惜不已。
　　这时，沈杰猛地坐起了身来开始脱自己的衣服。这些碍事的衣物不仅让他觉得热行动起来也不太方便，而且他穿那么多实在是对不起沈烟。
　　看着无力地躺在那里用手臂盖住半张脸的心上人那双闪动着泪光的眼，沈杰虽然心疼更是心痒难耐。
　　当他的目光朝下扫去时，所有的自制力瞬间干脆的宣告瓦解――亵衣半开露出两枚红樱，青丝如扇衬出一身的白嫩如藕。更何况即使眼前人没有这等勾人的艳色他也是绝计不会放过他的。
　　谁让此人姓沈名烟，是他沈杰这辈子最最心爱的人呢？
　　怪只怪你遇见了我。
　　怨只怨我太喜爱你。
　　我恨不能每时每刻与你在一起，将你揉进骨血里化作自己的一部分随时随地的养着含着捧着贡着爱着。
　　“沈杰，你若是敢伤了烟儿我绝对不会放过你的。”沙哑的声音依旧充满了不容忽视的威胁之意，更何况沈杰本就知道沈清对他说的话全然真心并非玩笑。因为，这就是他取得第一次的代价。
　　――若是自己伤了烟儿一分一厘他都会不留情面的向自己百倍讨回。
　　只是沈清啊沈清，枉你与我共事这么久却还不懂我对烟儿的珍爱之情。
　　――我怎会舍得伤了他呢？
　　还是说，爱之深忧之愈深？
　　“别拿你和我相比。”
　　沈清被他一句话就呛得没了声音。因为这的的确确是事实。而且就是因为如此，他才会愿意将烟儿的第一次让给沈杰――他害怕自己一个失控会造成一些不可挽回的局面。
　　换句话说，他害怕伤害到沈烟的心思更甚于想要得到他第一次的野心――这，就是他对沈烟的爱。
　　
　　




7

7、第7章 ... 
 
 
　　沈杰的汗水滴到了沈烟的腹部，从高处流向了低处，而那尽头之处正是欲望所在之地。只是这回他抚慰的对象并不是沈烟的宝贝，而是即将接纳他的地方。
　　“唔……”身体里说陌生又不陌生的涨感让沈烟不禁从嘴角溢出几丝难受的呻吟。可这明明就是表达痛苦之意的声音却叫两个正身处在欲念顶峰的男人□又是硬了几分。
　　世上有什么能比情人的呻吟更催情？
　　――真是折磨……
　　“不要！不要再加了！……”感受到第二根手指即将伸进内部的沈烟惊惶地叫了起来，嗓音里也是透着明显哀求的味道。
　　他期盼的不过是这两个平日里一直宠他宠得无法无天的男人可以心软一下而已。只可惜，他低估了欲念的力量。
　　“烟儿乖……忍忍就好了……这也是为了你好……”沈杰凑过头来轻啄他的唇温柔的安抚着他，可是手下的动作却与温柔的语调不符，依旧凶悍强势地前进着开拓。
　　“清哥……好难受……”沈烟见劝他不成立刻毫不留恋的转战另一对象，结果却是惹来一阵轻怜蜜意的爱吻落在了自己的脸上额上颈上，而且这越吻越不对头，越吻越灼热。
　　“烟儿……”饱含着痛苦的声音显示出了声音主人此时正遭受的痛苦，与此同时沈清又移了移下盘好让心疼的情人知道自己也已是临近爆发的边缘。
　　而感受到了背后火热硬挺的沈烟终于放弃了最后的希望，无奈地眨了眨眼卸下了可怜的面具。
　　好罢好罢好罢……就当是自己欠他们的好了。
　　反正这二人也是他心爱的人，就是今夜给了他们又有何妨？
　　想通了的沈烟主动放松起了自己，他甚至还伸展着四肢去配合着沈杰扩张内部的手指。
　　当沈杰欣喜的发现他不再试图拒绝自己以后立刻就乘胜追击又是送入一根手指。三指并进开疆掠土，简直就是鲸吞蚕食的不愿给对方留一丝后悔的余地。
　　当确定身下的入口已经足够柔软得可以吞进自己叫嚣已久的□以后，沈杰松了口气随即却又是紧张起来。
　　认真说来这还是他的第一次……
　　只是这场面在他的脑海里已经想象了无数次，而每一次他又都是不把人折腾到哭泣出来求他饶了他就不会停的那种……
　　一想到这里，沈杰就觉得自己的忍耐已经到了极限。
　　烟儿……你可千万莫要怪我……
　　“啊……！”
　　当身下被人挺进的那一刻来临之时，沈烟这才明白原来人肉做的楔子也是会顶得人生疼的。
　　已经被他遗忘了太久的疼痛又在脑海里复苏，原本就少得可怜的快感此时完全被驱赶出了他的大脑。
　　向来只出不进的地方忽然间被插入一个庞然大物怎么可能会舒服呢？！――这就是沈烟一直对同性恋接受却从来也没有兴趣去尝试的原因。
　　没有肉欲的爱情不完整，而只有肉欲的爱情却连爱都谈不上。可是伤别人的心他不愿，被别人伤自己的身他又不肯。所以敬而远之才是最好的解决之道。
　　可真要说来，自己上世的第一次是被人强迫，这第二次虽然说不上强迫却也只能算是半推半就。区别只在于：现在疼爱着他的人是他所选择的爱人。尽管，最后的最后他们未必能够顺利的在一起……但正因如此才叫他一直都有着一份愧疚。
　　沈清、沈杰，如果以后我们不能在一起也请你们记得，沈烟是爱着你们的。所以他心甘情愿被你们初次拥抱，心甘情愿雌伏于你们的身下。
　　“烟儿，疼不疼？”焦急心疼的声音从面前传来，回神一看，不是沈杰还能是谁？
　　“你这混蛋！看看你干的好事！”沈清方才可是把沈烟的失神清清楚楚的看在了眼里，此时见他回过神来总算是松了口气。于是心里的愤念加上嫉妒就借着这个由头发 泄在了沈杰的身上――没办法，谁叫他原本就是罪魁祸首呢。
　　其实沈杰也很痛。一来不能动，二来被夹得很疼。可他觉得承受的一方其实更痛苦，而且烟儿又是第一次，他要是不疼那才叫奇怪了。
　　“第一次”――这个词让他觉得高兴极了。
　　“嗯……”沈烟脸上红潮暂退了一些，强挤出几分笑意勉强道：“还好……”
　　沈清见他如此自己心疼得也是直揪眉。可转眼一想又是庆幸：还好不是自己。沈杰比他温柔许多却也让他疼成了这样，若是换做了自己那还不知道他会落得个怎样的结果。
　　闻言，沈杰松了口气。可一旦心里的担忧解除，某个部位就开始大肆的提醒别人自己的存在是不容忽视的。
　　而这回，就是沈烟自己也感觉到了那处令人脸红的灼热。原本因为疼痛而麻木的地方就像是被塞进了一根烙铁，而且还越来越大……
　　“烟儿，你若是疼了就说。”沈杰实在是忍耐不住地想动，可又怕沈烟被他弄疼。
　　“跟你说了你就不动了是不是？！”眼红又担心的沈清代沈烟回问到。
　　“烟儿若是疼了，就直接咬我。不咬到我停下你也别停。”沈杰瞪了这个多嘴的男人一眼，心道你就是嫉妒也不必在这个时候闹脾气罢！不过想想若是此时自己跟他换个位置说不定会比他还气他也就舒怀了。
　　沈烟则是半带好笑半带感动地点了点头。
　　做到一半卡在那里他还有心情叮嘱这叮嘱那的，也不知道是他定力太强还是自己魅力不足。
　　可是……他如此在乎自己的感受真是叫人想不动心也难。
　　这样一个温柔体贴的好情人要什么样的姑娘家才能配得上啊……
　　
　　




8

8、第8章 ... 
 
 
作者有话要说：因为和谐的关系,一章发出来会被自动锁住...所以只能发两次了...
 
　　红鸾帐下千金销魂，其实也不过如此。
　　沈杰托着沈烟柔嫩的臀肉将自己腰身向前送入，随即又猛地抽出。抽出极慢，像是石磨般慢慢辗转，送入却是极快，简直就是恨不能整根钉入。如是重复，空气里竟然传出了“嗒、嗒、嗒……”的黏腻轻响。
　　“啊……嗯……”
　　更何况他还有世上最动听的声音相伴，真是叫他想不疯狂也难。
　　此时，沈烟的手紧紧抓住正从背后俯□来与他贪婪吮吻的沈清的衣裳，□却还得承受着某人狂猛的侵略而前后摇摆。偶尔自口溢出的娇吟就像是幼兽的嘤咛一般惹人怜爱，却又更想虐待。
　　而沈杰一双黑沉的眸子几近贪婪的注视着心爱之人此时的艳丽之姿，心中又不满于他的唇一直被不属于他的人蹂躏，遂更加猛力的插入抽出，简直就像是要把那两枚囊袋也一并送入似的。
　　“慢些……呜……慢些……”承受不住的沈烟抓住空隙总算逃脱了沈清唇舌的追捕，而身下猛力顶撞之人还真就听从了他的求饶放缓了节奏和力道。
　　可这下换沈清不满了。他眼中一黯埋首于沈烟的腭下，在其雪白的脖颈之上吮出了点点红梅。一旦发现沈烟被沈杰吸引了注意力时，他就会恶劣地用牙齿咬那唇下一方的皮肤，直到把沈烟的声音唤回来属于他了为止。
　　于是，这最最可怜的人还是沈烟自己。□两腿大张着被人用肉刃送进送出，上身却还得应付某人吃醋的争宠玩弄。现下的他真是连想死的心都有了！
　　这二人嘴里说得好听，可一旦做起来却像两只饿虎见到了肥美的羊儿，一点点让人活的余地都不留。
　　“烟儿可……舒服？”随着最后二字身体又被人猛力一撞，随即还转着圈的在里头折磨人。
　　沈烟咬着唇红着眼睛望着他。
　　舒服？
　　你被人这样操弄试试！
　　“烟儿不舒服？那杰哥可就要更加努力了呢……”沈杰眼中狡意倍现，他就像是忽然发现了欺负沈烟的乐趣恶意地顶着内部划圈，同时还以手不断抚慰沈烟的□试图让他为自己颠狂。
　　“呜……嗯……”被他□得舒爽不已的沈烟却羞于自己的感觉，更是咬紧唇瓣不愿让自己的声音再泄露半分。
　　沈杰见状，干脆放下了正托在沈烟左边臀肉的手转而去扒开他的嘴唇，意思是非要这人把声音发出来给他听到不可。
　　而识破他恶劣想法的沈烟倔强地把塞入自己口里的手指头给顶了出来，结果却若来某人的报复伸得更加进去了。直到最后甚至还像是玩出了兴趣一样逗弄起了他的舌头。这等行为叫沈烟心生恼怒，刚想拍开他的手却是口出惊呼。
　　“啊――”
　　原来他的下半身被整个托起置于沈杰的温热的大腿之上，后者半跪在床看着他露出了极为贪婪的笑容。那笑容仿佛在说：我要正式开动了一样。
　　这叫沈烟看得不禁倒抽了一口凉气：那刚才的都算是什么？！开胃菜吗？！
　　




9

9、第9章 ... 
 
 
　　果然，沈杰弯□子两只大手扶在他的腰胯，等把人抓稳固定住以后就开始了新一轮的狂猛□。
　　“噗呲、噗呲……”的粘腻声不断回荡在室内，再配着沈烟难耐的低吟简直叫人欲火焚身。
　　而看得到却吃不到的沈清眼睁睁地看着二人足以称之为淫猥的行为，眼里简直都要喷出火来了。
　　现在他恨不得一脚把沈杰踢开好让自己顶上。
　　烟儿的身体他也想要尝一尝！
　　汗水从沈杰轮廓分明的胸肌上滴到了沈烟的腹部，好不容易等沈杰低吟着释放在了沈烟体外，沈清就把他推开自己埋入了向往已久的甬道。
　　湿润温暖紧若处子……原来这就是在烟儿体内的感觉……
　　“啊……好大……”才刚被人逼出精水来的沈烟被这忽然顶入的灼热惊得说出了直观的感受。这下可不得了了。因为这话听在沈清的耳里自是骄傲得意，可听在方才还取悦于他的人耳里可不是什么好话。
　　沈杰嫉妒的看着在那享受不已的沈清，心思百转又是打起了沈烟嘴巴的主意。
　　以前他在江湖埋名行医时也曾替些个青楼女子看过病，其中有一次见一女子嘴上伤口奇怪便问她是怎么回事。女子却是娇笑连连说他果然不是这风月场所的流连客，所以才会不知晓这伤是何等暧昧的痕迹。
　　后来等他明白过来那是怎么一回事儿以后，梦中对沈烟的蹂躏又是增加了一种新的花样。
　　只是想到这里，他才发 泄过的地方又是高高翘起昂扬着炫耀自己的能力。
　　沈杰满意的看着自己那充满活力的部位，随即又不屑的瞥了眼正在沈烟身上卖力的男人。
　　于是他不动声色地爬到沈烟肩膀处，刚想哄骗沈烟为他做做口活却被一声销魂的呻吟搞得险些就要倾泄了出来。
　　真真是丢死人了！
　　他恼怒地转眼去看，下一秒却是愣在了原地。
　　“啊……啊……哈……”此时的沈烟双腿高挂于古铜色的结实肩胛之上，二人身上的汗水反射出微弱的光芒。只此一点就足以叫两个武功修为早不将夜视放在眼里的人看得一清二楚了。
　　而最令人无法转移视线的地方却在别处。
　　艳红色的穴口吞吐着沾满透明液体的肉柱，柱身青筋虬结却还是怒张着攻池掠地。随着速度越来越快，三个人都知道最后解脱的时刻即将到来。
　　此时的沈烟只能大张着嘴喘气无暇去顾及任何多余的细节，随便他们是射在自己身体里也好还是怎样，总之能让他消停一会儿他就多谢他们了。其实就是他自己也盼望着那一刻的来临――几近灭顶的快感谁不留恋呢？
　　沈清摆动着腰身将自己快速地□进出，心里还在一遍遍的唤着自己心上人的名字。
　　沈烟被他激得情动难奈，伸手想要将人抱住却是连抬手也难。于是他只能以温柔多情却饱含春意，甚至是带着七分勾人□的目光注视着他给予他自己的回应。
　　最后，沈清望着沈烟的双眼似是痛苦地皱起了眉头。嘴里咬着牙沉吟一声将自己所有的精华都留在了心上人的体内。而沈烟也被他逼得又射了出来，一道道黏稠的液体射在二人的小腹间濡湿了那里的黑丛。
　　沈杰看他们看得呆愣了半晌，等他反应过来脸上又是不禁露出了苦笑。
　　他们做得激烈自己倒也看得投入。这不，他又射了一回在自己的身上……真是悲惨啊……
　　不过，烟儿终于是他们的了。
　　黑夜中有人缓缓勾起了嘴角。那是一个非常满意与满足的笑容。
　　




10

10、第10章 ... 
 
 
作者有话要说：中秋节快乐!!!!玉兔大将军在这里抱拳谢过各位的支持了!!!
 
　　一夜的颠鸾倒凤让沈烟一整个早上都是昏昏沉沉的。而腰腹间的不适又让他连走都不想走更别提去和尔苏炎巡视军检了。
　　最糟糕的是那二人来了以后就不想走了。他们满目的柔情简直就是多到了溺死人的地步，一个为他擦身一个为他揉腰，态度殷勤却又恰到好处。
　　可是，他们出现的时机不对。
　　沈烟苦恼的将头埋在被褥里，思考着等下要怎样出去见人。
　　“烟儿？”沈杰见他如此行径，担心的上前拍了拍他的背。可拍着拍着味道就变了，他回忆起昨夜的销魂，手就不禁沿着背部的曲线向下滑去……
　　沈烟一个翻身险些将他的手给压在身下。他收回手后目光朝床上的人看去，发现那人已经羞红了脸正在瞪他。
　　他轻笑一声低头吻了一记心上人的唇，道：“烟儿的眉眼真好看……”
　　“……”
　　以前要是有人说沈烟眉眼好看他一定会觉得那人是审美品位有问题。只要一想起爹爹笑起来的时候的模样他就知道自己笑起来大概会是个什么德性了。
　　可现在听到沈杰这样说他反而不会这么觉得了。自己的人连皮带骨都被他啃食干净了哪里还管得了他是不是审美正常呢？反正就算他脑袋被门夹了也改变不了任何既成事实的局面。
　　一旁的沈清看不惯他如是讨好沈烟，一个箭步也是冲上前来坐到了床畔，“烟儿感觉有没有好些？”
　　澈亮的眸中满是关怀，这叫沈烟看得叹了口气，淡笑道：“无妨。”
　　可是沈清听完却不放心，依旧是拿着担忧的眼神看他。那里面的担忧绝对不是装出来的，而是百分百的发乎于心。
　　“我是说真的……”说到这里似是想起昨夜激情的沈烟有些不好意思地垂下眼睑。
　　这样害羞的沈烟看在二人眼里真是有种说不出的风情。如果可以他们还想将昨夜里的一幕重演一次，其实就是回味一下也够他们受的了。
　　沈烟就像毒药，爱上了便再也放不了手。等尝过以后更是食髓知味戒之不了。
　　“你这蠢人，谁准你射在烟儿里头的？”这时，沈杰却是冷冷插话进来。
　　连自己都没做的事情，他竟然就这么简简单单的做了，真是气死人了。
　　闻言沈清脸上一红，却是拿眼剜向沈杰。心道这家伙有时候还真是不知廉耻得厉害，这等话夜里说说便也罢了，大白天的他竟然还说得那么顺口。
　　见他如此沈杰就知道此时的他心里头在想些什么了。他脸上神色不变，继续义正词严道：“你可知你的放肆会给烟儿带来多大的麻烦么？他若是今儿个拉肚子了，只要一次，沈清你可给我记着了！只要‘一次’！我就让你吃不了兜着走！”
　　被他狠狠威胁的沈清却顾不上反驳，皱了眉头急问他道：“你是说我射在烟儿身体里的东西会叫他拉肚子？”
　　“你以为呢？”沈杰白了他一眼，“男子的那处终究不是派那用场的。所以我才说你这家伙根本就是自私自利，一点都不晓得要爱惜烟儿！”
　　若是如此，他又怎会在最后关头撤出烟儿的身体？
　　“你！”沈清恨得咬牙，“你怎么一开始的时候不说！？”
　　“我哪里没说过？”沈杰又白了他一眼，“只怕是某人色欲熏心，连一点儿理智都没有了罢！”
　　“混帐！你以为我是……”
　　眼见得二人又争吵起来，而且吵得还是如此没有营养的话题，这叫沈烟听得哭笑不得。只见二人越说越大声，这叫他连忙起身想阻止他们继续下去。因为按照他以往的经验，接下来这二人打起来的几率高得会让人想哭……
　　可还未等他开口，门外就传来了一阵敲门声。
　　“烟儿，你起身了没？”温柔低沉的声线让屋内顿时变得静悄悄的。
　　原本争吵不休的二人对视了一眼，眸中疑惑的意味浓厚。
　　随即，二人的视线共同转向了中间的人――沈烟。
　　沈烟脸上苦笑不止。正所谓屋漏偏缝连夜雨，他还没想好应付的法子呢木南真就来了……
　　“南真哥，我还想赖会儿床~”他略带沙哑的声音听上去还真有点儿没睡醒的味道。只是这样好听的声音喊的却是“南真哥”三个字，于是听在在场的两个人耳里还真不是滋味。
　　更何况，这个“南真哥”还大大的得罪过他们！
　　一想起昨夜自己从沈烟嘴里套出的事儿沈杰就危险地眯起了眼，心里开始盘算起怎么找这木南真算帐了。
　　而在门外，木南真听得沈烟这样的声音心里就酥了一半。
　　好想进到房内去看看他……他已经很久没有和烟儿独处过了……
　　想到这里他的脸上就出现了一抹明显的落寞，只是在屋里的人出不来他也进不去所以自然也看不见了。
　　自从那天被徐润言和八伶他们抓到狠狠教训了一顿以后，他们防自己就跟防什么似的。只要一踏进沈烟五米以内的范围，他们就像是被踩过尾巴的猫一样，一个个的都拿虎视眈眈的目光警惕无比地盯着他，就好像他敢上前一步他们就会撕碎他一样。
　　其实，就算他们不这样做，自己也万万不会再像那次一样对待沈烟了。
　　现在的他，有什么资格……去亲近沈烟呢？
　　木南真的手掌覆在门板上自上而下的慢慢摩挲，似乎他摸着的并不是一块门板而是某人的脸。
　　如果自己还能摸摸他，那该多好啊……只是――
　　我敬你，有如兄长……
　　我爱你，有如手足……
　　呵……
　　“……等你起来了，再来找我罢……”说罢，他最后望了一眼那扇紧闭的门扉，转身走了。
　　而他离去的脚步虽然极快，却带着几分苍惶。就像是他要逃离这里一样。
　　可是，这样的他终究没有被门里的人看见。
　　
　　




11

11、第11章 ... 
 
 
　　“……他们是谁？”
　　在望了沈烟身边那两个在他看来实在是碍手碍脚得厉害的两个人第三眼之后，尔苏炎终于忍不住出声问到。
　　原因无他――只要他一靠近沈烟，那二人就会不动声色的移步过来。
　　一开始他们做得不留痕迹，好像只是无意识的动作而已。可看到后来他算是明白过来了：这两人是故意的。
　　而且他也注意到了一直陪在沈烟周围的四名侍卫眼里也都透着怀疑，看样子像是他们对这二人的身份亦是不明一般。
　　可看那二人的神色却好像对于自己会出现在这里是理所当然的一样。再看他们出现的地点――沈烟的一左一右，显然这二人是同沈烟极为熟识的。
　　他们究竟是谁？
　　尔苏炎在脑中思考了许久，都没有得出个所以然来。
　　“我来介绍一下，这位是沈清，这位是沈杰，他们都是我的堂兄。”沈烟落落大方的为他们介绍起二人的身份，在场的人听完他的话后皆是挑高了眉头眼中略带诧异。只是诧异的原因各有不同而已。
　　堂兄？
　　“你们究竟是谁？”
　　“八伶！”
　　随着沈烟的一生瞠目惊呼，就见八伶拿剑直指沈清胸口，动作奇快无比似乎只要后者一个表现不对，立刻就会被他穿心夺命似的。
　　可反观那个被人拿了剑正直指在心口上的沈清，清俊的脸上却是连一丝慌乱也不曾有过。甚至，连眉梢都没有动弹过一下。随着剑身，他的目光移到了眼前浑身上下都是冒着毫不掩饰的敌意的男人身上，眼中竟然流露出了极为露骨的鄙夷之色，“就凭尔等身手，也想护住我的烟儿周全？哼，难怪会在沙漠里发生那样的事儿了。”
　　说到底，他对于这个虽是无意，却从结果上来说还是没能护住沈烟周全的男人心生责怪的――若不是他没有护好烟儿，他又怎会在沙漠里吃了那些个苦头？
　　八伶闻言大怒，“你究竟是何人！？”
　　这世上敢责怪他的人，除了皇城里那人以外，还没有生出来呢！
　　“他们是我的堂兄啊！”
　　沈清镇定自若可不代表沈烟也会和他一样。因此他的惊慌毫无保留的展现在了一张小脸上。
　　那么利的剑他看着就胆寒！
　　沈烟急急忙忙缺有小心翼翼地挤到二人中间，想要开口拜托八伶移开剑尖却明白靠说是没有用的――如果有用，现下的情况也不会发生了。更何况八伶一脸的敌意，神情专注地看着沈清，连一丝余裕都不肯分给他，这又让他怎么说呢？！
　　可一看那银晃晃的剑指在沈清胸口他就发晕心慌，这一慌脑子就发烧――他竟然准备去“手动”调节那剑的方向。
　　这傻瓜！
　　当场察觉到他行为的人心中皆是被他的行为吓得倒吸了口气。不过，最终还是都松了下来。因为就在他要握上那剑身之前，有人抓着他的衣领毫不客气地往后拖了开去。
　　“你是白痴吗？！‘徒手’抓剑亏你想得出来！”尔苏炎没好气地大声骂到。
　　这人平常看着倒是挺聪明的，怎么有时候却会傻成了这个样子？！
　　“……我又没碰剑刃那有什么关系嘛！”沈烟被人当面骂成这样还是头一回，心中虽亦觉自己刚才的行为确实愚蠢，可还是会觉得气恼。
　　好歹他也是成年人了，留点面子给他会死啊？！
　　“啧……”尔苏炎无语地歪了下嘴，“剑身上也有两道刃在，你不会不知道吧？”说完这番话后，他的眼中露出了几分极为明显的鄙视意味。
　　沈烟脸上顿时尴尬。
　　他这不是忘了么……
　　被他这样一说他还真是有点后怕了。若是八伶剑上再多两条血槽，他怕是今儿个要在这里让他们好好见识见识，啥叫“大好河山一片红”了……
　　“烟儿放心，清哥才不会被这种人的剑给伤到呢。”沈清知他是担心自己所以难免就有些冲动了。尽管这样的烟儿和平日的不一样，但却是因为他才变成这样的，这怎能不叫他感觉窝心？
　　他这心下一暖，眼中自然而然的就流露出了平时不曾轻易出现在人前的爱恋与宠溺。就连他说话的语气也是温柔如水。可是，嘴里说出的话却也是自傲得近乎于挑衅。
　　“你说什么？！”八伶被他的话气得几乎就是咬牙切齿。与此同时，他的周身亦是泛起了浓重的杀意，剑上寒芒似乎更盛了。
　　见状，沈烟头疼得猛揉自己的太阳穴。再加上腰身与□的不适，其实他现下还能站在这里就已经很不容易了，可偏偏还有人让他不省心。
　　他却不知，自己这副苦恼的样子看在沈杰眼里心疼无比。
　　于是沈杰上前搂了搂他的肩膀示意他放宽心来。随即就见他右手的两指并起伸到沈清的胸前，“咄”的一声轻响，就这么轻轻巧巧地弹开了八伶的手中剑。
　　八伶只觉手腕处一阵难忍的发麻，剑身自然也就偏了原本的方向。可他没有对自己的痛楚过多分神，反而是盯着沈杰仔细打量了起来。
　　刚才他的这一手功夫若是没有记错的话，应当叫做“指上弹兵”。原本是观月道人自创的招式，其中奥妙便在于无剑胜似有剑。虽然看着简单，可要真的做到这等程度却非常不易。
　　人身毕竟肉来造，与兵器相比，肉体脆弱得简直不堪一击。可沈杰却仅用两指就将他不自觉灌了内力的剑给弹开了，足见他功力之精深。更何况他本身又是个使剑的人，因此对于剑肯定很是了解。而这对于“指上弹兵”来说又无异于是一大助力。
　　思及此，八伶再也不敢小觑眼前这二人了。可心里的疑惑依旧不减，因为在他印象中，沈烟早该孤身一人了才对――他对于沈烟的身世，还是知道一些的。
　　“我们确实是烟儿的堂兄，你若是再要怀疑就怀疑无罢。”沈杰对他的怀疑从头到尾都是保持任由的态度。在他的心里除了沈烟的想法以外，其他人怎么想与他无关，用直白的话来说：那些人算个屁啊。
　　只是他嘴里说得风清云淡，眼里却不是这样的。
　　冷锐的寒光在眸中闪烁，在场的每一个人――沈烟除外――都是看得清清楚楚真真切切。这叫八伶越加肯定这人的不简单了。
　　而木南真也接受到了他的威胁。那眸中写着浓烈的敌意让方才才从脑海里搜罗出了二人身份的木南真心里疑惑不已。
　　他自问并没有做过什么对不起他们的事儿罢？可为何他会觉得沈清和沈杰对自己的敌意很深很深很深很深……呢？
　　“既然沈烟说你们是他的堂兄，本王就估且信之。”
　　尔苏炎的忽然插话叫众人听得心中暗感诧异。因为谁都觉得，这里最应该怀疑这二人身份的人应该是他才对。按照他的脾气他的身份他的地位，凭什么去相信沈烟的话？
　　“不过，本王要警告你们：在这里不管是谁都给我安份一些。自己的人头，自己可要看好了。”尔苏炎在一旁抱着臂冷冷说到，随后也不管众人的反应是何自顾自的转身就走。
　　“润言，他们……”沈烟已经从八伶的眼中读出了化解不开的敌意与怀疑，所以他很明智的转向在他心中向来属于理性一派的徐润言。
　　果然，徐润言对他安抚性的微笑了一下。
　　其实，他早在来到这里之前就已经对沈烟的出身做了一个足以堪称完备的调查。甚至于有些连钟落鸿都不知道的事情他都可能知道得一清二楚。
　　然，这有些事儿知道是一回事，说不说出来就是另外一回事了。更何况他千算万算也从来没有算到过，这两个苍门七子中的两个老幺会跑到了这里来，而且还是沈烟极为亲近的堂兄弟――这亲近的劲儿，有眼睛的人都看得出来。
　　所以他对于沈烟的脾气也可以说是有所了解的。说得再准确些，沈烟的某些行为模式，他就算是猜也可以猜得出七八分来。
　　所以现下几乎可以说是只要沈烟一个眼神，他就会明白他在想些什么。这，就是他会被钟落鸿如此提拔的原因之一。
　　而对于他的这一点本领，相信沈烟也应该已经察觉到了。若是以前不知道，现下的他也应该觉察了――此时沈烟看向他的目光，和以前的不一样了――
　　那是明白了什么以后，带上了一丝戒备的眼神。
　　不知道为什么，这叫徐润言看得心中微感异恙。
　　原本，沈烟的一双眼睛总是会叫他想起自己家乡，那一汪最美丽动人的孔雀湖水――那湖水总是带着清澈的蓝绿，就像是天上的神仙在路过时不小心掉落的一枚翡翠。
　　而儿时的他，总是喜欢望着孔雀湖，然后畅想着如果能跳进去恣意畅游一番该是多么的惬意。
　　突然，徐润言眼中的回忆之色无声收敛。仿佛记忆的水滴融入了大海，归去无形。只是那海却不是记忆之海，而是仇恨之海。
　　美丽的孔雀湖啊――那是他“永远”都去不了的地方。
　　孰不知，一旁的双胞胎齐齐将目光对准了这个在他们眼里看似温和，实际上却是无异于会走路的凶器的男人。
　　可就在他们看向他的时候，又发现刚才的感觉瞬间消失了。
　　――这个徐润言，果真不简单。
　　双胞胎忽然觉得自己要完成王爷的嘱托，似乎有点儿难。因为他们的任务，可不仅仅是保护沈烟而已。
　　
　　




12

12、第12章 ... 
 
 
作者有话要说：将军的鼠标抽了,老也选不中文本.............又得花钱了,可恨啊~~~~~~
 
　　今日的阳光还算不错。晒在人的身上暖和，却又不热。
　　先行出来一步的尔苏炎抚摸着爱马的鬃毛，听到格外吵闹的鸟叫时不禁眯起了眼逆着光无意识的找寻着声音的源头。未等他将那两只吵闹的鸟儿看仔细了，身后就传来了一阵脚步声。
　　他眯着眼面无表情的看着那个在阳光下向他走来的少年，心头猛然划过八个字――
　　温暖如春，温润如玉。
　　只有一瞬间，很短的一瞬间，在他的眼中闪过了一些什么。细微，渺小，却是史无前例。只可惜，连他自己这个主人也没有发现。
　　看着那少年朝自己走近，他竟然会觉得有些口干舌燥。明明就是想要开口说上两句话，却又不知道该说些什么。这等奇怪的感觉让他暗感诧异，同时又暗生羞恼。
　　可没等他想清楚自己要说什么，目光就被跟在那少年身后的人引去了注意力。随即，眉头皱作一个隐隐的川字。
　　“你不会是想带着他们一起去吧？”语气怀疑，又叫人觉着他在生气。
　　才走过来的沈烟摸摸鼻子明白他的意思。因为就连他自己也知道，带着他们去那地方其实是不太合适的。可他还是反问了一句：“不行吗？”
　　看那表情，似乎是很不情愿的。
　　“你说呢？”尔苏炎冷冷的反问回去。
　　离开他们一会儿，他就这么舍不得？
　　这时，沈杰走上前来，“烟儿的护卫能不能去？”
　　“不能。”――绝对的睁着眼睛说瞎话。
　　“那你要如何保证烟儿的周全？”
　　尔苏炎大大的冷笑一声，高傲地扬了扬下巴，“你以为这里是哪里？”
　　我的地盘，谁敢放肆？
　　“我不以为这里是哪里。我只问你：你要如何护得烟儿的周全？”
　　沈杰问得认真，逼得尔苏炎也不得不认真回答他了。
　　只是他回答的姿态依旧高傲无比，“有本皇子在，哪个不长眼的胆敢放肆？”除非……
　　“若是烟儿少了一根毫毛，你怎么说？”
　　尔苏炎被他问得渐渐不耐，而且见他如此宝贝沈烟，竟然会觉得非常恼火，“你算个什么东西也敢来这样质问本王？！”随即一转头看向了一旁不曾开口的沈烟，眼中喷火怒道：“沈烟，你到底走是不走？”
　　沈烟叹了口气，“不要紧的，二皇子会保护好我的。”语毕又对着沈杰他们微笑着点了点头。
　　其实他们大可不必为自己担心，若真要有什么“意外”，也绝对不会是在这“第一天”。
　　尔苏炎见他轻易接受了自己对沈杰的拒绝，心下竟然感觉畅快了起来。他对沈烟的表现很是中意，那番像是带着无限信任的话，让他觉得很好。
　　“等等。”
　　刚要带着人走的尔苏炎听得着一声，立刻微狭起了眼露骨的不悦。
　　这回又是谁？
　　转头一看，原来是徐润言。
　　“陛下有令，命吾等‘寸步不离’的跟随在沈公子身旁。二皇子若是不让吾等跟随，恐怕……”他抬眼似是非常困扰的一笑，“这会令我们有些为难了呢……”
　　……拿庆国皇帝压我？
　　尔苏炎生平最恨的就是被人威胁，以前若是谁敢在他面前自抬身价，定然会被他教训得不轻。所以可以想象，此时的他心里的怒气定然不小。
　　然，现下的他又怎会去发作出来？虽然他向来狂妄，向来高傲，向来恣意妄为，可他更懂得小不忍则乱大谋的道理。
　　“……好，你们可以一起去。只是本王依旧是那句话，自己的脑袋自己看着。这点，你们可要好生记住了。”他阴沉着脸说完就走，一如既往的不管身后的人是何反应。
　　而深谙见好就收的道理的徐润言自然是满意极了。
　　跟这种软硬不吃的拗人打交道，最好的方法就是用高位者去压制――君有令，孰敢不从？
　　满意而归的徐润言对着身后几人微笑着略一施礼，沈烟忍不住笑了起来。而沈清和沈杰也是对他生出了几分好感――原来在这几个跟屁虫里也不是都没有用处的嘛。
　　一行人除了沈烟以外皆是骑着高头发马。可饶是如此，对沈烟来说也没有舒服到哪里去。到了这时，他又不免在心里暗暗责怪那二人对他昨夜的索求。
　　如果不是他们，自己的腰也不会酸了。
　　如果不是他们，自己的后面也不会疼了。
　　如果不是他们，自己怎么会连马车都爬不上去？！
　　“你怎么回事？”
　　突然出现的一声“问候”把本就没怎么站稳的沈烟吓得险些就要向后跌倒。幸好身后有人适时扶住了他，这才没叫他丢脸。
　　“没……我没事……”沈烟忍着狂跳的心对着八伶弱弱一笑。
　　于是，八伶的眉头皱了。
　　“那你夹着大腿做什么？”
　　“……”
　　某人当场就羞成了一个大红脸。
　　“咳、咳……是这样的，烟儿夜里起来如厕，扭着……腿了。”――又是个睁着眼睛说瞎话的。
　　听到他问题的沈杰要为沈烟解围，可斟酌来斟酌去的觉得这说腰不合适，说腿也不对。因为准确的说，那个位置其实是屁股……可哪里会有人扭了自个儿的屁股的？这真要说出去了烟儿恐怕会更加没脸见人……所以没得办法，他最后还是挑了一个在他心目中最正常的部位来讲。
　　只可惜，他就算不熟悉八伶也该知道他绝对不会是一个好糊弄的人。这么明显的谎言，他会信才有鬼。
　　“腿扭了还能走路？”
　　“……”这是“扭了”的某人。
　　“……”这是撒了笨谎的某人。
　　八伶眯着眼上下打量，半晌后得出结论：沈烟的屁股有问题。
　　“……你管我！”总觉得自己被人看穿的沈烟一张老脸渐渐的涨得通红，嘴里也是恼羞成怒的斥了他一句。
　　他还真是哪壶不开提哪壶！他就不能看看别人脸色少问一句吗？！
　　第一被他骂的八伶也不介意，一双鹰目还是盯着他看了许久。可等他看完以后，脸上竟然露出了一副恍然大悟的表情。
　　而沈烟却生怕他再说出点儿什么话来叫自己下不了台，转身又想抓着车辕赶紧上马车去避开这个嘴笨的家伙。可只是仅此一个简单的抬腿动作而已，却叫他脸上抽了又抽半天都没能登上马车。
　　一旁的沈清见状再也看不下去地上前一把将人打横抱起，然后轻轻松松地一跃就上了宽敞的马车。
　　剩下的人看着跟着去的第三个身影，除了觉得自己终于看出点门道来的八伶以外暂时都是有些摸不着头脑了。
　　而马车内的沈烟虽然感激于沈清的体贴，可等他坐定以后却还是忍不住板起了面孔。
　　“怎么了？”察觉到他心中不悦的沈杰一屁股坐到他的身旁，情不自禁地将人搂进自己的怀里抱着。
　　烟儿永远都是那么好抱，小小的……
　　沈烟看了他一眼，却是沉默不语。本想挣出他的怀抱，可旋即又想自己的脾气是不是发错了地方？
　　“烟儿？”二人不解的看着他。
　　终于，沈烟无奈地叹了口气：“昨夜里的事儿，以后都莫要再做了。”
　　本以为他们听完绝对会反对，孰料等了半天也不见这二人开口。他疑惑的抬眼去看，结果连一丁点儿激动的神色都没有瞧见，这下叫他更加担忧了。
　　正所谓大悲无泪大爱无声，越是宁静越加叫人觉着不安。
　　可是，这回真是他想错了……
　　“很疼？”
　　“……”
　　“不舒服？”
　　“……”
　　“我给你擦些药可好？”
　　“……”
　　“烟儿你要是真疼得厉害了……你……你就打我罢！清哥不疼的！”
　　“……”
　　面对着他们的关怀与忍让，沈烟真不知道该说些什么好。现下的他既想笑，又想哭。
　　这么好的两个人，怎地就被他给害了呢……
　　“不是这样的……”
　　“那是怎样？”
　　“我……”刚张开的口，又讷讷闭上了。
　　因为他知道，实话永远都说不出口。
　　说出口，恐怕又会伤了他们俩的心。可若是不说，这以后要是被关铭知道了绝计是不会放过他们的。
　　一想起那人的性子，以及除了自己的皇帝哥哥以外任是谁都可以不放在眼里的脾性，他就忍不住犯愁。
　　怎么办？
　　该是如何，才能圆满的解决呢？
　　思考不出解决之道的沈烟，心中泛起了懊悔的狂潮。
　　如果不是昨夜，就不会有这些担忧了。
　　如果不是自己，他们就不会有这些危险了。
　　如果……
　　如果……
　　理由有很多。可一旦带上了“如果”二字，那便是无论如何都收回不了的事实了。
　　下一秒钟，沈烟似乎疲惫不堪地捂住了自己的脸。
　　“你们，都下车罢。”
　　这是沈杰和沈清头一回见着沈烟的脸上出现这样的表情，那种说不出的疏远的味道叫他们二人看得心慌。而他们越是心慌，就越是想要去讨好他。
　　为了这个人，什么姿态什么骄傲什么自尊，通通都是不值一提可以随随便便就放手丢掉的东西。
　　――这样的爱，卑微，可怜，却又珍贵无比。
　　然而，他们越是这样沈烟的心里就越不是滋味。说到后来，沈烟竟然两眼含泪，心中所有的委屈与苦楚，还有担忧与思念，一切的一切就像是决了堤的洪水一般汹涌直上。
　　那般复杂的东西，让他头一回连收都收不住。
　　两个男人眼见得他如此不禁慌乱了手脚。要知道在他们的记忆之中，以往的沈烟可从来都没有这么哭过。就是唯一一次伤心到了极点，他也是干干脆脆的病倒了并不曾见他如此哭泣。
　　沈杰不断用手温柔地擦拭掉他眼上落下的泪水，一串串的泪珠儿就像是断了线的珍珠一般直往下掉最后却是重重的砸在了他的心上。
　　“到底是怎么了？乖……不哭……”
　　他哭，自己的心都会跟着发疼。
　　“不哭不哭……是不是我昨夜里弄疼你了？”沈清也是急得跟热锅上的蚂蚁似的，明明就是急得人都想团团转了却还是不知道究竟该怎么办才好。
　　沈烟听了他的话慢慢地摇了摇头。这个动作总算是让他稍稍安心了些。
　　可若不是这个原因，那他哭什么呢？
　　“到底是怎么了？烟儿最乖了……告诉杰哥好不好？”沈杰轻抚着他的后背，有一下没一下的拍着，动作轻柔地就像是在哄小孩子一样。
　　而渐渐平静的沈烟被他的举动逗得心下简直有些哭笑不得了。心想：我都多少岁的人了你还拿我当小孩子哄……
　　“没什么。”哭得鼻音重得不得了的沈烟两只眼睛红得就像只小兔子，嘴里说的话自然是没人相信的。
　　
　　




13

13、第13章 ... 
 
 
作者有话要说：忘记说了~~祝各位国庆快乐!!!!
如果明天将军有时间的话,就再来更新一次~~~抱拳谢过各位的支持啦!!!
 
　　正当二人努力劝慰沈烟时，车帘不期然地被人一把掀开。
　　当车外的光线直直闯入车内时，三个人竟然连一个人都没有反应过来。一个是能力不足，察觉不到外面有人靠近。另外两个人则是全身心的扑在自己心上人的眼泪水上，忘记了要去警惕。
　　“你们在干什么？！”来人在短暂的愣身之后竟然朝人一声喝来，这叫车内本就愣怔的三人顿时回过了神来。
　　糟糕……
　　望见对方紧紧缠绕在自己脸上的视线，沈烟连忙拿手去抹自己的眼泪。随后才强挤着笑意虚道：“八……伶……你怎地上来了？”
　　八伶一双浓眉紧皱，脸色堪称难看，眼中露骨的怀疑与怒气换作是谁都不会看不出来。
　　“你们俩对他做了什么？”
　　在他眼中的三人姿势暧昧，一左一右夹着沈烟坐着。再看后者脸上泪迹斑斑，如何会是无事的样子？这背后必定有鬼！
　　可是，沈烟为何都不肯告诉他？
　　这让他感觉很不好。
　　而反应过来的沈清和沈杰快速地对视了一眼，随即由沈杰首先开口道：“没什么。”
　　淡淡的三个字听在八伶的耳朵里简直就是在欲盖弥彰。他一个箭步冲上马车将沈烟从二人中间拖离护在了自己身后，随后才冷然开口道：“你们二人最好立刻从这里消失！”
　　让沈烟哭？
　　这种人，无论如何都留不得。
　　沈清闻言立刻就黑下脸来，“你让我们消失就消失？先问问我手中的剑同不同意再说！”说罢一双从不离身的鸳鸯剑竟已是准备出壳。显然，他对于八伶擅自将人从自己身边拉开，又想当然的以着一副保护者自居的模样相当之不满。
　　――烟儿的保护者，从来都是他。
　　受他威胁的八伶不甘示弱，当下眼中就迸出杀意的精光，看样子也是不准备对他再客气了。
　　本来他对这两个莫名其妙跑出来的“所谓的”沈烟的“堂兄弟”就不抱有好感，现下看来他的判断也是没错――若他们真同沈烟好，怎么会让他哭？
　　一时间，马车内剑拔弩张，气压低得简直都要叫人喘不过起来。
　　“你们俩――都给我住手！”
　　与平日里温良乖顺的模样截然不同的怒喝让对峙着的二人一时间竟都乖乖的停下了手。明明就是两厢的大男子，竟然会像是被师长抓到了小辫子的孩童一样带了些微的手足无措。
　　“你们想拆了我的马车么？”说完这句话后，沈烟为了叫他们看清楚自己此时的心情忿忿甩袖率先走下了马车。当然，他的脸上还是抽搐了那么一小下，身形也是踉跄了那么一小下。
　　三个大男人乖乖地跟在他的身后一同走下了马车，方才还浓烈的敌对气氛依旧没有多大的改观。
　　这时，察觉到四人之间的不对劲的徐润言和青霜白露也是围拢了过来。只是他们都不明白，刚才还好好的几个人，怎么从马车里出来以后就个个都变了神色呢？活像是仇人相见一般……
　　想不通的徐润言甚至还偷瞄了一眼马车，看着好像也没什么异样啊……
　　“你们仨――”摆出命令姿态的沈烟冷着一张脸，挥手指向踢腿的马儿，后者几双忽闪忽闪的大眼睛都望这边，似乎在问：怎么了？怎么了？
　　“都给我老老实实的骑马去。谁都不许再上‘我的’马车了！”把他们赶下车的沈烟觉得当着其他人的面也说不出什么太狠的话。毕竟说穿了也根本就没什么大事儿，不过是自己哭了被他们瞧见了而已。
　　难得的，他皱起了眉头。
　　因为原本才好上那么一点儿的心情，眼下被他们这么一折腾又回到原点去了。
　　而沈烟难得严厉发话，三人又岂敢不从？――其实……就是他们不从，沈烟也不能拿他们怎么样的……
　　上了马后，三人又是互瞪了一眼。
　　一行人就这样跟着尔苏炎到了戗国的边营。
　　所谓的边营，别国如何他们不知道，但在这戗国，边营则是相当于首都的卫队。意即整个首都的安全都由他们来负责，一国的心脏由他们来护卫。而他们的部队又因为常驻在城边形同包围着整座的城池，故而得名“边营”。
　　是故这批人便直隶于皇帝本人，其余人等谁的帐都不买。
　　由此可见，边营的地位非常之高。
　　[请二皇子见谅。此处乃军机重地，没有陛下的恩准，无人可进。]边营副长对着尔苏炎不卑不亢地抱着拳致歉，可说话的语气里一点儿都没有常人对待尔苏炎这个二皇子应有的那般敬畏。
　　尔苏炎听得他这么一说，一双向来阴戾的眼睛当下就不悦地微眯了起来。
　　[哼……狼尉，你好大的胆子。]先前就说过了，尔苏炎最恨被人威胁。就是那个威胁本来就是理所当然的也是一样。
　　[狼尉不敢。]
　　[不敢？那你拦着本皇子不许进是什么意思？！]
　　名字叫做狼尉的边营副长把先前的话给再次重复了一遍。
　　那不卑不亢，冷冷淡淡的说话语调叫尔苏炎终于失了耐心。他大手一伸，直接将人推开大步走了进去。
　　等进到门内，他还得意地回头扬唇一笑，似乎在说：我就是这样进来了，你又能奈我如何？
　　狼尉看得脸色大变，却又不能直接出手将人给丢出去。于是他赶忙派人去请边营卫长回来。
　　而等到边营卫长从城里赶过来时，尔苏炎和沈烟他们已在营盘中坐定，老神在在得一点儿都没有即将被来人给请出去的自觉。
　　[不知二皇子前来边营是所为何事？]年轻的男子一身铁灰步衫，样貌看似文质彬彬，可举手投足间的气度却绝对不会在任何一介文人身上瞧见。
　　――这么浓的戾气，只有杀过人的人身上才会有罢？沈烟不自觉的想着。
　　尔苏炎并没有立即回答他的问题，反而是喝了两口茶润了润喉咙以后，方才缓缓开口道：[本王只是想带着贵客来见识一下而已。]
　　其实他的这个理由也并非站不住脚。
　　边营既然可以作为守护一国心脏的卫队，自然是有过人之处了。
　　在民风凶捍的戗国，边营里的人个个都不是什么善碴。可越是如此，百姓就越是崇拜边营。每当边营的人出现在街上时，姑娘家都会抛弃往日的羞怯，眼带崇拜地望着。
　　在戗国，只要你进了边营，就算是个小兵头也抬得比皇家侍卫高。这，就是边营在戗国的地位。
　　所以说，如果因为听说了边营的威名而想来见识一下，也是在情理之中。
　　可这情理，却要看是谁的情，谁的理了。
　　作为一国的二皇子，尔苏炎不该不知道边营的规矩。
　　所以狼因听罢，脸上依旧是没有露出任何一个多余的表情。事实上，他最后只说了四个字而已：[陛下可知？]
　　尔苏炎闻言眼中闪了又闪，脸色变了又变，最后咬着牙根冷笑道：[狼因这是在‘责怪’本王不知利害了？]
　　[狼因不敢。]
　　语毕，尔苏炎一甩手将瓷杯摔了出去，顿时洒满一地的碎片和水渍叫旁边站着的几名士兵吓得一怔。
　　二皇子尔苏炎的脾气，他们也不是没有耳闻过。可着亲眼见着，还真是头一回。结论就是：讹传虽不可尽信，却更不可不信。
　　狼因和狼尉见状依然不语。因为他们现下已经知道，尔苏炎带着庆国专使来这里的事情肯定没有经过皇帝的批准。随后他们立刻就意识到，尔苏炎明日在朝堂上该是不会太好过了。因为就算他们不说出去，那些该知道的人和不该知道的人，最迟明日就都会知道了。
　　看似宁静安祥的皇家，其实本身就是最大的凶穴。
　　[本王为你们带来贵客，你们可别不识抬举。]尔苏炎扬着下巴明白他们察觉到了自己的破绽。可是似乎即便如此，他也丝毫不觉得自己有何可怕的。
　　[二皇子应当知道，本营若是没有陛下的亲自恩准，任何人都是不得擅入的。]狼因口气平淡的说着。从他的眼中，察觉不出他对眼前人的一丝情绪。
　　[本王是‘任何人’吗？]尔苏炎则是对他的用词非常不满。这叫狼尉开始有些瞧他不起了。
　　[二皇子当然不是。]可这回狼因倒是很识相的没有再继续触怒他。可是他说这话时，目光却是转向了站在尔苏炎身边的陌生人。
　　沈烟几乎是立刻就感受到了那束露骨的投注在自己身上的视线。那是一点儿都没有掩饰过的打量，给他的感觉就像是自己正被人待价而估。
　　但是，他并不会因此而生气。对于陌生人的好奇，他也有。更何况前世的他，也不乏经常沐浴在众人视线中的场合。因此他朝着定在自己身上的视线笔直回望，正正好好就和那视线的主人来了个目光相接。
　　果然是他。
　　沈烟微微扬唇一笑，友好而含蓄，不自觉的带着腼腆。结果原本正看着他的人目光里却出现了一丝波动，似是在不解于他的反应。
　　[本王的贵客即是本王的人。本王可来，他自然也可来。]尔苏炎站在当中，狂傲的扬着头向在场所有的人宣布到。而等他说完以后，立刻向是邀功似的眼带得意地瞥着沈烟，想看看他听完这话以后会是个怎样的神情。
　　是不是会欣喜若狂？
　　是不是会对他心生欢喜？
　　是不是会觉得他很厉害？
　　又是不是会……喜欢上他？
　　可他触目所及的，让他感觉到了深深的失望。
　　――沈烟根本就没在看他，而是在与狼因对视。
　　……可恶！
　　[本王要走了！]说完也不管众人的反应，尔苏炎怒气汹汹地走了出去。
　　身后的狼因和狼尉莫名其妙地对视了一眼。狼尉心中想着：这二皇子果真如传闻一样是个喜怒无常的主。前一秒还眼带得意狂傲无比，后一秒就又气急败坏了，真不知道他究竟是在恼些什么事儿。
　　
　　




14

14、第14章 ... 
 
 
作者有话要说：各位!各位!将军把第三部的简介重新修整了~!和以前有很大的区别喔~~~~你们去看看丫~~~~~~=3=
 
　　尔苏炎被参了。
　　这是后来一整个早上都被人当作了笑话说的事情。
　　早朝时，平日里不被皇帝问话就从来都不会去主动开口的太子一反常态，第一次挺着胸膛主动奏明圣上说是有事禀报。于是，他当着众人的面把昨日里尔苏炎带人强闯边营的事说了一遍。内容倒也没有加油添醋多少，可结果依然是以皇帝勃然大怒收场。
　　其实，这本来皇帝喝斥皇子是极其理所应当的事儿。一个是老子，一个是儿子，老子说儿子天经地义，有何不可？偏偏今天这事儿错就错在那儿子是尔苏炎，那个喝斥的场合又是在众目睽睽之下，两旁好死不死的还站着一个和尔苏炎向来不对盘的太子尔苏英。
　　尔苏炎向来心高气傲惯了，被人这样对待当下哪有不黑脸的道理？只是也许是碍于现下人正在朝堂之上，又或许是有着其他的原因。总而言之他还是忍了下来，乖乖地跪在地上任凭皇帝如何喝斥都是无声以对。
　　等皇帝人也骂够了，口水也快喷得没有了，这气也终于是消得差不多了。最后，却还是罚了他禁足一月。
　　下朝以后，太子携着亲信党羽故意从尔苏炎面前走过，口里还不指名道姓的暗着奚落了他一番。那嘲笑人的样子估计任谁看了都会觉得只有四个字可以形容，那就是：乐不可支。
　　尔苏炎倒是一句话都没搭理过他们，甚至连脾气也没有发。他只是看了他们一眼，随即就撇下呆愣在原地的人走出了大殿。
　　等他走后，方才回过神来的太子不禁摸了摸自己的后颈，那里的汗毛竟然都是竖着的……
　　离了宫的尔苏炎并没有直接回府，而是去了沈烟那里。
　　那么，他去那里干什么？
　　他去那里，找人算帐。
　　“沈烟！”
　　正在同人聊天聊得欢畅的沈烟听得这么一声怒喝，整个人都是差些就要被自己的口水呛着了。等他压完惊转头，看到的就是一个黑着脸，活像包公转世一样的尔苏炎。
　　话说这戗国的阳光似乎一直都很好。至少从他来到这里以后几乎天天都是大晴天，从未阴郁过一回。可尽管这里的天气那么好，阳光又是那么的灿烂，这个姓作尔苏单名炎字的男人却还是喜欢阴沉着一张脸，始终将阳光隔离在外。
　　唉……真是身在福中不知福啊……沈烟在心里为他无奈地摇头。
　　“你怎么来了？”
　　“怎么？我不能来？”冷笑着反问了一句，尔苏炎向两个正站在沈烟身旁的高大男人看去。
　　啧……怎么又是这两个家伙？――他眼中的“这两个家伙”，正是沈清和沈杰。
　　在他印象之中，从沈烟到这里以来，这二人似乎就不曾离开过他了。这堂兄弟感情再好，也不至于粘糊成这样罢？！
　　“我不是这个意思……”沈烟皱眉，觉得他似乎有点无理取闹的意思。
　　“那你是什么意思？！”尔苏炎眉峰一挑，似要大怒。
　　“……”
　　得，他算是看出来了，某人心情不爽找他的碴儿来了。
　　“好罢……那你来是为了什么事儿呢？”
　　“当然是为了来找你算帐了！”
　　“……为什么是找‘我’算帐？”沈烟被他指责的有些莫名其妙，再转头看看身边的二人也是同样的满脸莫名。
　　“本王为了袒护你，今日被人在朝上狠狠参了一本，接下来还得禁一个月的足。你说，本王该不该找‘你’算帐？！”
　　那个可恶的尔苏英！一天不寻他晦气他就不开心是不是？！竟然还敢带着人奚落他！简直就是找死！
　　想到此处，尔苏炎眼中闪烁着愤怒的火光，似是欲将记忆中那个得罪了自己的人碎尸万断。
　　结果听的人却是哭笑不得了起来。
　　这到底是什么跟什么啊？你是被别人参，又不是被我参……沈烟无奈地叹了口气。
　　有时候他会觉得，尔苏炎的性格实在是怪别扭的。他就像是个受了气的孩子，总要寻找发 泄的出口。只可惜，这个出口似乎总是找错了。
　　“被人参？是因为你昨天带我去参观边营的事儿吗？”
　　“不然呢？”
　　得了他一句反问的沈烟却不明白了，“我来这里的目的，你的父皇并不知道？”问完以后的他却忽然觉得，自己的这个问题很有可能是白问的。
　　如果放在别人身上，一国之君不清楚来使的目的，这是绝对不可能的事情。可若是放在了尔苏炎的身上，却也……不是不可能。
　　理由一，尔苏炎的脾气――狂妄。
　　理由二，尔苏炎的性格――高傲。
　　理由三，他是尔苏炎――皇帝的亲儿子。
　　所以说，他很有可能在事先还没跟皇帝打过招呼的情形下，就自作主张的答应了董君荣的提议。难怪这行程开始的那么快了……
　　“本王能够做主的事儿，何必再多管别人？”
　　“……”
　　大哥……你这个“别人”可是你的“亲爹”，一国的“君主”，戗国的“皇帝”好不好！？
　　沈烟拿手揉了揉自己的太阳穴，觉得自己的此行果真是如他们所说的那样，凶险异常！
　　这个狂妄的尔苏炎，也太不把别人放在眼里了罢……
　　昨天他们只是先去看了边营，后天也不知道是不是又会去看了人家什么军事重地的。这弄不好被人家一刀宰了也不是不可能啊……
　　怎么想怎么流冷汗的沈烟决定还是劝他把事情跟皇帝老爹说清楚的好。
　　“你还是去把我的来意尽早禀告给你父皇罢。”
　　“哼，你是不信本王的能力了？”尔苏炎自负地微眯着眼冷笑，似乎只要他敢点头他就会扑上去狠狠咬他一口一样。
　　“这和我信不信你无关。”
　　“那和什么有关？”
　　沈烟轻叹了口气，随后看着他说：“你也不想今日里的事儿一再重演罢？”
　　老是被人参，多丢面子啊……连他都觉得丢脸的事情，换了尔苏炎肯定更加无法忍受罢？
　　“……”被他这么一问，尔苏炎竟然连一句话都说不出口了。这，和他回不回答得了没有任何的关系。
　　此刻的他，凝眸注视着站在对面的少年。似乎直到此时他才发现，眼前的人从来都没有被他仔细瞧上过一眼。
　　这个眉眼平淡的少年，身上却透着股温柔的味道。
　　如此的神奇，如此的让人……移不开眼。
　　不想再叫今日的事一再重演……
　　为何你会这么想呢？
　　尔苏炎微侧着脑袋，眼中透着疑惑，轻轻地问：“……你……是在担心我？”
　　面对他的疑问，沈烟还未来得及开口就被人给打了个岔。
　　“烟儿！”
　　一瞬间，心里所有美好的，刚刚才生出了幼嫩苗头的某些东西就被这一声给踩灭了势头。这叫尔苏炎不禁下意识地狠狠瞪向那个竟然挑在这种不合时宜的时间开口说话的男人。而后者却是一点儿都不在乎地径直走了过去，随后大刺刺地插进他和沈烟中间，把某人给挡了个严实。
　　“你身体不是不太舒服么，咱们进去休息一会儿可好？”沈清拉着沈烟的手，言辞间尽是温柔的霸道。
　　而被他如此温情关怀的沈烟却不感突兀，只是奇怪地瞥了他一眼，心想他怎么会这时候想起来问他了？
　　他没有先回答沈清的问题，而是想同尔苏炎再说上一句就去休息。因为他确实是觉得有些乏了不错。
　　可没等他的视线绕过沈清，后者又是伸出了手轻轻捧过了他的下巴将他的视线定在自己脸上。
　　这回，沈烟明白了。只见他的脸上露出了一抹会过意来的苦笑。
　　“……确实，是有些乏了……”
　　得到配合的沈清心中这才略感安定。
　　“……慢着！”
　　可是――尔苏炎怎么会任由别人忽视自己呢？
　　“本王有允许你们走吗？”
　　慢悠悠的声音里藏着怒火。而不管是说话的内容也好，还是说话的口气也好，都叫人听着火大。所以说，沈清的气生得有理。
　　“烟儿身体不适，恕不奉陪了！”他搂着沈烟的腰，冷声说到。
　　烟儿？
　　不料，尔苏炎在意的却是别处。
　　印象中似乎并非首次听到他这么称呼沈烟了。可为什么，这次的他却会觉得特别的刺耳呢？
　　“你，怎会不舒服的？”尔苏炎转眼间又是对上了沈烟。只是这一次，他的眼中并没有往日里的冷意与阴戾，反而是带上了些许不易察觉的平和，以及……关心？
　　“没什么，只是觉得有点儿累罢了。”沈烟语气淡淡地回答他。
　　然，尔苏炎却觉得自己十分清楚地瞧见了从他脸颊上缓缓升起的两抹红晕。而他看向沈烟的目光，更是露骨到了让沈烟都已经可以察觉到了的地步。
　　“……你看着我做甚？”
　　这回尔苏炎却是微狭起了眼，本来眼窝就深，这么一眯又是更加凶狠了。而他会如此的原因，只是因为他发现沈烟的脸似乎变得更红了。
　　如果他脸红的原因只是单纯的因为自己的关系，那他还会开心一点。
　　可是，如果他脸红的原因和自己完全的无关，那么他会开心才有鬼！
　　……
　　不对！就算他是因为自己而脸红也和自己没有关系！
　　忍着心里因为“因为自己而脸红”这句话而生出的酥麻感，尔苏炎握了握拳头觉得不想再待在这个地方了。
　　“我走了！”
　　焦躁不已的尔苏炎大步流星的从来时的方向离开了。身后留下的三人依旧是满脸的莫名其妙。
　　“杰哥，”
　　“嗯？”
　　“你说，这个尔苏炎，是不是有什么难言的心疾啊？”沈烟捧着下巴，若有所思。
　　“……”
　　
　　




15

15、第15章 ... 
 
 
　　回到自己府邸的尔苏炎整个人都是阴沉沉的。
　　这让早已收到了宫内消息的管家和下人们都以为，他是因着被皇帝当了众人的面狠批了一顿所以才会导致心情奇差的。虽然，平时的尔苏炎也不见得心情有多好过。
　　可是，孰想他脸色阴沉的原因根本就不是那么回事儿。
　　[主子，您回来了。]等候已久的豺克让见他回来，立刻上前同他打了声招呼，暗地里却在观察着他。
　　眉峰纠起，眼带郁色，嘴角紧抿――这些都意味着什么？
　　以往的经验告诉豺克让：此时，绝对绝对不要惹他。
　　但是总也不说话，这会不会显得自己不关心主子？
　　豺克让小心翼翼的斟酌着自己该说什么不该说什么，生怕语言一个不恰当就惹着了这位现在正逆着鳞的爷。
　　[……主子……陛下他是受了太子的挑唆才会对您这样的……您不要太过挂怀了。]
　　[哼……]尔苏炎冷哼一声，视线不曾转移的睨视着眼前的景物，似乎是在看，可却又完全没有看进他的眼中。
　　[我何时在乎过这些？]
　　要是在乎，今日的他也不会坐在这里，老早就上吊去死了！
　　[……是。]
　　豺克让的心中却是难掩叹息。
　　“那个”结果，难道真的就怎样都化解不了了？
　　察觉到他眼中不自觉流露而出的悲伤神色后，尔苏炎当即就冷下脸来，眼带狠戾道：[怎么，你后悔了？]
　　[属下不敢！]
　　豺克让吓得“嘭嗵”一声单膝跪倒在了地上。
　　[不敢？不敢可不代表没有！]尔苏炎的脸上却是依旧冷笑。
　　[属下誓死效忠二皇子！]这回，豺可让连头都磕到地上了。
　　接下来，空气中只剩下沉默。
　　看着那颗磕在地上的黑色头颅，尔苏炎忽然觉得很累……
　　他是一片忠诚，而自己……却还是会怀疑。
　　究竟谁比谁可怜？
　　[呵……]尔苏炎掩着唇角，泄出一丝似笑非笑的声音。
　　要找到一个无偿忠心于自己的人，简直就是天底下最难的事情。
　　没有人，会莫名其妙的就为了某个人付出自己的真心。而所谓的忠诚，也是要有代价的。只是他付出的代价，比别的人都要便宜上那么一点儿罢了。
　　因为啊――他，天生的富贵无双――能有什么，比生在皇家更加幸运的呢？
　　哼……
　　尔苏炎眼中骤冷。
　　……这个皇家啊，却是要他最后去亲手终结的。
　　[主子，所有的都布置好了，只等您一声令下……]想要将功补过的豺克让说起了这件应该是会让他最最开心的事情，希冀着他可以就此忘却刚才的不愉快。
　　可是他没有想到，这回的尔苏炎却是神色复杂。
　　眼中往日里的狠辣阴戾竟然混杂着一些其他，似是犹豫，似是……不忍？
　　[主子，你在担心什么？]豺克让心中狂跳，觉得今日的尔苏炎实在是太奇怪了。他更加不明白的是，他们策划了那么长久的事情，现下还有什么可犹豫的？
　　自他提出这个计划以来，他从一开始的劝说，到现在成为了不可缺少的助力，这样的变化足以叫他自己心死。可是，这个以前一直都像是吃了秤陀铁了心一样的冷血之人，为何现下却犹豫了呢？
　　尽管他的内心对于尔苏炎的犹豫抱着一丝微小的期待，因为这是他以前做梦都希望发生的改变。可放在眼下，却只会叫人觉着奇怪而已。
　　他的目光一直注视着那人，而那人就这样静静的坐着。
　　尔苏炎的眼神像是带着恍惚，可是又很清楚。
　　那只是一种迷惑罢了……
　　半晌以后，豺克让默默地退出了室内。
　　因为他知道，有些事情尔苏炎需要独自思考。
　　
　　这一天，绝对会成为历史上不可磨灭的一笔。
　　或许，在未来的史书上这一天不会有多少的浓墨与重彩。然而，这一天却铁定会带着浓烈的血腥味道――西厦，正式宣战了。
　　接到战书时，戗国的君主脸上很是平静。只是他口里却在当着众人宣布：朕，随时都可以应战！
　　太子尔苏英立刻接到封令，成为一国之中除了皇帝以外的军队最高将领。这背后意味着什么，想必没有人会再不知道了。
　　而这一天，戗国难得的没有了灿烂的阳光。
　　尔苏炎依旧被禁足于自己的府中。表面看来平静无波的生活，将要迎接无数风波的无情蹂躏。
　　太子英获得了一国之内的最高军权。其余的皇子会有什么结果人们不知道，但是尔苏炎会有什么结果所有人却都很清楚。
　　对于一个碍了自己的眼碍了整整二十多年的人来说，有什么会比除去那个碍眼的人能更加的大快人心的呢？
　　于是，所有人都在暗中传扬，二皇子恐怕命不久矣……
　　沈烟也收到了开战的消息。当他看到徐润言面色严肃时，他就知道必定是有什么极坏的事情发生了。
　　果不其然，西厦开战的消息就这样传入了耳中。这对他来说，无论是于公还是于私都绝对说不上是什么好消息。
　　一来，他还没有代表庆国同戗国正式结纵。
　　二来，他还没有探清楚戗国意图究竟为何。
　　即使西厦现在选择正式开战，叫人感觉难免有些仓促了。可纵然仓促，这结果却也是影响了双方而非单方，因为几乎所有的人都被西厦这番不期然的举动弄得慌了手脚。
　　西厦究竟为何如此焦急的宣战？
　　是不是，他们发现了什么？
　　然，不管他们究竟是发现了些什么，这对沈烟来说都只代表了一件事情，那就是：他得待在戗国一段时间了。而这段时间无论是长是短，都绝对会让那个远在庆国的人暴跳如雷。
　　对于这一点，其他几个人也都很明白。
　　
　　




16

16、第16章 ... 
 
 
作者有话要说：重阳节快乐!!!!!!将军爱你们~~~~~~~~~~~~~~~
 
　　事实上，当关铭知道西厦正式开战的时候，确实是快疯了。
　　他阴沉着脸手握得死紧。等他张开手掌时，白色的碎末从指间洒落――那是它曾经作为一张纸的存在的证明。
　　“……铭弟啊，你不用太担心了，沈烟那里不会有事的……”皇帝陪着笑地伸手想要拍拍弟弟的肩膀，宽慰他不必太过担忧。没成想就在这时关铭恰恰转过了头来看向了他，那目光让他顿时觉得，自己即将拍上的不是“人”的肩头，而是“兽”的肩头。
　　好凶狠的眼神……
　　就算知道他是自己的亲弟弟不错，皇帝却还是吓得不禁后退了一小步。
　　这人都说有了媳妇儿就忘了娘，现在自己可是知道怎么回事儿了……
　　皇帝无奈的叹了口气，觉得自己的命还真是苦。
　　“灭了他们。”
　　“……啊？”他说什么？
　　不期然的一句话，叫皇帝听得有些闷。
　　只见关铭满脸浓烈的煞气，一双狼似的眼睛闪着点点凶光，嘴里却是极其认真的说道：“我要灭了西厦。”
　　对着自己弟弟的眼神，皇帝忽然觉得很想哭。
　　于是，他求救似的眼神直接看向了一直以来都最得他宠的人――董君荣。
　　而收到了皇帝求救目光的董君荣不负圣望地站了起来，只是他说出来的东西，却叫皇帝瞬间意识到：自己找错了人！
　　那么，他说的是什么呢？
　　他说：“陛下，臣支持静王的意见。”
　　“……”
　　君荣啊……你是疯了吗？
　　不过比起脸色陡然苍白，似乎是受了严重打击的皇帝，其余的二人亦是没有精神到哪里去。
　　祝谨的眼下笼着两片阴影，这叫平日里无论是凶狠也好还是阴毒也罢，从来都是至少看上去精神头十足的他让人觉得格外的颓丧。再看那岳炅青，下巴上竟然是连胡渣子都冒出来了！无怪乎皇帝早上下了朝在御书房宣见他们的时候会被他们的模样给吓着了。
　　现在仔细想想，其实还是关铭和董君荣看上去比较正常。不过，这都只是“看上去”而已。
　　皇帝下意识地拍了拍自己的胸口，觉得自己的心脏似乎还在狂跳。要知道，刚才董君荣的那句话可是真的把他给吓得不轻呐。
　　同时，他又觉得不太对劲儿。这分疑惑叫皇帝皱起了眉头。
　　“朕知道你们都很气愤西厦的行为……可是说灭就灭，那是不可能的事儿啊……”皇帝小心翼翼的想要劝服这两个铁了心要灭了人家的人，心道：你们当那儿是后院起火说灭就灭的啊？！
　　“怎么不可能？”闻言后，关铭的脸上浮现出一丝冷笑，“你给我十万精兵。等我杀光了西厦就回来。”
　　“……”
　　皇帝越来越觉得，他想杀的不是西厦而是自己。
　　杀光了西厦就回来？
　　……你那不是打仗，而是直接奔着屠人家城去的罢？！
　　“胡闹！西厦正式宣战确实不错，可他们送战书的对象是戗国不是我们啊！”
　　这，才是皇帝直接传召他们的原因。如果只是干脆对他们宣战，那也罢了，偏偏这挑衅的对象是他们的邻居。这倒叫他们尴里不尴尬，不敢轻易动弹了。
　　不想，皇帝的这一句话直接引来某人饱含了恨意与杀意的瞪视，“就因如此我才更该灭了他们！”
　　戗国戗国戗国！那个该死的杀千刀的戗国！
　　从沈烟离开以后一直都隐忍不发的不满，这时终于被西厦的挑衅行为点燃，一路烧到了关铭的心里那最柔软的一个地方。
　　这一切的一切，都只是因为在那个最柔软的地方住着一个人，一个被他放在了那里，舍不得怪舍不得虐待只想将世界上最美好的东西通通摆在他的面前博他一笑的人。
　　那个人的名字，叫心上人。
　　于是，终于再也忍耐不住的关铭徒手堪堪将手旁的金属质地的灯架瞬间给拧成了一团麻花。这叫刚刚还在对着他很有勇气地怒吼的皇帝，顿时就蔫儿了。
　　做皇帝做到他这样，可以说是很种了罢？
　　其实，这也怪不得他。因为事实上并不是他没种，而是他有不起那个种――他自问可没有那杆灯架结实。
　　“咳咳……那个……朕知道你在担心什么，这不，君荣还派了木南真陪着他一道去了嘛……”
　　可是，皇帝的心思终究还是没有惹来某人丝毫的宽慰与感激。
　　“那个废物，去了又有何用？！”
　　没想到关铭眼中杀气不减反增，看得皇帝脸上血色又是褪了几分。
　　在这个世上，除了他自己，任何人关铭都是不会信的。这等态度并非自负，而是对于人的不信任。可惜，他这番话语对眼下的两个人来说，实在是太难听了。
　　先不说木南真本身的身份为何，这种话放在任何一个皇亲贵戚身上，都是不合适的。再者，他眼下说话的对象里，可有两个就是他口中“废物”的青梅竹马……
　　是故，当祝谨听到这句话时，当即就是狠狠的朝人瞪了一眼。那眼神若是放在牢里，牢囚一定会为那犯人准好上路前的最后一顿晚餐――敢让祝大人这样瞪？死期绝对不远了！
　　事实上关铭的这番话确实惹得他非常不快。因为在他的心里，早就已经认定了能说木南真坏话的人全世界只得两个，一个是他自己另外一个便是沈烟。就算眼前说这话的人是皇帝的亲弟弟，当朝唯一的王爷，也不在那二者之内。
　　而耳听得他如此“评价”自己好友的董君荣，当即也是不悦的沉下脸来。虽然他知道木南真在朝中不受宠，可这静王当着他们几个的面儿说他是废物那也太过分了！
　　这个静王……是时候该教训教训了。
　　“陛下，臣有一事想要禀报。”
　　“君荣？你有事就直说罢……”皇帝头疼地挥了挥手。希冀着他能说上两句话转转现场的气氛。
　　“兹事体大，请陛下先恕君荣延诉之罪。”董君荣微低着头，一副十分恭敬歉意的样子。
　　“罢了罢了……”现下皇帝实在是没有那个心力去追究什么延不延的问题。而且他十分相信董君荣的判断，觉得既然是他不急着说的事儿，那就肯定不是什么要紧的事儿。
　　“陛下，臣知道为何西厦单单向了那戗国开战，而未向我朝宣战的原因。”
　　董君荣一句话引来了所有人的注意。
　　“喔？君荣知道？快快说来给朕听听！”皇帝顿时兴奋起来。因为若是知道了那原因，那么沈烟那儿也许可以用同样的法子试一试！――其实，皇帝还是很清楚关铭发火的原因的。只是，他暂时想不出灭火的办法。
　　“是……”董君荣开口说话之前，不知为何，似乎是别有深意地瞥了关铭一眼。而被瞥的人和看见他瞥人的人，都是心里奇怪不已。
　　“早前西厦就派人传了封信给我，说是希望能同我朝和亲。”
　　“什么？！”皇帝吃惊得瞠大了眼，其余几人亦是如此。只是各自的表情没有像饱受刺激的皇帝那样明显而已。
　　和亲？
　　祝谨紧皱着好看的眉头，眼露怀疑地望向自己的好友。因为他从来也没有听说过西厦要派人来和亲的消息。难道说，君荣一直都在隐瞒着什么？
　　而岳炅青也是死死地盯着董君荣看，若有所思的眼里带着层层叠叠的怀疑。这个董君荣，难道就不怕他们追究他通敌卖国之罪吗？
　　“你怎么不早说？”皇帝对于董君荣不免有些责怪起来。
　　若是如此，那就不该到现在才来呈报啊！怎么他会失了这么简单的判断力呢？
　　“陛下息怒。臣没有及时禀报的原因有二。第一，臣收到的只是一封信而已，并没有附带任何正式的文书。第二，臣以为，西厦即要宣战，其心可疑，是故不敢斗胆推测西厦的真正意图。可是现下看来，西厦国主似乎已经用行动表明了他们想要向我朝示好的决心。”
　　独独对一国宣战，这代表了什么？
　　“……君荣说得也在理。对了，西厦给你的信上是怎么说的？”
　　“西厦国主想将他的妹妹――天濯公主，送来和亲。”
　　“天濯公主？年芳几何？”
　　“十六。”
　　“喔……”皇帝眉峰微皱，脑中开始思考这和亲的人选该是为谁。
　　董君荣知道此时的他心里都在想些什么，而他，却不想给他思考的机会。
　　“陛下，臣有一和亲的人选，不知当讲不当讲。”
　　“喔？君荣已经有人选了？说来听听！”这是今天唯一能叫皇帝稍微开心一点儿的事情。
　　忽然间，董君荣的嘴角竟然带着一抹不易察觉的微笑。那抹笑意，小得让人以为那只是他说话前不经意的抬唇而已，谁也没有意识到这抹笑意的背后所代表的真正含义。
　　“臣以为，‘静王’便是最好的人选。”
　　“……”此乃祝某人。
　　“……”此乃岳某人。
　　“啪嚓！”此乃关某人――手底下的铁质灯架，发出的声音。
　　君荣啊……你是真的疯了吗？――此乃，皇帝的心声。
　　
　　




17

17、第17章 ... 
 
 
　　战事起，烽火连天。
　　戗国自从太子尔苏英成为了一国之内除皇帝以外最高的军事首领之后，竟然接连给他赢了几场胜仗回来。这下子举国欢腾全民皆庆，一下子是军威猛震。
　　而这，却让豺克让有些担心了。
　　[主子，太子在远池一战中赢了……]
　　此时，尔苏炎的手里正拿着一本书。也不知道他究竟是在看些什么，从早上就一直坐到了现在的午时又三刻。
　　其实，这些都不会叫豺克让担心。他担心的是，尔苏炎脸上的表情为何一直都……那么的诡异呢？
　　不带凶狠不带阴冷，更没有往日里的邪气冷峻，这个人还是自己的主子么？他怎么觉得他就像是变了个人儿似的……怎么想怎么觉得自己应该做些什么的豺克让小心翼翼的组织着自己的语句。
　　[……主子，我觉得……臣觉得……咱们该是时候去……]
　　“啪”的一声，尔苏炎将手中的书大力丢到了眼前的书案上。
　　这叫才开了口的豺克让立刻吞话屏息，生怕自己刚才已将这人又是惹恼。
　　[我们走。]
　　结果心里才开始七上八下，就被这句话给一下子弄闷了。
　　……走？走去哪里？杀了太子？
　　[我们去……？]豺克让始终思虑不出个结果来。
　　[去找沈烟。]
　　[……]
　　去找他？难道又是去找人晦气的？
　　急步跟在了尔苏炎身后的豺克让不禁苦笑连连。要不是眼前的人走路说话，往日生活习惯还是一样，他还真要怀疑自己的主子是不是鬼上身了。
　　不是他胆子大，敢埋汰自己的主子，而是实在是因为最近的尔苏炎太过反常了。他似乎是找沈烟的晦气找上了瘾，有事儿没事儿就爱往那里跑，也不管自己的身上还挂着禁足一个月的罚。
　　只是这每回去找人晦气的是他，最后几乎生着气回来的人又都是他自己。也不知道他到底是同那个沈烟犯得什么冲，又是报着何等奇怪的心思……
　　事实上，这次他想错了。因为，尔苏炎并不是去找沈烟晦气的。
　　这回的他只是单纯的在想，不知道那个人在收到这个消息以后，会是个怎样的反应？
　　是不是……会对自己的国家感到失望？
　　自己为之出使的母国放任敌国朝自己出使的对象宣战，这不等于是在将他个人的生死置之于不顾吗？
　　这样的母国，不值得信任，不值得。
　　尔苏炎垂眼看向一路上仍在奔波的人群，他们的脸上或多或少都带着一种惶恐，生怕战事由前沿波及至此。
　　而他的心底却在衷心的期望着，自己能够见到一个伤心欲绝的沈烟。
　　不知道，他哭起来又会是个怎么的样子？
　　可是，他错了。
　　来到驿站以后，他见到的依旧是一个笑着的人。只是这次，他身旁的人竟然又是多了一些。
　　这叫他看得心里无端生火，直想把这些碍眼的男人赶出这里。
　　“本王怎会不知这里何时起开始招待了那么些个客人了？！”
　　一听到这个冷得要死，口气冲得要命的声音时，沈烟的脸上就条件反射的露出了一个古怪的表情。
　　似是无奈，又带着几分纵容。只是这纵容之情，多多少少都是建立在无奈的基础之上的。
　　而这回站在沈烟身旁的年轻男子，与沈杰沈清截然不同。
　　样貌虽是清俊，可眼里却带着沉于世故的老到。身上更是冒着一股老练的味道，和沈烟一点儿都不一样。
　　男子直视着尔苏炎邪肆阴冷的目光，脸上笑容可掬，“在下朵善，初至此地还请二皇子勿怪。”
　　虽然他说话的语气很是客气，说话的样子也很是礼貌，最重要的是，这说话的男人是他第一次见到。可即便如此，他还是会无端端的对眼前人觉得厌烦。
　　“你是何人？为何会进到这里来？”丝毫不买他帐的尔苏炎摆起臭脸，眯着眼毫不掩饰自己的怀疑与敌意。
　　驿站门口的士兵都干什么去了？！放这么一个外人进来，难道就不怕他是敌国的奸细吗？！
　　对于他的质问，朵善没有动气，脸上依旧带着几分笑意地回答说：“在下是跟着大皇子来的。”
　　“他？那他人呢？”尔苏炎一听得他说的原因在自己的大皇兄身上，心里开始暗暗责怪起那个对自己还算不错的人来了。
　　“大皇子有事就先走了。”
　　“那你怎么还不走？”
　　尔苏炎的不客气让一旁的沈烟听得哭笑不得。
　　“朵兄是我的好朋友，我们二人许久不见了，在这里自然是要好好叙叙的。”
　　“什么朋友需要在这里叙？你们感情很好吗？！”
　　“……”
　　沈烟张了张嘴，最后还是没有说出半个字来。因为，他实在是无话可说。
　　叙旧难道也要经过他的同意吗？
　　感情好不好，又关他什么事儿了？
　　这个尔苏炎啊……真是管得太宽了。
　　
　　




18

18、第18章 ... 
 
 
　　“你是什么意思？”祝谨的一句话，叫正在脱朝服的人顿了一下。可却也只是停滞了几秒而已，随即就又平伸开了两手，任由贴身小厮将一身瑾紫朝服脱去，换上一身平日里惯常的素色衣裳。
　　这名站在室内的年轻男子，样貌温和，而气势却是不凡的。
　　模样依旧是记忆中的模样。然而，祝谨却越来越觉得，自己是越来越不了解他了……亦或者，自己从来都没有了解过他？
　　想到这里，他不由得觉得心凉。因为至少自己对他都是肝胆相照，从不隐瞒，从不背叛的。而且原本的他也以为，这人对自己亦是如此。
　　他们仨应该就和小时候一样，无话不说无话不谈。
　　然，今日里自他口里说出的那些话……却叫他觉得，自己原本的所有的“以为”，通通都是假的。
　　究竟是哪里不对了？
　　祝谨的眼中，闪烁着格外疑惑的光芒。而这种疑惑的感觉，让他很不喜欢。
　　“没什么意思。”
　　董君荣转过身来，一双黑釉似的眼如往常一般看着自己的好友。而眼中流露出的情感却叫人此时看来，似假还真。
　　“没什么意思？”恍惚过后的祝谨恢复了往日里的盛气，“你可知道你今日这番话会惹来个什么后果？！”说到这里祝谨就忍不住火大。
　　――什么叫“早前”收到一封信？！
　　这弄不好就是个通敌的罪！要不是西厦没跟庆国开战，否则的话被人给知道了他曾经有收过敌人的信，那铁定就是下天牢的命！
　　“董君荣啊董君荣，你是不是觉得自己这相位坐得太长了？！”祝谨冷笑着问他。
　　“什么意思？”董君荣没有细想，只是对着他说话的态度皱起了眉头。
　　“什么意思？！你会不明白？！”祝谨被他这句一听就知道没经过大脑思考的话气得连脸上的笑都没有了。
　　“……喔，你是说那个啊。”董君荣似乎这才反应过来的轻轻应到，随即就没了下文。看那态度，似乎是一点儿都不将对方的担忧放在心上的。
　　而他的这副态度却叫祝谨看得心里的火一下子就窜了足足有三丈高。
　　只见他一把拎住董君荣的衣襟，手背上的青筋都是爆了出来。他没有忽略从对方眼底冒出来的诧异与恼怒，就像是故意一般与他眼对着眼。
　　“你知道你那番话在岳炅青面前说的后果吗？混帐！”
　　闻言，董君荣皱着眉就像是在说着“什么啊……原来才这么点小事情而已”从鼻腔里舒了口气。随后他想要挥开拎着自己前襟让他觉得憋闷的手，却发现根本就挥不开。
　　看来这家伙是真的生气了呢。
　　可即便意识到自己惹怒了对方，董君荣的脸上依旧没有表现出多少悔意与羞愧。
　　“我知道。”甚至，他只是淡淡的回了三个字而已。
　　“你知道还那样说！”这下子祝谨当然是更气了。
　　董君荣不再管他的手是不是还揪着自己的衣服不放，眼底渐渐浮上些许的不耐，“嗯，说了又待如何？”
　　祝谨被他语气里的淡然气得两手直发抖。于是他当即就如了他的愿，猛地松开了方才还紧抓在别人衣服上的手。而这一放力道大得叫刚才还被他拎到了眼前去的人愣是向后踉跄了两步。
　　“你干什么？！”终于被他惹恼的董君荣斥了他一声。
　　往日里这人就是个任性骄纵的主，没想到在他面前也是从来都不晓得收敛！真是个要不得的烂脾气！
　　“我没干什么。”说话间，祝谨理了理自己身上因为刚才大幅度的动作而弄皱的衣服，脸上出现的冷漠表情叫董君荣看得有些郁闷。
　　“董君荣董‘相爷’，从今以后你要干什么想干什么，小人都不会管也管不了了！再见！”说完，祝谨就很爽气地甩袖准备走人了。
　　站在原地的董君荣听得他这么一说，脸上不禁黑了半边，口气也是重得不得了，“回来！”
　　只是两个字而已，竟然真的叫祝谨迟疑了脚步――有些东西，已经化作了习惯，不受自己的大脑控制了。
　　“还不快点滚回来！”
　　“你！”祝谨气得回头拿手指着他，一张端正的脸上满是愤怒。其实任是谁被人这样对待，都是会生气的。更何况刚才他的好心还被人当作了驴肝肺，现下他的这般反应也是正常。
　　可同样是沉着一张脸，董君荣和祝谨的气势就完全两样了。平日里的他从来都不会像现在这样，眼里泛着危光直直地盯着人瞧。这般不声不响的他，竟然比生气时的祝谨看起来更可怕。
　　而他不说话的原因，一是因为他知道，祝谨绝对不会真的同自己生气的。二来，他也是真的有点儿要同这个好友闹别扭的意思了――闹别扭可从来都不是祝谨一个人的特权。
　　总而言之，前者的成分要更多一些。董君荣一直都坚信，他们的友情是断然不会就这么简简单单结束的。若是如此，那就算是他董君荣这辈子瞎了眼，看错了人，交错了朋友。
　　最后的结果果不其然。祝谨生气归生气，却还是气冲冲地站在了原地，没敢再向既定的方向跨上半步。
　　“你想不想知道我为什么要这么说？”他的反应叫董君荣看在眼里舒服在了心里，脸上的神色也是骤然间缓和了不少。认真算来，这可以说是第一件让他在今日里觉得有那么点开心的事儿了。
　　“为什么？”――向来在人前心肠似是有着九曲十八弯的人，在自己的青梅竹马面前就只是个十万个为什么少年罢了。
　　“因为――我要除掉关铭。”
　　话才出口，祝谨就恨不得拿手捂住他的嘴。
　　“你疯啦？！”他压低了声音瞪了他一眼，随即又眼带警觉地看了看四周，等确定连一点儿鬼影子都没有以后这才松了口气。
　　――“隔墙有耳”这四个字，他实在是太熟悉了。
　　更何况，那个他要除掉的人，就是他也觉得大意不得。若是董君荣真的跟他干上了，他还真不好妄下判断。
　　按照以往的经验来说，不管对上的是谁，最后胜利的人总归是董君荣不会错的。这，既是他对董君荣的信任，又是他内心的期盼。而有了这份期盼，他自己手底下的人也就有了努力的方向――实现自己主子的愿望，这不正是他们的价值所在吗？可若是那个对手换作了静王……说实话，结局他还真是料不到了。
　　思及此，祝谨不禁眼露担忧眉头深锁。
　　“我没疯。”董君荣将他的神情看在眼里，说话的语气却是依旧淡然。甚至，他还觉得这样的祝谨有些好笑。
　　疯？
　　如果他真的疯了，恐怕早在那日就拿刀将关铭砍了。
　　还记得在沈烟正式出使的那天，他眼见着关铭旁若无人地上前，拉着他的手亲吻着他的额头在他耳边旁若无人的亲密私语。那时的他，满心的只有一个字，那就是――恨！
　　为何！他可以得到那么多而自己却连一声应允都得不到？！
　　为何！他可以做尽亲昵而自己却连一丝希冀都是渺茫？！
　　哈……哈哈哈哈……
　　静王……
　　静王又算得了什么！
　　为了沈烟，他不会懦弱的放弃与他争夺的机会――有些东西，不去抢，就永远都不会是自己的。
　　董君荣永远都不会忘记自己那时的感受。那种眼睁睁看着自己的心上人被别的人抱在怀里轻怜蜜语的感觉。
　　最最可恨的是，沈烟竟然脸红了。
　　那诱人的色彩，不是为他而现。既然如此，那还不如毁掉的好。
　　董君荣也曾有过极其阴暗的念头。甚至他还想过：如果沈烟不接受自己，那就让他死在戗国好了……
　　可是，他终究舍不得。
　　他舍不得让那人离开这个世界，舍不得让他哭泣。
　　他要的，不过是一个会说会笑会喊他君荣哥的沈烟。
　　一如当年，他那声软软的“君荣哥”喊进了他的心里，从此就再也赖着不出来了一样。
　　只是，他贪心的想要沈烟的所有快乐里都有自己的存在。
　　别的人，他一个都不想有。所以，静王这个角色――必须抹煞。
　　为此，不择手段又算得了什么呢？
　　
　　




19

19、第19章 ... 
 
 
　　话说戗国自从与西厦开战以后，在太子尔苏英的率领之下赢了几场不大不小的胜仗。虽然战绩不甚理想，但这对于被别国侵略的人民来说无异于莫大鼓舞。
　　可外敌未殆，内患便兵临城下一触即发。
　　所有人都知道，尔苏英和尔苏炎之间的关系，岂止是“不对盘”这三个字可以来简单形容的。
　　尔苏英立下如此大功，地位与声望自然是节节高升。若说以前这朝中还有人在尔苏英与尔苏炎之间徘徊不定不知道究竟该倾向于哪边儿的话，那么现在这样的人几乎就可以说是已近绝迹了。
　　太子立下赫赫战功，有眼力见儿的人都知道该支持谁。
　　本来这朝中尔苏炎、尔苏英、尔苏岩三足鼎立难分伯仲。而现在二足已弱，孰胜孰败似乎就只差那最后一笔了。可偏偏这最后一笔，是谁都没有办法去添的。
　　尔苏英是想添，可他添不了。
　　尔苏炎则是知道他想添，却也更知道他添不了，所幸就冷眼看着他苦恼。
　　唯独一个尔苏岩，照样过着为国分忧的日子，似乎是对于国内危险的气氛熟视无睹。
　　话说那日尔苏岩领着朵善去见了同为戗国人的沈烟，心想一国之人必定有话可叙，自己则可继续去忙于军务了，这样挺好。没成想，那驿内又会多出个尔苏炎来。
　　于是，这边厢尔苏炎不知何故变成了沈烟的常客，朵善这阵子又时常上门拜访。一来二去的不知道有几次是这个人前脚刚进，那个人又后脚就来了。
　　而被他们夹在了中间的沈烟，则是苦笑连连。
　　朵善就是只笑面虎，尔苏炎则是只白眼狼。一个猫科一个犬科，最后的结果就是唯一的一个人不好做了。
　　“烟儿，你可知道国内最近发生了什么？”朵善的一句话，叫刚刚起身还微带着懒劲儿的人动作一滞。
　　随即，沈烟等张嘴打了个呵欠以后方才反问道：“发生了什么？”
　　朵善面有肃色，和平日里的样子截然不同。虽然看上去还是没有多大的情绪起伏，但是整个人的气场却是不一样了。
　　“这几日，你恐怕要当心些了。”说罢，他看向沈烟的眼里带着几丝明显的担忧之意。
　　沈烟心里一跳，开始紧张起来。
　　“朵兄的意思是……”
　　话没说完，大门就被人给不客气地大力推开了。
　　随即两排手持兵器，身着银色铠甲的士兵就站立在了门旁似乎是在为接下来进入的人开路。
　　而沈烟和朵善见到来人后俱是站立了起来，可是二人看到对方出现在这里时，看样子似乎是都并不觉得意外的。
　　只见来人一身的武官装扮，样貌却是斯斯文文的一点儿都不显粗鲁。而这个混身上下都冒着只有上过战场杀过百人以后才会拥有的杀气的男子，叫人一看便知他的身份绝对不会如看上去的那般简单。
　　更何况，这个人沈烟也不是第一次见到了。而那上一次的初见，也并是一个有多愉快的场合和结果。
　　想到这里，沈烟忽然有些跑神：不知道此时的尔苏炎又在哪里呢？
　　狼因的目光在面前二人身上来回扫视，见他们面上似乎并无惊异之色心里疑惑顿生。但是他没有开口去问这个问题，反而是吐出奇怪的二字。他说：
　　“沈烟？”
　　“沈烟。”被问到问题的人若有似无的微笑着应到。
　　这叫狼因也是跟着扬起了唇角。
　　“抓起来。”
　　话一出口，两个彪形大汉立刻走上前去拿绳子将比起他们来明显要瘦弱不少的沈烟给捆了个结结实实。这个过程平静无波得连一丝反抗，甚至是高喊一声冤枉的话都没有，于是就连两个大汉自己也觉得气氛平和得似乎有些诡异了。
　　狼因看着被人缚住了双手背在身后的沈烟，脸上荡出了一抹疑似温柔的笑意。
　　“紧吗？”
　　沈烟苦笑着反问：“你说呢？”
　　狼因满意地扬了下下巴，沈烟就被人给推着走了。
　　朵善站在原地，对于这一变故他不是无知无觉不会难受的。只是因为他知道，自己这一个外乡人在这个民风彪悍的地方根本就翻不起浪。
　　为今之计，唯有去找大皇子帮帮忙了。
　　他思考完刚一抬头，正好就对上了狼因的眼睛。瞬间，他怔愣在了原地，连一步都跨不出去。
　　狼因的脸部轮廓显示出了一种与他模样极不相衬的冷酷色彩。尤其是他的眼睛，毒辣得要命，却叫朵善觉得有点儿似曾相识。
　　“今天的事情，你没有看见。”
　　“……”
　　狼因率领着人有如他们来的时候一样，消失得干净走得更是利落。
　　朵善却还留在沈烟屋内，脸上凝重，心里更是疑惑重重。
　　另一边，沈烟被狼因抓起来后丢到了牢内。可身上的束缚却不知何时已经解开了。这叫他心里竟是生出了几丝感激来，觉得狼因对人还是挺好的。
　　“沈烟！”
　　忽然，有人用吼的方式叫出了他的名字。吓得沈烟身子一抖，转头看向来人时脸上露出了哭笑不得的神情。
　　“八伶？好巧喔，你也在啊……”
　　那个吼着喊他的人，正是他隔壁的牢友，八伶是也。
　　八伶两手抓着栏杆，看样子是恨不得把它们掰断了好冲过来看看沈烟是不是有被人给虐待了。只可惜，现下的他可是要比沈烟可怜多了。
　　“巧你个头！你怎么会在这里？！”
　　沈烟朝他走去，到离他还有几步距离时停下，“我也不知道。你呢？”
　　“我被人暗算了！”说到这里，八伶就恨得咬牙切齿。
　　沈烟这才注意到八伶肩胛处有块深色的印记。这不看还好一看吓一跳，人当即两步上前抓住他的伤处轻声问道：“疼不疼？疼不疼啊？”
　　八伶感受到他温暖的双手覆在自己的伤口旁，力道轻得就跟小猫儿似的，显然是怕抓疼了自己。意识到这点以后，他不禁放缓了语气心里也似是有暖流划过。
　　“不疼了。”明明是伤在我的身上，你皱着眉头做什么？
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“骗人！都流血了！”沈烟小心翼翼地碰了碰那块深色，果然是湿的！
　　“……不就流了点血嘛……”八伶觉得他的反应有点儿过激了。
　　“胡说！都流血了怎么会不疼呢？！”
　　“……别管这点儿小事了，你……”
　　“胡说！这怎么会是小事呢？！”
　　“……”得，眼下自己说的话都是胡说。八伶瘪着嘴，觉得自己还是少说为妙。平日里他是最讨厌别人说他胡说八道了。因为他说的话，从来都是有根有据有理可查的。
　　然而……这次的“胡说”，却让他觉得挺开心的。
　　
　　




20

20、第20章 ... 
 
 
　　“对了，你怎么会在这里的？”一想到这个问题，八伶就皱起了眉头。他却是没有想过，自己又是为何出现在了这里。
　　对着他的问题沈烟苦笑了一声，“你不知道？”
　　“……什么意思？”他的话叫八伶生出了一种不祥的感觉。
　　他会不知道的事情，通常都不会是什么好事情。虽然他知道的事情，也通常不会好到哪里去。可后者至少还为他所掌握，不为他所掌握的，结果都不会太好。
　　“哈哈哈哈……没想到啊没想到~我竟然也会有比你消息灵通的一天呐！”沈烟得意地大笑，可瞟向对方的眼神却叫人觉得他的话似乎是意有所指。
　　然而，无论如何八伶都没有办法去确认他究竟是话里有话还是怎样。似乎潜意识中他不想问去他原因……也许……是他不敢去问的成分要更多一些？
　　而这个问题，又让他更加的找不到答案。
　　不算明亮的地牢内，八伶垂下的眼睑在脸上投下了一片阴影，将他的目光一如既往地掩藏。
　　“西厦和戗国开战，却没有向我朝宣战。你说，戗国会是个什么反应？”
　　闻言后的八伶复又抬起了眼，他望向眼前这个语气里似乎并没有多大担忧的人，说：“那尔苏炎呢？”
　　沈烟听后似是觉得他的问题有些愚蠢，眼中鲜有的露出了几分嘲讽，“只怕是他也自身难保。”
　　――尔苏英和尔苏炎之间的矛盾，就是他这个才来戗国没有多久的人也看出来了。而敏锐如他者，竟然到了此时还来问他这个问题？
　　听得他如此一提点，八伶脸上的神情自然是越发严峻了。
　　是啊，尔苏炎现在也自身难保……
　　“你被抓到这里来，‘他们’知不知道？”
　　“应该……是知道的罢。”
　　“那他们人呢？！”听罢，八伶立刻气愤起来。
　　平时那两个沈姓兄弟粘沈烟就跟苍蝇见到肉似的，怎地这时候就不见他们有跟着沈烟一起进来了？真是无耻！
　　不知怎地，他忽然想起了一句话：夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。
　　想到这里，八伶觉得自己脑袋是不是出了什么问题？否则怎会把这么一句夫妻间的俗语套到了三个男人身上？啧……这戗国真是个倒霉地方！
　　“他们啊……”沈烟的目光似乎是注视在了某一个地方，眼神有些涣散，却更像是若有所思。
　　“不会是跑了罢？”八伶不禁冷笑一声到。
　　这时，沈烟像是回过神来一样哭笑不得地说：“他们不是那样的人……”
　　“那他们怎么不在这里陪着你？”
　　话到此处，沈烟竟然开心的微微一笑，“就是因为他们不在这里才好呢。”
　　说实话，他这样子让八伶觉得他很白痴。可就是这样的沈烟才是沈烟，才是他印象中的那个人。
　　可是……为何他心里总有种挥之不去的陌生感呢？是因为刚才沈烟的那句话吗？亦或是……他其实并不如想象中的那样信任着沈烟？
　　“你别这样看我，我可没有多少事儿瞒着你。”
　　“……”
　　又来了……
　　就是这种感觉，这种似乎早就被他看穿了一切，然后说的话又意有所指的奇怪感觉。
　　但是……最最让人无法忍受的，却是他心里由此而生的愧疚。
　　这种陌生的情感，就像一根针，扎在人身上不会死，却会很难受。
　　“你知道多少？”
　　而正是这种愧疚，让八伶非常的烦躁，更加无所适从。因此，尽管他说话的声线依旧低沉，可声音里却像是带了几分自暴自弃的痛苦。
　　此时，在他眼中的沈烟脸上也没有了往日的微笑，甚至……还带了几丝冷漠疏远的意味。
　　“你觉得呢？”
　　――就连声音，也是冷的。
　　是对我心寒了吗？八伶不禁这样想着。
　　可一旦意识到这一点以后，他为何会觉得失落的同时，又有点儿高兴呢？
　　会对我心寒……这是不是意味着自己在他的心目中是很好的一个人？是不是……被他信任着，被他……
　　“我不知道。”
　　像要阻拦自己心中呼之欲出的字眼一样，八伶的嘴夺走了大脑思考的权利。
　　“呵呵……”这回，沈烟又笑了。
　　轻轻的笑声回荡在安静的牢中，有种说不出的感觉。更何况，这个笑声听起来，一点儿都不快乐。
　　八伶看着低头轻笑着的人，心里有丝微小的刺痛。
　　“我知道的，其实很少的……”低头说话的人声音里带着几分叫人分辨不清的单纯与天真，“你不必担心。”
　　“……”
　　不必担心？……我为何要担心？
　　哈……沈烟啊沈烟，我为何要在乎你的想法？你也太自以为是了一些罢！
　　冷冷想着的八伶并没有意识到自己的手已经握成了拳头――其实，有的时候，身体远比心理更加的诚实。
　　“……我所做的一切，不过是为了保护你。”尽管心里在嘲讽，可他说出来的话却连他自己听着都会觉得有种解释的味道。
　　“我知道。”说着话的沈烟抬起头来，对着他灿然地一笑。
　　这笑容让八伶看得心下一松，连带着也有了想要微笑的冲动。
　　“所以，我依然很喜欢你哟，亲爱的八伶兄~”
　　“……”
　　听着他依然亲昵的玩笑话，八伶却失去了想笑的感觉。因为他忽然在想：如果知道了一切以后，他是不是不会再这样对他笑了？
　　“沈清和沈杰究竟是去了哪里？”像是为了转移注意力一样的话题从八伶口中冒出。
　　“不知道啊。”
　　“你不知道？！”今天的八伶似乎格外会生气，“这两个家伙……我就说他们不可靠！什么堂兄弟，真要派上用场了竟是一点儿用都没有的！”
　　闻言沈烟只能无奈的苦笑。虽然他是很想为他们辩解不错，可事实上他确实是不知道沈清和沈杰究竟是去了哪里……
　　他们二人自从来到这里以后，就表现得有些奇怪了。
　　偶尔夜半会听到他们在窃窃私语，就是白日里也会有不见他们踪影的事情发生。若不是自己对他们的信任已经根深蒂固，否则他还真要怀疑他们二人是不是在干些什么不可见人的勾当了。
　　然而，今日里二人又是不见了踪影，这让他越来越怀疑他们是不是瞒着自己什么。
　　不过怀疑归怀疑，他还是庆幸着他们没有与自己在一起。如果他们和自己在一起，指不定也是落得个和八伶一样的下场。
　　“对了，徐润言、青霜和白露呢？”
　　“我不知道。”
　　“……”
　　这下，二人都沉默了。
　　又是三个不知所踪的人……他们究竟隐瞒了自己多少事情？
　　
　　




21

21、第21章 ... 
 
 
　　沈烟坐在地上，阴寒的地气让他不禁打了个冷颤。
　　和他面对着面的八伶将他的样子看在了眼里，浓黑的眉头又是一皱，随后干脆地解下了自己的外衣递了过去。
　　“披着。”
　　“不用，你自己穿着罢。这里凉得很，你要是得病了就不好了。而且你还受着伤呢，我怎么说也比你健康罢？”沈烟呵呵笑着将他的手挡了回去。
　　“你健康？”八伶对他的话似乎颇有微词，“你要是健康，恐怕世上就没人不健康了。”
　　“……你这话说得就不对了，我问你，自从跟你认识以来，我可有生过什么病么？”他就不明白了，他这是从哪里得出来的结论啊？
　　沈烟对着自己左看右看，始终不觉得他有长得一副不胜微风的娇弱相。
　　“若要人不知，除非己莫为。”
　　“……”
　　这句话，怎么听着这么别扭呢？
　　“你的那些个毛病九克早就跟我吩咐过了。”看他疑惑的样子，八伶终是忍不住为他解答。
　　这叫沈烟恍然大悟之余，脸上又是不禁苦笑丛生。
　　那个九克啊……真不知是该说他太过关心人了，还是太过鸡婆了好。
　　“相信过了多久，我们就可以出去了。”
　　“……你就这么自信？”对于他的论断沈烟也不是猜不出原因。只是尽管如此，他还是不甘心的想要逗逗他。这就算是报复他刚刚小看自己罢！
　　说话间他环视了四周围一圈。虽然他料到会有这个结果，可此时此刻他还是不禁觉得有些后怕的。
　　这回也可以算是自己二进宫了罢？呵呵……
　　他自嘲的想着。
　　不知在这地方，关过多少人呢？又不知在这些关过的人当中，最后又有几个能重新走出去呼吸到自由的味道呢……
　　“相信我。”
　　声音依旧冷淡，却令人无比安心。
　　“……好。”
　　终于，沈烟露出了来到这里以后第一个快乐的笑容。
　　而看着他的这个笑容，八伶忽然觉得――原来自己也可以有不惜一切代价的时候。
　　
　　话说另一头，当沈清和沈杰回到驿站之时，几乎是立刻就发觉到这里的气氛和他们离开时不一样了。
　　好像少了什么……又多了什么……
　　随后，他们就知道这里究竟是少了些什么又多了些什么了。
　　――这里少了一个人。
　　二人陡然间慌忧起来。这种好像又要失去了他一样的感觉折磨得他们连呼吸都变得困难了。
　　勉强镇定住心神以后，二人向周围的人打听这里究竟发生过了些什么，可几乎所有人都朝着他们摇头，表示自己听不懂他们的话。最后还是有一个略晓得他们语言的小厮告诉他们，可以去问问朵善。因为――他是他最后一个见到的从沈烟房里走出来的人。
　　二人得知这个消息以后立刻就赶到了尔苏岩那里。可他们在门口徘徊了半晌，始终不被允许入内。
　　这让二人更加焦躁。于是他们偷偷来到了一处墙角，身影一飘就飞上了高高的屋檐，半个时辰后终于找到了他们要找的人。
　　见到有如鬼魅一样出现在自己面前的二人，朵善似乎并不意外。甚至他只是瞥了他们一眼，随后就连半点反应也欠奉了。
　　“烟儿在哪里？！”
　　面对沈清的质问，朵善始终是面无表情的，“你怎么来问我呢？”
　　“你是最后一个和他在一起的人！”
　　听完他说的话以后，朵善却是冷笑起来，“你怎么不是‘最后’一个和他在一起的人呢？”
　　“你……！”
　　沈杰拦住已经火大起来的沈清，面上也是一派肃然，“朵善，你要是知道烟儿在哪里就告诉我们。如果你不知道，也请你说个明白就是了，免得我们兄弟二人在这里浪费时间。”
　　“哼……我当然知道了。只是我很奇怪，你们俩竟然会不知道~？”
　　“你少阴阳怪气的说话！”沈清握住了双拳努力让自己不把眼前的男子揍成猪头，“你不就是嫉妒我们俩在烟儿身边嘛！”
　　他早看出来这个家伙对烟儿有意思了！每次他说话看着烟儿的眼神都是想要吃了他似的，偏偏就烟儿自己还傻得不知道的跟他亲近来亲近去的，真是叫人看得火大！
　　“我嫉妒？”闻言后朵善又是一声冷笑送上，连带着眼神也是嘲讽极了，“我有什么可嫉妒的？他最后一面，陪着的人还不是我？”
　　真是可笑！
　　“你说什么？！”
　　“你说什么？！”
　　而他的话也让沈杰沈清二人一齐叫了出来。
　　最后一面？
　　什么叫“最后”一面？！
　　“烟儿到底怎么了？！你快把话给我说清楚了！”这回就连沈杰也是再也沉不住气了。
　　“没怎么，不过是被人给抓到牢里去了而已。”
　　“怎么会这样？！”
　　沈清沈杰二人对视了一眼，心里倒是放松了一些。
　　“西厦对戗国开战，而我朝却差些就要成了他们的亲家。你说，沈烟会被怎么个对待法？”
　　“亲家？！”
　　如果他们没记错的话，沈烟会来到这里的目的，应该是为了同戗国结纵然后联合对抗西厦的侵略罢？
　　“我收到明确消息，说西厦想把他们的天濯公主嫁给我们。你说，戗国皇帝听到这个消息会是什么想法？”
　　“那烟儿不是很危险？！”沈清一听又急了。
　　“也不尽然……”这四个字朵善说得很轻，轻到几乎就要让人以为是自己听错了。
　　“……你是什么意思？”而沈杰却捕捉到了他的话，自然也就察觉到了他的不寻常。
　　若说这个人对烟儿心怀不轨的话，那此时此刻他还能安安静静的坐在这里，本身就是一个可以让他们暂时放心的理由――既然他还没有表现出十分的担忧，那就说明烟儿起码暂时还是安全的。当然，除非他根本就不是真心的喜欢着烟儿，那自然也就不会为他担这份心了。
　　可是这么几日以来，这个男人眼中的执念与宠溺他们在一旁可是看得个一清二楚。如果那些东西都可以假装，那只能说明这个男人是个凉薄到了极点的人。
　　“……我有些不太明白……”朵善似乎又沉浸到了在他们来之前的状态在那里自言自语，神情中的茫然之色叫人看得也是跟着疑惑不已。
　　“不明白什么？”
　　“……为什么……”面对别人的询问，他依旧喃喃自语着。
　　
　　




22

22、第22章 ... 
 
 
　　“什么为什么？”沈杰颇有追根究底意味的话终于引得朵善对他投来了注意的视线。
　　“沈烟被抓之时，狼因对我说‘今天的事情，你没有看见’……我在想，他为何要对我这么说？”
　　“狼因？”
　　“嗯，他是‘尔苏英’的人。”
　　尔苏英――尔苏炎的死敌，是故他会来抓沈烟倒也在情理之中。
　　可是，他为何不抓与沈烟交好的同为庆国人的自己呢？是因为尔苏岩的关系吗？但是，尔苏岩现下也没有办法对抗尔苏英这个太子不是吗？如果他把自己也一并抓进牢中，尔苏岩其实也没得办法的……还是说，自己这个角色对尔苏英来说并不构成任何的威胁？
　　不知为何，对于自己没有被抓起来的这个事实叫朵善挂怀不已。
　　“……所以说，要抓烟儿的人其实是受了尔苏英的指使？”
　　这下沈杰沈清对尔苏炎这个人更恨了。
　　“当然。尔苏炎请沈烟来，目的就是为了和我朝结纵。可当下的情况却是换了谁都会想：庆国要同西厦结亲了。那么我们对于戗国的意义，绝对不会比‘敌人’二字更多。更何况尔苏英本来就极其看不惯那个尔苏炎，可他却一直都找不到机会除掉他。现在放着‘沈烟’这么好个理由在，你说――他会怎么做？”
　　“可是‘你’不是也在这里吗？！”
　　沈清不解的质问让朵善忍不住狠狠的白了他一眼。
　　“你是不是就巴望着我也被抓到牢里去呢？！”
　　结果沈清连一点儿不好意思的神情都没有，反而还露出了“是啊，我就是这么想的”表情。
　　“……我倒是想进去呢，进去以后还可以跟烟儿做个伴，陪陪他什么的。”见状，朵善故作可惜地叹了口气，结果惹来某人的恼怒瞪视。
　　“呸！你休想！”
　　“哼……”朵善哼笑一声，“你刚刚不是还想着我怎么没进去吗？我跟你说白了罢沈清，就算我进去了，烟儿也还是会被抓进去的，并不是说抓了我烟儿就会安然无恙了。怪只怪，他是‘尔苏炎’请来的客人。”
　　沈烟啊沈烟，你怎么就来了这里呢？
　　朵善累得揉了揉额角，下眼睑处的阴影让这个平时看上去意气风发的男子着实带上了几分疲惫的味道。
　　眼睁睁看着沈烟被人带走，他却无能为力，这等处境叫他觉着难堪，更觉得心疼。要说忧虑，只怕他是不比眼前二人少的。
　　可是――他有什么资格去担心他呢？
　　因为他们二人是朋友吗？呵呵……这个答案，他不太喜欢呢……
　　“眼下你们准备如何？”抬起头来的朵善脸上已经没有了先前的疲惫之色。
　　“如何？劫狱！”沈清冷笑一声，提着剑的手背上爆起了青筋。
　　往常冷静的沈杰这回听了他的决定竟然没有丝毫的反应，只顾沉思默想。而朵善正是看着这样的他才更加觉着危险万分。
　　――连他都这么觉得了，这狱很可能出了这个大门还真就被他们给劫了！
　　“你们先莫冲动，此事应当从长计议……”
　　“计议个屁！”这回沈清更是直接爆出了粗口。
　　朵善一下子就被他的态度点起了火，“那你劫完狱以后呢？！是不是准备从此亡命天涯再也不回来了？！你是不是还想让着沈烟跟你一起受苦啊？！”
　　这个不用大脑的白痴！沈烟究竟是看上他哪里了？！
　　“再怎样也至少要比待在狱里的好！”
　　结果，沈清这句话倒是说中了二人的心事。
　　沈烟在狱里怎样了？是不是受着苦？会不会被人虐待？现下又是个怎样的处境？……这么多的问题，他们却一个都没能答上来，这怎能不叫人担心？
　　而同样有着麻烦找上门的，还有另外一人。
　　尔苏炎本就被皇帝下令禁足府中，此时听得门外吵闹声渐起，神情却是没有丝毫的不耐，反而还气定神闲的坐在花院内。一旁，自是豺克让随侍着左右。
　　忽地，一行人闯入他们二人视线，豺克让面无表情地望向来者，而这间府邸的主人尔苏炎本人更是连眼皮都没有抬一下。
　　此时，他手里正拿着本旧书，面前的石桌上赫然摆着一局残棋。
　　[狼尉奉命前来，请二皇子移驾西枢院。]
　　西枢院――当年开国皇帝采纳臣下虎家的意见，开设西枢一院用以训诫皇亲国戚。这虽说是“训诫”，可但凡进去的人却似乎是没有一个能再干干净净得出来的。
　　尔苏炎右手长指一落，黑色的琉璃棋子在白玉棋盘上发出脆脆的一声响。
　　这时，豺克让就像是得了令的军人一般微昂着下腭睨着眼问道：[汝等奉的是谁的令？]
　　对着豺家的族长，狼尉这个不是狼家族长的人自然会感觉落人一等，可他依旧挺着胸膛不卑不亢地回答说：[太子英之令。]
　　没成想豺克让听罢后冷笑一声，[尔苏英？他有何资格命令吾主前去西枢院？难道是陛下亲自授的权？]
　　对于他的这个问题狼尉却是不敢轻易言是，理由很简单：他不知道。
　　狼家归顺于当今太子世人皆知，而现任族长的命令他又不得不听，是故这才带着人来“请”尔苏炎。可后者对着他们一行数人连个眼皮都是未抬一下，此时问的问题又让他无言以对，这可怎生是好？
　　[汝快回答，究竟是不是陛下的意思？]豺克让微眯着眼催促着他。
　　狼尉面上立刻黑沉不少，手里抱着拳对着面前区区二人说道：[是狼尉失礼了，请二皇子勿怪。]
　　[呵……你说勿怪便不怪了？那皇家威严何在？]此时，豺克让却是眼中虐杀之光渐盛，口里说出的话直叫狼尉心里生出了浓浓的不祥之感。
　　[狼尉，汝可知冒传圣意是何等大的罪过？]
　　这下狼尉连头皮都是有些发麻了。
　　豺克让的名声不比他的主子好多少，这点相信朝中没有人会不知道。
　　如今他听信太子尔苏英和族长的命令跑来拿问尔苏炎，现下又被他一个问题问得哑口无言，这不是摆明了送上门去吗？！
　　其实关于是否该拿下尔苏炎，先前的他也不是没有过怀疑。可如果这命令单单由太子英发出，他肯定会迟疑。但若是看见了自己的族长点头，他就只会一门心思不作他想了――他们的族长，是一个只有着百分百的把握以后才会行事的谨慎男人。关于这点，已经在无数次的阴谋与斗争中得到了验证，甚至可以说如今他的族长地位也是从此而来的。
　　那么，这一回他又是凭什么认定自己可以将尔苏炎拿回西枢院的呢？
　　
　　 

作者有话要说：最近忙得天昏地暗……将军心生邪念恶向胆边生，想要报复社会了……T-T




23

23、第23章 ... 
 
 
　　看着狼尉脸色渐沉，就连先前进门时脸上隐约带着的兴奋之色也是褪得个一干二净，豺克让心里暗笑不已。同时，那份噬血的欲望也是渐渐抬头。
　　[狼尉，本将军也不为难你，只要你留下一臂，死罪即可免除。]
　　豺克让的话叫眼前一干人听得面色煞白。
　　一个武将若是失去了臂膀，那该何如？更莫说这名武将还是那举国闻名的边营副长了。
　　――断其臂，简直比叫他死还要折磨。
　　[豺、克、让！]
　　狼尉终于忍耐不住内心的愤怒，冲着眼前人凶狠地低吼。
　　豺克让却是始终残忍地微微笑着，[你可知，你犯的可是‘死罪’呐！]
　　――死罪可免，活罪难逃。
　　胆敢挑衅，就该接受失败所要付出的筹码。
　　[你……]对于他的话，狼尉虽不甘心却更无可辩驳。
　　开国帝君对于“虎、豹、狼、豺”四大家族虽然宠信，却还是定下了皇家威严不可冒犯的死条例。所以无论四大家族功劳有多大，名声有多响，只要胆敢对皇家人有一丝的不敬，那就是死罪一条――由此可见，尔苏家族的心高气傲实在是由来已久。
　　也因此，狼尉的死罪，豺克让是做实做定了。
　　[豺克让。]久未开口的尔苏炎落下手中最后一子，摆完了整谱的残局。
　　白色的子被围困在黑子中间，看似弱势，却是怎样也吃不尽。这局若是下到后来，只怕是白子要将黑子给反吞了。
　　[臣在。]豺克让恭敬的垂首听令。
　　[废话多说无益。]语毕，尔苏炎眼中寒光灼灼，看得狼尉心中大骇。
　　这人竟是对着自己起了杀机？！
　　他这边话音刚落，豺克让身侧一道银峰骤然划过，随后一声惊人的惨叫顿时就响彻了整个皇子府。
　　而豺克让手中的长刀刃上，涂着一条鲜红色的艳丽痕迹。水滴声伴随着惨烈的叫声竟然让在场的人听得清清楚楚，而他们脸上的恐惧表情更是愉悦了这柄长刀的主人。
　　[这刀口，我断得还算干净吧？]
　　地上那条还包裹着衣袖的微微抽搐着手指的手臂则强烈而鲜明的证实了他们刚才的亲眼所见――豺克让生生砍下了狼尉的右手手臂！
　　这个豺克让果真是冷血冷情得可怕！
　　[还不快把人给抬走？难道你们想看着他死在这里吗？]
　　一群人七手八脚地将自己的顶头上司抬出这个杀人不眨眼的魔头面前，与此同时心中暗自发誓绝对不会再来招惹尔苏炎这个大魔头了――属下尚且如此，主子又会好到哪里去？！
　　等人走后，豺克让将长刀抹尽收好，随后抬脚对着地上的手臂狠狠一踢，立刻就有一头护院的强壮猎犬从草丛中得令奔来，叼着那条肉臂便疾跑而去。
　　豺克让看着那黑色的兽类身影消失在眼前，心想其实单凭这几条大猎犬也够叫那群废物有去无回的了。只是，现在还不是它们开吃的时候。
　　[主子，怎么办？]此时他的脸上有着一副与先前的狂傲嗜血截然相反的肃然，甚至还可以说透露着些许的担忧。
　　而尔苏炎却不回答他的问题，只顾看着眼前的棋局。随后，他干净利落地落下一枚黑色琉璃子，瞬间改变了整局棋的形势。
　　白子未开，黑子未殆。
　　一举，也许就定下了一局。
　　这时，他面上才出现了满意的微笑，那么淡，却有着残忍的弧度。
　　[你不是断了他的臂了么？]
　　豺克让听后眼睛倏地瞪大了几秒，随后也是面带愉色，低声悦道：[臣下……明白了。]
　　
　　沈烟在牢内待了已有一天半，除去送了一餐牢饭的卒头以外再也别无他人了。虽然场景寂廖，却也足以庆幸――至少没有人手持皮鞭拖着老虎凳给他伺候着。
　　然而，八伶却是渐渐不安起来。
　　徐润言到哪里去了？青霜和白露呢？
　　这三个混蛋放着要保护的人不管，自己逃了个一干二净！简直混帐！
　　“八伶……”
　　“什么？”听到某人唤他，他心下竟然一个紧张，视线即刻就牢牢地定在了此人的身上将他给看了个遍。等到确定他没有任何不舒服以后，这才又悄悄的放下心来。
　　“西厦要同我朝结亲，这是真的吗？”
　　“……我不知道。”
　　沈烟苦笑着低头，“你别骗我了，好么？”
　　他说话的声音很轻，很柔，很温和。可是――
　　“……你究竟知道多少？！”
　　八伶却已经数不清这是第几次感到焦躁了。心里就像憋着一团火，一直在那里烧个不停，让他闷热却又发不出来。
　　他不喜欢这种感觉。
　　很不喜欢。
　　“我觉得，你们都在骗我。”说这话时，沈烟的脸上并没有流露出多少的伤心。可是他说出来的话，却会叫八伶觉得他应该被伤到了。
　　只是究竟伤得有多深，他不知道，也不想知道。
　　“青霜和白露，原本就是为了打探戗国军机而来的罢？炅青哥……只怕是他从来都没有想过要同戗国结盟的……”
　　野心大如他者，连董君荣都看不顺眼了，又怎会放过这么一个大好的立功机会？尽数功劳，恐怕没有什么比战功更好立了。可这战功说好立却又不怎么容易了：第一，机会要对；第二，名头要顺；第三，优势要强。
　　前二条件他有，第三个条件则可以创造。
　　所以说，戗国的求合其实是自己将自己送上了虎口――西厦要对戗国开战，他们会不知道？而他们知道以后却不动作，这背后只怕是善意不再。只可怜这戗国，求助的对象错了。
　　“……”
　　“钟落鸿对于戗国又有着不共戴天之仇，徐润言会来到这里，恐怕这背后的心思也没有光明得到哪里去罢……”
　　钟落鸿的父母，传言中便是死于戗国人之手。正所谓无风不起浪，空穴来风，岂会不实？就算不实，多多少少也是同戗国人有些关系的罢。而钟落鸿这个人，又向来是龇铢必较，此等大仇，他会不报？
　　“……”
　　原来，沈烟比他们所想的要知道的多得多。
　　八伶忽然对眼前的人生出了一种陌生的感觉。
　　“那么……”沈烟缓缓抬眼，“你呢？”
　　你呢？
　　是啊……
　　我呢？
　　我……又是如何骗了他的呢？
　　
　　




24

24、第24章 ... 
 
 
　　“西厦很早以前就给董君荣发了信。”八伶的声音有些沉。因为他不知道自己对沈烟说这些是好还是坏。但在他思考周虑以前，嘴就自动自发的说了起来。
　　罢了，罢了……说与他听又能怎样？现下的他不过是个被关起来的手无缚鸡之力的人而已。就算没被关起来，他也是翻不了浪的。
　　沈烟闻言却是暗暗心凉，“很早……是有多早？”
　　而八伶对于他和董君荣之间的关系也是略有所知。因此此时见他如此，向来刚毅的眉眼里也是不禁染上了几分不忍。
　　“必定是在你来这儿之前。”
　　他看着眼前的少年缓缓荡开苦涩的笑。
　　“他知道了……还让我来……”
　　八伶怕的就是这句话。
　　说这话的沈烟，让他觉得很可怜。
　　明明知道他来到这里以后，可能会遭受到这些威胁，可偏偏还是任由他来了。而那个明明知道的人，却还是自己的青梅竹马好兄弟。
　　这是什么？
　　这是背叛。
　　没有任何词语可以掩饰的背叛。
　　八伶眼光灼灼的紧紧盯着他。他忽然想要知道：沈烟是不是会哭？
　　可惜，他猜错了。
　　沈烟忽然就轻轻地喷笑出来，“原来是这样，原来是这样……”
　　“……什么？”这等变数让八伶很不理解。
　　闻言后，沈烟一双亮亮的眼睛直看着他，里面竟然还充斥着许多温暖的东西。只见他歪着头，似乎在刚才骤然解决了一个难题。
　　“所以他才不让我来的，呵呵……”
　　消化完他的话以后，八伶忍不住冷笑：“你在胡说些什么？你现在莫不是在做梦？还是脑袋不清楚了？”
　　人都坐在这暗无天日的牢里了，他竟然还笑得出来？！
　　而那个明明就是背叛了他的人，在他心里难道就真怪不起来？那个董君荣在他的心里真就有那么好？！
　　“真的！原先他是不让我来的，是我自己向皇帝请命强要来的这里。”
　　现下想来，董君荣曾经千方百计的反对过，只是那时的他以为他不过是在担心自己而没有理睬。
　　――你还小，这些国家大事不需要你去操心。而且此行凶险未卜，指不定有些什么阴谋诡计等着呢，你偏还要傻傻地往里跳。
　　记得这句话初听时他没有在意。然而放在了此时与此景，却全是真的。
　　怪只怪那时的自己太自以为是，没有把别人的暗示放在心里细细琢磨。
　　那个人，是在真心实意的为自己担忧。尽管，他隐瞒了许多事情。
　　“那他也该拦着你的不是吗？！”八伶还是觉得他过轻信别人。在他眼里，假意的阻拦有时候远比推搡更加致命。
　　“八伶，你若信我，也该信他。”
　　就是这句话，让听得人再也说不出半句话来。
　　夜半，牢里冷得直让人发抖。沈烟蜷在那里缩成了一团，八伶看着又想解衣给他。可这手才伸到自己身上，就反应过来自己的外衣其实已经被自己偷偷盖到他的身上去了。再脱，自己就得光了……
　　这可恶的牢笼！
　　八伶瞪着眼睛看着那个睡得不太安稳的人，心里恨极了眼前这么些根牢栏。
　　忽然，一道黑影窜了进来站在二人牢前，随后走向八伶这边，单膝跪地。
　　“晴晚拜见教主！”
　　八伶坐在原地，看着眼前人的眼中不悦之色甚是浓烈。
　　“晴晚自知来迟，让教主受了诸多麻烦，等教主回教以后晴晚自当领罚。”平静的女声略带着焦急，似乎是生怕眼前人真的跟她生气。
　　“……罢了。”
　　“谢教主！”
　　黑影抬起头来，单膝跪地的动作却是不变。一张美丽无双，堪称倾城的容颜暴露在牢内，为这冷硬的地方带来一方柔和的色彩。
　　“钟玖那厮追查得怎样了？”
　　“属下一直追他到这里，昨天刚确认了他就在皇宫里。”
　　“那黑焰令呢？”看不出喜怒的脸上眼珠却是向旁转动了一下。
　　“黑焰令似乎还在他的身上……”知道这个答案不会叫人满意的裴晴晚越说声音越小。
　　“似乎？”
　　“属下会尽早确认的！”
　　八伶挥了挥手，“你走罢。何时找到黑焰令，何时再来见我。”
　　“是！”随着这一声，人影转瞬间即逝。
　　八伶静静坐着，就像是他在等待着什么一样。
　　可等了许久还是安静的死寂一片，渐渐的他竟会感觉烦躁，心里重如千斤。
　　“我是黑焰教的第三任教主。”
　　“我来这里，是为了找到钟玖。”
　　“还有黑焰令。”――这句话，却不是出自八伶之口。
　　八伶看着缓缓起身的人，抿了抿唇。
　　沈烟将身上滑落的不属于自己的衣服收起，细细叠好置在膝上。
　　“我有几个问题想要问你。”
　　“……你说。”
　　“你的真名？”
　　“……安伶卓。”
　　“不是九克的师兄弟？”
　　“是。”
　　“那关铭知不知道你的身份？”
　　“不知道。”
　　我猜也是。若是知道了，还会放他在自己身边？
　　“那九克呢？”
　　“不知道。”
　　“那有多少人知道你的身份？”
　　八伶看着他，也不言语。
　　“不会就我一个罢？”沈烟笑着指了指自己，随后看他没反驳，大声的玩笑似的感叹了一句：“小人真是荣幸啊~”
　　
　　




25

25、第25章 ... 
 
 
　　八伶见他这样笑闹，心里一时间真是复杂难辨。
　　若是换作了以往，他必定不会叫他动悉到刚才的一切。
　　武功高如他者，对于气息的变化哪怕只是一点点都会察觉。所以方才沈烟原本稳定绵长的气息忽然间急促了一秒，他就知道他应该是已经醒了。
　　可是，他没有说话，甚至还任由着自己与裴晴晚的对话继续，也没有拆穿他的意思。
　　“……我不想骗你。”
　　只是因为这个原因，所以才放任自己暴露了身份。
　　黑焰教，曾经是一个多么让人害怕厌恶的名字啊……如今，更是他隐藏了许久不曾与任何人知晓的明讳。
　　安伶卓，多么普通的三个字，可一旦冠上“黑焰教教主”这个头衔以后，所有的一切就都变了。
　　所有的教众都在盼望着他能夺回教令，重振黑焰教的威名。
　　所有人……
　　所有人……
　　“好。”
　　“……”
　　沈烟看着他，笑得一如既往，“我叫沈烟。能和你交个朋友吗，安伶卓？”
　　他想让他知道，欺骗了别人，并不是有多可耻的事情。因为有许多的谎言，其实说的人身不由己。
　　八伶看着他，刚毅的线条忽然变得柔和，“可以。”
　　牢里固然气氛阴暗，却充斥着祥和与安宁。
　　牢外固然阳光灿烂，却阻挡不住萧萧肃杀。
　　西厦与戗国的对战，因为庆国的加入而产生了变化。太子英亲自出征，率领旗下精兵数万与敌拼杀。
　　一战毕，收营归国，却不料国内叛军四起！
　　[尔！苏！炎！]
　　被人踢倒在地上的尔苏英嘴角尤流着血迹，眼中俱是愤怒。身上的袍子也是脏乱不堪，哪有一点点“太子”的英武？
　　他瞪着站在原地双手背在身后的兄长，心里有些惊慌但是没有失措。
　　因为他知道以自己现下的名声和地位，被人如此对待铁定是要叫对方吃不了兜着走的。
　　他是未来的国君，眼前这个对他大不敬的人以后顶多就是一介王侯。而他眼下的行为，足以叫他让他变成一个死王侯！
　　[你敢对我动手？！你是不要命了吗？！]
　　尔苏炎依旧是站在远地，冷冷睨视着坐在地上狼狈不堪却还拿手指着他的太子英。
　　[来人！给我拿下二皇子尔苏炎！]
　　此时他们所处之地正是帝君大殿之前，文武百官若要晋见皇帝，必定要来此处等宣。因此，此地的守卫宫禁皆是宫中精英强兵，就算光摆着做门面，那也好看不是？
　　而先前他们见着尔苏炎与尔苏英争执，后来又见着他们动手，心下就已是不安。可两位皇子都不开口喊人，他们自然也就没了理由擅自上前。
　　――不开口，以后被问起来他们就可以装傻称不知道了。在宫里头混，这第一要义就是知道什么该知道，什么不该知道。
　　此刻他们一听得太子大喊自然是不敢有丝毫懈怠立马就冲上前去――未来皇帝的话谁敢不听？而且现下明显是尔苏炎在占了上风把个太子揍得鼻青脸肿的。
　　“唰”的一声，尔苏炎不知从哪甩出一条黑亮的长鞭，游蛇一般紧紧缠绕在尔苏英的脖子上把他一张脸勒得涨成了猪肝红。
　　[放开太子！]侍卫见状大惊，手中红缨皆是直对着尔苏炎示威。
　　因为直到先前他们都还是以为，尔苏炎只是跟太子英吵得凶了威胁着做做样子而已。可看到眼前一幕，就是个傻子也知道事情绝对不会那么简单。
　　就在这时，从正门走进一个人来。
　　此人看似样貌斯文，可每行一步都带着狼一般的静谧杀意。然而，众人见到来人是他心下皆是大喜。
　　救星来了！
　　边营之长又是太子心腹，他怎会眼见自己的主子太子被人挟制而不出手？
　　而且既然有他来出面，他们这些人也就好办了。
　　被人勒住的尔苏英见到来人是狼因以后心里真是又喜又急，原本挣扎着想要解开自己脖上束缚的右手也改而向前伸去。
　　[兰……]因为喉咙受制，连简简单单的一个“狼”字都发不清楚。
　　狼因皱着眉头走了过来。众人见着他过来都是自动自发的让了条道给他。
　　[主子……]
　　说话间狼因已经拔出了自己的剑。
　　寒光一闪，众人大惊：二皇子可杀不得！
　　虽然他挟持了太子，虽然他在皇帝面前并不得宠，虽然他……
　　可叫众人弹眼落睛的事情发生了。
　　――狼因的剑并没有刺向尔苏炎，反而是没入了太子英的腹部！
　　所有人都瞠大了双目，包括太子英自己。他不敢相信的看着眼前以往最得他信任的男人，目光渐渐往下，好像那柄插入他腹部让他衣衫渐渐红透的剑不是真的一样。
　　狼因看着他脸上难得天真而疑惑的表情，嘴角缓缓露出了一抹疑似温柔的笑意。然后，他说：
　　[疼吗？]
　　




26

26、第26章 ... 
 
 
　　狼因那一剑刺得所有人瞠目结舌。
　　尔苏炎皱了一下眉头一把丢开手里的将死之人，黑亮的鞭子也不知道是什么时候离开了手中人的脖颈。
　　[你杀了他作甚？]他淡淡的问到。
　　[不杀，有何用？]狼因也以同样的语气回答他。
　　二人的视线有一秒相交于空中，随即，二人的脸上露出了同样的笑容――
　　那是伴随着残忍的愉悦。
　　随后二人回头，看向在场早已被他们的行为惊呆的众人。后者这时才反应过来他们干了些什么！可等他们反应过来，始终却是太迟了。
　　尔苏炎手中的黑鞭有如游龙，穿梭自如间勒毙死敌无数。而那一口银锋亦是宛若闪电，以迅雷不及掩耳之势歼灭所有敢与之敌对的人。
　　不至三刻，殿内所有侍卫竟生生被这二人折杀。
　　何等凄惨，何等残酷！
　　然，这二人再是如何厉害，也总有顾瑕不及的时候。于是勉强逃出生天的侍卫赶紧通知了外围巡逻的队伍，一时间脚步声慌乱，却是齐齐冲向了血腥满天之处。
　　而等所有人脑袋还没反应过来究竟是发生了何事的时候，眼前的地方早已是血染了一片。
　　尔苏炎站在血泊之中，手里的鞭子还在滴血。狼因原本背向殿口站在他的身后，耳尖的他早已听到殿外传来的脚步声。可他依然没有选择转身，仅仅是转过了头。
　　只见他因为转头而微扬起的下巴有着冷酷的线条，薄得无情的嘴唇略略勾起，一双眼睛里闪着兴奋的光芒。他斜睨着被殿内宛如屠宰场一般的场面而惊呆的众人，似乎是被对方严阵以待的模样给逗乐了。
　　随后，他轻轻问道：[主子，可以全部都给我吗？]
　　尔苏炎挑了挑眉，心里也是诧异起了狼因噬血的程度。闻言他先是看了说话的男人一眼，随后扬着唇角笑道：[当然。]
　　这一天宫内惨烈，乃至后世传言边营之长狼因实为罗刹转世，噬血如命云云。
　　只是殿内的人终究占了数量上的上风，狼因和尔苏炎渐露疲态。
　　就在众人暗自窃喜准备给对方最后一击之时，三枝黑羽金箭以雷霆万钧之势穿透了逼近二人身前的侍卫咽喉。
　　浓艳的鲜血喷在二人脸上和身前，使得他们看起来更加恐怖。
　　漆黑的眼珠看向殿外的黑影，唇角的笑意竟是又加深了几分。
　　而被那三枝黑羽金箭所吓的残余侍卫均是朝向殿外望去，期盼着刚才那三箭只是误伤。虽然在他们看清楚那三枝箭后，心里就已被泼了一盆冷水。
　　等他们看清楚殿外所来何人以后，心中的猜疑暂时被惊喜所替代。
　　是他！
　　太好了！
　　现场更是有人忍不住惊呼道：[虎将军！]
　　殿外背光而立的男人虽是效忠于那个不起眼的皇子尔苏琉夜，可是他依旧是那个威名无双的伟男子。
　　魁梧伟岸有如战神，最重要的是，他的手里拉着的一柄黑金色的弓。弓上图腾华美，箭上黑羽刹刹，金色箭身更是闪烁着冰冷而正义的光芒。
　　这是一支曾被誉为“戗国第一”的弓――既是如此，持弓之人又怎会射偏？
　　健壮的手臂抬起，对准前方拉满了弓弦。
　　这一回，他准备射向谁？
　　“咻、咻、咻”
　　三箭齐发，破空如电。
　　这回倒下的却依旧是宫中侍卫。
　　瞬间，绝望有如倒塌的大山，压在了现场除了凶手以外所有人的心上，让人憋得简直就要快透不过气了。
　　背叛，谎言。
　　血流遍地，尸体横陈。
　　昔日太子的尸身倒在场中央无人收殓。
　　昔日的二皇子尔苏炎站在殿中央。他看着从殿外朝他走来的男人，眼神狂傲，冷酷霸气。
　　背着光朝人走来的虎斯叫人看不清楚他脸上的表情。但是，没有关系。因为他的话语已经表明了所有的一切。单膝跪地的魁梧男子，声音沉稳有力，透着隐隐的兴奋。
　　下跪之后，他说：
　　[请‘新皇’登基！]
　　尔苏炎扩大了嘴角的笑容。笑到最后，他几乎都要站不住脚了。
　　[哈哈哈哈……]
　　他仰天大笑，声音几乎要穿透云宵。
　　所有人都在望着他，崇拜、敬畏、疑惑、兴奋、憎恨……种种情感不一而足。
　　他的笑声是快乐？
　　也许。
　　他究竟在笑什么？
　　他在笑自己，终于夺得了本该属于他的东西。
　　而他更是在笑这苍天，终究还是为他鸣了一声不平。
　　只是……
　　为何心里还是会空呢？
　　
　　




27

27、第27章 ... 
 
 
　　明黄色的龙帐明黄色的流苏。只是往日里最该坐在这儿的人，此时却是不在。
　　那么，现下――谁在上，谁在下？
　　尔苏炎撑着下巴，模样慵懒。一双向来邪美的眼里此时更是泛着点点冷光。
　　[父君，今日之事你看如何？]
　　天下能被他唤为父君的人只得那么一个。
　　而这唯一的一个人，满头散发衣衫缠乱，手脚倒是没被人舒服，可一看他的模样便知是如何被人粗鲁的对待了。
　　皇帝，不，是旧帝，闻言仰着头看向自己的二皇子，久不出声。结果一出声竟然是在笑的。
　　尔苏炎听了也不声不响不言不语，任他发癫。他倒想看看，这老东西最后临终了又会是个怎样的反应。
　　笑？
　　他会让他再也笑不出来。
　　[我儿，父君早知会有今日了！]这话说得还真像他早已料到一般。
　　[喔？你早知道了？]尔苏炎听罢似乎是来了点儿兴致，整个人从原本颓废的躺姿变成了稍显精神的坐姿。
　　[父君真是‘足智多谋’啊！]
　　他的话是人都听得出有多么的讽刺。
　　[父君知道，你一直都在恨我。]皇帝轻轻说到。
　　尔苏炎一听这话，整个人都变了，原本还稳稳当当地握在扶手上的双手手背上竟是爆起了条条青筋。
　　[你知道？你知道个屁！]
　　若是知道，为何还要这么做？！
　　若是知道，为何要对我如此？！
　　若是知道，你竟然还忍得下那个心？！
　　想到最后，气到极点的尔苏炎竟然上前去踢了自己的亲生老父亲一脚。
　　而本就受尽前所未有的折磨，已是虚弱不堪的老皇帝被他这一脚踢得顿时后退倒地不起。狼狈不堪的样子看得在场几个旧臣亦是有些不忍了。
　　他们的眼光均望向被自己亲生儿子踢了一脚的男人，心里生出了几分同情。
　　然，同情归同情，要让他们开口劝上一句却是绝无可能。
　　――新君的旧恨绵长。要化解？西天佛祖都不一定能做得到。
　　但是，终究有人胆色过人。
　　[殿……陛下，他毕竟是您的父亲……]
　　一旁实在看不过去的虎斯只是上前劝阻了这么一句，就被人狠狠瞪了一眼，而正是这一眼瞪得他差点连怎么呼吸都要给忘记了。
　　[父亲？哪里有这样狠心的父亲？！]
　　尔苏炎眼中怒火蓬勃，每说一句话都像是从牙缝里挤出来似的，真真正正是咬牙切齿。
　　[父君……咳咳……父君不怪你……]
　　[怪我？！]
　　闻言尔苏炎冷笑一声，随即一把揪起了老皇帝的衣领把人瞬间拉近身前不到两公分处，[你有什么脸敢来怪我？！]
　　说罢手上一松，老皇帝又大力跌回原地。而这一回，他脸色煞白已是口不能言了。
　　[若说我心狠，那也是拜你所赐。你说对不对，父君？]
　　老皇帝垂着头，似乎是再也无话可说。
　　见他如此尔苏炎像是终于发泄够了一样转过身去不再看他。于是周围人见机赶紧示意侍卫把老皇帝带下去。
　　待人被带走以后，尔苏炎整个人都像是被抽光了空气一样仰躺在了这让无数人艳羡的龙椅之上。
　　嘴笨得不得了的虎斯就站在他的右手侧，噬血成性的狼因则站在他的左手边，二人见状后对视了一眼然后默契的选择离开。
　　二人无声地守在门外。眼睑下垂，掩盖住自己的视线。
　　有些事情，虽然一直都渴望着去做，可等真正实现了以后却会奇怪的发现，原来并不如想象中的那样畅快。
　　尔苏炎在那里待了很久，久到所有人都以为他是不是就这样准备睡下了？
　　黄昏时分，狼犬难分。
　　宫内虽然经过了一天的清理，却依然到处都弥漫着挥之不去的令人作呕的血腥气味。
　　民间对宫内的这场迅捷到让人无所适从的政变传言纷纷，有人说大逆不到也有人拍手称快。可无论如何，结果都是始终没有人敢站出来指责新皇一声不对。
　　原因无他――四大家族重新归顺一帝，除了当年的开国帝君，谁还有这本事？
　　重现的辉煌与前所未有的团结一致让崇拜开国帝君到几近信仰地步的戗国百姓们有些恍惚：这新皇究竟是仁，还是虐？
　　
　　




28

28、第28章 ... 
 
 
作者有话要说：最近比较不那么忙了~~所以可以的话将军会尽量多更新两次的!!!
谢谢各位的支持~~~~~~~~~~
 
　　沈烟坐在牢里，说难受也不难受，说舒服当然就更谈不上了。
　　虽然周围的环境比他想象中要好上太多，但是牢笼终究是牢笼，压抑感充斥在人的心头，还有一阵阵阴冷发霉的味道提醒着他此时身在何处。
　　自从他知道了八伶真正的身份以后，说不惊奇肯定是假的。只是他这惊奇的速度实在太短，短得让他还来不及表达出来就消失得无影无踪了。
　　原来八伶手下之人中跟他一起进到戗国的人根本不止一个，而那几个原本都是静悄悄地来然后静悄悄地走，生怕被人察觉到他们的存在的人，也不知从何时开始似乎是对于他的存在已经见怪不怪了，连同与八伶报告外界发生了些什么事儿的时候也压根儿不避嫌了。
　　于是，沈烟和八伶二人虽是身在牢中，可知道的讯息却是一点儿都不比外面自由的人少。所以当狼因领着一队人下到牢里，解了重重铁锁放沈烟出来的时候他也就不觉得有多奇怪了――新任帝君尔苏炎统一了分裂已久的四大家族，这在不管是从前还是将来，都是一个极其具有历史意义的消息。
　　而这个新任的帝君，沈烟连猜都不用猜，就知道肯定是那个尔苏炎不会错的。
　　能统一虎、豹、狼、豺四大家族的人，他从来都不作他想。
　　然而，当他被人带到皇宫里见到尔苏炎本人的时候，他倒是觉得有些奇怪了。
　　“你利用完了人，怎么还不放回国呢？”――这个“人”，当然指的就是他自己了。
　　穿着华贵，霸气尽现的尔苏炎居高临下的看着前一秒还是他阶下之臣的人，眼神是依旧邪气，却也越发让人猜不透他究竟都是在想些什么。
　　直到后来，他摒退了左右，殿内只留他与沈烟二人在。
　　“你究竟是什么人？”
　　半晌后的一句话，把沈烟给问闷了。
　　“你什么意思？”他皱着眉头疑惑的反问。
　　尔苏炎又是盯着他看了许久，之后才慢慢开口道：“庆国的静王带兵对西厦宣战了。”
　　“什么？！”沈烟吃惊得瞠大了双目简直不敢相信自己的耳朵。
　　怎么一昔之间关铭就转而对西厦开战了？
　　昨夜里还没有任何耳闻的事情，今日里就造就了风云如此的变色。而他诧异的模样看得先前说话的人眉头一挑，眼生兴味。
　　“你那么惊奇做什么？我还以为你什么都知道了呢。”
　　明显就是在嘲讽他的话此时并没有让他过多的在意。因为他的内心正在被担忧迅速占据，其他的一概不管。
　　那个笨蛋……
　　戗国与西厦的战事他去瞎掺和什么？！
　　――显然，某人已经忘记了自己是最早“瞎掺和”的人。
　　“可怜了西厦国主，原本还打着同庆国联姻的心思把自己的宝贝公主给贡了出来，结果却是讨了这么个吃力不讨好的结果回去，真是傻气。”尔苏炎冷冷笑着。
　　“你可知道西厦国主有多宝贝他的这个妹妹吗？传闻她爱吃蜜桃，国主为了满足她想要一年四季尝到鲜桃的要求，下令整个国家无论何地都要种植蜜桃，冬天国都的桃树不结果了就从南方调运，若是哪次断了公主的想念那整个负责运输的地方少说也要死上一百来号人。”
　　沈烟听罢后抬眼看着他，脸上面无表情。
　　“那不是正合了你的意吗？”
　　“……你说什么？”
　　沈烟微撇着唇角似嘲讽又似冷笑，“我说，那不是正合了你的意吗？”
　　他就不信尔苏炎会不知道西厦想要同庆国联姻的想法！既然他可以对西厦国主的妹妹有些什么癖好如此清楚，那又怎会不知道西厦国主是何时开始有了想要将自己妹妹嫁到庆国的主意。
　　这个男人，实在是太过危险了。而这也同时意味着，他们早已落入了一个圈套，一个足以叫他们付出令人后悔的代价的圈套。
　　而与他对视着的尔苏炎头一次发现，原来沈烟也会有这般的眼神。
　　混杂着冷漠、嘲讽、不屑、忿恨……的眼神让他觉得格外恼火。
　　被怒火焚烧在心上的他连想都没想一把就掐住了沈烟纤细的脖子。冷酷得像是被冰封的双眼将眼前人痛苦得直皱起眉的表情尽收眼底。
　　“你懂什么？你以为你很了解我吗？你以为自己是什么东西？竟然敢在我面前造次？！”
　　被他掐得呼吸困难的沈烟咬牙忍住了源自于身体的本能，抑制住极力想要挣扎的双手，瞪视着对方。
　　“我警告你，不许再这样对我说话！不许再这样看着我！”说罢，尔苏炎也不知道是发泄够了，还是觉得自己已经达到了威慑的效果，总算是放开了手没有真正的将沈烟致于死地。
　　“咳……咳、咳……咳……”重新灌入新鲜空气之后，呼吸道开始剧烈地收缩。沈烟摸着自己的脖子开始一阵猛烈地咳嗽。
　　而看着这样痛苦的他，尔苏炎的心里竟然生出了些微名为后悔的情绪。但是他没有说出任何一句安慰的话语，只是这样无声的看着眼前惹怒了他，又让他觉得心疼的人。
　　“你……不希望我这样对你……那就……就放我回去！”恢复过来的沈烟生气地对着差点杀死他的凶手大吼，心里其实是不明白这人为什么会无缘无故的对着发疯。
　　孰不知他这句话又触到了尔苏炎的神经，只见他眼中瞳孔骤缩，面色黑沉犹如野兽，浑身冒出的危险气息让沈烟也意识到了他的不对劲。
　　“你知道你是在对‘谁’说话吗？”尔苏炎不怒反笑的神情看起来更加可怖。
　　“……哈，当然是戗国的‘新任’帝君了。”可沈烟也不愿露怯，顶着他的话当即就嘲讽了回去。
　　“知道你还敢这么放肆？我先前说过的话你可是已经都给忘记了？”尔苏炎说着又逼身上前。
　　他的步伐极缓，可每行一步就叫人觉着威压。
　　“可是你别忘记了，我不是你的臣民，没有要听信你的话的义务！而你更没有权利管我、束缚我、囚禁我！我的身份是来使，不是来做你的人臣的！”这回沈烟说到激动处就更不怕他了，整个人亦是上前一步与他面对面的对峙着。
　　一时间，尔苏炎竟然没了声音，两只透着邪气的眼瞪视着眼前对他毫不示弱的少年，似乎是在思考眼前的人究竟是该如何对待。
　　这时，沈烟产生了一种错觉，他觉得也许下一秒就会是他的死期也说不定。
　　末了，尔苏炎开口说了这么一句话，他说：“你和静王是什么关系？”
　　而万万没有想到他会问这么个问题的沈烟半晌没有反应过来，最后还是愣着眨了眨眼，呐呐说道：“这……和你无关罢？”
　　“我想知道。”
　　“我说了，这和你没有关系。”被他问得有些开始烦躁的沈烟朝人甩了一下手，同时也转开了脸。
　　见他如此尔苏炎认定他是在回避，而回避的理由除了心虚他想不出会是别的。所以他自然是不打算放弃，一直追着他说：“我要知道！你必须回答我！”
　　“我没有回答的义务！”沈烟对着他受不了地大叫。
　　“朕在问你！你必须回答朕！”
　　终于感觉快要被他给生生逼疯的沈烟冷笑着微狭着眼，故意用带着媚态和幸福的语调回答他道：“我和他，是将来会同床共枕，以后会鸳颈相交，他称我为内子，我唤他为外子，所有人见了都要敬我一声‘静王妃’，皇帝见了我会亲热的叫一声弟媳的关系！这下，帝君您可满意了~？”
　　
　　




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　“好……很好……原来你和他竟是这种关系……”终于把他的话给消化完的尔苏炎一张俊脸瞬时呈现出了一种病态的苍白。
　　“所以你快些放我回国，我要回到我家夫婿的身边去！”而对自己的刺激效果满意无比的沈烟火上浇油又是来了这么一句话，没等他说完手腕上猛然一痛，整个人一下子就被扯到了某人的身前。
　　温暖的呼吸落在他的眼睫上并不叫人觉着舒服，直到好一会儿才让他渐渐习惯了暖风而睁开双眼。结果他第一眼见到的，恰恰就是尔苏炎紧抿的薄唇。
　　沈烟头一次如此鲜明的意识到，眼前的人其实是个长得不错的男子。至少他的唇形就很漂亮。看似坚毅，唇棱清晰，整个弧度既不长也不短，真是恰到好处的完美。
　　而此时那点点青色的髭须遍布在嘴唇周围，为这平日里看上去有些冷酷残忍的男子增添上了一份人性的色彩。甚至，还带上了一些疲惫与颓废的味道。
　　这时沈烟反思到：自己刚才说话的口气是不是太冲了？然而转眼间他就觉得自己真是多管闲事了。
　　这个人是何感觉与自己有什么关系？他不过是个利用了自己，去达到卑鄙目的的邪恶之人罢了。
　　沈烟抿了抿唇，眼中闪现出一种类似于倔强的神情。
　　孰不知他这表情一点都不落的看在了某人的眼里。
　　此时的沈烟在尔苏炎眼中，已和往日不同。
　　若是懂事聪明的沈烟只是让人觉得很舒服的话，那么此时贴在他的怀里，脸上露出了幼稚而倔强的表情的沈烟就让他觉得……很可爱。
　　而且，是可爱到让人想好好抱在怀里，对着他使点坏，看他是不是会更加苦恼，会用他的小脑筋去思考一些在他看来很有趣的问题的那种。
　　啊……
　　好难受。
　　一种像是心脏被人紧紧握住，然后轻轻揉捏的感觉让尔苏炎有些失神。
　　而更让他失神的是，为什么伴随着这种感觉而来的，竟然会是一种甜蜜呢？
　　“……天濯公主算得了什么呢……真正的宝贝根本就是在这里……”
　　“你在说什么？”
　　尔苏炎的视线有些恍惚，他看着眼前距离他如此之近的少年缓缓伸出自己的大手，温柔地抚摸着他的脸颊。
　　“……他对西厦宣战，为的不过就是要讨好我……既而来保全你啊……”
　　听了他的这番言语，沈烟的脸上立时就泛起了糟糕的白，他的心里更是生出了一股子不祥的预感。更何况对方摸在他脸上的手，让他觉得毛骨竦然。
　　“既是如此……你说，我怎会白白的再放你回去呢？！”尔苏炎冷笑着说到。
　　“尔苏炎！你怎么可以这样？！”再次被他以着前所未有速度激怒的沈烟“啪”的一声甩开了他的手向后退开。此时他的眼中只有愤怒没有任何多余的情感。
　　怒火的色彩鲜艳得让看的人心中隐隐作痛。如果可以，他想要的并不是他对自己的怒目而视啊……只是，此刻在他的心中更有一种危险的情愫在控制着。
　　夫……婿？
　　从第一次听到这个词的那一刻起，嫉妒的爪牙就在他心上猖狂作祟。
　　同床共枕……？
　　鸳颈相交……？
　　内子……？
　　哈……
　　那个名叫关铭的男人要是能活下来，那就是造化。
　　如若不然――那就是命！
　　“我已经说了，我不会放你回去的！现在不会，以后……”说到此处，尔苏炎邪气的眼微微眯起，惯常的冷笑浮上嘴角，“你也趁早死了这条心！”
　　“你……！”气到极点的沈烟浑身颤抖嘴里早已说不出任何的词汇来，他只能拿手指着眼前这个极其过分与霸道的男人，任由他用语言将自己囚禁。
　　[来人！]
　　[陛下有何吩咐？]守在门外的豺克让听得他这么一唤，迅速出现领命。
　　[把沈烟给我带下去好好看管。若有半分差池，你就提头来见！]
　　[……是！]豺克让闻言几不可察地皱了下眉，因为此时他的心下生出了点点的不安。可即便如此他还是先将已是气得说不出半句话来的沈烟给带了下去。要知道，尔苏炎从来都不喜欢别人违背他的命令。
　　这样一来变成了被变相囚禁的沈烟头一次气得狠狠踹了桌椅一脚，结果却是除了让他自己觉得脚疼以外连一丁点儿怒火都没有得到应有的宣泄。
　　而这样做的唯一好处，就是可以利用疼痛让他强迫自己冷静。他的理智告诉他，现下任他气得就算是七窍生了烟，还是连一步都跨不出去的。
　　面对不如意的环境，唯有忍耐才是最好的解决之道。
　　于是他干脆闭上了眼睛坐在床畔，以便让自己的头脑冷静，然后开始正常的思考。
　　如此静默半个时辰有余，沈烟睁开眼后无奈的叹了口气。
　　关铭啊关铭，你这一脚到底是踏到哪里去了呢？
　　现在，让我们把目光放回到这一塌糊涂的事情发生之初。
　　原来，董君荣的小九九打得很是不错。
　　他想让关铭与西厦公主结亲之后联手灭掉戗国，同时亦可借此了结关铭与沈烟之间的暧昧，没成想他那一番话算是彻彻底底惹怒了关大魔王。
　　要知道这关铭的脾气原本就不怎么好，而他看董君荣又是向来都没顺眼到哪里去的。那时的他尚且担忧着自己的心上人，可就是如此，连皇帝的话都听不进去的他结果却是把董君荣的话给听了个一清二楚。
　　准确的说，他是听得清楚更是记得真切。回到府后更是越想越觉得这个董君荣碍眼得很，连带着那个西厦也是让他觉得厌恶至极。
　　想让个女子来妨碍他与沈烟结亲？
　　别做梦了！
　　沈烟生是他的人死是他的鬼，谁也不能分开他们俩！
　　那个夜里的关铭简直就像个厉鬼一般浑身散发着极其不悦的气息，甚至连守夜的更夫路过他的房外几丈时连人影都还没有望见就远远的绕着路赶紧走了。
　　于是这一眨眼就到了第二天清晨。
　　皇帝还没从该怎样安抚自己弟弟的思考中缓过神来，就被关铭的一道请战符给吓得没了反应，任由身边的皇后如何唤他都没个完整的句子吐出来答复人的。
　　而等见到关铭之后他就更说不出话来了。
　　一时间，无奈，心疼，担忧，种种感情让皇帝觉得焦躁不安。
　　打仗不见血，这怎么可能？可这见的是谁的血又要的是谁的命，皇帝不得不很自私的说：绝对不能是关铭！
　　不过关铭想要请战的理由也不是完全没有道理的。虽说西厦是有意要同他结亲不错，但人家想结他也不一定非得答应。再者，他们答应了戗国结纵在先，若是此时与西厦快速结亲然后联姻，无异于是背信于戗。这要是传出去被别国的国君们知晓了，就算是明着不说也免不了暗地里被人狠狠地嘲笑一番。
　　背信弃义――这四个字要是挂在了他的身上，真是难以想象会是如何的难堪啊……
　　然而，叫人意外的是，一向与他不对盘的岳炅青竟然也会对这个想法颇为赞同与支持。
　　唯独一个董君荣在听到岳炅青那番支持的言语时，脸上的神色别提有多难看了。因为原本他以为岳炅青看在当年的同窗之谊的份上，就算是不出声支持他也应该不会反对他才是，没成想他竟然会一头倒向了关铭那厮的一边成为了自己的敌人？！
　　而祝谨见状脸色自然也没有好看到哪里去，只是因着他对于董君荣先前的一番作为也是颇有怨言，所以他对于会出现这样的结果也没觉得自己的青梅竹马能有多委屈。甚至，在他心里还偷偷浮上了“活该”二字。
　　聪明反被聪明误，董君荣啊董君荣，你该学会这个道理了罢？
　　祝谨冷眼瞧着自己脸色苍白的好友，心里连半点同情都欠奉。
　　因此祝谨觉得支持一下关铭其实也是个不错的选择。更何况，在他看来灭了西厦的利益要比帮助西厦灭了戗国大得多。
　　首先，现在国力渐盛的是西厦，论威胁戗国远不如它。
　　其次，西厦国主素来狡猾多疑，而他家送出来的公主谁又能保证会是个纯良的种？万一她嫁来以后挑得自个儿国内不太平了怎么办？保不齐那就是西厦国主的险恶用心。
　　最后，也是在他心里最重要的一点，那就是沈烟还在戗国。尔苏炎那狠辣的性子要是被惹急了，拿刀抹了烟儿的脖子也就是一眨眼的功夫。而这一点，每每让祝谨觉得心上揪痛，仿佛上万根绵里针在刺着自己的心。
　　于是乎，这西厦在祝谨的眼里，还是灭了得好。
　　而在场的人中除了一个皇帝是不好发言的主，董君荣是唯一持对立意见的人以外，其余三人可说是统一了战线。
　　庆国对西厦，主战不主和。
　　
　　




30

30、第30章 ... 
 
 
　　关铭带兵打仗的决心让皇帝听得心惊肉跳。
　　要知道，关铭已是他最后一个留有血脉的亲人了，若是他有个三长两短，皇帝自己就是头一个受不了的人。
　　想当初他害得关铭口不能言就已自责了将近二十年，直到后来自己的弟弟找到了心爱之人也治好了这哑病，可没成想那个心爱之人竟然会是名普通得不能再普通的男子……
　　不过这些都权且不谈。因为毕竟他对于沈烟的存在，说讨厌够不上，说喜欢……却也不太甘心去承认。
　　可恨的是，如今为了他这个男子，自己的唯一的亲弟弟竟然要披挂上阵去灭了别人的国？！这叫皇帝心里产生了一种阴暗的想法，想着也许沈烟就此一去不回对关铭来说或许才是最好的结局？……然而，这个想法冒出来才生存不到几秒的时间就被皇帝自己给掐死在了摇篮里。
　　他无法想象，会为了一个人产生灭国想法的人，一旦失去了心爱的人会落得个怎样的结局。
　　罢了……罢了……一切都是天意，没得改也无从变。
　　思前想后觉得除了送人上阵以外别无选择的皇帝硬是将自己手上至少一半的精兵全部都派给了关铭。而关铭这一出征自然是挂得了主帅之名的，但是皇帝依然觉着不太放心，怕他有如野马脱缰到时候狂野得没了底。
　　那么，派谁去做他的副帅呢？
　　这个问题没等皇帝自己想定，就有人送上门来了。而这第一个送上门来的副将人选，就是岳炅青。
　　其实皇帝对于岳炅青的自荐很是满意。一来岳炅青的本事他很清楚，在朝中人对于岳炅青才华的赞美也不比那些个将门之后差多少。二来岳炅青的性子他觉得配合着关铭在一起倒也是个不错的选择。想他为人端正，虽不善言辞却懂得把握分寸，有他辅佐关铭至少不会让他过分挥霍了自己的权利。
　　而最最让皇帝满意的是，他的地位与关铭这个静王相当，若说别的人跟在关铭身边难免会被他的皇族威严所慑。但是岳炅青贵为一介亲王，应该是断然不会就此怯步于人前的。
　　综上所述，皇帝对于岳炅青的自荐已经生了准许之心。
　　可就在他要应这一声的时候，一个意外的人突然冒了出来。对于他的出现，说实话，皇帝真的是吃惊得不得了。那么，那个人是谁呢？
　　那个人，就是定屏侯――钟落鸿。
　　他笑嘻嘻地踱进皇帝的御书房，对着书房的主子实在是说不上有多诚意地拜了一礼，随后张大嘴巴惊讶道：“咦？怎么岳王爷也在这里呢？失礼啊~失礼~”
　　闻言的岳炅青心里止不住冷笑：你难道是瞎子不成？而面上却是不动声色。
　　而钟落鸿的所有表现看在在场的二人眼中，通通都化作了四个大字：装、模、作、样！相信就是他自己也应该看出了这点才是。不过，有些事实所有人都不捅破的话其实也就和从头到尾都不知道是一样的效果。既是如此，又何必在乎当中的过程呢？
　　“钟爱卿，你所来是为了何事？”皇帝耐不住性子想赶紧问清楚了他的来意也好让自己“死”个痛快，因为按照以往的经验最后都是免不了他跟你磨磨唧唧吊了半天的胃口惹得人几近光火了他还是不肯把话给说个清楚的――最最可恶的是，他不是说不清楚而是故意不说清楚，为的就是要好好欣赏别人几近抓狂的表情！
　　“陛下，臣有一个不请之请。”
　　“……说。”
　　又是一个“不请之请”……这客套话听在皇帝耳朵里简直就是“麻烦”的代名词。
　　而得了便宜还卖乖的钟落鸿只是微微一笑，皇帝背后的汗毛就立刻自动自发地竖了起来――这，就是长久经验给他落下的后遗症。
　　“臣想随静王一道去攻打西厦。”
　　皇帝慢慢地将目光放在了岳炅青的身上，而后者的面色，果然难看……
　　“这……”皇帝为难的再看向了如此提议的钟落鸿，希望他能明白此时并非是他出场的最佳时机。只可惜，钟落鸿本就是个不怎么会看脸色的人，再者以他的性子本就应该是知道岳炅青的提议在前了，所以此时他的请命难免就有了故意的嫌疑。
　　只可惜等皇帝从他脸上似笑非笑的表情看出这点门道来后，心里只剩下了重重苦叹，哀伤自己就是孤家寡人一个，天底下最难做的人其实是他。
　　“陛下以为如何？”皇帝的犹豫与迟疑看在钟落鸿眼里就是惹人发笑的笑料。只是他早已在心里笃定：这个请命你就是不答应也得答应。
　　“这……”皇帝反反复复的只能说出这么一个字来，要知道眼下的他实在是无话可说了。
　　他是说多了怕错，不想说又被人逼着不得不说。
　　钟落鸿眼光一转似是对他的态度若有所思。可只得这眨眼的功夫他就微扬起了嘴角，缓缓道：“臣愿与岳王爷一起作为静王的副手。”
　　在场的人闻言后脸上的表情只得一个，那就是惊讶！
　　只见皇帝瞠大了双目要多没形象就有多没想象。这全部都是因为他根本就不敢相信自己刚才听到了些什么。甚至，他还产生了眼前的人是不是有人易容成了钟落鸿的样子而跑来同自己胡闹玩笑的念头。
　　“怎地？陛下觉着臣的这个意见不好？”
　　见到他们脸上没来得及掩饰的吃惊神色似乎是愉悦到了钟落鸿，只见他哂笑出声，随后更是故意问了皇帝这么一句话。
　　“不，朕只是惊讶于爱卿的……爱卿的……识大体……”
　　识大体？
　　钟落鸿又差点被皇帝的这个用词给逗笑了。他眼带促狭地看了皇帝一眼，等皇帝与他目光相接时嘲讽地摇了摇头。这时，后者的脸上也带上了三分的尴尬七分的困窘，显然他也意识到了自己的话实在是泄底。
　　因为说到底，皇帝终究是觉得自己与岳炅青争这个副官的位置是不合适的，是不正确的，是不应该的……
　　人道是官官相护，孰不知这点都是从皇家人身上学的。就好比这件事儿，皇帝明明知道自己的战场经验要远比岳炅青来得丰富，可饶是如此他却还是想着要让岳炅青去而不是自己。终其原因，不过是因为岳炅青与他之间在血缘上的联系而已。而自己，就算是定屏侯又能怎样？他啊，终究是一个“外人”罢了。
　　想到这里，钟落鸿心里止不住的发寒冷笑。
　　才华算得了什么？
　　一个外人再有本事，也抵不过那一点点的血缘关系。
　　




31

31、第31章 ... 
 
 
　　皇帝看着下首脸上挂着冷笑，神情冷酷的钟落鸿，心下竟然觉得阵阵发虚。
　　说实话，如果可以的话他是不太想派钟落鸿去的。原因其实很简单，于私而言，他是外人，要论战功自然是给自家人的好。于公而言，他对钟落鸿的脾气虽然说不上非常了解，但是他至少知道他与关铭做搭档是觉得不可能的。
　　然而，以钟落鸿的脾气竟然会自觉的说要与岳炅青搭伙成为关铭的副手，这对皇帝来说倒也不失为是个好消息。
　　仔细想想岳炅青这人本事是有的，但毕竟没有真正的上战场去历炼过。而钟落鸿虽然在战场上的经验十分丰富，可他到底只是一介侯臣而已，如何压制得了关铭这匹皇族里的烈马呢？
　　现下可好，二人可以一起跟着关铭了。这叫皇帝细想过后觉得还是利大于弊要多一些的。
　　“朕觉得钟爱卿此提议甚好！炅青，你意下如何？”
　　皇帝说好的事情谁能说不好？
　　因此尽管心里是一万个不愿意，岳炅青还是乖乖的点头称是了。
　　而知道了这一消息的另外一个当事人，当然就不怎么高兴了。
　　“那两个混账！”关铭气得一掌拍出，花园内的假山应声崩裂。九克擦了擦冷汗，心中暗自庆幸还好没有旁人，否则此时弄得不好就是个要见血的结局。
　　“主子，这事儿陛下既然已经决定了，您也不必……”
　　话未说完，关铭一个眼神杀到，九克就知道自己该闭嘴了。
　　关铭对于自己被皇帝派了两个跟屁虫的事情很不满，但是正如九克所说，他都已经定下的事情自己再是不满最后剩下的也只有无奈。
　　但是这件事情已经在他心里化作了仇恨的种子，所有的矛头都指向了董君荣那个碍眼的男人。
　　不巧的是，当关铭余怒未消时，董君荣就自动送上了门。
　　衣冠楚楚的董君荣正兀自喝着茶水似乎有些心不在焉，结果一口还没送到嘴边的茶就翻了他一身。见状，他的脸上却是出奇的平静，仅仅是掏出了一方巾帕随意地将水给慢慢抹干。
　　“你竟然还敢出现在我面前？！”关铭见到他就气不打一处来。
　　“君荣见过静王千岁。”毫无起伏的声音，显然没有任何愉悦的成分在内。
　　“你好大的胆子！”当然了，关铭也是一点儿都没有待见他的意思。
　　“王爷息怒。臣知王爷即将远赴西厦为国征战，此行前来，臣是特意为王爷您――”说到此处，董君荣竟是微微一笑，眼里闪着光，“送行的。”
　　话语刚落，他的衣襟已是被人捏在了手里，那手上青筋虬结显然是气得不轻。而面对着眼前这张堪称凶神恶煞的面孔，董君荣脸上笑意吟吟，甚至还有一点一点要扩大的趋势。
　　其实现下发生的一切，他没有直接笑出声音来已经是很给面子了。
　　想来自己的算盘竟然即将得逞，孰能不悦？更何况，他心里对这人的恨意早已孕育了许久，此时才发作已是很不容易了。
　　“你这家伙……”而看着董君荣的笑容与眼中神色，关铭似乎意识到了什么。
　　是了是了……这一切的一切就像是个套，他钻得利索，自然有人看得舒心！
　　“你这家伙究竟是何居心？！”
　　通敌叛国？
　　卖主求荣？
　　狼子野心？……
　　一瞬间历史上的无数前车之鉴划过他的心头，得知自己被人算计后的恼怒叫关铭咬着牙伸出了手几乎想要立即甍毙了眼前这厮。
　　“臣没有任何居心，只是来送送王爷而已。王爷您何必多疑呢？”董君荣看出了他眼中的猜忌，心下暗自冷笑。
　　“不用再装了！你信不信本王在这里就可以杀了你？！”
　　关铭眼中的杀意浓重得让一直微笑以对的董君荣也是不禁倒退了一步。不过因为自己还被人抓在手里，所以实际上他和关铭之间的距离并没有差开多少。
　　“王爷您真的多虑了。”他口里说着宽慰的话，可眼中流露出的神色却不是这样的。
　　他的眼里有着冷笑与嘲讽，还有一丝丝的幸灾乐祸。
　　“董君荣，你真该看看现在你的脸上是个多么恶心的表情！”说着关铭猛地放开了紧抓着对方的手，推力之大让对方不禁向后倒退了好几步。
　　“王爷若是不爱看，以后也看不到了。”说着，董君荣整了整自己的衣衫。
　　“董君荣，你信不信在我再也看不到你之前，我绝对会让你先再也见不到我？”说这话时，关铭的声音极为阴冷。熟知他的人可能就会立即察觉，这是他真正发怒的前兆。
　　而这时的董君荣忽然就感觉到了一阵胸闷，似乎自己被一只无形的手挤压着向下，逼迫着他下跪。但是天生的傲骨与此时面前站着的人都让他心里生出浓浓的反抗之心，死活不愿在这里露怯。
　　冷眼看着痛苦得冷汗直冒的董君荣，关铭终于扬唇满意地轻哼了一声。
　　随着他这一哼，董君荣终于支持不住地摔倒在地。不过他这一摔却觉得舒坦了许多，至少人是不再那么难受了。
　　这时，关铭却坐了下来，心下满意于眼前人的狼狈姿态。
　　“你凭什么认为你够本事和本王斗？”
　　我不过是调动了一成功力你便狼狈至此，若是我有心杀你，你还活得到明天？――关铭想要表达的含义，相信对方已经收到了。
　　闻言后的董君荣慢慢抬起了头，可目光里竟是前所未有的狠戾。这与往日里表现出来的他简直是判若两人。而这就更叫关铭觉得奇怪了。
　　“没有本事和你斗的人，不也把你送上了战场吗？”
　　关铭眼中瞳孔骤缩。
　　果然如此！
　　什么天濯公主什么联姻――通通都是诱饵而已！这个男人一开始打定的主意，就是要送自己上战场去死才对！
　　“本王与你有何深仇大恨了你要恁地算计本王？！”关铭对着他怒目而视。
　　“……王爷您一路走好了，在下就不多送了。”董君荣将对方的怒意尽收眼底后，心下这才觉得扳回了一局。
　　他这话确实听得关铭愤恨万分。
　　“董君荣！”
　　伴随着身后的怒吼，董君荣走出静王府的脚步不禁踉跄了一下。而等他出了静王府的大门以后，背上竟是冷汗津津湿透了重衣。
　　他回头望了一眼写着“静王府”三个字的金字匾，眼中情绪只剩仇恨与快意。他知道，这下他和静王的梁子算是结大了。
　　然而，他心里却还想着的一句话――
　　关铭啊关铭……你还是早点去死的好。
　　
　　




32

32、第32章 ... 
 
 
作者有话要说：好久不见啦各位~~~~圣诞节快乐!!!!!! =3=
 
　　沈烟被尔苏炎困在宫中已是第三日了。
　　人人都说皇宫里好，锦衣玉食美眷如花，可看在沈烟眼里，这里不过是个豪华版的牢笼罢了。
　　婚姻的围城里面的人想出去外面的人想进来，这比喻放在眼下自己身上倒也合适。
　　想到这里，他轻轻一笑，也不知是在自嘲还是在无聊。
　　近来戗国的夜变得很凉。
　　他原先的一身衣裳已经远不能抵御宫里的寒冷，而他早前带来的衣物现下早就不知所踪了。同时，他又自觉自己是没有理由去同宫里的人讲自己想要些御寒的东西的，于是无奈之下他只得每天早早钻入被中，缩成一团期望着梦乡里能暖和些。
　　沈烟又是不禁哼笑了一声，等笑过之后他才觉得自己甚是无聊，自己想些乱七八糟的东西也只有自己会笑――因为这里除了他以外几乎没有人能和他说上一句话的……
　　也不知道那尔苏炎是故意的还是怎地，连一个敢和他说话的人都没有，不知他都和那些人吩咐了些什么。
　　想到这里他有些委屈地嘟了嘟嘴。心想反正也没人会看见，所幸爱怎样就怎样罢，少些人他也好难得的天性解放一下。
　　“你在想些什么呢？”
　　突然出现的声音犹如平地一声雷吓得沈烟“噌”地一下就跳了起来，一张脸端得惨白，就像是被月光照了一宿似的白的奇怪。
　　结果房间里又出现了一阵笑声，而且这笑声的主人似乎笑得还很开心。
　　“混蛋！”
　　认出这声音是谁以后的沈烟忍不住怒骂起来。
　　“哟，都学会骂人了？”说话间，一人走近窗前被月色照亮。
　　一张即使是放在万人里也算得上仪表堂堂俊逸非凡的脸瞬间出现在沈烟的面前。只是那一对黑亮的眸子里似有着邪戾浮动，微微勾起的薄唇带着恶意的讥讽与嘲笑。另外，那裹了半边身躯的厚实虎皮也为这个男人增添了几分野性的残忍。总而言之――这人看上去就不像是个好人！
　　“尔苏炎，你深更半夜在我房里干啥？”不太高兴的沈烟就像是被人踩着了尾巴的猫，浑身竖着毛敌意丛生。
　　尔苏炎闻言始终是敛笑不语。其实此时若不是室内太黑，沈烟应该会看见眼前这个被他判定为不是好人的男人，眼里的神色很不一般。而且，他也应该不会陌生――这般的目光，经常会在沈清沈杰等人眼里出现。
　　“……脑子有病……”被他看得有点儿发毛的沈烟皱起了眉。
　　“你说什么？”尔苏炎轻声问着，同时朝着床上的人一步步走去。
　　其实他倒也不是在生气得想要威胁他什么，只是因为没有听清楚他说的话所以下意识地走过去想听清楚罢了。
　　“Nothing.”
　　“……你究竟在说些什么？”这回明明就是清清楚楚的听在了耳朵里结果却愣是没有给听明白，反而还让尔苏炎听得一头的雾水。
　　沈烟对着空气里不太耐烦地挥了挥手，不愿对方在这个问题上太过纠缠。
　　“你究竟找我干啥？”其实就连他自己也没想到会蹦出一个英语单词出来。不过，这些都不是眼下的重点。
　　不料尔苏炎却被他的这一举动给轻易挑起了怒气。
　　“你就这么不想见到我？”
　　“你说呢？”这不是明摆着的嘛。大半夜的不睡觉，见你干啥？
　　此时，尔苏炎脑中不禁又是想起了此前沈烟说过的那些话。一下子他的脑海里满是“鸳颈相交”、“内子”……等等词汇，顿时一张脸阴沉了不少。
　　“你是不是很想见他？”
　　“啊？”
　　“那个静王爷。”
　　“……是啊，我想见他想得要死呢！”沈烟露出一脸做作的想念的媚笑。
　　其实他的笑容一点儿都不好看――做作于他而言，本就不合适。更何况，他从来都不是一个适合去做作的人。
　　可是现下的他表现得与平常完全不一样，而这样的他看在了某人眼里，恰恰成了“静王于我而言是特别”的有力证明。
　　“哼……我劝你还是尽早忘记他罢！”尔苏炎大大的冷笑了一声。
　　看着他的笑容，沈烟心底生出了一股隐隐的不安。
　　“你是什么意思？”
　　“什么意思？呵……”尔苏炎再次抬脚缓步走到他的床前，自上而下的俯视着他，“他为了你拒绝了西厦国主的妹妹，你说，西厦国主会不会生气呢？”
　　沈烟脸色徒然苍白。
　　“不过，托他的福，原本正逼近我朝的军队转向朝他而去，这真是个好消息呢，你说是不是呀？”说着他凑过头去，微弯着身体和沈烟面对着面。
　　“你……卑鄙！”
　　“我卑鄙？这和我有什么关系呢？”尔苏炎说着话，满脸无辜地摊了摊手，“我可没让静王和西厦开战。真要说起来，他可全是为了‘你’。”
　　沈烟坐在床上，手脚一片冰凉。
　　他说得没错，关铭会落得如此田地，全部都是因为自己。
　　
　　




33

33、第33章 ... 
 
 
作者有话要说：有种下几章又会被禁的可怕预感……OTZ
 
　　尔苏炎见他脸色苍白，心下竟然跟着一阵抽痛。
　　但是他没有空去多管这些，因为他全部的心思都放在了床上的人的身上，猜测着此时他在想些什么。
　　一见他面色如此难看，他立即就明白过来，他肯定是在责怪起自己了……
　　“尔苏炎，若是关铭有任何不测，我绝对不会饶了你的。”
　　尔苏炎听他一袭话听得面色阴沉似有山雨欲来之势。
　　“饶了我？呵呵……沈烟，你未免也太高估了你自己罢？！”
　　这时沈烟闭起双眼，看样子是不愿意再同他多说一句话了。而他紧抿双唇紧闭双目的模样看得尔苏炎心头火起，咬着下唇脑袋里百转千回想着的全是眼下怎地叫人开口的法子。
　　不跟我说话？
　　不想看见我？
　　我非要叫你跟我说话、眼里看见的也全是我尔苏炎！
　　算得上是跟他较上劲儿的他想破了头脑此时此刻竟也没有想出半点法子来好叫沈烟开口睁眼的，于是心急间他竟然拿手去掰沈烟的唇。然而，触手可及的两瓣嘴唇柔软得让他使不上什么狠力，反倒是害得惊吓到的沈烟立马别过了头去想要躲开他的蛮横的手。
　　二人就这样你来我往的一番，发展到后来竟然还有点儿打架的意思在里面了。只是这架打得只能用一个词来形容：花拳绣腿。再说得生动些，和那小孩子打架的感觉差不多。
　　尽管如此，沈烟也不曾堪当尔苏炎的对手，若非是后者心里顾忌他顾忌得连自己也不知道的紧，他断然不可能挣扎到了现在。
　　终于被他挠出火来的尔苏炎上前跪在床沿，一手去掐沈烟的嘴一手挡着他反抗的双手。而他想要叫对方眼里全是他的意愿倒是不知不觉间得逞了――沈烟除了瞪他，现下是别的什么都不会看了。
　　二人也不言语，都是兀自赌着气在那儿和对方手脚纠缠。
　　最后失了耐心的尔苏炎一不当心用力过猛，害得身形本就比不过他的沈烟向后倒去。而同他斗得心头火起的尔苏炎自然顿了一顿，眼露些微后悔与担忧之意地看着床上躺倒的人。尔苏炎不自禁地吞了口口水，觉得似乎有流火直往自己下腹烧。
　　这时沈烟回过神来手上恢复了力气，正拿手肘撑着身子想要起身。不想这一动作恰好使衣襟滑落，露出了里面锁骨的轮廓。
　　尔苏炎不瞧还好，一瞧眼里都瞧出了火。
　　这个沈烟怎么可以这么撩人？
　　“你别压我身上！”
　　就连他的声音也这般动人……
　　“尔苏炎！”
　　第一次……他第一次觉得自己的名字念起来竟然如此好听。
　　沈烟心下恼怒非常，觉得此人真是莫名其妙得可以。自己不想与他说话他就非要自己开口，甚至还粗鲁得拿手来掰！？简直是粗野至极！
　　他不悦地拿手去推这个已然是跨坐在自己腿上的男人，结果才碰到对方自己的手就被人给迅速捉在了一起，而对方掌心的温度更是热得有些吓人。
　　“你的手怎么那么冷？”略带沙哑的声音和平常不太一样。
　　“与你何干？”心情不爽的沈烟回答他的话自然也没什么好气。
　　“你这嘴对着我就不能说上两句好？”尔苏炎强忍下心头的不悦低声说到。
　　“我好话说尽也不见得你会听上一句，既然如此我又何必多废那个口舌。”
　　“你说，我听。”
　　对方忽然这么温柔的来了一句，沈烟愣了半天都回不过神来。
　　“放我回国。”
　　“不准。”
　　“……”觉得自己被人耍了的沈烟额头上的青筋一跳一跳的，连带着一把将自己的手从对方的手里抽了回来。
　　随着他的一抽手，尔苏炎心里忽然生出了一种怅然所失的感觉。
　　“你究竟要我怎样你才会开心？”
　　听来似乎带着无奈的问题让沈烟不解地皱了皱眉，“我开不开心与你何干？”
　　今夜的尔苏炎实在是太奇怪了……
　　被他这句话堵得接不去下文的尔苏炎面色瞬间阴沉，似乎刚才那个温声询问的人并不是他一样。而他紧握成拳的双手更是暴露了他内心的愤俊
　　是啊，他开不开心与我何干？！凭什么自己要这般讨好他？而自己讨好他的结果又是什么？一片心意根本就不被人珍惜，他的心里永远都只有那个男人！凭什么我就比不过他？！他有什么比我好？！
　　怒极了的尔苏炎做了一件极其古怪的事――
　　他一把拎起沈烟到面前，然后狂猛地吻了下去。
　　感觉到唇上压迫性的触感的沈烟吃惊得瞪大了双眼，嘴里更是早就被对方的灵舌侵略，仿佛是一条蛇般在自己的口腔里四处抚触，不放过任何一个角落，还霸道地勾起自己的舌要与之共舞。
　　终于意识到自己正遭遇何种荒唐事的沈烟使力推搡，可对方的胸膛始终是有如两块可恨的铁板一样来年一丁点儿都推不动。更可怕的是随着他的抗拒对方渐渐收拢怀抱，大有要将他嵌进怀里的冲动。他现在的感觉就跟看的《狂蟒之灾》里那些可怜的被大蟒给缠住的人的感受差不多。
　　事实上，尔苏炎确实有此倾向。因为他没有想到沈烟尝起来竟然会这么甜。他的口津就像是最上等的烈酒，令人一沾口即成了瘾。而他的唇更是柔腻得令他忍不住用牙齿去轻咬，心里还想着若是能就此吃下去就好了的可怕想法。直到他听得对方因为疼痛而轻呼时这才依依不舍的放过了他。然而，对方接下来所受的待遇其实并不比先前好上多少，窜进他口里的舌头狂肆掠夺，那势头简直就像是世上最蛮横的强盗见到了无价的财宝一般毫不留情。
　　慢慢的，沈烟感觉几近窒息，这是就连性格同样霸道十足的关铭也没有带给他过的可怕体验……等他终于被人放开的时候脑袋竟然因为暂时缺氧出现了无法思考的现象。
　　而尔苏炎虽然放开了他的唇，但是他没有放开他的人。
　　原本托着沈烟后脑勺的大手顺着背脊缓缓向下，手下摸到的身子不似女子那般柔软，但就是叫他爱不释手。他每摸到一个地方唇舌也跟着走，不一会儿他就来到了最先勾引到他的锁骨。
　　怪异的感觉将沈烟从窒息引起的片刻失神中唤回。先是种带着些微刺痛的感觉，随后又是像被什么湿润柔软的东西在舔弄……
　　他下意识地往自己身上摸去，结果摸到的竟然是一张脸。而半是被人强迫半是自愿抬起头来的尔苏炎狼一般的双眼盯着还没反应过来的沈烟，在将对方茫然的神情尽收眼底之后，他抓过对方摸在自己脸上冰冷的手，然后伸出舌头沿着指缝轻舔。
　　明确感觉自己正被挑逗着的沈烟立刻像是火烫着了一般猛地缩回了自己的手。那上面还保留着湿润的淫腻感……
　　疯了，疯了，疯了……
　　此时他连开口要说什么都不知道了，只见他嘴巴张了又张最后却连半个字都没蹦出来。
　　本来还在唇边的手突然消失，尔苏炎对此毫不在意。此时的他就像是一匹不会言语的野兽，只顾遵循着本性完全没有开口询问对方的意思。而他全心全意想着的，都是怎样得到身下这个勾引了他的人。
　　
　　




34

34、第34章 ... 
 
 
　　快被他吓死的沈烟眼见着他又要重新低头啃咬自己的锁骨，心里一抖当然不会任人宰割了。他手脚并用的想要从尔苏炎身下钻出，结果对方闷声不响的用高大的体形一下就制住了他的双腿，而双手更是简单――他仅凭单手就束住了他的两只手腕并且高举过头。
　　清楚意识到自己眼下变成了何种样子的沈烟顿时连脸都吓白了――自己和他之间，怎么看怎么像□与被□的标准姿势……
　　“放开我！”
　　连话都喊得一模一样……现在他总算知道那些电视剧里其实也有写实的成分了――以前总是觉得老套的话，其实才是最真实的。艺术，果然来源于生活……
　　而鼻头上因为焦急而沁出的点点汗珠看在尔苏炎眼里竟是说不出的可爱。
　　“不、放。”
　　随着他如此任性的二字，空闲的那只手从沈烟敞开的衣服里一下子就钻了进去，然后贴着他的身子来到胸前。
　　一瞬间沈烟汗毛直竖，浑身起了一层的鸡皮疙瘩。其实那只手很温暖，至少比他身体的温度要高上一点儿。所以让他觉得不舒服的原因并不是因为对方的手温度太低，而是因为他的动作――他的手几乎是一寸寸的在他身上摸过，等摸到胸前时原本已经下去的手竟然又给摸了回来！？
　　尔苏炎用大拇指来回捻压着身下人胸前的茱萸，偶尔还会在原地轻轻地摩挲。
　　而随着他的动作一阵从腰眼儿上源源不断传来的麻痒感叫沈烟原本咬紧了的牙关轻轻打起了颤，双腿又是禁不住开始蠢蠢欲动的挣扎了。只可惜，对方的身形真是占极了优势，压得他双腿几乎发麻。
　　过了一会儿，尔苏炎似乎是找到了更感兴趣的地方，大手一路向下南侵，就这样顺着腰部的曲线摸到了沈烟的髋骨部位。这叫沈烟心感不妙，紧张地盯着对方暗自盼着他和关铭一样对男人间的情事不太熟悉。
　　“尔苏炎，你放过我罢……”他小心翼翼的求着饶，对方却表现得连一句话都没听进去。
　　尔苏炎依旧是一手束缚着沈烟，另外一手则摸到了沈烟下半身上，这使得他动作有些吃力。
　　单手真是不便。可他更知道若是此时放开了沈烟的手他一定会挣扎着想要从自己身下逃开。干脆他一把抽掉了自己的腰带――那是一条宽约三指的布条，随后动作利落而娴熟的在眨眼的功夫之内把沈烟的双手牢牢捆在了床柱上。
　　这下沈烟可真是叫天天不应，叫地地不灵了。
　　“尔苏炎！难道你真是个如此卑鄙无耻的小人？喜欢对人用强的？”
　　对方不理睬他的话，唯一的反应就是冷冷地瞥了他一眼，同时一把撕开了他本就单薄的内衬。
　　“你别撕我衣衫呐！我就这么一件了！”沈烟白着脸大叫。
　　尔苏炎向来邪气的眼中因他的这句话而生出几分怜惜，“以后你会有许多的。”
　　“啊？……喔……”
　　不对！这不是重点！
　　“难道说戗国竟然贫瘠到了如此地步让你连像我这样的一个男人也不愿意放过吗？！”
　　尔苏炎抬起头来，眼中怜惜不改，右手轻轻抬起他的下巴说：“不许你这样说自己。”
　　……
　　我是在说你“饥不择食”好不好！不是在贬低我自己！
　　没想到对方会曲解自己话的沈烟嘴角抽着，脑子里一下就断了筋，也不知道对方是故意的还是无心的。
　　尔苏炎的手顺着沈烟的腰线一路下滑，眼看着就要钻进裤子里去的时候，沈烟大叫一声：“慢！”
　　从未被他这样吼过的尔苏炎还真就停下了手。只是他停了手心里却是很不甘愿的，不过他还真想看看，“死到临头”的沈烟还有什么办法叫自己住手。
　　“尔苏炎，我问你，你喜欢我吗？”
　　尔苏炎抿着唇，没有回答。
　　对着他的沉默，沈烟忽然就露出了一丝极其惨淡的笑容。看上去就像是遭遇到心上人背叛与欺骗的可怜少年，一心一意的付出得不到任何回报般悲惨。
　　“既然不喜欢我，你为何要对我做这种事？”
　　――激将不成那就动之以理晓之以情。
　　早在很久之前，沈烟就觉得尔苏炎应该是个吃软不吃硬的人。只是他的感觉从未印证所以也不知究竟有几分是对的，而眼下这功夫可容不得他三思，有一点可能性都是好的。
　　“尔苏炎……若是你不喜欢我，就不要对我用强。否则的话，只怕你我以后都会后悔莫及的……”他说话的声音轻柔得有如春风，口里更是声声劝着眼前不知是在发什么疯的男人，似乎是在说：我这样全都是为了你好，你这么做以后肯定是会后悔的，而我舍不得让你后悔。
　　要知道一直以来沈烟都是坦坦荡荡做人清清白白过活，而越是这样的人难得演起戏来，竟然比专业的戏子还要入木三分。
　　其实这也得益于沈烟得天独厚的前世经历，论演戏他虽不是专业出生，却因为见多了尔虞我诈早就自学成才了。于是现下他这么做的后果就是――尔苏炎竟然相信了。
　　抬起脸来的他看向沈烟的目光里是前所未有的温柔。尽管这份温柔在黑暗中看不真切，但沈烟还是觉得眼前人闪闪发亮的眼睛让他觉得有些浑身发毛，心底隐隐不安。
　　“从今夜起，你就是我尔苏炎的人了。”
　　“……”
　　“沈烟，我是真的很喜欢你。”
　　“……”
　　“所以你不用担心，我会给你一个名份。”
　　“……”
　　完全没有想过事情会变成这样的沈烟呐呐的说不出话来，这回嘴角不抽了可眼角在抽。因为他总觉得是自己亲手将自己给推入了一个巨大的火坑……这一刻，沈烟有种要晕死过去的冲动。
　　“不……不对……不可以的……”他僵硬的动着唇想要找出个办法来阻挡接下来会发生的事情。
　　“为什么不可以？嗯？”尔苏炎轻柔地用手指指背摸着他的脸颊，心里竟然因为自己刚才说出的话而感觉满足。
　　没错，我是喜欢你的。
　　长久以来的郁闷终于找到了由头，这种感觉真是说不出的舒爽。
　　“你是戗国的国君，我是庆国的……庆国的王妃，你怎么可以给我名份呢？这是不对的……”
　　闻言后的尔苏炎手上动作一僵，脸色迅速阴沉。
　　“……就是到了现在你还在想着他吗？哼……你的静王就快是个‘死人’了，你想着他还有什么用？！”
　　死人？
　　“不准你这么说他！”
　　
　　




35

35、第35章 ... 
 
 
　　“他不会死的。”沈烟的眼里闪烁着格外坚定的光。
　　也不知是出于他对关铭的信心，还是心里满怀着这样的期望。只是无论是哪个原因，都让尔苏炎不太高兴。
　　“相信我，”尔苏炎眼里寒光一闪，低下头在他耳边似是对着情人呢喃，“他一定会死的。因为――我绝对不会让他活着回去的，‘绝对’不会。”他阴恻恻的话尤其是最后强调的二字让沈烟听得心里阵阵发凉。
　　――他说的没错，如果尔苏炎与西厦联手对付关铭，那他的生存机会就很渺茫了。
　　沈烟的手不禁紧握成拳，连指教陷进了肉里都不知道。只见他语调淡然的嘴角挂着一丝冷笑，“可是你别忘了，在所有人眼里关铭是为了戗国而与西厦为敌的，你若是出手害他那就是背信弃义！为天下所不耻，以后你还想立足于天下？可笑！”
　　闻言后的尔苏炎微眯着眼，脸颊两侧绷得紧紧的，可不出几秒他却又忽然裂开嘴笑了，两排白森森的牙齿在黑夜里将他身上野性的残忍表露无遗。
　　“沈……烟……”随着格外拖长的语调，他脸上散着残酷气息的笑容缓缓扩大，“你觉得我尔苏炎会在乎那些东西？”
　　“背信弃义又是如何？”
　　“为天下所不耻又能怎样？”
　　“这些于我而言，通通都是不重要的东西。”
　　……不重要？
　　究竟对你来说什么才是重要的东西？
　　沈烟真的很想问清楚他心里在乎的究竟是什么――俗话说无欲则刚，有欲者怎么也比无欲者要好对付。而眼前的男人他却总也看不透，以为他想要称霸天下，结果竟然不是……
　　明明就是个可以为了皇位而轼手足的男人，怎么会连一点野心都没有呢？还是说，他的野心其实已经超出了他想象的范围之内？……
　　“所以，我是绝对不会让关铭活着回来的。”
　　“你……！”面对着这个置信义于不顾的男人，沈烟真是连肠子都悔青了。
　　早知道就不拿言语去激他了，他现下是真的搞不懂这个尔苏炎到底是怎么想的了。原以为他的目的不过是夺走王位而已，可眼下看来他似乎还在打着别的什么主意……最糟糕的是，那个主意威胁到的对象第一个就是关铭。
　　想到这里沈烟心里又是担忧又是愧疚。
　　“你也不必自责，”尔苏炎一眼就看出了他在想些什么，“其实不管是你还是谁，都无法阻止这个局面的发生。”
　　闻言沈烟呆呆地抬头望着他，似乎是不明白他这话是什么意思。
　　“所有的一切早就都在我的掌握之中了，”尔苏炎眼中闪现着得意的光芒，似乎事实真如他自己所说的那般，“唯独……”可是说着说着，他的手又不知何时爬上了沈烟的脸颊，拿着右手修长的中指指背在他脸上来回地轻轻摩挲。
　　“……你，却在我的意料之外……”
　　也不知道是从什么时候起，“沈烟”二字竟然偷偷溜进了他的心里。
　　他舍不得让他死……舍不得……
　　既是舍不得，他就一辈子都别想离开自己了。
　　这个皇宫，以后便是他长住的地方。
　　尔苏炎说完这句话后，沈烟的脸色变得难看极了。
　　刚才那句话若是放在随便一部偶像剧中也许会成为一句很是浪漫的台词，但是一旦放在了自己身上，感觉却不会比走出门被垃圾砸到高兴多少。
　　――意料之外的事情，不是惊喜就是刺激。
　　“……你就这么讨厌我？”夜视良好的尔苏炎看出他脸上的异常，冷哼了一声问到。
　　而沈烟对着他就是一声冷笑，反问道：“我为什么要喜欢你？因为你，我才来到了这里；因为你，我才离开了我的朋友和亲人；因为你，我去天牢里住了一回；因为你，庆国与西厦这两个原本并不相干的国家现在开战了。而你，还把我最亲密的人送上了战场。你说，对着这样的你人你喜欢得起来？！”
　　他沈烟既不是基督更不是圣母，容忍的限度早已被他碰触而他却还不自知，现在竟然还有脸来问他是不是就这么讨厌他？
　　好，他要回答是吧，那我就给你一个回答――
　　“所以我承认：是，我就是这么的讨厌你。”沈烟的眼中第一次流露出浓浓的敌意与恶意。
　　语毕，沉默在室内开始扩散。沈烟的话就好比重磅的炸弹绝对不会让人痛苦呻吟一样――它会直接摧毁一切。
　　“……好，那么我就让你更讨厌我一些好了。”尔苏炎的脸上不再有任何温柔，这样的他似乎又是平时的那个他了。只是，他的心情却和平时绝不一样。
　　他压□体不再顾虑到身下的人是不是会难受，同时剥掉了对方身上唯一剩下的遮羞物，让他有如赤子一般不着一缕。
　　“呵呵呵……”低沉的笑声就像是来自地狱。
　　“没想到你竟然会有这样一身漂亮的皮肤……”仿佛感叹似的语句令沈烟禁不住又羞又恼。
　　此时的尔苏炎似乎是忘记了刚才发生了些什么，紧紧凝视着沈烟□的身体，连一丝遮掩物都不许有。
　　沈烟可以清楚的感受到对方的目光在自己的身上巡视，似乎他的目光不管到了哪里他都可以知晓。忽然他拢了拢自己发冷的双腿，因为他感觉对方正在看着连他自己都不太会去注意的地方。
　　这时，室内又是泛起了阵阵低沉的笑声。
　　“呜……”同时，还有孱弱得有如幼兽的哀鸣。
　　尔苏炎将沈烟的□握在手里，可是无论怎么看他都觉得自己的手要比它大上太多了，而他的笑正来源于此。只是他笑的同时手上竟然还使力去捏了一把，这直接导致沈烟哀吟出声。
　　即使没有任何光亮照射，尔苏炎还是能看得出手里的□属于一个处子。粉嫩得有如樱色着身，直可爱到他的心坎儿里去了。而意识到了这点也让他的心情大好，指腹不断地上下摩挲着，似乎是在抚慰那轻轻颤抖的身子主人。
　　“别碰我！”
　　沈烟的声音也已然带上了些许的颤抖，也不知是因为愤怒还是在害怕。
　　尔苏炎闻言淡淡地瞟了他一眼，勾唇笑着，又是一下加重了手里的力道。这下他可以清楚感觉到身下之人的颤抖了。
　　“怎么了？可是觉得舒服？”
　　对他的提问空气里没有任何的回答。不过，他也根本就不在乎。若是他在乎的话，那必定是要逼着沈烟去回答他的――先前他不就是因为沈烟不愿看他不愿开口连手都使上了去掰他的嘴吗？
　　由此可知，他对于自己的这个问题有没有得到答案并不在乎。
　　而他在乎的，就一定要得到。
　　
　　




36

36、第36章 ... 
 
 
作者有话要说：最近真是冷到毙……各位记得保重身体啊！
 
　　古人常说：天下莫过月色最是撩人。此言放在今夜，着实差矣。此刻室内的一番景象，只怕是圣人见了也要欲潮 狂涌了。
　　不知何时被人点亮的豆光烛火摇曳生姿，为那床上的两枚人影投下片片暧昧。
　　“呜……嗯……”
　　明明就是已经压抑到了极点却还是泄露了出来的轻微呻吟听得高大的男子心下激荡万分。一双幽深黑亮的眸子里仿佛闪烁着狼性的绿光，鲜红的舌头更是忍不住舔了舔一看就知其人甚为薄情的嘴唇。
　　虽然这人的五官无一不透露着心里的残性，但无可辩驳的是：他很性感。
　　一只大手沿着拱起的脊背徐徐抚摸而下，手底那个因为出了一身的薄汗而摸上去有些腻手的感觉竟然会让他觉得非常舒服。这若是放在了以前对他而言绝对是一个十分扫兴的因素――他对于肮脏的东西可是没有一丁点儿的好感。
　　然而放在眼下，他却一反常态的感觉良好。不仅用手摸着，还用唇舌去舔弄着，直到在那上头留下了点点痕迹以后心下这才略感满足了。
　　随后，他慢慢移动身体犹如蛇一般游走到了沈烟的脖颈上，抓着他喘息的一瞬间啮咬起了白嫩的肩头。看着那里出现了一排红色齿痕，方才舔着唇心满意足的挪了地方。
　　而他每一个动作都引得身下之人的颤抖，偶尔颤得激烈了还会引发男人声声恶劣的低笑。
　　“舒服吗？嗯？”
　　连眼角都染上迷人妃红的沈烟眼里似是蒙上了一层雾气，脸上的表情一看便知除了痛苦以外没有别的了。而这样的他让尔苏炎看得极其陶醉，连他自己都不知道原来他也会有这种感觉，心里涨得满满的，直想把沈烟撕碎。
　　那么，让沈烟痛苦的是尔苏炎刚才的那一啮咬？
　　不，他的痛苦是因为那几根正在他体内可耻部位不断作祟的手指。
　　仔细倾听，室内除了他的喘气以及因为两人动作影响的床铺而发出了咯吱声以外，还有着极为轻微的呲呲声。那声音换作任何一个有经验的人都不难听出，是从何而来。
　　一听便有粘腻之感的声音，只会是从交的部位发出。
　　原来，尔苏炎将沈烟绑缚住以后，一手欺压在了沈烟的身上四处游移，另外一只手却是直捣□找到了会让自己快乐的源头。
　　他先是逼着沈烟自己吐精，然后拿沾着他自己精水的食指和中指往那穴中送去。□得要命的地方几乎让他初入不得，后来在他慢慢揉捏之下这才慢慢软化。而一等那穴口可以塞入外物以后他就一点儿都不客气的直起两指并入，在里头开疆扩土为之后的事情殷勤准备。
　　他扩张的手指在那里进进出出，偶尔还恶劣地刮搔着敏感的内部似乎是在向这身子的主子示意。
　　只是可怜了沈烟先是被人逼着吐精不说，未待身体恢复就又被人如此对待，本是白皙的皮肤这下都是上了羞赧的妃红色，连带着体温也高上去了不少。
　　可即便如此，尔苏炎对他的反应也还是不甚满意。
　　他看了看偶尔颤抖的人，忽然就抓起了对方原本埋在双手空隙里欲似逃避的头，逼他上仰着脑袋露出了形状优美的颈项。
　　看着沈烟朦胧中似乎闪烁着点点泪光的眼，饶是心硬如他者，也还是生出了几分轻怜蜜意。可他的怜惜却和往常的人不太一样，他越是疼宠一个人，表现得越是霸道残酷。
　　掠夺性的一吻接管了沈烟的呼吸，而面对着对方的强硬他也只能难受得仰着头去接受。
　　吻毕，尔苏炎依依不舍地在对方濡湿的唇上轻啄着不放，沈烟只能张大了嘴以最快的速度补充缺失的氧气。
　　“不许……”
　　不许？跟着他的声音，沈烟无知无觉的听着。
　　“……不许把声音藏起来……”
　　神智渐渐清醒的沈烟冷笑出声。
　　不许这个不许那个，究竟有什么事情他是允许的？
　　而敏锐的捕捉到了他那一声冷笑的尔苏炎眼中暴虐之色浮现，本来已经埋在沈烟□里不太动作的手指头这时直往柔嫩的内部刺去，等惹得那里一阵紧缩而身下之人也发出轻声哀鸣以后，他这才温柔的在他耳边说道：“我要什么，你就得给什么。”
　　我在乎你，所以你得是我的。
　　我要你，所以你得是我的。
　　无论如何，你都得是我的。
　　我要什么，你就得给。
　　“……”痛苦得皱着眉的沈烟似乎说了句什么，没有听清楚的尔苏炎凑到了他的唇边。
　　“我……给……不起……”
　　一瞬间，尔苏炎并没有明白过来他这是什么意思，以为他只是单纯的想要反抗他。尽管他目光中带着疑惑，但是嘴里还是说道：“你给得起的。记住了沈烟，我是你的‘第一个’男人，也会是‘最后’一个。”
　　面对着他的狂霸沈烟竟然笑了，而他笑声里的讽刺之意听得尔苏炎很不舒服。
　　“笑什么？”随着他的问句，身后的手指又开始了□，似乎是在惩罚却更像是失去了温柔的前 戏。
　　“第一……？第一……哈哈……”
　　不舒服的感觉越来越强烈，心里的怒气开始聚集，尔苏炎眯着邪肆的眼不悦地捏过他的下巴逼迫他转头看向自己。
　　“你这话是什么意思？”
　　沈烟唇角带着笑，似乎又恢复到了往日那个爱笑的样子，只是这回尔苏炎却看清了他眼里浓浓的讥讽，紧接着他就听到他说：“第一个？我告诉你：你连第二个都排不上……”
　　尔苏炎眼瞳骤缩有如锋芒，浑身散发出一股冰冷得足以冻结所有生物的可怕气息，而那只正捏着沈烟下巴的手也是不自觉的使了几分力道，沈烟的脸上立刻就失了更多的血色。
　　“贱人……”
　　随着这咬牙切齿的两个字，他一把放开捏着沈烟下巴的手该而换作一巴掌猛地抽了过去，后者本就单薄的身子骨瞬间就像是被牵了线的风筝一般无可逆转地倒向床头。
　　淡淡的血腥气在空气中四处弥漫，这更加刺激了尔苏炎体内嗜血的本性。
　　“啵……”的一声轻响，他动作粗暴地拔出了原本停留在沈烟体内的手指，随后高大的身形将倒在床上被他抽得晕头转向的沈烟笼罩。
　　“流血了呢……”他看着自沈烟唇角流出的血似是心疼的轻语，然后伸出舌头舔了一些血进口，“虽然你已经脏了，但是血还是很甜呢……”
　　变态……
　　脸上麻木得没了感觉足见刚才他那一巴掌抽得有多用力。沈烟想拿舌头测试一下自己口腔里哪里破了，结果舌头竟然也感觉麻麻的不太听使唤。
　　这叫他不禁暗暗苦笑，自己怎么又拿话去激他了呢？真是好了伤疤忘了疼啊……
　　
　　




37

37、第37章 ... 
 
 
　　“告诉我，那人是谁？”
　　沈烟则是对于他的话既不理也不睬。一来他现在疼得开不了口，二来却是因为他知道自己告诉他的后果是什么。他已经让关铭遭受了危险，另外的二人他更是不能失去的。
　　他们二人于他而言，是混合了亲人与情人的存在。
　　“只要你乖乖说出来，我就不罚你了……”尔苏炎以为他还在害怕自己刚才的举动，眼里重新换上温柔，语气里也是带着几分诱哄的口吻。
　　而沈烟闻言却是淡淡地瞥了他一眼，随后目光就转向了别处不再看他了。
　　本以为自己的这个举动一定会惹来男人更大的怒气与暴力，没想到男人只是叹了口气，似是无奈又似是纵容，总之接下来说话的口气就是让他觉得不对劲：“只要你说出来告诉我他们是谁，我就原谅你，好不好？”
　　说着竟然还拿嘴去蹭了蹭他的脸颊――当然，是好的一边。
　　……真是奇了怪了！我根本就没有做出过任何一件对不起你的事情，为何要你原谅？
　　沈烟对他的自以为是实在是厌恶透了。
　　“好了好了，刚才是我不对出手太重，谁要你惹我生气的……疼不疼？”尔苏炎摇着头一副好象是他不对的样子，想拿手去碰他已然肿起的脸颊却被他闪了过去。
　　有那么一瞬间他眼底的暴虐又忍不住浮了上来，但是最终他还是压了下去。他看着沈烟已然肿起的脸颊，心里说不痛也是假的。
　　只是他更讨厌沈烟忤逆他，挑衅他。他都这么喜欢他了，他就不能乖乖接受他吗？！为什么非要拿话来激自己呢？！
　　越想越气的尔苏炎嘴角的弧度有渐渐平覆直至下弯的趋势。
　　“你躲什么？我很脏吗？”就在他即将说出更加恶毒的话语之前，沈烟看着他的手指支吾道：“你……才碰过我的……”
　　尔苏炎想了一想，终于恍然大悟。
　　――刚才这只手正是侵略了沈烟穴口的那只手。
　　“怎么？你连自己的东西也嫌弃？”尔苏炎语带促狭的说。
　　沈烟看着他，重又恢复成面无表情的样子似乎是在说：也就你不嫌弃那地方的东西了。
　　没想到尔苏炎这回竟然被他这个样子给逗乐了，忍不住又亲了亲他的唇说：“好了好了，你不脏，你不脏……”
　　心情徒然转好的他心里想着：自己对着沈烟终究是气不起来的。也不知道这是好还是坏。
　　“脏的人不是你，是那两个碰了你的杂种。”
　　“不许你这么说他们！”沈烟被他的用词触怒，一下子跳起来反驳到。
　　尔苏炎先是被他剧烈的反应吓得愣住了，尔后心里压抑多时的戾气重又溢出了他的眼角，就连原本撑在床上的手也是爆起了青筋。
　　“他……们……？”
　　他咬着牙将这二字说得极慢，就好像那两人真的在他嘴里被他嚼咬着一样。
　　“你竟然还有脸在我面前维护他们？”
　　沈烟瞪着他，心道他们即使再差也比你这□犯强上一万倍！
　　尔苏炎怒极反笑，“也好，既然你已尝过那销魂的滋味想必对如何伺候好人很有经验了罢？”
　　听他这么一说，沈烟立即拿警觉的眼神看着他。
　　“别拿这种眼神看着我，我会很想立即就要了你的……”尔苏炎说的倒是真心话。沈烟越是防范他他就越是想欺负他，这种比征服欲更原始而幼稚的欲望是男人就不可能没有的，尤其是像他这种向来强势惯了的人就更加强烈了。
　　说完以后，尔苏炎就这样在沈烟面前将自己的外衣和里衣尽数褪尽，露出了一副精壮结实的身体。
　　深古铜色的皮肤上有着不下数个大大小小的伤疤，其中最危险的一个位置就在他的心口上。想必这伤要是再偏上一点点，眼前的这个男人也不会出现在此时此地了。
　　无法否认，看到这样的他沈烟是惊讶的。尔苏炎怎么说也是一介皇子，而且他又这么冷酷强硬，怎么会这般年纪就弄得一身伤了？
　　而沈烟带着沉默、惊诧和同情的目光让尔苏炎看得心里竟觉温暖了起来。
　　――他是不是也会心疼自己了？
　　“想知道这个伤是怎么来的吗？”他注意到他的目光在自己心口上来回了好几次。
　　尽管依旧没有得到对方的回答，但是他望向自己的眼神却让尔苏炎卸下了眼中的冰冷与邪肆，就像是个怀念起了往事的平凡人一样充满了平静的味道。
　　“……是小时候弄伤的？”沈烟哑着声音问他。
　　这回轮到尔苏炎看向他的目光里带着诧异了，“你怎么知道？”
　　“伤疤都长开了……”明显就是被拉长的疤痕一定是成长期所受的，而且颜色那么淡了，若不是位置太过特殊一般也不会轻易瞧见的。
　　“这个伤疤确实在我身上已经留了二十年……”尔苏炎的手指缓缓划过心口，那里连一点感觉都没有了，“那时的我，还只是个孩子……”
　　听他这么一说沈烟还真起了几分想要认真探究的心思。
　　“这个伤……是那个女人刺的……”
　　那个女人？
　　似乎是看出了沈烟眼中的疑问，尔苏炎抬眼对着他露出了一个微笑。
　　“那个女人就是生下我的人。”
　　……什……么？
　　是他的娘亲？为什么……娘请不该是这世上最疼爱自己的人吗……
　　“……为什么？”
　　“为了那个男人啊。”尔苏炎冷冷一笑，这个笑容却让沈烟觉得惨淡。
　　“为了那个男人，她什么事情都干得出来的……就算是杀了自己的亲生儿子，她也没有什么好顾惜的。”
　　自己的伤口就是最好的佐证。
　　“……虎毒不食子……”像是听呆了一般的沈烟喃喃说到。
　　“呵……人心哪里是那些比得上的呢？”
　　沈烟看着眼前的人，心中竟然会开始隐隐泛痛。
　　一个被母亲背叛的孩子……要怎样才能安然长大？更何况他身体里流着皇室的血，想必遭遇了不少常人难以想象的事情。
　　“那你的父皇……”虽然知道他的父亲应该也不会有多大作为，但是他依然还是想知道在自己的妃子准备杀了自己的亲生儿子的时候，那个父亲在干什么。
　　“他？”尔苏炎依旧是冷酷地扬唇，眼中满是仇恨，“那时他正和自己最宠爱的妃子在一起。听闻宫人的消息以后连半点心思都没分给我，领着人就赶往猎场去冬围了。”
　　好冷的心呐……沈烟总算知道他为什么那么恨自己的父亲了。若是换作自己，只怕是也要恨的。
　　“反正他儿子那么多，一个疯女人杀了自己的孩子也算不得是什么大事。讲不定那个孩子以后也是疯的。这皇室里要是出了个疯掉的皇子，那还不如早些死掉的好呢。”
　　无情最是帝王家……此言果然是不错的。
　　
　　




38

38、第38章 ... 
 
 
　　“不过我也不怪他。要是换作是我也宁愿我早些死掉的好。”
　　“为什么？”
　　尔苏炎看着提问的沈烟，眼瞳竟然幽深得就像是个黑洞，直把人盯得不敢动弹。他的表情看上去也是有种说不出的认真劲儿，仿佛接下来他要说出的不是一般的话，而是一个惊天的秘密。
　　这叫沈烟觉得自己问错了话，将气氛引向了一个不妙的冰点。至少对他来说就不会是什么好事情。
　　“你真的想知道？”
　　“……”其实现在他已经不太想知道了。
　　“告诉你也无妨，反正你这辈子都不可能离开我了。”
　　他的话告诉了沈烟一个讯息：这是一个要拿一个人的一辈子去换的大秘密。而这样的秘密永远都是知道比不知道要好。
　　“……我不想知道了。”
　　闻言，尔苏炎轻笑出声，微扬着轮廓刚毅的下巴的他看向了沈烟的目光里满是狂傲，“不管你想不想知道我都会告诉你的。因为――你已经逃脱不了我的手掌心了，沈烟。”
　　说罢他俯□去，和沈烟面对着面眼对着眼，就连鼻腔里似乎也在分享着彼此的气息。
　　“这个秘密我一定会告诉你。而你，也一定会属于我……”
　　被人一口咬在脖子上的感觉很不好受，更何况那人还使了很大的力气。有那么一瞬间沈烟以为尔苏炎一定是个吸血鬼，他先是舔了自己的血后是咬在了自己的动脉上，这随便哪一样放在了神秘的中世纪欧洲都是足以引发人们强烈恐惧的行为。
　　“我喜欢你……”灼热的气息喷在他的耳畔引得他脸上发烧。
　　同时他感觉到一个像是烙铁一样的东西正顶在他的大腿上。他眯着眼瞧去，脸上更红了。
　　尔苏炎好像没有注意到他这些细微的变化，原先侵入他体内的手这时又往老地方钻去。
　　“不要……疼……”
　　尔苏炎听得他这么一说，手上动作一滞，“疼？”
　　见他如此沈烟赶忙点头，同时又露出了害怕的眼神希冀着能打动这个冷情的男人。
　　这时，尔苏炎垂着眼睑视线固定在他的脸上，目光温柔如水。
　　他说：“记得这个疼，是我给你的。”
　　沈烟失望了。
　　他感觉到□里又被重新塞回了手指，而自己的那里竟然还记得那种触感，没有过多抵抗就让对方轻而易举的进入了。
　　太过鲜明的感觉让沈烟微张着嘴连一个字眼儿都蹦不出来，他不知道眼下的自己除了接受还能干什么。
　　关铭……
　　这时他又想起了他，不知道现在的他在哪里，和谁在一起，是高兴还是不高兴……应该是不会高兴的，因为自己在这里……
　　想到这里，沈烟竟然有点儿想笑了。
　　那个人离了自己就不开心了。
　　笨蛋……
　　“你说什么？”
　　忽然冒出的声音将沈烟从自己的思绪里抽出，一回神面对的就是那张俊逸邪肆的脸孔，还有那几根埋在自己身体里的手指……
　　尔苏炎见他茫然的盯着自己心里又是不舒服起来。在这种心情之下他抬起沈烟的腿分开两侧缠在自己精瘦的腰间，怒张的笔直柱身正立在那里翘首以待。
　　回过神来的沈烟认命似的闭起了眼。
　　他的这副样子看得尔苏炎心火乱窜，一怒之下将他的双腿打得开开的以后，粗长的柱身猛地一下子就撞进了耐心开拓后显然柔软了不少的穴口，一瞬间仿佛有电流通过全身的感觉让他连毛孔都是舒爽了起来。
　　而沈烟被他这么一撞却是撞得脸色惨白一口气儿差点没提上来。
　　这个家伙怎么恁地粗鲁！？
　　就是这点，他连沈清沈杰还有关铭的一根手指头都配不上！
　　“真是紧得要命……”似乎不明白明明已经耐心开拓过的地方怎么还可以这么□，尔苏炎低头看着容纳自己的位置皱起了两道剑眉。
　　“那就退出去……”沈烟喘着气瞪他。
　　尔苏炎看着他憨怒的模样觉得甜到了心窝里，脸上表情似是快乐又似是痛苦，一双眼睛有如蛇类一般紧盯着沈烟，同时身体一个前倾缓缓蠕动着腰部将自己才进到一半还有一半没有进去的柱身给硬是挤了进去。
　　沈烟两只抓着束缚了自己手腕的腰带的手关节处都是紧得泛起了白，脸上也是沁出了不少汗水，嘴唇被自己咬着泛了白却也不自知。
　　终于将整根都进到里面去的尔苏炎舒服得长叹了口气，见到身下人紧咬着自己的牙似乎很是痛苦的样子心下一颤，抓着人的下巴又是狠狠吻了上去。
　　这人好像很喜欢接吻……
　　本来就喘不过气的沈烟只能任由他在自己口腔里放肆，掠夺自己的津液。
　　“唔……！”忽然，沈烟瞪大了眼嘴也张大了些，尔苏炎的舌头趁机迅猛攻入，不给他留有一丝的空隙。而造成如此变化的原因是因为他开始不断撞击着穴口，迅速拔出迅速插入，如此刺激让沈烟瞬间连脊背都开始发颤。
　　“啪、啪、啪……”
　　肉体的强力碰撞声听得人面红心跳，而那个始作恿者却还在贪婪的掠夺着身下人的口舌，似乎要将他的每一寸感官都夺走，让它们只属于自己。
　　可是沈烟还是不愿发出任何多余的声音，于是喘气的声音还不如两人身体碰撞的淫糜声响亮。
　　渐渐的尔苏炎加大了撞击的力度和深度，每次拔出时都仅仅留了首部在里面，不到一秒又重新埋了回去将穴口狠狠贯穿。随着速度的变快和力度的加大，沈烟的呻吟终于溢出了他的牙关。
　　“唔……嗯……”
　　少量的声音让尔苏炎满足的笑眯了眼，甩了甩被汗水濡湿的长发，他猛地直起了身体从沈烟体内拔出。沾有透明液体的□高高翘起似乎在叫嚣着不满，而他的双眼却依靠着良好的夜视能力紧紧盯着刚才还在吞吐着它的地方。
　　那个地方似乎是有着自主意识地收缩着，透明的粘液在穴口周围沾满了一圈，大腿根部也有不少地方沾染上了，显而易见刚才他动作的幅度是有多大了。
　　
　　




39

39、第39章(上) ... 
 
 
作者有话要说：将军恭祝各位兔年行大运~~~~~事事顺心如意~~~~~~
P.S:这天真的是冷毙了...
 
　　尔苏炎抓起沈烟的双腿驾上肩头，这姿势让沈烟腰部以下全部悬空，仅靠肩膀和头着力。
　　似乎是意识到他想干什么的沈烟扭动着腰想要逃避，结果还没等他一个动作做完尔苏炎就俯视着他邪笑着重又埋了进去。
　　“噗呲……”一声，沈烟浑身剧烈的颤抖，尔苏炎却是舒服得要命。
　　他舔了舔自己的嘴角眼里全是贪婪的目光，然后弯下腰双肘撑在沈烟头部两侧将沈烟的身子几乎折叠了起来。
　　“不……”沈烟痛苦得叫了一声，却惹来某人的亲吻。
　　“不许对我说不，不许……”
　　似曾相识的话让沈烟心里更痛了。
　　他又一次背叛了他……又一次……
　　尔苏炎躬着背对着穴口又是新的一轮开始，只是这回他不急于要听沈烟的声音，所以动作缓慢了许多。
　　九浅一深的规矩很多房中术都有记载，而他身为皇室之人自小就接受过相关的秘术，知道怎样才能获得最大的快乐。
　　此时他偶尔转动着腰似在画圆，虽然动作很慢不太符合他狂傲的性格，但是不可否认的确实会让人有很大快感。因为他感觉到他和沈烟一直紧密贴和在一起的腹部似乎多了一个热源。
　　他趁着间隙扫了一眼，愉悦的笑容漫上嘴角。
　　沈烟动情了。
　　他知道沈烟的□正需要抚慰，但是他另有打算。
　　精壮的身体整个由下至上的挺进着，□灼热的感觉快要将人融化，尔苏炎觉得自己就像是被包裹在一个温暖的肉 壁之中，只要沈烟偶有回应他就欣喜得几近疯狂。
　　“沈烟……沈烟……”他低低的唤着沈烟的名字，嘴唇又开始寻觅着对方的柔软。
　　沈烟对他的呼喊却无力回应，因为现下的他要对付尔苏炎的压榨已是耗费了所有的精力，哪里还有力气去干别的呢。
　　好在此时的尔苏炎也不在乎他是否有回应，因为初抱沈烟的喜悦以及快感已然快将他淹没，他满心想着的都是要如何掠夺沈烟的身子和心，他要得到他，得到他，得到他……
　　“啊……嗯……”沈烟感觉到体内不正常的膨胀，知道那是尔苏炎即将□前的征兆，知道被射在体内后果是什么的他想要提醒对方，不料嘴巴被对方的唇舌堵住除了呻吟以外连一丝说话的余地都没有。
　　尔苏炎闭着眼吻得投入，身下的撞击也失了刚才缓慢的节奏开始变得零乱。
　　沈烟的双腿早已被他撞得从他的肩膀上掉落下来，只能可怜的大张着挂在他的身体两侧随着他的节奏起伏。
　　终于，一声低吼自尔苏炎喉中溢出，沈烟睁大了眼觉得自己体内似要溶解般的灼热，那一股股射进自己体内的感觉鲜明得让他不禁流下了泪水。
　　喘着粗气的尔苏炎抬起头来看着身下流泪的人，心里的疼惜让他亲了亲沈烟的眉眼。
　　沈烟看着他，看着这个激情过后浑身冒着强大性感气息的壮实男子，心里苦涩不已。
　　他长得这么优秀，何苦要为难自己呢？
　　




40

40、第39章(下) ... 
 
 
　　尔苏炎亲吻着他的眉眼，一路向下来到了唇，他似乎对沈烟的嘴唇有着特殊的偏好，一直留恋不去。吻着吻着，沈烟发觉气息又变了。
　　“不要了，我不要了……”他知道，这是欲望来临的前兆。
　　尔苏炎将他的拒绝听在耳里却是不管，大手温柔地抚摸着他汗湿的身体，然后两手捧起沈烟的臀部后腰一抽，“噗……”的一声大量白色的□从无法闭合的穴口中流出。
　　看着这个画面尔苏炎才发泄了没有多久的□竟然又是直直竖起，赤亮的头部几乎就要打着他自己的小腹了。
　　反观沈烟则是满脸的苦相，眼中流露出了恐惧和惊讶。他始终没有想明白自己的那里怎么可以吞进如此大的巨物？
　　尔苏炎凑过身去将沈烟抱起，然后将他翻了个身背对着自己。
　　沈烟并拢了双腿想要躲避身后的目光，不料尔苏炎两手握着他的膝盖将他立了起来，于是沈烟在床上成了跪姿，他心知不妙却又无能为力。只可恨他的手被绑在一起而且还绑得极牢，连像刚刚那样的挣扎都没能松脱。
　　看着沈烟穴口里还流着自己白浊的尔苏炎觉得口渴难耐，视线就这样牢牢的粘在那里紧盯着不放。多余的□从无法负荷的地方沿着曲线向下，途径两枚囊袋以后有的滴落在了床上，有的则是从大腿根部一路前行。
　　感觉脑袋里瞬间放空的尔苏炎两眼里简直都要喷出火来了，他挺着腰抓过沈烟髋部用力前顶，顿时浑身骨头都像是要酥了一般。
　　“爽死了……”
　　听着他的赞叹沈烟真是恨不能一头撞死――虽然他现在也是在被人撞不错，但含义就完全不同。
　　抓着他腰的男人开始前后抽动，势头一点儿都不像是才发泄过的样子。但是无论他如何动作沈烟都是没有声音，这叫他很是不满。
　　于是他一个弯腰将手指伸进了沈烟的口中，强迫着他张嘴。
　　“嗯……唔……唔……”
　　口津从打开的口里流出，沈烟跪着的身体又被人从后面猛力撞击，一时间“啪、啪、啪、啪”的轻脆响声不绝于耳，而那个地方早已没有了自己的感觉。
　　
　　 

作者有话要说：好吧……发成一章结果被锁了……OTZ 迫不得已只能变成两章发了……




42、第40章 ... 
 
 
　　如果不是因为先前的遭遇实在太过鲜明，尔苏炎的这番作为还真称得上是个体恤的好情人，若自己是名正当年纪的年轻女子，只怕是一定会动心了罢？可惜啊可惜，自己身为男儿身，还是个不喜欢他的男人。
　　沈烟讽刺的想着。
　　“我对你好不好？嗯？”将他体内搅动的手指撤出以后，尔苏炎邀功似的问着他，而沈烟却是眯着眼一副似睡非睡的样子。
　　尔苏炎见状倒也不恼，依旧维持着他半挂在自己身上的姿态从水中站了起来。上到岸后他拿了大干巾先将他包起，然后略略擦干了自己身上的水就着来时的姿势回到了寝宫。
　　从这一天过后，沈烟和尔苏炎之间的关系产生了极大的变化。沈烟对尔苏炎的态度虽不至于冷若冰霜，却也叫豺克让等人看得极为心惊。
　　“喝了这个对你有好处。”尔苏炎左手端着一只木碗，对着正在床上半躺着的沈烟用着尚且算是平静的口气说到。
　　一旁的侍女和跟着尔苏炎过来的豺克让心中却是隐隐不安，总觉得下一秒见到的就是一个血溅五步的沈烟。虽然他们都听不懂尔苏炎现在在说些什么，但是光看王的样子王恐怕隐忍到现在的脾气不多时就会发作了。
　　确实，尔苏炎见他这样对待自己的一片好意焉能不气？敢叫他端着碗伺候着吃食的人这世上恐怕还没生出来呢！只是如果那个人换做了眼前的这个，他就不想对着他发脾气了。
　　“乖一点，喝掉它。”紧接着他直接坐到了床畔，这动作看得其余人等皆是吃惊得瞪大了双眼张圆了嘴。随后忘了身份的两两相觑着，终是只能不解地皱起了眉头。
　　王这是在演哪一出啊？
　　“不要。”
　　“沈烟……”尔苏炎说这话时脸色已经是不大好看了，连带着念着两个字的时候都像是从牙缝里磨出来似的。
　　沈烟依旧不声不响，目光直指别处。
　　“你若是再不乖，就别怪我不客气了。”尔苏炎的口吻任谁都听得出来绝对不是在开玩笑的。然而，沈烟看着他这样心里的气就不打一处来。
　　凭什么他说什么自己就得做什么？！
　　难道他喜欢自己自己就非得喜欢他吗？！
　　“我不要喝！”
　　[好，你好样的！]尔苏炎自认为已经拿出了最大的耐心，可眼前这人偏要不识好歹非与自己作对！
　　[你不喝我偏要你喝！]
　　豺克让看着他心里一阵发寒，知道接下来沈烟的遭遇绝对不会好过。他对沈烟这个人本来就没什么好感却也没什么厌恶，现下眼看着他被王如此对待虽感莫名却也觉得有些不忍。
　　沈烟这比起戗人来弱得有点儿可怜的身子骨现下病容已是初见，若是再折腾下去估计距离一命呜呼也就不远了……
　　不过王究竟给他吃的什么？怎么闻起来味道那么怪呢？
　　只见气得大叫的尔苏炎一把抓住沈烟脑后的发强迫他抬起头来，看着沈烟因为疼痛而纠起的眉他连想都没想，举起碗自己猛灌了一口后低唇覆了上去。
　　室内，寂静无声。
　　“呜……嗯……”
　　呻吟，若有似无。
　　“咳……咳咳……”
　　豺克让用着几近惊恐的眼神看着那个被自己的王搂在怀里咳嗽不止的少年，心里终于明白了些什么。
　　成功灌下补药的尔苏炎满意的勾着唇，看沈烟咳得那么猛不禁伸手轻拍着他的背。一个扬手手里的碗却没人接，不悦的转眼一旁的侍女终于回过神来连忙颤着手把空了的碗接过。
　　“啪”的一声闷响，木碗砸在了地上。
　　邪戾的眼睛一扫过去，侍女就吓得跪倒在摔在地上的碗旁，浑身发抖。
　　[带走。]
　　[是。]豺克让白着脸挥了挥手，立刻有人进来拖走了那个倒霉的侍女。
　　“禽兽……”
　　“你说什么？”尔苏炎眯细了眼咬着牙缝问。
　　“我说你是禽兽，你听不懂吗？”
　　这下尔苏炎真是气得不轻，一手捏住沈烟下腭距离极近的低声问他：“你胆敢再说一次试试，沈、烟――”
　　“我说你是禽兽，你听不懂吗？！”
　　尔苏炎扬起了手眼看着一掌就要扇上沈烟脸颊，却生生的在半道上刹住了车。那只扬起的手紧了又紧终究握成了拳头一下击在床柱上。
　　“砰！”，整座床都摇了。
　　“我是禽兽，那你是什么？”阴冷笑着的尔苏炎凑到沈烟耳旁，眼里闪着冷酷的光芒，“你就是被禽兽上的人！”
　　“非我自愿，孰能染我？”沈烟眼里有着高傲与冷清，淡笑说话的神情让人自觉比之不如。
　　“你……”说不过他的尔苏炎只有气得干瞪眼的份，末了站起身来犹如一阵旋风把门打得砰响的离开了。
　　豺克让眼神复杂的看了床上的人一眼，也跟着走了。
　　 

作者有话要说：原本以为被举报什么的不会发生在将军身上,没想到还是发生了,唉~~~尺度真是难把握啊.那将军把这章删了总成了吧?某些人,你们满意了?




43

43、第41章 ... 
 
 
　　跟在尔苏炎身后的豺克让心里暗暗考量着是否要去阻止王。若是再不阻止，恐怕整座宫殿都要被他给亲手拆了。
　　[王，]
　　尔苏炎闻声倏地停下了脚步，可他此番行为却不是为了理他。只见他转过身来以后一把抽出了豺克让腰上的金刀，虎口一个使劲便砍上了一旁的粗壮树干。
　　“唰”的一声，树断了。
　　而豺克让却深知，树会断绝对不是因为自己的刀太锋利了，而是因为王心里的气实在太大。
　　可就是生着这么大的气，竟然也不见他有朝那人发出来的，唉……
　　“咣啷”一声脆响，看着自己的宝刀被人丢在地上，豺克让明明心疼得要命却又不敢发作。
　　[你跟着我做什么？]
　　终于被人注意到的豺克让赶忙低头回禀：[王，虎斯、狼因还有豹子灵都在等您吩咐呢。]
　　一听自己的四大家族猛将都聚集在了一起，尔苏炎刚才恼怒的神情立时便换作了一派肃冷。
　　书房内，虎斯独自站在黑色窗柩旁，深邃的目光望着外院也不知道是在想些什么。而看上去十分文质彬彬的狼因则是嘴角噙笑，纤长的手指一落，原本夹着的白子便将黑子给击败了。
　　执黑子的男子脸上五官线条硬朗，和虎斯一样是个看上去极有男子气概的人。然而，在他眉心正中处不偏不倚的恰恰多了一颗红痔。这让硬朗的线条徒然增添了几分柔和，而这份柔和偏又与他自身的气质揉捏得极好，怎么看怎么觉得他像是个极有地位的儒人，不是文豪便也集儒雅之大成。
　　[狼因你杀得我好狠呐……]
　　狼因含笑不语，眼中却是得意。
　　[不愧是统领边营的人，手段高超绝妙，真是不错。]
　　[豹子营的人说边营，这怎么听都像是自卖自夸呐。我说，豹子头您就别再嘲弄小弟我了，成不成？]
　　[嘲弄？在下不敢！不敢呐！]
　　随即二人相视而笑。
　　原来，此人正是戗国的豹家主公――豹子灵，他是放眼全国上下唯一可以与边营一争高下的豹营之长。
　　[王怎么还没来？]
　　他都已经和狼因下完一局棋了尔苏炎竟然还没来？自己要来的消息应当早就禀报给他听了啊。难道会是有什么更重要的事情让他耽搁了？那么，会是什么重要的事情呢？
　　[王啊……]
　　随着话语，狼因的目光里透着几分若有似无的神秘。再仔细看，竟然还带着那么点儿的幸灾乐祸？
　　他这样子看得豹子灵也是生出了几分好奇，脑袋里不再去想王为什么会迟到，反而想着狼因为何会是这个反应。
　　[狼因，究竟是发生了些什么事情？是不是我不在的时候错过了？]
　　[呵呵……确实是发生了些事情，而且还很好笑呢……]说着说着，狼因嘴边的笑容又扩大了几分。
　　[好笑？说出来给我听听呐！]豹子灵被他勾出了兴趣，身子向前探了探。
　　[呵呵……]狼因脸上笑意越来越浓，活像是守着个天大的笑话。
　　[我们的王啊……他，动、心、了！]
　　豹子灵一听，眼中神色变得玩味起来。只是他觉得这件事儿和“好笑”二字还是沾不着边的。
　　[动心怎会好笑了？还是说你有更好笑的事情没有同我讲？]
　　[豹子头不愧是豹子头，真聪明！]狼因笑着赞他到，[那么，你知道最好笑的是什么吗？]
　　[你不说我怎会知道？]
　　狼因神秘一笑，随后朝前凑过头去。见状豹子灵也是朝前一伸，两人一看就知道说的肯定不是什么好事。
　　[王啊……他动心的对象，是一个男人！]
　　[什么？！]这回豹子灵真的是吃惊不小。
　　[那人是谁？]
　　王喜欢上了一个男人？！天呐，在他出国期间究竟发生了些什么？
　　[那人就是……]
　　[王！]正当狼因要说出最后的秘密时，虎斯一声恭敬的叫唤直把这两个见惯了大场面，自信可以在任何场合都能镇定自若的男人吓得动作一滞。
　　尔苏炎冷冷扫了几人一眼，敏感察觉到他们的表情不对，鼻子里当即冷哼了一声。转眼再看桌上还摆着下完的棋盘，脸色就更差了。
　　[你们正事不办还有闲情在这里下棋？]说罢大手一挥，桌上整盘棋明明没有被他碰到竟然连带着棋子都飞了出去。
　　啷啷啷……
　　撒了一地的棋子既不是琉璃也不是宝石，怎么看都是再普通不过了。然而，换作了此时此地，它们却可以让虎斯、狼因、豺可让还有豹子灵这四个在戗国可说是很有权利的男人们都跪了下来。
　　尔苏炎在自己的位上坐定，眼中的不快稍稍撤下，[庆与西厦的战事如何了？那个关铭死了没有？]
　　他问前一个问题大家都觉得很正常，但这后一个问题……大概是因为他知道关铭是这次庆国的领军人，所以才会过问的罢？
　　[王，静王率领十万大军对阵西厦二十万竟然能势如破竹，臣以为他的势力倒是不可小觑。]
　　[十万？]
　　结果尔苏炎关心的却不是他们觉得应该关心的地方，[庆原本有多少兵马？]
　　[臣觉得应该是在十七万左右。]回他话的人是豹子灵。
　　[你确定？]
　　豹子灵被他问得愣了一下，心里奇怪他怎么忽然想起来关心这个问题了？最重要的是他还真不知道该怎么回答他。
　　[这……顶多二十万吧……]
　　没想到尔苏炎听罢却是冷下脸来，[‘顶多’？我要知道现在还留守在庆国的究竟有多少人。]
　　[王……现下正值战期，已派出去的探子暂时回不来，新探子也进不去，所以您要准确的数字就必须要等上一段时间了。]
　　尔苏炎明白豹子灵说的情况确实属实，可尽管如此他还是觉得不太高兴。
　　[我们现存兵力犹剩多少？]
　　[至多十二万。]这次回答他的人是虎斯。
　　[十二万么……]尔苏炎眯细了眼似是在出神的喃喃自语。可不过转眼的功夫，他的眼中又恢复了往昔神采，冷酷，邪佞，没有任何的同情。
　　[如果我说……我要你率领十万大军前去踏平庆国，你怎么想？]
　　四人闻言后，脸上的表情只能用震惊二字来形容了。
　　只得片刻的功夫，他们又是冷静下来。随后，狼因第一个对此表示了支持。
　　而对于他的支持另外三人却是不置可否，虎斯开口道：[臣以为此举不妥。]
　　[说说你的理由。]似乎是对他的反应早有所料，尔苏炎凝视着别处嘴里轻声问他到。
　　[派出十万空守两万，西厦敌军若是有意来犯，恐怕对我们不利。]
　　尔苏炎听后没什么反应，转头问向豹子灵。
　　[子灵，你怎么看？]
　　[臣也以为不可。]
　　[说说看。]
　　[虎斯说的理由是其一。其二，臣以为冒天下之大不讳，损国力侵庆朝，于我朝而言不是好事。王您才刚刚登基，现下于您而言，保名声要比扩国土更重要。三则庆既有能耐大破西厦，若是被他们知道我们调转矛头对付他们，难保一怒之下不与西厦谈和。届时两国联手，我朝不胜敌力，最后的结局必定是输。]
　　尔苏炎的食指轻轻敲击着木质的扶手，脸上的神情既说不上是反对更说不上是赞同，而他这副样子看得余下四人心里隐隐不安。
　　若是王一意孤行，怎么办？
　　四人跟在他身边的日子不算短，因此深知他的脾性。他们知道按照他的性子既然会提起这件事，那就说明在他心里肯定是有认真考虑了。而既然会让他认真考虑，那么对他们而言，讨论的结果通常离“直接执行”就不远了。
　　说到底――尔苏炎就是个独裁权的崇拜者。
　　只是以往他的这种缺陷却是他的助力，因为其余王子不是缺少能力就是缺少魄力，前任太子就更别提了。
　　于是深知他心性的四人其实心里早已做好了听到从他口中说出宣战命令的准备，然而这回他们对于最后的情势实在是打从心底里乐观不起来。反对者如虎斯、豹子灵都在暗暗思量，这次是不是该豁出性命去赌上一把劝王打消这个念头？
　　[既是如此……罢了。]
　　[……]
　　四人愣神。
　　[我刚才所说的一切你们也就听听作罢。若是有谁透露出去，你们也该是明白接下来等着你们的会是何等的结局。]
　　冷意随着他的话语进到每个人的心里，事实上就算尔苏炎不这么说他们也明白后果会是如何。
　　――背叛尔苏炎的人，从来都不会有好下场。
　　




44

44、第42章 ... 
 
 
作者有话要说：啦啦啦~~~再更新一章~~~~
 
　　“静王爷，你若是再冒闯一次敌营，我想皇上一定会‘十分’担心‘你’的。”
　　岳炅青此时脸上的表情让熟悉他的人一看就知道绝对说不上高兴，而不熟悉他的人听他说话时那股子咬牙切齿的劲儿就知道绝对不要惹他。
　　他心里窝着火颇为不善的看了一眼这个坐在虎皮大毡上连一丝注意力都懒得分给他的人，真是恨不得将此人给踢回国去。
　　其实战事发展至今，对他们来说真可谓可喜可贺。
　　原先西厦只专注于对付戗国，而如今庆国派军等于是与戗国联手，于是西厦就是军力再强也顶不住两个只比它小了那么一丁点儿的国家联手对付自己。再者先戗后庆，这无意之中造就的狂茫人海，简直就是军队与军队的车轮战，这让西厦再是国富民强也要支撑不住了。
　　由此看来，岳炅青这副将的功劳可着实不小。想他与钟落鸿之间的配合倒也真衬了皇帝的心，让庆国在兵力强盛之余又增加了在头脑上的两份战力。
　　而钟落鸿本就手下能人众多，想那一阁二庭三井个个都是放眼朝中足以担当大任的将员。而岳炅青手下的可造之材比起他来也是不少的。就这两点已经把西厦打击得不轻。
　　可岳炅青这阵子还是气得不轻，偏偏那个让他气得不轻的罪魁祸首便是眼前这个白着一张脸跟夜叉似的静王爷。
　　“静王神勇，身先士卒一人勇闯敌军军营连烧十八帐，真是令我等佩服啊，佩服！”钟落鸿在一旁笑语，可嘴边狞起的弧度却怎么看也不像是在高兴的样子。
　　虽然他心底对关铭的能耐和胆识有些钦佩，但是他觉得更可惜的是，关铭怎么没死在那里呢？
　　在他眼里关铭是死是活都没有太大的关系。论作战的手段，他自认要比这个从没上过战场的静王要更懂一些。而论治军，关铭更是一窍不通得可怕。所以有他没他在这里，对于庆国与西厦之间的战争根本就没有多大的区别。
　　反正，我们赢定了。
　　钟落鸿打从心底这么认为。
　　关铭对他们的话从头到尾都采取了冷漠以对的态度。只见他单手将自己弄伤的右小前臂包扎好，这才斜眼对他们冷冷说道：“滚出去。”
　　这个臭小子！
　　要不是他既是一国的王爷又是他们的主帅，钟落鸿和岳炅青无论在身份上还是在军中的地位都不比他高的话，这两个论心胸绝对不比关铭开阔多少的他们是绝对忍不下这份怒的。
　　从出军以来这个关铭就从不管他们在战术上如何布置，只要上了战场他就会拼了命的向前冲。敌军主帅总是缩在后头，而他们的主帅在外人眼里看来，则是次次带头，一路都是充作了领头的先锋――试问，谁上战场见过这种势头的？
　　不过想想他本就武功卓绝，那些敌人就算是左手持干右手执戈又能拿他怎样？他若是会将他们放在眼里那他也就不是那个关铭了。
　　然而这气也就气在这里。
　　他带着头冲战场也就算了，今夜竟然还去夜探敌营烧了人家的十八帐。要知道上古的规矩传下来都是：两军对阵，挂牌则止。可眼下这战争中的老规矩被他一举破坏怠尽，说出去可都是下作偷袭的手段，这怎能叫他们二人不气？
　　要知道规矩定起来困难毁起来却很容易，更何况，规矩的订立都是有意义的。
　　古人云：哀兵必胜。只怕是等那火灭了以后西厦人就该疯狂进攻了。
　　岳炅青思及此又瞪了眼那个犹坐帐中像个没事人一样的家伙，随即转身快步走了出去。他得先去布置一下人手准备接下来的一场恶战。
　　“静王爷，请您下次出去之前记得提醒我们一声――这‘趁胜追击’的道理您不会不懂罢？”钟落鸿冷笑着故意讽他。
　　他烧了敌人的营却不提前知会他们，若是他们紧追其后趁乱攻击一举歼灭对手那该是多好的一个机会啊！
　　“那你还不快滚？”关铭的话是在示意他此时也为时未晚。
　　“不劳静王提醒，臣下三员将士已经率领人马去为王爷您锦上添花了。”
　　关铭闻言挑了挑眉，连他也不得不承认：钟落鸿确实是个有用的人――光凭这个反应的速度他几乎就无人能及了。
　　想来他今夜的所作所为，其实不过是率性而起罢了。连烧敌军十八营，也只是为了发泄自己连日来的怒火。
　　因为就是这些人，才让他离开了自己！
　　“你这般急躁，究竟是为了什么。”钟落鸿的话听着虽是提问，却没有包含太多的疑惑之感。
　　关铭听了只是冷冷地扫了他一眼，半分言辞都吝啬。
　　而钟落鸿倒也不在乎他是否有回答自己，脸上荡开一末冷笑，“不管是为了谁，王爷可要多多爱惜自己的性命呐。”
　　这话关铭听着可绝对不会以为他是在关心自己。
　　“你敢威胁我？”
　　关铭也不是傻子，他怎会听不懂这人背后的含义？只怕是他心里真正期盼的和他嘴上说的截然相反才对。
　　哼……想让我死你好使手段去接手烟儿是不是？钟落鸿，你这辈子都别想做这个梦了！
　　“哪里~”钟落鸿故作无辜地摊了摊手，可眼底流露出的杀意却背叛了他，“我只是希望王爷可千万不要死在这里了。”
　　对着他的装腔作势与背后的想法，关铭脸上不怒反笑：“当然，我还等着娶我的王妃回家呢。”
　　瞬间，钟落鸿脸上笑意不再。
　　等他走后关铭坐回地上铺着的厚实大毡，心里空荡荡的。手上的伤没有让他觉着疼，只是心中总有一个地方就像是挖了一个永远也填不满的坑，空得让他觉得烦躁。
　　烟儿……烟儿……烟儿……
　　我的烟儿……
　　关铭呼一口气，眼前就起了一阵白雾。
　　现在天寒了，你的脚是不是会疼？
　　没有我在你的身边，你会不会想我？
　　结果他越想心里越烦，越来越烦。而正是这种感觉逼得他今夜驾马戮血。
　　那些死于他手下的人恐怕到死都不想不到，这个敌营的主帅为何会那么恨他们，又是为何会有那么大的胆量与身手独闯他们的军营。
　　其实这一切的一切，都只是因为他们千不该万不该叫那人离开了关铭。
　　那个人对关铭来说，是控制自己的唯一的枷锁。
　　他在，他就是关铭。
　　他不在，他还是关铭。只是，这个关铭的脾气可不怎么好。
　　“烟儿……”
　　心中的呼唤溢出了口，化做了思念的咒。而关铭的手里不知何时紧紧抓着着一只红色的绳结。他盯着手里的物，目光竟是说不出的温柔。
　　他小心翼翼的张开手，只见手心里躺着的原来是一个鲜红色的中国结。
　　看着看着，忍不住用鼻尖去轻嗅结上的味道。那淡淡的香气他是识得的，是烟儿的，是烟儿的……
　　倏地，他握起了手，将那鲜红色的中国结牢牢包裹在自己的掌心。
　　我的烟儿……
　　等战事一停，我就立刻接你回来。然后，永不分离。
　　




45

45、第43章 ... 
 
 
作者有话要说：最近冷空气实在是强大，诸位卿家记得保暖~~~~将军灰走鸟~~~~
 
　　又是一个十天。
　　自从关铭那一把火以后，西厦就跟疯了似的对着庆国猛攻。原本在冲营杀阵后造就的大好形势被他们如此不计后果的疯狂硬是扳回了几分胜算。
　　关铭对此很不高兴。因为这对他而言就意味着要在这里再拖上几日了。
　　而每拖一日，他的耐心就丧失一分。每拖一日，他心里的杀戮之兽就要叫嚣。
　　他双眼发红的瞪着眼前阻挡他的兵马，心里认真的思考着：也许，等战事平了以后应该再屠个城……？
　　面对这个不好的消息，钟落鸿和岳炅青倒是不以为意。
　　他们深知对方抱着的不过是哀兵必胜的道理而已。试问眼下，他们的兵力他们的国力他们的粮草，还能支撑他们到几时？
　　再说了，他们面对的人可是我――
　　钟落鸿啊！
　　岳炅青啊！
　　两个同样自信的副将望着眼前的阵势，唇角竟是无一例外地上扬。
　　而另一边，时刻关注着庆与西厦战事动向的戗国探子立即就将两军对垒的形势汇报了回去。
　　得知消息后的豹子灵和虎斯互相对视了一眼，心道如果此时尔苏炎还有心向庆国开战的话，他们也许可以考虑支持？
　　当然，之后的尔苏炎也看到了放在戗国面前的优势。
　　――两军纠缠不休，结果是什么？
　　――疲惫。
　　就算届时他们联手，可面对着已然恢复过来的戗国也构不成多大的威胁了。此时若是要灭掉这二国，还真是个值得冒险的机会。
　　意识到这一点让尔苏炎很是高兴。而他这一高兴，就不禁想起了那个被他关起来的人。可他一到那里，面对的却是满室空落。脸上沉郁的表情停留了几秒，他毫不拖沓的大步向外。
　　想来今天的天气很不错，喜欢阳光的他应该会去花园里晒晒罢。
　　他信步走到开满了秋花的地方，果然有一人正立在不远处。远远望去，似乎是对那花匠的活计感兴趣。
　　尔苏炎走到离开二人不远处就停下了脚步，只留鹰隼般锐利的目光紧紧缠在那人身上。
　　在那人的身边，一定会是暖的。
　　这个认知刻在尔苏炎的心里，并且留下了永远的烙印。
　　这时，沈烟忽然蹲□与那花匠说着什么，可花匠却是满脸茫然甚至是有些不太耐烦。而远看二人就像是凑在一起说话的样子还是让尔苏炎看得直皱眉头。
　　“你在干什么？”
　　见到来者是他，沈烟脸上的表情还是有些不太自然，不过以往见到他时都会有的冷淡味道倒是淡去不少。这叫尔苏炎心中泛上几丝连他自己也没有察觉到的窃喜，从而对于刚刚才冒上头的不快自然也就没有那么在意了。
　　“尔苏炎……”
　　“怎么了？”难得他主动叫自己，这叫尔苏炎暗喜之余忍不住语带轻柔。
　　“你能不能替我问他，可否种些凤尾在这里？”说罢转头一指，花匠不明所以地呆呆望着他。
　　凤尾？
　　尔苏炎当然不会知道也不会关心那个究竟是什么东西了。但是，既然是沈烟想要的，那他就会给他。
　　“不管是什么你要种便种，不用问他。”说罢眼珠一转瞥了一眼那个正瑟缩在后头的人，心想这人算个什么东西竟然敢插手沈烟想做的事？
　　无辜的花匠在一旁跪着不敢抬头，随着他那一瞥忽的就直打颤，不明白他们说的话和自己会有什么关系，为何要瞪他呢？
　　“可这种子我还是得问他要的啊。”沈烟自觉在这里他毕竟只是个“客人”，没有一丁点儿的资格去命令别人。此时听着尔苏炎的应允心里虽然高兴，却不喜欢他身上那种高傲的味道。
　　他总觉得在尔苏炎的眼里，别人的命都是垃圾。
　　尔苏炎不耐与他讨论这个话题，一把将人抓起来霸道地搂住了腰，然后对着犹跪在地上的花匠吩咐了几句后就带着沈烟走了。
　　一路上沈烟被他大力抓在腰上自然是感觉不太舒服的，于是挣扎着就要去摆脱他的桎梏。
　　察觉到他动静的尔苏炎低头看了他一眼什么话也没说，干干脆脆的放开了手。未等沈烟纳闷起他的反常，自己的手上就感觉一暖。低头一看，原来自己的手正被刚才那只还在自己腰上抓着的手握在了手心里。
　　他无奈地叹了口气，乐观的想再怎么着也总比被人搂着腰好。
　　尔苏炎牵着沈烟的手一起去用午膳。戗国的饭食虽比不得庆国精致，却是别有一番粗犷的风味。
　　燃着火盆的温暖室内弥漫着淡淡的碳味儿，陪侍的人见他们到来均是识别相的早早退下。
　　尔苏炎回身让沈烟先行入坐，随后自己再落座。
　　眼前的桌上摆着拔丝金盏瓜、山笋闷凉油、桂花卤三味、竹烤珍珠鸡，还有百里香蒸乳鸽蛋、蝉翼牛柳……一道道样子虽不花哨但是看着就有食欲的菜色叫沈烟轻而易举就记住了它们的名字。
　　“还对你的胃口么？”
　　尔苏炎的声音让沈烟暂时咽下了口水。此时他饶是再不欣赏再不喜欢这个人，对着满桌的好食好菜他也是发不出多少脾气来的。
　　这叫他不禁暗叹了口气，心道：其实这个人早就知道了他的弱点了罢……
　　“不需要对我的胃口。”
　　而一想到自己被人掌握了弱点，谁还会高兴得起来？
　　闻言，尔苏炎微笑道：“你若是不喜欢，这厨子我可是留着也没用了。”
　　“你……”沈烟脸色立即难看起来，“你难道除了拿人命激我就再也没了别的法子么？！”
　　“我倒是想有，但是你给我机会吗？”
　　他看着自己的认真眼神让沈烟说不出的心慌。因为他和对方一样明白，他口里的机会指的是什么。
　　“看着我，沈烟。”
　　尔苏炎低低的声音其实很好听。
　　“我那夜说的话你可还记得？”
　　那夜……那是想忘也忘不了的一夜。
　　沈烟眼里闪过的情绪让一旁观察着他的尔苏炎兀自猜测不已。
　　是恨？是愁？是悔？还是恼？……
　　可是，猜得再多又怎样……他想要的东西就是猜到死也得不到。
　　所以绝对不要把我的话当作耳旁风呐，沈烟……
　　“记得又怎样，不记得又怎样？”
　　尔苏炎高大的身形瞬间就轻而易举地越过了桌子。他一把抓过他的手把人强制扯近，“不许忘记我说过的话。我说的每一句，你都要记得。”
　　沈烟和他对视着，从那个人的眼中他看见了认真。但是他能说什么呢？于是他深吸了口气，道：“尔苏炎，你知道我对你并不欣赏。”
　　“我不要你的欣赏。”
　　“……我不喜欢你。”
　　“没关系，以后会喜欢的。”
　　“尔苏炎……”
　　“住口！”
　　刚才还维持着一张笑脸的人忽然间就勃然大怒起来将桌上所有的东西通通砸了个粉碎，倾刻间好好的一桌菜食就成了地上的脏物。
　　等沈烟饱含可惜的目光从地上转到眼前男人身上时，心里不禁一颤。
　　那是让他不寒而栗，犹如芒刺在背的可怕目光。
　　“我说会那就是会！”
　　“如果说，让你喜欢上我的条件是严冬里开出灿烂春花，我也会想尽一切办法去办到的。”
　　沈烟听罢，一张脸上尽是惨白的色彩。
　　“若是你不愿，我也不勉强，”
　　尔苏炎扯起桌布擦净自己被菜汁沾到污了的大手，“只要你留在这里一天，你便是我的，谁也夺不走，谁也抢不了。”
　　这番话倒是真真正正符合尔苏炎的性子。然而，沈烟从他话里感受到的却不止于此。还有一种执迷不悟，不达目的就誓不罢休的疯狂气息。
　　“好了，我们换个地方用膳。”突然就恢复了正常的尔苏炎笑着说。
　　第二天，沈烟趁着尔苏炎不在的时候又去了花园。不想眼前出现的一切让他看得目瞪口呆。
　　只见满园载种的花草已然和记忆之中不同，好像连土都是刚刚被人给重新翻过一遍似的。再定眼一看，空掉的地旁整整齐齐的放着几排还没来得及下地的火红凤尾。
　　昨日和他语言交流不甚顺畅的花匠今天见着他以后，态度一百八十度大逆转，整个人都是带着敬畏的低着头躬着背。
　　这叫沈烟再度只能苦笑着叹气。
　　为了自己的一句话竟然把原先种的植物全部都给拔了，也不知这人究竟是怎么想的……
　　不过，他这番作为倒还真是如了自己的愿。
　　
　　




46

46、第44章 ... 
 
 
　　尔苏炎对沈烟的重视在整个宫内几乎是无人不晓无人不知。
　　见过沈烟的人都在心里暗道：帝君许是吃腻了珍馐玉食想换换清粥小菜吧。而没有见过沈烟的人都猜想着这个庆国的男子究竟是长得何等的国色天香才能把向来喜新厌旧得厉害的尔苏炎给迷惑住？
　　而这回就连如豹子灵者也开始对沈烟好奇了。
　　自从狼因把那日把没讲完的话全部讲与他听以后，他就知道了沈烟在宫中是一个什么样的存在――尔苏炎对他视若珍宝。那日的迟到他就是为了哄那个沈烟吃药去了。
　　豹子灵从来也没有想过，自己的王会爱上一个男人。更过分的是，那个男人还是个庆国人。这叫他不禁感叹这情情爱爱的东西果然是碰不得的毒，染了就是染了，以后要戒掉可是着实不易。
　　无聊之中他路过花园，在那里瞧见了一个小花匠。
　　只见他一身的泥衣却还是高兴地扬着唇，活像这花园就是他心爱的女子一般照顾得紧。
　　[这是什么花？]兴致偶发的豹子灵弯腰问到。
　　小花匠闻言对着他眨了眨眼，而他这才发现小花匠生得实在是小，身板看着就不甚壮实。不过他的一双眸子倒是生得挺亮的，看着自己的模样还挺可爱，跟头小鹿似的。可自己弯腰等了半天也没见他开口回答，这叫豹子灵不禁摸了摸自己的脸孔，心想：我生得没那么恐怖吧？
　　[你会说话吗？]
　　这回小花匠倒是对着豹子灵摇了摇头。
　　[哎？……真是可惜了，你竟然是个哑子。]豹子灵看向小花匠的眼里带上了几分明显的同情。
　　随后他不再同小花匠攀谈，视线扫向周围。
　　这么多红色的花，在这里可是好久不见的鲜艳。心情一来他就伸着手想要去摘一枝把玩，结果才伸出的手就被人给拦下了。
　　是谁那么大胆竟敢拦他的手？
　　豹子灵又是意外又是微恼的顺着手的方向看过去，对上的却是小花匠满脸近乎哀求的神情。那可怜的目光直把他心里的不忍给通通看了上来。
　　[唉……我不摘就是了。]
　　这么爱惜花朵的花匠倒是少见。
　　豹子灵看着这个小花匠，哭笑不得地抬高半边唇角，轻轻地摇了摇头。
　　后来他听人说那个庆国的男子很喜欢待在这个园子里晒太阳。不知道自己是不是有幸可以在这里瞧见那个把尔苏炎给迷得神魂颠倒的庆国人？
　　这也亏不得他好奇得紧，要知道他的这份好奇可全都是被尔苏炎自己给勾出来的。
　　他有好几次都要进尔苏炎的偏殿，而找他的原因不过就是为了商量些事情而已。可偏偏他每次都会被宫人给挡在外头。那些宫人嘴里明着说是客气，可豹子灵却注意到他们的脸色都很奇怪，就像那时殿里住了让什么尔苏炎反常的人。
　　豹子灵被尔苏炎的这等行为勾起了兴趣，他是真想瞧瞧那个沈烟会是生的什么模样才会被他这样藏着掖着不给人瞧。反正自己只是探探虚实就走，想来这也应该不会算是犯了尔苏炎的忌讳。
　　没想到他竟然还是一回都没见着沈烟。反而是再次碰见了昨天那个惜花如命的小花匠。
　　小花匠依旧是一身的脏泥，两只手还直往土里摆正花苗的位置。
　　这回豹子灵抬眼一看四周，眉毛不禁吃惊得上挑。
　　昨天他只瞧见了满眼的艳红，今日却还增加着了许多的白。
　　红与白，灿烂与冷淡，两种截然不同的色彩放在一起配合着竟然也会出现这样漂亮的景致，不得不说这小花匠还是有一手的。
　　豹子灵自觉他虽不是个惜花爱花之人，可正常的审美能力总还是有的。他瞥了眼那个正蹲在地上兀自忙活的单薄身影，眼底又是浮上了淡淡的同情之色。
　　只可惜，能干的却是个哑子。
　　豹子灵在花匠身旁蹲着，想看看他究竟在干些什么。
　　小花匠觉察到身旁人的动静，扭过脑袋眨巴着眼睛对他笑了起来。他这一笑豹子灵也跟着想笑了。
　　[你这小花匠长得倒是挺讨喜的，嘿……怎么笑起来两只眼可以眯得这样小呢？]说着他就笑着指了指小花匠的眼睛，结果小花匠就直直盯着他的手指头动也不动，到后来竟是斗起了鸡眼，随后自个儿看得眼前东西都花了这才反应过来地晃了几晃脑袋。
　　这下豹子灵笑得更大声了，小花匠被他笑得红了脸似乎是有些羞赧。
　　豹子灵不禁笑着拍了拍他的头，[你真可爱。如果你愿意，以后去我府上为我种花可好？]
　　小花匠却不明白他在说什么，皱着眉头蹲在那里疑惑的望着他。
　　豹子灵心里对他已有几分喜爱，想着他不过就是个花匠，自己去同内务部的人说一声要了他进府也就是了。随即他看看日头想起自己这时候还约着些事要忙活，看样子那个庆国的人自己是等不到机会瞅瞅了。
　　罢了，以后定然有机会叫尔苏炎介绍给他们认识的。不，说不定是介绍给全天下知道。
　　思及此，他对那个传闻中的人的好奇心终于淡了许多。等他站起身来的时候，小花匠似乎也蹲得有些脚麻，踢了踢腿走到一旁。
　　豹子灵想也没想就跟了过去，随后在他莫名其妙的注视之下又是微笑起来，[你以后到了我的府中可要将我那里的花儿打理得和这里一样漂亮哟！]
　　说罢，他忍不住捏了捏小花匠的脸肉，果然和预料中一样手感很是不错。
　　定了主意的豹子灵不再多做停留。
　　等他干完了活人就出现在了向来乏人问津的内务部。内务部管事儿的大臣见到来者是他立即恭恭敬敬的迎了上去。
　　要知道“豹子头”豹子灵的名号谁没听过？而听过的人谁又敢不尊敬他？
　　二人闲聊了几句后豹子灵便将来意说明，内务部的人一听哪有不办之理？他要的不过就是一个不受人重视的花匠罢了，换到他府里不还是干花匠的活？于是不出一日，他要的那名花匠便去豹府里报道了。
　　原本欢欢喜喜出来接人的豹子灵一看到来人的模样，两道眉毛当即便拧在了一块儿，心里更是生出了七分不快的情绪。
　　这内务部真是好大的胆子，他不过就是要个人而已难道还要不来了？明明都跟他们说清楚了，竟然还送错人，这根本就不是不把他放在眼里。
　　哼，想来他是许久不进宫，都叫人不记得宫里的规矩了！
　　不多时他就到了内务部冷着一张脸把话一放，内务部的人从上至下不管是头还是下属见到他的样子都是吓得差点儿就尿了裤子。在他们的认知里，豹子灵的名声要比狼因好得太多了。但是论手段他也不惶多让，若是得罪了他后果可不会好到哪里去。
　　可问题是，他们确确实实是按照他的要求把他要的那个小花匠给送去了啊，怎会现在竟然会说人不对了呢？
　　再是两相一对，竟然发现他们说的似乎不是同一个人。这可不得了，往小了说是他们没管理清楚把人给弄混了，往大了说指不定是有人混进宫里来了，这会混进宫的人有哪个会是干净的？万一是个奸细怎么办？这谁担得起责任呐！
　　不过豹子灵倒是觉得问题其实没有那么严重，也不知道是为什么他就是觉得那个小花匠的身份应该没那么复杂。
　　而自己意识到问题严重性的内务部官长赶紧派人把打理那园儿的所有花匠都给招了来，想先确认不是自己出了问题。可就是人都到齐了到最后还是没有找到豹子灵想要找的那个。
　　这下豹子灵也是沉了脸色。内务部的人一看他那模样想也不想的把宫里所有花匠不论大小通通给招了过来，这人数说多不多说少不少，一共才一百廿七。
　　而豹子灵就像堵着气似的把人给通通都是瞧上了一圈儿，这中间的功夫花了他至少有半个时辰。
　　可他要找的那个人就愣是不在这群人里头。
　　这下豹子灵心里的气倒是给消了，然而，大片大片的疑云却始终笼罩在他的心头上不散。
　　[子灵？你这是在干什么？]
　　虎斯路过内务部时见着里面吵吵嚷嚷的好不平静，于是便转了方向进来瞧瞧。
　　嘿，这不是豹子灵吗？
　　豹子灵见到来人是他皱着眉头把事情前前后后跟他说了一遍，这下连虎斯也愣了。
　　难道那个小花匠是凭空出现的？
　　




47

47、第45章 ... 
 
 
作者有话要说：彻底放弃了在两边同时更文的想法……OTZ……X叔不给力啊！！！始终登陆不上去啊！！！OTZ……我错了……贴错章数了……原谅我……
 
　　那边儿他们为了找个平凡无奇的小花匠找了个天翻地覆，这边尔苏炎却又对着沈烟发起了脾气。
　　其实原因无他，老调常弹概括起来无非就是二字：吃醋。可这吃了醋的人若是换了别人还好，一旦换成了尔苏炎可就不一样了。他吃起醋来就要全天下的人都陪着他不痛快，谁若是敢笑，他一定会叫他哭都来不及。
　　而且他这醋吃得可真谓是莫名其妙得可以，沈烟自问他不过是在园里种种花弄弄草，结果肩上一疼人就被他一把抓起欺身吻上。而这吻对沈烟来说可比啃好不了多少。
　　等他被人放开以后就只有怒目圆睁的份，一张小脸上也是红霞犹存好不可人。他这番模样看在了尔苏炎眼里竟是说不出的欢喜可爱。
　　可正因如此他才觉得格外生气。
　　“你可知错？”
　　“错？错你个头！”沈烟吼了他一句。
　　而尔苏炎何曾被人这样顶撞？当下脸色阴沉眼来似是要射出箭来将人穿透。他一把拧着沈烟的腰将人给拉到贴着自己的胸口的位置，随后凶狠的盯着他的双眼沉声说道：“你已是我的人了，绝计不许再勾引别人！”
　　“你哪只眼睛看见我勾引别人了？”沈烟觉得他简直就是在无理取闹。
　　他不过是在这里侍弄些花草而已！勾引别人？除非这些花草都成了精！
　　“我说的不是现在。不过，你倒是提醒我了……”说到这里，他微眯起了眼透出格外危险的气息，“你过去的风流帐我还没有同你算，你就先跟我大吼起来了？真是没了规矩。”
　　沈烟冷笑一声，推着他的胸膛道：“我的风流帐，和你有甚关系？”
　　“好啊！你倒是有胆子承认了！”尔苏炎狠狠冷笑。
　　沈烟被他的话气得不愿再多作言语。结果才转个头整个身子就像是被裹在布里一样卷了回去，等他回过神来自己已经是在对方怀里了。最另他头疼的是那只紧扣在自己腰眼上的手，力道大的就像是打算要把他的腰给掐断似的。
　　“你和那朵善究竟是个什么关系？！”
　　朵善？
　　沈烟愣了愣，随即苦笑开来。这下可总算是找到原因了。
　　没想到尔苏炎称王以后朵善竟然还留在那个大皇子的府中，看来尔苏炎虽然残忍的杀了太子，但对于其他的手足却还没有泛起任何的杀心。这对他来说也算是个好消息，至少说明尔苏炎不是个丧心病狂的杀人狂。
　　沈烟心中思量完，回过神来对着尔苏炎认真道：“我跟他离手足之情不差。”
　　尔苏炎听了露出个不太相信的眼神，这眼神看得沈烟瘪嘴气极。
　　可尔苏炎不管，直扳着他的头让他对着自己不能转移一分视线，“你可知我是什么身份他朵善又是个什么身份？！他为了你这个仅仅是情同手足的人竟然敢开口问我要人！”
　　尔苏炎说着这话神情狰狞，同时又拿手点了点自己的胸膛。而看着他眼中迸出了点点火星显然是气得不轻的沈烟心里哀叹：朵善啊朵善，你可知你这份心用错了劲儿，把我给害惨啦……
　　“他这也是情有可原。你没有把他给怎样罢？”
　　尔苏炎一听，怒容变笑容，“我就是把他怎样了你又能怎样？”
　　沈烟闻言脸上神色骤变，他可是真怕了这个视人命如草芥的尔苏炎了。
　　“你别害他。”
　　“我害他？”尔苏炎抓起他的下巴猛地向上抬起，“如果不是你做出些对不起我的事情，我何尝会去注意他？他算个什么东西！”
　　“你！”
　　“我就是杀了他你又能拿我如何？！”
　　孰料，他这一句话可是刺到了沈烟的心尖尖儿里。
　　一个朵善，一个关铭。前者对他而言有份情谊在，他的命他自然是要保的。而后者于他而言早已是超越了亲人的存在，失了他就像是在心里挖了个洞，要填回去，难。
　　“怎么，你心疼了？哼……我问你，你的第一次和第二次，难道给的就是他？！”
　　他的口不择言叫沈烟又羞又惊，“你胡说什么！我同他清清白白毫无暧昧，都跟你说了我们之间是宛如手足的情谊你还东想西想的做甚！为何、为何还要这般的侮辱于他？！”
　　尔苏炎见他是真的动气了心下反倒舒畅了一些。
　　“这样最好。你们之间若是被我知道还有除了手足以外的什么，哼，到时候他就算想死我也不会让他死的。”
　　沈烟闻言心下却是窃喜：朵善没事！
　　尔苏炎捕捉到他眼底流露出的不寻常，心口又是一阵难过的翻搅。
　　“今夜你要陪我。”
　　听罢他的话，沈烟身子一僵，看得尔苏炎心中不快加剧。
　　原来自那夜要了沈烟以后他竟是再未碰过沈烟第二次了，这叫沈烟惊讶之余也暗暗放宽了心，以为尔苏炎定然平素没有喜欢同性的嗜好，这下既是尝过了鲜便也罢了。
　　可他没想到的是尔苏炎自那夜后不仅没碰过他，连别的人也都没有再碰过了。对着除了沈烟以外的任何人，他都失了兴趣。一开始他觉得自己这样未免太过无用，于是有一夜他就招了一个宠姬服侍。没想到他连一点兴趣都提不起来，光是闻到她身上的香气他就忍不住厌恶。
　　那时候他就知道自己中毒了，他中了全天下最狠的毒。
　　那个毒让他想把每一个除他以外关心沈烟、爱护沈烟、见过沈烟笑、同沈烟说过话，尤其碰过沈烟的人通通杀掉。而这些，全部都围绕着“沈烟”两个字。
　　“我忍了那么久你还没有喜欢上我，我的耐心快要磨光了。”
　　只要一想起那夜里的沈烟是如何缠绵在自己身下，尔苏炎的下腹部就蠢蠢欲动得不可自拔。
　　他想碰他，想靠近他温暖的身体，想让那一夜在自己面前重现。
　　沈烟一听他这话就明白了他是在逼自己做出选择――
　　要不就尽快喜欢上他，要不就陪他纵情欢爱。
　　而他明明知道的……明明知道自己不愿意同他再做那种事的……这个人难道就非要如此逼迫于他吗？
　　“你终究还是不懂得什么是喜欢。”
　　说完，沈烟将推拒的手收回袖中，垂下的眼睫说不出的沮丧与失望。而更多的好像是心寒。
　　“什么意思？”尔苏炎很不喜欢他此时此刻的表情。
　　沈烟越是不回答，他越是觉得焦躁。感觉自己已经被沈烟留在了心门之外，连一点机会都不想给他了。
　　“说话！我要你把话说清楚！”
　　见他发怒，沈烟这才缓缓抬眼，“你若是喜欢我，就别老是强迫我做我不喜欢的事儿。”
　　尔苏炎听罢从鼻子里冷哼了一声，“想激我放过你？做梦！”
　　他发了狠话沈烟却是表情不变，目光里满是沉静。
　　“这世上本就没有样样都会顺心的道理，不强迫，有些事就成不了。你知道吗，沈烟？我只相信一个道理――人，是被逼出来的。”
　　不知为何，说着这些话的尔苏炎让沈烟觉得有种说不出的可怜。这时，他又想起了在那夜里他同自己说过的话，以及在他身上爬满的大大小小的伤疤。
　　尤其是那道划在了他心口上的伤痕。
　　“尔苏炎，你真可怜。”
　　他这话一出口，尔苏炎满脸狂怒的表情瞬间凝固。
　　我可怜？
　　等他意识到在沈烟眼中的自己是个什么样的地位以后，冲上头的暴躁血性让他一口咬向了沈烟的脖子。
　　刺痛感却没有让沈烟产生丝毫的反抗之心，他的双手互相拧得死紧却始终没有去推开那人。
　　尔苏炎发泄完以后盯着他看了许久。此时的他眼中狂躁已然消失，取而代之的是复杂难辨。
　　“……我会等，等你自愿成为我的人，等你愿意待在我的身边……”
　　尔苏炎轻轻说着，同时左手摸上那个已经被他咬出了血的位置。
　　你愿等我？
　　沈烟心中苦笑。
　　我可不愿意让你等呐。
　　




48

48、第46章 ... 
 
 
　　西厦败了。
　　往日肃杀的战场上分属两国的战将尸首已被各自收殓。然而，能够荣耀归国的只有胜利者。
　　失败的人――是没有资格得到任何奖赏的。
　　阵风骤起，有如号令一般让两方人马俱是绷紧了自己的神经。
　　唰……唰……唰……
　　印有“钟”“岳”二字的帅旗迎风招展飒飒作响，这般本该低调的标识此时此刻对所有人而言，更像是一种胜者的炫耀。而两姓中间，那个“关”字更是散发着股股无上的张狂之意，明黄的底色不仅仅代表了皇家的身份与地位，同时昭示了这场胜利最后的归属。
　　战场上，一边是落魄无神，一边却是容光焕发。而本是同等地位的两方将领，一个是坐在高头大马之上，一个却是屈膝跪在地上。
　　钟落鸿冷冷注视着跪在众人面前衣衫褴褛，根本就没有脸面再抬头，双手递上了自己贴身金刀的敌军将帅，唇边缀满了骄傲笑意。
　　对方的失败，在他意料之中。
　　虽然，这场胜利多多少少有些卑鄙的味道在内――他们和戗几乎就是前后脚的关系，仅凭西厦一己之力，始终是抵挡不住的。
　　但是胜了就是胜了，所有的凯歌从来只会为胜者而唱，而历史的笔墨，也永远只会为胜者耕耘。
　　钟落鸿闭了闭眼，仰头深吸了口气，似乎很享受此时血腥还未散去的空气。
　　啊……
　　是了。就是这种感觉。
　　胜利的感觉会让人上瘾，即使是他，也不由自主的会沉醉。
　　而眼前的这个降将……
　　钟落鸿眼中弥漫起一丝残酷的色彩。
　　真想好好折磨一下，让他后悔自己生在这个世上，与自己作对，害那个人被带走……
　　然而，这个念头只在钟落鸿脑中停留了不足一刻。因为他记得，有个人很不喜欢见到死人……
　　唇边勾起一抹苦笑，钟落鸿的目光投注在别处，有些迷离。
　　突然，自己的爱马打了个突踢了踢脚。
　　这叫钟落鸿眼里闪了闪终于回过神来。他看着眼前或许是因为屈辱，或许是因为害怕，或许是因为愤怒，总而言之看上去似乎就要跪不住的男人，这才想起按规矩来说这降将的贴身兵器是要由胜方的主将亲自去收的。
　　于是他不禁将自己的目光转向了那个永远都是一身玄衣，周身似是有无尽强势气场包围着的男人。而岳炅青显然和他想到一块儿去了，目光也是盯着关铭。
　　孰料，他俩盯了他许久也不见他有任何动静的。
　　钟落鸿抬手揉了揉自己的太阳穴。
　　差点忘记了……这个关铭的兴趣，似乎就是破坏规矩。
　　而岳炅青额上的青筋似乎从来到这里以后就鲜有平覆的时候。此时此刻，更胜以往。
　　无奈之下，他只得御马上前去接那个呈了许久的敌将金刀――指望钟落鸿接这眼色那是绝对不可能的――以免让敌国的降将们以为他们是赢了战斗却还要羞辱于他。
　　没想到他刚下马弯身，那双捧着宝刀的手立刻就化做了索命的无常直朝他颈上抹去。
　　岳炅青脸上诧异一闪而过，随即他脚步灵巧地向后一退险险避开，身旁的马儿因为他们的这一冲突吓得嘶鸣了一声。
　　一时间战场上干戈四起，似乎是有任何一丁点儿的风吹草动第二场战争就会立即爆发。
　　此时，坐在马上的钟落鸿一看陡然发生的变故眼中立刻泛上先前被他压抑下去的兴奋光芒，随即唇边勾着残酷的弧度，不等旁人反应伸手就抽走了三支长羽箭，随即夺过旁从的弓对准了那个敌军的首领――
　　咻――
　　一道破空声轻巧划过，刚刚还威胁到岳炅青性命的人瞬间倒退了好几步，最终瞪大了眼，却是死不瞑目。
　　三支箭，两支扎在男人的腹部和右大腿上，一支正中穿膛而过，挂满了血的箭羽恰恰落在敌军阵营之前。
　　见状，钟落鸿这才满意地一颌首，把没用的弓往旁随便一丢。
　　岳炅青稍一愣神，过后干脆地拿起金刀昂首挺胸翻身上马。只是在经过钟落鸿身边时，他望向对方的目光复杂难辨，似有衡量似有猜测似有杀意……独独缺少了感激。
　　再看他们年轻的主帅，只是冷眼看着这一切从最开始的发生到最后的血腥结束，竟然连一句话都没有说过。
　　谁也不知道，此时的他心里究竟在想着什么。
　　得知西厦落魄兵败的尔苏炎冷哼了一声，面上神情更是似笑非笑。他睨了跪在地上的虎斯和豹子灵二人一眼，后者便明白在他心中定然是想着：如果当初他们不拦他，这时孰赢孰败还指不定呢。
　　这回倒好，叫庆国捡了个大便宜。
　　可这回他们二人却觉得有些冤枉了。因为真要说是他们拦的，那也不对――最终是王自己打消了念头的。
　　而同样知道庆国胜了的人当然不止他们几个。
　　胜了……
　　沈烟感觉着自己的心跳脸上的表情叫做喜不自禁。最重要的是――
　　关铭还活着。
　　一想到这里心里的喜悦与安定便扩散开来，叫几个常来服侍他的下人见着了他这番欢喜模样竟也会不自禁的跟着觉得欢乐。
　　只可惜，他们听不懂他说的话，而他也讲不来戗国的语言。更何况，王禁止他们其中的任何一个与他交谈。虽然他们都对这个命令感到奇怪，但是谁也没有那个胆量去问一声，这究竟是为什么。
　　日坠轮作夜。
　　沈烟在床上躺着昏昏欲睡，感觉就像是白天的喜悦耗费了他太多的精力。
　　转了个身，只睡了他一个的床铺显得有些空荡。
　　说来也怪，自那日以后尔苏炎可说是夜夜与他共寝，可每每他都规规矩矩地搂着自己纯睡觉而已，从来也不干让他觉着羞耻不愿的事。这叫沈烟暗感纳闷之余却也放下心来，心道这个尔苏炎倒还真是个信守承诺的男人。
　　至少他说了等，便真是乖乖等了。
　　沈烟再次苦笑。
　　“呼……”的一声风响，室内唯一的烛火瞬间灭了。
　　而沈烟本就昏昏欲睡，灯灭了他自然不会高兴再去点，反正取暖有火盆，谁也不会傻到去指望一根蜡烛。
　　但是，脚踝处一阵又一阵的泛着钝痛，闭着眼的沈烟在被子里蜷成了一团。
　　这里的温度实在是太低了。
　　他感觉自己睡到半夜迷迷糊糊中醒了。让他醒的不是别的，而是他感觉到自己的额头正被人温柔地抚摸着。
　　难道是尔苏炎来了？
　　这份猜测叫他朦胧地睁开眼，可看见的影子总感觉和平时不大一样。
　　见他醒来，那影子只晃动了一下床上的人就失去了意识。
　　半个时辰过后，尔苏炎顶着满身寒风进来，才感觉到暖一些心就凉了。
　　床上，空无一人。
　　[来人！]
　　暴怒的吼声惊得殿外的侍卫以为遭了刺客，赶忙冲进室内。
　　站在那里的尔苏炎背对着众人手里死死的捏着那床被子一角，高大昂藏的身躯散发出无穷的压力。
　　[给我找！找不到他，你们通通给我提头来见！]
　　听到修罗一般阴冷的命令，没有人敢再待在这里不动。
　　而那个发布命令的人目光始终没有从空空的床铺上移开。目光里的惊怒已然沉淀，化作了更深沉的怒火灼烧在心间。
　　沈烟……
　　你休想逃出我的手掌心！
　　
　　




49

49、第47章 ... 
 
 
　　原本只剩值班守城士兵和更夫才会清醒的深夜，这时却一反常态。所有犹在睡梦之中昏沉的军队官兵都被从皇宫里发出的紧急命令给惊得差点跌落自己的床铺。
　　沉睡的城市就像被惊醒的孩子一样噪动。墙头哨岗明火窜动，连一个角落的黑暗都不容。直至早晨天还未大亮，又开始了对进出城门的人新一轮的严查。
　　早起的货郎和小贩和往常一样正准备出城，结果往日简便的出城步骤在今天却叫他们直到天已大亮出去的人统统数下来竟然都还不满十个。
　　不明所以的人们不禁面面相觑，疑惑不已。
　　这究竟是怎么回事？
　　每一个进出的马车都被掀开了底盖，看样子就像是在找什么丢了的东西似的。而且尽管搜查的官兵动作粗鲁蛮横，却始终没有人敢抱怨一句。
　　――在那位大人面前，谁敢？
　　[豹子头，我们究竟是在做些什么啊？]满脸蓄须的大汉仰头打了个大大的呵欠，两只铜铃一般的大眼尤是浑浊的望着自己的顶头上司。
　　原来，这领了人封城严查的人正是豹子营的头领――豹子灵。他骑在马上视线紧紧盯在进出城门的人群之中，几乎就是目不转睛的样子让大汉不明所以的跟着他的方向一同望去，结果看了半天还是弄了个糊涂。
　　[宫里少了个人。]
　　半晌过后，豹子灵才轻轻说到。
　　[少了个人？谁啊？]大汉挠挠头，猜不出会是谁有那个能耐让他们豹子营都出动了。
　　这时，豹子灵大手一挥，一辆宽敞的马车立刻就被带到一旁严查。
　　[一个对王来说很重要的人。]说完以后，豹子灵竟先暗叹了口气。
　　他从来没有见过那样狂怒的尔苏炎。
　　整个曾经不让人轻易进入的寝殿几乎就化作了废墟，里面狼籍一片，处处都透露出了残暴的气息。饶是与尔苏炎相熟的自己，也不禁愣了。
　　而面对着那样的他，豹子灵清楚的知道问什么都是没有用的。所以他决定先执行尔苏炎的命令，然后再悄悄打听这里究竟发生了些什么让他如此生气。
　　后来几个同他颇为相熟的侍卫把那夜发生的事情前前后后同他一讲，内容不用细说他便明白了。
　　――那个庆国公子逃跑了。
　　豹子灵初闻此时既惊奇又泛恼。
　　胆敢从宫内逃跑的人这还是他知道的头一个。
　　然而，这个胆子大到敢从宫里逃跑的人，在他心中也成了“忘恩负义”的代名词。
　　王他虽然不是一个好人，但是豹子灵始终相信他对待自己心爱的人至少是不差的。尤其是在他的记忆之中，王还为那个人破过例。可就是如此那个人还是背着王逃跑了――这，就是活生生的背叛。
　　豹子灵眼中闪现浓浓的冷冽之色。
　　对于任何背叛王的人，他绝对不会原谅。
　　所以他决定帮王把人给抓回来以后，他会用自己的方式，好好教导他――什么是忠诚。
　　随着日头愈渐上升，门口盘查的队伍还是没有减少。
　　人们由一开始的疑惑转变成了抱怨，有几个性格比较暴躁的商人更是直接从队伍后方冲上来质问。而这质问演变到了后来就成了不干不净的嘴边骂咧。
　　然而，还未等他们把话说完四个模样不怎么凶捍的士兵走过去直接将他们给带走了。人群好奇的朝向那些人被带走的方向张望，突然的，凄惨的叫声瞬间响彻天际。
　　随后，豹子灵将温和与肃杀奇妙融合的面孔出现在众人面前，他骑在马上样子有点高高在上，双眼一扫，众人下意识的浑身打了个机灵。
　　[继续。]
　　望着众人的他说话的对象却是手下的官兵。只是这回，再也没有人敢破坏他一手建立的秩序了。
　　那个从宫里消失的人，确实是沈烟。只是此时就连他自己也不知道自己这是在哪里。
　　举目漆黑，真真正正是伸手不见五指。这叫他初醒之时心里大惊，以为自己是眼睛被人给弄瞎了。还好后来偶尔闪过一线光亮才叫他暗松了口气。
　　可同时也叫他意识到自己待的地方绝对不一般。
　　静下心来的他侧耳一听，熟悉的声音配合着身下上下颠颇的机械节奏，他百分之八十肯定自己是被人弄到了马车上。
　　会是谁呢？
　　为什么呢？
　　那个绑了他的人将他放在这个只有一人大小的密闭空间里，没有束缚他的手脚。但是，这点丝毫不会叫人觉得有多高兴――这么小的空间，他连手都举不起来，整个人只能维持着进来之前的姿势，像个死人一样笔挺挺的躺着。
　　他最自由的部位，似乎就是头了。
　　于是他转动着头，四处张望着能不能偷到一点缝隙。工夫不负有心人，还真被他窥到了一条小缝，只是这缝的水平线实在是低，低得只能看见周围的脚。
　　车停停走走，他感觉到身上压着的东西似乎要被人给掀开了。
　　这时他心里既紧张又害怕，肾上腺素大量分泌，手心里都是冷汗。
　　过了一会儿，他明显感觉到马车前进的速度快了。这给了他两个信息，要么马车没有被人怀疑，要么马车就是在逃亡。
　　屏息半晌，马车前进的速度又放慢了。
　　沈烟猜测，带着他的人应该是在一个安全放心的环境之下。
　　而自己，前途未卜。
　　




50

50、第48章 ... 
 
 
　　当刺目的阳光射进眼帘时，沈烟几乎是条件反射地就扬起手遮在自己的脸上。
　　鼻子里呼吸的空气有些清冷，看来他们并不是在城里。
　　等他睁开眼睛以后，看见一个人正站自己的面前，也不知对方究竟是无意还是有心，总而言之他站着的位置正好可以为他挡开阳光。
　　等他终于适应了光线之后，他就放下了手。
　　看着眼前的人，他露出了开心的笑――
　　“果真是你，八伶。”
　　背光而立的男人脸上原本硬朗的线条在见到记忆之中沈烟常有的笑容时，竟然也跟着软化了一些。
　　“你怎么知道是我？”
　　沈烟嗪着笑，眼底闪现出不常见的调皮，“你猜猜？”
　　而八伶似乎是被他这难得的样子给逗笑了，“不猜。”
　　“唉……真没情趣啊……”
　　这回八伶只是看着他而已并没有接过话去。同时他的心里在想：这情趣二字，可不是你我之间可以说的东西啊……
　　“那就换你来猜猜，我是怎么找到你的罢。”最终他还是不忍见到对方脸上有失落的表情，开口同他说到。
　　沈烟闻言后抿唇一笑，无奈的摊了摊手，“好吧，我承认这个问题问得有些无聊了。”
　　其实，这个问题的答案他们俩都知道。
　　怎么找到自己的？
　　那必定是有什么指引了。
　　那个指引是什么？那个指引就是――花。
　　美丽的火红色的艳丽凤尾，可不是他心血来潮才想种的。他将红色组成了一个奇特的形状，而那个形状却只有特定的人才会知道。
　　灿烂、热烈、温暖、朝气的红，总是让他想起自己的祖国――中国。而那些火红色被他摆成了一个独特的造型――中国结。最重要的是，这个造型只有从上空俯视才会看得清楚，看得真切。
　　虽然他不知道自己这样做的希望能有几分，也许成功的机率渺茫得近乎于零，但是，这总比什么都不做要好。
　　说不清楚心里的忐忑与不安，他只知道需要有人日夜看护着那些娇贵的艳丽花朵。他既害怕被人看出来，却更害怕没人看出来。
　　还好现下他知道了，自己的心血没有白费。
　　八伶若是真的有跟在过关铭身边，就该知道他曾经送给对方一个亲手编织的中国结。而沈烟有自信说，这个中国结是这世上独一无二的真正的“唯一”。
　　“你很聪明，知道用那个图案来吸引我的目光。”
　　在初见到那个图案的时候他几乎不敢相信自己的眼睛。可旋即他心里又被各种欣喜所占据。甚至，他还偷偷的想着：沈烟是不是知道自己会来救他，所以才弄了这个应该只有他才会知道的记号？
　　那么，这是不是意味着沈烟对自己无比信赖？
　　意识到这个问题的八伶连心脏都忍不住为之鼓动了。他觉得，自己在意的其实不是答案，而是这个问题本身。
　　原来，知道自己被人信赖的感觉会这么的好……
　　“你从牢里出来，难道没惊动那些牢卒？”
　　“晴晚代替我在里头待着，他们看不出来的。”晴晚的易容术倒是出乎他意料的好，连他见到她易容后的样貌也是吃了一惊的。
　　“什么？！”沈烟听罢却是瞪大了眼睛，随后以斥责的口气对他道：“你竟然叫一个女孩子替你去坐牢？！”
　　真是太没有绅士风度了！
　　“……等确认我们安全了以后她就会出去了。”八伶被他吼得莫名其妙。
　　“真的？”
　　“当然。而且你也见过她的身手，区区几个牢卒她根本就不会放在眼里。”
　　沈烟想了想，觉得他说的也有道理。
　　“那你记得要确认她从牢里出来了啊。”最后他还是不太放心的又叮嘱了句。
　　对此，八伶的反应是哭笑不得地挑高了半边眉。
　　沈烟这心软的毛病什么时候改改就好了……竟然对只见过一面的人也这样上心……不过，若是这毛病什么时候改好了，那沈烟也就不再是沈烟了罢？
　　二人上了马车后直往东南方向去，一路上经过了不少驿站都要被强迫盘查。一开始沈烟还很紧张生怕被人给认出来，可这次数一多以后他反倒不那么紧张了，甚至有时候还会在心里恶作剧一般的想着如果自己走上前去承认自己的身份，不知道这些闲散的官兵脸上会出现什么表情呢？
　　对此八伶当然是毫不知情，每每遇到官兵他都是尽量挡在沈烟身前叫别人瞧不清楚他的样子和身形。好在这些官兵都不怎么认真，而且离城越远的地方就越松散，几乎只是草草问过就放行了。
　　直到某晚，他们又迎来了一个惊喜。
　　看上去颇有些散人味道的男子甫一出现在他们面前，沈烟就惊叫出声了：“润言！？你怎么会在这儿？”
　　可还未等他走上前确认眼前的人是真是假，八伶就一把拉住他随后将人给拎到了自己的身后。
　　原本也正欲迎上去的徐润言见他如此露骨的排斥倒也不恼，仍旧微笑以待的对沈烟道：“很抱歉，没有赶在他之前救你出来，让你受了恁多委屈。”
　　这时沈烟从八伶身后探出半个脑袋来，爽朗的哈哈一笑，道：“这有什么关系？最重要的是大家都安好。大家好，才是真的好~！”
　　他这话把徐润言给逗笑了，可没等他笑完，眼前锐利逼人的视线迫得他不得不收敛自己的笑容。
　　“你瞪着我做什么？安教主。”
　　他这话无异于一石击起千层浪，八伶怒视着他的目光里流露出毫不掩饰的杀意，而沈烟在听罢后心里吃惊之余更是带上了三分怀疑。
　　“真不愧是钟落鸿手下最得力的走狗，嗅觉够灵敏的。”
　　明显带上了讽刺的话让徐润言顿时冷漠下来，随即，他走向对方的脚步虽然缓慢却冷沉得叫人不敢掉以轻心。
　　“我是走狗……那你是什么？你不过是被你那堆教徒送出来的祭品罢了，怎么，你还真以为自己是个劳什子的教主了？”
　　听罢他的话后，八伶脸色难看极了，浑身上下的肌肉都紧绷了起来。
　　“安伶卓，你要想清楚是不是真的要在这里和我动手。”
　　徐润言看穿了他的意图，冷笑着提醒他看清楚自己正身处一个什么样的环境。
　　而沈烟也察觉到八伶原本蓄满力的肌肉有一瞬间似乎要濒临爆发，可过了这一刹那，那些力又消失了。这叫他不禁跟着松了口气。
　　“你这一路上都像头狗似的跟着我们？”
　　徐润言对他根本就是存心侮辱的问题当然不会有任何回答的意愿了。他径直走向了沈烟，然后握了握他的手对他说：“侯爷应该过不久就会来接你回去了。”
　　沈烟一愣，“接我回去？”
　　“是啊，难道你不想回国吗？”
　　“当然想。”沈烟回过神来开心地点了点头。
　　“卑鄙！”结果八伶的一声怒斥又叫二人对话暂停。
　　徐润言转眼看向他，目露不悦，“你说什么？”
　　“你别以为骗了他他就会乖乖和你走了。”八伶微狭着眼露出一丝嘲讽，“他是静王的人，你不能动，钟落鸿也不能动，因为――你们谁都动不起。”
　　他说的是事实。
　　可有时候，正因为是事实才更叫人火大。
　　于是，一瞬间空气里的火药味达到了前所未有的浓度。
　　被他们夹在当中的沈烟暗叹了口气，觉得自己再不开口他们就会拿自己当死人了。他跨步走到二人中间，拉开他们之间的距离，“你们别吵了。现在最重要的是回国，多待在这里一会儿我都觉得不舒服。”
　　言毕，那二人又是对瞪了许久这才移开了各自的目光。
　　“目前的当务之急就是我们快些离开这里。尔苏炎已经很生气了，每过一天，每找不到你一天，他的怒气就多一分，到时候……”
　　“你说得倒是简单！你又知道我们花了多少时间才走到这里吗？”
　　徐润言不悦的瞪了他一眼，“我当然知道了。所以我才要你们快些走。”
　　“‘我们’快些走？”沈烟觉得他的话里似是有些不太寻常，“那你呢？”
　　徐润言望向他时目光又恢复到了平常温和的样子，“我当然也会走。只是比你们晚一些而已。”
　　“你要做什么？”八伶直截了当的问他到。
　　“这，不关你的事罢？”
　　“你当我想管？！”
　　“那就少废话。”
　　沈烟再度哀叹，果真是冤家易结不易解……不过，他也想知道徐润言留在这里想干些什么。
　　“润言，你能不能告诉我呢？”
　　




51

51、第49章 ... 
 
 
　　徐润言盯着他看了一会儿，忽然露出笑吟吟的表情说：“没什么，就是想带点什么回去而已。”
　　“带回去做什么？”
　　“这个么……”徐润言说着转开了目光似是在思索，不消一会儿他抬起头对着沈烟又是微笑道：“我若说是想留做纪念，你信不信？”
　　话才说完，一旁抱臂而立的八伶嘴里立时就很不给他面子的发出了一声响亮嗤笑，同时看向徐润言的目光里也带上了明显的嘲讽之意。
　　因为他觉得这么蠢的理由，是人都不会信他的。
　　“喔，原来如此啊，你早说不就得了。”
　　“……”
　　“……”
　　……偏偏眼前就有个蠢到了顶点的人。也不知道他是真傻还是装得那么傻。
　　同样惊讶的徐润言盯着沈烟看了半晌，最后苦笑着叹了口气，“我真是服了你了……”
　　沈烟闻言后露出了一个浅浅的笑容。
　　而这个笑容让另外二人觉得，他不会是那么傻的人。
　　“罢了……我还是和你们一起走罢，只有一个人跟着你，”说到这里，他的视线明显转向了八伶，“我觉得，太‘危险’了。”
　　沈烟看到他脸上和挑衅无异的神情，只能苦笑加摇头。
　　“既是如此我们明日就一起上路。”
　　“好。”
　　如此约定之后，三人便准备去用晚膳。
　　可刚走到楼下徐润言便挡在他们身前，走在最后的八伶马上会过意来楼下出了问题，于是一手拎着沈烟的领子就把他往楼上带。
　　等他们又回到房里以后徐润言最后一个进来并且关上了门，一时间整个室内寂静无声。
　　三个人中沈烟是不敢开口也知道此时不是开口的时候，而另外二人是因为没办法开口――他们正聚精会神的关注着外面的动静，一丝一毫都不放过。
　　过了许久外面除了偶尔会传来三三两两的脚步声以外就再也没了别的声响，一直到半个时辰过去以后他们才终于放下心来。
　　不是他们胆子小，实在是因为尔苏炎的确有那个本领叫他们小心翼翼――不知道是他们多心了还是怎样，总觉得最近巡查的密度似乎增加了。而这叫徐润言和八伶心中总是隐隐不安。
　　尽管他们有信心可以逃出去，但是尔苏炎的威胁从未曾因此而减少。
　　“我去叫小二把饭菜送到房里来。”徐润言的话打破了满室寂静，他说完以后便阖门出去了。
　　一时间房里就只剩下了沈烟和八伶二人。
　　“八伶，我忽然想起了南真哥。”
　　“那个卑鄙无耻的淫徒有什么好想的。”
　　沈烟无奈，看来那次的印象在八伶心里是永远都抹不去了。
　　“我只是想知道他现在怎么样了而已。你有他的消息吗？”
　　看着这样的他八伶沉下脸来，“没有。”
　　“……真的？”
　　八伶紧抿唇角眼神冷漠，刚要转开身就被沈烟扯住了衣袖。
　　“八伶，你若是知道些什么请一定要告诉我，好不好？”
　　被沈烟充满了期盼与恳求的目光注视着，这叫八伶心下生出点点动摇。
　　不该的……不该的……
　　“我只想知道他的情况，如果他也在这里我想我们应该带他一起走……”
　　不可以……不可以……
　　“……所以如果你知道些什么都请告诉我罢……”
　　“为什么你还要想着他？！”
　　突然暴怒起来的八伶吓得沈烟瞬间松开了原本扯在他袖上的手，眼带莫名。
　　“他对你……对你做出那种事情来你竟然还对着他念念不忘？沈烟，你可别忘记了自己的身份！检点些！”他特意加重了最后三个字的读音。
　　而等他说完以后，沈烟的脸色变得难看极了。
　　而八伶这才意识到自己刚才都说了些什么混账话。后悔与焦躁就像是两条毒蛇紧紧缠绕在他的心上，拳头握得死紧却什么都不能做，什么都挽回不了。
　　恰在这时徐润言又回来了。他一进室内就察觉到了二人间的不自然，透着精明的眼只在二人间来回扫上一遍便大致明白这满室的尴尬的气氛是从哪来的了。
　　他当即猜出肯定是八伶惹了沈烟不高兴了，虽然这不是什么好事情，但对他来说却是个好消息。最好沈烟讨厌八伶的同时会连那个静王一起讨厌了――不过，他知道这是不可能的事。
　　“沈烟，我替你叫了些清淡的饭食，如果还有什么要的只管与我说。”
　　沈烟想对着徐润言的体贴入微道声谢，结果挤出了笑容却没有发现此时他脸上的表情根本就不能称之为笑。
　　而这就愈加肯定了徐润言对先前房间里发生了些什么事的猜测。
　　桌前明明就是坐了三个人却和坐了两个人没什么两样――徐润言和沈烟还会偶有言语，剩下的八伶几乎就不曾再开口过了。而且他的脸色看上去也有些骇人，活像这里的每个人都欠了他一条命似的。
　　入夜以后沈烟独自一人睡在了床上，徐润言和八伶死活不肯同他共挤一张床。后来他们问小二多要了两床被子铺在地上，想着就这样过一夜也没什么大不了的。要知道以前他们经历过比现下更悲惨的境地，对那时的他们来说有被子盖根本就是件奢侈的事情。
　　三个人共处一室有两个好处，一来他们三个人可以互相有个照应，若是有个万一也方便他们保护沈烟。二来这个地界儿的夜晚实在寒冷，一个人睡一间房肯定不如三个人一起来得暖和。
　　到了夜半沈烟感觉尿急了，于是草草披了外衣急急想去如厕。孰不知他前脚才出房门，那徐润言后脚就跟了他出去。而等他们二人走后独自剩下的八伶就睁开了眼睛，同时眉头微锁。
　　沈烟跌跌撞撞的摸着黑如完厕，才要转身却被来人给吓得差些要惊叫起来。
　　可未等他开口身上就披上了一件温暖的厚实外衣，显然是对方刚从身上脱下来给他披上的。
　　“谢谢你润言，不过还是你自己穿着罢。”
　　徐润言接过他递来的外衣却又给重给沈烟披了上去，随后不等他反应便淡笑着阻他道：“你这没有功夫的人跟我这有功夫的人可没得比。我的真气足以御寒，而你若是病了我们明天可就走不了喽。”
　　觉得他说得也是在理，沈烟这才接受了他的好意。
　　“那个呆头鹅跟你讲了些什么？”
　　沈烟愣了愣，随后才反应过来他这“呆头鹅”三字说的是谁。
　　“你怎么这样说他呀……”
　　“我说的不对？”徐润言冷笑了一声，“你说静王门下是不是每个都这么呆头呆脑的呐？一个九克死板也就算了，这个八伶却也呆板得厉害，嘴笨成那样真不知那静王收属下的标准是不是一定要先够呆才行……”
　　“润言！”
　　这话真叫人听得哭笑不得。
　　“……知道了，我不说就是了。”徐润言现在严重怀疑沈烟这是在爱屋及乌，“他究竟是同你说了什么惹得你不开心了？”
　　“没什么……”
　　“没什么？”徐润言一挑眉，上前单指挑起他的下巴迫使他对上自己的目光，“你的眼睛可不是这么说的，沈烟。”
　　那么爱笑的一个人转眼间就不爱笑了，任谁都会想肯定是有问题的。
　　沈烟被他盯得有些心虚，最后颇不自在的移开了目光。
　　“瞧，你都不敢看我了，还说没问题？”
　　“……我没有。”
　　见他扭着头一副不肯合作的样子徐润言大叹了口气，“沈烟，我可是一直拿你当弟弟来看呐。你若是有什么不开心的尽管同我讲，你若是不愿叫别人知道我便不说，就算……就算是侯爷来问，我徐润言也保证绝对不会吐出一个字去。好啦，你看我连最尊敬的侯爷都不会说的，现在你总该明白我是个值得说心里话的好大哥了罢？”
　　他这一席话说得虽不漂亮可胜在真诚，尤其是说到后来那玩笑似的一句摆明了是想逗他笑。而意识到这一点后更加叫人觉着心里暖暖的。
　　“谢谢你对我的好，真的，真的谢谢。”
　　沈烟道谢的言语虽短，可每一个字都是发自肺腑的真切。
　　徐润言看着微笑重回脸上的他，忽然觉得心里像是被针扎了一下。
　　他喜欢沈烟，喜欢他身上的温暖气息。
　　曾经他以为自己已经不会再有任何温暖的感觉了，因为当他决定踏上现在这条路时，他就已经将所有的温情抛弃在背。
　　七岁那年，他为自己写下了八字笺言――
　　无欢，无泣。
　　不语，避罔。
　　他以为只要认清主仆做个冷血无情的人就可以活下去。
　　然而，他活着，却感觉已经死了。
　　直到认识了沈烟，一个混合了柔软与坚强的孩子。这让他既羡慕又嫉妒，更想保护。
　　“沈烟，若是你愿意，尽可与我说。”
　　沈烟犹豫在三，最后还是输给了他的默默温情和自己内心的担忧，“你知不知道南真哥现在怎么样了？”
　　闻言，徐润言似乎并不怎么惊讶。
　　“其实他很早就回去了。”
　　“回去了？你是说……回国？”
　　徐润言点了点头，“他没有再待在这里的理由了。”
　　那个可怜的家伙。
　　似乎直到今天他似乎还能清楚的记得木南真离开戗国那天的背影，萧瑟，孤单，仿佛就是个被世所抛弃的浪人。但是他知道，恐怕那时的他比被世所抛弃还要悲惨。
　　只可惜，同情归同情，徐润言心里还是有些高兴的――他离开了，侯爷又少了一个对手。
　　“是么……”
　　听着明显低下去的声音，徐润言以为他是伤心了。可就在他刚想开口安慰他几句时沈烟却笑着道：
　　“太好了，那我就放心了。”
　　心里的石头总算落了地的沈烟灿然一笑似乎是丢了千斤重担般举步往房间的方向走去。他一边走还一边说着好冷啊什么的。
　　而徐润言仍旧呆呆地站在原地没有跟上去，他似乎是眼带着几分迷茫的望着那个瘦削的身影离自己渐行渐远。
　　“润言？”
　　等到沈烟发现身后的人并没有跟上来而开口呼唤时，他这才急急追了上去。
　　――原来，有些人是真的不会变的。
　　发现了这点让徐润言觉得很高兴。
　　
　　




52

52、第50章 ... 
 
 
　　风骤起，沙烟滚滚。
　　尘埃落定以后，八伶眼中不可抑制的杀气便冒了出来。此时的徐润言也一反平日温和的表象，浑身上下肌肉紧绷蓄势待发。
　　沈烟被他们夹在中间，样子却是有些狼狈。
　　其实换了谁从翻掉的马车里滚到地上以后都会这样的。而他会如此狼狈的原因，则是来自于眼前的人――豹子灵。
　　豹子灵依旧是骑着爱马高高在上，明明一路追人到此却是一副好像连风都没有吹到过一点儿的干净样子。
　　眉心的一点红痔，不是慈善更显凶戾。
　　脸上表情也是始终维持着淡然而冷漠。不过，谁也不知道其实他的心里并不平静。
　　守在主要道口许多日都没有获得过一丝逃犯的信息。直到三天前，接获密报说有可疑车马向东南方向去才改变了这一令人沮丧的情况。而收到这个消息时，他心下就为之一动――庆国在戗的东南。
　　原本只是抱着宁可错杀一千不可放过一个的心理而追了过来，没想到还真就碰到了此行的目标。
　　眼前这两个男人一看就知道不简单，而且他们紧赶马车丝毫不理睬他们的叫喊可见心里肯定有鬼。于是他让人射了他们的马让马车倾覆，随后果然从车里摔出一个人来。
　　看着那个瘦削的背影在地上刹不住车的翻滚时，他冷酷的想着若是就此摔死了他倒也省事。而那两个男人一脸紧张的表情叫他明白自己要找的铁定就是这人不会错了。
　　只可惜，他们越对他关心他死的就越惨――胆敢背叛王的人，从来都只有一个下场。
　　豹子灵勒马停在他们不远处等着那个翻滚的人被他们扶起来。他冷眼看着他们满脸紧张的检查着他身上的伤处，心想这两个人是绝对不能留了。
　　他们碰了王中意的人，恐怕是要死也没那么容易。
　　而等他看清楚正中间那个人的脸孔后，豹子灵抓住缰绳的那只手不由自主地抖了一下。
　　怎么会是他？
　　那个让他遍寻不着，以为是奸细的小花匠竟然就是他？！
　　豹子灵瞠大的双眼没有叫旁人见着，但是这仍旧无法掩盖他内心的震惊。
　　随即他发现一切都对了，原本想不通的事情现在都通顺了。
　　难怪他不同自己说话……
　　难怪他会出现在那里……
　　难怪自己怎么找也找不到他……
　　原来如此。
　　豹子灵终究是豹子灵，经历过短暂吃惊以后他的心情便快速平覆了。只是对于眼前的人他无法再和此前一样冷酷的思索着种种折磨他让他乖乖听话的方法。
　　这个小花匠……不，是庆国的沈烟，让他不想那样冷酷的对他……
　　罢了，他到底是王中意的人，自己再怎样生气也是不能动他的。
　　成功说服了自己的豹子灵终于感觉从心底里松了一口气。可随即他又是苦笑着微微摇头，也不知道是在笑自己的改变还是在笑什么。
　　他望着眼前已经摆开杀阵的他们和被二人护在中间的人，高举起了右手。
　　身后数十人的箭弩手整齐划一地举起了手里的武器。
　　这么明显的意思，他们不会不懂吧？
　　豹子灵睨视着他们，希望他们能够乖乖合作少吃些皮肉之苦。只可惜，对方丝毫不领他的情。
　　既是如此，他也就不浪费时间了――战场上的豹子灵向来信奉速战速决的准则，从来不浪费时间在劝服敌人上。
　　对他来说，武力就是最好解决之道，兵法等诸如此类的东西不过是增强战斗力的工具而已，最终还不是要靠武力去解决问题吗？
　　[记住，别伤了中间的那个人。]他
　　两眼盯着眼前的三人扭头朝后面的附讲吩咐了这么一句，随即静静等待着另外二人的死亡。
　　然而，令他惊奇的是那二人身手很是了得，不仅自己避开了箭雨竟然还有空去保护沈烟。无怪乎他们可以一路带着他逃窜至此了。
　　豹子灵深吸了口气，半睁着眼似乎是在打量着眼前的二人。不出几秒，他再次举高了右手手掌，箭弩手快速撤下，一群身着坚实盔甲的士兵在眨眼的功夫就替换掉了他们的位置。
　　看着眼前这一幕徐润言和八伶表面看来还是一副镇定自若的样子，其实天知道他们的背上早已泌出了点点冷汗。
　　尽管之前他们与豹子灵并没有接触，但仅仅看他的气度他们便知道此人绝对不是个什么好相与的对手。而真正让他们认真起来的却是眼前这些刚刚才出现的的士兵。他们训练有素的步调不仅仅是表现出了他们自身所接受的高素质的训练，同时也更加肯定了他们对豹子灵的看法――这个男人，不简单。
　　[赶快投降吧……]豹子灵呢喃一般地说着。
　　他微眯起了眼看似正在注视着眼前的三人，可徐润言和八伶却觉得他的视线大部分时间都不在他们身上，而是在沈烟身上。这叫他们都是不禁移动脚步去减少自己与沈烟之间的距离，也是借此减少他暴露在对方视线范围之内的机会。
　　这个人的目标从头到尾都是沈烟。
　　绝对，绝对不能让他们把他带回去。
　　徐润言和八伶已经做好了以死相搏的心理准备。
　　然而，他们一直保护着的人却站了出来。
　　二人见自己苦心白费既恼且忧，不约而同地伸手就抓沈烟的肩膀想把他收回羽翼之内。
　　但是，沈烟躲开了。
　　他站在两方人群中间，沐浴在众人视线之下，冷静平和的目光射向豹子灵。而后者竟然有那么一瞬间觉得自己肢体僵硬不能动弹，似乎站在眼前的人是个只能让人仰望的巨人。而等他回过神来以后，眼前的沈烟还是那么小的个子，那么瘦削的肩膀，那么……笔直的脊梁。
　　是什么给了他那种气魄？
　　豹子灵开始怀疑他是不是真的是自己所遇见过的那个小花匠了。
　　而沈烟自从站出来以后就一声不吭的，而他看向豹子灵的眼睛里却透着格外坚定的光芒。随后，他缓缓伸出了双手，高举起来，握成拳头，小臂靠拢。
　　“不！”
　　“沈烟？！”
　　八伶和徐润言在他身后怒吼，再也不管他的意愿冲上前去扯住他的双手。
　　“不要阻止我。”
　　对着他们二人沈烟只是轻轻的说了这么一句话，然后又把手举了起来。
　　此时，他的目光穿透了他们二人笔直望向豹子灵。
　　因为他要让他明白，他已经为自己戴上了无形的镣铐。
　　他已经――选择了投降。
　　
　　




53

53、第51章 ... 
 
 
作者有话要说：恭祝各位兔年吉祥~万事如意~大吉大利~!!!!!
感谢你们一年又一年的支持~~无论是批评还是称赞,将军都想大声的对你们说一声:有你们真好!!!!=3=

 
　　“你不能这么做！”八伶眼里冒着火，心里更是气得恨不能劈晕了他直接把人带走。
　　他怎么可以放弃了呢？！
　　他们都还没有放弃，他就先选择了放弃！
　　这终究是对谁的不信任？
　　“八伶兄，”沈烟轻轻唤着他的名字，脸上认真的神情从头至尾都没有一丝改变，“信我一次，就信我这一次，好不好？”
　　“……不。”
　　听到他的拒绝沈烟脸上露出了苦笑的神情，随后深吸了口气收起满脸无奈代之以格外的认真。
　　“就信我这一次。这一次，我一定会让你们安然无恙的回去。”
　　――这一回，请让我来保护你们。
　　虽然我的力量不及你们，但是想要保护你们的心情却绝对不会输给任何人。
　　而此时此刻，八伶内心已是泛起了丝丝痛楚，他紧抿的唇线与皱起的眉峰都表达出了这个不轻易被人打动的汉子挣扎的情绪。
　　“……别胡说了。‘安然无恙’这四个字还轮不到你说呢，沈烟。”徐润言眼中闪烁着坚定，大手重又握上了沈烟的手腕将之扯下。
　　“润言……”沈烟朝着他露出感谢的微笑，“这一路受了你们颇多照顾，烟儿无以为报。所以，这一次你就让我尽一下自己的力罢，多谢润言体恤了。”
　　“……你不尽又有什么关系？”徐润言还是没有放开他的手。
　　有什么关系？
　　当然有关系。
　　他可没有忘记他们现在面对的可是一整支装备精良的军队。单凭八伶和徐润言，也许他们可以成功突围出去。但是，再加上一个自己――生还的机会小得近乎可怜。
　　更何况，他相信他们也看出来了：那个领头的男人根本就不准备让他们俩活着离开的……
　　既然他们的目标是自己，那就如他们的愿罢。
　　“我怕你们瞧我不起呐……”沈烟玩笑般地歪着脑袋说到。
　　“别开玩笑了！”
　　随着这一声怒吼八伶竟然一把拔出了自己的剑架上了沈烟的脖子！
　　局势急转，谁也没有料到会出现这样的情况。
　　“你干什么？！”
　　徐润言脸色发白想上前推开他却又不敢，因为他生怕对方的剑略一偏锋就割进了沈烟纤细的脖子。
　　“你少自以为是！你以为他们架走了你我们还会有生还的机会？”
　　沈烟看着他，眼中平静无波。
　　可怜了徐润言在一旁紧张得满头冒汗，而原本对着他们虎视眈眈的豹子灵也被眼前变故引去了所有的注意力。他开始评估眼前人做戏的可能性有多少，如果自己坚持进攻救下沈烟的可能性有多少……
　　“你不可以跟他们走。”
　　“我不会走的。”
　　沈烟的话让八伶顿时安静了不少。
　　然而，接下来他却说：“要走的是你们。”
　　八伶闻言竟然笑了出来，可脸上的神情换了是谁都只会认为他是怒极反笑，绝非愉悦之笑。
　　“沈烟，你听不懂我在说什么吗？你绝对不可以跟他们走的，不可以的。你是……静王的人，绝对、绝对不可以背叛他……绝对不可以……”
　　兀自说着冷酷的威胁的八伶似乎没有注意到一旁的徐润言已经眯起的眼中泛着浓烈的杀意，同时他的右手也笔直得有如利刀，随时都有可能朝着他脆弱的颈上砍下去。
　　然而奇怪的是才过了几秒而已他眼中的杀意却又消失了。只见他猛地扭过头去用力地盯着沈烟，眼里似乎有着疑惑，而这份疑惑慢慢归于消散，最后被震惊所取代。
　　而被他以如此强烈而怪异的视线注视着的沈烟嘴角若有似无的扬了一下，只这一瞬间徐润言便知道，自己猜对了。
　　沈烟是故意的。
　　他不是为了投降而投降。
　　他是为了激怒自己和八伶。
　　因为他根本就知道即使自己投降了豹子灵也不会放过另外的二人――他们的目标从头到尾都是沈烟一个人而已，其余的人对他们来说则是帮助沈烟逃跑的罪犯。那么，杀死两名犯人，他何罪之有？
　　然而，恰恰就是这点被沈烟给利用了。
　　他知道他们不敢动他，所以对于徐润言和八伶来说，“沈烟”，就是最好的保命符。
　　而现在，徐润言瞥了眼刚才还严阵以待的士兵以及那个骑在马上的男人，果然都已经不敢动弹了。
　　所以――与其说八伶挟持的是沈烟，更不如说他挟持的是这群戗国士兵。
　　“……说你不会背叛……不会背叛的……”八伶咬着牙依旧拿剑架在沈烟的脖子上，只是他的眼神逐渐变得有些狂乱，就像是在痛苦的压抑着什么不让它爆发出来一般。
　　随着他手上越来越控制不住力道，沈烟感觉颈上传来微微的刺痛，他不知道八伶究竟在意些什么，他只知道眼下的当务之急是他们必须得趁这个机会离开。
　　挟持我。
　　他将这个信息以眼神传达给了徐润言，因为通过刚才他的表现他知道他一定是猜出了他的想法。
　　徐润言啊徐润言……有机会真该和你聊聊，问问你究竟在钟落鸿的手下是干得什么活计，怎么那么会猜测人心呢？
　　而他想的没错，徐润言也确实接受到了他拼命想要传达的意思。
　　但是，那个能够坦然接受别人的牺牲而丝毫不会有任何愧疚感的冷酷的徐润言已经死了，至少在沈烟的面前那样的徐润言是不存在的。所以面对他的暗示，徐润言并没有配合。
　　沈烟皱起了眉却不是因为疼痛。
　　徐润言，别辜负我，别辜负我……
　　你该明白的……你该明白，只有这样做才能救得了我们三个人。只有这个办法才可以保全我们三个人。
　　是的，三个人。
　　――少一个都不行，不行。
　　徐润言，你明白吗？
　　沈烟与徐润言对视着，目光在空气里交汇。最后，徐润言闭了闭眼，呼吸有了片刻的沉重。再睁眼时，他从鼻腔里深吸了口气同时亦抽出了自己的剑。
　　随即他朝着戗国人方向大吼道：“若是你们敢再前进一步我就杀了他！”
　　豹子灵微纠着眉。
　　虽然他没听懂对方在说什么，但眼前的情况并不是他乐于见到的。他的目的是带回沈烟，不是让他死。
　　被劫持的沈烟牵制了他接下去的行动。然而，更叫他感叹的是，沈烟信错了人，他被那两个曾经的同伴给背叛了。
　　怎么办呢……
　　放了他们？
　　还是……
　　这时身后忽然有人附耳上来，豹子灵听完以后看上去十分惊讶，而那人说完以后就又退了回去。
　　此时在他身前严阵以待的军队这时都向后退了一步，看样子是准备退让了。
　　这情景看得沈烟心中窃喜，以为是自己的计策成功了。
　　然而，结果却出乎意料――
　　他没有想到，那个人竟然会来到这里。
　　“沈烟，你竟然敢逃跑。”
　　包含阴沉怒意的声音穿透所有人直达沈烟的耳边，而后者的目光也紧定在了来人身上似乎是不敢相信这个人竟然真的会亲自跑到这么个偏僻的边境来。
　　他怎么也来了？！
　　
　　




54

54、第52章 ... 
 
 
　　金黄玄纹虎皮束腰。
　　乳白尖利狼牙作饰。
　　是谁，可以将林中万兽之王扒皮裹身？
　　又是谁，能让林中冷血杀手没齿难忘？
　　只有他，只有眼前这个一身彪悍满眼邪肆，样貌俊美长相气概，眸中却有着夺人邪肆的男子。
　　这个男子的名字，现在刻在了戗国历史之书之上，以后将会埋在戗国历代帝陵之中。
　　他就是戗国现任帝君，尔苏炎。
　　可是，他的脸色为何如此阴沉？仿佛有着无尽的恨意萦绕周身，最终将他牢牢囚禁。
　　而他此时此地的出现意外得叫所有在场的人均是吓了一跳。
　　他不该出现在这里的。
　　是的，不该。
　　原本一直骑在马上从不轻易下来的豹子灵这时也抛弃了自己一直以来的坏习惯快步走到尔苏炎的面前，随即他单膝跪地以示对其的无上尊崇，然后再站到他的侧后方将现场的指挥权全权交给这位年轻的帝君。
　　尔苏炎瞥了他一眼以后目光就再也没有停驻在他的身上。他的目光笔直向前望着眼前被人挟持了的沈烟以及挟持着他的人，而他眼中的怒意也顿时化做了深沉的黑色烈焰似要将一切烧尽。
　　沈烟……
　　你竟然敢逃跑？！
　　我对你如此宽厚，却仍旧留不住你的人？
　　你这个没有心的魔鬼！
　　恨意与怒意将他的理智死死缠住，他咬着牙的面孔虽是苍白看上去竟也份外的狰狞！
　　[你们还呆站在这里干什么？还不快给我杀了他们！]
　　[王，沈公子他……]
　　豹子灵想上前提醒他他的意中人正被人拿利器架在脖子上危险至极，如果自己这边轻举妄动恐怕结果不甚乐观。然而，他这边话还没有说完就被尔苏炎一眼给看得没了声音。
　　不管杀过多少人上过多少次战场，这个人的眼神依旧可以冷得令他冻结。
　　[那又怎么样？]
　　……什么？
　　[我要的只是一个‘活的’沈烟而已。]
　　豹子灵闻言，脸上表情一僵。
　　他的意思是……
　　[你不会连这点困难都解决不了吧。]
　　只要沈烟不死，是残是伤都无所谓了？
　　[子灵？]
　　――显然，他就是这个意思。
　　[不……当然不……]
　　豹子灵只得低首啜喏，眼中闪过一抹不太明显的同情。
　　这就是你的结局吗？沈烟……
　　豹子灵终究是豹子灵，他不会对任何人浪费时间去同情。
　　而这时，八伶和徐润言的剑也都从沈烟的身上撤下来了。
　　其实他们也不是傻子，当然知道自己的剑尖究竟该对准谁又不该对准谁。徐润言还有些高兴，自己不用再装作凶悍的样子对着沈烟武力相向了。
　　而先前曾经被沈烟轻易迷惑的八伶此时也已然清醒过来，只是他的心里比之先前却是更加的不好受。
　　他竟然让沈烟反过来保护自己――这对他来说既是羞辱又是打击。
　　原本他以为自己可以完完全全保护好沈烟的，可眼下却是本末倒置了。
　　真是可笑……
　　“等一下我来缠住他们，你带着沈烟能跑多远就跑多远。”
　　八伶面朝着敌军嘴里却在对着徐润言悄悄吩咐。
　　同样也在旁边的沈烟当然不会没有听到他说的话了。他听完以后抓着八伶的手臂附到他耳旁轻轻的，认真的说：“休想抛下我们两个。我不会让你有这个出风头的机会的，八伶兄。”
　　八伶愣了愣，然后转过头来看向他，只见后者对着他调皮地吐了吐舌头。这叫他看得心情也跟着好了起来，脸上露出了久违的微笑。
　　“没错。”徐润言瞥了二人一眼，微微扬唇，“别想一个人出风头。”
　　“混账……”
　　这次八伶的骂咧没有激起一丝火药味反而还带着点让人想笑的味道。
　　沈烟淡淡的掬着笑，目光望向不远处那个满脸阴鸷的高壮男子，心里已经做好了拼死一搏的准备。
　　回到尔苏炎的身边，虽然死不了，却会生不如死。
　　不回到尔苏炎的身边，虽然会死，却比活着要好。
　　沈烟微仰着头，脸上尽是淡定的笑容。
　　尔苏炎，你说，我会选哪个呢？
　　而他望着的人一直都在看着他，看着他同另外二人亲昵，看着另外二人在这种场合之下还在同他说说笑笑，看到后来双手都握成了拳头把皮质的缰绳给捏得细成了条也没有放开。
　　“我再给你最后一次机会！”
　　他屏气凝神朝着沈烟怒目瞪视，心里却在拼命唤着回来、回来、回来……只要你回来，我就原谅你了！只要你回来……
　　“你回还是不回？！”
　　面对着最后的通碟，沈烟在众人凝视之下带着笑容坚定地摇了摇头。
　　而他的这个行为，叫尔苏炎的怒气――彻底崩盘。
　　[杀了他们！杀了他们！]
　　接获他命令的豹子灵自然不会违背，当他转过头去时，身后箭弩已然重新上阵，寒芒在日光下闪烁，战场肃杀也不过如此。
　　八伶和徐润言已经摆开阵势做好豁出性命的准备，此时他们全心全意所想的都是如何保护好沈烟不让他落下一根毫毛。
　　这不仅仅是为了履行自己主子的命令，更是因为――他们是朋友。
　　朋友究竟是什么？
　　朋友就是……
　　[攻击！]
　　咻――
　　咻――咻――咻――
　　一声声破空嗖响直朝三人而来，八伶与徐润言二人并立沈烟身前将他牢牢挡在身后，同时手中舞剑不留一丝空隙给那些夺人性命的利器。
　　他们要保护好沈烟。
　　保护好自己的朋友。
　　




55

55、第53章 ... 
 
 
作者有话要说：昨天的春晚实在是太不给力了……桑心……周董出场时间好短……萧敬腾同学状态不佳……OTZ……本山叔叔也不多给点儿力……唉……个人认为：史上最不给力的春晚，于昨夜20：00新鲜出炉了。
 
　　有句俗话叫做：百密难免一疏。
　　这世上最严密的，恐怕只有天网了――只有它，才会疏而不漏。
　　所以饶是八伶和徐润言二人的武功再是高强，想要保护好沈烟的心情再是迫切，却也出现了漏洞叫这批训练有素的精兵趁势猛烈进攻。
　　豹子营的精锐就像是一群恶犬，只要寻着一丝机会就再也不会放过。
　　可豹子营的精锐又不像是一群纯粹的恶犬，因为他们的智慧让他们变得格外的狡猾。
　　他们清楚的知道沈烟是自己的目标更是眼前这两个男人的一大弱点，所以他们放弃了全力攻击二者的想法，转而将魔爪伸向了沈烟。
　　这点一开始让八伶和徐润言觉得很惊奇，甚至是有些不可思议了。因为他们从一开始就知道他们要夺回的人是沈烟，他们最不会伤到的人也应该是他。可是眼下看来却全然不是那么一回事。
　　他们连沈烟都不放过！
　　不……
　　根本就是将矛头转向了不会任何武功的沈烟才对。
　　为什么会变成这样？
　　他们究竟想干什么？！
　　八伶和徐润言没有多余的时间去细想对方的目的何在，因为这群狡猾的恶犬连一丝思考的余裕都不给他们。
　　于是他们两人往往是一个去近身保护着沈烟，另外一个则担当起了开拓生路的重大责任。只是那个开路的人总是不到片刻就会被逼回原地，最终落得个和近身保护的人一样的作用。
　　不得不说，豹子营果真名不虚传。而这亦是让豹子灵养成不轻易下马的坏习惯的原因――他要求自己的士兵可不仅仅是会服从而已，他们更要兼具思考的能力。战场之上他们可不能等到自己发一个命令才动一下。若是如此被动，恐怕他们不只会保不住自己的性命，更会轻易的将之奉送给狡猾的敌人。
　　所以与一般的将领不一样，豹子灵更乐意与自己的属下分享自己的智慧让他们学会独立的思考与团队协作的精神，而不是要求他们仅仅当一个会乖乖服从上级命令的傀儡。
　　呛！
　　伴着火花的一声脆响，八伶紧咬着塞帮子连太阳穴都鼓了起来，随即他怒吼一声推手格挡开了整整五枚尖锐的索命矛矢。
　　冷汗湿透了他的脊背。
　　他知道，以自己的体力支撑不了多久了。
　　带着沈烟连续潜逃了这么些日子，他已经很久都没有休息好了。而今天这一战对他的生理和心理又是双重的挑战，他能支撑到现在已是实属不易了。
　　好在还有一个徐润言的鼎立相助。只是他的功夫讲究的是快、准、狠，近身作战威力无比。可放在眼下这种情况却更像是一拳打在了棉花上，使不上力。
　　近身作战？那不等于是自己送上门去被人宰么。
　　于是就在这样的不利情况之下，他们二人身上的破绽越来越多，就连被他们一直死命保护的沈烟身上也着实多出了好几道浅浅的伤口来。眼见得他身上的衣服染上了刺目的红，二人逐渐开始心浮气躁了。
　　两军对垒最忌分心。
　　然而，当他们意识到自己已经犯下了如此的错误而想要挽回时，却悲哀的发现危机有如脱缰野马、大江溃堤再也不受他们的控制了。
　　路数开始混乱，目不暇接的错误几近致命。
　　反观受过良好训练、具有战略思维、懂得见机行事的豹子营精锐势如破竹，牢牢抓住如此良机指望着将眼前人赶尽杀绝。
　　反正王要的只是一个活着的沈烟而已，他不死，别的人更加死活无论。
　　唰――！
　　随着一道长矛寒光闪烁，沈烟与八伶、徐润言之间被二人苦苦维持着的联系终于被他们给切断了。
　　眼下的场面是沈烟在一旁，八伶和徐润言望得见他却再也抓不住他的手。
　　这意味着什么？
　　他们不敢去想更不愿意去想。
　　沈烟远离他们一秒就意味着他们失去他的风险又增加了一分。要赶紧去到沈烟的身边，只有这样，只有这样……
　　“唔――！”
　　八伶从喉咙里发出一声低沉的怒吼，整个人忽然间就像是余烬未灭的火焰又逢了油一般聚力，原先占了上风的士兵心中暗叫糟糕，同时迅速意识到对方恐怕是被自己逼到了极致准备以命相搏了。只是他的意识终究抵挡不住刺向心口的剑刃――
　　噗……
　　冷铁插如肉中发出了轻微而可怕的声响。杀红了眼的八伶竟然一反刚才的疲态将几个靠近他的人一一刺死。
　　鲜血穿透盔甲染红了片片黄土。
　　眼见眨眼间就失去了优秀的战友豹子营其余士兵都愤怒了，他们不再对眼前的人保有一点余力疯了似的集体围攻。
　　阵势算什么？
　　战略算什么？
　　它们都是工具，为的不过是最大化的保护自己、最大化的伤害敌人！如果连自己人都保护不了，那么这些战略阵势就完全是废物一堆。而那时，不再有任何的坚持跟随本性就是最好的杀招。
　　对方不计后果的进攻让八伶和徐润言勉力招架，他们不再看那个叫他们心纠的人一眼，因为他们深知此时任何的一次分心就算再小再短，也足以断了他们的生路要了他们的卿卿性命。
　　可是他们没有办法掩藏住心底的恐惧。他们眼角的余光总是可以轻易瞄到离他们不过十来米距离的人。
　　虽然此时沈烟站着的地方和尔苏炎是完全对立的方向，但是和他分开的事实让他们俩打从心底觉得不安。更何况他随时有可能被那群走狗之一带到尔苏炎的身边，如果他们再不阻止到时候恐怕就真的来不及了。
　　尔苏炎会出现在这里足以说明他此时的心情恐怕不是愤怒这么简单了。
　　如果他将沈烟抓回去，不敢想象他会对他做出些什么来。
　　思及此徐润言只不过瞬间的疏忽，一个猝不及防他的大手臂上就被人给刺出了一道大大的血口。他白着脸咬紧牙关以期抵挡住那锥心的疼痛，结果却只能使自己更加鲜明的感受到刚才那一击对自己血肉的无情侵蚀。
　　而当他踉跄一步的同时，四道矛口迅速向他压来。他条件反射的想要反手去挡结果身体却因为疼痛而本能的迟滞了一下。
　　只是一招的迟滞，杀机便爬满了全身。
　　徐润言有了一瞬间的恍惚。他觉得似乎连时间都变得慢了。
　　他看见闪烁的寒光向自己喉头刺来，而他所能做的就只是眨巴着眼睛将最后的光景留在眼底。
　　报应……
　　终于来了。
　　就在他以为自己定然要命丧于此的时候，一个身影及时闯入往朝他攻击的人的头部快速猛击。
　　只此一个动作那人就僵立在了原地，而后倒下了再也没有起来过。
　　幸运的逃过一劫的徐润言苍白的脸色似乎有些回不过神。等他反应过来以后就只剩了单膝跪地大口呼吸的力气。
　　胸口大幅度的起伏着的徐润言想要看看到底是谁帮了他，是八伶吗？感觉又不太像，因为他知道对方应该已经和他一样累了才对。
　　那么，会是谁呢？
　　当他看清楚来人是谁以后巨大的惊喜即刻盈满心中。
　　“侯爷？！”
　　他万万没有想到来人竟会是钟落鸿！
　　一身蓝衣简单而又贵气的钟落鸿脸上神情似笑非笑，眼光冷冽负手而立的他傲然瞥视了一眼周围诧异于他的出现的豹子营士兵。随后他似乎是被徐润言毫不掩饰的惊喜神奇给愉悦到了，眼中笑意浅现。
　　“侯爷我耳力好得很。”
　　徐润言苦笑着想要对他抱拳行礼，结果这手才举到一半就颤得厉害。
　　钟落鸿原本冷淡的目光在看到他手臂上的伤后不免闪了闪。
　　“不会落下残疾罢？”
　　和他相识多年的徐润言明白他这是在以自己独特的方式表示着关心，所以他探了探自己的筋骨后回到他道：“应该是没断。”
　　只是血流得有些多了，再加上刚才拼力死撑着，所以此时他略感乏力。
　　“那你就不必多礼了。”钟落鸿话音刚落就是猛地向后一记回旋踢，身后正欲偷袭的三人应声倒地口鼻里都是流出了血。
　　“不过，你也太没用了些。”
　　钟落鸿甩了甩自己的衣袍厌弃的微皱了一下眉头。
　　这些人的血可千万不要弄脏了自己的衣服，他还要干干净净的去见沈烟呢。
　　“都是些喽喽而已，竟然也会叫你如此吃力。看来……”话说一半他运力于掌一把握住了横刺向自己腰侧的矛头，随即脸上露出格外噬血的微笑，手上用力一抽将对方拉至自己的后背，看样子他根本就不在乎别人是不是会在这个时候偷袭他。
　　事实上他确实是不在乎的。
　　因为，我是钟落鸿啊~！
　　在对方几近呆滞的目光之下，他笑意吟吟地送上一掌在对方的天灵盖上。一刹那，浓重的血腥立刻从对方因为吃惊而未来得及闭上的嘴里冒出。至此他才松开了抓着对方矛头的手，任由他的身躯倒下扬起了一阵尘土。
　　“你的功夫退步了呢，润言。”
　　徐润言只得苦笑，“属下无能，辜负了您的命令，未能护得沈……公子周全。”
　　一听他提起了沈烟的名字钟落鸿脸上的笑忽然变得极冷，甚至双眼还闪着明显的愤怒之色。
　　这叫徐润言看了感觉不太对劲。因为他相信钟落鸿会出现在这里那么沈烟就应该是安全的才对，以他对沈烟的在乎是绝对不可能叫他出半点差错的。可是怎么看他此时的脸色却又不太像呢……
　　难道说……！
　　瞬间紧张起来的徐润言两眼快速的在人群中搜索那个身影。结果不负所望，他终于望见了安然无恙的沈烟。
　　然而，松了口气的他并没有出言唤他。
　　因为他知道，此时的沈烟可回答不了他。
　　――他的唇，已被人以吻封缄。
　　
　　




56

56、第54章 ... 
 
 
　　说不清是什么样的感觉。
　　沈烟闭着眼，只能感觉到掠去自己呼吸的人是多么的迫切。
　　这一回向来皮薄的他并没有阻止那只霸道的手将他的头扭过去――那个人在他反应过来之前就剥夺了他阻止的机会。
　　柔软的舌头强横的在他的口腔里巡视着自己的地盘，直到确认对方的每一个角落都在它的占有之下，没有一个地方能够逃脱。
　　这种霸道的感觉熟悉得令他心惊。
　　“烟儿……”
　　沙哑的声音近乎低喃。沈烟睁开眼睛看着对方，然后张开双手搂上他的脖子。
　　心安的感觉让沈烟浑身放松。
　　啊……这个温度，这个味道，通通都是他的。
　　“烟儿……”
　　而本就覆在他背上的双手渐渐收拢，似是要将他嵌进自己的身体里一样。
　　这个孩子……肯定是想他了罢？
　　“关铭……”
　　向来任性的双眸用深情钩住了他的全部心神。只这一瞬间，周围都与他无关，似乎连呼不呼吸都没有什么关系了。
　　原来，被人以满强深情凝视着的感觉可以这么好，连心脏都要麻痹一般的轻轻颤抖着。
　　沈烟环抱着他的脖子，尽管二人之间的身高差距让他连拥抱对方这样的简单举动都有些困难，但是他还是想抱着他，抱着这个想他想到快要受不了的大男孩。
　　他知道，此时自己的背后正有一双炽热而危险的眼睛在注视着他们二人。
　　但是他更知道此时自己绝对不能放开他。
　　“烟儿……我好想你……”
　　“我知道……我知道……我知道……”沈烟一遍又一遍地抚摸着男人的头发，安抚着他不安的心。
　　“要亲热也不急于这一时罢，静?王?爷……”听上去大有咬牙切齿之感的嗓音从沈烟背后传来，而关铭闻言依旧是一动不动的将目光定在沈烟脸上。
　　沈烟一听这声音便立即反应过来是谁说的话了。而当他回头看见来人时脸上露出了先前徐润言相似的神情。
　　“钟落鸿！？”
　　而钟落鸿原本难看至极的脸色在听到他这一声唤时终于缓和了些。
　　“是我，沈烟。”
　　他还记得我……看他那么高兴的样子……他是不是可以以为，沈烟也是喜欢自己的……呢……？
　　可惜钟落鸿脑中美妙的幻想只维持了不到一秒，就被环抱着沈烟的关铭以着近乎凶恶的态度打断了。
　　“滚出我的视线，钟落鸿。”
　　其实他更想说的是：滚出沈烟的视线！
　　关铭可以对所有事情都漠不关心，可唯独对那些有着哪怕是一丝觊觎着他心上人的目光会格外的敏感。而钟落鸿这个更是有着曾经将他的心上人囚禁在宅中甚至不惜违背皇命也不放出来的家伙早就已经被他列为此生不招他待见名单的头几名。
　　若不是看在沈烟的面子上他老早就挖了他那对惹人嫌恶的贼招子了，哪里还容得他同沈烟说上一句话？
　　“关铭，不要乱发脾气。”
　　可关铭闻言却更加生气了，他老觉得沈烟这话有点儿帮着钟落鸿数落自己的意思。
　　其实沈烟也没有要偏帮钟落鸿，他不过是觉得关铭火气老是这么大很不好，所以才出言劝的他。只可惜他忘记了现场还有另外一个人在，他这话听在关铭耳朵里自然是不舒服了。
　　“你受伤了？！”
　　钟落鸿的一声不算大的惊呼将关铭的注意力立刻放到了他的身上。
　　这一看他就不禁红了眼睛，脸孔也是份外的狰狞。
　　他们竟然敢伤了他？！
　　关铭的瞳仁里闪烁着浓烈的暴戾之色，只见他一个飞身人就朝着那群正与蓝庭等人纠缠不休的豹子营士兵而去。
　　未见他几多出手，原本还生龙活虎颇有要大干一场的豹子营士兵竟然一个个的都是痛苦难当地捂着自己的喉咙，活像是被无形的手死死掐着脖子一样。
　　而站在原地的关铭黑着脸，一手做爪状，片刻后猛地收拢。
　　瞬间，那些痛苦的人便永远都不会再痛苦了。
　　钟落鸿冷眼看着那个冷面的阎王被杀红了眼的豹子营士兵团团围住，嘴角又挂着若有似的笑。
　　而沈烟看着为了他毙命无数的关铭心里直感发闷。
　　那些无辜的性命就这样没了……
　　忽地，眼前什么也看不见了。片刻呆愣后沈烟意识到那是某人的手掌，挡住了自己的目光。
　　“既然会看着难受，那就不要看了。”
　　淡淡的声音显示着那人难得的温柔。
　　沈烟很感激他的体贴，可他并没有接受他温柔的举动反而将那只挡住自己视线的手拿了下来。
　　“可是我，不能不看。”
　　“……为何？”钟落鸿不明白，他不是讨厌看见那样的场面的吗？自己为他挡了有何不可？
　　“杀罪，不应该让那人独自承担的。”
　　关铭是为了自己杀的人，如果以后他要因此而下阿鼻地狱，那就让眼睁睁的看着他犯下杀孽的自己和他一起去罢。
　　“……你倒是疼惜他。”
　　沈烟注视着关铭的身影，没有看见问这话时钟落鸿脸上的表情是多么的不甘。
　　“是啊，我就是这么疼惜他。”
　　钟落鸿咬着牙齿不想叫自己露出一丝破绽被沈烟瞧见，但是与此同时他的心底却又有着一丝的希望，希望自己这时嫉妒的丑陋脸孔可以被沈烟看见――也许，这样他就可以尽情的告白自己了。
　　可是，这时的沈烟连一点余光都分不出来给他。
　　回头看看我……
　　回头看看我……
　　只要回头看我一眼……
　　……看看我……
　　可无论他渴切的瞪视着那个身影多久，那个人都像是没有意识到他的存在一般只顾满含忧虑的望着在战场上杀红了眼的男人。
　　钟落鸿心中的嫉妒啮咬蚕食着他的理智，他知道自己不能再忍了，他要使用武力手段叫那人回头。
　　他向前伸出了手。就在他即将碰触到对方肩膀之时，一句话轻轻飘入了他的耳中。
　　“谢谢你，钟落鸿。”
　　伸到一半的手，放下了。
　　“……谢我什么？”低哑的声音是压抑情绪过度的后果。
　　“谢谢你救了我，救了徐润言。”
　　钟落鸿眼中方才还汹涌的情绪已然消失，遗留下的只剩点滴不悦。
　　“救你自是应该，救他不过是举手之劳。他是我的替代品，没有了会很麻烦。”
　　这时沈烟终于察觉到了他在话中透露出的陡转直下的负面情绪，却没有明白他这是为了什么。
　　然而，他最在意的还是“替代品”这个词。
　　这个词，他很不喜欢。
　　“谁都不会成为谁的替代品，任何人都是独一无二的存在。”
　　钟落鸿闻言心里直升起一股想念：这是不是意味着，我在你心里也是独一无二的？
　　而他，也确实问出了口。
　　沈烟愣了片刻后不禁轻笑出声。随后他看向对方的眼神让对方觉得自己问了一个很幼稚的问题，可是他就是好想知道，知道自己在他心里究竟是个怎样的地位。
　　“你当然是独一无二的。”
　　钟落鸿露出一抹餍笑。
　　好罢，为了他的这一句话，他可以大方的摈弃今天所有的不快。
　　“如果可以的话，我希望能对他道声谢。”
　　“……啊？道声谢？对谁？”
　　“徐润言呐。”
　　再次从沈烟口中听到了自己得力属下的名字，这叫钟落鸿心中又是生出不快的情绪。不过念在刚才沈烟说他是独一无二的份上，暂且忍了。
　　“喔，是他啊……为了什么？”
　　“他为我受了那么重的伤，说句谢是应该的。”他可没有忘记对方手臂上的血口。那么多的血，看得他有些晕眼。
　　“那就不必了。他要是没得这伤，后果会更严重。”
　　如果受伤的人是你，我可不会让他以相同的方式还回来。
　　“为什么？”沈烟不明所以的看着他。
　　“你若是非要谢，那就先谢谢我罢……”说着话的钟落鸿向沈烟慢慢的靠近。
　　眼下的他近乎着迷的看着沈烟满脸的莫名神情，觉得他真是可爱得让人想一口吞掉。
　　怎么可以这么可爱……
　　可爱得让他好想蹂躏他……好想让他哭泣，他猜想哭起来的沈烟应该会更可爱的……
　　“不要再靠近他了，钟侯爷。”
　　寒光烁烁的冰冷剑刃随着话语架上了钟落鸿的脖子。
　　而这忽如其来的声音与剑刃叫钟落鸿愣了几秒后顿生羞恼。换了平时别说是拿剑指着他的脖子了，恐怕那人还未近身他就已让对方死无葬身之地了。所以此时他的情况可谓丢脸，更何况还是丢在了沈烟的面前。
　　可恨！
　　他就知道这两个家伙不该留！
　　而此时的沈烟完全没有在意他丢不丢脸的问题，因为他的注意力已经全部都集中到了来人的身上。
　　“清哥杰哥？！”
　　现下他的声音恐怕任谁听了都会觉得他很激动，而事实上他也确实是非常的惊讶，惊讶得连声音都变了调。
　　他没有想到自己会在这里看见他们！更没有想到他们会以这样的形式出现在自己面前！
　　“你们怎么会在这里的？！你们……你……”明明就只是简单的几句话而已他却焦急得说不出口，而他越是焦急就越是说不清楚，说到后来竟是有些喘不上气的口吃了。
　　“嘘……慢慢说话……来，深呼吸……”知道他是激动得不能自已的沈杰温柔的拿食指堵在他的唇上，然后用语言引导着他放松下来。
　　等沈烟恢复正常以后，又是不禁觉得不好意思了起来。
　　“对不起……我……我失态了……”他挠了挠自己的耳朵，觉得有些发烫。
　　“没关系，杰哥很高兴烟儿能如此失态呢。”沈杰的心上却因此而泛着淡淡的欢喜。
　　因为这代表着沈烟见到他们是有多么的高兴。
　　“你不好奇他们怎么会在这里的吗？！”响亮的声音就像是故意要打断他们一样的突兀的冒了出来。而说话的人也正是被他们给忽略了一会儿的钟某人。
　　“对了，钟落鸿说得极是。你们怎么会在这里的呢？我好久没有你们的消息了……”
　　虽然精神不错但下巴上隐隐长出了青髭眼下也是生了两个大大的黑眼圈的沈清和沈杰互相对视了一眼，随即后者摸了摸沈烟的头轻柔说道：“烟儿受苦了，这话有些长，等咱们安定下来了我们再慢慢说给你听。”
　　“好。”沈烟听他这么说也知道这一定是个很长的故事，于是乖巧地点了点头。
　　他这模样看地二人心里又是一阵暗暗的欢喜，心想烟儿就是长大了也还和小时候一样乖巧可爱得令人喜欢。
　　“放开你们的脏手！”
　　随着一声怒吼他们乖巧可爱的沈烟眨眼间就从他们三人中间被扯走了。而等他自己反应过来以后，沈清沈杰还有钟落鸿已在他半身开外了。
　　刚刚才横扫完战场归来的关铭身上戾气未消，一双狼一般的眼睛狠狠瞪着眼前的三人，随后不安地紧了紧自己圈着心上人的手臂，最后示威一般地高扬起了下巴挑衅的瞪着他们。
　　而将他这番占有欲十足的行为看在了眼里的沈烟哭笑不得地摇了摇头。
　　“关铭，别这样……”边说他边推拒着关铭的手试图将他与他之间的密不可分打破。
　　其实关铭的这番行径若是放在了平时他顶多就是一笑置之，想着纵容他也未尝不可。然而，这次的他却不想再放任他的行为了，因为――沈清和沈杰也在场。
　　他实在是不想叫这两个孩子难过了……
　　察觉到自己的手正在被人尽力摆脱的关铭自是不悦极了。他低头朝沈烟怒目而视，不明白他为何在沈清和沈杰面前要如此对待自己。
　　以往他从来都不躲自己的，从来都不躲……
　　想着想着他竟然都觉得有些委屈了。
　　沈烟知道自己不该看他的却还是忍不住看了他一眼。而这一看，他就心疼了。
　　关铭以目光询问着他：为什么要这样对我？而他，只能沉默以对。
　　可不等他们将这透着淡淡哀伤的尴尬气氛继续，对面就有人朝着他们大声怒吼：“沈烟――！你给我回来！”
　　五人闻言朝向声源望去，就见到尔苏炎正被人给死死抱着腰，看样子是想冲过来却因为别人阻止的关系而过不来。至于他冲过来是为了干些什么，在场的人包括沈烟在内都觉得答案不会意外。
　　唉……
　　沈烟暗叹了口气满脸的无奈，心里却在想着这尴尬而又奇怪的局面究竟什么时候才是个尽头呢？他要的，从来都是平静无波的生活而已。
　　“沈烟！”
　　又是一声怒吼，从见到沈烟被人吻住的那一刻起就开始狂暴的尔苏炎活像是一头嘴里的猎物被人给生生抢走的猛兽般气红了眼。若非豹子灵拼死拦住了他恐怕此时的他早已不顾一切地冲过去与关铭撕杀了。
　　而豹子灵胆敢阻止他的唯一理由是因为他觉得对方再怎样名义上也算是他们的盟友，是站在他们一边与西厦对战的人。所以他在认出对方是谁以后就让自己的属下停了手，不再继续这场本就不该发生的斗争了。
　　这场斗争，说到底，不过是为了一个普通得不能再普通的男人而已。
　　想到这里，他看向被人抱在了怀里的瘦削人影，目光里已然带上了些许连他自己也没有察觉到的责怪。
　　除了沈烟以外的四人看见了尔苏炎足可以用“疯狂”二字形容的行为以后，都清楚的意识到他和沈烟之间可能发生了些什么。
　　因此，即使他们没有得到任何实质性的证据去支持他们各自的猜想，心里还是开始泛起了酸。
　　人心就是如此的奇妙――猜想的苗头一旦冒了出来，要想再收回去就不可能了。而他们的猜想又让现场的空气冒出了浓浓的火药味，直想给那个怒吼着的尔苏炎吃点苦头，好叫他明白什么主意不该打，什么人绝对不可以碰。
　　豹子灵理智的判断出眼下的情况对他们很是不利。而这不利的情况似乎完完全全是因为自己的王此时的失态。
　　[对不起，王，子灵冒犯了。]
　　而仍旧狠狠瞪视着对方脑子里还在疯狂计算着要怎样才 
 56、第54章 ... 
 
 
　　能将沈烟夺回来的尔苏炎根本就没有察觉到他话里的意思，他只感觉到颈上一痛后便干干脆脆的坠入了无边的黑暗。
　　将王托付给可靠的属下之后豹子灵列于阵前，目光冷峻。
　　原本他是想要对他们说些什么的，可一想到对方可能根本就听不懂戗国话后他就放弃了这个示威的想法。
　　当他扶着尔苏炎上马之前他又最后望了沈烟一眼。
　　[如果可以……真希望今生能够永不再见了……]
　　沈烟……
　　终于，他牵起了缰绳率着众人消失在了关铭等人的视线之内。
　　
　　




57

57、第55章 ... 
 
 
　　解决了尔苏炎――准确的说他是被自己的人给“解决”的――对沈烟来说无疑是放下了心里的一块大石头。
　　但是这边他才松了口气，转头却又发现那边的形势更加的不容乐观。
　　关铭、钟落鸿还有沈清与沈杰加起来简直就是三足鼎立势同水火。他们谁都不服谁、谁都不买谁的账。于是使得夹在当中的沈烟只能苦着张小脸对哪一个都是笑不出半点。
　　一行人在归国的路上亦是没有放弃惹麻烦的机会纷繁不断。
　　四个男人今天闹这个明天闹那个，有时候就为了沈烟无意中的一句话扯出了一大串莫名其妙的事儿来。而沈烟也已经是不知道第几次揉自己的太阳穴了。揉到后来他这几乎都成了他条件反射的动作，看见那四个人里的三个就会举起手来开始揉捏。
　　若要问沈烟，四人里头谁最麻烦，他的答案肯定是三个字：
　　钟、落、鸿。
　　这个向来都是惟恐天下不乱的家伙时不时的耍阴招给他们暗地里使些绊子，这比明着挑衅还要让人觉得头疼。在他的使劲儿搅和下沈烟的头是一个比两个还要大，心里对他也是既恼且疑。
　　你说一个沈清两个沈杰三个关铭不太平也就罢了，这个钟落鸿在那儿上窜下跳个不停算个什么事儿啊？
　　可后来他又想通了。
　　道理很简单――以钟落鸿的性格要是他会安安静静的在旁边眼睁睁的看着别人闹腾，自己却只是笑笑而已那反而是不太正常了――如若不然，当初他就不会和关铭打得那么狠了。
　　想起那碴破事，沈烟就只剩下了叹气的份儿。
　　不过是皇帝的一句话就惹来了钟落鸿这么个大麻烦，这究竟该说是他命不好呢，还是皇帝太多事？
　　而且明明他离开的时候钟落鸿还失着忆，那时的他虽说不上乖巧倒也没像现在这样尽会给人添堵捣乱。如此看来，这个钟落鸿还是脑子病着比较好……
　　“你在想什么呢想得这么出神？”
　　不知何时出现在自己眼皮子底下的脸孔将沉浸在自己世界里的沈烟给吓了一大跳。
　　“没、没什么。”
　　刚才还被自己腹诽过的对象突然间就出现在了自己的面前，这叫沈烟不仅没有责骂他的心情反而还带上了点儿心虚。
　　这果真是应了一句老话：白天不能说人晚上不能说鬼。看来就连腹诽也是不行的……沈烟苦笑着想。
　　“没什么？”钟落鸿眼里写着不信又将沈烟给上上下下的打量了一遍，随后凑过头去故意往他耳朵里吹着气，“沈烟，你觉得我会信吗？”
　　被他吹得浑身汗毛直竖的沈烟一把推开了他捂起了自己已然有点儿开始发烫迹象的耳朵。
　　这个钟落鸿肯定又是在故意逗他玩儿了！
　　一旁的钟落鸿见着了他脸红耳赤的样子脸上终是露出了满意而得意的笑容。
　　“你还是这样比较可爱~”
　　瞧瞧这说的是什么混话！
　　沈烟瞪了他一眼后想要转身走开，不管走到哪里总之先和这人拉开些距离再说。结果还走不到一步他就停住了脚步――当然不会是他自愿的。
　　“……你这是什么意思？”
　　沈烟面无表情地举高了自己的右手，同时举高的还有对方握在自己手腕上的那只左手。
　　结果钟落鸿平覆了笑颜什么都没有回答，只顾讷讷的呆看着他。
　　他这般反常沈烟倒是不习惯了。
　　“……钟落鸿？”
　　他这一唤对方倒是有动静了，知识他依旧还是没有放开紧抓着沈烟的手。
　　沈烟虽然觉得他的行为甚为古怪但也没有觉得特别的古怪，毕竟这个人是钟落鸿嘛。不过……他怎么越来越觉得他握着自己的手好像还在轻柔地摩挲？
　　更古怪的是，他这么一想以后这种感觉竟然变得越来越鲜明了。而这个举动对他来说并不陌生……是的，他搜寻了一遍记忆以后发现那是留在自己灵魂里上辈子遗留的一个坏习惯――调情。
　　于是，沈烟被自己的这个想法给吓到了，连对方接下来说的话都没有听进去。
　　“沈烟，跟我走好不好？”
　　注意力还集中在自己世界里的沈烟当然不会回答他，他看着对方抓在自己腕上的手不知道在想些什么。
　　“多穿点衣服罢。”
　　“……你在说什么呢？”
　　“我说，你的手有点儿冷，还是多穿些衣服罢，别要了风度就不要温度了。年轻人还是身体重要，懂不懂？”
　　沈烟这番老气横秋的说词听得钟落鸿是满头的雾水，不过包含其中的关心还是令他相当高兴的。
　　“我着急赶来没空去多收拾行李。”他留神着对方的反应语气格外轻柔的说着。而他这番邀功似的话语其实是在暗示着对方自己是有多么的关心他。只可惜沈烟还是满脸的无动于衷。
　　钟落鸿失望之余又想起了自己先前问他的话。
　　“你还没回答我呢。”
　　“啊？”沈烟呆呆的看着他。
　　早料到对方会是这个反应的钟落鸿一个没忍住手指毫不客气地捏起了他的鼻子，最后直把他捏得哇哇乱叫小小的鼻头红得跟灯笼似的这才放开了手。
　　而当他想再次重复自己的问题时，关铭回来了。
　　他一看见钟落鸿和沈烟在一起两道英眉就发怒地高挑了起来，一双眼睛更是瞪得跟俩铜铃似的。
　　啪！
　　沈烟也许要挣扎很久才能摆脱的桎梏被他一拍就松了。
　　钟落鸿皱着眉摸着自己被人狠狠拍过的手眼里充满了被人打搅后的浓浓不悦，以及埋得极深的恨意。
　　他要是再晚一些，再晚一点点出现自己就能够得偿所愿了――对于会让他失望的另外一半可能性则似乎是从头到尾都没有被他考虑在内过。
　　事实上这几天关铭把沈烟看得很牢，牢到要和他说上一句话简直都要难于上青天了。他对沈烟的态度令所有人都是不禁觉得，如果可以他肯定会把每一个瞧过沈烟的人眼珠子都给剜出来的。
　　但凡有人同沈烟说话他都会在一边“监听”。只要出现任何他觉得不合适的内容他就会毫不客气的释放出自己独有的“驱赶射线”――这个来自于沈烟的独特形容他们虽然不明白是什么意思，但听着就觉得应该是很合适的。最重要的是，因为这个词是沈烟说的，所以他们都没有异议。
　　“滚。”
　　“呵……”钟落鸿只是一声冷冷的哧笑，似乎根本不将对方放在眼里。
　　“烟儿是‘我的’。”
　　关铭的刻意加重让现场气氛瞬间冰结。就连一旁的沈烟也显得有些局促不安。
　　“静王爷，沈烟可不是你的。”
　　“我说‘是’就是。”
　　“哼……需要我提醒你吗？沈烟他是个人，可不是随随便便的一个物什。”
　　关铭却不理他只顾一径重复着自己的宣言：“他是我的。”
　　随着他的话语钟落鸿的脸色是越发的难看。
　　“烟儿……”偏巧这时沈清和沈杰又闯了进来。
　　这叫沈烟又有了想要揉捏太阳穴的冲动――他可没忘记关铭对他们俩是个什么样的态度。
　　“我来替你换药了。”立在门口的沈杰停了停脚步，随即走进来扫了二人一眼后对沈烟说到。
　　先前被人围攻时沈烟也受了些皮肉伤，只是他怎么看怎么觉得自己的伤比起徐润言来简直就是小得不像话。而徐润言自有随军的军医们照顾，他这个轻微创伤患者却被几个大人物给关照得跟个危重病患似的。
　　这叫他哭笑不得之余却又说不出一句太过强硬的拒绝话来。
　　“我真的没什么的，杰哥……我都好得差不多了。”
　　沈杰听了他的话没有丝毫反应，他对着另外二人道：“我要帮烟儿换药了，你们两个是不是可以出去一下？”
　　关铭微眯起了眼脸色难看极了。
　　他可没忘记这二人对沈烟抱着何种龌龊的心思，若是放任他们独处一室对沈烟图谋不轨怎么办？！
　　“别净是傻愣愣地杵着。聪明点儿的就快去烧些热水来等下给烟儿洗洗。”沈杰冷眼对着两个位比他高权比他重的人吩咐到，根本就不管对方是不是真的会听进去。
　　可结果却是关铭和钟落鸿还真就听了他的话了。只不过出门的时候两个同方向前进的人都是一副仇人相见份外眼红的样子。如果不是怕在这里开打之后他们的形象在沈烟眼里会很难看的话，相信他们一定会毫不犹豫的选择向对方挥拳再度将过去的一幕重演。只是这回钟落鸿有信心可以将关铭放倒，而不是再次丢脸的失去了对沈烟的所有记忆。
　　
　　




58

58、第56章 ... 
 
 
　　见着二人出门，沈清冷哼了一声。而沈杰则铺开自己的金针准备为沈烟通一下脉络――这么冷的天，烟儿脚上的旧伤后遗症肯定又犯了。
　　沈烟一看到那排金针就直起鸡皮疙瘩，虽然他相信以沈杰的医术肯定不会让自己太疼，但是知道是一回事眼睛里看到的却又是另外一回事。所以他还是试图劝服沈杰不要把自己给扎成一只刺猥。
　　“能不能不要啊……”
　　他的目光里满是恳求就连声音也都是听上去弱弱的。孰不知，这番景象在另外二人眼里简直和诱惑无异。
　　沈清的眼底业已浮上了一层燥动，在他看来沈烟的一举一动无论巨靡都足以令他觉得口渴难耐。
　　而沈杰也没有比他好到哪里去。要知道眼下他是离沈烟距离最近的人，对方身上那股子他再熟悉不过的味道简直就是在前扑后继的往他的鼻腔里钻，而他的每一寸理性更是在欲望的边缘苦苦挣扎。
　　想来他们都是正值青春岁月的健康男儿，面对着心上人而且还是已经尝过情爱味道的心上人怎能叫他们不动心？事实上连他们自己都佩服自己竟然能够忍到现在而没有将人给直接扒光了压倒。
　　“杰哥，能不能不要再……”
　　“不能。”
　　沙哑的声音叫沈烟听得心头一颤，脸上竟然泛起了危险的红潮。他变得不敢直视对方的目光，束手束脚的。
　　沈杰在他身上的每一次触摸都被放大了十倍不止，他可以清晰的感觉到对方的手指此时游走到了何处。就连那轻微的痛觉也变了质――不痛，反而还带着点儿令人颤栗的愉悦。
　　这叫沈烟下意识地夹紧了腿根。
　　他对这种感觉并不陌生，甚至可以说是相当的熟悉――前世，他就是这么诱惑自己的女伴的。
　　然而放在了眼下这却是绝对不应该发生的情形。他不敢想象若是被这二人察觉了去，自己丢脸的程度可不是一般般呐……
　　想到这里沈烟又拢了拢自己的双腿坚决不愿叫自己的失态暴露于人前，于是他伸手故意抓了抓自己冰凉的头发以期能够冷却自己的体温。
　　沈杰将细长的金针接连扎进他腿上的几处大穴，渐渐的，一股暖流从脚跟部位升起。
　　“不疼罢？”
　　似乎没有察觉到沈烟的怪异，沈杰只是和以往一样关心着他的感受――面对别人他有把握可以不会出现任何的意外，但是面对着沈烟他却不能容忍自己有任何的差错。
　　“嗯……”只顾着与本能抗争的沈烟没有多大精力来回答他的问题。
　　“烟儿？”不知是谁好像终于察觉到了他的异样。
　　沈烟用力咬了下唇，抬起头来的时候除了脸色泛红以外看上去和平时差不多。
　　“没事的，你、你别担心。”
　　只可惜，他不知道他的自以为是看在别人眼里根本就什么都不是。
　　沈杰眼里闪了闪，伸手摸上了他的额头。
　　低于自身体温的手让沈烟觉得很舒服，身体也是下意识地向前微倾着贪恋那一份不属于自己的冰凉。
　　“……好像有点热……”
　　“怎么回事？”沈杰的话叫一旁的沈清也是紧张地凑过身去。
　　“有点烫手……”
　　“是发烧了？”沈清担心得直皱眉，随后他半跪在沈烟身边拿自己的额头去抵着他的，“烟儿，告诉清哥你难受吗？”
　　沈烟被他的举动撩得有如大火在身上烧，闻言只能勉强从嘴里发出两声呜咽轻轻地摇了摇头。
　　他是有些热不错……但绝对不是发烧了呀……
　　一股热流从脚根升至腰间，然后缓慢而强硬的侵占至他的欲望中心。
　　“烟儿……？”
　　明明只是再平常不过的声音怎么此时听来竟然会有让人麻痹的磁性？
　　神智有些迷糊起来的沈烟感觉到自己被人给抱了起来，随后屁股底下传来的感觉告诉他自己正被人抱坐在了大腿上。
　　背后靠着坚硬如铁的胸膛，后颈上竟然传来了温暖湿润的触感，好像有什么正沿着他的颈线舔弄。
　　“啊……”
　　忽然间感觉到自己被咬了的他从唇齿间溢出一声惊呼。
　　――只这一声，就轻易点燃了一切。
　　柔软的唇瓣被狠狠掠夺，沉重的呼吸声充斥在耳间。
　　沈烟的双手无力地抓着身前人的衣服，腰上被强壮的手臂勾住硬压在大腿上。
　　不容许你逃跑、不容许你逃跑！
　　“嗯……唔……”
　　胶合的唇分开以后唾液粘连成依依不舍的线。只是一个深吻，竟也会叫人如痴如醉。
　　不知何时滑下肩头的衣衫成了身后男子侵略的帮凶，两枚尖锐的犬齿啮咬着圆润乳白的肩头在上面留下了一个个深红色的痕迹。
　　沈烟眼中泌出一层泪液让他的眼睛看上去充满了鲜有的迷朦的色彩。
　　就在这时，沈杰分开了他的双腿抓住他的宝贝开始上下□，不一会儿就感觉到了手掌里鲜明的硬度。而他自己更是只能咬牙坚持，才不至于叫自己在沈烟面前丢脸。
　　“啊……嗯……”
　　情动的沈烟将头埋在他宽阔的胸前似乎想要躲避他的目光与这□的□，然而身后的沈清却不给他这个机会。
　　沈清眼里闪动着兽性的光芒，早已挺立起来的欲望之源在沈烟身下试探性的摩挲着。
　　这暧昧无比的坚硬触感更加激发起了沈烟压抑已久的情潮。埋在沈杰胸口的他嘴里发出了阵阵呜咽，像压抑更像是对他们二人盛情的邀请。
　　沈杰不允许他再逃避，他强硬地抬起了沈烟的下巴眼带沉醉的看着自己心上人的面孔。
　　被自己唾液濡湿的唇泛着点点的晶莹与润泽，没有女子艳丽妆色的点缀反而透着健康的性感。水朦朦的眼与紧纠着的眉则激发着男人心底里微小的施虐欲。
　　多么可怜，多么可爱呵……
　　我心爱的烟儿……
　　“唔……杰……杰哥……”
　　“嗯？”对于恋人哭泣似的声音，沈杰的心都在颤抖。
　　“好难受……身上……在烧……”勉强表达完自己的感觉，沈烟就只剩下了喘息的份。
　　此时在他的心里沈杰是唯一可以让他解脱的人。基于从小培养出来的对他的无比信任，让他在感觉难受的时候总会下意识的去寻求他的帮助。
　　而他对于沈杰的依赖让沈清生气地又咬了他一口，同时在他敏感无比的腰上戏弄似地掐了一下。
　　可是他的这个举动与其说是在惩罚沈烟更不如说是在折磨自己――沈烟为了闪避而扭动的腰身无意中将他坚硬如铁的欲望给大力摩擦了一下。
　　“呼……宝贝烟儿……不要再乱动了……”痛苦难当的声音叫沈杰眼里闪过一抹报复性的快感――他可是很在意别人对他的烟儿动手动脚的。
　　而沈清竟然还敢掐他？
　　哼，这下报应来了罢？活该！
　　
　　 

作者有话要说：如果再被举报，以后就再也不写了，555……




59

59、第57章 ... 
 
 
作者有话要说：啦啦啦~~奉上日更第四波~~~~祝大家兔年快乐~~~~咩哈哈哈哈~~~
 
　　沈烟只觉脑袋晕乎，身上也是热得他难受极了。与此同时自己的宝贝又被人给极尽能事的挑逗着，沈清还在那儿掐他的腰叫他不要动，这是何等的困难？
　　他心下埋怨着想要瞪他，结果却瞪得完全不是那个味儿，他的模样看在另外二人眼里真真正正是媚眼如丝。
　　沈杰不喜他分心给别人，就算是手足兄弟亦是一样。
　　他拿手指尖儿在沈烟宝贝顶端打着旋，硬是将他给逗得重新埋首回了他的胸膛方才暗感满意。
　　“烟儿，舒服么？”
　　“烟儿？舒服么？嗯？”
　　沈杰边咬着他柔软的耳垂边问着，似乎是知道他现下浑身无力却还是坏着心眼儿的要他回答出声来。
　　惹到后来沈烟眼里已是泪光莹莹直把他自己看得心疼得紧，最终爱怜地啄了啄他的唇叹息道：“杰哥不闹你了……乖乖……”
　　而沈清这时再也忍耐不住内心的蠢蠢欲动一把将沈烟的双腿举高想要将他的里裤连同外裤一齐脱下，不想这画面对沈杰却是造成了如何巨大的冲击。
　　沈杰只感觉鼻里一股血气上涌，眼前是沈烟带着泪花甚是可怜又可爱的脸孔，而他顶着一张如是清纯的脸两条腿却是被迫朝向了自己大张着，任他两只小手如何遮掩都没有用处。
　　糟糕……
　　感觉到手指间已然流下的温热液体，沈杰一张俊脸顿时红了起来。
　　“唔……清哥不要……”
　　只剩后臀支撑全身的沈烟想要阻止对方在这里开荤的举动，嘴里说着拒绝的话手上也动作不断，只是任他如何扒拉都不能改变沈清的一意孤行。
　　沈清将他里裤扒到了膝上以后便弃之不顾了，他循着记忆摸索到沈烟的密闭，在门口匆匆按压了两下后就强硬地伸进去一指。
　　粗硬的指关节被柔软温暖的地方包裹，沈清可以想象得出在里头驰骋又将是何等销魂的滋味。
　　“啊！……”沈烟瞪着圆眼一声惊呼，方才擦净了鼻血的沈杰听罢抬眼看过，又只得无奈地重新捂住了自己的鼻子。
　　沈清粗重的鼻息喷在沈烟颈上点起了簇簇火焰。然而，沈烟的内心却有一处还很清明。
　　他不知道自己为何会忽然之间欲火升腾，眼下他也无心去追究这些莫名其妙的原因。他只知道关铭和钟落鸿随时有回来的可能，要是自己这番难堪模样被他给瞧见了那无异于是引火烧身――以关铭的性子是绝计不会再放过他们俩了！
　　上次被他们逃掉关铭已是气了他好些日子，这次自己要是再帮着他们难保关铭会再听信他一回。
　　心中巨大的担忧叫沈烟神智略略清醒，他开口唤着他们俩的名字希望能把话好好跟他们说上一句。
　　就算只是一句也总比什么都不说的好，性命攸关的档口他绝对不能让本能占了上风！
　　于是近乎神奇的，沈烟竟然觉得身上没那么烧了。这只能说，沈烟的意志力确实强大。然而，另外二人就大大的比之不如了。沉沦在欲望里的男人总是很难憾动的。其实从另一个角度来看，他们也可以算是“意志坚强”的人了。
　　一边被二人的手段折磨一边被自己内心的巨大担忧折磨，双重的折磨令沈烟疲惫至极。而这时他自己的本能也在趁虚而入。
　　耐性就快被磨光的沈清额上沁出了点点汗水，他两指并入在沈烟□里开拓着，脸上表情更是心疼与焦急参半。虽然他惟恐自己的急躁会弄伤沈烟的身子，但直想冲入沈烟体内去肆意掠夺一番的念头又在将他折磨着，活像是有只顽劣的猫儿在他心上挠似的。
　　忽地，沈杰与沈清眼中泛起清明和警觉，二人从沈烟身上抬起头来不约而同地望向了门口。恰在这时一束亮光从外面射进，幽冷的空气瞬时打破了满室的朦胧与暧昧。
　　刚和关铭在门口以眼神挤兑了半天的钟落鸿愣在了原地，随后进来的关铭看清眼前发生的一切以后从喉咙里发出了一声低沉怒吼直接冲上前去向着怀抱沈烟的沈清使出了自己的杀招。
　　而沈清却不顾自己的性命要先将沈烟暴露在外的身子给遮掩了，这一耽误令他真的差些就要死在关铭的掌下，幸好还有沈杰替他挡了一下。
　　不过沈杰也只是勉力接下了关铭这一掌，当即他就被对方浑厚的内力给震得倒退不止。
　　等他停下脚步就感觉到喉头一甜有血在往上冲，他控制自己将其咽下没有使之溢出嘴。然而，他抬起头以后想到的第一件事仍是去宽慰沈烟。因为他知道沈烟此时必定是在担心。
　　果然，沈烟也在看向了自己。
　　他开心的想要挤出一丝笑容来给他好叫他不要担心自己，嘴角还没来得及上翘就先呕出了一大口鲜血。
　　“杰哥！？”
　　沈烟的惊叫又惹得关铭不快，他黑着脸活像是夜叉般直朝沈清攻去。
　　与此同时他们谁也没有注意到空气里泛起的淡淡血腥气叫已然回过神来的钟落鸿眼神骤变。
　　嗜血的神情出现在他的脸上为他本就清俊的容貌增添了一份邪魅，噙着若有似无的笑，他慢慢走向低着头呕血的沈杰。
　　而被沈杰这一呕呕得心惊肉跳的沈烟一见到他向沈杰迈去时心里就生出一股不祥的预感。
　　“你要干什么钟落鸿！”
　　这边的关铭则是杀气腾腾的一把将沈烟夺回，随即右手手指并齐以掌化刃直向沈清的胸口刺去。
　　这招就算他未能成功掏出沈清的心脏也要将他的肋骨给折断几根。
　　沈清眼见得他如此对待自己脸色即刻大变拔出了自己随身的冷兵器抵挡，孰料关铭竟可以以肉身与他手中利刃对弈！
　　冷汗从沈清额上滚落。
　　他想起了自己的二师父残瑞，那个眼里只有岳映一人，其他生命于他而言都像是垃圾一般的男子是如何教导的关铭。
　　世人皆知苍门有七名弟子，但是关铭却和他们不一样，他的师父其实是残瑞。
　　身为苍门中人的他们有幸能够得到岳映那个年代的当世第一高手残瑞的指导全是托了岳映的福，但是唯独关铭却独得其厚爱。这倒也不是因为他资质奇高，而是因为在残瑞眼里岳映收的另外六个都太蠢了。
　　他所谓的蠢，是还不够狠。
　　岳映对他的评价自是不以为意，偶尔还会讥笑他道：就算你够狠又怎样？还不是要陪着我这个蠢人在这深山里晒着太阳喝着老茶？
　　残瑞的冷血与岳映的温情就像水火，明明极端相反却又偏偏要融合在一起。
　　而关铭独受残瑞偏爱将毕生杀招都教给了他，同时传授与他的似乎还有对待爱人的偏执与独占，以及对任何胆敢觊觎爱人的残酷手段。
　　现在，沈清面对的就是这样一个暴怒中的关铭。凭他一掌就可将沈杰打得吐血来看，他的情绪已经到了崩溃的阶段。
　　“我，要杀了你们！”
　　
　　




60

60、宇化春风特别篇――人物介绍之主角们 ... 
 
 
作者有话要说：现在将军就来理一理本文连载到现在出现的主要人物的关系~！至于攻受定位，相信大家应该都懂的吧？嘿嘿~~~
 
　　第一男主角：沈烟
　　前世名叫严葳宇（《我本暧昧》第二部有出现过），病死以后投胎成为了沈家村老好人沈大福的儿子，母亲蓝月月则是十里八乡闻名的美人儿。幼时认识了沈清、沈杰、董君荣、岳炅青、祝谨和木南真。他老人家性格大度却护短，见不得有人欺负自己人。偶尔被惹毛了也会发急，平时都是一副笑眯眯的样子很好相处。
　　目前最大的心愿：摆平那几只的关系，太太平平的过日子。（将军评：简直就是在做梦。）
　　
　　（现在开始按照字母排列，大家的顺序不分先后啦~！）
　　董君荣
　　庆国当朝第一右相（也就是文官之首）。
　　与沈烟的结识是在魏老夫子的学堂里。和木南真、祝谨是死党。三人表面看来以祝谨为首，其实他才是背地里的首脑。得知关铭与沈烟关系以后选择了告白，同时使计先让沈烟没办法开口拒绝他，然后再慢慢的开展自己的“夺宝计划”。
　　目前最大的心愿：除掉关铭。（将军评：所以说惹毛了董同学后果是很严重滴……）
　　
　　朵善
　　江南朵家二公子，阴险老狐狸一只。对沈烟的态度暧昧不明，虽然知道自己是喜欢他的但又不肯定是哪种喜欢。之后同沈烟在戗国巧遇。
　　目前最大的心愿：把沈烟带回家，再请他吃烧饼喝豆花。（将军评：从某种程度上来说朵善兄你简直就是单纯到死啊……TAT）
　　
　　尔苏炎
　　曾经是戗国闻名遐耳的二皇子，如今是杀了太子夺了皇位的戗国帝君。
　　为人性格阴冷却也才华出众，是除了开国帝君以外第二个将“虎、豹、狼、豺“四大家族收于麾下的帝王人物。只是性格阴鸷，虽然知道自己是喜欢沈烟的却不知道该怎么喜欢他才对。
　　目前最大的心愿：把沈烟抢回来，然后……（将军评：然后什么？！）
　　
　　关铭
　　庆国当朝皇帝唯一的亲生弟弟“静王”，和沈清、沈杰是师兄弟。
　　其实相对其余几人他算是相当的直白单纯，所以他可以向全天下坦白自己喜欢沈烟的心思并且请求皇帝的赐婚。但也正是因为他对沈烟不加掩饰的喜欢而打动了沈烟同时更惹得另外几人醒悟过来自己对沈烟的心思。结果就是是他自己挑起了对沈烟的争夺大战。（这算不算是搬起石头砸自己的脚啊，小关……= =111）
　　目前心愿：干掉所有的人，和沈烟滚床单。（将军评：你知道滚床单的意思么？知道么、知道么？你知道么~？）
　　
　　木南真
　　庆国镇国将军（威武吧？其实官品并不大）。
　　性格爽朗没什么城府，颇受士兵们的爱戴与亲睐。因为拒婚而得罪了朝中重臣被贬至荒凉的燕落关，却也因祸得福陪伴了沈烟一路，是董君荣、祝谨三人中第二个向沈烟勇敢告白的人。
　　目前最大的心愿：挽回沈烟的心。（将军评：就凭你那脑力，唉……）
　　
　　沈杰
　　沈烟的堂兄。
　　小时候对沈烟颇有敌意，一度以欺负沈烟为乐所以常挨沈清的揍。后来机缘巧合之下同沈清一道入了苍门成了岳映的徒弟，也就是人称的苍门七子之一。医术不错，但心术似乎不太正（尤其是面对着沈烟的时候），人前坦荡荡有如君子，但是暗地里却常常联合了沈清试图霸占沈烟的全部。
　　目前最大的心愿：把关铭干掉，联合沈清把沈烟拐跑。（将军评：很好，很有团结合作的精神！）
　　
　　沈清
　　沈烟的大堂兄。
　　自小就很喜欢沈烟，觉得沈烟聪明可爱乖巧伶俐孝顺父母……（以下略去72个字）。总而言之，对沈烟就一个字：好！他是能有多宠沈烟就有多宠。只是性格比不上沈杰奸滑，若不是沈烟对他有意估计是最早被剔除的人选。
　　目前最大的心愿：把关铭干掉，联合沈杰把沈烟拐跑。（将军评：团结~就是~力~量！）
　　
　　岳炅青
　　庆国当朝亲王之一。
　　和沈烟同样是在在学堂里认识的，与董君荣、祝谨还有木南真三人水火不融，几乎是从小就看不对眼。为人性格孤傲，不爱轻易表露出自己的情绪，野心极大。但是对沈烟很爱护，总是暗暗心疼他的成熟。
　　目前最大的心愿：在权利上超过关铭，得到足够保护心上人的能力。（将军评：革命尚未成功，同志仍需要努力！）
　　
　　祝谨
　　庆国刑部尚书。
　　是董君荣和木南真从小一起长大的死党，死囚犯们眼中的笑面阎罗。见着沈烟总是想逗他，虽然很疼爱沈烟却还没有要向其告白的意识，只顾替自己的死党着急。（真看不出来原来你才是老好人呐……= =111）
　　目前最大的心愿：帮助董君荣把沈烟抢回来。（将军评：抢回来沈烟就真成别人的啦，你舍得么舍得么舍得么~？）
　　
　　钟落鸿
　　庆国定屏侯爷。
　　总是惟恐天下不乱，杀心重，又爱欺负沈烟的家伙。一开始是因为朵善而认识了沈烟，后来又因为皇帝的一句话把沈烟给囚禁了，在和关铭因此而大打出手后终于意识到了自己对沈烟究竟是抱着何种情愫。只可惜他失去了对沈烟的所有记忆。机怨巧合之下他在沈烟去戗国之前又恢复了记忆，于是就派人去保护沈烟。
　　目前最大的心愿：破坏关铭和沈烟的关系。（将军评：OTZ……你这家伙……）
　　




61

61、第58章 ... 
 
 
作者有话要说：最近两个地方换着抽,更文变得无比艰辛……贴上去又没了，贴上去又没了……NND……将军几乎就要抓狂了！！！还好不是在线码的，否则真是死的心都有了。
话说文文的歌又换了~~哈哈~不知各位喜欢否？
再次感谢为将军奉上封面的苏苏~~已经把图挂出来啦~多谢你啦！希望以后可以看到更多更好的作品！
 
　　“通通给我住手！”
　　关铭的武功乃当世第一高手残瑞之亲手相传。
　　而钟落鸿的武功虽不知师承何处却也非等闲之辈可平视之。
　　沈清、沈杰的功夫自是不弱，他们的师父岳映当年可是一剑劈裂了断情崖上的试剑台从此名震天下。
　　如是四人夹在一起混战，估计就是岳映和残瑞亲自过来了也要花费些时间好好收拾上一番方才叫罢的。可是，此刻的他们竟然被一手无缚鸡之力的人一声喝止，便真就乖乖停下了手脚。
　　奇邪？
　　非也。
　　将自己狼狈衣装拾缀完的沈烟喘了口气，脸色更是红得有些奇怪。只见他指指左边的椅子对沈清道：“清哥，你扶着杰哥去边上快些坐着。”
　　他这话音刚落，一声冷哼就从关铭鼻里冒了出来。
　　而沈清闻言后立刻松开握着剑的手转而去扶住脸色有些苍白的沈杰乖乖坐到了一旁。
　　“关铭，你坐那边儿。”沈烟又指着靠近门口的位置说到。
　　可关铭却是铁青着脸不肯挪步。
　　见状，沈烟似乎完全没将他的反抗看在眼里，转首又对钟落鸿说：“你就坐那儿罢。”
　　眼里红色兽性光芒还未完全消退的钟落鸿一言不发地盯着沈烟看了半晌，忽然又露出惯常的似笑非笑。
　　安排完钟落鸿后沈烟好像这才注意到关铭还站在原地没有听他的话，他走上前去牵起他的手，不料往日里对他很是粘人的家伙竟然一把甩开了他的手。
　　这下任由沈烟脸色再是如何红润也掩盖不住底下糟糕的心情了。
　　“你不愿坐便罢了。”
　　听得他这么一说，关铭的脸上立即就乌云密布起来，他死死盯着沈烟似乎是在无声的质问着他为何要背叛他。
　　其实就连沈烟自己也觉得奇怪。要知道刚才的情形用意乱情迷来形容可是一点儿都不为过的。
　　那么――原因呢？
　　沈烟自认为从来都不是一个贪图纵欲的人，像今天这样忽然就沉溺于欲海简直就是莫名其妙到了极点，而这背后不用细想肯定会有古怪。
　　想到此，他瞥了眼一旁正为自己疗着伤的沈杰，心下已是有了几分计较。
　　“你先别气了……根本就不是你想象的那样……”这话自然是对着关铭说的。
　　一语毕，沈杰和沈清动作未滞可眼神却暗暗闪烁了一下。与此同时，钟落鸿扫了沈烟和另外的二人一眼，开口问他道：“那你说，事情是怎么个样子呢，沈烟？”
　　原本盯着关铭反应的沈烟一听他开口气就不打一处来，“我还想问你呢，你刚才想对杰哥做什么？”
　　钟落鸿单眉一挑，看了像护着自己犊子一样的沈烟一眼，用着漫不经心的口吻说道：“我没想做什么呀~”
　　“钟、落、鸿！”
　　眼看着沈烟有即将发怒的征兆，被他一字一顿念着名字的男人叹了口气似是无奈至极地摊了摊手，“我真没想干什么，不过就是想杀了他，仅此而已。”
　　他口中要杀的对象闻之脸色骤变，眼里带着几分狐疑与敌意打量着这个本来在他看来并没有什么利益冲突的男人。
　　“你当人命是儿戏？真不知道你学的那些礼义廉耻究竟是跑了哪儿去了！”
　　被他当着众人面狠狠数落的钟落鸿也不见生气，甚至还委委屈屈地偷眼瞧着他瘪着嘴喃道：“……不过就是条贱命而已，没了就没了呗……”
　　“你说什么？！”
　　这一回沈烟气得连头发都快竖起来了，真真正正是体验了一回怒发冲冠。而他气到极处更是一掌拍向了桌面，虽然桌面很不给他面子的只发出了一声不大不小的闷响，但是他却感觉到自己的手麻得火辣辣的发疼。但是为了面子更是为了给眼前人一个教训，所以他忍着痛依旧板着张脸孔。
　　“他是我堂兄！”
　　“……好罢，他是你堂兄。”
　　“不许你杀他！”
　　“……好罢，你的堂兄我不杀就是了。”钟落鸿跟着他的话乖乖许下承诺，天知道他的话根本就没放进心里。
　　在他眼里，这世上没有他不可以动的人，只有他不想动的人。
　　而沈烟听着他的话想想又觉得不太对劲儿，怎么他觉得听钟落鸿这意思，除了他堂兄以外的人他就可以随便杀了似的？回过味来的沈烟红着脸对着他怒道：
　　“我不是这意思！”
　　“那你是什么意思呀？”钟落鸿噗哧一声笑了出来，随后被沈烟一瞪便忍了笑，故作无知地伸长了脖子去问他。
　　“我……”沈烟知道他又在逗笑自己，一张小脸蛋气得通红连拳头都攥起来了，“你没事瞎掺和什么？忙活自己的事去！”说罢他转眼就想去劝慰一下被他们冷落了多时的关铭，可一对上关铭那双眼他就觉得头皮一阵发麻。
　　他以为他已经把话说得很明白了。可是他忘记了自己说话的对象是那个惟恐天下不乱的钟落鸿钟侯爷。
　　“本侯今天没有任何事情~”钟落鸿眯细了眼笑着。
　　“没事？那能不能请你出去？”
　　从来没有被人如此明目张胆的下过逐客令的钟落鸿脸上笑容渐渐消失，目露森冷之气。
　　“本侯为何要听你的？”说着他站了起来，“本侯爷是侯爷。官，比你大，位，比你高，权，比你重。”他看似悠闲地走向沈烟，可步履下却带着压人的气魄感。
　　而他说的也确确实实是事实。因此沈烟当下一愣，说不出半句反驳的话来。
　　“滚。”
　　旁边的关铭却代他回了口。
　　闻声，钟落鸿停下脚步扭头看向了他，眼里尽是骇然。面对着皇帝的亲弟弟，他再一次杀气腾腾露出了自己的半尺锋芒。
　　“滚？你觉得他怕你怕成了这样，要滚的人是你还是我？”
　　本就情绪不稳的关铭当下“啪！”的一声猛地拍在桌上，不足眨眼功夫那实心木桌就成了躺在地上的碎片。
　　他话一出口沈烟是想拦也拦不住。无奈之余他瞥了眼那张姑且可以说是桌子的东西，他敢打赌那堆碎片是红木的……自己拍着怎么就没这效果呢？
　　就在他胡思乱想的档口钟落鸿和关铭之间绝对称不上和谐的氛围愈演愈烈，大有要重复曾经不甚愉快的过往之势。
　　这叫沈烟顿时回过神来，生怕这两个煞星又把这里给拆了。只见他上前扯住了关铭的袖子道：“不要跟他一般见识……”
　　要是他们俩再打一回把钟落鸿给打失忆了还好，就怕打到后来连房子都拆了这两个人也没个完。
　　关铭被沈烟扯住的时候还真就要放下了手，可随后他却像是想起什么似的一拧眉甩开了他。
　　沈烟愣愣的张着刚才还抓住他衣袖的手掌站在原地，气氛顿时又转向了另外一个冰点。
　　“哈哈……好心被人当成驴肝肺喽……”钟落鸿幸灾乐祸的大笑，边笑还边在沈烟身边转来转去的故意拿话刺激他。
　　这次沈烟没有再回骂他，他只是低下了头，沉默着。
　　于是闹了他半晌都不见他有动静的钟落鸿慢慢没了声音同时也停下了脚步。
　　“……你不会是真的生气了罢，沈烟？”其实就是他自己现下也看出了沈烟身上的异样。
　　就连沈杰和沈清也清楚的看到，不言不语呆立在那里的沈烟眼圈已经红了。
　　
　　




62

62、第59章 ... 
 
 
　　沈烟眼圈一红他们俩就跟着纠心，当下沈杰连自己身上的伤也不管了，捂着胸口走过去直接把沈烟往自己的怀里抱。此刻他全心全意想着的都是先把沈烟的泪珠儿给哄回去。
　　而关铭看着他们之间亲密无比的模样嫉妒的两眼发红。
　　“沈烟！回来！”
　　沈烟才抬头身子又被人给搂得紧紧的。关铭的视线随即转向了搂着他的男人，两相对视之下敌意丛生。
　　这时，钟落鸿的眉头几不可察地微皱了一下。他上前扭过沈烟的头对上他红得跟兔儿一般却忍着没有掉下泪来的眼睛，心上立刻跟被针扎了一下似的。
　　“瞧你这模样，怎么跟那兔儿似的……”
　　他笑呵呵地去摸沈烟的头，结果没摸一下手就被人给大力拂开了。
　　一看，是沈清。
　　钟落鸿微眯起了眼透露出危险，但是最后他还是忍下了没有发作。
　　因为他想起刚才答应了沈烟什么，虽然原本的他是不准备履行的。
　　不过……
　　他今日里为沈烟忍了多少，日后他必定要向他讨回多少。至于利息么，看在沈烟的份上就少算些罢。
　　自说自话打定了主意的钟落鸿身上那股子不悦的气息又散开了。
　　没有得到沈烟回应的关铭一个箭步冲过去抬手又要给沈杰一掌，而这回沈杰却连躲都不躲，环抱着沈烟直直地看着他似乎是准备硬碰硬接下他的这掌。
　　这时，关铭却刹住了手。
　　他忿恨地慢慢收紧了自己的拳头，一时间骨节是嘎嘎作响。
　　“沈烟，回来……”
　　他沙哑着声音似乎在强迫自己忍耐。
　　红着眼眶的沈烟咬着牙齿，似乎是在忍受着什么难耐的痛苦。他听到关铭在唤他，又看到他刚才的举动，心里一软就要朝他过去。
　　察觉出他想要做什么的沈杰却又紧了紧搂在他腰上的手臂，不愿他走近这个刚刚才伤害过他的男人。
　　而眼看着沈烟想过来却被人拦着的景象，关铭自然又是动了气。
　　“把你的脏手给我拿开，沈杰。”这是关铭说过的最有耐心的话。
　　其实按照他的脾气老早就要给这对兄弟好看了，可先前沈烟教训钟落鸿的话他也听在了耳里，是故这才忍着没有出手。
　　“要放手的人是你才对。”
　　沈杰站到了沈烟的身前，也就是正对着关铭的位置。
　　“沈烟，回来。”
　　关铭脸上表情紧绷，一双眼睛直直的望着沈烟的方向，似乎他的目光可以就这么穿透了沈杰直达他身后的人。
　　沈烟抱着自己的双臂额上沁出了点点汗水，浑身发热的他弯着身子两眼紧盯在地上。现在的他没有办法对他的话作出任何的反应，他觉得自己就像是一只火炉，除了燃烧还是燃烧。
　　最糟糕的是原始的渴求正在不断折磨着他的神经，这叫他再也站不住地跌坐在地。
　　见状沈清第一个扑了过去，他扶起沈烟时就觉得手下的身体热得有些异常。
　　“沈杰！”他的声音听上去十分焦急，其中还隐含着的几分责怪之意除了沈杰以外没有几个人能听得出来。
　　看到沈烟这个样子的沈杰也露出了意外的表情。
　　他快速地把了把沈烟的脉暗自松了口气。
　　“烟儿需要休息。”
　　闻言钟落鸿冷笑一声，“他确实需要休息。”说着眼睛就朝沈氏兄弟瞟去。
　　“通通给我出去。”
　　这次关铭是再也不会相信他们了。除了他自己，谁都不可以靠近沈烟一步。
　　恰在这时他们吩咐烧水的下仕来报告说水已经烧好，于是关铭喊人把水抬进室内以沈烟要沐浴为借口将他们给赶了出去。
　　原本沈杰又要以为沈烟看诊为由留下，但这回关铭直接将他给丢了出去连一点情面都不留。
　　本就有伤在身的沈杰无奈之下只得先去医治自己了。
　　关铭抱起沈烟为他除衣，当看到对方脖子后面的点点红痕后眼睛一瞪，一口咬上同样的位置誓要将那痕迹覆盖。
　　等到沈烟发出一声疼痛的呻吟以后他才松了口。
　　“以后如要再被我发现一次，我定然不会放过他们的。”关铭在沈烟耳旁落下轻语。
　　闻言沈烟点了点头。
　　关铭将沈烟轻轻放入水中，随后掬起他的头发不让它们也跟着主人一起接受温水的洗礼。
　　可沈烟还是觉得不舒服，身体里就像有什么在乱窜始终找不到发 泄的出口。
　　关铭扫视着他的身体上下，心里也疑惑自己不过是离开了一会儿烟儿怎么就被他们给撩拨成了那个样子？记得以往都是他去同烟儿求欢的，甚少有见他主动的时候。可见沈烟并不是个欲念很重的人。
　　难道说……
　　关铭眉头紧了紧，心里对那个沈杰和沈清起了几丝怀疑。
　　就在这时他感觉到一个温热的气息扑面而来，一回神就见到沈烟眼带朦胧的望着他，似乎很痛苦。
　　“你怎么了？”关铭将他搂住靠在浴桶的边缘。
　　“不舒服……”
　　“不舒服？怎么个不舒服法？”听他这么一说关铭立刻就紧张了起来。
　　“嗯……关铭……”
　　“什么？”
　　“你出去一下……”
　　关铭不高兴了。
　　“为什么？我为什么要出去？”
　　“就出去一会儿……”沈烟却还是执意要他离开。
　　“不行。我不会出去的，你也不许叫别的人进来！”关铭气得一口咬上他的耳朵，惹来嘴下耳朵主人的惊呼。
　　只是这一惊呼却很不平常，听得关铭心里一阵酥麻，连带着喉节上下动了动。
　　好久，好久没有触碰过烟儿了。
　　手上的动作随着心里的意念是越来越不规矩。而沈烟脑袋里的清明更是一点一点的被他所带来的混浊占据。
　　看着在他手里渐渐狂乱起来的心上关铭忽然就收回了手，于是刚刚还被人给温柔抚尉着的沈烟不明所以的看着他。
　　“在他们怀里，你是不是也露出了这副样子？”
　　沈烟心下苦笑，这个关铭怎么挑这个时候同他算帐呢？
　　
　　




63

63、第60章 ... 
 
 
　　躁热难挡的沈烟无意识地扭动着身子由此而激起阵阵水波，同时关铭还坏心眼的拿手指头夹起他胸前的两粒蓓蕾刺激着他。
　　最可恶的是不管沈烟往哪里躲他的手都可以轻易追过来。不多时沈烟就累得气喘吁吁人也困在了关铭的手里哪里都去不了了。
　　但是这回关铭竟逗弄着他还想要逼他自渎，这沈烟哪儿肯啊？
　　“我不要……不要……”鼻音浓厚时说出来的话，再加上不断扭动的身子，活生生就是心上人在撒着娇带着不下于春宫的刺激。
　　终究抵挡不住的关铭“啊呜”一口咬上沈烟的耳廓厮磨，双手更是轻而易举地将他从水里抱出，也不管沈烟身上的水是不是会弄湿自己的衣服就这样让他坐在了自己的大腿上。
　　而只能依赖着他支撑自己身体的沈烟搂着他宽阔的肩膀摩擦自己凿热难耐的部位，现下的他已然失去了往日的淡然光余了一份本能。
　　不过，关铭也比他好不到哪里去。
　　原本想要挑逗对方的人反而被对方给挑逗得不行，他心下不甘却又急着想要重温沈烟的味道。
　　混沌中的沈烟只感觉自己身下贴过来一根灼热与坚硬，随后源源不断的快感将他的理智全然搅碎。
　　不够……不够、还不够……
　　总觉得身体里空虚得不行的沈烟开始低低啜泣。
　　见状，关铭温柔地捧起他的头爱怜地亲吻，但无论如何他就是堵不住那令人心疼的声音。
　　“别哭……别哭……”
　　沈烟抱着他的脖子将脸埋到他的胸膛。
　　“要怎样你才可以不哭呢？……”
　　不哭？
　　不哭那是不可能的。
　　天知道沈杰究竟是给他下了什么药还是扎针扎错了地方，竟然让他产生了那样的念头……
　　现在的他光是闻到关铭身上的味道就躁热得不得了了，他甚至……甚至还……想要关铭……
　　一想到这个沈烟就更想哭了。
　　心疼他的关铭以为他是被自己给弄哭的，于是便不再同他玩笑的认真伺候起他来。而等他手中染了沈烟的□后他却还没有泄过一次，依旧是一柱擎天。
　　沈烟咬着唇心底的空虚感竟然比之先前膨胀得还要厉害。再看着已经是忍得脸上颊上颈上全是汗，太阳穴还隐隐爆起了一根青筋的关铭，终究咬着牙颤颤微微地跪起了身子。随后又见他分开两腿，拿手指沾了些自己泄出的东西直往销魂穴送去。
　　自己忍得痛苦关铭忍得辛苦……罢了罢了，不就是一咬牙的事儿嘛……
　　如此想着的沈烟总算是做好了自己的心理建设，手指一个发狠咬着牙的口里“呜……”的一声硬逼着自己接纳自己的手指。
　　这扩张的活是指望不上关铭去做的了。所以如果不想自己疼死那就只能逼迫自己去抛开那一点点的羞耻之心。
　　而眼见得沈烟做出如此惊人举动的关铭顿时两眼都瞧得发直了，身下自然也就跟着越发的疼痛难忍。
　　他从来都没有见过这般撩人的沈烟，身上半挂着衣物露出平日绝不会露于人前的羞耻地带，胸前两枚红樱更是泛着红宝石般的光泽诱人采撷，随着他的手指在后面一进一出，关铭只感到自己口干舌燥得厉害。
　　用两指扩张自己已是极限了的沈烟再也受不了的撤出了自己的手指，他一手搭在关铭肩上一手向后扶握住他的硕大，等感觉那灼热的顶部已经贴近入口时他苦笑着对关铭说：“这下你总该会了罢……”
　　不等他话音落下关铭就挺身冲入，一瞬间□起来的湿热环境让他舒爽得再也不想退出来。
　　“啊……！”
　　沈烟仰着头感受着体内的充实感，许久没有容纳过别人的地方此时连对方的细微脉动都不放过。
　　而初尝心上人身子的关铭没有章法的在沈烟身体里胡乱冲撞，如是而已却更叫沈烟吃不消的连连讨绕。
　　直到约摸半柱香以后，关铭紧紧压着沈烟几乎就要让他嵌在自己的怀里了，此时后者更是绻着十根脚趾头双手牢牢抓着身下情人的肩膀浑身发紧，感受着身体内部的股股灼人激流。
　　这回以后沈烟的身体终于有了疲惫，他趴伏在关铭结实的怀里喘着粗气微瞌着眼缓着心神。
　　……他一定要好好跟沈杰算算账……
　　还有沈清……
　　稍稍平静下来的关铭从沈烟身体里缓缓退出，他搂着原本身上挂满了水此时却变成挂满了汗水的沈烟心中说不出的甜蜜。原本满脸的冷若冰霜此时也净数化去，爱怜地在沈烟背上、脸上、脖子上，乃至手臂上落下无数的轻吻。
　　这时，门忽然开了。
　　只见一人对他们视若无睹地走进来斜斜靠上门边，对着从他进来的第一时间起就反手扯下两边帏幔把沈烟给包得跟个粽子似的男人冷冷一笑：“你确定你这是在让他休息？”
　　关铭只一眼瞪视原本在浴桶里的水竟像是一支箭般射向了门口的钟落鸿。
　　钟落鸿见之则是看似不慌不忙地后退，随后反手迅速将两扇木门合上，险险挡住了朝他面门射来的水箭。
　　不过，他可不认为只此区区一道门便可以挡住这人的杀招，是故他在门合上的一刹那又向后快速退去了一大步。这时，如他所料穿过门扉的水箭“哒！”的一声落到了刚才他站着的位置。
　　一个小圆坑落在那里，看得他神情骤冷。
　　
　　




64

64、第61章 ... 
 
 
　　钟落鸿在门外阴沉笑着，眼底尽是□裸的嫉妒与忿恨。而他的双手手心里正在往下滴落着点点血迹，手掌中间位置的四道半月指痕亦是深深嵌在肉中――犹如刚才那一幕深深刺在他心里一样。
　　原来，从开始到现在他都不曾疏忽了对这房间的关注。
　　只因为关铭把他们都赶出去的目的是为的什么，他连猜都不用猜清楚得叫他自己都痛恨。
　　可脑袋里清楚是一回事，真当自己看见时，却又是另外一回事了。
　　胸口发冷发涨，就像是有一只老虎要从心里跳出来似的。
　　那些缠绵的声音辗转耳侧，即使没有亲眼瞧见他也可以想象得出房内是如何的热火朝天。
　　更可恶的是，沈烟竟然会有那么好听的声音……
　　只是――这些全部都不是因为我！
　　以前的他对沈烟没有任何心思当然不会在乎他和谁在一起做的什么事，而现在他既然已经对他有了心思又怎会再甘心见他与别的男人亲亲热热？
　　可怜沈烟身上热汗未干就全转了冷，这叫他不禁打了一个冷颤。
　　关铭以为他是被钟落鸿给吓着了，于是轻啄了记他的脸颊，以无限宠溺的目光安抚着他，“不必担心。”
　　担心？
　　沈烟苦笑了下。
　　他确实是在担心不错，可他担心的人只怕是无论如何都化解不了他的担心的――这份心呐，注定还得有他自己操。
　　未等他出声房门再次骤然大开，门外站着的正是刚才被关铭一招逼出的钟落鸿。只见他衣飘飘，脸上的神情怎么看怎么不像善了得了的主。
　　沈烟心内叫糟，也不知道这两个冤家上辈子造了什么冤孽这辈子要变着法的来还。这要是归了国倒还好，至少还有两个人的顶头上司――皇帝压制得了他们。而眼下却偏偏在这个不尴不尬的节骨眼儿上，还没从容回国呢这俩人就要旧病复发了，这可怎生是好？
　　关铭见得钟落鸿一双眼睛直往沈烟身上瞟这气就不打一处来。老早他就该怀疑这厮居心叵测了，死活不肯把沈烟交出来为的究竟是什么？没想到原来他竟然敢打主意打到自己的人身上来了！？
　　皇兄……你这羽翼爪牙，今日弟弟就先替你收拾了。
　　杀心已定的关铭将沈烟安置好，忽略了他想要阻止自己却又不知道怎么开口的神情，心里开始考虑着要将钟落鸿如何发落才好让他死得“稍微”顺理成章些――他到底还是知道对方的身份的。
　　而他这份心思若是被沈烟知道了肯定会大感意外。
　　原本在沈烟心里关铭虽性情不好，但单就人而言却也称得上颇为单纯――即使生在帝王家却鲜少有什么功利的心思，更遑论什么城府了。
　　然而，他却不知关铭的确是不谙权术，但他到底是关齐的亲弟弟，亲哥哥有能耐除掉其余兄弟坐上帝位，做弟弟的又怎么好意思没点儿才智呢？只是他这才智此时借着沈烟的缘故发挥出来了而已，也算是歪打正着，真真正正是无心栽柳柳成荫……
　　眨眼间关铭就落定了主意。反正钟落鸿是同自己一道出来打仗的，这打仗的时候死几个人，又会有什么问题？
　　再者本王对你可是足够仁慈了，死后还让你背个忠国烈士的名讳。所以――
　　“你，必须死了……”
　　钟落鸿已然察觉了眼前人步步为营的险恶心思。他冷笑一声，心道以前都是他在算计着别人，没想到有一天他竟然也会被别人给算计。而更可笑的是，眼下这算计他的人，不是那些个甲乙丙丁的蠢货仇人，而是眼前这个他为之戎马前生的皇帝的亲弟弟。
　　想到此处，钟落鸿勾唇一笑。
　　我的陛下……
　　实不是落鸿要为你找麻烦，而是因为你这宝贝弟弟，万万不该抢在我的前头，夺了我――钟、落、鸿要的人。
　　“沈烟，我喜欢你。”
　　一句话，三个人或坐或站各在两处。
　　一处是冰，骤然冻结一切。
　　一处是火，瞬间燃烧理智。
　　“沈烟，听见没有？”
　　被人点到姓名的人讷讷点头，等回过神来眼前二人已是打得不可开交。
　　这叫他再也顾不得身上尚未缓顺过来的虚软，一个激灵挪着步子赶紧上前阻拦。可无奈前车之鉴已经让他明白自己冲进去只会让这二人伤得更重。
　　怎么办？
　　找人拦呐！
　　沈烟转身找人求救，而等他奔回时身后已经跟着沈清、沈杰、岳炅青外加钟落鸿手底下的三位少帅。这些个人虽比不上关铭和钟落鸿的身手，但胜在人多力量大，花了整整一柱香的功夫终究是把二人给分开了。
　　关铭就像是一头杀红了眼的困兽，可捆住他的不过就是一双手。
　　“别气了，别气了……你要是为了他杀了他，你叫我怎么向陛下交代？”沈烟抱在他的腰上，嘴里挑着最不触怒他的理由安抚着他。
　　“哥哥那里有我。”
　　关铭一句话就揽了他的所有罪责，这份大无畏真是男子气概十足。只是他说话的对象却是心里一颤，脑筋转得飞快开始想第二个理由。
　　“其实他也没得罪你什么啊……”
　　话没说完，关铭一个转头眼神杀过来，里面充斥着道道血丝活像传说中的修罗夜叉一般骇人。
　　“他不该觊觎你！”
　　觊觎你的人，就是看你一眼都不行！
　　这下沈烟可是真的无话可说了。
　　那句“沈烟，我喜欢你”声声字字徘徊在他的脑海里，以他对钟落鸿的了解第一个反应就是这个惟恐天下不乱的家伙又是在唱的哪出戏啊？可还没等他琢磨出味儿来关铭已是冲动得一脚就飞踢了过去。
　　钟落鸿倒是躲得快，否则他的身上就要和那块地面一样，起个大坑出来了。只是地上起了坑没人会疼，他身上要是起了坑只怕是死起来倒还要快些。
　　“什么觊觎呀……他那是故意说着要气你呢！”沈烟激动自己终于又找到了一个理由安抚他。不料――
　　“才不是故意呢。我就是喜欢你！”某人再次高声表白，也不管其余人等听着都是手抖豁了一下。
　　“……你也知道那家伙就是个惟恐天下不乱的主……”沈烟赔着笑努力抱着已经气得发抖的关铭。
　　“从我失去记忆的那一刻起，我就该知道我是喜欢你的。”某人边说边配合着柔情似水的眼神。廖阁等人见状吓得差点以为自己的主子被人给下了邪恶的降头术换了心志去了。
　　“……真别跟他一般见识……真的……”沈烟冷汗津津，想哭的欲望比任何时候都要强烈。他看着关铭脸上的神情由红转黑，又变得铁青，色彩堪称五彩缤纷，可放在这个时候只能是大难临头的征兆。
　　“放、开、我！”关铭气得脑门上青筋都绷起来了，却还兀自忍着没将身上的气爆发。他知道自己要是真的释放出怒意，只怕沈烟这个没有任何功夫底子的人不被自己震死也得落下个后半生去缠绵病榻的结局。
　　“不放！”沈烟也豁出去了！他死命赖在关铭怀里甚至连头都埋了进去，而脑袋贴着的位置正是关铭上下起伏得厉害的胸膛。
　　“沈烟！你这般阻我究竟是为了什么？！”关铭咬着牙问他。双手已在身侧握成了拳。
　　这一幕看得沈清和沈杰瞳孔警觉的骤缩，原本还做做样子拦在钟落鸿身上的手早就都放开了。他们密切关注着关铭的动静，生怕他丧失心志转而对沈烟动起了手。
　　
　　




65

65、第62章 ... 
 
 
　　只见他们紧张注视着的沈烟白着一张脸，看上去像是身体不适的样子。可即便如此他还是死死拦着关铭。
　　然而，盛怒中的关铭却没有注意到这点。
　　“要是不拦你，你是不是又准备像上次一样和他打个你死我活的了？”沈烟自他胸前抬着脸问他到。
　　关铭咬着牙不语，心里却是一动。
　　他记得上次自己与这厮斗的时候沈烟担心得不得了的样子……想来他会这般也是因为关心自己的缘故。
　　“烟儿，你在为我担心？”说罢眼角余光瞄向周围。
　　知道他想做什么的沈烟此时也顾不得周围这些站的人同自己是个什么关系，抱得什么心思，想着先点头再说。孰不知他这一点头点得另外几人脸色均是一沉。
　　“但是，我咽不下这口气。”满意于自己得了沈烟的肯定，关铭一反先前对着他时还温柔似水的目光凶恶的注视着一旁的钟落鸿。
　　“所有觊觎你的人，我是一个都不会放过的。”说罢，他缓缓扫视着周围。
　　沈烟心下大惊。
　　没想到自己已经在他面前疏远了沈清沈杰却还是不能打消他对他们二人的反感……时值今日，这怒火的由头虽是因钟落鸿一人而起，却还是导致了他对别人的迁怒。
　　究竟要怎样才能保护得了他们？
　　而就在他思考这些问题之前，钟落鸿已然听出了关铭口气中的不对劲，于是他跟着对方的目光看了一圈，双眼一微眯，心下即刻生出几分了然。
　　“你……”
　　沈烟开了口却迟迟没有说出下文，众人等待间发现在他的脸上出现了丝丝红晕，整个人也是僵硬地站在那里似乎是有什么难言之隐不敢随便动弹。
　　“怎么了？”沈杰担忧地上前一步想要查看，不想关铭却径直拦在他的面前不让他靠近沈烟半分。
　　“没……事……我没事……”红着脸的沈烟对他露出了一个尴尬的笑容。
　　原来就在说话间，他感觉到自己的股间有什么正缓缓流下，才一会儿就濡湿了他的内衬。好在还有件外套，否则此刻定然要叫他羞得无地自容了。
　　“他有没有事都不关你的事。”关铭将他搂进自己怀中，以胸膛为他挡去除他以外的所有视线。
　　沈杰双眼微眯着看向关铭的目光里带着明显的敌意。
　　“你对他做了什么？”
　　关铭冷哼一声，说：“与其问我，倒不如先问问你自己。”
　　他也不是傻子，对于沈烟的投怀送抱怎会不起疑心？而这头一个要怀疑的人，便是沈杰。
　　“不过，”关铭忽又挑眉一笑，眼中甚是露骨的得意，“我也要谢谢你。如果不是你，也许我都不会知道原来烟儿还有这样的一面。”说罢他掠起沈烟的下鄂，在众目睽睽之下就亲吻了上去。
　　而沈烟被他的举动吓了一跳，回过神来以后更是皱着眉头躲开了。
　　他这么做无异于是在当着众人的面驳关铭的面子，所以现场是有人高兴有人很不高兴。这很不高兴的人，自然是被驳了的人。而这高兴的人，当然就是除了很不高兴的人以外的所有人。
　　“你躲我？！”
　　面对关铭的质问，沈烟淡然的说：“我不喜欢你这样子做。”
　　“……你是怕他们看了不舒服？”关铭朝着他说话不错，可一双眼睛却是看向了一旁的沈氏兄弟。
　　这回沈烟是真的来气了，“关铭，你闹够了没有？”
　　而听出了沈烟明显带有责怪语气的话，关铭心下生出了委屈。
　　如果他没记错的话，这是沈烟第二次躲自己了……
　　“你是我一个人的，我不准你喜欢别人！不准！”他又是伤心又是生气的对着沈烟更是对着所有人宣告，一双大手也是紧紧握住沈烟的不放。
　　见他如此，沈烟又是不禁心软起来。他气这样的自己，却无能为力。
　　“我也是喜欢你的……”
　　“我要你只喜欢我一个！”关铭不傻也不笨，他已然意识到了沈氏兄弟在沈烟心中的地位。
　　他们――无可取代。而这仅仅是因为他们是沈烟在这世上唯一的亲人，是和沈烟流着同样的血，有着同样回忆的手足。只此一点，他们就轻而易举的获得了在沈烟心中无可比拟的地位。
　　这怎能叫他不恨？！
　　一直深埋于心上的刺每每都会扎得他生疼。
　　就在这时，倍受他们二人冷落的钟落鸿鼻里哼了一声，刚想插上一脚的他却是被人打断。
　　走进的二人中一人步履从容，似有皇家威仪隐隐泛现。而原本清俊十分的脸色在看到现场几人模样以后不禁变了变。
　　“你这是在做什么，关铭？还不快放开烟儿。”
　　“岳炅青，凭你也敢命令我？”关铭一抬头一个狠厉的眼神就杀了过去。
　　岳炅青却是不怕，他勇敢的与他对视良久。二者目光在空中交错火星四射，也因此他们谁也没有注意到一旁的沈杰眼中隐藏得极好的深意。
　　“我好歹也比你痴长些年岁，何况陛下派我随军亦是为了督导你。现下你做出此等行为实属不端，我自有义务要纠正于你。你不服大可回国以后告诉陛下，本王绝不拦你。”
　　他这番话表面上说得义正词严，可事实上却是在暗讽着关铭如果不满意可以尽管去跟自己的皇帝哥哥告状。他这么一说简直就是把关铭比作了那些皇城里的纨绔子弟，对他们这等向来心高气傲自诩不凡的人来说是莫大的侮辱。
　　所以关铭自是被他气得不轻，可他又一时找不出话来说过对方，因此他只能兀自生着闷气。
　　倒是沈烟朝岳炅青投去了诧异的目光，因为他没想到他竟然这么会说。这时，岳炅青也恰好看向了他，这叫沈烟下意识地别开了头。
　　这种感觉是什么？
　　……心虚？
　　沈烟苦笑。
　　“咳……咳……”
　　一声咳嗽打破了沉默。
　　“润言？你怎地不好好休息呢？”
　　好不容易被他们注意到的徐润言脸上泛起无奈的笑，心道自己长得也不算“娇小”罢？
　　“这点儿小伤算得了什么，”徐润言呵呵笑到，“以前我和侯爷可是受过更重的伤呢。”
　　钟落鸿闻言噙起了笑，斜睨了他一眼似是赞赏。
　　
　　




66

66、第63章 ... 
 
 
　　“那时候侯爷一人单枪匹马探入敌营，一举斩获敌军首领的项上人头，这才使得我们解了数月的被困之围。你不知道我们看到侯爷回来的时候满身是血究竟有多骇人，后来回营以后侯爷他昏迷了足有五天。”
　　往事不提也罢，一提起竟然好似昨日。
　　听着他的话沈烟不自觉望向了钟落鸿，后者面上神色平常，既非得意更不骄傲，似乎此时此刻徐润言嘴里说的不过是另外一个平常人，道的更是件平凡事。他这番气度倒叫沈烟有点儿刮目相看了。
　　“润言，现在不是让你说这些的时候。”
　　更叫人惊奇的是，阻止对方继续说下去的人竟然是他自己。
　　看来他是真的对自己那些足以堪称丰功伟绩的事情不在意的。
　　沈烟心中暗暗赞赏。
　　“是。”得了批评的徐润言微微低着头致歉。
　　见他乖乖认错，钟落鸿这才问他道：“你不好好躺着休息，反而是跟在岳王屁股后头做什么？真是白白叫别人为你担心。”
　　“是……属下知错了。不过属下是有事要向您……和静王禀报。”
　　“喔？是什么事？”
　　“属下获得消息，称前些日子才走的尔苏炎近日又领着一班人马朝我们的方向过来了。”
　　话一出口众人俱是沉默起来，气氛也变得有些凝重了。
　　“看来这尔苏炎是不准备放我们走了？”岳炅青挑眉轻叹。
　　沈烟苦笑道：“看来，是我连累各位了。”
　　“别这么说。”沈杰拦住他话头道，“那个尔苏炎性情古怪，也许此番前来为的是别的事情也说不定。毕竟我们之中得罪过他的人，可是有很多。”说罢眼光直指别处。
　　猜也猜得到自己正包含在某人意有所指范围内的钟落鸿微笑着点了点头，“不错，那厮古怪的脾气谁能摸得透？再说了，他若是真为你而来也没甚好怕的，我们会不惜一切代价保护你的，沈烟。”
　　说古怪，你也不比他差多少。徐润言鲜有的大着胆子在心里埋汰了一句自己的主子。
　　怕？……钟落鸿呐钟落鸿，你可知道我怕的就是你的不顾一切？
　　沈烟苦笑着摇摇头，看得刚刚才向他表白过心迹的人心下生出点点不悦。
　　“反正先不管尔苏炎是为了什么来，咱们惹不起他还躲不起么？我提议提前起程，越快离开这是非之地越好。”
　　“烟儿说得不错。”岳炅青赞同地点了点头，“现下与尔苏炎正面冲突并非上上之策，还是等先离了戗国远些再说也不迟。”
　　“哼……照我说，不如趁此机会一举攻下尔苏，岂不是更好？”钟落鸿始终都是个主战派。
　　岳炅青瞥了他一眼，道：“这事还得从长计议。”
　　只是平常的一句话，没想到却是引起了沈烟的注意。
　　岳炅青果真是野心勃勃……看来想要吞下戗国的人可不止钟落鸿一个。不过这也怪不得他们，尔苏炎三番五次的挑衅就是他也会被挑起怒气的。而面对着这二人，他的行为已然勾起了他们足够多的兴趣。
　　一个不想当将军的士兵，不是好士兵。
　　可这等野心放在此时此刻，却只有二字可概――
　　糟糕。
　　实在是太糟糕了。
　　思及此，沈烟又看向了一旁的关铭，眼里染上隐隐担忧。
　　两个副将主意都比主帅大，这可不是什么好事情。以后关铭若是想要掌握百分百的麾下军权，只怕是不易的……而关铭唯一的优势似乎就在于他那与生俱来的地位。然而，军中之人对于王权只怕是没有像表面看来那么尊敬，若是仅凭头衔反会坏事。
　　“关铭，身为主帅的你怎么说？”
　　沈烟一抛话头，众人俱是朝向关铭看去。只是在看向他之前，钟落鸿与岳炅青先是意味深长的睇了沈烟一眼，心里说不清究竟是种什么样的感觉。
　　“走。”
　　听他这么一说沈烟总算放心了。
　　“那好，我们连夜起程，你觉得如何？”
　　关铭定定注视着他半晌，随后才说道：“明日一早再起程。”
　　话音刚落沈烟就皱起了眉头，心下惴惴不安。他只想早些离开这里。
　　“既是如此，我们就各自吩咐下去，明日一早就迅速起程离开此地。”说是这么说，可在场却没有一个人离开。
　　“好罢……”说罢沈烟带头先走了。
　　在他走后，关铭站在原地看得他的身影许久，最后一个飞身追了过去。
　　尔后，沈杰与沈清对视一眼后跟了上去。
　　沈烟刚为自己倒了一杯茶，正欲托起杯子还未送入口中，关铭就进来了。他见着沈烟也不说话，只是反手就想把门给关了。
　　没想到跟在他身后只有几步只差的沈清和沈杰在他关门的一瞬间同时伸出手去，挡在了门猩稀
　　二人的举动惹得刚进屋的关铭重又回过头来，看向了自己的两个同门师弟。
　　“看在烟儿的面子上，我饶过你们一命。”
　　“不需要。”
　　“不用。”
　　沈清和沈杰异口同声回答他到。
　　关铭闻言冷笑，“很好。”随即又是看向沈烟，以眼示意他到：你都听见了？
　　再也忍不住的沈烟长叹了口气，说：“关铭坐下。杰哥，清哥，你们先出去罢。”
　　这回关铭得意极了，对二人朗声道：“慢走不送！”
　　在他身后的沈烟则是听得哭笑不得，不过，他始终没有拿话阻止他这番明显就是在欺压沈杰沈清的行为。
　　“你真要我们走？”沈清的声音带着几分失落。
　　对着他，沈烟还是不太忍得下心来。于是等到终于把二人给劝出去已是半柱香以后的事了。
　　目送二人出去后的沈烟左手撑着脸颊，右手捏着小小的瓷杯，瓷杯里的水已经被他给喝完了。
　　关铭见状提起水壶想要为他加满，不料他却一手挡住了壶嘴拒绝了他。
　　“坦白说，我自觉已经没有了可以成为你的王妃的资格。”
　　他的话叫关铭心下生出隐隐的不安。
　　
　　




67

67、第64章 ... 
 
 
　　未待沈烟把话说完，关铭已经冲上前去抱住了他。似乎就这么将人锁在了自己的怀里，他就再也不会说出什么伤人的话，做出什么伤人的事儿来了一样。
　　“没有人可以和我在一起，除了你。”说罢关铭拿头蹭了蹭沈烟柔嫩的脸颊，随后发出满足般地一声叹息。
　　沈烟心里泛着甜，在他的手上覆上自己的，“你这傻孩子……也不知道我究竟哪里那么招你喜欢了，真是奇怪……”
　　“我就是喜欢你，”倏地关铭抬起脸来冲着他宣告似地嘟囔，“哪里都喜欢，所有都喜欢，喜欢得不得了，喜欢得要命，我就是喜欢……”
　　“停、停停停！”受不住他一连串让人脸红心跳的话的沈烟直接拿手去挡在他的嘴上。而关铭也就这么乖乖的任由他对着自己放肆，他看着脸蛋儿红红的沈烟不禁笑弯了眼。
　　真的好喜欢。
　　喜欢得恨不能一口吞了。
　　先是被他说得话弄成了大红脸，现在又被他看着自己的眼神给吓得有些发怵的沈烟定了定心神，清了清喉咙问他道：“即便……无论我曾经……做过什么，你还是会一样的对我？”
　　沈烟放下了挡在他脸上的手。
　　原本存在于心底的不安，这时竟然淡了。关铭温柔地握住沈烟的双手将之包裹，一如他已将这人放在了自己心里保护着一样。
　　“会。”
　　语言的力量总是无法估量。
　　一个字而已，只是一个字，沈烟却觉得自己拥有了全世界。
　　压抑不住内心感动的他紧紧搂住关铭的脖子，对方身上熟悉的味道霸道的窜进鼻子里，温暖着他的心房。
　　“不要在意别人是如何对我，而我又是如何对待的别人。”
　　除了我以外，不要在意别人。
　　沈烟的独占欲不是没有，只是不那么的明显。
　　“……我不喜欢你对别人好。”关铭的声音听起来闷闷的。
　　而听得他这么一说的沈烟则是禁不住轻笑出声，“我对你不好么？嗯？”
　　绵软扬起的尾音听得关铭心里头一颤，耍赖似地往自己心上人身上拱了拱，“不好。”
　　不好？
　　他的回答让沈烟略带不满地挑高了眉头，他拖着长音问他道：“真――的――吗？”
　　关铭没有点头也没有摇头，过了一会儿才继续闷声投诉：“你躲我……躲了两次……你还对着别人好，不让我教训他们……”
　　那是因为我知道你的“教训”可不仅仅是教训这么简单啊……
　　沈烟无奈的叹了口气。
　　“你要帮也只能帮着我，不可以帮别人。”
　　这回，沈烟忍着好笑拿手指头戳了记关铭的脑门。而没有运功抵挡的关铭还真就被他戳得有点儿痛了，只见他纠着眉瘪着嘴，怎么看怎么委屈的偷眼瞧着对自己粗暴起来的心上人。
　　“你哟！”沈烟哭笑不得地瘪了瘪嘴，终究还是拿着宠溺的语气责他道：“真是白长了身量！我对你这么好，好得都让他们眼红了，就你还说我对你不好！这可真真正正是在冤枉我了。好啦，我不高兴了，你找别人做你的妃子去罢。”说罢又是佯怒着要起身。反正他知道自己肯定会被人给拦住的。
　　果不其然。圈在自己腰上的手让他只能站起身，却迈不了步。
　　“烟儿……”求绕的声音听得沈烟是忍俊不禁，轻笑着转过了身去。
　　身后的男人就像个大孩子似的看着他，大而有神的眼睛里更是闪着点点光彩，有一种介乎于青年与少年之间的略带稚气的英俊。
　　“好啦好啦，我不逗你了。你也别再乱生气了，好不好？”
　　关铭仍旧只是看着他而已，似乎并没有听到他在说什么。
　　见状沈烟不放过的又问了他一次，他这才不甘不愿的点了点头。直到这时沈烟才长舒了口气，总算扫平了内心些许的阴霾。
　　“我就当沈清与沈杰是你的兄弟好了。”
　　听得他这么一说，沈烟脸上又是露出了哭笑不得的表情。
　　“什么叫做‘当作’呀？他们本来就是……”可他话未说完，关铭就不满的瞪起了眼，“只能把他们当作是你的兄弟，不可以当作是我！”
　　对此沈烟连连点头称是。于是，关铭这才满意了些，“还有那个钟落鸿……”
　　“等等！”沈烟伸手喊停，“你不会把他的话当真了罢？”他讨厌沈清和沈杰还可以理解，可要是再扯上个钟落鸿……这也太奇怪了罢？
　　关铭撇了撇嘴显然是肯定了他的猜测。
　　沈烟摇着头对他哂笑道：“他的话你也敢信？”
　　关铭看着他，眼带疑惑。
　　“他那个人你应该比我更清楚罢？他是怎么好玩儿怎么来。当初不就是因为这样才……”讲到这个沈烟顿了顿，没有继续说下去，“反正我是不会信他的。你要是信了他恐怕才是真的上了他的当了，懂不？”
　　闻言后关铭沉默不语。直到过了好一会儿他才微微点了点头，似乎是同意了沈烟的话。
　　不过，关铭虽然已经答应沈烟不再追着这个问题不放，但是这并不代表对着那几个人他就需要摆出好脸色来。
　　于是每次他一见着钟落鸿或者是沈氏兄弟，脸就不是一般的臭。可是一旦对着的人换作了沈烟，他就能有多亲密就有多亲密。甚至有时候连两个人坐两张凳子都是不肯了，非要沈烟坐在他的腿上才心满意足。
　　对此沈烟自然是万般的不愿。可要摆平关铭却实非易事，偶尔他也会懒得去想办法打消他的荒唐念头，照着他的要求做了，结果……
　　唉……
　　一声叹息。
　　恐怕唯一能令沈烟高兴的，就是传说中的尔苏炎至今为止都还没有出现。看来不是徐润言手下传来的消息不够精准，就是那个家伙终于头脑清楚的打道回府了。
　　总而言之，无论是哪种可能，只要他不再出现沈烟就谢天谢地了――在他眼里，尔苏炎就是麻烦的代名词――才稍微摆平几个人关系的他可是再也没有精力去应付关铭可能会对他穷追不舍的行径所产生的任何疑问了。
　　一日里抓着难得关铭不在的机会，沈杰与沈清把沈烟拉到了一处僻静之地，似乎是有什么重要的话要同他讲。
　　面对着二人，沈烟头一次发现自己竟然不敢直视着他们。因为在他心里，自己连日来都与关铭亲密无间，惟独对着他们俩连一点亲密的动作都不敢有。
　　这算什么情人呀？
　　沈烟内心的苦涩无法说出口。
　　而在见到他或许真的只是不经意的转头时，沈杰和沈清心里相信都是有着同样的感受：痛苦。
　　“烟儿不要我们了？”急性子的沈清一开口就将自己连日以来的担忧直接说了出来。
　　沈烟张嘴欲说，最终却还是没有说出一个字。
　　“我们不是说好了……要在一起的么……”沈清轻轻拉过他的一只手放在手心里摩挲着，再加上他耸拉着脑袋，样子看上去甚是可怜。
　　不忍见他如此的沈烟下意识的转眼，身体却是一僵。
　　原来，正站在沈清身后的沈杰两眼定定地看着他，无声无息间似是以眼神在质问：为何要这样对我们？为何？
　　浓浓的愧疚感漫上心头，沈烟发出长长的一声叹息，三人间的气氛瞬间跌向低谷。
　　他能说什么呢？
　　对着这两个爱他至深的人，他只能说――
　　“对不起……”
　　对不起？
　　再是平常不过的道歉此时听在沈清和沈杰的耳朵里却更像刑堂上的末日审判――结果将至未至，却足以使人心，凉若死水。
　　“沈烟……永远都不要对我说对不起，永远……”
　　不知何时已经松开了手的沈清一张刚毅的脸上满是惨白之色，他努力维持住自己愈渐不稳的气息，试图让自己看上去不至于太过失态。
　　“……对不起……我……”沈烟上前一步想要对他说什么，结果――
　　“不要说了！”
　　沈清猛一挥手就像是要将对方的话给阻挡在远离自己十米之外，同时他置于身体两侧微微有些颤抖的双手亦是紧握成了拳头，连关节都泛着骇人的白。最后，他用略带模糊的视线凝视着被自己放在心尖儿上的人，双唇颤道：
　　“你的对不起，是对我莫大的侮辱。”
　　一声对不起，所有爱恋付诸东流。
　　你怎么对得起我……
　　……怎么对得起……
　　啪！
　　突遭外力歪斜了脸的沈清呆呆站在原地。
　　而站在他斜后方的沈杰没有错过刚刚发生的令人诧异的一幕，只见他双眉微微一挑，头脑里似乎隐隐意识到了什么。
　　“你给我好好的冷静一下。”沈烟甩了甩手淡淡说到。
　　他的口气平常得仿佛刚才抽了别人一耳光的人不是他一样。
　　




68

68、第65章 ... 
 
 
　　他这一巴掌效果着实显著。至少，此时沈清的脸上已经没有了先前的悲愤之色，只会呆呆站在原地连脸都忘记了要捂。而他脸上的表情用四个字来概括最是贴切，那就是：不明所以。
　　“冷静了？”
　　沈清沉默不语。
　　“那就先听我把话说完。”终究沈烟是心疼他的，只见他叹了口气摸上沈清脸上刚刚被他扇到了的地方，轻柔的吹了几口气，问他道：“疼不疼？”
　　“唔……不疼了……”被他几口气吹得心神荡漾起来的沈清就像个小媳妇儿似的说着违心的话。
　　别看沈烟个子小，那一巴掌抽在他脸上还真的挺疼。
　　想到这里沈清又觉得委屈了：烟儿可从来都没有对他动过手……
　　见他如此沈烟却是笑了，“你不疼？我疼。”
　　听罢，沈清又是满脸的莫名。
　　“你是脸上疼，我却是心里疼。”
　　沈清一听，心中窃喜，暗想着烟儿的意思是他心疼我？
　　“我才和你说了三个字而已，你就不信我了，你说我伤不伤心？”
　　结果他说出的话全然不是自己想的那样，这叫沈清有些失望。只是他还听出了对方明显是话里有话，所以当务之急是搞清楚沈烟究竟是想说的什么。
　　“烟儿的意思是？”
　　见他终于反应过来的沈烟敛着笑横睇了他一眼，“哟，这下叫我‘烟儿’了？”
　　知道他这是在报复自己先前悲愤之下喊了他全名的沈清脸上窘得发红，啜喏道：“是我不好，烟儿就别再生我的气了……”
　　本来还想逗他几句的沈烟只好把想好的话又给咽下了。没办法，他就是对这样的沈清没辙，总觉得自己在欺负他似的。偏生他看起来还就是一副憨厚老实的样子，看得人好想使点儿坏心眼去欺负他……
　　定了定神，将自己从胡思乱想里抽回神的沈烟嘴角噙着抹笑，“那好，你倒是说说你要怎样补偿我呀？”
　　“这……”
　　“自然是要负荆请罪了。”
　　不知何时走过来的沈杰笑意吟吟地拍上沈清的背，代替了他回答。
　　而沈清对他的答案既没说同意也没说不同意。他只是在心里责怪这家伙为何先前不拦着自己――他就不信他对沈烟的真正意图没有任何的一丝一毫的察觉。
　　这厮鬼点子多脑筋也转得快――这点他从小就知道。沈清暗暗想着。
　　“呵……如果清哥要同我请罪，杰哥你可是要一并陪同的噢！”
　　沈杰苦笑起来，“烟儿说什么，就是什么罢。”
　　他这算不算是搬起石头砸自己的脚？
　　沈清感激的看向沈烟，心想还是烟儿对我好，知道要替我讨回公道。
　　“好了，言归正传。”一句话叫两个人瞬间都严肃的将目光对准沈烟。
　　“我说对不起，是因为暂时我没有办法给你们应有的回应。你们也看到了，关铭对着你们俩，是要有多不待见就有多不待见。我要是再刺激他，后果只怕是不堪设想的。要知道以他今时今日的地位，要让你们无声无息的消失可算不上是什么难事儿。”
　　“烟儿以为我们会怕？”沈杰垂着眼睑斜视着他淡淡问到。
　　沈烟则回以一脸的苦涩，“就是因为你们都不怕，所以我才怕。”
　　听得他这么说，沈杰深深的睇了他一眼。
　　“总之，在我想好万全之策前，拜托你们先忍耐些。就当，就当是全为了我。”说罢他眼带恳求的来回扫视着眼前的二人，希望能得到他们行动上的应承。
　　他知道自己这么做有些卑鄙，但是无论如何他都不想看见他们为自己受到一点点的伤害。
　　一点点都不许。
　　而那个万全之策……呵……沈烟暗自苦笑。
　　如果真有，那就好了。
　　强迫自己按捺下心头的忧虑，他继续以恳求的目光望着二人。
　　终于，他们没叫他失望的点了点头。
　　“反正你们记住，我沈烟答应过你们的事情，就绝对不会反悔。”
　　三个人都清楚的明白，这句话远比承诺更有份量。
　　然而，这次沈烟却不会觉得害怕。他不会再害怕为此付出任何的代价了。
　　以前他负了一个人，如今他再也不会负任何一个人。
　　他只希望所有的伤害都别落在他们之中的任何一人身上。
　　若是世间真有报应，就让我，一人承担罢。
　　原本唯一会令沈烟高兴的事，在他们离开戗国后的第十四天，不再让人高兴了。同时，徐润言手下对打探消息的准确率也一并接受了应证――尔苏炎再次出现在了他们的面前。
　　这个男人虽是一身的风尘仆仆，却依旧威猛难掩。一路追来导致他脸上长出了不算短的一圈髭须，然而，这使得他看起来比以往更显彪悍，浑身上下散发着有如草原狼族的难驯野性。
　　沈烟，我又回来了。
　　原本坐在车中的沈烟早已掀帘而出。而明明自己就是站在离对方足有十几米远的地方，耳边却好像听得到他狂佞难掩的宣告。
　　这个男人简直就是梦魇，追之不放，赶之不走。也不知究竟是为了什么。
　　微皱着眉思索不出个所以然来的沈烟眼中忽然流露出了鲜明的吃惊之色。
　　那是……
　　一个狼狈不堪的身影踉踉跄跄地被两个士兵推到尔苏炎的身后。戗国人特有的高大身形上罩着有些褴缕的衣衫，印象中一直紧实扎起的长发此时也是零乱披散，脸上更是被点点污迹削减了往日锋芒。唯独眉心的那颗红痔，终究让沈烟确认了他的身份。
　　英姿勃发的豹子灵，怎么会变成这样？
　　看他刚才被人拖到尔苏炎身后时的动作，根本就是连站立也难了……
　　沈烟抿了抿唇，心里说不上是同情还是可惜。
　　这个人与自己虽然只有数面的交情，可他上次的行为好歹也算是为自己做了一件好事。而尔苏炎今日里会这般对他，恐怕和上次他的行为脱不了干系。若是真的如此，那就是自己害了他。
　　唉……
　　天下之债，就属着人情债最是难还。
　　只是豹子灵对尔苏炎也算是忠心耿耿，如今却因为那么件小事而得了这么个待遇。不管是于公还是于私，这对豹子灵来说应该都是个严重的打击。
　　沈烟轻皱着眉头似是不甚同意，看到后来他甚至是有些遗憾地摇了摇头。
　　另一边厢，岳炅青已然站出面对着尔苏炎，冷淡却不失礼数的问候道：“尔苏国主，许久未见，别来无恙。”
　　尔苏炎睨了他一眼后撇了撇嘴角只从鼻子里冷哼了一声算是应过。之后，他的目光就穿过了他直射在了别处。
　　岳炅青并没有跟随他的目光看去。因为他知道，他在看着谁。只见他脸上一沉，继续高声说道：“不知尔苏国主放下一切国事，今日前来究竟是所为何事呢？”
　　然而，尔苏炎的目光依旧没有收回。他死死凝视着那个站在马车上正面对自己的人，心下泛起阵阵酸楚。
　　――他看起来比在自己身边时气色要好上许多。
　　这意味着什么？
　　尔苏炎被髭须遮掩得不甚明显的嘴形勾勒出一抹苦涩的弧度。
　　其实他早就知道，知道沈烟并不喜欢待在他的身边。他睡觉时都会缩成一团。似保护自己，更似对他的无声抵抗。于是，他只有在他熟睡以后方才轻手轻脚地将人搂进怀里抱着。
　　只有当沈烟没有意识的时候，他们才能亲近一些。
　　连尔苏炎自己都觉得，自己从未这样可怜过，简直就是在自取其辱。而要解决这个问题的方法，其实很简单。
　　离开这个人，或者让这个人离开。
　　在戗国特有的寒冷夜雾里，尔苏炎曾经经历过无数次的思考。结果，永远都只有一个――
　　我，依旧不会放你离开。
　　“沈烟，回到我的身边来。”
　　灌了内力的沉稳声线没有遭到任何阻挡的轻易传达出去，他的话只要是在场的每一个人都可以听得清清楚楚。
　　沈烟脸色一变，心中不安竟是成真。
　　可未待尔苏炎话中的当事人开口，一人已闲庭信步地走至他的面前。
　　“这青天白日的，尔苏国主怎么竟说起‘梦话’来了？”一身白衣的钟落鸿看上去是一表人才俊逸非凡，可他一开口就叫人忍不住想翻白眼了――至少沈烟是这么认为的。
　　尔苏炎冷冷的将人快速打量了一遍，“你是什么东西？”
　　“在下，钟落鸿。”
　　见对方丝毫没有被自己激怒，反而还带着从开始起就没有变过的碍眼笑容，尔苏炎终于微眯起了眼又将人给从头到脚上上下下看了个遍，随即他似乎是想起了什么似的冷笑着说：“原来你就是那个钟落鸿。”
　　钟落鸿似乎对他的反应颇感意外，“原来？尔苏国主认得在下？”
　　“哼……定屏一战，庆国钟落鸿这三个字只怕是少有武人会不识得了。”
　　而听得他这么一说以后，沈烟倒是觉得对钟落鸿有了几分好奇。
　　原来他“定屏侯”的称号还有此传奇缘由呐……更没想到的是，他的名声竟会这么响亮，连一向不将人放在眼里的尔苏炎都听说过他的过往。看来他能受到皇帝青眼相待不是没有道理的。
　　再看钟落鸿，被人无意间捅出过往功绩的他并没有像往常一般得意洋洋，反而是转过了头去，对着沈烟的方向扬首睇去一笑，似乎是在问：怎么样？我很厉害吧？
　　对此沈烟除了哭笑不得以外还是哭笑不得。而钟落鸿这个意喻明显的行为更是看得某些人心中不悦甚浓，笼在袖中的两手关节紧得嘎嘎作响。
　　向来跟在钟落鸿身边的廖阁、蓝庭和萧井在见着自家主子的行径以后，互相对视了一眼，就连向来冷面的萧井都是觉得有些丢人了。
　　“你也算是个少年英雄，”此时，尔苏炎的一双瞳仁竟会显得兽般狭长，“想必，还从未折戟过罢？”
　　
　　




69

69、第66章 ... 
 
 
作者有话要说：最近将军准备搞个印制书，不知道各位是否支持呢？？因为有二十本的底限，所以如果不满二十个人定制的话书就出不来啦。如果各位书友有兴趣，群里也好这里也好私底下也好都支会将军一声呐~~
谢谢支持~~
对啦！忘记说了：三八妇女节快乐~~~=3=
 
　　随着尔苏炎的话一出口，现场气氛陡转直下。
　　只见他口中的少年英雄脸上笑容叫人望之胆寒，而眼中却是诡异的兴味甚足。
　　有意思。
　　太有意思了。
　　“呵呵呵呵……”
　　似乎是从喉咙深处发出的阵阵低笑徘徊在空气里，让所有听者皆感不妙。
　　而这个发出了笑声的人不是别人，正是定屏侯钟落鸿。但是他只是兀自痴痴笑着，两眼直勾勾的盯着眼前的这位一国之主。
　　此时在他身后方站着的廖阁等人却是心下明了，这个尔苏炎今日里只怕是凶多吉少了……
　　终于笑够了的钟落鸿抿着向上微微勾起的薄唇，一双眼中似是要跳出野兽一般噬血露骨的死死盯着尔苏炎。这叫后者生平饶是如何骁勇也不禁心生警惕，不敢对之掉以轻心了。
　　“尔苏国主好生渊博的学识呐……明明就是个戗国人，怎生的将庆国话说得比我这个土生土长的庆国人还要好了？真真正正是奇也怪哉……”钟落鸿阴森森的几句话又将尔苏炎给推上了一个危险的位置。
　　在场所有庆国之人闻言后，对他投向的目光里似乎都带上了狐疑与打量。
　　是啊，一个戗国人怎么会将庆国话说得那么溜？
　　更何况他还不是一般的戗国人，而是一国的皇子。难道说，他对庆国很熟悉？
　　在场不少人心下都是冒出了这样一个疑问。
　　但是，对于这些由狐疑转变成敌意的目光尔苏炎本人却可以说是全然不在意的。甚至，他在听完钟落鸿的话后脸上似乎还露出了一抹放心的轻松表情？
　　沈烟眉头微微皱起。
　　怎么会这样……
　　难道……是自己看错了……？
　　可是无论他怎么想心里的不安还是让他觉着浮躁，而无意中又是瞧见了豹子灵的惨样叫他心底生出几分不忍与负疚。于是也不管别人怎么想，他干脆跳下马车走向了尔苏炎与钟落鸿。
　　察觉到身后有人靠近的钟落鸿转眼一瞧，不禁讶异地挑起了单边眉毛。
　　“沈烟，你最好……”
　　他的好心关怀沈烟连看都没看一眼，反而还抬起左手示意他不要说话。
　　对于这个足以构得上钟落鸿心里“放肆”标准的举动他却一反常态的没有开口批判，只是用着后者若有所思的目光注视着沈烟而已。
　　“往事还请尔苏国主宽宏大量一些。”沈烟缓慢稳重的声线叫在场的人听得下意识觉得心安不少。
　　可尔苏炎闻言却是眼中一闪，沉默不语。
　　见他不开口，沈烟就以十分明显的动作瞥向在他身后侧勉强站立着的男子，“为了一介外人对自己的亲信如此……这伤的，恐怕不止是他一人的心了……”
　　这回尔苏炎从鼻子里冷哼了一声，抬着下巴道：“怎么？你心疼他？”
　　沈烟听罢微谔，怎么觉得这话听着有点儿莫名其妙呢……？不过这些都不是眼下的重点。
　　“帝王之道，想必国主比我更加清楚。收人收心，守人守德。扫了左膀右臂的面子，其实也是打了自己的耳光。”语毕，沈烟将目光重新投注在了尔苏炎的身上。
　　他这番话说穿了就是在劝戒对方要惩罚豹子灵可以，但是千万不要在那些千千万万的士兵面前。要知道这般折辱他们昔日威风的头领，若是他不会再重用豹子灵便罢了，如若还要重用，等惩罚结束了又要叫他如何收复威信？只怕届时的众士兵表面上虽是服他，但心里却多多少少会生出几分轻视来。
　　这个道理，尔苏炎应该明白罢？
　　事实上，尔苏炎也确实明白。
　　想他过去只是戗国区区一介皇子而已，却可以狠下心来轼自己的手足囚自己的亲生父君。而如今，他更是登上了一统四大家族的帝王之位，威名仅次于开国帝君一人而已。这等收人之术，以他的才智岂会不明？
　　可奈何，他却更是个容不得别人忤逆自己的主。
　　从前的他可以为了未来大计而忍下这份深重的报复心，而如今放眼天下已是无人可再压制得了他了。既是如此，他又何必再与自己过不去？更何况这次确实是豹子灵有错在先，他罚罚得亦是理所应当。
　　虽然……也许只有他自己知道，他不光是在惩罚豹子灵，更是在发泄自己的怒火与不满。
　　“你今日替他说的话，我记在心上了……”尔苏炎淡然说到。
　　听到他这么说，沈烟暗暗宽下几分心。
　　“只是……你要我不罚他，你预备拿什么来换？”
　　沈烟适才宽下的心重又拾起。
　　“呵……”一声嘲讽笑声，钟落鸿缓步上前挡住他的视线，“尔苏国主又在说笑话了？”
　　这回，尔苏炎望向他的视线里带着冷冷怒意。
　　三番五次被人打搅，他可不是那么好耐性的人。
　　“那人是你的属下，犯了错你爱罚便罚，要打要杀也全是你的事。缘何要‘我家’的沈烟来替他出头？”钟落鸿说完这话，一双冰冷的眼睛望向了他们争论的焦点――豹子灵。
　　他将人冷冷的上下打量了一番，也不知道是在估量些什么。随后扬起一边唇角，狂妄而自信的一笑。
　　哼……小角色而已，简直就是不堪一击。
　　孰不知他这话在许多人心中已然掀起了滔天巨浪。
　　“钟落鸿！”
　　岳炅青黑着脸低声喝他，也不知他这不悦是出于钟落鸿三番五次的挑衅之举还是因为别的什么。
　　再看关铭已是面沉如水眼光灼灼，心思灵活的开始算计起某人今后的生死了。
　　而夹在二人中间的沈烟则是无奈地以单手抚额。
　　“……说的也是。”结果――尔苏炎竟然不怒反笑了？
　　沈烟呆愣，心下还没反应过来就听得尔苏炎继续道：
　　“朕的爱妃要赦什么人，也不过是一句话的事，多费那么些个口舌倒显得见外了。”尔苏炎微笑着说出令人呆愣当场的话，随后头一转看向已经傻得张大了嘴的沈烟，由眼底流露出缱绻的温柔之色，“爱妃，你不怪朕罢？”
　　爱妃？
　　沈烟的大脑久久不能消化这个词的具体含义。
　　他在说什么东西？
　　眨了眨眼，他还是说不出半句话来。
　　忽地感觉到腰上一紧，熟悉的气息随即扑面而来，沈烟转过头去只见得一个轮廓坚毅的下巴，以及宽得似乎可以顶下整片天空的肩膀。
　　“尔苏炎！你若是再敢以任何言语轻薄本王的爱人，本王定叫你血溅当场有去无回！”
　　敢以一己之力恐吓一国之主的人，恐怕放眼全场也只怕是独此一家了。
　　沈烟想要苦笑，却难掩心头生出的浓浓暖意。
　　不想，尔苏炎闻言以后脸上出现了明显的嫉妒之色。
　　那神色看得关铭几乎就要勃然大怒，因为他已然猜测到沈烟待在戗国期间二人定是发生些了什么，否则这铁心冷情的尔苏炎怎会在他们这些外人面前掩饰不住自己的情绪呢？！
　　混账！
　　越想越气的关铭几乎就要咬碎一口银牙，两眼也是瞪得几乎就要喷出火来。
　　“哼……”尔苏炎面上泛起阴冷邪肆的笑，原本嫉妒的怒视着关铭的眸子转眼盯向了正被对方紧搂着的沈烟。
　　既是我认定的，那么从生到死就都是我的。
　　背叛……
　　可是世上最不容宽恕的罪呐……沈烟。
　　沈烟看着尔苏炎阴冷不似往常的面孔，以及轮廓分明的眼睛底下隐隐透现的疯狂之色，心里生出了浓烈得好像就要爆发出来的不安感。
　　于是他不禁伸手去抓住了关铭的胸前衣襟，似乎是要借以寄托自己的恐慌。
　　而眼下的关铭犹如一头蓄势待发的猛虎，浑身肌肉紧绷随时准备为了自己的心爱之人一战。
　　“若是朕说，沈烟已经是朕的人了呢？”
　　沈烟感觉到自己抓着的人身体明显一僵，却没有发现自己的脸色也已然苍白得褪下了血色。
　　“失了贞节的妃，你要如何娶之？”说完这番话后，尔苏炎再是忍耐不住的大笑起来。他笑声中的得意之情使得即使听不懂庆国话的豹子灵也是心头一颤，再加上他看见对面众人的反应，心下已经是猜出了个大概。
　　顿时，掩在污黑之下的脸上充满了担忧。
　　我的王……
　　你终究还是要赴往那条不归之路吗？
　　




70

70、第67章 ... 
 
 
　　在尔苏炎说出这件事情以前，沈烟想过无数次告诉关铭实情的情景。与此同时，他也猜想过无数次告诉之后的结果。
　　往好了想，以关铭爱他之深的程度，应该不会苛责于他。
　　往坏了想，正是因为关铭爱他之深，才会更加悲愤难奈……
　　然而，无论是哪个结果哪个结局，他心里都只有两个字可以形容，那就是：糟糕。
　　其实何止是糟糕呐……
　　简直就是糟糕透顶。
　　虽说他一直觉得男子生理上与女子不同，欢好之后也不过是三两天的功夫修养而已。但是……他知道自己不介意并不代表别人也会不介意。
　　尤其是向来对他独占之欲甚重的关铭。
　　他至今都不能忘怀那次对关铭坦言自己喜欢沈清与沈杰后的情形。甚至，那都已经成为了他潜意识里想要隐瞒这一切的主因。
　　他不想伤了沈清和沈杰，也不愿关铭悲伤……可是天底下哪儿有那么好的事情啊……
　　鱼与熊掌，从来不可得兼。
　　原本他考虑着是否要向关铭坦白然而结果却是被他自己一而再再而三的推迟并且最终怯懦的选择了隐瞒的事情……如今，却是几乎以□之姿被迫坦白在了众人的面前。
　　羞辱感，当然会有。
　　恐惧感，却更甚之。
　　沈烟几乎褪去了全部血色的脸上，一双眼睛紧张地盯着距离自己只有一虎口距离的关铭的脸，心底有个声音在热切希冀着不要叫自己见着……不要叫自己见着……见着这人对他露出一丝一毫的嫌弃。
　　关铭有如一头受伤的雄狮，眼框赤红牙龇欲裂。他闭了闭眼睛最后缓缓转头，对上尚被他搂在怀里的心上人的目光。
　　告诉我，你的目光里为何满是愧疚？
　　告诉我――你在害怕什么？！
　　烟儿……
　　我的心，很痛。
　　“你骗我……”
　　沈烟双唇一颤。
　　“你骗了我……”
　　关铭每说一次，沈烟的脸色就白上一分。
　　“不是的……你听我说……”
　　话未完全离口，身体已经被人推走。
　　第一次……沈烟第一次觉得自己和关铭离得这么远。
　　不过是一臂的距离，却让他觉得连心都远得发凉。
　　一阵微小的寒风刮过他的脸颊，扬起发丝吹进了眼中。而他却连眨都不眨一眼的直直看向已然将他推开的人。
　　明明就是他将自己推开了。
　　为何……――
　　他却像是要哭出来了一样？
　　“听我说……”
　　这次我不会逃避，只想请求你给我一个机会，听我说句实话，我会把一切都告诉你，只起你听我说……
　　然而，面对着迫切想要上前解释的沈烟，关铭却是倒退了一大步又将二人的距离拉开。
　　有那么一刹那，只是一刹那，沈烟竟然会觉得整个人凉得连脊背都在发颤。原本想要再上前追去的脚步也给硬生生地煞在了半道。
　　猛然间，他似乎明白了当日关铭向他控诉的苦闷。
　　往日里的嘲笑如今映射在了自己身上。原来，他也是个站着说话不腰疼的愚蠢之人。
　　原来――被人躲开，真的是会伤心的。
　　我躲了你两次……
　　沈烟苦笑。
　　你却只还了我一次。
　　就这样……
　　――把我推开了么？
　　终于，吹进眼角的细致发梢刺进了脆弱的眼角，没想到竟然会酸涩疼痛得让人再也无法忍受。
　　造成这一切的罪魁祸首，脸上露出了十分之满意的笑容。
　　沈烟转头望向了他，无知无觉于脸上的泪迹。
　　蓦地，尔苏炎心上一滞，似是有着一种前所未有的压抑感将他死死罩住。
　　不要这样看着我……他的心仿佛在如此诉求。
　　“尔苏炎，”
　　他终于如愿以偿呼喊自己的名字了……但是，心里却不会觉得开心。
　　“今日的话，我只对你说一次。”
　　沙哑的声音不复往日的清爽。
　　沈烟，求你先不要说话，我替你拿水来清清口可好？――心下迅速冒出的恐慌让尔苏炎想尽一切借口只为拖延对方说出下文的时间。
　　明明就还没有听到对方说什么，心底的恐惧究竟由何而来？！
　　“我恨你。”
　　……终于……
　　终于……还是说出来了……
　　心落下了，坠得生疼。
　　尔苏炎怔怔地看着他，颓败的，死一般的。
　　至此，闹剧方休。
　　月升日落，今夜寂静得让人有些透不过气。
　　从对尔苏炎说出那最后的三个字以后，沈烟就不再开口过了。无论是谁与他说话，他都不曾回应。原本灵动的眼珠里仿佛失了魂儿一样，没了生气。
　　沈清与沈杰见他如此心里都是噶噔一下，埋在脑海里刻意回避的记忆似乎有隐隐重现之势。无奈他们焦急得想破了头，却还是始终找不到办法让沈烟开口。最后沈烟被他们逼得狠了，这才说了一句话。
　　他说：“我没事。”
　　没事？
　　沈清和沈杰对视的目光里忧愁愈加浓重。
　　他们不是真要沈烟开口，只是想要他将心头苦闷与人倾诉。即使是一个字，也比什么都不说的好。
　　自小他们便知道，沈烟的懂事让他爱将话藏在自己的心里头。与其说他是不愿将心中苦闷发泄出来，更不如说是他不擅长将心事与人分享。
　　沈杰总是觉得，这样的沈烟，似乎是早就习惯了自己一个人。
　　可转念一想小时候的他可是从来都不缺玩伴儿的，光凭沈清这个孩子王欢喜他的程度来看就断断不会让他有落单的时候。记忆中似乎寂寞唯一的可趁之机，便是他与沈清拜师的那段空白期了。
　　一想到这里，沈杰更觉难过。
　　无论自己怎样弥补，逝去的时光都不可能再挽回。
　　所以――已经习惯了一个人思考的沈烟，要怎样才能改掉这个习惯？
　　终于得了清静的沈烟忽然觉得有些好笑。
　　瞧他们担心的样子，至于么？他只不过不想说话而已，说话很累……很累啊……而且，自己说得再多，也已经没有人听了。
　　沈烟的右手缓缓抚上胸口。
　　这里，似乎还能感受到对方推开自己的时候，手上的温度与力度。
　　温暖，坚定。
　　“呵……”
　　心又开始痛了……他能怨谁呢？
　　这就是报应啊……终于，终于轮到他被人给抛弃了。
　　沈烟……你这个无耻的贱人……
　　沈烟……你这个贪婪的混蛋……
　　沈烟……你这个自私的小人……
　　沈烟……你都是罪有应得！！！！！
　　“呵呵……呵……呜……呜呜……”听来丝毫不叫人觉着快意的笑声慢慢转化成了细细的呜咽，就像是想要强自忍耐却是始终忍耐不住。
　　就让自己放纵这一次罢……明天过后……明天过后，他就要与他形同陌路了……
　　“咳……咳咳……”
　　忽然出现的咳嗽声虽轻，却断然不该出现在这个地方这个时候。
　　“谁？！”
　　随着他的一声质问，从没有点灯的幽暗角落里走出两个人。看样子是一人似乎不太方便，身旁一人做势搀扶着他。
　　当终于看清楚来人是谁以后，沈烟当即就冷下了脸。
　　[蝰罗，跟他说，我很抱歉……]
　　[是。]
　　搀扶着男子的人抬起头面无表情的对着沈烟道：“我的主子豹子灵对你说，他很抱歉。”
　　“抱歉不用了，你们立即滚出去就行了。”
　　半是恼怒于自己哭泣的样子被人瞧见，半是因为尔苏炎的缘故现下对任何一个戗国人都是非常没有好感的沈烟表现出了极其露骨的厌恶。
　　这下就算蝰罗不翻译豹子灵也大致了悟他的意思了。只是忠于职守的蝰罗还是将他的话原封不动的翻给了他听。
　　[对不起，我真的没有恶意，也不是故意要偷看你的。]
　　认真说来以豹子灵现在的样子要进到这里来还是颇有些难度的。只是一来他受的伤其实并不如看起来这么的严重，二来身边这个陪伴他的蝰罗身手亦是了得，所以他们才能没有惊动任何人的潜进来。
　　而且进到这里以后，他也不是没有发出过声响。
　　只是……
　　尽管屋里除了沈烟以外就是再无一人了，沈烟却还是不愿自己哭泣的样子暴露在空气里的将自己的头给埋进了柔软的枕间。是故，直到他因为忍耐不住咳出声音来了才叫沈烟发觉到了自己的存在。
　　没想到自己这一咳，就造成了如此的尴尬境地。
　　“出去！”沈烟拿手指着大门毫不客气的下着驱逐令。
　　蝰罗直视着他，“不出去。”
　　“你……！”
　　[蝰罗，不许凶他！]察觉到二人间不甚愉快的气氛，豹子灵直接命令自己的属下不得忤逆沈烟。
　　[是。]蝰罗垂首应到。
　　




71

71、第68章 ... 
 
 
作者有话要说：不知道各位对将军印制《宇化春风》第一、二部的看法究竟如何？总之现在统计出应该是满了二十……这算是个好消息吧~？笑
同时，再告诉大家一件事情：接下来的一周将军会勤奋滴更文，争取做到日更！哈哈~
最后要再次感谢各位对将军始终的支持！衷心感谢！祝愿大家一切平安！世界要和平啊~
 
　　沈烟眼中的警惕与敌意不知为何叫豹子灵看得心下点点怃然。
　　昔日的小花匠转眼成了今日的庆国公子？
　　这点让他至今想来都觉唏嘘不已。
　　甚至，再一想到自己还曾为了他也算是去吵闹了一番内务部的事情，想来也算是好笑了。只是这份好笑只可以留给自己笑。别的人，是万万不能知道的。
　　然而最最叫他意外的，是自己的王――尔苏炎对这个男人的情意。
　　但是，他却对王说了那三个狠心的字眼儿。这叫豹子灵也是不禁同情起自己的王来了。
　　[还要请你原谅王。]
　　蝰罗将话翻译给了沈烟，他听罢嘴角露出一丝冷笑。
　　“原谅？只怕是你的王不会需要。”那个自负的人恐怕连自己恨他的原因都还未能理解罢！？
　　豹子灵听后不由得苦笑。
　　不得不说，沈烟在这段并不算长的时间里已经对尔苏炎有了一定程度的了解。而无论他这份了解究竟是因何而来，最终的结果总算也离真相不是太远的。
　　[他不需要，是因为他还没有明白自己错在哪里。]豹子灵轻叹了口气，目光转向一旁的座椅，[我能不能先坐下？]
　　蝰罗听到他的询问时眼中流露出了无法掩饰的讶异。在他的印象之中，豹子灵要坐还是站，除了尔苏炎以外可是从来都不需要向别人过问的。
　　而他这时的一问，是给沈烟面子？还是……真的已经失了自己的威风？
　　猜想连翩的蝰罗在豹子灵因为久久不见他翻译而向他投以询问的目光之后才赶忙把问题抛给沈烟。
　　沈烟打量了豹子灵见他微躬着背确实是一副看上去不太舒服的样子，这才点了点头示意他可以寻一处随便休憩。
　　坐下来的豹子灵似是终于轻松了地长舒了口气，浑身上下亦是不经意流露出了淡而明显的疲态。只见平日里总是神采奕奕英武过人的他，双眼下都是带着抹阴翦。而直到这时沈烟才注意到，他的衣服已经换过了。只是，看上去却还是逼人的朴素。
　　这叫沈烟看得为之觉得可惜。
　　这般光彩的人物，生来就该衣着鲜亮丰神俊朗。
　　然而，叫他想不同的是，豹子灵为何会在这时过来找自己？
　　他可不会天真的以为对方只是为了自己服侍的主子特意来道歉的。
　　话说回来，那么尔苏炎知道他过来么？
　　……或者，尔苏炎是故意让豹子灵表现得这般颓丧好来博得自己的同情心？
　　这个念头一冒出来就被他自己先反驳下去了。因为他自认可没厉害到要让对方派自己的左膀右臂使这种下三烂的手段的地步。
　　于是一时间沈烟脑中闪过许许多多的猜测，却是无一能得到他自己的首肯。
　　“闲话不多说。如果你来是为了叙旧，我想我们之间并无多少旧可叙。但是除了这个理由，我却觉得没有别的还能让我愿意与你交谈了。”
　　沈烟这番话只要是个聪明人应该都能明白。蝰罗对着他惊诧地挑了挑眉随后将话逐一复制给了豹子灵听。
　　闻言，豹子灵定定的看着沈烟，沉默半晌后他问他道：[你还记得我是不是？]
　　这叫沈烟不禁觉得有些奇怪了。
　　他问这干什么？
　　不过奇怪归奇怪，他却没有反对他的猜测。可豹子灵似乎是对他的默认并不满意，催促着一定要他亲口说出肯定的话来。
　　“是，我确实记得你。”虽然不记得他和自己见面时具体的情景，但他额上那颗标志性的红痔他倒是印象还算深刻。
　　这下豹子灵终于微笑着点了点头，旋即却又问他道：[那你还记得你我第一次见面是在哪里吗？]
　　“……花园。”
　　他不知道那个花园的准确名称是什么，反正他也不想知道。
　　那个花园是于他而言是连接着屈辱的地方，同时，更是连接着造成他今日如此痛苦的一切源头的地方。
　　这次豹子灵在听到他的回答以后脸上的笑容以人眼可见的速度迅速扩大，看样子他是对于沈烟的回答非常的满意。
　　这叫蝰罗不禁产生了一种错觉：他今夜特意前来，不会是为的就是问这个吧？
　　[我来这里完全是出于我自己的意愿。]仿佛看穿了沈烟的心事，豹子灵解开了他的第一个疑惑。
　　听完他的话后，沈烟没有任何表示。
　　[王他还不知道我在这里，但是我相信他很快就会知道的。所以，我希望你明白我的时间其实并不多。]
　　沈烟听罢皮笑肉不笑的说道：“那敢情儿好啊，大家也不必浪费时间多作什么言语了。慢走不送呐！”
　　这次蝰罗依旧是把话乖乖翻给了自己的上级，想着这下他总该死心的离开了吧？原本他就对于这次的潜进不甚同意，但是豹子灵是他此生极为尊敬的人，眼看着他被尔苏陛下如此对待，他心里自是为他忿忿不平。可后来他又知道了豹子灵究竟是为何落得个如此的下场，心下自然就更加不愿陪他走这一遭了――在他看来，沈烟就是害得豹子灵沦落到被王像最低等的奴隶一般对待的罪魁祸首。
　　不料，豹子灵听完他的话后非但没有气得立即拍案而走，反而是大手一挥轻易阻止了他想要进一步规劝离开的言行。
　　[沈烟，我只想要你明白，今夜我同你说的话你若是不听，只怕将来你可是会后悔莫及的。]
　　此言一出不止是沈烟，就连蝰罗脸上都是泛上了几分吃惊之色。
　　察觉到蝰罗情绪的豹子灵只这冷冷的一眼瞥视，就让前者立刻低垂下了头。
　　而这般含带着明显畏惧感的举动叫沈烟看得不由心下微凉――他怎就忘记了眼前的男人不是一般人物呢？
　　看来，他得慎重对待他此番的目的了。
　　当豹子灵再度转回头看向沈烟的时候，先前还让跟随他多年的蝰罗畏惧不已的目光已然温和了不少。
　　[王他是喜欢你的，我可是从未见过他对任何一个人比你还好。]
　　“好？你觉得那样叫好？”沈烟冷笑一声站起身来，“他在众目睽睽之下羞辱于我，你觉得那样是对我好？！”
　　豹子灵听罢摇头叹息：[羞辱实非他本意，他不过是想逼你回来，回到他的身边来，仅此而已。]
　　“哈！好好听听！连你自己都说了他是要‘逼’我回来！难道说，我的意愿就活该被你们罔顾了！？”沈烟陡然升高的音调充分表示出了他心中的愤怒。然而，他也同时丝毫不觉得现场有除了他自己以外会对此有任何的体谅。
　　[我不是这个意思。只是，我希望你能考虑到王的心情。]豹子灵对着他格外认真的说到。
　　“抱歉，他是‘你们’的王可不是‘我’的王。”只这三言两语间沈烟便觉心凉，不愿再对他们假以辞色了。
　　[可是你应该明白，]豹子灵忽然笔直射向他的目光让人有种不容忽视的严苛威严，[坐在他那个位子上的人，不是想爱就可以爱的。]
　　更何况，他从来都没有爱过任何人。
　　他的父君，他的母后，他的所有手足，都不是值得让他去爱的人。
　　语毕半晌，沈烟微微纠起了眉头撤下满脸不悦换之以苦笑。同时，他一手轻按着自己的太阳穴缓缓叹道：“你说的这些我不是不懂……”说到这里，他的眼前似乎又依稀浮现对方身上那道来自于至亲之人的狰狞伤疤。
　　[既是如此你就不该再责怪于他！]
　　听完他的话沈烟心里不由得又是一沉。
　　又来了……
　　“正是因为明白我才知道我不喜欢他。我对他顶多就只有同情而已，你明白么？――我同情他，但不爱他。”
　　[……爱是可以培养的。]
　　对此沈烟抱之以哈哈大笑，眼中却是止不住的冰冷：“怎么？聪明如你竟也想用我的同情去换我的情爱？抱歉，这笔买卖我可不会做。”
　　[不，你错了。]豹子灵忽地敛起一丝笑意，配着他额上的红痔看上去竟会有种仿佛世间一切都在他掌握之中的神秘感。
　　[你对他不是没有感情的。至少，你已经开始恨他了，不是么？]
　　哼……
　　难道他也知道“天长地久有尽时，此恨绵绵无绝期”？
　　沈烟忽然觉得，眼前的豹子灵笑得实在是很令人作呕。
　　
　　




72

72、第69章 ... 
 
 
　　“滚出去……”低着头的沈烟叫人看不清楚他的表情。只是光听他的声音和说出的话，就知道他的情绪绝对称不上是好。
　　蝰罗在听到他毫不客气的话后眼里闪过不满。对于这个庆国人他本就责怪他连累了豹子灵，而眼下则更多是对于他不敬的态度非常不悦。
　　“喂，你别不知好歹！统领他也是一番好意，你跟着我们王有什么不好？荣华富贵随你享用，以后都不会再愁吃喝了。”蝰罗第一次在没有豹子灵命令的情况之下擅自同沈烟说话。
　　“不愁吃喝？喂，你是不是搞错了什么？” 这时，抬起头来的沈烟脸上挂着冷傲的笑容，明明就是蝰罗的身材要比他高上几分，可感觉上却是他不得不让人仰视。
　　“我可不是只要被人喂饱就会心满意足的蠢猪。”
　　仿佛是换了个人一样浑身散发着强势高傲与不屑的沈烟让蝰罗看得目瞪口呆之余，连带着双脚也是有些不听使唤的想要向后退。
　　“我再说一次――滚、出、去。”
　　沈烟从眼底透露出的不善与不悦让即使是听不懂他在说些什么的豹子灵也明白了他的怒意。不过，他并不责怪是否蝰罗说了什么，因为他决定无论如何都不会予以退让。
　　复又站起身来的豹子灵直视着对面气势已然改变了许多的沈烟，[只要给王一个机会，你会发现自己得到的远比你以为的要多得多。]
　　尚未回过神来的蝰罗过了好一会儿才反应过来要将话翻给沈烟听，而这次他说话的时候有些结巴，相同的话也重复了好几次。不过他也因此而没来得及仔细思索豹子灵对沈烟说出这番话的真正含义。
　　不过，沈烟却已经嗅出了其中不一样的味道。
　　他凝视着对方许久，表面看来神色十分平静。然而，看在了老奸巨滑的豹子灵眼中，却还是难掩心中的情绪起伏。这叫豹子灵暗感满意与放心。
　　虽然他知道沈烟对尔苏炎什么都没有只有同情，但是他笃定即便只有这种微不足道的情感，他也会想尽一切办法让沈烟永远的留在尔苏炎身边。
　　就算――他对这样的自己亦是十分不耻。
　　他自认为从不是一个好人，在战场上只要能赢他什么都会做。可离了战场的他，却是个从来都不会为了王的私心而去动用自己的手段的人――他最讨厌的事情之一，就是公为私用公私不分。
　　然而，现下的他却已然失去了继续坚守这份信念的纯粹之心。
　　目前他迫切需要的是能让王继续保持治理国家的枷锁。而这条枷锁眼下无论如何看来，他都觉得沈烟再适合不过了。
　　“我从不以为能从他身上得到些什么。”沈烟正色说到。
　　[好个不以为……]豹子灵带着轻笑的声音听上去似是嘲讽，而事实上他的神情也确实是带了几丝嘲讽的意味。
　　[你若是不以为，对他就不会失望了吧？]
　　沈烟听罢脸上显示出几抹尚不明显的烦躁，“别再跟我玩文字游戏了。你要说就说，不说就立刻滚出去。”
　　这时豹子灵勾起一边唇角，再次闲适的落座。
　　[我说了这么多，不过就是想恳求你回到王的身边去而已。你回去以后于他而言是好事一件，于你自己而言亦不是什么坏事。最重要的是，这对你我双方国土的千秋大业更是至关重要。]
　　此话一出，蝰罗脸上明显异样起来的神色让沈烟看得心下跟着一沉，于是越发急切的想要知道对方又是说了什么。待蝰罗把话告诉他以后，他难看的脸色让豹子灵心中生出了更多的自信。
　　“……你……这是在威胁我？”
　　[我只想告诉你，留下来是有意义的。]豹子灵笔直坐在那里，浑身上下散发着一股笃定无比的气息。
　　闻言后的沈烟眯眼盯着他看了许久，末了却忽地勾唇浅浅一笑。
　　只此一笑，只这一眼，豹子灵顿觉瞬间惊心动魄。之前被他放在心里的那些算计与其他，只那么一瞬间就被他通通遗忘而且殆尽。
　　也不知道是他太累了看花了眼还是怎的，他竟会觉得刚才沈烟的眼睛里闪着抹魔性光华，刹那间使他有种看见了锐利兽瞳一般的幻觉。怎会如此？怎会如此呢……
　　不过豹子灵终究是豹子灵，尽管内心再是如何惊讶与疑惑，却还是能够在转眼恢复成了清明。旁人只见他沉稳如常的端坐在那里，不想他内心暗涛阵阵。
　　“人有时候活着，就不该顾虑太多的，不是么？”就这一句平淡话，沈烟轻而易举的打碎了豹子灵原先的一切自信与期望。
　　[没想到你竟会是个如此轻率的人。]
　　“错。不是我轻率，而是我醒悟过来了。以前每每被你们捏着我的软肋将我玩弄于掌心，想要我怎样便怎样了……到如今，我却是明白了，有时候人洒脱一点儿才会过得快活一些。”说罢，他又是一阵低笑似乎很是开心。
　　而看着这样的他豹子灵心里说不上是失望更多，还是恼怒更多。亦或者，是还有别的什么扎得他心里发疼？
　　撇开这些杂七杂八的思绪不谈，豹子灵面色复又凝重，[你真不愿顾忌你我二国百姓的平安？]
　　沈烟眯眼笑着摇头，口里轻快道：“不是我不顾，是我顾不了。我是何人呐？怎会有那么大的能耐？您真是太看得起我啦。”话音刚落也不管别人听了是何反应，他自己倒是先忍不住咯咯的笑了起来。
　　听完蝰罗的翻译之后豹子灵脸色是愈发的难看。但是，他甘心就此放弃了吗？
　　[好，好，好……]
　　一连三个好字出口，豹子灵缓慢起身脸上说不出是哭还是笑，再配着他已然没了血色的苍白看上去着实叫人担心，[你不把两国数万口无辜性命放在心上，我也无话可说。怪只怪王他看上了你，看上了你这么个无心的人……]
　　蝰罗扶着豹子灵朝来时方向走去，边走他边冷冰冰的把话翻译给了沈烟听。而本是讽刺的话由他几乎没有多大起伏的语调说出，竟会叫人听来感觉更加窒闷。
　　兀自沉默的沈烟垂着眸也不知道是在想什么。然而，他握得死紧的双拳却暴露了他内心的激烈抗争。
　　“等等……”
　　最后，他还是选择了出言留人。
　　快至门口的豹子灵听到他出声以后不由得暗松了口气，脸上却是没有什么大的变化。
　　可是蝰罗仍旧是敏锐的捕捉到了他尊敬的上级这般微小的变化，心里虽觉奇怪却还是连一个多余的字都没说出口。
　　“我让你等等，不是因为我愿意听从你的话。”
　　豹子灵也不急于反驳，因为在他心里已经认定了沈烟必定会选择妥协。
　　“而是因为我想知道如果我不留在尔苏炎的身边，他会怎么做？”沈烟目色深沉，与先前任何一个他都是大不相同。
　　他想知道，事情是不是真的会像豹子灵所说的，关系到两个国家的百姓？又是不是，尔苏炎会疯狂到以一己之力挑起两国的怒火？
　　最重要的是，尔苏炎为何要这么做？
　　而这样的他让豹子灵看得不禁面露微笑，心中满意的暗道：只要你还想知道，我就有希望了……
　　三人再次分据两首。
　　夜籁俱静，月悬中天。
　　谁人，尚有睡意？
　　
　　




73

73、第70章 ... 
 
 
　　隔日，仍旧是忧心忡忡的沈清和沈杰无心操练武艺，一早就飞奔了去敲响了沈烟的房门。
　　未让他们多待，门扉自里应声而开。
　　“清哥，杰哥，早晨好！”笑眯眯的沈烟看上去一切如常。
　　沈清和沈杰将他上上下下一番仔细打量，衣衫整洁面庞光清，是他们记忆中一贯清爽干净的烟儿。
　　可是，二人相视一眼，心下依旧惴惴不安。
　　“烟儿……你，没事罢？”沈清微纠着眉头问他到。
　　“当然没事。我昨天就同你们说过我没有事的啊。偏生你们俩就是不信我，现在总该信了罢？”沈烟呵呵一笑，眼里有着以往的神采。这叫其余二人看得心里的石头总算是稍稍落下了地。
　　沈杰伸手摸上他的发顶，“烟儿没事就好。若是你再有些什么，我和沈清可是要承受不住了……”
　　渐渐低下去的话语声叫沈烟听得脸上神情一凝，随后却是露出了感动的笑容。他说：“以往都是我的不是。以后……我定然不会再叫你们二人为我胡乱操心了。”
　　“胡乱操心？”沈杰听得哭笑不得，“你这小家伙是真没良心还是假没良心？以后若是没了我，瞧瞧还有谁会为你担这份儿心！”说罢他拧了沈烟的鼻头直把他拧得一通哇哇乱叫。
　　对他变相欺负沈烟的举动看不下去的沈清上前一步拿自己的身体去挡了沈杰的手，再看看沈烟红通通的鼻头他不禁横了沈杰一眼。
　　“哈哈……你还说除了你以外不会有人为我担心呢！”沈烟对着沈杰调皮一笑，随即转眼对着盯着他的沈清眨巴着眼问道：“清哥，你会为我担心不？”
　　见他难得这般调皮可爱的沈清心下欢喜，连带着眼里亦是流露出源源不断的宠溺之色。对于沈烟的问题只听得到他嘴里头笑吟着说：“会是会，可我只盼永远都没有这个机会才好。”说罢一伸手将人给轻柔地搂在怀中，“我真真是害怕了……真真是……”
　　最后这一句说得可轻，听得却是感觉颇重。
　　其实一切的一切，为的都不过是平安二字。
　　只要他平安，就是操碎了心又有何妨？
　　沈烟回抱着他，二人身高的差距叫他只能露出个红红的鼻头枕在对方肩上。当他的视线越过沈清时，正好与他身后的沈杰对上。
　　这个情景之前也有过一次。而这次与上次的区别，却是差之千里。
　　沈烟向着朝他温柔笑着的沈杰伸出了自己的右手，后者则将之用掌心包裹。
　　想好了？
　　嗯。
　　不分离了？
　　嗯。
　　在一起？
　　在一起。
　　没有言语，目光即是一切。
　　沉浸在氛围之中的三人谁都没有注意到，不远处一双隐藏在角落里满是愤恨与嫉妒的双眼正在密切注视着他们。明明就是一张清俊逼人的端正脸孔，此时却显得狰狞骇人。
　　“后悔吗？”
　　带着嘲讽与明显的幸灾乐祸的声音从男人身后传来，转头，一惯爱噙着笑意的唇线却是带着连说话的主人自己都不知道的僵硬。
　　被他嘲讽的人像是终于看不下去了似的铁青着脸一个猛的转身，连一眼都没有落在身后胆敢嘲讽了他的人身上，眨眼间消失在了拐弯处。
　　待他走后，尚留在原地的男人慢慢平覆了扬起的嘴角，将目光从那人消失的方收回。随即，他的目光便注视着和刚刚离开的男人一样的方向。甚至，连二人眼中的情绪也是一模一样的。
　　只是到了后来他竟是自嘲一般的笑了出来。
　　关铭尚有后悔的机会。
　　而我呢？
　　却是连后悔的资格都没有。
　　再见到关铭时，沈烟惊奇的发现自己竟然还能笑出来。
　　很好，真是为自己争气了。
　　他在自得的时候却是没有发现面对着他的人脸色却开始难看，由白转青直至咬牙切齿，最后几乎是瞪视起了他。
　　陪伴在沈烟身旁的沈清和沈杰则自然不会忽视了关铭的表现。只是，当他二人出现在关铭视线范围之内时，一股剧烈的压迫感让他们顿时睁大了双眼感觉就像是几乎就要喘不过气来了。
　　这种感觉对他们而言再是熟悉不过了。
　　全天下除了残瑞，便只有“他”才能使得出来！
　　只是，他怎么能、怎么能在这里、在这人的面前！？
　　“疯了么你！？”沈杰怒得大喝一声怒目而视，下意识便将沈烟迅速反手护在了自己的身后。他的动作幅度颇大，几乎就是将沈烟给甩到了自己身后也不怕摔着了他。这放在平日里恨不能将沈烟当做嫩呼呼的豆腐般小心呵护的沈杰身上可是绝不正常的，然，这放在此时看来，却更见其保护沈烟之心切已叫他无暇顾及这些了。
　　而做完这一连串动作之后，就见他自己已是太阳穴处微微爆起，一张俊脸亦是涨红了似乎是在运功抵抗着什么。
　　呛啷――
　　剑器出鞘之声仿若龙吟清肃，澈人心神！
　　沈清深吸了一口气使力拔出自己一双鸳鸯剑中的黑剑，烁烁玄锋劈影指向自己的二师兄――当今天子的手足――静王爷关铭。
　　反观面对着锐利剑尖直指自己面门的关铭脸上却是丝毫不见任何惊慌，鼻气稳健如常，唯有眼中渐渐凝聚的杀意方能透露他一点心迹。
　　“你要对付我们可以！但是、但是烟儿不行！”以平常人之身接下关铭骤然降落的强大气场的沈杰说起话来似是艰难，可再是如何他也要把其中的利害讲出来叫对方听个真切。
　　好在他话音方落，原本叫他二人凝神抵抗的魄力忽地又是消失了。
　　沈杰和沈清心下却来不及轻松，他们默契地急忙转身去查看不会武的沈烟现下情况如何。而这一看就看得他们双唇发百顿失血色，沈清更是吓得差些连剑都拿不住。
　　他们看见沈烟痛苦的紧纠着眉头跪倒在地，唇齿更是抑制不住地直打颤，紧紧抓在自己胸前的两手骨节泛着病态的白，将好好的一身衣裳都给捏的皱得不成了样子。
　　按捺住心中惊慌的沈杰沉着一张脸，右手食指中指驭气连点沈烟周身七处大穴，同时左手则是捻在他的脉门上密切关注着体内是否有一丝的异动。不过才一会会儿的功夫他的额上竟是沁出了一层密密的薄汗，也不知他是紧张还是耗费精神过度。
　　沈清也是没有闲着，他以自己的单膝为靠将沈烟的上半身搂在自己怀中，而腰腹部以下则倚在他竖起的腿上。见到沈杰总算放开了手，他这才急急问他道：“怎样？烟儿没事罢？！”
　　然而，沈杰的一双眼犹似回不过神来的盯着唇色苍白面容痛苦的沈烟，嘴里也不应他。这叫沈清是越问越着急，问到后来干脆直接用空着的手狠推了他一把。
　　“没……没事。”沈杰仿佛这时才回过神来的啜喏着说。
　　听他这么一说沈清总算是松了口气。但是，他却没有注意到沈杰在回答完他的话以后，脸上的凝重其实并没有减少。
　　不，不仅仅是没有减少，反而还越来越多。可惜的是，在场的人中谁都没有注意到这一点。
　　关铭简直不敢相信自己的眼睛。
　　他又一次……又一次伤了他！
　　可是他不是故意的……不是故意的……
　　神色怔忡的关铭想要上前去看看沈烟，却不想还未接近他便被沈清给厉声喝住了。
　　“滚开！”
　　紧紧抱着沈烟的沈清就像是一头盛怒中的雄狮，现下看谁都是不顺眼极了。尤其是眼前这个害得沈烟如此地步的男人，他更是没有丁点儿要同他好好说话的心情。说实话，他觉得自己没杀了他已经是给了他天大的面子了。
　　在他心里但凡是伤了沈烟的人，管他是谁都得付出深刻的代价！
　　而被他怒喝住的关铭神情虽有不悦却没有心思去发作。因为眼下他更关心的是沈烟而不是这个向来碍他眼的沈清，所以他不管对方向自己如何示威俱是不理不睬，甚至还妄想要伸手去把沈烟给抢回来。
　　气红了眼的沈清哪里会肯？
　　只是他想要阻止对方，却因着双手还抱着个沈烟的缘故而施展不开。于是他将求助的目光投向了一旁的堂弟沈杰。不想后者却是只顾呆呆地站在原地也不知道是在想些什么，总之他什么时候走神都可以却千不该万不该在这种时候！
　　沈清瞧他瞧得心头火起，烧得比刚才还要旺。
　　“沈杰！”他气得大叫着沈杰的名字。
　　而不知何故走神走得异常厉害的沈杰倒还没来得及帮他，另一人恰是出现在了此时此地。
　　“沈烟？！”特地来找沈烟的钟落鸿可没想到自己会在这种情况下见到这种样子的他。
　　只见沈烟模样不对，他的心竟然也是跟着纠了起来。
　　几眼扫视了现场几人，场面看来虽是混乱却也不难去理清这个中的是非。何况以钟落鸿的头脑要想明白是怎么回事儿其实也用不了多长的时间。不过，他却认为当下不是去辨清这些事情的时候。
　　他面沉如水快步上前将沈烟劈手夺过，在三人或惊讶或愤怒的目光注视之下横抱起沈烟就直往里屋走去。
　　待沈烟缓过神来终于恢复了清明，就见得自己的睡床旁站着几个人，模模糊糊影影绰绰得叫他一时也分辨不清。
　　“烟儿醒了！”惊喜不已的声音叫他判断了足足有半晌的功夫方才认出是源自了自个儿的堂兄沈杰之口。
　　“呃……我这是怎么了？”沈烟眨了眨眼，表情看上去有几分莫名其妙。
　　沈清闻言立即向死赖在屋内不走的罪魁祸首抛去几刀眼刃，而被他以眼生剜的关铭静静走到床畔，往日冷情的眸里满是懊悔与沮丧。
　　这叫沈烟终于想起了自己会在这里的前因后果。
　　他垂了垂眸，终是叹息一般的说：“我没事的。”
　　这句话也不知道他是要说给了眼前这个满眼懊悔的人听，还是说给了在场的所有人。
　　“没事！？”沈清听罢声音陡然升高，高大身形立马冲到了他的床前，“你都昏过去了你还说自己没事！？”
　　看着他担忧有之心疼更有之的表情，沈烟便觉心里愧从中来，“清哥，我又叫你担心了……对不起……”
　　才说好不叫他担忧的，结果……
　　沈清狠狠挤开了关铭贴近沈烟，一双大手握住他的肩膀却是没有使多大的力道――他实在是怕捏疼了这个每每都要叫他提心吊胆的小东西。后见他纠眉轻道：“我也不是怪你。只是……只是……”话到此处竟是带了几分不易察明的哽咽，“一看你难受，我就像被人割了肉似的疼。你明白吗？啊？我是恨不得、恨不得能代了你去受这苦啊！”
　　听罢，沈烟温润的眸子里已然带上点点泪光。
　　“而那些伤了你的人，”不想，沈清的语气旋即陡转直下，明眸中被由着心底溢出的浓浓愤意硬是添了抹凶狠的阴翦，“我是一个都不会放过的！”
　　
　　




74

74、第71章 ... 
 
 
　　沈烟一听便明白他这是心疼自己疼得狠了，连带着报复心也变得是格外的重。
　　“清哥，清哥，你听我说，”沈烟将他置于自己肩上的手拿下，微微用力握住，试图让他感受到自己，“这事儿……我相信静王爷也不是故意的。”
　　话音未落，所有人都是愣了。
　　静王爷？
　　钟落鸿略略挑高了眉头目光斜扫向了侧旁的男子，就连沈杰和沈清也是不禁把目光双双投注到了关铭的身上。
　　他们会如此诧异可不是没有道理的――从他们知道的沈烟认识了关铭的第一天起，就从来也没有听见过他如此生分的叫过关铭。
　　而这般不情不愿的沐浴在众人诧异视线之下的关铭更是直接铁青了脸色，连带着身子竟然都是有些站不稳当了。
　　静王爷？
　　哈……
　　哈哈……
　　好个“静王爷”！
　　“……沈烟……你当真要如此狠心对我！？”
　　仿若杜鹃啼血一般饱含了痛楚似是字字哀鸣的男声高扬着问向床上的狠心之人，而被他质问着的人心中则是生出了三分的莫名伴着三分的幸灾乐祸，其余四分，却是暗暗的欢喜。
　　关铭会这样问自己，是不是代表着……他还没有完全的讨厌我？
　　这个念头一旦产生，便开始在他的心里疯狂滋长。
　　虽然这是一份应该不与人知的小小希冀，却不想他心底的这份情愫滋长得太快冒在了眼底，最后全然没有逃过沈杰毒辣的眼睛。
　　“我不明白王爷的意思。”狠了狠心不与他对视，沈烟别过了脸将自己的目光放在离他最近的沈清身上。
　　“不许叫我王爷！不许！”
　　终于，关铭发狂般的大喊，他这模样看得其余三人又是不禁警惕起来。
　　这个男人的脾性向来不稳定，以前是如此现下更是如此。正所谓江山易改本性难移，若是再叫他在自己面前伤了沈烟一次，他们就可以不用活了。
　　“你们都给我让开！”
　　十分想要触摸到沈烟回味深刻在记忆之中应该只属于他一人独享的触感的关铭两眼中又有了发红的趋势，这下就连向来喜欢不动声色静观其变的钟落鸿也是内心跟着紧张起来了。
　　不想把他刺激过度的沈烟听得这一声喊赶紧转过头来，而在接触到他的目光以后关铭就安静了。
　　暗生警觉的钟落鸿看了眼沈烟又看了眼关铭，心下哭笑不得。
　　沈烟之于关铭，简直就是牢笼之于野兽……不，好像更似是奶嘴之于婴孩？
　　想到后来，他除了哭笑不得以外再也没有了其他。
　　“不叫你王爷那要叫你什么？”
　　关铭紧绷的肌肉一放松，人也就没了刚才那惊人的气势，整个人都是恢复成了他这个半大青年本该有的青嫩模样。当他听到沈烟这样问他后，嘴巴颤着张了又张结果却是负气地一抿，大而有神的眼睛里生出了点点水气，看样子是委屈得无从发泄又是气苦到了极点。
　　见他如此，沈烟强迫自己忍了半天终究还是一个没忍住，当着众人的面他不禁长叹了口气。
　　本想好好罚他一顿让他长些教训，可无奈自己一见了他这副样子便心软得再也拿他没有了办法。
　　“唉，我记得当日躲我时可不是这般可怜模样啊……”
　　虽然知道的的确确是自己有错在先，那种事儿要是放在了自己的情人身上他只怕是会比关铭更加的生气的。但是，多多少少被他们几个人在不知不觉中宠惯了的沈烟还是觉得心底非常的不高兴，总觉得对方身上也有不对的地方。
　　再仔细想想问题的根源，不就是跟除了他以外的人上了床么？其实他也不是自愿的啊，换在了他那个时代按照法律解释也可以算是□裸的强女干了，虽然法律上规定的意义与现实脱节不少。
　　因此说委屈，谁比得过他啊！结果这个关铭倒好，连一声安慰都没有，反而还怪他背叛了自己欺骗了自己，这算个什么事儿啊！
　　想着想着，沈烟又觉得气从心中来。
　　凭什么他连让自己解释的机会都不给一个，就这样草草率率的凭着对方的一家之言便判断了一切，难道他就不知道自己会比他更伤心？
　　想到这里沈烟又冷了脸轻易硬下一分心肠，故意问他道：“对了，我还没谢过王爷呢。对着我这个骗了王爷的大胆刁民没有多家惩治，真是……”
　　“够了！”已经心痛得听不下去的关铭红着眼睛一声变调的大喝，硬生生阻止了沈烟的冷言冷语。
　　这次，他的双眼不是因为内心的凶戾而红，而是因为沈烟的话。
　　“你若是不要我了……不要我了就直说！根本不必拿话激我！”
　　……糟糕，这死孩子刺激过头了。
　　眼睁睁着就要落下泪来的大男孩关铭叫沈烟看得既觉心疼又觉歉疚，直感自己好像是做得太过分了些。
　　而倔强的挺直了脊梁站在那里的关铭眼中光华暗淡，红红的眼眶里许久未见的泪水正在打转。这叫向来心高气傲不愿以弱势一面示于人前的他更加觉着生气与丢脸，于是瞪大了眼似乎这样子就可以把泪水畜着不掉下来了。
　　“谁不要你了？”
　　沈烟苦笑着问他，刻意忽略了一旁沈氏兄弟的反应。
　　眼下他只想把这死孩子安慰好，不叫他再露出这么个惹人心疼的样子来。
　　这孩子虽然偶尔可恶，但是，他的倔强就像是根最硬、最狡猾的刺，总会挑着他心上最软的位置然后往上扎。
　　罢了……
　　天生一物降一物，自己被他吃得死死的倒也不算有多冤枉。
　　语毕，就见关铭眼中泪水突然刹车，一张脸上满是希冀的望着自己，这叫沈烟看得心下不禁起疑：刚才他的那番模样是真还是假？
　　“过来。”他对着关铭招了招手简直就像是叫小狗一般。
　　别说是闹着别扭的关铭听了不乐意，估计换作在场的任何一个人都不会在他喊的第一声就乖乖过去的。
　　“过来啊！喊你过来你没听到？！”不见他动静便难得发了威的沈烟瞪圆了眼睛一拍被面，关铭便乖乖快步挪到了床边，两手还紧张的抓着自己的衣服下摆。
　　他这样子看得沈烟心下好笑，脸上却偏生还要维持住威严的假模样。
　　许久不曾装模作样了，感觉真累啊。
　　“你还气我不？”
　　关铭瘪着嘴，慢慢地摇了摇头。
　　“以后还躲我不？”
　　关铭瘪着嘴，再次慢慢地摇了摇头。
　　“想听我解释不？”
　　关铭瘪着嘴，刚想摇头却是一个机灵反应过来。
　　……不不不、这回可不能再重复了！
　　看着从摇头到突然间跟抽了风似的点头如捣蒜的大男孩儿，沈烟终是忍不住噗哧一声笑了出来。
　　“先跟你说清楚罢。那件事儿我虽然不觉得有什么大不了的，但……终究不是什么可以挂在嘴边儿轻易道出的正经话。”努力压下心头的厌恶感，沈烟扫视了所有在场的人一圈。
　　他知道，其实他们多多少少都是在意的。
　　“我明白。你若是不想说便不要说了。我知道一定是那卑鄙的混蛋尔苏炎耍了什么手段，强把你……”原本还忿忿不平说着的沈清说到这里就不再说下去了――他怕沈烟会觉得难过。而他本意是不想再叫他难过的。
　　但是，沈烟非但没有露出难过的表情，反而还对着他淡然一笑，眼中透露着明显的感动与谢意。
　　“无妨，权当作被野犬咬了一口好了。”
　　听他这么一说，钟落鸿不禁恶质的想着要是那个痴心一片的尔苏炎听到沈烟现下是如何形容的他，不知道会不会气得吐血？
　　想到这个他差点儿就要按捺不住的笑出声了。
　　“反正事实却如他所说，我……是和他做了那可耻的事，这没有什么好不承认的。”嘴里说得大方，可沈烟的神情却还是暴露了他心底压抑得极深的自卑。
　　他还是会怕，怕他们嫌弃了他，怕他们觉得他脏。
　　“但是，我和他之间的关系绝不是他想要的那样。”
　　“这个我懂。”
　　沉默许久的钟落鸿忽地插话进来也不觉突兀，见众人看向了他不禁耸肩解释道：“要真是那样了，那厮还会跟个疯子似的对着咱们家沈烟穷追不舍？”
　　“谁跟你是咱们家！”听罢，沈清厌恶地啐了他一口。
　　钟落鸿睨了他一眼看上去依旧是副好脾气的浅笑着，“是啊，我跟‘你’的确不是一家。要跟，我也是跟沈烟一家。”
　　“混帐！”沈清被他气得直跳脚。
　　眼看着二人又要争吵起来的沈烟赶忙将人劝下。这边厢是刚安抚完了沈清，不经意间瞥到了闲适自若的钟落鸿。后者注意到他的目光以后，笑着朝人挤了挤眼睛。
　　直到这时，沈烟才恍然大悟明白了钟落鸿的真正用意。
　　难道――他是在用独属于他的办法为自己缓解心情？
　　也不知道自己的猜测究竟是对还是不对，再加上自己试探的目光并没有得到对方肯定的暗示，这都使得沈烟下意识的怀疑自己应该是猜错了罢……
　　可是……
　　沈烟，我喜欢你。
　　不知为何，这句话又是盘旋进了他的脑海。而直到这时回想，他才发现喊着这句话的钟落鸿，那时脸上的表情好像很是认真的……
　　想着想着，沈烟的耳根子竟是发起了烧。
　　
　　




75

75、第72章 ... 
 
 
　　“好了好了，说正经事儿要紧，乱闹什么。”
　　“混帐！你说谁乱闹了！？要不是你……！”沈清听得又是气得跳了起来，反观惹得他如此的钟落鸿却是摊了摊手，一副受不了的样子。
　　“沈清！”久未出声的沈杰忽地一出声，就让明明年纪要比他大上一些的沈清乖乖闭上了嘴。
　　“现在不是吵闹的时候。”似乎意识到自己失控的沈杰沉着脸，低声说到。
　　而钟落鸿将这一切都看在了眼里，心头扫过淡淡疑惑嘴里却是说道：“虽然沈烟并不喜欢尔苏炎，但是看尔苏炎的样子却是不怎么想罢休呢。”其实他更想说的是死皮赖脸才对。
　　沈烟忽地轻轻一声苦笑，抬眼算是难得附和了他的话道：“这点，你倒是说对了。”
　　众人目光齐刷刷向他看来。
　　“其实……昨个儿夜里，豹子灵来找过我。”
　　关铭听罢是火冒三丈只觉得那个尔苏炎实在是欺人太甚！
　　趁着自己与沈烟不合的档口派自己的手下潜进来，若是有谁敢说这只是巧合而已他当堂就要把那人的头给拧下来！而叫他更气的是，自己竟然连一点儿痕迹都没有察觉到。
　　想到此处，他两只拳头的关节处是握得咯吱作响。
　　如果沈烟有个万一……虽是如果，却足够叫人心惊胆战。
　　此时就连一旁的钟落鸿也是神情骤然一变，方才还嘻笑着的人好像根本就是个幻影，眨眼即逝。
　　“他找你做甚？”听得他这么一说的沈杰脸上陡然紧张不已。
　　虽然早知道自己说出来会惹得他担心，但是却没有想到他会这么担心的沈烟看见了他的样子心里是觉得有一点点的奇怪，不过他并没有问出口。
　　“他……”
　　因为，他更多的是在想究竟要如何同他们解释。
　　沈烟支吾的样子看在几人眼里更像是有苦难言的表现。于是一个个的脸色俱是阴沉下来，室内的气压低得简直可以压死人。
　　“他来做什么？难道是想为自己的主子说情？”沈清道出了自己的猜测。
　　即便他不识得豹子灵究竟是个什么样的人物，却也听说过他与其他四个家族之人对尔苏炎的忠诚。而就他目前所知，那个豹子灵能与沈烟有的唯一一个交集便是他所服侍的主子尔苏炎了。
　　“这……可以说是……却也可以说不是。”他这番不清不楚的话叫人听来难免带了几分闪烁其辞的味道。
　　关铭瞧着心下是又气又急。
　　气的自然是沈烟将这事隐瞒到了现在才告诉他们。他只要一想到昨夜里那厮对沈烟有任何一个不轨的念想或是其他，心中就翻起无数担忧。同时，还有几分内疚和怨怼。
　　为何他就不能好好的待在自己身旁？
　　若是他不愿就这样好好待着，自己又为何不将这人绑在自己身边呢？
　　只有这样，只有这样他才能好好护着他，好好看着他，不至于叫个宵小危险的人物进了他的房里而他却一无所知！
　　“你怎地不早些同我讲！？”被种种情绪纠缠得焦躁起来的关铭用带着明显的指责意味的语气同沈烟说到。而他这话甫一出口便引起其余几人的不悦。
　　“你说这话是什么意思？”沈杰沉着脸微眯起了眼。而刚刚才平静些的气氛又渐渐走向了火星四溅的地步。
　　“真要追究起来，还不是因为‘你’的缘故才给了对方可乘之机？你要是再敢这样对烟儿说话，休怪我……”
　　“休怪你怎样？！”不等他把话说完，关铭下腭微收似笑非笑，眼底已然冒上黑色的凶光。
　　“沈杰说得不错！这事儿要怪也应该怪在你一人的身上。要不是你，烟儿也不会来到这里！要不是你，那个尔苏炎何来可乘之机！？要不是你，烟儿也不会躺在这里了！”新仇旧恨几把柴直烧得沈清心里的怒火是噌噌噌地往上长，平日里看上去十足阳光的面容此时换上了十足的恨与怒。
　　被他们二人连手数落的关铭心里确实是愧疚极了。可他愧疚归愧疚，并不代表他就要老老实实的接受他们的数落。
　　这二人……真是好大的狗胆！
　　今日要是不除了他们，往后铁定要给他眼色硬纠着沈烟不放的――这个念头一旦产生，关铭是越瞧二沈越不顺眼，越看越觉得他们俩该死，当下是杀心大动。
　　“停停停！”
　　再也受不了的沈烟大吼一声从床上跳下来，平日里或温柔、或无奈、或害羞、或……他们记忆中见过他露出无数表情的脸上，唯独眼前这种是最不常见。
　　“再敢吵闹一声你们就通通都给我滚出去！”
　　被他凛冽视线扫到的三人均是低下了头不敢吱声，就连向来天不怕地不怕的关铭此时亦是不敢开口驳他，反而还真有些害怕自己被他给赶出去了。
　　“几个大男人成天就知道争风吃醋像个什么样子！一点担当都没有成何体统！？我要是你们爹娘就该罚着你们去跪祖宗祠堂反省个三天三夜了！”
　　而他口中的这几个大男人就这样窝窝囊囊的任由他骂咧着，谁也不开口。
　　“沈烟，别气了，气坏了身子谁赔得起啊？”钟落鸿笑眯眯地走上前去轻抚着他的背。手下传来稍嫌单薄的触感让他决定回去以后一定要找个顶顶好的厨子给沈烟补补。
　　这么瘦这么单，日后可怎么承受得了他的勇猛呢？
　　钟落鸿勾着唇角似乎已经预见了沈烟被自己抱在怀里的样子。随即，又不着痕迹的往沈烟宽松的领口望去。
　　月白色的颈子看得他喉头一滑，目光直往那领子里伸。待看得锁骨处的阴影时，他心神一收，面色如常。
　　嗯，这人还是要稍稍福态些抱起来才舒服的。
　　先前关铭一听到他说话时两只眼睛就又瞪了起来，再看他的动作以及明显不纯得仿佛舔舐的目光之后更是气得险些要发作。不过还好他长了记性知道刚才害得自己被心上人批驳的原因是什么，否则他估计还得被再骂一次。
　　敏锐察觉到他眼中嫉恨的钟落鸿也不心虚，笑着一眼斜睨过去，脸上除了洋洋得意之外还有几分挑衅。因为他心中已是吃定了他不敢再当场发作，于是就笑得更加招摇了。
　　――当然，他还不会傻到以为这一切能叫沈烟瞧见。
　　眼见得关铭被自己撩拨得就差没竖毛了，钟落鸿这才意犹未尽的放过了他。而等他视线从低处划回沈烟身上时，才转过的视线又转了回去。
　　“你这傻子一双光脚站在地上也不嫌凉！？你呀……要是再得病我们可就真走不了啦！”钟落鸿看着沈烟光溜溜的脚丫子半是心疼半是责怪，话未说完一抄手就将人给轻轻松松地打横抱起又给送回了床。
　　沈烟未反应过来只觉脚下一轻，那人就凑过了脸把自己搂进了怀里。等他反应过来发生了什么以后，人又是回到了尚暖的被窝中。
　　抬眼，将他抱起的人正低头看着他，目光里没有戏谑更没有捉弄，有的只是让人不知所措的温柔与宠溺。
　　他……
　　“不谢谢我吗？”带着笑的弯弯眉眼温柔的看着他。
　　被突然打断思路的沈烟呆呆应承：“……谢谢。”
　　“哎~你跟我之间哪里用得着这么客气呢！”
　　“……”
　　“你、说、够、了、没、有！？”身后，咬牙切齿的声音一字一顿。
　　而钟落鸿却是连身都没有转张嘴就答：“我若是说不够，静王可会再多给我些时间？”
　　“可以。”
　　令人惊讶的两个字从关铭口里迸出。
　　这下，钟落鸿转身了。
　　“但是――要你拿命来换这时间，你可愿意？！”
　　“哟，静王您又要动‘怒’了？”钟落鸿故作困扰的神情看在其余几人眼里完完全全就是在演戏。而他边说着还边朝着关铭凑过头去，似乎是低眉顺眼的在偷看着他的表情害怕他是真的生气了。
　　只是，他嘴角那抹几不可察的细微弧度却已出卖了他的心思。
　　关铭被他的话气得眼角都吊起来了。只是他依然紧握着拳头没有像以前一样说都不说一声直接将人撂倒，尔后再将对方的脸孔踩在自己的脚底之下狠狠的彻底的粉碎他的尊严，让他后悔自己为何要学会笑！
　　突然，他视线跳过眼前直直看向了床上的沈烟。
　　原本无甚表情的脸上，似乎出现了一条裂缝。
　　而在沈烟的心里，也有了一条裂缝。
　　
　　




76

76、第73章 ... 
 
 
作者有话要说：又到一年清明时节，将军说要将《宇化春风（第一、二部）》弄个美美的~正常的~不会引起别人注目的封面，然后订制出书的，不知道各位会不会想要呢？哈哈哈~反正如果买不到二十，这书也出不了了啦~

 
　　和关铭对视半晌，沈烟只是嘴唇皮微微动了动最终什么也没有对他讲。
　　见他如此关铭眼中闪过一抹名为失望的情绪，心中翻搅得他几乎吐血。只是心中纵然有着千百个声音想要他去逼迫沈烟，逼迫他说出一句袒护自己的话语。然而，最终却还是化做了沉默。
　　现在的他不愿意说没有关系。反正总有一天，他会让沈烟变得全世界里只看得见自己一个，只会袒护自己一个，再也不会将别的人放在眼里了。
　　是的，总有一天……
　　“豹子灵究竟和你说了些什么？”沈清清亮的声音突然穿插进来，这叫沈烟心下感觉放松。
　　他已经将要说的话都给整理了一遍，现下要说出来倒也不显唐突了。至少他自己已经能觉着不奇怪了。
　　“他说，他希望我能回到尔苏炎的身边，陪他太太平平的过日子。”
　　嗯，总结起来应该就是这个意思罢？
　　沈烟摸着自己的下巴满意于自己的概括能力。
　　回到尔苏炎的身边？
　　陪他太太平平的“过日子”？！
　　孰不知其余人等消化完他的话后心情都是阴转雷雨。
　　“做梦！”关铭黑着张脸下意识的就是一声冷哼。哼完以后他对上沈烟朝向自己看来的视线，又是露出了一个十分负气相当不满的表情。
　　“他……只说了这个？”沈杰却是不相信他们的谈话会仅此而已。
　　“对了，他还说尔苏炎是爱我的。”经他一提醒，沈烟像是忽然想起了一件不怎么重要的差点儿就要被他遗忘在记忆里的事情。
　　呸！
　　在场所有人的心里都是狠狠的吐出一个字。
　　“凭他也配！？”沈清额上的青筋再度冒起。张口还要说话时忽地感觉肩上一重，回头看，是沈杰压着他的肩膀。同时还以眼神示意他不要再发怒了。
　　尽管心里再是不愿，沈清却还是沉着脸勉强将话给咽了下去。
　　“其实他是觉得，若是我不回到尔苏炎的身边，恐怕他会借此再挑起什么事端，”沈烟抬眸定定注视着他们，“而这次，他的矛头恐怕将直指庆国。”
　　钟落鸿眼听罢，双睛微微眯起，“好个卑鄙的人，好个卑鄙的想法……”
　　这个豹子灵果真是不负尔苏炎对他的器重呐！
　　他把话说给沈烟听为的不过就是告诉他：若是日后戗与庆之间发生了战争，源头恐怕就要怪在你沈烟的身上了！
　　越想钟落鸿的脸色就越加凝重。
　　而尔苏炎这个人……既然可以为了沈烟向庆国大举派兵，也就不怕昭告天下他起兵的原因为的就是沈烟一介男子而已。这等行为无异于是让饱受战苦的世人将怨恨的矛头直指向了沈烟。
　　钟落鸿甚至现在就可以预见那些迂腐穷酸自以为清正廉洁的史官们在书写这段历史时脸上那种冷漠嘲讽的表情。而他们的手下，恐怕正在疾笔如飞的写下欲让后世去讽刺的所谓的历史。
　　而在“沈烟”这两个字的前面，恐怕也最终将加上“祸国殃民”这个沉重的枷锁。
　　“沈烟，你怎么说？”钟落鸿忽然冷不防的问向当事人。
　　“烟儿绝对不能答应他！”话音刚落，沈清那头就先叫了起来。他紧张地看向沈烟，生怕他接下来就要告诉他们他已经答应豹子灵为了两国的和平准备回到尔苏炎的身边去了。
　　虽然他也不想想，要是沈烟真的答应了又哪里还容得他们现在才来同他讲不能呢？
　　沈烟听罢对着他安抚似的灿然一笑，脸上的神情是一如既往的平和美好，充满了令人安静的力量。
　　“放心，我自是不会答应他的。”
　　在场的人听了他的回答以后无不在心底暗松了口气。
　　将他们的神情都纳入眼里的沈烟也不知道是该哭还是该笑了。
　　“我虽无胸怀天下忧国忧民的大志，却也不觉得自己有令天下人诟病的妖人姿态。”沈烟摊了摊手对着他们轻轻一笑。
　　“尔苏炎对我的心思我却是再清楚不过。他只是因为我违逆了他将他不放在眼里所以才如此……呃，重视我的。反正重点是这一切的一切说到底，其实只不过是他那可怜的报复心在作祟罢了。”越说沈烟越觉得自己说的有道理。
　　“只可笑就连豹子灵这么个聪明人也不聪明了一回。他跟了尔苏炎数年，做了他的亲信数年，却也会以为自己的主子真会放下坚持了多年的高贵身段，与我这个庆国来的平凡男人闹出点儿什么绯闻来。呵呵……也不知道他这猜测要是被尔苏炎给知道了，是不是又会气得黑了脸将他好好罚上一顿？”说到此处沈烟不禁轻笑起来，神情俨然是一派轻松。
　　然而，他的听众里头却是没有一个人像他一样笑得出来的。
　　尔苏炎当日直追而来的样子他们又不是瞎得看不到，如果真像他所说的那样不过是不甘心得想要报复他，又哪里会是他的那种样子？
　　关铭可不会忘记当对方说出与沈烟那段往事时，脸上除了得意以外，还有着别的情绪。
　　那是眷恋？
　　还是爱慕？
　　……
　　不管是哪种，他都不愿让他的那些情绪有继续发展壮大的机会。
　　所以沈烟也许可以这样想尔苏炎，但他们不可以这样想。
　　“如果真的像你所说的那样的话倒还好。只是，如果不是的话……那么，我们的麻烦可就大了。”沈杰略一沉吟到。
　　“嗯，难得你说对了一回。”钟落鸿赞同的话语并未让对方感觉到一丁点儿的高兴，“其实听了你的话以后，我越来越肯定那个讨人厌的尔苏炎是不会就这样轻易的打道回府了。”
　　这时沈烟也看出了他们对于自己说的话是不相信的。这叫他不禁叹了口气，无奈地摆手说道：“你们信不信我倒是其次，我真正想说的是其实不管我跟不跟他走，他恐怕都是要同我们开战的。”
　　“喔？这是为何？”
　　沈烟没有立刻回答钟落鸿的问话，他只是神色愈渐凝重，两带着眉头也微微纠了起来，“因为好像他原本的目的……就是向这天下开战。”
　　众人听罢虽未面面相觑，但是脸上却还是不禁露出了相同的诧异。
　　而沈烟也不觉得他们的反应奇怪，因为他自己在初听到时亦是此种表情。
　　向天下开战？
　　敢说这话的人不是有骁雄之志就是春秋大梦做个没完。
　　“你们可知西厦与戗国开战的原因？”
　　众人沉默。
　　“是尔苏炎一手挑起的。”
　　未待众人反应他自顾自的说道：“那时的尔苏炎悄悄潜入西厦想要联合西厦国主的亲弟弟去篡位。结果自然是被西厦国主给识破了，于是他的亲弟弟也因此而自缢身亡。只是，那时的西厦国主还未有确凿证据去证明尔苏炎这个戗国人与此事相关。因为在此之前，他与自己亲弟弟的矛盾早就不是什么新鲜事了。可是他低估了尔苏炎这人的胆大程度――他自个儿倒先大大方方的承认了自己的撺掇行径。”
　　这人……果然是个神经病！
　　“那时的豹子灵并未想到这点，但是……接下来尔苏炎的行为却越来越让人无法理解。”
　　回想起那夜豹子灵说起这事时脸上那凝重万分的表情，他就知道对方的猜测肯定是有自己的道理的。而事实上，他确实是有证据――他的证据就是，自己的亲眼所见。
　　“你们知道为什么尔苏炎会说庆国语么？”
　　众人依旧沉默。
　　“因为，他曾经在庆国待过很长的一段时间。而在那段时间内，他曾不止一次的试图去挑起庆与戗之间的战争。”
　　那是一段让豹子灵称之为冷漠得只有报复与冷血尚且存活的日子。而也正是在那时，豹子灵终于察觉到了尔苏炎的古怪用心。好在，在尔苏炎失去耐心终于准备对庆国作出某个大动作之前，他们接到了虎斯从国内发出的讯息，说是西厦正式向戗国开战了。这点终于如了尔苏炎的意，让他暂时打消了对庆国的恶念。
　　只是，豹子灵的担忧并未完全解除。
　　不，准确的说，是沈烟的出现重又引发了他的不安。
　　“在豹子灵看来，尔苏炎很有可能会再次挑起庆与戗之间的战争。”
　　“可是，为什么呢？他身为一国之君就该知道自己身上背负的不仅仅是他一人的所有，还有可能是整个戗国百姓的千万条无辜性命。难道，他要让自己成为令全天下都不齿的昏君吗？”沈清的话道出了所有人心中或多或少都有的困惑。
　　“你们觉得，他会在乎这些？”沈烟的目光落在地上苦笑着摇了摇头，“他要是会在乎这些，当初就不会去挑动西厦了。”
　　“难道他的父亲也不管他？”
　　一个皇子再是荒唐，总还有皇帝老子管着。而像他这样东奔西跑惟恐天下不乱的挑衅别国，难道他的父亲也就任由着他拿一国的安危去胡闹？
　　“我想，不是他不管……而是，他想管也管不了罢。”沈烟苦笑到。
　　
　　




77

77、第74章 ... 
 
 
作者有话要说：忽然想起来问一下:不知道各位愚人节有没有发生什么有趣的事情呢??
 
　　“他和他父亲的关系……我觉得与其说是亲人，更不如说是仇人。”
　　“你怎么知道的？”
　　钟落鸿忽地又是插话进来。而他这一问就问得沈烟张口结舌停顿了好久。
　　再对上说话人的目光，沈烟心下一颤，因为对方的眼神让他看着总觉得好像是了然了什么，这样想着心里也不由得开始发虚。
　　可随即他转念一想不对啊，自己都已经同他们坦白过了还怕什么呢？
　　于是他对着乱插话的人白了一眼道：“你究竟还要不要听我说下去？”
　　没得到回答的钟落鸿也不介意，对着他做了个请继续的手势。
　　“他们俩父子的恶劣关系应该是尔苏炎的母妃引起的。”
　　听到这里钟落鸿又想问为什么了，可他还未开口沈烟就率先朝他看来，皮笑肉不笑的说：“你该不会是又想问我为什么了罢？”
　　“很高兴我们开始变得心有灵犀了~”
　　沈烟再次翻起白眼。
　　“我一直认为心灵相通比肉体结合更为重要~”某人笑眯眯的说。
　　当然，肉体的结合却是必不可少的。某人在心里偷偷的补充。
　　“你要是再不闭嘴我就让你永远都说不出下一句。”很显然，某人的耐心是有限的。
　　沈烟头一次觉得关铭的威胁很中听。
　　“豹子灵觉得尔苏炎正是为了向他的父亲报仇这才不断引发各国的敌意。”
　　真是扭曲的人格……可见一个健全的童年对人是多么的重要。
　　沈烟摇头叹息。
　　“也就是说，他的目的其实只是为了毁灭他的父亲？”沈杰有些不可置信。
　　他从未听说过有人会这般憎恨自己的父亲的――憎恨到不惜毁灭掉整个国家的地步。
　　“但是我不懂，他现在已经可以说是夺走了原本属于他父亲的一切，包括王位，包括他父亲其他儿子的性命。都这样了他还有什么好不满足的？”沈清皱着眉头不解的问。
　　满足？
　　钟落鸿冷冷一笑，“只怕是他得到的越多就越不满足。”
　　得到了一个国家他还不满足。
　　得到了万人之上的位子他还不满足。
　　得到了四大家族前所未有的臣服他还不满足。
　　现在，他又开始觊觎起了本就不属于他的东西……么？
　　真是――
　　“不自量力。”
　　被人倏地抢去了自己想说的话的钟落鸿一瞬间从眼中迸出冷锐如锋的光芒，脸上亦是浮现出了略带扭曲的表情。
　　虽然只是被人抢先一步说出了自己想说的话而已，但是钟落鸿的感觉却不止这些。
　　自他眼底深幽之处浮现上来的跳动着的玄色火焰，带着足以令见者为之心惊的阴沉之色。
　　“除了我，”关铭缓步上前，高傲的眼神斜睨了一圈周围站着的几人。仿佛在场的人中只有他才是高高在上的君主，其余人等皆是世间本该消失的杂碎。
　　走到床前，他自上而下的俯视着沈烟同时伸出自己的左手拇指缓缓抚上沈烟的下腭，转眼间又欺上他柔软的双唇。
　　“谁也没有资格碰你。”
　　感觉到周围几人身体明显一僵的关铭冷冷地扯起一边嘴角，手指头留恋不已地反复抚摸着沈烟呆呆张着的嘴。忽地，他一把搂过对方将他的头摁在自己肩上让他只能背对着他们，谁也看不清他的脸孔。
　　这时，他才满意的抬眼微翘着两边唇角压抑着愉悦的口吻对众人说道：
　　“所以本王决定，回国后立即向皇兄请求大婚。”
　　以为我看不出来你们一个个都在觊觎我的烟儿？
　　关铭思前想后考虑了很多办法，最终还是决定要消灭对手就必须先断了他们最重要的想念，不放过任何一次可以打败对手的机会。
　　“当然，你们若是愿意也可以来参加。想必到时定会热闹非凡。”
　　一句话被他说得是抑扬顿挫情绪浓烈，和平时那个不大开口，就算是说了也总是冷冰冰的没有什么起伏的他截然不同。但是，他也不想想这听的人里头会有谁是同他一样觉着高兴的。
　　“……在此之前，我想王爷是不是应该先解决一下粘在屁股后头的强敌呢？”钟落鸿皮笑肉不笑的提醒着他眼前可是不止他们几人而已的事实。
　　“这不是还有你和岳炅青在么？如果你们连这点小事都解决不了，那还要你们有何用？”不想，关铭却是冷笑着反过来提醒他要记得自己的“作用“。
　　一时还真找不出话去反驳他的钟落鸿眼睛瞪得几要脱窗，见他如此关铭是越发笑得开心。
　　而且就在刚才，他想起了自己一个得天独厚的优势――地位。
　　钟落鸿再强，也不过是一介侯臣而已。
　　沈杰和沈清就更别提了。
　　所以说，你们谁抢得过我？
　　想着想着关铭几乎就要忍不住笑出声来了，他紧了紧自己环抱着沈烟的手臂脸上的神情堪称愉悦万分。
　　“本王命令你们要尽全力解决掉尔苏炎。”
　　“恕臣提醒，这可是会引起两国之间战争的。”钟落鸿心里知道他打的什么主意，而他也是绝对不会让他如意的。
　　“一切后果，由本王担。”关铭心满意足的轻轻嗅着从沈烟身上飘来的只属于他所独有的味道。
　　这个味道他要一直闻下去。
　　闻到化做了自己的一部分为止……
　　而紧盯着他一举一动的钟落鸿慢慢挑高了一边唇角，再度恢复成了往常的那个他。最后只听得他说：“属下一定会尽力为之。”
　　想让我们在那里拼搏撕杀最好两败俱伤，而你却可以独拥佳人坐享其成去双宿双飞？
　　世上可没有这么便宜的事情呐……
　　很快，让钟落鸿尽力的机会就来到了。
　　看上去已远没有上次那么狼狈的尔苏炎眼窝下依旧有着两片浓重的阴影，然而，一双邪戾的眼睛却是直勾勾的盯着正与关铭同乘一骑的沈烟。
　　其实何止是他，早在沈烟出现在关铭马上之时就有数道饱含负面情绪的视线朝向他们射去了。
　　沈烟不喜欢骑马。
　　每次骑完马他的大腿根处的皮肤就会又红又疼。所以当他跟关铭说清楚自己不愿意同他一起骑马的原因是什么以后，关铭原本因为不悦而抬高的眉头在抚平之余又扬了扬。
　　接着，沈烟就发现自己还是在马上。
　　只是这回他不是跨坐在马上，而是斜坐在马上。
　　这下他总算是明白了：反正无论如何他就是想让自己和他待在一起。
　　而沈烟没有注意到的是，在他头顶上方的那张俊脸上几近炫耀的神情维持了很久，很久，直到――他们被人给拦下。
　　尔苏炎终于迫使自己收回了眼底的情绪。
　　“你打定主意要离开了？”
　　尽管没有指名道姓，但是恐怕在场没有人会不知道他是在问谁。
　　沈烟半扭着身子刻意忽略自己腰上抓得紧紧的手，对着同样是骑在高头大马上的男人说道：“我想我上次已经说得很清楚了。”
　　“但是，我觉得你有必要重新考虑一下。”尔苏炎深邃的双眼里有些他看不懂的自信。
　　“……你是在提醒我把上次的话再说一次么？”
　　语音刚刚落下，尔苏炎看着他右手却向着马尾的方向一伸，一条长长的绳子便被他牵了出来。而在绳子的另一头，赫然栓着一个人。
　　沈烟定睛一看，尔后吃惊得张开了嘴。
　　那个被拴在马后的人竟然是蝰罗？！
　　只见他浑身血迹斑斑没有一处是完整的，肿胀的眼睛只有一条缝隙勉强可以叫他看清物体。那条被人牵制的绳子正拴在他的脖子上，那里被勒出了一条还渗着血的深痕。尽管意识已然不清到只能躺在地上，他却仍旧用手努力去扒拉着那条束在脖子上勒得他呼吸困难的绳子。
　　当然，他手上的皮肤也几乎没有一块是完整的。
　　“你……你为何要这样对他？！”就算与他不太相熟，但此刻沈烟还是会觉得眼下对方所受的待遇实在是太过残忍了。
　　不过，为什么只有他一个人？
　　这是不是意味着豹子灵还没有被他抓着把柄？
　　想到这里他不禁为豹子灵感到庆幸。只是他也同样奇怪，为何蝰罗被抓了而豹子灵却没有？他们可是一同来找自己的啊……
　　“你应该说，我‘只是’这样对他而已。”尔苏炎暗自满意于沈烟的反应。
　　沈烟闻言后脸色一变，眼底迸发出了几许怒意，“如果你知道他究竟对我说了些什么的话，也许你就会觉得自己不仅不该惩罚他反而还应该感激他了。”
　　尔苏炎噙着抹淡笑挑了挑眉，“喔？那你是否该告诉我，他们对你说了些什么需要我感激的呢？”
　　“……你直接问当事人岂不是更好？”
　　人都已经被你绑起来了干嘛还来问我？
　　“你也是当事人啊。”
　　“……”
　　沈烟不禁怀疑起尔苏炎究竟是知道还是不知道了。
　　“如果你愿意的话，我们还可以坐下来慢慢聊。”
　　这下关铭终于沉不住气了。就在他发作之前，察觉到了的沈烟拍了拍他搂在自己腰上的那只手，随即抢在他回神之前开口问道：“那么，你要同我聊什么？”
　　尔苏炎的脸上又是露出了惯常的邪肆笑容。
　　“我们可以聊一聊……”随着话语他的眼珠一转，瞥向了旁边躺在地上奄奄一息的蝰罗。
　　“他和豹子灵的命。”
　　
　　




78

78、第75章 ... 
 
 
作者有话要说：为了扫墓将军昨天只睡了四小时……于是，将军飘了……
 
　　他的话确实达到了想要的效果。
　　至少，沈烟觉得现在确实有必要和他聊一下了。然而，他想要下马的动作却依旧未能顺利完成。因为――
　　“关铭，我只是和他聊一下而已，真的就只是聊一下……”
　　关铭的脸色随着他的话越来越难看，“有什么好聊的！？”说罢，眼光直转向一旁的钟落鸿，意思就是在催他动手。
　　而钟落鸿显然也接受到了他的暗示，只是他看完以后依旧是维持噙笑的表情。除此以外，没有任何的动静。
　　就知道这厮绝对不会乖乖听话的，哼。
　　于是他很干脆的放弃了对钟落鸿的继续示意。正所谓求人不如求己，他亲自出手说不定反而还能快一些呢。
　　“你去死罢。”――他的意图向来表现得很直接。
　　“……”可沈烟却有点儿接受不能。
　　尔苏炎对此抱以一声冷笑，表达出他一点儿都不将对方放在眼里的态度。
　　“我死了，可是会有很多人给我陪葬的。”说着眼睛又向沈烟瞥去。
　　沈烟当然知道他指的是什么。
　　其实，他完全可以对这些不管不顾的。
　　豹子灵是戗国人、蝰罗是戗国人，而他，却是个地地道道的庆国人。
　　所以说――他们的生死与己何干？这真真正正是八竿子都打不到的关系。
　　……
　　可是……
　　他们会落得如此田地，也不可以说和自己完全没有关系……
　　一旦意识到这点，愧疚感就开始一点一滴的蚕食起他的良心。天人交战，纠结，实在纠结。
　　最后，究竟是理智占据了上风？还是……
　　“好罢，我们可以谈谈。但是，必须是要有他们在的情况下。”沈烟说了他自以为很两全其美的办法。
　　很快事实就证明了他的办法其实并不是那么的两全其美。
　　“……其实……旁边还有很多空桌的……”沈烟小声提醒着身旁的人可以考虑一下除了自己这张桌子以外的其余十几张空着的桌子。
　　“烟儿不想和我们坐在一起？”沈清看上去好像很震惊，很伤心。
　　“……不是……”――心虚导致气短，指的就是眼下这种情形。
　　眼下桌子的一头坐着尔苏炎，另外三边分别是沈烟、关铭、沈清、沈杰，还有钟落鸿和岳炅青。
　　不要问他为什么一张桌子可以坐得下七个大男人。因为这七个大男人现在就是围坐在了一张桌子的前面。
　　实践出真知，只要努力去做，终究是会实现的。沈烟的心里如是感慨。
　　唰……
　　尔苏炎为自己面前的空杯倒满了茶水。
　　嗯？茉莉花茶？
　　闻到香气的沈烟下意识想着。
　　下一秒钟，冒着氤氲雾气的茶水就推到了他的面前。
　　沈烟开始眼观鼻鼻观嘴嘴观心，就差没默念什么色即是空空即是色了。
　　等到下一杯茶水被推到他的面前时，他这才抬起了头。
　　手才收回到一半的沈杰见沈烟看向了自己便对着他自然而然地温柔一笑。沈烟只感觉自己的心脏似乎倏地停了一拍，一股暖流便开始缓缓扩散。
　　然而，未待他回之以一笑就听得“砰！”的一声重响，光洁的桌面上顿时溅了大片透明的茶水。
　　沈烟被吓得愣了愣，两眼朝向声源望去。就见关铭正面无表情的盯着桌子，看上去是一副若无其事的样子。可是任谁见了他的脸色都会知道，此时他的心情绝对称不上好。
　　“咳、咳咳……”沈烟故意咳嗽了几声来吸引众人的注意力。
　　尔苏炎先是冷淡地扫了黑脸的关铭一眼后就将自己的目光又重新投注在了沈烟身上。
　　“这就是你所说的有他们在的情况？”他略带了戏谑的挑眉问到。
　　“……嗯。”沈烟死要面子地点了点头。
　　这下尔苏炎终于忍不住哧笑出来。
　　“好吧，既然你不介意那我也就没什么好介意的了。”不就是人多一点么。
　　“我想我已经同您说得很清楚了。”
　　尔苏炎嘴角平覆，低垂的视线也不知道是落在了何处。只见他握在瓷杯上的手指开始不甚规律地转动起了细巧的杯身。
　　“在下实在是配不起你……”
　　转动的杯身忽然停止。
　　“你配不配得起我可不是你一人说得算的。”淡漠的语气背后却充斥着不容质疑的霸道。
　　……好吧，看来这句话不论是在现代还是在古代都得不到说话人想要的理想中的谅解。
　　“其实是在下已有婚约，等回国以后即将行礼成婚。因此，承蒙陛下错爱……”沈烟略低着头嘴巴里又开始瞎掰起了些连他自己听来也觉得冠冕堂皇的话，试图委婉的告诉对方自己拒绝的理由。
　　“谁？”
　　然而，尔苏炎却没什么耐心的直接打断了他。
　　沈烟也自然不会愚蠢到不知道他在问什么。原本无甚表情的他脸上忽然浮现出一抹暖暖的甜蜜的笑容。就在那散着温柔光华直惹得人几乎就要溺在里头的眸子定在了他的身上后不消一秒，就冷酷的转向了别处。
　　早些时候还黑沉着脸的男人此时扬着唇，大手紧紧握住了望向自己的心上人的手。
　　相亲相爱的两人，看上去是多么的幸福啊……只是这幸福的光环，却也是伤人的刺。
　　“我有无数办法可以让你们永远都回不了国。”
　　关铭依依不舍的将目光从沈烟身上迟迟收回，微微挑高的唇角有着令人厌恶的愉悦，“尽管去试。”
　　钟落鸿清楚看到，尔苏炎的瞳孔在一瞬间骤缩如针尖。
　　……呵，有趣了。
　　“不错，”钟落鸿因为不知何事而高扬起来的声线再次不请自来，“沈烟是咱们静王爷未来的王妃，虽然……”他不怎么认真地掩着自己上翘的嘴角，用轻轻的却恰好可以让在场所有人都听清楚的声音接着说道：“不知道是不是会是‘唯一’的一个。”
　　关铭听出了他话里带着的明显挑唆，微狭的眼射出目光化作的利刃朝他身上狠狠掷去。
　　而沈烟也自然是听出了他话中意有所指。尽管心里十分明白对方的用心所在，可是他还是会忍不住钻进话里设下的那个套。
　　他怎么就忘记了呢……关铭是皇帝的手足，皇室规矩定然会要他留下子嗣。而他沈烟――却是个不折不扣的男人。所以，唯一可以让他的血脉继续流下去的办法就只有娶侧妃了。
　　沈烟暗暗苦笑。
　　封建王朝的标志之一：一夫多妻制。以前他还羡慕过那些拥有三宫六院的皇室成员，没想到现在真的放在了自己的身上却叫他失去了继续艳羡的心情。
　　敏锐察觉到身旁人随着挑唆话语陡然低落下去的情绪，关铭微感担忧的同时不可否认的还有些高兴。
　　“这就是你的选择？”尔苏炎恐怕是在场所有人里面唯一一个会觉得钟落鸿的话颇为受用的人，“跟着我，我会给你比他更好的。”
　　――沙漠养育的男儿不仅铁血，对自己认定的爱人更是忠诚无双。
　　他相信自己有本事可以给沈烟比关铭能给他的好上一万倍。至少，他可以保证自己绝对可以除他以外不会再有任何一人来与他分享自己对他的宠爱。
　　“但是，我不相信你。”沈烟却是如此说到。
　　随着他的话，尔苏炎当即不悦的隆起两道浓黑俊气的双眉，眼中迸射出隐隐的怒光，“为什么？”
　　“你对待自己的下属尚且如此残酷，我又凭什么要相信你会对我爱护有佳？也许今天你还会拿我当宝，指不定隔日就拿我当草看待了。”
　　看看豹子灵和蝰罗他就明白什么是翻脸比翻书还快了。
　　尔苏炎听罢，维持着先前的表情盯着他看了许久，随后又是拧起邪戾的冷笑，“说到底，你不过就是想让我放了豹子灵和那个杂碎而已。”
　　沈烟对他的判断也不否认，“我只是希望你明白王权可不是砍头铡。千里之堤溃于蚁穴，人心聚起来很难散起来却很容易。你虽已是戗之帝王却也不能因为自己的原因而拉着别人白白成为你的陪葬品，这样亦是对豹子灵、虎斯、狼因还有豺克让的侮辱。”
　　语毕，就见尔苏炎左手手指随意搭在自己的唇上，一双深邃的鹰目锁在对方身上许久。最后，终于从鼻子里冷哼了一声，“不要我拉着别人，那你是不是愿意来陪我呢？”
　　“……如果是以前，也许我会把你当作朋友。但是，从那一天以后，我对你就只有恨。”
　　如果不是你，我怎会遭受到如此大的屈辱？
　　说不在意却往往最会在意。沈烟都不敢想象会有多少人背地里流传他与尔苏炎的过往。而这更是曾经引发关铭与自己冷战的源头。
　　“我不在乎。”
　　尔苏炎刻意忽略自己心中传来的阵阵抽痛，故意淡然的同他说到。
　　“你不在乎？呵……你有没有想过我会不会在乎？！”沈烟突地站起身来，脸上更是明显隐忍着怒意。
　　周围几人见他如此心下皆感诧异，因为他们谁也没有料到沈烟会这样激动，这实在是不像他的作风。
　　“烟儿，不要再动怒了。”沈杰站起身来抚摸着他的背，试图安抚他激动的情绪。而钟落鸿却敏感的注意到说这话时沈杰的脸上似乎有些……紧张？
　　此时，尔苏炎一向硬朗的脸却是慢慢染上了不易察觉的脆弱色彩。
　　你可以在乎这个在乎那个在乎那么多的东西……可唯独我，却始终不在你在乎的行列之内。
　　说我对别人残酷，你却凭什么可以拿着刀来凌迟我的心！？
　　“既然，他们的性命你都可以不放在心上……”
　　尔苏炎看不到自己说这话时，眼底流露出的绝望。
　　“那么――你自己的性命呢？是不是……你也一样可以不放在心上？”
　　
　　




79

79、第76章 ... 
 
 
作者有话要说：一不小心,就开始日更了~~哇哈哈哈哈~~为了能尽快出书,将军要加把劲、再努把力了!
谢谢各位的支持~~将军爱你们哟~~~
亲亲~=3=
 
　　“果真是你在捣鬼！”沈杰一听得他这么说整个人都变了，平时温和无害的皮相瞬间变得狰狞，看着就像是恨不得立马冲上去一剑将这个尔苏炎给结果了的样子。
　　其余人听他这么一说脸色自然不会好看到哪里去。
　　而尔苏炎却不理会他们几人现在是何反应，只顾自己抽着肩膀低低的笑，他的笑声透着丝丝的诡异。
　　“呵、呵呵……如果是我，就不会给他下蛊了……直接把他杀了就好了。”
　　省得他活着不断的折磨自己……
　　“你说什么！？”
　　随着一声愤怒的大喝，沈清祭出了自己的一双鸳鸯剑架在尔苏炎的脖子上。就在他真要下狠手之际，沈杰却挡住了他。
　　而反应一向灵敏得犹如野狼一般的尔苏炎此时却连一丝反抗也没有，只会愣愣的维持着诡笑盯着沈烟看。
　　他就这样看着，看到他们几人都冷静了还是这个表情这个姿势。
　　可等他们真的冷静下来以后，尔苏炎的面孔有那么一瞬间流露出了邪戾与狰狞，眨眼间就见他右手曲成金刚兰状，眼珠不曾斜视过剑身一分，“嗡――”的一声铮响过后，沈清感觉握剑的手腕一震，剑锋硬生生便垂落了下去。
　　趁此机会尔苏炎反手一卷想要夺走沈清的剑，却没料到沈清竟也是个中高手，一转身只是轻轻巧巧的几步就躲过了他的奇袭。
　　尔苏炎顺势收手，直到此时他才注意到原本坐在离他只手可得的距离的沈烟已被关铭笼在身后，其余几个人亦是对着自己杀气腾腾。
　　这几人之中就数岳炅青最有官派，于是想当然尔就由他来承担这兴师问罪的角色了。
　　只是他们几人里头却没有人晓得此时他的心里是有多么的愤怒，简直就要到了怒不可遏的地步。最可悲的是他偏偏还要装做一副只是对沈烟平白无故遭到如此对待而单纯气愤的样子，丝毫不可以将自己的私心表现出来。
　　“尔苏国主，你这是什么意思！？烟儿他有惹得你要对他下如此毒手的地步吗！？”
　　面对岳炅青压抑着怒火尚算客气的质问，尔苏炎只是大力一甩自己的衣服下摆，昂首抿唇的样子带着股鄙睨天下的味道。
　　“我说了，若是我便不会对他下什么蛊，只会直接将他一刀杀了了事。”
　　这时沈杰又指着他的鼻子骂道：“若不是有你授意，豹子灵会将这戗国奉为禁物的断情蛊拿来下在烟儿身上！？”
　　尔苏炎闻言脸上青一阵白一阵，也不知道是被他的话给气得还是真被对方给说中了要害。
　　断情蛊？
　　那是啥？
　　他们几人在那里为沈烟的遭遇忿忿不平得十分认真，却不知当事人自己还无知无觉得紧。
　　其实这几人中恐怕除了沈杰以外都对这“断情蛊”算是一无所知。而就连沈杰自己也不过是在极其机缘巧合的情况之下探到了沈烟那古怪的脉相，才知道了这是个什么东西。
　　说来还多亏了关铭的那次错手。
　　想来那蛊刚进到沈烟的身体里头，还没好好适应下来就被关铭的气场给逼得难受得不行，于是就这样被他轻易探到了那抹反常的脉相。
　　孰想，这一探却是不得了――沈烟会晕厥便是拜其所赐。
　　现如今沈烟的反常举动已经不止一点点。比如刚才他那莫名易怒的表现，便也是症状之一。
　　“豹子灵在我朝身份特殊，这断情蛊我也不知道他是怎么弄来的。”这番话也算是尔苏炎难得的据实相告了。
　　否则若非如此，他为何要将豹子灵打断了手脚处置？而留得蝰罗的性命，也不过是为了拎着他来给沈烟瞧瞧罢了。
　　“那就快些把蛊解了！”
　　沈杰会如此慌张不是没有原因的。
　　――有时候，人不是因为无知而害怕，反而正是因为知道才会更加觉得恐惧。
　　传言中断情蛊无药可医，唯有其服侍之主方能将其引出。而这引的时辰还非常的讲究，必须得是在被下了蛊以后的第一个月圆之夜。若是错过了，就没有人可以将其引出宿主体外了。
　　只是在引出以后，断情蛊还会反噬其主。这点与蛊绝对不会伤害主人的性情大不相同。
　　因此若非是铁了心，恐怕还很没有什么人会将它拿出来用的。也因此断情蛊还有了一个试情蛊的别称。
　　而断情蛊蛊如其名，目的就在于要断了宿主的七情六欲。
　　何为七情？
　　喜，怒，哀，惧，爱，恶，欲。
　　何为六欲？
　　色，声，香，味，触，法。
　　人之所以与飞禽走兽不同，很大程度便在于人有这七情与六欲。
　　然而，断情蛊在最终发作之前会使得染了它的人像回光返照一般情绪忽然间变得大起大落。这就好像它是在为了弥补之后宿主将会失去的七情六欲，而让他在短时间内尝遍七情六欲的味道一样。
　　是故，沈杰在看到沈烟莫名激动时才会那样的紧张。
　　而失去了七情六欲的人，几乎就等同于是被驱逐出了人的行列。
　　这样的人不像人，鬼不像鬼，非禽亦非兽，简直就是个……怪物。
　　他的烟儿……他的烟儿绝对不能落得成为个怪物的境地！
　　“这蛊当然要解。只是，豹子灵已经被我送回国去了。这蛊既是他下的，那沈烟就只能找他去解。”
　　沈杰知道这蛊是有多么的残忍，但是这事是豹子灵自己有错在先。他对沈烟下此毒手本就是他的不对，届时被蛊反噬了也是他自己咎由自取。
　　但要解蛊就得跟着尔苏炎回国，这实在是叫他难为。
　　好不容易才将烟儿从那里救出来的，难道这次得亲手再将烟儿送回去吗？
　　“把豹子灵带回来！”关铭阴沉着脸心情跌至人生新低。
　　尔苏炎打的什么鬼主意他会看不出来？要让沈烟再跟他回去那是万万不可能的！就算是死，陪着沈烟最后的人也一定是他关铭！
　　“不可能。”尔苏炎气定神闲的冷冷拒绝。
　　沈杰闻言脸上神色变了又变，转而就听得他用极其冷静的口吻对尔苏炎说道：“你若是真心喜爱烟儿就不该对他如此狠心。难道你愿意眼睁睁的看着他变成一个无知无觉没有七情六欲的怪物吗！？”
　　尔苏炎眼底闪了闪，半晌以后才听得他沉沉答道：“就算如此，也比眼睁睁看着他在别人怀里对着我笑好。”
　　“你这个自私的混蛋！你不配喜欢烟儿！”沈清气得朝人大叫。而他先前拿剑挟持了对方的那只手，至今为止都还没有任何感觉。
　　“你们没有多少时间考虑了，是要让他跟我走，找这天底下唯一能解这蛊的豹子灵，还是让他跟你们回去渐渐的变成……现下就做出决断吧！”说罢，尔苏炎负手站立在原地，目光却是沉沉看向了沈烟。
　　就在刚才，他已然打定了自己的主意――这个人，不管是生是死，是傻是呆，是痴是狂，他都要定了他。
　　正如自己所说的那样，他就算变成了怪物也比看着他在别人怀里对自己笑要好上千百倍。
　　“我数到三，如果你们还不给我个满意的答案，我就会如你们原先期盼的那样从你们眼前彻底消失。
　　只是我要提醒你们，届时若是你们反悔了想要找豹子灵，只怕是再也难见到他了。因为我回宫后的第一件事，便是要亲手杀了他，为他讨回向沈烟下了断情蛊这件事应当付出的代价。”
　　
　　




80

80、第77章 ... 
 
 
作者有话要说：好吧~将军飘来更文了~~众为亲友请勿打偶~~抱拳谢过!
 
　　也就是说……不是豹子灵死，便是我亡了？
　　终于从他们的对话里听出些眉目来的沈烟睁着眼睛挑着眉头歪着脸，太嫌冷漠的总结出了令他们争论不休的重点。
　　众人见他不说话只以为是内心悲伤不欲言语，却孰不知他心中所想与他们所想完全无关。
　　而沈烟也没有细看周围人以如何担忧的神情望着他，明白过他们讨论争吵的原因为何后依旧是没有半点要为自己担心的意思。
　　“喔，那便让我去死罢。”甚至，他还说出了这般冷淡的话语。
　　空气因他一句话而凝结。
　　与先前紧张得一触即发的感觉不同，这回该说是意外？还是说不敢置信？
　　关铭闻言却不相信自己的耳朵。
　　他听到了什么？
　　瞧瞧！瞧瞧这冷情的人说得什么混话！
　　被他激怒的关铭对着他有是瞪圆了眼，沈杰则是满脸大骇得几无人色，心下思绪忧虑翻飞不下。
　　是断情蛊发作了吗？！
　　不可能、不可能的！现下才过了月十五不久，要到下月满才是死期……不、不不……天上神明若有神识还情宽且沈杰则个无知说了忌讳……
　　“……我只是开个玩笑而已，呵呵……”不知他们心下何如的沈烟却也看出了他们几人脸色明显不对，当即尴尬地笑笑，不知轻重的暗暗吐了吐舌。
　　“什么时候了你还在开玩笑！？”关铭怒怒说罢一拳猛捶上了眼前的木桌面，发出好大一声声响。
　　沈烟被他吓了一大跳，眼带惊惧的望着他。
　　本已够担心他了的沈杰见状，心疼得赶忙将他半搂进怀中轻柔抚慰着，同时又朝关铭白了几眼，责怪他不该在明知沈烟得了什么害还在这时来惊吓他。
　　关铭停手后是气闷不止得胸膛起伏着大幅度吸着气，同时暗恼自己胡乱出手吓着了沈烟。
　　“一……”
　　沉沉男声响起，众人心下俱是一惊：怎生忘记了这厮！？
　　“……二……”
　　尔苏炎盯着沈杰怀里的人，双唇上下开合得极有耐心。
　　人不为己天诛地灭――这个道理，是帝王策之第一要义。
　　那时，他虽不得光明正大的去学，因为那是太子的特权。但，暗地里他却是记得极牢的。想来那时谁也没有料到，这个不受帝君偏爱的二皇子竟已生了要夺帝位的野心。
　　“……三！”
　　“我不同你走。”犹缩在沈杰怀里的人对着他坚决说到。
　　旁人听得心中暗自叫好，直想这狂妄自大的尔苏炎确实是要吃些苦头才好！可转念间却是忧心忡忡，怕沈烟这话断了自己生路。这可怎生是好？
　　此时又听得钟落鸿巧然得意地发话道：“尔苏国主你可听见了？咱家沈烟不同你走。”
　　谁是你家的！？
　　包括沈烟在内的人皆是狠狠白了某人一眼。
　　尔苏炎听罢却是久不开口，本是邪肆难迎的深邃眼眸死死盯着沈烟看了许久，久得好像要将拒绝了自己的沈烟的模样给刻到灵魂里去似的。
　　他确实不愿，不愿轻易放手这人的离开。
　　可对方即便是死也不愿跟自己回去，他又能怎样呢？
　　原以为这天下都是自己的了，便不会再有叫自己牵挂的东西了。
　　孰料，天意弄人！
　　这荒唐的天，这荒唐的地，竟是孕育了这么一个只会拂逆自己，不叫自己爽利的人驻扎在心里。
　　他能怎样？赶之不走，只好追来了。偏偏，此人却要将他在心里唯一保留的部分都赶尽杀绝。
　　“既是如此，你很快便会死去。”张嘴，便是吐了这么句冷酷的话语。
　　沈烟听罢只顾呐呐地看向他，不知为何他竟会觉得这般的尔苏炎极不寻常。好像，他的话还未说完似的……
　　“不过，没有关系……”说着说着，尔苏炎眸中忽而柔软下来，温情脉脉似有泉涌，说话之语气亦是轻柔到了极致，仿佛是在同情人耳鬓厮磨亲密无间，“我很快便会带着伤你的罪人一同前去陪你左右了。”
　　本该是令人恐惧的杀意，本该是令人发指的狠心，此时此刻俱是化做了诡异的爱恋，叫人心底一颤。
　　许是他眼中一方温柔，或是他口中万千眷恋，沈烟竟连一丝像方才对关铭的惊惧也无，只觉心下似有什么在冒出头来。
　　“……沈烟自问过究竟值不值得让尔苏国主为我做到如此……”终究，沈烟闭了眼似是无奈的一声叹息，“问来问去，结果只有一字：否。”
　　谁道最是无情帝王家？
　　他怎生可以遇见一个个情根为己深种的痴心种子？
　　尔苏炎眸中闪动眼睫轻颤了一下，口里喃道：“我已说过，配与不配，俱不是你一人可以说得算的。”
　　只此一言，余下众人便知他已是将沈烟爱至心骨，怕是不亚于他们分毫。
　　这个混账！
　　关铭眼见心上人被人拐着弯示爱心下自是不畅到了极点，一张清俊秀美的脸当即是黑如索命厉鬼，心下业已判断这尔苏炎是绝计不能再留活口回去了。
　　只是，此人若死，烟儿断情蛊不除，他余生复又如何能得快活！？
　　他还有许多地方等着带烟儿去看，还有许多美妙等着带烟儿去尝，还有许多……许多……
　　思虑间心下悲痛交加如火如冰，搅得他头也昏心也痛，脸色由玄转白不复往日神采丝毫。
　　“然，尔苏国主却曾考虑沈烟究竟缘何不愿跟随于你？”沈烟硬下心肠脑中将往日仇怨尽数翻出，最恨的便是他那日羞辱，只此一想眼中便是点滴温情不复，蓄满冷酷严苛。
　　“配与不配，确非一人所言能尽。既然尔苏国主硬要逼沈烟说出真正原因，沈烟自也不必再为国主着想留了三分薄面。”
　　尔苏炎似乎对沈烟忽然变色的脸孔与态度有些不知所措，因为在他印象中的沈烟尽管恨自己，却也从未流露出这种厌恶的神态――只除了那日就再也无相似了……而更叫他担心的是，沈烟说这话时那种暗示着要撕破脸来的态度。
　　“国主□于我的那一刻，已是失了沈烟的心！”沈烟双目怒瞪欲眦，神情举止更是说不出的愤辱，似是将当日心中所想所感积聚至了今日才发泄出来。
　　众人听罢心下仿若针扎，还刁钻地挑着嫩肉去戳。
　　再看那尔苏炎，本是一双邪戾的眸中已染薄雾，薄润唇色尽失微颤虚张。此时此刻他在想什么？是后悔？是愤怒？是悲伤？还是……
　　非也。
　　他在担心――担心沈烟的心是否还会因为他先前的错误而滴血。
　　旁人虽心痛于沈烟又将往日伤口再掘一次，但同时又警惕于被沈烟以着近乎玉石俱焚的方法羞辱于众人前的尔苏炎会当场恼羞成怒翻脸动手。
　　此时，本已看似淡然处之的尔苏炎沉凝着脸又露出了那种死死的眼神，失了大半血色的双唇紧抿着，唇上还留有些许青髭的痕迹。只见他抬脚朝沈烟的方向一步一步沉沉走去，似有千斤铁球系在踝上拖累了他。
　　众人暗自警觉，沈清尚未收入鞘中的鸳鸯黑剑重提几分，沈杰小手指悄悄探入袖内摸出几根几乎从未露于人前的白针，钟落鸿眯起眼睛寒光烁烁，岳炅青更是不自觉的脚步微移随时准备扑上前去挡在沈烟身前。
　　而将沈烟紧紧护住的关铭只等尔苏炎发动的那一刻将此人一举击毙。
　　尔苏炎究竟要做什么？
　　听闻他武艺超群，不过廿岁便有戗国勇士之威名。也不知他究竟擅长的是哪路功夫？
　　腿上的？
　　那自是先扫下盘去了大半的势才好。
　　手上的？
　　那就以剑挡之削了他五根手指即可。
　　内家心法大成？
　　那就以己气场先震他个内周不力。
　　外功武艺甚佳？
　　在场的只怕没一个会比之他不如。
　　只此一幕各人各有想法，而笃定之心却是不约而同的有了八分。
　　却见尔苏炎死死盯着沈烟灰白脸孔不放，一步一踏本就没有多少的距离转眼间也走到了尽头。
　　他举起右手身上缀饰衣物发出摩擦声响，本就心神俱紧的众人更是眼中眸光一闪，聚力待发。
　　“嘭嗵”一声闷响，场面寂静得有如死水。
　　沈烟呆呆看着原本在他眼中满是威胁的人，一时间竟不知该如何反应了。纵是他天妒奇才诸葛在世凤雏附身也断然不会想到尔苏炎竟会在众人面前对着他做出这样的事情――
　　双膝触地，不是跪，还是如何？
　　
　　




81

81、第78章 ... 
 
 
　　“你、你……”沈烟颤着声欲言又止，一时间实在是不知该说什么才好。
　　男儿膝下有黄金，更遑论是这样一个帝王跪在了自己面前？！
　　恍惚间竟觉头晕眼花，心下暗疑自己这凡人身躯如何能承受得起一国天子之跪？会不会就此折寿？……不对不对，这折寿一说实无根据……
　　不由得胡思乱想的沈烟稳了稳心神又见着那人落在地上的双膝，心下一紧张下意识就想上前去扶。不料他人才刚动腰上便是一紧，原是关铭的手臂死死箍在了他的腰上不欲叫他上前。
　　这一疼倒叫沈烟收敛了吃惊神色，眼中只剩复杂难明。
　　“往日……是尔苏炎对不起你。”
　　沉沉男声缓缓道来，虽是语带艰涩却仍未停止叙言一分。
　　“那般羞辱……你愿讨回也罢，我绝计不会逃跑半分。”说罢面沉如水眼中仿若带了几分雷厉电光看向了沈烟，“若有违背，你身旁几人，自可来算。”
　　有若誓言般的话语令沈烟张着嘴失了反应。
　　他在说什么？
　　讨回？怎么讨？……难道要反强 暴回来么？
　　这样一想他便觉得有些哭笑不得了。
　　“唉……冤冤相报何时了？”沈烟低着头苦笑着叹起，“尔苏国主以为沈烟是何等计较之人？”最后抱之以一声讥笑其实是想要给对方一个台阶下。
　　不料，他的此番好意也没问过对方是不是愿意领受。
　　“你不讨回，尔苏炎便当你是不原谅我了。”
　　“……你又不拿我的话当回事儿了是不？”说话间沈烟面色已然险恶下来，似有反复先前情绪的征兆。
　　尔苏炎这回是说是也不是，说不是更不是了。
　　原以为自己腆着脸同他认错，他使些小手段罚了自己便是了。不想他终究还是不够了解沈烟的性子与心思，自己也堵着口气同他不知不觉的杠上了。
　　这叫他心下不禁叹然：难道自己与沈烟就真无心意相通的一天了吗？
　　往日鸳颈相交共享鱼水之欢，此时想来竟似幻觉，缥缈却幸福得不太真实……到底是真的发生过？还是全部都是自己一人臆想？
　　摇摇头，他不再去想那些。
　　“此事你若不愿就暂且不提了。然，我却要与你说清楚，豹子灵给你下了断情蛊确非我授意，我也是事后才从他口里得知他与这杀千刀的杂碎夜里去了你那里对你做了什么。”
　　众人心下暗道：原来他真不知情的……只是即便如此，那豹子灵和蝰罗都还算是他的手下，即是如此他这个做人头领的便脱不了干系。
　　“你不将他们和我放在心上，也要将自己放在心上。”说到此处，他眸中竟是隐现悲恸，声音亦是动情至极。若非在场所有人都对他没有好感不说，有的反而还将他恨之入骨了，否则还些许真会对他心生几分同情。
　　要知这素来以刚强一面示人者，动情之时往往才会最是感人。
　　“尔苏炎在此求你，求你同我一道回去将蛊解了，好吗？”恳求之语从这冷血邪戾的霸王口中道来，令人不忍去拒。
　　只是，在场之人里，又有几个当真是好唬弄的？
　　“既然如此，尔苏国主当日为何还要将豹子灵送回国去？此时若带在身边给烟儿解了，不是更快更好？”
　　沈清清清冷冷的声音一语便是道破了天机！
　　是啊，为何偏要执着于带沈烟回去而非带豹子灵来呢？
　　这厮骗人之术真不亚于当世惊才绝艳之戏子也！
　　关铭转手拿指沾了些淌着的茶水，微一凝神双目里冷光泛起，弹指间水滴化作冰芒直朝尔苏炎心口射去。
　　尔苏炎耳敏眼捷，转眼间跳脱五米开外。
　　“此时此刻你们竟还霸着他不放！难道真想看着他变成失了七情六欲的怪物陪在你们身旁才甘休！？”说话间他已然又动了真怒。
　　“既是此也比待在你身旁好一万倍！”沈清不再与他嘴上耍，说完提剑便上。
　　反正这厮也救不了沈烟，活着与死了关系也不大。只是他若还能活着回去自己恐怕要被生生气死过去了。
　　沈烟看着打斗起来的二人，心下真是苦笑有之，无奈亦有之。
　　“你已看到了，我这几位兄长是不绝计不会放我同你归去的。你若真有心叫我原谅，便速速归去罢。”
　　尔苏炎听得他说话便分神来看，紧接着鼻里闷哼一声眼中含怒的聚力于掌，拍向因为刺剑而离开自己十分近的沈清。孰料岳炅青早已在一旁瞅准了时机也准备一泄忿恨将这算计了沈烟的人杀死。
　　不管日后是否会与戗国开战，是爷们儿就先出了这口恶气再说！
　　日后两军交战自己也不定会输了这气弱的戗国，大不了再同西厦结亲攀附好了，怎生得也有许多法子来将这战祸摆平。董君荣那厮若只知道了这事定然也是会帮自己的，有他相助便更是不怕了。
　　短短数秒岳炅青便心思活络得已将后果退路乃至帮手尽数算清，心下亦更加坚定了要在这里杀死尔苏炎的决心。
　　此时，关铭嘴角噙起一丝不易察觉的笑，手指再次捻起水滴，在沈烟身后瞄准了尔苏炎的眉心。
　　这回，他定要让他竖着进来横着出去。
　　[休伤我王！]
　　震耳欲聋的一声大喝忽加进来，使得各怀鬼胎本欲出手的众人俱是不由得分眼去瞧。
　　原来是不知何时从哪儿冒出来的虎斯怒目圆睁着提刀跃来，替尔苏炎剔去了沈清那剑以后便赤了眼直朝沈烟方向冲去。
　　这厮又是哪里冒出来的？
　　关铭也不惊惶，抱紧沈烟退都不退，只是将手里原本准备射向了尔苏炎的水刃先给虎斯送了去。
　　结果虎斯也非草莽，眼中精光一闪空中翻了三百六十度漂亮躲过，同时手中金刀亦是窜出直指沈烟的方向。
　　关铭眉头一皱挟住沈烟便稳住了上盘，下盘带人向后急退。
　　这时钟落鸿身形一闪犹如鬼魅一般挡在了他们二人面前。只见其依旧是似笑非笑的神情，等虎斯飞跃过来时太阳穴突地暴涨，浑身衣衫竟似有风鼓起，手背上的青筋更是根根分明。
　　“止――！”
　　只此一声吼过，沈烟等人便只剩了目瞪口呆，就连一直淡定的关铭亦是挑高了眉面略露吃惊之色。
　　再看！钟落鸿竟以双掌夹住旋转的金刀，刀尖不多不少正好对着其面门三寸左右处停下！
　　好险的招！
　　好俊的功夫！
　　沈清沈杰当下直想真心赞叹，其余人看着脸色估摸着也是有这样的想法八九不离的。
　　唯有关铭看着看着却是慢慢咬起了牙根，心下直悔当日怎就听了沈烟的话没断了这厮的命！
　　原来，他已然瞧出钟落鸿这手功夫与那次同自己比武时已然是大有进步。
　　想他少年成名又非那些醉心于武学的痴人，自然不会在成年以后再行多少的用功去精萃自己的功夫。而今，却不知何故又重拾了旧慧去，这背后的原因不用多想必是那样！
　　虎斯也没料到自己的金刀竟会被人给这样堪堪止住，一时间只顾愣在原地。
　　而原本屏气凝神的钟落鸿容貌忽动，就见其左边眉头微挑，脸上露出不怀好意的一笑。
　　呛――
　　他双掌向后轻巧一退竟是将被其双掌夹住的刀身部分给生生拧断了！
　　这下虎斯眼中终于有了抹情绪，既是吃惊更是愤怒。
　　“敢动本侯的人，这世上可还没生出来呢。”钟落鸿颇为自傲地一笑，白玉般的双手卸下，刀尖呛啷坠地。
　　……
　　谁是你的人！？
　　反应过来的众人又是狠狠白了某人一眼。
　　
　　




82

82、第79章 ... 
 
 
作者有话要说：将军爬啊爬……爬啊爬……终于爬上来更文了……这日子真TM难过啊……赚点钱容易么我！？气死我鸟……
五一节将军尽量日更，同时准备定制的事情，期待给大家一个圆满的交代~哈哈~
抱拳谢过！
 
　　虎斯虽听不懂他嘴里说的是什么，可单看眼前这人鄙薄天下的神情便知道自己恐怕不仅仅是落于人下这么简单。于是他虎目一瞪，断了的金刀在他眼里已和废铁无异，甩手随便一扔了事。
　　他虽不明白尔苏炎是如何与他们起的冲突，但不管是何原因他都要先为自己的王争回颜面。
　　就在他摩拳擦掌准备再次攻击之前，肩上倏地感觉一沉。
　　此时他不需回头看也知道是谁的手可以压在自己肩上。于是他微垂下头脚步一移，人已是退到了尔苏炎的身后。
　　见状，尔苏炎又是恢复到负手而立，神色间有着不亚于任何人的高傲的状态。
　　就连钟落鸿见了他这股气势也不得不心中暗自感叹：这尔苏炎若是为将，那定然是一员猛将。随即心下就是闪过一念――不知自己认真与他较量……会是孰赢孰负？
　　“沈烟是谁的人，日后自有分晓。现下我只希望你们确与嘴里说的那样会为了他好……”语说一半眼带深意的扫了众人一眼后又接着说道：“若他与我回去，我就以尔苏之名保证尔等以后还可得见其颜，与其兴聊。”
　　尔苏炎自认为他已经做出了最大的让步，但让步的同时也不忘以言语相逼这些口口声声为了沈烟好的人。总而言之，他的目的从头到尾都只有一个。
　　就在有人要开口之际就听得沈烟抢先开口道：“没想到我的性命竟是如此叫尔苏国主挂怀……只可惜，我想与谁在一起终究是我的事。而我就算是死，也断然不会同你回去过那对我来说‘犬豚不若’的日子。”
　　“……哈哈……好！好！好！”尔苏炎听罢竟是一连三声狠狠地冷笑，“我待你如何只怕是这天底下有眼睛不是瞎子的人俱能看得清楚！而你……你却当着我的面说出此等白目的话！？”
　　“为‘你’！我尔苏炎连跪地之事尚且不顾，只求你与我回城解了‘你’的蛊！你却拿话来羞辱于我对你的真心，你真当天下人瞎了眼？”
　　尔苏炎真是又恼又气，直想把这人两根指头捏死了一了百了算了。
　　反观沈烟却是听得冷笑，“你对我那叫好？”说罢眼光一转扫到周围人中的一个，右手直指过去道：“那炅青哥对我岂不是要我以身相许的好了！？”
　　忽然被点到名的岳炅青脸上露出了微窘的表情，可眼底却是透着掩不住的暗暗欣喜。
　　“你拿我跟他比！？”尔苏炎调着眼角高声质问他。
　　“怎么？不能比！？”沈烟也毫不示弱。
　　“噢，是了是了……确实是不能比。”说着他忽地转怒为笑，眼底透着鲜有的恶意嘲弄，“你根本就比、不、过他！”
　　“你……！”尔苏炎简直是怒不可遏。
　　就在此时，一旁传来一阵嗤笑，随即就听得有人道：“同沈烟吵架谁曾经赢过？本侯都会输给他的人，国主也别太气了。”听这口气他可是一点都不以输给沈烟为耻。
　　不等尔苏回话，钟落鸿脑袋一转又对着沈烟露出一个腆笑的表情。而完全没有想到他会这么说的沈烟刚想配合他就感觉颈后骤痛袭来，下一秒便坠入了了昏黑世界。
　　关铭直接一拳送上，不想目标却是身手灵活得有如猴儿闪避了开去。
　　“你要打也该听完我的理由才是。”钟落鸿嘴里说得轻松可心里却是暗吁了口气。
　　还好这静王没运上气将自己压制住再打，否则以刚才都划出了风声的拳速来看自己的肋骨若是不断在这里他就可以跟他姓了。
　　一拳落空的关铭却没空再去理他，两眼直朝被沈清纳入怀里的人看去。
　　还好沈烟的脸色看上去还好，可见钟落鸿手上力道是拿捏得极细致，只是将人给打晕了而已。
　　这时关铭又想起了重点，怒目圆睁着手指关节又是捏得嘎嘎作响。
　　其实钟落鸿亦是这时才刚刚放下心来。因为就连他自己也有着几分后怕――尽管自他学成以后便几乎从未有过失手的记录。怕自己没拿捏到位伤了沈烟。
　　尔苏炎看着眼前陡然而生的变故，眉头微纠似是不解的扫了钟落鸿一眼。
　　“沈烟这便托付给尔苏国主了。”
　　这下不止尔苏炎、在场几乎没有人脸上不是露出了万分惊诧的神情。当然，除了听不懂他们在说什么的虎斯以外。
　　“你敢！？”关铭暴怒出声之时已是被沈杰给死死抱住了。
　　沈杰倒不是怕他将这惹人嫌弃的钟侯爷给怎么了，只是心里怕着若是关铭运了功再动手沈烟离他又是这么近的距离指不定要伤得多么严重。
　　“钟侯爷！你可知道你在说些什么！？”就连岳炅青也是焦急起来，向来习惯于不动声色的脸孔上表情是格外的生动与活泼。只是现下这分生动与活泼，却是还不如原来没有表情的好。
　　钟落鸿斜睨着几人，撇嘴冷笑：“难道你们真想叫沈烟死？”
　　他这一说，所有的声音便再也没有了。
　　沈杰慢慢松开已觉酸痛的手臂，心思却已被对方的话引去了所有注意力没有功夫去关心自己了。
　　“我可不想见沈烟下半辈子痴痴傻傻的过日子。”
　　他不想？
　　谁又想了？
　　众人心下是苦涩难言。
　　沈烟是个怎样的人他们比谁都清楚。
　　若说人人心中都会有或多或少的不与人知的阴霾，那么，沈烟便是能驱赶那份阴霾的日光。
　　不疾不徐温温暖暖清清淡淡――只此，对他们来说便已足够。
　　也许从此出发而言，他们都是一样的人罢？最少最少，也总有几分相似的地方，这才将心都同样失给了一个人。
　　失了，谁能得快活？
　　失了，谁、尚、能、活？！
　　“尔苏国主，”钟落鸿话锋一转，凝眼睇向立在原地的伟岸男子，“沈烟暂且托付于你。待得解蛊以后，望尔苏国主将其与豹子灵的尸首一并送回。”
　　尔苏炎稍加思索便明白他是何居心。但他又不想将话题引到送回沈烟上去，于是便只得转向另一话头道：“子灵的尸首我为何要送于你们？”
　　闻言钟落鸿出声微笑了一阵，随即又正常地睁着眼，可眼里却是寒光暴涨得令人遍体生寒，“此人害得本侯‘亲手’将沈烟劈晕了还‘送’于你――这仇，总该找个人算罢。”
　　末尾不是反问但剩肯定，听语气是不管对方如何想都改变不了他的决定了。
　　明明就是你自己选择劈晕沈烟的，缘何这还要怪到别人的头上去？真真是不讲理。
　　尔苏炎冷笑着摇头。
　　“罢，本王先诺你便是。”可最后他还是答应了对方。
　　在他看来，拿豹子灵换沈烟，可是划算得很。
　　“别答应得太快，本侯可是说了要让沈烟连着他‘一并’送回的。”
　　钟落鸿又哪会动悉不了他那点儿心思？要知道这等计量自他两岁起便回耍了，现下而言简直是不屑再去玩的技量。
　　尔苏炎听罢神色间并无被人抓住把柄的尴尬，一双鹰目已然开始贪婪地望着犹被别人抱在怀里的沈烟，心下真是恨不得立刻冲上前去把人给抢过来。
　　可就算如此他还是抑制住了这股抢夺的冲动。因为他也知道做人切不可得意过早的道理，以前他可以不用在乎，但现下他却是有点不敢冒险。
　　“现下总该把他还……给我了吧？”他顿了顿纠正了自己的措辞。
　　纵是心里有万般不愿沈杰也只能暂时放手。他摸了摸沈烟柔嫩却不似女子的脸颊，眼中留恋似海，最后也只得对自己狠下了心。
　　待他起身后沈清却还是半跪在那里抱着沈烟不放。见状他上前推了推他，沈清非但没有放手反而还把人给抱得更紧了。
　　沈杰知道他是舍不得把沈烟交给这个蛮人，而自己又何尝不是呢？
　　想到此处，他别过了头握起双拳。
　　怪只怪自己学艺不精，无法解了沈烟的蛊……
　　其实客观来说他大可不必责怪自己，要知道方圆百里以内要找出个同等年龄医术还能比他好的可是一个都没有。而比他年龄大的医术又能远超于他的也是数不满一双手。本以为自己已够本领照顾心上人了，偏生就碰上了个千方难解的毒物，正所谓命里有时终须有，命里无时莫强求……
　　最后不是沈清放开了沈烟而是关铭将人从对方怀里夺走了。
　　一双铁掌柔情似水，心里终究明白自己宁愿他死在身边也不可在别人怀里的誓言只能遭了天打雷劈。
　　他不敢、不愿、不忍、更不想见到沈烟痛苦――他只痛苦一分，自己便会像死了一样。
　　“烟儿……”浓眉紧皱双眼蒙雾。关铭低下了头往疼到心坎儿里的人的唇上印下一枚亲吻。
　　轻柔，却份量十足――这是爱恋，更是日后铺天盖地的思念。
　　
　　




83

83、第80章 ... 
 
 
　　向来骑马的尔苏炎这回鲜有的坐上了马车。
　　虎斯在车前一马当先竖起了皇旗，身后的千余精骑便整齐有序的上路了。
　　而马车内只听得到周围无数铁蹄踏地的声响，以及车轱轳摩擦转动的声音。
　　正所谓水至清则无鱼。吵闹过了分，便是最大的安宁。
　　现下这分安宁正充斥在这并不算宽余的空间内。原本目光正盯在某处的尔苏炎忽地就闭上了眼睛。
　　他在听，十分仔细的听。
　　是谁，心跳声稳健？
　　又是谁，呼吸声绵长？
　　明明就是再寻常不过的细节，却叫他听得宁静而满足。
　　待他睁眼，怀里的人也睁开了眼睛。
　　两厢对视，竟是谁也没有要开口说话的意思。
　　只是这不说话的缘由各有千秋。
　　一个是不愿，另一个是……？
　　沈烟始终想不通会是谁在他背后下这黑手――站在他身后的这些个人，即使没有经过任何语言或行动上的确认却是足以让他相信对方是绝对背叛自己的人――他对他们的信任，就像他们对他的信任一样。
　　会是谁呢？
　　想着想着，脖颈处似乎又泛起了淡淡的酸麻感。这便是另外一个奇怪的地方了――即便是足以叫他晕过去的手段，事后竟然没有叫他疼痛。想必这人的功夫，至少是手上的功夫，早已是炉火纯青。
　　可即便如此他心中可以怀疑的对象却还是没有减少。其实从根本上来说，眼下与他共处一室的人下黑手的可能性还要大些。只是那时他的双眼告诉他：尔苏炎是站在了他的身前不是身后。
　　沈烟叹了口气后思绪终于换到了别处。而自他醒来后便一直盯着他瞧的人似乎是发现了他的这分变化，低头直扫过去。
　　凡事太过突然，总会叫人下意识的想要躲闪。于是，沈烟一个摇头闪开了对方的吻。
　　扑了了空的男人倒也不恼，只是用若有所思地目光对着他，原本是抱在他腰后的大手瞬间就移到了他的后脑勺处托着。
　　最终，一吻落下。
　　霸道唇舌在自己口腔内肆虐是种什么样的感觉？
　　火辣辣的疼，一阵阵的麻，毫无快感可言。
　　沈烟眯着的眼角已然泌出些许泪水，心里评价：这应该可以算是他有生以来接过的最糟糕的吻。
　　更何况――这个吻还不见得会在短时间内结束。
　　人类的理智与本性告诉沈烟要反抗，所以他就反抗了。
　　这回，他的推拒触怒了某人。托在脑后的大手猛地抓住他的头发向下用力一揪，真真正正是称得上头皮发麻。
　　沈烟既疼且惊讶的张嘴，这一张便给了男人有机可乘。
　　一吻毕，男人离开时的唇角粘了一丝断掉的银线。他用深邃邪戾的眼望着怀里的人也不知道是在想些什么。
　　沈烟顶着一张不知道是因为气得还是憋得红红的脸蛋，伸手擦了擦自己的嘴。等气息平稳以后他却只是垂下了手而已。这样的他，有如一个断了线的木偶。
　　“……说话。”
　　终于，安静的气氛被话语打破。尽管只是两个字而已。
　　沈烟瞌着眼似睡非睡，看在尔苏炎眼里好像他懒得露出任何表情一样。
　　认识到这一点的尔苏炎心底竟然生出些慌乱。而他越是慌乱就越想逼沈烟开口，哪怕是骂他一句也要好过眼下这番。
　　“说话！”
　　他扶着沈烟的肩膀低吼着。
　　“就算你恨我，我也要你说出来！”
　　这回沈烟果真有了反应，他冷哼一声，噙起同样冷漠的笑，“恨你真是浪费力气。”
　　尔苏炎又一次气红了眼。可随即他便抑制住了想要打骂的冲动，回道：“你恨我确实是浪费力气。你要恨的，是出卖你的人。”
　　沈烟抬眼。
　　“口口声声说不会放弃你，结果呢？你瞧瞧你现在落在了谁的手上？”
　　沈烟抿起了唇。
　　“对你好的人，终究只有我一个。所以不要怕，我会救你，不会让你变成无情无欲的怪物孤独悲惨的活在这个世上。”说罢，尔苏炎温柔地抚摸起了沈烟的脸颊。
　　沈烟没有躲闪，不是因为他躲不过，而是因为……他觉得尔苏炎说的也没错。
　　最有力的证明，就是自己现在正同尔苏炎坐在这华丽的马车里而不是和他们一起走在归国的风尘路上。
　　他们究竟是怎么想的现下他已经不关心了。一切的一切，都没有结果来得重要，不是么？
　　“那好，你预备如何救我？”沈烟眼光一转，犀利的直指对方。
　　尔苏炎先是一阵沉默，随后开口道：“回国以后就知道了。”
　　沈烟闻言大笑，笑罢掩嘴轻道：“其实你根本就不知道该怎么救我，对不对？”
　　“不，我知道。”
　　沈烟却不在乎他的肯定，找了一处舒服的位置躺了，眼睛瞥向飞舞的布帘，“你知与不知……究竟……又和我有什么关系呢……”
　　“当然有关系！”尔苏炎向他探出身体，拧过他的下巴逼他将目光对准自己以后说：“我要你活你就得活！”
　　沈烟听罢眼中流露出一抹复杂，随即挥开他牢牢擒着自己下巴的手，忍不住又是一声冷笑，“你可不是上帝他老人家。”
　　“我不管什么上帝不上帝的，我要你活着，好好的活在我的身边，就算是你下了地狱我也要把你追回来。”
　　不知为何，听到这狂妄的话时沈烟竟会觉得自己心头一颤，明明就是想说什么结果却什么都说不上来，脑中一片空白。
　　“……尔苏炎，你知道你最大的缺点是什么吗？”
　　尔苏炎对他的话似乎置若罔闻，只是他的双眼依旧定在他的身上不曾离开。
　　“……算了，说了也是白说……”沈烟皱皱鼻头半是埋怨半是指责，孰不知他这番模样看得尔苏炎却是心下一动，总觉得对方有些撒娇的味道在里头。
　　心随意动的尔苏炎大手一捞，把躺得好好的人又给捞回了自己的怀里。下巴靠在对方的发顶，感觉竟是舒服极了。
　　“喂……别压着我，挪开点儿……”
　　想当然尔，沈烟的抱怨根本就把可能传进某人的耳朵里。看来某人将自己的缺点可是发挥得相当的淋漓尽致……
　　




84

84、第81章 ... 
 
 
作者有话要说：好吧~将军又要开始日更了,敬请关注!=3=
 
　　落日余辉洒满大地。
　　守城的士兵对着门口稀稀拉拉的人影不住催促着，像是赶牲口一样把人分成了两种：进城的和不进城的。
　　看着快速下沉的夕阳，两道铁制门闩即将落下，宣告一天的正式结束。
　　就在这时，数面皇旗忽然出现在地平线的那头，恰好落在了正准备关城门的士兵视线之内。
　　值班的守城司刚巡完一次城正准备去吃些东西垫垫饥，却被士兵的一声通报给惊得赶紧跑回了望台。
　　果然是皇旗！
　　遥遥望去，领头男子骑着高头大马上是好不威风，只此一眼，守城司便认出了此人的身份――这不是帝君最宠信的虎斯将军还能是谁？
　　直至队伍行进至第一重宫门前，虎斯在马上振臂一回五指只做收势，身后百米来长的队伍便稳稳地无声停下了。
　　如此整齐威武，是以和豹子营、边营能够鲜明的区分开来。
　　若说豹子营是剑，边营是刺，那么虎斯所率领的虎卫便是戟。
　　不用看也知道身后的队伍是何情景的虎斯一个利落的翻身下马，随即极富军人干练做派的转身行至马车前，单膝跪地道：[有请陛下缓步移驾。]
　　语毕不多时，尔苏炎具有戗国人特征的身形因背光而投下的巨大阴影立刻将跪在地上的虎斯笼罩。这竟会使他瞬间从心底不由自主的产生一股敬畏之情。
　　无论战场上的他是如何骁勇，无论战场上的他是如何擅战，无论他的虎卫是如何忠诚于他，独独在面对这个男人时，在面对这个被他奉为王的男人时，他永远都只有一个选择，那就是――臣服。
　　王在上，臣在下。
　　这六个大字从虎斯成年的那一日起，便深深的烙印在了他的灵魂之中。
　　对于尔苏炎的任何一个命令，他都会毫不迟疑的选择服从。
　　就算是叫本性尤算耿直的他去假意接近那个最弱小的王子尔苏琉夜，他也不曾犹豫过。尽管有那么一秒，他承认，自己是不忍的。
　　尔苏琉夜……
　　同样是姓尔苏，他却可以弱小得根本就不像是那个人的儿子。这样的他……
　　不知道虎斯想起了什么，浓黑的眉毛微微皱了起来。
　　[虎斯。]
　　听得尔苏炎在唤他，虎斯低着的脸上神情一凛，随即立刻收敛心神应道：[臣在。]
　　[子灵现在何处？]
　　虎斯一怔，抬起头面带愁容，[王，您就饶恕子灵吧！]
　　原本正望着前方的尔苏炎闻言扫了他一眼，那是足以叫人为之冻结的无情眼神，[你说什么？]
　　知道自己的话会触怒他，虎斯却是不甘地咬了咬牙，第一次没有顺从尔苏炎的意愿乖乖闭嘴。
　　[虎斯虽不知道子灵究竟是犯了什么大错，但是……但是您就看在他对您忠心耿耿的份上且让臣为他请个大夫医治医治，否则他那一身好筋骨可就真要废在那里了！]
　　尔苏炎锐利的视线随着他的一言一语化为了道道冰刃狠毒的刺向他，跟随了他多年的虎斯怎会不知这是尔苏炎发怒的前兆之一？
　　但是，他仍然不觉得自己的话有什么错。
　　豹子灵的忠心日月可鉴，若说他会背叛尔苏炎那还不如说公鸡会下蛋来得更实在些。只是，除了“背叛”这个罪名以外，虎斯自认为他实在是想不出有第二个能叫尔苏炎动怒到要惩罚他惩罚成那样的原因了。
　　[他这身筋骨若是不能完全为我所用，那还是早点废了的好。]尔苏炎忍着心头生出的不悦冷冷说到。
　　这叫虎斯头一次对尔苏炎产生了名为愤怒的情感，只见他几乎是瞪视着在他眼里总是高高在上的王，[王不能这样对他！]
　　尔苏炎闻言微眯起了双眼露出充满危险意味的神情，[不能？呵……我就是这样对他了你又预备如何？还是说――连你也想背叛我了？]
　　这最后一句话犹如一盆当头的凉水将虎斯的怒火全然浇灭，当他对上尔苏炎看向自己的目光时，一刹那间他狠狠地打了个激灵。
　　[臣不敢！]
　　看着额头几乎就快贴在了地上的男人，尔苏炎心里的气这才终于消下去了些。向来唯我独尊惯了的他十分之讨厌别人顶撞他的判断。
　　[……若有下次，你就陪着子灵去吧。]说罢，尔苏炎走下了马车。
　　然而，虎斯却注意到他的脚步停在了自己的脑袋旁并没有完全走开。这叫他看得心生疑惑，但是又始终都不敢抬头看上一眼。
　　尔后他听到尔苏炎对着马车的方向说了句他听不太懂的话，再然后就听得似乎又有人从马车里头走了出来。
　　喔，对了，是他！
　　虎斯这才想起同尔苏炎在一起的还有一个人。
　　那个来自庆国的人，有着总也叫他猜不出究竟年纪几何的容貌。难道庆国人都长得如此嫩相？――说也好笑，虎斯跟随尔苏炎这么多年可是至今为止都没有去过庆国一次。
　　他还知道，自己的王对着这个样貌平凡说不上难看但也说不上好看的男人，不，也许称之为少年更合适一些？……总而言之，他对着那个庆国人和往常的样子总是不太一样的。
　　跪在地上连头都不敢抬的虎斯有些出神的想着。
　　而沈烟才奇怪着刚才还好像吵架似的声音怎么转眼间就没了，尔苏炎就在这时候朝自己探出了手。
　　看那样子，他是准备“扶着”自己出去？
　　哼……
　　沈烟无声冷笑，微躬着身子看也不看向自己伸来的手，自顾自径直走出了马车。随后还在落日余辉底下伸了个大大的懒腰。
　　而尔苏炎的手却还伸在那里没有收回去。沈烟发现，他看向自己的目光似乎是在质问着自己意欲何为？
　　“我也是个男人。”他淡淡说完以后兀自轻巧地跃下了马车。
　　尔苏炎也不觉尴尬只是默默收回了手，他看着沈烟略嫌单薄的背影心想：他刚才那个算是同自己解释了？
　　……也好。虽然他不满于对方可以忽略自己的好意，但至少对方会在事后同自己解释，这也可以算是个进步吧？
　　如此想着的尔苏炎竟然觉得心情忽然变得好了。
　　“嗯？什么东西……哇！？你跪在这里干什么呀？”
　　一没注意，就听得才下马车的沈烟在那儿惊叫了一声。原来他方才没有注意到旁边还跪着一个大活人。
　　沈烟看着这个跪在地上双手和前额紧贴着地面的男人，脸上的神情既尴尬又好奇。要不是自己差点儿踩着了他，他还真想不到一个男人可以不声不响地跪在这种地方。
　　“你跪在这里做什么？”最奇怪的是他都发出了那么大的声音这个男人却还是一丝不苟地维持着这个姿势，活像是被人给定住了似的。
　　这时，尔苏炎走上前去拉过他的小手臂径直牵着朝前走去，连看都不看地上的虎斯一眼。
　　就在虎斯以为他们走远了以后，空气里传来一个声音让他骤然紧绷。
　　
　　




85

85、第82章 ... 
 
 
　　虎斯伫立在原地，他背对着尔苏炎和沈烟刚刚离开的方向，面色看上去深沉极了。
　　这时，从马车后走出一个人来。
　　斯文面孔从容步伐，颀长身材文弱气质。
　　可是，虎斯绝对不会小看他。
　　[狼因，你怎么会在这里？]
　　狼因看着面色谨慎的人只是微微一笑，似乎丝毫没有被人质问的自觉，[我在这里又有何奇怪了？]
　　听罢，虎斯轻纠着两道浓眉说：[你可是边营之长。]
　　不料，狼因闻言后是越发地笑出声音来了，[那你还是虎卫之长呢，怎么现在却干起近卫的勾当来了？]
　　[说得这么难听干什么。王在哪里虎斯就会在哪里。而你，却是不该出现在此时此地的。]虎斯一反先前的敬畏模样，摆起架势来威严得绝对不会输给尔苏家的任何一人。
　　可狼因对他的话却是深不以为然，[只怕你这份忠心王他是不稀罕的。]
　　[你说什么！？]虎斯怒目低吼。
　　[虎斯，你我都清楚，如果王真有那么信任你，那么当初他带走的人就不该是豹子灵而是你了。]
　　虽然心里十分气愤，但是虎斯却无从辩驳。
　　因为他知道，狼因说的没错。
　　可也正是因为如此，他才会为豹子灵如今的遭遇忿忿不平。
　　也许在他的潜意识里，豹子灵是代替了自己的位置的存在。于是他便将自己的忠心也通通替换到了对方的身上。而事实上豹子灵也确实是不亚于他的存在。
　　但即便如此，豹子灵还是落到了如今的这份田地。
　　而这份认知也让他有了一种同时被王给一起否认了的感觉。
　　这既是对他的羞辱，更叫他觉着委屈。
　　[……王总是不会错的。子灵一定是犯了什么大错，才让王如此恼怒……]
　　不想，闻言后的狼因又是发出阵阵轻笑，待虎斯重又望向了他以后方缓缓说道：[你怎么还是这么的天真呢？唉，真不应该啊……]
　　这时，虎斯的神情却是骤然一凛，[莫非你知道些什么？！]
　　[呵……总算是开壳了。]狼因大大地感叹了一声。
　　[不错，我是知道豹子灵被如此对待的原因。]狼因朝他无声地走近，用着几乎是贴在他耳旁的声音说道：[而且我还知道，王他……一定会要了他的命。]
　　另一头，尔苏炎拉着沈烟朝前走，丝毫不给他发话的时间和空隙。
　　尔苏炎是典型的戗国人体型，手长脚长走起路来是毫不费劲简直就要一步大过一步。反观沈烟，却是典型的庆国人。放在国内看着倒还好，可眼下显然是比之不如的。再者他一路奔波劳心伤神，几乎就没怎么好好吃过东西，这都使得他本就单薄的身形现下是越发的瘦削。
　　说得再难听些，同尔苏炎相比他简直就是营养不良得可怕。
　　“你究竟要拖着我走到哪里去！？”再也忍不住自己被人牵着鼻子一路走的沈烟使力甩开了尔苏炎的手。
　　手掌心里传来的空荡感叫尔苏炎回过头来，看着沈烟不自觉地揉着自己的小手臂处时他开口问道：“我抓疼你了？”
　　沈烟一愣，随即意识到是自己的动作暴露了。而他的自尊心绝不允许自己向同是身为男人的对方抱怨自己的疼痛，因为那种感觉就像是向对方撒娇一样让他觉得尴尬难堪。
　　“没有。”所以他放下了手故作无事的说到。
　　尔苏炎也不揭穿他，只是走过去再次牵起了他的手。只是这回他的动作明显要温柔了许多。然，仍不投沈烟所好。
　　“你不牵着我走我也不会丢的。”
　　自己这么一大把年纪了还被人给手牵着手走算个什么事儿啊？！沈烟郁闷的想着。
　　而尔苏炎却拿他的话完全当耳旁风。
　　于是沈烟再次挣脱了他的手，甚至拼了命地快步走到他的前头。等感觉到自己已经超越了他以后，这才回过头来抬着下巴对他道：“你这是要往哪里去啊？”
　　尔苏炎看着这样的沈烟心下觉得真是说不出的好笑。
　　只不过超越了自己几步而已，能有这么开心？而且……明明就是得意的不得了，偏偏还要忍着故作淡定的样子……这个沈烟，怎么可以这么可爱？
　　“带你回我的寝宫啊。”
　　“……”
　　沈烟沉默了半晌后，终于发觉自己是被人给耍了。于是他黑着脸绝决道：“不去！”
　　“呵呵……”尔苏炎忍不住掩唇窃笑，一双邪戾的眼睛却是不加修饰地盯着沈烟的一举一动。他看着他的脸色从白转黑再变红，心里头似乎有只顽皮的猫儿在挠，挠得他心也痒痒手也痒痒，总之是浑身都不对劲儿了。
　　“你都跟着我回来了，不去我的寝宫还想去哪里？”
　　沈烟嘴角抽搐着不知道自己是不是该提醒对方，他所谓的“跟着我回来”完全就不是事实。
　　“戗国王宫里不是只有你的寝宫能给我住罢？”
　　尔苏炎不是没有听出他话语里的讥讽，只是这些对他来说比起心里的那种痒痒简直就是小菜一碟。
　　“我这里的确还没有寒掺到容不下一个人的地步。只是，我不愿意给你一间独立的房间住。”
　　面对爱面子的人，威胁他丢面子可要比威胁他丢了性命来得有效多了。
　　可一旦爱面子的人不要面子了，那一切的威胁就都不再是威胁了。这样的人，可是比什么都可怕的。
　　现在沈烟就有这种感觉――第一次，他觉得自己真的是无计可施了。
　　“好了，你现在可以乖乖跟我走了吗？”尔苏炎像是对待任性的孩子一般摸了摸沈烟的头，随即又是温柔地牵起了他的手。
　　终于“被迫”有心情去体会对方这分用心的沈烟只能郁闷的闭着嘴。
　　这家伙……为什么就偏要执着于牵着自己不放呢？
　　见他终于乖乖的不再反抗自己以后，尔苏炎觉得自己的心情可是从来都没有这么好过。
　　虽然反抗自己的沈烟很有趣，但是乖巧的沈烟更叫他喜爱。
　　如果以后他都能这样安安静静的待在自己身边，就算不说话，只是听着自己说话而已，恐怕他也会很开心的吧？
　　真神奇呐……
　　尔苏炎暗自感叹。
　　若是以前有人告诉他，他会因为一个人的陪伴而喜悦，他一定会对对方抱之以嗤笑，然后告诉他，自己的生命里绝对不会有让自己重视的对象存在――连至亲之人都可以在他的心里不留痕迹了，还有什么人能超越呢？
　　然而，世事无常。
　　尔苏炎邪戾阴冷的眼中染上了一抹忧郁的色彩。
　　他恋上的人，却不会爱他。
　　这就好像一根针，锐利的扎在他的心上，一寸寸一分分，扎得他心里生疼却是始终都拔不出来。
　　最可恨的是，这根针还是他自己扎进去的。
　　二人静静地走着，只听得到两个人的脚步声与衣服摩擦声，其余什么都没有了。只在这时，尔苏炎忽然觉得自己确实是孤寂的。
　　深宫内院，有谁能与他分享自己的感情？
　　他的感情早在许多年以前就被人亲手毁掉了。直到现在，他终于遇见了一个重新栽培的人。只不过可悲的是，那人却是无心栽柳而已。
　　“沈烟，你会喝酒吗？”
　　还没回过神来的沈烟想不到尔苏炎会忽然莫名其妙的问自己这句话，一时间愣在原地没有回答。
　　“陪我喝些？”向来高傲得不可一世的声音里竟然会带上了一丝恳求。
　　也许，就是这丝恳求打动了沈烟。
　　“……可以啊。不过，是以两个男人的身份。”
　　尔苏炎闻言回头，凝视着矮了自己近一个头的沈烟。
　　只见桔黄色的余辉把他染成了个金色的人，神情淡然却又充满着不可思议的宁静……好像与世无争却又与自己有着千丝万缕的关系……
　　矛盾，复杂，无法理清。
　　尔苏炎忍不住闭了闭突感酸涩的眼睛，再睁开时，又不禁为眼前看到的一切所沉醉。
　　好温暖的感觉……
　　站在那里看着自己的沈烟，很温柔，很温柔……温柔得让人想向他伸出手去，把他纳入怀中再也不放开。
　　这种感觉，就好像千万年以前他就这样看着自己一样。而自己，就该沐浴在他如此的目光注视之下。
　　“……好，就以两个男人的身份。”
　　而原本习惯性想要耻笑对方这种无聊的坚持的话语，最终化作了泛着浓浓宠溺的妥协。
　　应他一次又何妨？
　　尔苏炎垂眸轻笑。
　　只怕是以后的自己都对他再也不会有任何的拒绝了……而今，不过是才开始而已。
　　
　　




86

86、第83章 ... 
 
 
　　尔苏炎在一处清静的地界儿喊人摆了一桌下酒小菜，数量不多，只有四个菜色而已。随后他又叫人暖了一壶酒来，远远送至还未到他们跟前，沈烟便奇道：“咦？怎么会有股子……好像是茉莉的香味儿呢？”
　　尔苏炎噙笑不语，待下人将酒放在桌上以后他方才说道：“你这鼻子倒是灵得很，这么远就给闻出来了？”
　　“俗话说酒香不怕巷子深！”沈烟也不以为他是在嘲讽自己，只拿这话当玩笑来听。
　　尔苏炎听罢浅笑着睇向他一眼，伸手拿过酒壶来先是为他倒上了一杯。
　　飘着茉莉香气的酒水倒出来竟是清绿得有如融化的翡翠，这叫沈烟看着大感惊奇。
　　“这是什么酒？怎生得如此特别？”
　　“你先喝一口我再告诉你。”尔苏炎却是卖起了关子。
　　沈烟在浅尝一口后瞠大了双眼，声音也是陡然升高，“这酒可真好喝！”
　　以前他喝过的酒无论如何都少不了辛辣的味道，区别只在于多少而已。可眼前这酒却是辛辣中又带着点儿甜，甜得清爽，甜得令人禁不住去喜欢。
　　“喜欢？那就再来一杯。”见他喝了不少下肚，尔苏炎又笑着为他添上一杯。
　　若是沈杰在这里见他如此定然是要阻止的。只可惜此时此刻他并不在这里，而沈烟又对这滋味特殊的酒正喝在了兴头上，是故对于尔苏炎的劝酒自然不会有任何一分抵挡的。
　　一连三杯下肚，饶是沈烟不是酒鬼也不禁要变做酒鬼了。
　　“你怎么不喝？”脸上逐渐要烧起来的沈烟带着渐浓的醉意问向坐在他对首的人。
　　尔苏炎闻言也不多话，拿起酒杯一饮为尽。
　　见他如此干脆沈烟乐呵呵的笑了，随即就吃起对方为自己布的菜。
　　“你这皇宫其实倒是不差的。”不知为何，沈烟忽然就此说起话来。
　　原本举杯欲喝的尔苏炎听罢动作一滞，“不差你为何还要走？”
　　这句话说得清浅，却始终带着些若有似无的责怪与埋怨。
　　才喝得有些飘飘然的沈烟闻言愣了一下，过了一会儿才反应过来自己刚才说的话简直就是在自掘坟墓。
　　“还是说我这里比不上你原来待的地方？”
　　沈烟垂着眸视线也不知道是对着哪里的嘿嘿一笑，头脑被骤然刮过的冷风吹得清楚了些，但也只不过是清楚了一些些而已――向来酒量不怎么好的他已然走向了醉酒的边缘。
　　“我原来待的地方……我原来待的地方叫沈家村。”
　　尔苏炎手上动作一顿。
　　“那里不是什么大地方，就是个小山村……”
　　伴着红艳得仿佛烧起来一般的热烈夕阳，沈烟有一句没一句的说着。
　　“我从小在那里长大，几乎都没有出过家门……哈哈……”
　　沈烟径自笑着，丝毫没有察觉到对首的人连一个音节都没有发出来过。
　　“村里人都姓沈，多多少少有些亲戚关系……头一次碰到和我一般大小的孩子的时候，我……我就多了好些个堂兄弟……”
　　“……里头有个孩子王叫沈清，总爱带着我玩儿，也不管我喜不喜欢跟他们一起玩的……好在后来我也就习惯了，也喜欢和他们在一起了……就是沈杰那时候不喜欢我，总觉得、总觉得他是以为我抢了他的位置……呵呵……小孩子就是独占欲重，连一点外来的人都接受不得，好好笑的。”
　　尔苏炎仍旧是静静听着，连一句话都没有说。
　　“后来他们倒是都和我好了，很开心。”说到这里，沈烟对着尔苏炎露出了一个大大的笑容。
　　孰不知这看在某人眼里却是灿烂得几乎要将这美妙的夕阳都给比下去了。
　　“有一次早放学，我们就跑去后山玩儿了，就是我遭狼咬的那个后山……”
　　这时尔苏炎的脸上神情一凝，幼小沈烟遭到狼咬的画面似乎就这么活生生的出现在了自己的眼前让他的心都为之一紧。
　　“……几个小孩子都不会生火，好在碰到岳炅青，他倒是会生火的，这叫我和祝谨他们看得奇怪了，不过谁也没问出口去。喔……对了，岳炅青那时候还拎着只小狼崽，也不知道后来他是怎么处理的，养不养的活呢？”沈烟疑惑的嘟囔。
　　“他们都是你的朋友？”尔苏炎终于淡淡的插了一句进来。
　　“嗯……可以说是……”
　　“什么意思？”
　　尔苏炎的问题没有再引起沈烟的注意，他就这样默默地盯着一处。过了好半晌才继续说道：“娘亲她心疼我，从来也不喊我做事。小时候帮着她去城里卖了点儿自己做的豆腐，娘亲还怕我被太阳晒了直把我往阴凉的地方送。卖了豆腐的钱娘亲也不花在自己身上，总是惦念着买两匹布啊什么的好过年的时候给我做些新衣裳穿……”
　　这话听得尔苏炎心里生出一股淡得几乎就察觉不到的酸涩。而等他察觉以后又硬是压了下去不想叫这种感觉再冒上来。
　　娘……亲……？
　　这个名词对他而言真是陌生得可怕。
　　“不好意思，我不该跟你提这个的……”沈烟却忽然想起了尔苏炎以前同自己说过的话，于是神色略显尴尬的朝他道歉。
　　尔苏炎对此似乎是不以为意的，只是举杯饮酒而已。
　　“我们村里的人都很好，善良朴实，虽然不会有人经常进村，但是偶尔会有人来，总是热情接待也不露怯。”
　　“你是没有去过我们那儿，我是不知道天下山水属谁甲乙，却总觉得我们村的风景本该是天下间独一无二的！”说到这里沈烟的脸上满是自豪。
　　尔苏炎的眸子瞥向了他，见他这样脸色竟然是更加阴郁了。
　　“山好看水好看，人也长得都漂亮。不过最好看的应该就是我娘了，她年轻的时候可是远近闻名的大美人，所以我爹能娶到他连我都觉得奇怪……”
　　沈烟像是说得口渴了，拿起酒杯又是灌下一大口。
　　“偏偏我娘是个美人胚子却生了我这么个儿子，真对不住她。”说到这里他似乎很是沮丧地低下了头。
　　“你……”尔苏炎才想安慰他，可向来不习惯于安慰别人的人一时间竟然不知道该说些什么好，嘴巴张了又张最终只说了一个字出来。
　　“只可惜……那么美的地方，那么好的人……最后，通通都没有了。”
　　“……”
　　沈烟搭拉着眼皮一副昏昏欲睡的样子，可若是仔细看就会发现他眸中蒙上的一层薄雾好似融化的冰晶，掩盖着心底层层的伤。
　　“……发生了什么？”
　　沈烟没有立即回答他的问题，只是怔怔盯着桌面。
　　“……发生了什么……是啊，我也想知道发生了什么……为什么我一回去看到的只有废墟了呢……？”
　　尔苏炎瞳孔骤缩，他平静的声音里带着极少极少的艰涩，谁都没有听出来，谁都听不出来。因为，这是只有他自己才感觉得到的东西。
　　“你恨那个人吗？”
　　沈烟没有回答他。
　　“如果那个人有不得已的苦衷，你会原谅他吗？”
　　沈烟依旧没有回答他。
　　而尔苏炎就这样眼睛眨也不眨的死死盯着他看，就好象惟恐遗漏了他任何一个细微的表情。
　　在夕阳落下的最后一刻，犬与狼无法分辨之时，尔苏炎听到――
　　“原谅他？呵呵……就算是用他的命来偿我都嫌脏。”
　　夕阳，终于沉入西山。
　　




87

87、第84章 ... 
 
 
作者有话要说：网站又抽了……好担心不能更新呀~~不更新一万字会被关小黑屋的~~~~~传说中的小黑屋呀~小黑屋……>_<
谢谢各位支持啦~~~五一节快乐~~~
 
　　当月亮升上来的时候，沈烟醉了。
　　他眯着本就不大的眼睛，一改平日的清亮呆呆看着地面，浑然不知这时的尔苏炎正因为他的话而心头泛冷。
　　尔苏炎忽然发现自己有了一个秘密。
　　一个以前不是，现在却成为了可以说是他人生中最大的一个秘密的秘密。
　　这个秘密他谁都不可以告诉。其他人不可以，眼前这个人尤其不可以。
　　尔苏炎深深地吸了一口气，试图平覆自己的心情，却不想自己忽然被吸入的空气给呛着了。
　　他的咳嗽声引起了沈烟的注意。就见他红着两腮对着尔苏炎嘟囔说：“呛着了？是呛着了吗？……怎么会呛着了呢……喝口水吧……”说着说着就端起了放在桌上唯一一个看上去像是盛水容器的东西。
　　而尔苏炎却是哭笑不得的看着他实行名为倒水，实则倒酒的行为。
　　喝了那个他若是不呛死在这里他就不姓尔苏……
　　“傻子……你醉了。”
　　闻言沈烟愣了愣，确实傻气的看着他道：“谁？你说谁醉了？”――得，关注的重点都不对了。
　　“……当然是你。”
　　难道还会是我？
　　“才没有呢！”沈烟气愤地将酒壶嘭的一声重重放在桌上，随即摇摇晃晃地站起身来，两手还插起了腰一副“你在说谎！”的样子瞪着尔苏炎。
　　那故做正义的双目配上格外泼妇的动作看得尔苏炎只想笑。
　　“你说谁醉了！？谁？！……你看看我！……看看我、我这精神的样子！哪里……哪里像是醉啦？嗯！？”最后一个字竟然还格外的加了重音……
　　尔苏炎憋笑半天总算忍了下去。他大大地叹了口气，邪戾而英俊的容貌染上了一层因为宠溺才产生的担忧，“你现在是觉得快活了，明天可别哭。”
　　“我才不会哭呢，才不会呢……”沈烟倔强地嘟着嘴巴，边说还边红着张小脸蛋儿拿眼睛瞪着尔苏炎。
　　尔苏炎拿他没办法，怪只怪自己一开始的时候放纵了他叫他一杯接着一杯硬是喝成了个小酒鬼。
　　“平时倒是看不出来你那么爱喝的……”他苦笑着摇头。再抬眼，却是慌了手脚，“……你、你怎么真的哭了！？”
　　银白月色下，沈烟略显瘦削的脊背微微颤抖着，明明看上去是一副不靠着什么就再也撑不下去的可怜样子，偏偏还要倔强十分地站在那里。浑身上下唯一变化着的地方，就是从他双眼里头滚落下来的泪珠子。
　　一颗一颗又一颗……不偏不倚通通都重重地砸在了尔苏炎的心里。而他却只会手足无措地站在那里看着沈烟哭。
　　他不知道要怎么做才能阻止。以往的他从来也没有做过类似的事情，而以往哭泣的自己也从来没有被人安慰过。
　　那时的他只会一直哭泣，哭到声音哑了心也跟着死了。
　　现在的他只能在原地看，什么都不会做什么都做不了。
　　“别哭了……怎么跟个女人似的？”
　　好不容易憋出一句话，结果沈烟听了竟是哭得更大声了。这叫尔苏炎这个在戗国皇子中被人暗地里给称为魔王的男人越发慌了手脚，几乎就要忘记自己的手该往哪儿放了。
　　而他的手足无措看在沈烟眼里也是觉得好笑的。可他又实在止不住自己的泪水，连自己也不明白这究竟是怎么了。
　　也许是借着酒劲又思起了往日的幸福，自己与沈大福、蓝月月的以往的种种亲密与温馨又是历历在目还似清晰可见。
　　他们对自己的疼爱……
　　他们对自己的纵容……
　　他们对自己的教诲……
　　他们对自己的关怀……
　　他通通没有忘记过。
　　全天下唯一会无条件爱自己、接受自己的全部、倾其所有教导自己的人，除了父母以外还能有谁？
　　这分爱，天下第一兼又独一无二。
　　只可惜――树欲静而风不止，子欲养……而亲不待。
　　思及此，沈烟的眼前再度是模糊的一片。
　　心中既痛且悔，他恨不能再去质问这让他重生转世的苍天――你究竟是对我仁义还是残忍！？
　　泪水的冰冷忽被温暖。
　　沈烟睁眼，首先见到的是高挺的鼻梁与性感的唇形，随后是对方轮廓坚毅的下巴。而对方的手指头，正轻柔地擦在自己的脸上。
　　“哭什么？男子汉大丈夫有什么好哭的？”
　　本就不怎么温柔的内容从这男人的嘴里说出来就只会叫人觉着更加生气。但奇异的是，男人笨拙的动作却透露了他同样笨拙的心思。
　　想要安慰别人，却用了错误的方法。
　　真是个笨蛋……
　　心底里默默叹息的沈烟没有注意到，自己已经被别人分散了注意力。
　　“你是因为……没了家人才哭的？”尔苏炎轻声问他。他看着眼前被泪水湿润过的两排睫毛，心生怜意的同时更伴随着阵阵不能与人知晓的苦闷。
　　“……他们对我很好……”
　　果然如此。
　　尔苏炎心中顿时有如针扎。
　　要怎样才能弥补？
　　“没有家人……我便来做你的家人。”
　　沈烟没有反应过来他在说什么，只是疑惑地抬着头望着这个高大的男人。
　　而尔苏炎似乎是下定了决心一般，认真的凝视着他，嘴里的一字一句缓慢而有力。他说――
　　“你没有了家人，我便来做你的家人。”
　　其实他这份心情不仅仅是因为怜惜。
　　就在沈烟说出自己的过去之时，就在他将脑海里所怀念的一切用极生动的语言叙述给他听的一刻，尔苏炎却不怎么欣喜的发现自己与他有了一个共同点。
　　那个，叫做沈家村的地方……
　　心弦一动却是刺痛。
　　尔苏炎记得自己去过庆国的许多地方，其中的一个地方确实美好。
　　山好水好，人也纯良――对着他这个不甚友好的外族人，他们也没有表露出一点的怀疑与排斥。
　　只是，那个村里的人却不知正是这分质朴引发了他们的杀机，培养出了将他们领上黄泉不归路的血腥彼岸花。
　　越是美好纯洁的东西，就越能引发嫉妒与破坏的欲望。
　　那时不满于西厦迟迟不与戗国宣战态度的尔苏炎忽然想到：也许就此挑起庆与戗之间的战争亦是不错？一转眼，噬血的目光便报复性的盯住了这个在阳光下看上去分外幸福的地方。
　　如果用淋漓鲜血浇灌这片幸福的土地，那会是个什么样的滋味？
　　恶魔一般的男子犹如一道灭顶天雷。
　　孰不知――天道有常，因、果、相、报。
　　他劈裂了别人的无辜，也为自己埋下了祸种与心患。
　　原谅他？
　　呵呵……就算是用他的命来偿我都嫌脏。
　　尔苏炎痛苦地纠着眉闭上眼睛却驱散不了那份懊悔。心头更是止不住的泛着钝钝的闷痛将他生生折磨。
　　只是，世上本就无后悔药可吃。
　　而他，又是其中最有苦难言的一类。
　　怪只怪，自作孽也。
　　




88

88、第85章 ... 
 
 
作者有话要说：祝各位书友们五一快乐呀~~~~~=3=
最近这天实在是太热了……本本好烫呀~~~~~~
 
　　一夜宿醉醒来以后自然不会好过。沈烟惺松着睡眼四肢大摊，明明知道早已过了正常的起床时间却还是不想起来。
　　虽然他有赖床的坏习惯，但是现下的状况和赖床还是有着本质的区别的。
　　就这样一直维持着大字型的姿势在床上待了半刻有余，房间内终于又多了一个人。
　　尔苏炎看着躺在床上见他进来以后只是转了转眼珠子的人丝毫不为对方的无礼而气恼。他走过去将人轻易扶起，随后让对方的背靠在自己的胸口长臂揽腰，跟在他身后一道进来的侍女便将托盘送了过去。
　　沈烟只知道那是一碗淡黄色的液体，不知道那液体究竟是什么东西。
　　“喝了它能解酒。”似乎是知道他的疑惑，尔苏炎将碗送至他唇边时说了这么句解释性的话。
　　宿醉中的沈烟也不疑有他――他也实在没那个精力去思考这会不会是什么加了料的怪东西，低着头就着对方的手将碗里的东西一饮而尽。
　　整个过程中尔苏炎就一直默默地凝视着他，脸上的表情竟是从未有过的温柔。只是，他眼中的神色却在片刻后又转为了复杂。
　　“谢谢。”沈烟的道谢同时也是提醒，因为他已经喝完了可那碗却还是凑在自己面前没有移开，一看就知道是这手的主人心不在焉。
　　尔苏炎也不多话，一旁的侍女就十分懂得眼色的接过碗去重又置于托盘上。
　　[去端些吃的来。]
　　[是。]
　　侍女福了福身安静地退了出去。
　　沈烟忽然想起自己现下与这人是何姿势，心底微觉尴尬的同时却又不知道该怎么开口。
　　就在这时，他看到一只手抚上他的唇在那里擦拭。这叫他下意识地一个转头，身体也借势滚到了一边。
　　宿醉后的脑袋因为这个尚不算剧烈的动作而泛起了阵阵的钝痛，这叫他禁不住嘴里嘶嘶的倒吸了一口凉气。可人还没反应过来自己的视线就又高了。
　　沈烟知道，此时自己应该是又回到了刚才的状态躺在尔苏炎的怀里了。
　　“你不觉得我一个大男人躺在你怀里很奇怪吗？”
　　“不觉得。”
　　“那我们换换？”
　　“什么？”
　　沈烟侧脸指了指自己又指了指他，“你躺我怀里，我抱着你试试？”
　　尔苏炎无语的看着他。
　　“你也尝尝被别人‘怜惜’地抱着的滋味？”沈烟故意促狭的笑着，言语里还尽挑了些恶心的词儿。
　　“你也知道我对你是十分怜惜的？”却不想，尔苏炎邪戾的眼底漫上层层笑意，同时更是抓着了他话里的另外一处。
　　“……”
　　为什么他觉得自己在他的面前老是会说出些自掘坟墓的话呢？沈烟十分苦恼的想着。
　　“你要记着我对你的好。”
　　“为何？难道你对我好我还要回报你不成？”
　　原本是嘲讽的话，没想到听的人却大大方方的承认了。
　　“没错。我对你有多好，你也要对我有多好。”
　　“……施恩不图报你懂不懂？”这人还真说得出口啊！现在与其是觉得这人厚脸皮，沈烟感觉更多的是无力。
　　有人能把无耻两个字发挥到极致，别人反而不会那么在意他的无耻了。这个道理还真是有点……
　　沈烟的表情就像是吞了一只苍蝇一样难以言喻。
　　“我不是什么好人。”
　　“没错。”
　　“……你不觉得你同意得太快了吗！？”虽然知道在他眼里一定是恨极了自己，可就这样简单得到对方的同意还是会让人很生气。
　　“喔，对不起。”沈烟忍着窃笑朝他直白的道歉。
　　只是他的道歉究竟是不是真心这就只有天知地知你知我知了。
　　“……”尔苏炎的嘴角有些抽搐。
　　他算是看出来了，沈烟其实也有着非常恶劣的一面的，只是他不太表现出来而已。
　　“反正我从来也不会凭白无故的施恩于人。”
　　我对你的好，完全是因为我想要得到你――这个目的，他从来都不加掩饰。
　　而我想得到你的原因，就完全是因为我很喜欢你。
　　喜欢到不能容忍你离开我一步。
　　凡是要将你从我身边夺走的人，我定要让他尝尽痛苦的滋味。
　　“我喜欢你，所以你也得喜欢我。”
　　沈烟苦笑着说：“这可不是说喜欢就能喜欢的。”
　　而尔苏炎的脸上却明明白白的写着三个大字：我、不、管。
　　“我们只做朋友不可以吗？就像昨天夜里一样，喝酒聊天也很开心。难道你不觉得？”沈烟眼里充满希冀的望着他。
　　尔苏炎一挑眉毛，反问他：
　　“我想亲你，朋友可以吗？”
　　“……”
　　“我想抱你，朋友可以吗？”
　　“……”
　　“我想娶你，朋友可以吗？”
　　“……”
　　“如果做朋友这些都可以做，那我们就做朋友好了。”
　　沈烟真是想死的心都有了。
　　“你究竟知不知道‘朋友’是什么啊？！”他顾不得对方的身份直接两手抓着对方衣领如此大声的质问。
　　“不知道。”尔苏炎却不在乎的任由他抓着自己。说完以后，他更是直接凑过头去偷了一个香。
　　而沈烟红着张脸吊高了眼角死瞪着对方，明明就已经是一副怒不可遏的样子了可看在尔苏炎的眼里就是有着说不出的风情。
　　“我不知道什么是朋友，以前我没有现在我也没有。”
　　闻言，沈烟抿着唇表情有些复杂。他开始觉得尔苏炎很可怜了……
　　“这世上有资格与我做朋友的人实在是太少了。”
　　……尔苏炎，你没有朋友完全就是活该！活该啊！！！
　　同情他的自己实在是太愚蠢了！
　　“最重要的是，我现在有了你。”说这话时，尔苏炎眼中流露出的甜蜜与满足让沈烟看得心虚不已。
　　不对……我为什么要心虚？
　　“我喜欢你，所以你也要喜欢我。”
　　这问题怎么又给饶回来了？
　　“等一下！我才说过罢？喜欢不是强求得来的。”
　　“我知道。我先前对你做的事情让你很生气很不开心。但是――你应该也是有一点喜欢我的吧？”说到这里尔苏炎不由得扬唇一笑，“否则你怎么会在说出恨我以后还想和我做朋友呢？”
　　……
　　沈烟忽然发现其实尔苏炎的脑筋很好。好得简直有些令人发指――至少他能够把前后两件不相干的事情串联起来而且还让人找不出正当的理由去反驳他。
　　“我是恨你……理由你自己也清楚。可是，我恨你并不代表我就不可以和你做朋友啊。”
　　尔苏炎默默地注视着他半晌，最后轻轻来了句，“别告诉我你自己觉得自己真的会去和一个已经恨死了的人做朋友喔。”
　　“……”
　　好罢，他真不觉得。
　　“其实你这个人也不是一无是处的……”
　　“那还用你说？”
　　“……你就不能别这么自信吗！？”和他说话时沈烟觉得自己比平时容易生气十万倍。
　　“可事实不就是这样吗？”尔苏炎却露出了一副迷惑的表情。
　　此时的沈烟撑着自己的额角，心里再度肯定了自己与他之间真的是没有太多的共同语言！
　　
　　




89

89、第86章 ... 
 
 
　　豹子灵被锁在水牢内，永远只流通于地下深处的水阴得至骨。这让习惯于戗国干燥的他感觉是格外的不适应。若是放在平常人身上，这刑罚便是至残忍又缓慢的折磨。
　　这对平时的豹子灵来说尚且不算糟糕。偏偏，现下的他连一个普通人恐怕还不如――在他被关进来之前服下了克制功力的药。这让他既无法抵御寒冷，更无法逃跑。尽管这后一项对他来说根本就构不上是什么糟糕的情况。
　　他勉强抬头，看了一眼从不知道是哪个缝隙里泄漏进来的阳光，心里生出一丝怀念。
　　已经记不清是有多少天了。
　　豹子灵只知道日复一日的寒冷正在消耗他身体里的元气。
　　一开始是一点一点的蚕食，到现在他已经成功失去了所有克制的精力。
　　水牢……哼，不知道是哪个刁钻的人想出来折磨人的法子。还真该死的有些用处呢……
　　啊……很冷，很累，很想睡……
　　可是――不能。
　　仅剩的残存的理智抑制着他去闭上双眼坠入沉眠的黑暗。真的他害怕自己会再也睁不开眼睛。
　　[子灵……]
　　闭上眼就真的完蛋了啊……
　　[……子灵……]
　　想不到我豹子灵竟然会死在这水牢里……可笑……
　　[子灵！]
　　一声大吼将豹子灵的神智唤醒，他抬起头望着大门所在的方向，出现在模糊视线内的人让他露出了来到这里以后的第一个笑容。
　　[虎……斯……？你怎么来了？]
　　虎斯看着昔日神采飞扬的挚友变成了如今这副狼狈的模样，心痛固然有之，更多的是对尔苏炎逐渐生出的怀疑。
　　往日里他一直将这分怀疑压制在强烈的忠心之下。如果可以的话他是无论如何都不愿背叛自己在成年礼上所发的誓言的。
　　但是，尔苏炎这些日子以来的所作所为让他越发感觉到心寒。
　　他究竟想做什么？为何要三番五次的挑衅于庆国的那几个人？还有，他为什么要如此对待豹子灵？
　　这些疑惑围绕在虎斯的头上总也不散，纠缠得他心中日益的烦躁。总觉得是不是自己错了……再加上看到眼下豹子灵的状况，都不得不让他怀疑尔苏炎的决断力。
　　[还不快把牢门打开！]紧握着拳头的虎斯一声怒吼便吓得看管这里的牢卒赶紧跳入水中解开了锁在豹子灵身上的锁链。
　　直到释放了豹子灵以后他才想起这回连自己的身上也湿了。但比起这些小事情来，虎斯的存在更加叫人觉得害怕！
　　[子灵！]虎斯不等人将他抬过来自己就先迎了上去。
　　接过人后他的第一个动作便是握住了他的脉门。一直到过了好一会儿，他的表情这才放松了些，随即他便指挥着人将豹子灵赶快抬到温暖的地方去诊治。
　　当豹子灵苏醒时，周身围绕的温暖让他由衷的无比怀念。但是，这是万万不该出现在此时的他身上的。
　　[子灵，感觉好些了没？]
　　虎斯充满了担忧的阳刚脸孔就这样贸然闯入他的视线之内。
　　豹子灵扬起了久违的笑容，[好久不见了，兄弟。]
　　[是啊，]见状，虎斯也回以一个笑容，只是他深藏眼底的担忧依旧没有消失多少。
　　[你丧失内力多日，又深手水寒的影响，一时间要恢复成往日，有点难……]
　　虎斯感觉自己的良心在遭受折磨。
　　他从来也不愿意向自己的兄弟撒谎。哪怕是一个无足轻重的谎言，他也从来也没有说过。
　　然而，现在的他却清楚的意识到自己正在说谎。
　　因为大夫告诉他的是，豹子灵有可能再也恢复不了往日的全盛状态了。
　　失去的东西总是难以挽回。
　　而对于一个武者来说失去内力这件无比珍重的东西可比任何事情都来得更加残酷。这叫虎斯无论如何都不忍心将事实告诉与他知晓。
　　[我知道。]
　　……知道？
　　虎斯没想到会从对方的口中听到这三个字。
　　豹子灵调转视线注视着自己正上方的床顶，感觉上依然有些疲惫的他微磕着眼就连声音也是听上去带着少见的慵懒。
　　而正是这些不经意间透露出的痕迹让虎斯看得心忧不已。
　　[虎斯，你觉得我们存在的意义是什么？]
　　虎斯不明所以的望着他的侧脸。
　　[我对自己说过，未来的一生都只向着自己认定的方向奔跑。]
　　认定的方向？
　　虎斯略一思索便醒悟过来豹子灵究竟是要说何事了。
　　不愧是豹子灵……
　　就算是被关在水牢里并且丧失内力许久，看来也未曾影响过他的才智。恐怕……他在见到自己的第一刻起便知道自己心里会怎么想了吧？
　　他的怀疑，他的恼怒，他的埋怨，根本就没有一件能够逃脱他的眼睛吧？
　　豹子灵，如果你是我的敌人恐怕我第一个要取走的便是你的首级了。
　　[是吗？]想明白后的虎斯安然落座，准备静静聆听豹子灵的所思所想。
　　其实他的心底也在渴望着，渴望着能有一个声音告诉他自己以往支持的信念是没有错的。
　　[开弓没有回头箭。这个道理你应该是明白的吧，虎斯？]
　　虎斯沉默着点了点头。
　　[从我统领豹子英的那一刻起，我的所有便通通都是属于王的。]
　　是他给了自己所有的希望，如果没有他，便真的没有现在的自己了。
　　[我明白。因为我也是一样啊……]虎斯叹息般的说到。
　　如若不然，当初的他为何要违背自己做人的准则去欺骗那个可怜的小王子呢？既然连那种事情都做了，又何必去在乎一些杂念。
　　只是，他依然理不清那些萦绕于心间的东西。
　　[所以，他若要我生，我即便是死也要从地狱爬回来。他若要我亡，纵使我有着千百年的寿命也定将自裁于他的脚下。]
　　虎斯浑身一怔。
　　原本在听到他们说他是自愿走进水牢接受惩罚的时候，他以为那些只是传言罢了。而现下的他却明白过来，那并非传言而应该是再真实不过的事实。
　　看来我并不了解你啊……子灵。
　　[我只问你，你有这份决心吗？]
　　[我……]
　　豹子灵紧盯着垂落下视线的男人，希冀对方能够不再彷徨与犹疑。如若不然，他……定会为王除去一切阻碍，哪怕那个人曾是他的兄弟。
　　[当然。]
　　抬起头来的虎斯没有让豹子灵失望。
　　一双虎目炯炯有神，那里面不再有任何的迷茫。
　　[我只知道我信奉着某些东西。就此我要一直走下去――即便最后迎接我的是末路，我也不会后悔。]
　　[很好。]豹子灵在对方不知道的情况下松了口气，[既然你已经同我一样认清了自己前进的方向，想必也应该明白我了吧？]
　　[嘿……你这家伙总是这么叫人担心。]
　　对于他的指责豹子灵只是抱之以一笑，也不多为自己辩解。因为他始终相信对方是一定会明白他的。
　　[既然你已经明白了就把我再送回去吧，只有这样才能让王消消气……]豹子灵说话的语气非常轻松，就好像他从来也没有拿水牢当回事一样。
　　然而，刚才还爽朗笑着的虎斯此时竟是一言不发的看着他。等他终于注意到自己的视线以后方才说道：[其实，是王让我放你出来的。]
　　[……啊，原来是这样啊。你为什么不早说呢？]
　　[因为――我不想那么早就送你去死。]
　　
　　




90

90、第87章 ... 
 
 
作者有话要说：本周日就是母亲节~~~~恭祝全天下的母亲们节日快乐~~~让我们大声喊出来:妈妈我爱你~~~~!!!!=3=
依然要感谢各位的支持~~将军五一的时候写新文写得好开心喔~~~只是这文的名字……一如既往的受到了看过的人的鄙视……T-T
 
　　“过来。”
　　正襟危坐的野性男子危险地眯起了眼睛，神色冷然地向始终不肯接近他的人说到。
　　“不要。”沈烟卷了卷被子，想也不想的拒绝。
　　“过来！”
　　“不要！”
　　“你非要我亲自动手才肯乖乖听话吗！？”
　　“你干嘛老是要对我动手呢！？”沈烟听得浑身的毛都竖起来了。
　　“那我让你过来你为什么不过来！？”
　　“那是因为你每次让我过去都没有好事情！”
　　“……”尔苏炎额上青筋隐隐跳动，最后在对方警惕目光的注视下站起了身。
　　沈烟抱着卷起来的被子缩在床上一隅，浑身上下都是肌肉紧绷着一点儿都没有放松的意思。
　　看着朝自己越走越近的男人，他心里对那些个将他送到这里来，名义上是为了他好的几个男人又是泛起了丝丝的恨意。
　　为什么他要在这里忍受每天都被人不定时侵犯的恐惧！？
　　可恶！
　　尔苏炎纠着浓眉单手抓住了沈烟的脚踝将他硬生生地拖到了自己的面前。
　　手里握着的足细得他可以一手握住还有余，不常照到日光的地方和自己的手形成了对比。麦色配着白，看上去极富诱惑力。更妙的是触感又很细腻，就连戗国的女子里似乎都没有人是这么嫩的。
　　“你是不是男人啊，怎么皮肤这么白又这么嫩呢？”尔苏炎困惑似的发问踩到了沈烟的地雷。
　　“那是你少见多怪！”
　　拿我跟女人比！你什么意思啊！？――把男人和女人比，就和把女人当男人比一样惹人讨厌。
　　“我的女人里有你这样肤质的也很少。”尔苏炎以前有过的女人个个都算得上是国色，但他印象中没有能和现下的沈烟相媲美的。
　　这家伙……
　　是在跟自己炫耀吗！？
　　“庆国女子里比我好的真是多了去了！羡慕吧？”
　　原本是带着挑衅意味的话，用意不过是讽刺而已。可偏偏有的人却听出了一些不一样的味道。
　　“你怎么知道的？”尔苏炎眼底又弥漫起了一层不悦，他空着的另外一只手瞬间捏上了沈烟的脖子，长有薄茧的手指在那里轻轻滑动便引起了一阵颤栗。
　　“你有过几个女人？嗯？”轻柔的尾音正是他心中不悦的象征。
　　一想到沈烟的眼里会有女子的身影，他就气得想把所有的女子都杀光。
　　微一抬眼，沈烟脸上泛起了细密红潮，也不知道是紧张的还是先前被他气的。
　　只是无论哪个理由都让尔苏炎看得下腹一紧，直想欺身上去将这人结结实实地啃咬一番才肯罢休。而他也向来不是什么委屈自己的人。于是身随意动，先从沈烟的唇开始。
　　“嗯……唔……”
　　犹如小兽般可怜的低咽从沈烟喉中溢出，尔苏炎瞬间加深了自己的掠夺。
　　等他放开之时，沈烟的双手正紧紧抓在他的手臂上，将那里的衣服抓出了很深的皱痕。脸上表情又是委屈又是气愤，眼里还含着雾汽。
　　好可怜……
　　尔苏炎心底某处生出异样的柔软。
　　但是又好可爱。
　　直想再欺负他、再欺负他、再欺负他一点……
　　“舒服吗？”尔苏炎凑到沈烟耳根子处，说完以后拿舌细细舔着，偶尔吸吮一下在那里留下一个红痕，就像是在品尝着什么美味一样想吃又不舍得吃。
　　这等调情的手段堪称高超。而且是从沈烟来到这个世界以后便不再有过尝试的经历。
　　和他有过亲密行为的人里头，沈杰沈清断然不会这般□，而关铭又是个雏儿就更不会了。
　　舒服吗？这是自然。
　　只是这一世的沈烟一来没有经历这种高超调情的机会，二来也没什么想要去经历的欲望。更何况他向来好面子，再加上他又不喜欢尔苏炎，是故眼下要他坦白承认是绝计不可能的了。
　　好在尔苏炎也知道自己要从这人口中听到什么让自己顺意的话俱是奢望，否则的话以他的性格不逼到人哭着点头承认甚至恳求自己是绝不罢休的。
　　换做以前，要做出让人哭出来的事情对他而言不过是小菜一碟而已――他有千百种手法可以让对方哭泣着求他，然后自愿摆出母狗一般的低贱姿态。
　　而如今，他可以这样做却不愿意这样做了。
　　为自己感到悲哀的尔苏炎无意识地在沈烟脚踝上摩挲。忽地，手下异样的触感让他不由得回过头去。
　　“这伤疤是哪里来的？”
　　沈烟听他这么一问巴不得他的注意力好被别的事情转移过去，于是当下便难得乖乖回答他说：“小时候被狼咬的。”
　　“狼？”
　　“嗯，它咬着我的脚想把我拖走。好在后来娘和爹带着村人找到了我，这才救下我的性命。”
　　事情具体如何发生如何结束其实此时的他已然是有些忘记了。但是，那时蓝月月和沈大福对自己的担忧和爱护却是永生难忘。
　　“这样啊……”尔苏炎心下窒闷却不可与人道，只得喃喃自语。
　　“嗯，本来脚筋差点要断了，好在南真哥拜托他爹给找了御医，这才保住了我的脚没让我下半生跛着生活。”
　　“……真难看的疤。”
　　南真哥？
　　尔苏炎在脑中搜索了一圈终于想起了似乎是有这么个人。只是他竟是不知道原来沈烟与他是自小就认识的青梅竹马，关系是这么的好。
　　“你倒是告诉我有谁的疤会好看的啊？”沈烟又是好气又是好笑。
　　“哼。换做我朝的御医断然不会叫你留下这样难看的东西在脚上，真是白白浪费了你这么好的肤质。”
　　“你这话说得我可不会觉得有多高兴……”沈烟哭笑不得地摇摇头，“男人身上就是有一两道疤才显得有男子气概不是吗？”
　　尔苏炎闻言转过头来，噙起笑意的嘴角看得沈烟条件反射的心下擂鼓。
　　“那你是不是觉得我很有男子气概呢？”
　　“……”
　　“嗯？老实告诉我，是不是这样的？”不知何时尔苏炎又近到了鼻息都喷薄在了沈烟颈项上的程度。
　　沈烟不得不别过头去以便躲开他近到不能再近的脸，以及仿佛随时都会再亲上来的唇。
　　既然对方已经将脖子暴露在自己眼前了，那自己还客气什么？――抱有这个想法的尔苏炎眼里冒着绿光一口啃上，只感觉嘴下的人浑身一震，像是被自己个吓着了。
　　好可爱……
　　可爱得要命的感觉让尔苏炎又是兴奋起来，两只手开始配合极好的解着沈烟的衣服。
　　恰在这时，门外响起一道嘹亮的男声――
　　[王，虎斯求见。]
　　已随这不识时务的声音而暗泛起恼怒的尔苏炎动作停顿了片刻之后，终于想起了这人是自己给喊来的。而自己喊他来的原因也被他一并想起，转瞬之间这才免了对虎斯的责骂。
　　只是，就这样要他乖乖放弃口中的美食，又实在是令人不甘呐……
　　沈烟见机不可失赶紧两手并用拢起衣服将自己牢牢包好，鬼知道这人什么时候会再扑上来将他啃食殆尽。
　　[进来吧。]
　　沈烟终于松了口气。
　　但是没等他一口气呼完，他的手腕就被人给牢牢抓住了。抬头看，尔苏炎轮廓鲜明而硬朗的侧脸，看上去竟有一丝不寻常的凝重。
　　怎么了？
　　
　　




91

91、第88章 ... 
 
 
　　当虎斯进到室内以后，见到的就是先前那个叫尔苏炎亲自出马的男孩衣衫不整的半倒在床上，而尔苏炎还紧紧的抓着他手腕的样子。
　　直到这时虎斯才恍然大悟，原来传说中那个叫王喜欢上的人就是他！
　　难怪了……
　　[虎斯，子灵在哪里？]尔苏炎很不高兴他对沈烟露出这样直愣愣的眼神。
　　听出他语中愠意的虎斯赶紧转开了目光，[王，子灵身体还没好，能不能……]
　　[虎斯，你想违抗我的命令吗？]
　　[不！不是的……]虎斯赶紧澄清，[臣只是觉得……王，如果你亲眼看到子灵的样子你也会不忍心的！]
　　[不忍心？]尔苏炎冷笑一声，眼中泛出几许危险，[统领虎卫多年的你竟然也有不忍心的时候？这我还是头一次听见呢。]
　　[王，虎斯恳求你就看在子灵跟随了你多年的份上，且让他先养完伤以后再来见你……和沈公子吧。]
　　[虎斯！]忽然间就勃然大怒起来的尔苏炎叫一旁听着的沈烟和虎斯都是吓了一大跳，尤其是虎斯。
　　[谁给了你跟我讨价还价的权利？]
　　犹自沉浸在盛怒之中的尔苏炎没有发现，他的坚持已经让虎斯变了脸色。
　　[……臣只是觉得，王这样对待子灵可是会伤了‘众人’的心的。]
　　原本还出现在虎斯脸上的惶恐渐渐消退，改而给人一种虎视眈眈的感觉。
　　这下别说尔苏炎了，就连沈烟也察觉出了他的这份不寻常。
　　光看他说话的样子沈烟就心下大感不妙。
　　再觑尔苏炎，整张脸都是黑到了没法言喻的程度。
　　“你们在说什么呢？怎么看上去一副很严重的样子？”沈烟扯了扯尔苏炎，后者却鲜有的连理都不理他，依旧是面对着正前方的男人。
　　[你这是威胁我吗，虎斯？]
　　[臣不敢！]说是不敢可他脸上的表情却不是这样的。
　　作为纯看客的沈烟忍不住暗叹了口气，觉得事态接下来的发展绝对是往越来越不妙的方向去了……
　　[哼……]心里已然气到极点的尔苏炎闻言不怒反笑，[不敢？我看你连嗓门都大起来了，是不是心里很不服我这样对子灵！？]
　　这时，虎斯竟然没有得到他的命令就站了起来，高大的身形再加上他本就十分有男子气概的面容，看上去还真有不亚于尔苏炎的气势。
　　[是！臣确实不服！]
　　虎斯的口气一下子重了起来。
　　[子灵一身武艺几乎就要废在那水牢里了你知不知道！？他对你忠心耿耿你却为了、为了……]说到这里他一双怒目直朝沈烟射去，后者还不明所以的看着他。
　　就是这个人！就是他害得子灵被这样对待！
　　偏偏这人还露出一副无辜的样子……
　　其实有一部分的理性告诉虎斯这件事情确实与沈烟无关――他对尔苏炎的态度在那天就可以看出来了。但是，已经被愤怒占据了大部分地盘的头脑里就是将沈烟给一并责怪了进去。
　　[区区一介男宠，怎可以与子灵相比！？他就是给子灵提鞋都不配！]
　　听到这里尔苏炎眼中泛起了深红，迅雷不疾掩耳的一掌直直劈向毫无防备的虎斯，后者应身倒地以后尔苏炎更是一点情份和面子也不顾地径直大力踩上他的胸膛将他制在地上。
　　[道歉！]
　　虎斯咬着牙死活不肯开口。
　　[我要你道歉！]
　　气红了眼的尔苏炎几乎是从牙缝里挤出这么一句话。
　　[不……可能！]
　　虎斯的倔强惹来尔苏炎的脚下又是使上了几分力，这使他当下就疼得冷汗直流，耳旁几乎可以听得到自己的肋骨受到压迫的声音。
　　[你是想让子灵死得更快些吗？！]尔苏炎向来很会抓住别人心里柔软的地方利用，就是这次也不例外。
　　他重视什么，他就偏要毁了什么！
　　[子灵究竟有什么错！？他这样做不还是为了你！？]虎斯红着双眼为自己的好友打抱不平。
　　[他不听从我的命令私自去找沈烟就是他的不对！你们忘记自己发过的誓言了吗？！还是说，需要我再提醒你们一次？]
　　[我现在真后悔为什么当初要发那样的誓言！你根本就不配！]
　　沈烟看到，向来不留任何破绽于人前的尔苏炎愣住了。
　　整张脸上满满的都是吃惊，他似乎非常惊讶于脚底下的男人竟然会说出这种话来。
　　事实上尔苏炎是真的没有想到，虎斯竟会说出后悔的话来！
　　号称没有朋友的他，其实一直都把虎斯当作了自己的朋友……至少在那四个人中，他是第一个表示支持他的人。就连他要他去尔苏琉夜那里时，生性耿直的他纵有着万般的不愿最后也去了，不是吗？
　　他曾偷偷的以为，这样的忠心应该可以一直维持下去……
　　而如今，他竟是亲口告诉自己他后悔了！
　　[哈哈哈哈……]
　　忽然狂笑起来的尔苏炎浑身上下都是透着疯狂的气息，这叫沈烟看得心下生出浓浓的不安。
　　[好！好！好……]
　　一连三个好字出口，尔苏炎总算平静了下来。他移开脚，微笑着对坐起来的虎斯慢道：[你后悔了是不是？你觉得我对不起子灵，是不是？那你就滚吧！永永远远的都不要再出现在我的面前！就当……就当我尔苏炎自始至终都没有过你这么个朋友！]
　　话一出口，虎斯顿觉当头一盆冷水浇了下来。
　　恍惚间他再看尔苏炎的眼神和表情，分明是透着些许的伤心之意。
　　……
　　是了，是自己说错话了！
　　此时虎斯的心中真是无比的懊悔。
　　自己怎么会说出那样的话来？
　　明知道有些话不可以说出口，一旦说出去就再也收不回。但是人一旦气到了极点，就是会不由自主的挑着最难听的说，越是能伤别人越是说得痛快。
　　[王！臣不是那个意思！臣只是觉得……]热度略退的虎斯头脑里是一片的混乱，语无伦次的向尔苏炎解释，[臣知错了！]
　　敢作敢为的虎斯在愧疚之余当即就又跪在了地上，甚至这回连头也磕了下去以示他道歉的诚意。
　　无奈，他的这分道歉并不足以叫尔苏炎原谅他。
　　[来人！]
　　随着他的一声怒吼，门外快速进来几名侍卫。
　　[把这人给我丢出去！以后再也不许他进到宫门以内！谁敢放他进来我就杀了他！]
　　侍卫们听后都愣住了。在这之前谁人不知虎斯对于尔苏炎而言根本就是左膀右臂，他们可是从来也不曾见着像今天这样翻脸过的。
　　[你们都聋了是不是！？]
　　一直到虎斯被侍卫们监视着领出去的时候，沈烟都还没明白过来究竟是发生了什么。
　　而尔苏炎却在虎斯走后面无表情地站在原地很久，久到周身太阳都落山了他还是没有开口说过一句话。
　　独自站在那里的尔苏炎看上去竟是说不出的可怜。
　　这个孤傲的男人呐……
　　沈烟忍不住叹息。
　　只怕是因为孤独才不得不骄傲的罢？
　　
　　




92

92、第89章 ... 
 
 
作者有话要说：最近将军实在是累到吐血……连群都没办法上了，万望各位多多体谅！谢谢~~~~~~
 
　　“你何必同他生气呢？”
　　沈烟叹息的声音听在尔苏炎的耳中，让他心里生出了鲜有的嘲讽。
　　他转头看向沈烟，眼中竟是泛起了对着他时并不常见的冷酷，“我不生气哪有你活命的机会？”
　　沈烟闻言一怔。随即他压抑下由心底浮上的或怒或笑的复杂感觉，努力维持着语气中的平静对他道：“我只是觉得你这样对待他，实在有失公允。其实你我都清楚，他说的都是对的。如果今时今日换做是我看到自己一直以来敬重的人为了一介男子几乎废掉自己能干的朋友，恐怕我的反应比他还要激烈上百倍。”
　　他知道尔苏炎痛恨背叛，而他自己又何尝不是呢？
　　将心比心，他选择站在虎斯你边。
　　尽管，他要的是自己的命。
　　尔苏炎继续面无表情地睨视着他。
　　这还是记忆里头一次见他如此严苛呢……沈烟忽然明白那些人为何会臣服于他了。
　　所谓的不怒自威便是如此罢？
　　在这样的目光逼视之下沈烟不自觉的有些口干舌燥，但是他依旧选择把话说下去，因为如果他可以说服对方，那对自己来说便是好事一件。
　　“他们说得再难听也都是为了你好。如若不然谁又愿意来费这个口舌？简直是吃力不讨好。所以我是觉得你不仅不该同他生气，还应该……听听他的话，好好思考一下。这样我觉得比较好……”
　　结果他话音刚落，自己的下巴就被对方单手钳制着向上抬起，邪戾的眼里满是冷笑，勾着一边唇角的尔苏炎凑近他缓慢道：“听听他们的话？好好思考一下？沈烟，你以为我是白痴吗？”
　　果然被拆穿了……
　　说要有多失望沈烟也没有，因为他打从心底里知道要骗过这个男人绝非易事。然，尽管如此他还是不免有些失落，于是嘴边溢出了一丝苦笑的神情。
　　而正是这分苦笑的神情看得尔苏炎心头火起，只觉眼前这人实在是没良心得紧。自己这般对虎斯，为的是谁！？
　　“你休想再起什么逃跑的念头！我既可从那些人身边将你夺走就已做好了要绑你一生的准备。无论是谁、无论是什么理由、通通都给我见鬼去吧！我就是要你，死都不会让你再离开的！”
　　执着到近乎疯狂的地步，为的究竟是什么？
　　爱情？
　　沈烟只能苦笑。
　　因为，他不信。他不信尔苏炎会是这样一个容易爱上别人的人。
　　“尔苏炎，你太傻了。我对你真的有那么重要吗？你问问自己的良心，你这样做，对得起他们么？我想，你视他们也应该如他们视你一样，似朋友，更似手足……”
　　“住口！”尔苏炎忽地一声大吼，面目狰狞，“你懂什么！？”
　　吼过以后他死死注视着眼前平静得和他截然相反的人，心底生出一股股的怨恨之情，“如果不是为了你，如果不是为了你……”
　　沈烟看着脸色越来越难看得尔苏炎，已然察觉到此时对方眼中冒出了杀意。但是他却不觉害怕，反而还有些快活。
　　“……你必须偿还我！是的！是你欠我在先！”
　　不知何时神态复又正常起来的尔苏炎似乎恢复成了往日那个自信高傲的帝王人物，刚才濒临疯狂的失态也从不曾在他身上出现过一样。
　　“沈烟，你注定要做我的人。你欠我许多，只此一生也还不够的。”
　　真是贪婪……
　　沈烟感叹的话犹未出口，便被人吞进肚里。
　　这是他第一次毫无反抗的承受尔苏炎的亲吻。不知为何，他竟然觉得不像以前那样讨厌了。
　　是同情？这个可怜的男人，现在给他的感觉是可能除了自己以外，他真的一无所有。
　　当豹子灵再度见到沈烟时，他真心感叹：王爱上他，倒也不算冤枉。
　　沈烟慵懒地伏在白色窗柩上，眼神间略带了迷离，薄唇含笑，不，是似笑非笑才对。目光还是温柔的，只是他现下在看什么呢？
　　豹子灵随着他的目光看去，原来是一只喜人的鹊鸟正停在他的对面。
　　黑亮的美丽的鸟儿，歪这脑袋两只可爱的眼睛悄悄打量着一直善意逗弄着它的人。
　　豹子灵停住了脚步，身后的侍卫也不动作，就这样耐心的等待着。
　　只此一刻，豹子灵心底泛起柔软与不舍，不愿打扰这几乎能叫人灵魂都安静的画面。
　　只是他愿意，他的良心也不愿意。
　　原本一直被他掩埋的愧疚层层叠叠的冲上来。
　　他后悔了，真的是悔了。一时头脑发热为了不想见尔苏炎痛苦便想了这么个恶毒的办法，拿了传国的断情蛊去试。
　　可喜的是，他的法子成功了，尔苏炎名正言顺的得到了日思夜想的人。
　　可悲的是，他的法子成功了，自己却得用生命去换得这人的继续美好。
　　但是……他不怨，也不恨。
　　能把这人留在戗，永永远远的留着……他打从心底觉得高兴。
　　这种莫名其妙的高兴，让他第一次卑劣的想着：就让自己的这分私心掩藏在冠冕堂皇的理由之下吧……不能被人发现这个秘密，不能。
　　豹子灵望着室内并不知道他已到来的人，不自由自地伸出手，张开五指，好像想要握住什么，抓住什么……
　　[为什么停在这里不进去？]
　　骤然出现的威严声音将他定格。还好是背对着来人，否则他相信自己一定活不过今天。
　　[王……]豹子灵本能地恭顺回头，朝来人低首问礼。
　　尔苏炎冷眼看着自己能干的手下，脑海中不由得出现沈烟的话。
　　只是他知道他说得有道理，但是再有道理也比不得他的命。
　　在他眼里，没有什么能比得上沈烟――原本，他心中的道理就是这么的简单。
　　
　　




93

93、第90章 ... 
 
 
　　尔苏炎看到豹子灵古怪的站在门口不进去，一个皱眉便推开了他径直走入。
　　结果他进去时声音已然惊动了沈烟，自然就见不到刚才豹子灵见到的情景了。只是即便如此他还是很喜欢沈烟的，无论他是什么样子都没法改变这点。
　　尤其是当见到他呆呆望着自己时，心下更是生出了几分异样的欢喜与心疼。
　　如果豹子灵不能还他一个健全的沈烟，他便叫他一生一世都活在懊悔之中。
　　没错，是活着――死了就太便宜他了。
　　此时的尔苏炎看豹子灵，简直不亚于看任何一个敌人。
　　[子灵，进来吧。]
　　尔苏炎搂着沈烟唤他到。
　　二人的样子看似亲密实则不然――沈烟何尝反抗他成功过一回？
　　豹子灵犹带着虚弱地缓步走进，随着他的步子身后的门立刻就被人给紧紧关上了。
　　只有三个人的室内气氛竟然也会凝重。
　　沈烟从来不相信自己会有直觉。但是这回他真的是感觉到不安了，尤其是看见豹子灵的时候，他心底的不安开始扩大。
　　总觉得会有些很不好的事情发生在他的身上。
　　[你要如何救他？]
　　没有说出具体名字的话，说的人自然明白，唯一听得懂的人却也清楚。
　　而沈烟虽然没能听懂他说的是什么，但看二人说话的样子也知道他们的对话肯定与自己脱不了干系。
　　“你们在说什么？和我有关？”沈烟只得求助于唯一能与他对话的尔苏炎。
　　豹子灵见他抬头抓了抓尔苏炎胸前的衣襟，动作自然神情不自觉的透露出点点依赖的味道，心下竟是生出些许的异样来。
　　不过，也只是些许而已。他深知沈烟会同尔苏炎说话的原因应该只有那一个。而那唯一的一个绝对不可能是因为他喜欢上了尔苏炎。
　　想明白以后的他顿觉轻松起来。连他自己也搞不清楚这究竟是为什么。
　　“等下再解释给你听，乖。”说罢，尔苏炎在他额上印下轻柔一吻。
　　当着第三者的面被人这样亲热对待的沈烟立刻尴尬地推他，一双眼睛都是不知道该往哪儿放才好了。
　　于是，只剩了豹子灵与尔苏炎两人莫名对视。
　　前者不明白自己的王这般带有故意表现意味的行为是有何意。
　　后者更是脸上神秘莫测，眼底却是平静得叫人兀自猜测不停。
　　……不懂。
　　豹子灵微皱眉头，轻声道出他想知道的解密之法：[臣会将断情蛊引入自己的体内。从此以后，沈公子便无后顾之忧了。]
　　尔苏炎听他说得这般轻巧，心中犹抱有疑问。总觉得……他有故意隐瞒了些什么……
　　好歹是跟随了自己数年的忠臣，虽然他嘴里说是说恨心里也确实绝对对方可恶，但总还是会保有些许的担忧与不忍，不想见他付出什么非常大的代价来还他一个健康正常的沈烟……
　　[需要引入你的体内？这又是何道理？]
　　似乎是看出他的这份担忧，豹子灵淡然一笑，心中略感欣慰，[断情蛊认主，而且贪婪。一旦尝过别人身体的味道，要它轻易放弃便是很难了。唯一的办法，就是驯主亲自喂养，方能安抚。]
　　尔苏炎听他说得头头是道，这才宽下几分心来。
　　[素闻断情蛊是可怕之物，你亲自喂养，难道就不怕吗？]尔苏炎望着眉心一点红痣面貌仁慈的属下，不自觉的用关心的口吻问他到。
　　豹子灵听罢心下流露出些许感慨，但是嘴里却没有说出来。因为他知道有些东西宁愿憋死在自己心里，也万万不可示于人前。
　　[可怕……子灵也不过是个普通人而已，怎会不怕？]豹子灵苦笑着回答。
　　他这样子看得尔苏炎忽觉不忍，甚至怀疑自己是不是真的错了？错待这个从头至尾都对他忠心耿耿的臣子。
　　[只是子灵觉得，这都是子灵该受的。]
　　尔苏炎突然注意到他的目光变了――温柔如水，却又坚毅如铁；好似不甘，却又……乐在其中？
　　顺着他的视线看去，沈烟疑惑的脸孔又是出现在了他的眼前。
　　只见其脸上一派天真直白，明明就是心性成熟的一个人，怎还能保有如此无邪的面孔？连一丝情绪都不加修饰。难道此人当真是老天暗自偏爱，然后再拿来折磨他的吗？
　　……不，不对。现下不是自己沉迷的时候。
　　尔苏炎双眼再度转回到豹子灵的身上。他在想，豹子灵究竟为何出现这般的表情？
　　就这样默默过去了半刻钟有余。
　　尔苏炎脸上乌云罩顶。
　　因为他终于明白了，明白豹子灵究竟是在高兴些什么。
　　如果说，在沈烟中蛊以前，他和他不过是两个没有关系的个体，那么现在的他们，便是被断情蛊这缠绵恶毒的毒物给紧紧拴在了一起。而且――这种紧密的关系不可复制，无人可比。
　　由此看来，尔苏炎甚至觉得他们二人之间的亲密已远超自己与沈烟了。
　　这种感觉……真是令人非常的不爽。
　　[说说你的方法。]尔苏炎想要按捺下心头的嫉妒愤恨，最终却还是按捺不住，他脚步微移，挡在二人之间。[如果有任何差池风险，你就好好考虑一下你营中的千百余士兵，以及他们的家人吧！]
　　豹子灵闻言一怔，一瞬间瞪大了双眼似乎有些不可置信。
　　不愧是王……真知道如何完美的抓住别人的弱点呐……
　　豹子灵自嘲的一笑。
　　被人抓住把柄的感觉还真是窝囊……
　　[方法很简单，就是交欢。]
　　[……你说什么？]尔苏炎的沉沉怒意不用多加修饰便完全传达给了在场的两人。
　　不知为何，豹子灵心里忽然产生了一股快意。他脸上不动声色，平静而大方的重复道：[我说方法其实很简单，就是交换。因为交欢时二人的气息浓重难辨，再配以驯主独有的呼唤之法用以迷惑断情蛊从对方身体爬出，分开的那一刻断情蛊会迅速爬进有它最熟悉的味道，并且认为最安全的地方。等到交欢结束，断情蛊便在我的体内了。]
　　我的王啊……您一定没想到，断情蛊会这样“恶毒”吧？
　　豹子灵垂着眸，唇边扬起一抹不易察觉的弧度。
　　但是，子灵我却很开心。
　　这种阴暗的，令人唾弃的卑劣，原来还可以化作这么好的东西，令人快乐……
　　不管过去的自己拥有多少显赫的战功，多么义薄云天的忠诚，也都比不上此刻的心情。
　　何时自己变得这么卑鄙了呢？
　　难道说……断情蛊对驯主品性会有影响的传闻是真的？
　　豹子灵出神的想着，眼底却生出了兴奋。
　　不能炫耀。
　　不能宣扬。
　　这个隐秘的直到最后一刻才能说出来的传闻，竟然会带给自己这么大的快乐……也算是送给自己离世的最后一件礼物吧？
　　而这份礼物……
　　说什么也不会放弃的。
　　
　　




94

94、第91章 ... 
 
 
作者有话要说：更新来鸟~~~~各位六一快乐啊~~~=3=
 
　　对于豹子灵的话，尔苏炎非常希望自己能够选择无视。
　　因为――这样豹子灵就不会提前死了。
　　“你这样会杀了他的！”沈烟几乎是用着全身的力量来阻止他，他的手臂被他两手并用的抱在怀里。
　　“放开！”尔苏炎阴沉的面孔上有着因为过度愤怒的狰狞。
　　尽管沈烟早已被他残暴的举动给吓到脸色煞白，但是他依旧没有放开手。
　　他知道只要自己一放手，哪怕松开一点点，豹子灵就会立刻、马上死在尔苏炎的手里。
　　虽然他还不是很明白二人先前说了些什么才导致发生这样激烈的冲突――准确的说，是尔苏炎把豹子灵往死里打。但要他就这样眼睁睁看着一切发生亦是是不能。
　　――豹子灵对他而言，该是有仇的。
　　他无缘无故对自己下蛊，害得自己明明才刚逃离虎口就又不得不再度折返。而且还是被口口声声说着喜爱自己的人给送回来的。
　　这般心不甘情不愿，只怕是除了他自己以外无人可以明白的罢？
　　而豹子灵……哼，想必他就是料到了也是觉得无所谓的。
　　是故狠心如他者，便是死了也同自己没甚关系。甚至就算他拍手称快，那也没人可以置喙。
　　所以无论怎么分析，沈烟都觉得自己该是冷酷的对待豹子灵的死活。
　　用一句话概括，那就是：管他去死。
　　只是理智这样说，手脚却还是会不听话。
　　“你杀了他还要怎样救我？”沈烟抱着他健壮的手臂，故作一派冷漠。
　　尔苏炎听了他的话后停顿半晌，终于松开了手。但是他的表情依旧没有比之前好看到哪里去。
　　“你当真是这么想的？”
　　沈烟感觉心脏不受控制的漏跳了一拍。
　　“……不然呢？你觉得我和他之间该有什么？”他冷笑着反问，双手不再阻拦对方的笼回袖中。
　　仅仅是站在那里而已，偏生他看向尔苏炎的眼神却会让后者觉得不由自主的惭愧。
　　你当我是什么人？人尽可夫的娼妓？还是随随便便对着什么都可以发情的公狗？
　　尔苏炎忽觉前所未有的挫败。他就像是斗败的公鸡一样垂下了高昂的头。
　　“我不要……”
　　在他低头的一瞬间他没有看见沈烟的脸上冰雹尽收，眼底只剩了浓浓的无奈与苦涩，似乎站在眼前的不是一国之主而是自己以前调皮任性的孩子。
　　“我不要他碰你……除了我以外没有人可以碰你。”
　　原来如此。
　　沈烟从鼻子里呼了口气。
　　“他究竟要怎样救我？”能让他如此介意的方法，定然……是有些“奥妙”的……
　　于是虽然不知道他们刚才说了什么，但从尔苏炎的表现来看他还是可以大概猜出一些苗头来的。
　　尔苏炎挣扎了许久，在沈烟冷静的注视之下把他与豹子灵的对话全部复述了一遍给他听。
　　这是他第一次没有办法下判断。
　　他不知道该怎么办才好。
　　“那就让我自己来做决定罢。”沈烟听罢，竟是连一丝吃惊也无，笑得依旧是风淡云轻宛如春风拂煦。
　　这样的他，让尔苏炎打从心底感觉到心安。
　　这是连滔天权势都无法带来的满足与安定。
　　“好。”所以他只说了一个字。
　　沈烟笑着点了点头。之后，视线就又投向了先前倚靠的窗外的风景。
　　室内再度恢复成了静悄悄的状态，但与先前有着非常大的不同。
　　尔苏炎连一点急躁都没有，他甚至觉得自己就这样等上一生也不错的。
　　“我要活下去。”
　　这五个字意味着什么尔苏炎比谁都清楚。但是，他并没有像先前初闻时那样的生气。甚至他还觉得自己松了一口气。
　　他很庆幸，庆幸沈烟选择了活下去而不是坦然的接受死亡。
　　活下去……只有活下去，一切才有继续的可能。
　　只要沈烟活着，他就有了挽回的机会。
　　只要他活着，哪怕是等待也有了盼头。
　　“好。”
　　一字释然。
　　沈烟心下泛起了阵阵的暖，暖得他忍不住笑出声来。
　　“你笑什么？”尔苏炎走过去一手支在他的身旁弯身坐下，另一手忍不住拨弄起他散乱在脸颊边得几丝碎发将其理到耳后。
　　“没什么。”沈烟抿着唇缓缓摇头。
　　“小坏蛋，肯定是在偷笑什么不好的事情吧？”尔苏炎宠溺的笑着。
　　沈烟竟然也不觉得害羞，任他这样亲昵的唤着自己。
　　“我在笑……笑你终于也知道懂事了。”
　　尔苏炎闻言后，一时间脸上的表情是变了又变。最终只剩哭笑不得地摇头叹道：“我懂不懂事有谁敢说？只怕全天下也只有你敢对我妄自评论了……”
　　“我可不是评论，只是有些感慨而已。”
　　你这样说只会让人觉得更生气吧？尔苏炎虽是不满于他话里背后的意味，却始终抵不住心底的宠溺与纵容之情。
　　“不需要感慨。只要是为了你，再多忍让我也是愿意的。”说罢，尔苏炎伏在沈烟的肩头磨磨蹭蹭。
　　“轻佻话少说。”沈烟被他蹭得发痒，禁不住拿手去推他。等他离开自己稍许一些后又轻描淡写道：“既然你我都接受了，那就找个合适的时间安排罢。”
　　语毕，他感觉到伏在自己身上的人整个身体都是一僵。
　　就算口中应允了，可心里还是会存有疙瘩的吧……
　　沈烟暗叹了口气，手举了又举最后还是覆上了那人宽阔的背温柔安抚。
　　“不要想太多，只是……解毒而已，没什么的。”
　　真是的……自己为什么要解释这么多啊？
　　说完这些话后的沈烟心底有些哭笑不得的想着。
　　明明就是他们害得自己如此的……真要认真说来最悲惨的人一直都是他沈烟才对啊……可是眼下却弄得好像他才是罪魁祸首一样。不仅要被迫和一个不太熟悉的人做那种亲密羞耻的事情，还得多费这个心神来安慰这个一国之主……唉，自己还真是苦命。
　　“嗯……”
　　就算如此他竟然还露出一副不情不愿勉勉强强才同意的样子，这家伙真是有够欠扁的……
　　“再拿些助兴的药来。”
　　于是，心底的恶魔再度复苏。
　　“你说什么！？”尔苏炎被他清清淡淡的一句话给轻易惹到跳脚。
　　“没听清楚？那好，我再重复一次好了，我说：再拿些……”
　　“我知道了！”尔苏炎没等他说完就自暴自弃地站起来，整个人犹如气愤的雄狮一样在原地打着转。
　　等他停下脚步后一把拎起半卧在地上垂着眸，嘴角还有隐隐血迹的豹子灵。
　　[你只有一次机会！记住了？！]
　　豹子灵原本歪斜过去的脸在他说完话后转了过来，唇边向上弯起的弧度让尔苏炎看得拳头发痒。
　　[子灵……知道了。]
　　
　　




95

95、第92章 ... 
 
 
　　世人常说，要抓住一个男人的心，就要先抓住他的胃。
　　这句话也不是没有道理，毕竟食色性也是常道。
　　“……所以说，你到底还在介意些个什么呀？如果真要介意，那我估计你恐怕都活不过今年了。”
　　对着黑面不语的尔苏炎，沈烟只能选择摊手耸肩。
　　再多安慰的话，他实在是说不出口――以他的立场来看，怎么样他都是最该被安慰的那个人吧？
　　“我不管你的过去有乱七八糟，今后我都会为你清理干净。”
　　……不论怎么想，沈烟都觉得尔苏炎说的“清理”可不会是拿着抹布扫帚打扫那么简单。
　　其实翻译过来他的意思很简单，那就是：不管你的过去有多少人，将来都只会有我一个。
　　好狂妄的话……不过倒也符合他的性子。
　　沈烟哼笑一声，不是嘲笑或者讥讽，只是单纯的觉得好笑而已，“好好好……那你就快点把豹子灵扒光了送过来。”他朝着对面的两个人勾了勾手指。
　　尔苏炎额角上的青筋跳了又跳，整个人都处在不稳定的状态之中。反观豹子灵却好像是听懂了沈烟的话，坐在椅子上的他无声的笑着。
　　“你倒是迫不及待得很呐……”
　　“嗯？你说什么？”沈烟发出个拖长的鼻音，原本微眯的眼睛竟随着这一举动而散发出些微的慵懒――其中含有的威胁之意让人彻彻底底的忽略了。
　　这样的他，让尔苏炎说什么也不愿意与人分享。
　　“还说我轻佻……哼，也不知道是谁到处乱勾引男人……”
　　他的埋怨让沈烟暗地里撇了撇嘴，心想这家伙不会是到了这个时候又开始后悔了吧？隐藏许久的恶魔蠢蠢欲动，眉眼间立刻染上一抹忧愁。
　　“也罢……也罢……就让我这般人不人，鬼不鬼的死去，倒也好了……”
　　红楼林妹妹，斯人附身。
　　“死”这个字对尔苏炎来说根本就不算什么。平日里看惯生死连亲生父亲也照杀不误的他对于死亡全然不会陌生。然而，一旦这个字跟沈烟联系上了，他便再也无法平静。
　　一把生了锈的锉刀在肉长的心上折磨，剜来剜去就是不下狠手给他个痛快。
　　“胡说什么！”尔苏炎焦躁地抬起他的下颚，对上纠起的眉头时心种一阵不忍，只得逼着自己亲手断了嫉妒的根。
　　“我不会让你有事的，绝对不会。”
　　沈烟被他这句话打动了。
　　明明就是庸俗至极的情话，却偏偏拥有打动人心的魅力。
　　于是，夜中他的房内就只剩了沈烟与豹子灵二人。
　　沈烟喝下壶中的酒水，只等药效发作去与这闻名遐迩的豹子灵欢好。
　　“你不该答应的。”
　　忽如其来的一句话让他呆呆的看着眼前――除了他和豹子灵两个人以外，还有谁在吗？
　　纳闷许久，还是认清了事实。
　　“你会说我们那里的语言？”说不诧异那真是假到了极点。
　　豹子灵闻言敛唇一笑，“才学，没有多久。”
　　“呵……你真是个语言天才。”在他看来这简直和外国人学中国话的难度不相上下。而豹子灵只学了没多少时日便能与他对话，他要是还算不上天才那自己简直就是天下第一蠢人了。
　　“过奖。”
　　也不知道这人是天生谦虚呢，还是学习能力出众……
　　“为什么要学？”两个人独处一室毕竟尴尬，药效又迟迟不发作，于是沈烟便随便挑了个话头来讲。
　　“因为你。”
　　……为何说了以后他觉着更尴尬了？
　　“为了我？这话可从何说起呐？”沈烟顿了顿，忽然又像想起什么似的继续说道：“啊……难道说，原本你是想用别的方法算计我，所以才学的庆国话？”
　　其实他说这话本来是没有什么恶意的，只是兀自的猜测而已。但是听在本就心中有愧的豹子灵耳朵里，却全然不是这么个意思。
　　“……即便你要我死，我也绝无二话。”
　　“……噢……”沈烟呆呆的应他了一声。因为他是在不知道自己除了这么说以外还能说什么。
　　难道要他宽慰对方不用放在心上吗？……他觉得自己还不至于大度到对于一个算计了自己的人还能说得出安慰的话的地步。真要如此他简直就要怀疑自己是不是真的脑筋坏掉了。
　　“我学庆国语，只是想跟你说一声：对不起。”
　　“……”
　　又是让人尴尬得接不下去的对话。
　　沈烟的沉默在对方眼里成了不愿原谅他的表现。
　　可心中虽是难过，豹子灵却终究放下了心中的大石。
　　说与不说，终究还是差很多的。
　　“我一直想问你一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“为什么要对我下蛊？”
　　豹子灵没有立即回答他，看样子是有些走神了。半晌后他复又开口回道：“王希望你能留在他的身边。而你身边的那些人，包括你自己，都不会愿意留在他身边的。”
　　“就这样？”
　　“就这样。”
　　沈烟觉得可笑。
　　“你还真是对他忠心耿耿呢……”
　　“我知道这样的自己很自私。但是，我原本就不是什么好人。”
　　“但最可笑的是，你没有想到自己的所作所为会让尔苏炎厌恶罢？呵呵……枉费你跟随了他许多年，竟然都不知道他的自尊心从不允许借助外力去达到自己的目的。”
　　“要征服我，他更愿意亲自来。”
　　这一刻的沈烟，口中说出的话脸上露出的神情无一不充满了冷酷的，残忍的讽刺。他不带有任何同情的嘲笑着这个男人的自作多情，以及他一直以来都自以为是的忠诚。
　　他就像一个残酷的卑劣的刽子手，用语言凌迟着一个忠臣。
　　而被他凌迟的人就跟往常一样的平静，全无反抗的接受他所有的恶意。
　　“对不起。”
　　冰冷的外表最终还是不适合自己的卸下。
　　沈烟抚额苦笑。
　　“你最对不起的人其实是你自己啊……”
　　
　　




96

96、第93章 ... 
 
 
　　本章情节因和谐需要，不予披露，但是在以后的定制书里会有，所以还请各位多多包涵！
　　恭祝各位书友们端午节快乐！粽子多吃些~~
　　将军爱你们~~=3=




97

97、第94章 ... 
 
 
　　沈烟顾不上自己满身满脸的鲜血以及身体的酸软，上前托住了豹子灵向旁边歪斜过去的身子尽力将之慢慢放平。
　　嘴角犹挂着血迹的豹子灵向沈烟伸出了手。后者只觉得脸颊处被人轻轻地来回抚过，疑惑看去，原来是豹子灵帮他擦拭掉了颊边的血迹。
　　染在对方修长手指上的殷红看着就令人怵目。
　　“你不适合血……”
　　闻言，沈烟的眼里浮现一丝黯然。
　　生命的脆弱简直令人无法忍受。
　　“解了断情蛊以后，你就是自由身了。”豹子灵温柔笑着，只是他刻意低调地放下的手，在最后一秒甚是无力地掉下去的样子还是落在了沈烟的眼里。
　　连好好放下手的力气都没有了么？
　　思及此，他的眼前仿佛出现了一支摇曳的烛火，渐渐暗淡乃至熄灭。
　　压抑的感觉让他胸前窒闷。
　　“自由？”他刻意大声的说话希望借此摆脱，不，是为眼前的人带来一些活力。虽然他明白这至多就是他自己的一厢情愿而已。
　　“那也要先问问你的王他是不是愿意放手。”
　　不知道是不是他的错觉，豹子灵好像在听到他的话时身体僵硬了一下。再看他的脸上，细微之处也是隐隐约约的透着些古怪。
　　他思前想后只以为豹子灵是在同情与忠诚之间挣扎，想着究竟是他沈烟更可怜一点儿，还是他的王尔苏炎更加令人同情。
　　都说爱情里先爱上的人就输了。如此看来，尔苏炎是不是可以算是输得一塌糊涂？
　　本是直觉性的想要冷笑的沈烟却发现自己实在是笑不出来。
　　就在他们二人俱是沉默间，房门洞开。
　　听到声响的二人不约而同的看向门口，就见一个人影未待豹子灵反应过来的将原本近在眼前的人给一把抱走了。
　　见状，豹子灵的脸上先是难掩吃惊的神色，但没过多久他便意识到这人会是谁了。
　　尔苏炎一手勒住沈烟的腰身，另一手直接抬起他的下巴迫着他抬头以后，由脖颈处开始向下打量。越看他的脸色就越差，待他完完整整的检视完一遍以后，抬起右脚就朝床上的男人胸口狠狠踢去。
　　砰！
　　承受了对方毫不留情的一脚的豹子灵顿时飞撞向结实的墙壁，发出了一声格外沉重的闷响。就连沈烟这个旁观者也是听得惊心动魄极了。
　　“你想踢死他么！？”
　　尔苏炎阴翦的眼神闻言后扫向了他，用着仿佛从喉咙深处发出的阴冷声音道：“他动了‘我’的人就该付出代价！”
　　“拜托你理理清楚这前因后果！”沈烟鲜有的挑着眉怒喝到，“若不是为了你他这又是何苦？！”
　　“……怎么？你这是在替他说好话吗？”尔苏炎冷笑着用两指捏住了他的下颚，眼底的阴冷与邪戾简直让人不寒而栗。
　　“我这是就事论事！饮水不忘掘井人。你也不想想若非是他，你以为我现在应该是在哪里！？”沈烟气得甩开了他擒在自己下巴上的手。
　　“你……！”听罢他说的话后，尔苏炎立刻气得瞪起了眼。
　　他知道他不会甘心与自己回来，也知道他会在这里也是因着豹子灵给他下了那毒物的原因。这一切他都清楚，简直就是再清楚不过了。可正是因为清楚才会格外的令人不甘。
　　他尔苏炎要一个人何尝这样难过？！
　　“是我自己擅做主张，根本就不关王的事。”豹子灵捂着疼痛的胸口花费了好些功夫才能缓缓坐起。此刻的他即便是衣衫狼狈脸色也是苍白得跟个缠绵了病榻十多年的病痨鬼一样，可多年培养出来的武者气度叫他看上去依旧是透着股子仿佛才从战场上戮血归来的英武。
　　自古名将如红颜，不许人间见白头。
　　沈烟不自觉想起了这句话，也因此而替他感觉到心酸。
　　孰不知，豹子灵这番将责任全揽在自己身上的解释让尔苏炎听得更加光火。
　　他早不说晚不说偏偏在这个时候说！
　　这叫尔苏炎又是不禁想起了他当初违背自己的意志，说他给沈烟下了断情蛊的时候的情景。
　　他生平最恨的便是背叛。而违背他的意志与背叛的行径，两者之间的区别只是在程度上的不同而已。
　　――今天他可以违背自己，明天他就可以背叛自己。
　　深信这点的尔苏炎心里说不出究竟是愤怒多一点还是痛心更多一些。无论是什么，都只能让他觉得痛苦。
　　怎么办？
　　杀……唯有杀了他，才能制止自己的痛苦。
　　一刹那，豹子灵洞悉到了尔苏炎看向自己的眼中所包含的东西――他实在是太熟悉这些了。
　　然，他更吃惊于自己竟然还是会觉得吃惊。对于眼下的一切，他不是没有准备的。甚至他还玩笑似的提醒沈烟，叫他不要告诉给王听，因为那样的后果会很严重。
　　但是时至今日、当前、眼下，他却还是会觉得不敢置信。
　　王是真的打从心底想让自己死啊！
　　对于一个自认为忠诚、别人也认为忠诚的人来说，这天底下莫大的委屈便是自己忠诚的对象怀疑自己的忠心。
　　这是一种无奈，一种可以将人逼死的无奈。
　　当初为了他奋不顾身的所作的一切，现在回想起来只觉可笑。
　　还有这身体里的毒物，不出一月或者更短，便会要了自己的性命。
　　可笑啊……他用自己的命替怀疑自己的人换了一个不爱他的人。
　　这场交易，说来说去，“他”才是最大的输家――他失去了一切。
　　沈烟看见脸色骤然苍白下来的豹子灵双唇陡然泛起了不祥的紫，随后，暗色的血从他口里鼻里缓缓流出，看上去样子竟是比先前他口吐鲜血时还要骇上几分。
　　“……快喊大夫来！快！”慌乱的沈烟神经质地抓着抱住自己的人的衣襟摇晃着他，脸上亦是跟着豹子灵一起褪下了血色。
　　而尔苏炎就这样任由他喊叫，冷眼旁观豹子灵就此迈向死亡的深渊。
　　“呵……呵呵……呵呵……”倏地，一阵阴冷怪笑从豹子灵口中冒出。那是听上去酣畅，却又透着绝望的笑声。
　　笑得简直浑身发颤的豹子灵右手挡在自己的脸上似乎是无力支撑自己的身体。待他笑声渐止时，从指缝中漏出的目光里已然带着阴冷至极的寒。
　　那是带着怨恨与报复的目光。
　　“他一辈子都不会爱上你的……”
　　轻轻一句话就突破了尔苏炎的心防。直觉到对方意图的尔苏炎伸手就想直击对方的天灵盖给予他毙命的一击。偏偏离他最近的沈烟却是眼疾手快地一把抱住他的手臂。
　　“放开！”
　　耳边被他的怒吼震得似乎是有了回音，但是沈烟依旧不答他话，只顾着咬紧牙关使出全身的力气去阻止他。
　　其实就算是他使出了全力也还是抵不过尔苏炎的一只手臂。然而，他胜就胜在尔苏炎对他有所顾忌，深怕自己弄伤了他。
　　于是，奈何尔苏炎额头上青筋暴起也没能甩开沈烟弱不禁风的双手。
　　就在二人角力间，又听得豹子灵幽幽笑道：“这是你的报应呀……你不该杀了他的父母的……不该……”
　　“住口！”
　　尔苏炎大吼一声单手掐住了豹子灵的脖子将他生生举至半空。而此时本是几近窒息的豹子灵又是无声的笑了。
　　我的王啊……
　　原来――你也是会害怕的？
　　




98

98、第95章 ... 
 
 
　　尔苏炎最害怕的事情终于还是发生了。
　　尽了全力想要去掩盖的事情一旦被揭开了，究竟是可惜自己已尽的全力被浪费了，还是害怕被揭露的后果？
　　“不要这样看着我……”尔苏炎伸出双手想要蒙上他的双眼――
　　啪！
　　双手被对方毫不留情地打开。
　　尔苏炎开始小心翼翼万分紧张的仔细打量沈烟脸上的表情，生怕错过了任何一个可以窥探到对方情绪变化的细微征兆。
　　但是，他没有发现。抑或是因为在某一处看得太过仔细反而疏忽了别处的迅速的变化。
　　他无法窥视到对方的情绪。这令他恐慌。
　　在他的认知之中，沈烟是一张白纸。一张干净得足以容下所有笔墨，或任意涂鸦，或认真渲染的白纸。
　　“……沈烟，出去。”
　　所以肮脏的一切，都该离他远远的。
　　“哈哈哈……哈哈……哈哈哈……”
　　豹子灵开始放肆的大笑。
　　而沈烟凝视着他许久，看似平静的容貌之下，其实是他极度压抑着的情绪。
　　你不该杀了他的父母的……
　　你不该杀了他的父母的……
　　你不该杀了他的父母的……
　　这句话就像是寻到了腐肉的秃鹫一般死死萦绕盘旋在他的脑海中，让他无法思考其他。
　　沈大福蓝月月沈大福蓝月月沈大福蓝月月沈大福蓝月月……
　　这两个名字逼得他快疯了！
　　本已平静下来的心湖又被打破，悲伤的涟漪换做了怨恨的火。
　　夺走了他的幸福的人――原来就近、在、眼、前、么？！
　　[你怕了吗？]豹子灵笑着问他到。而就在刚才，在他看到尔苏炎出现害怕的表情的那一刻，他就像是垃圾一般被人丢在了地上。
　　不过他不在乎。
　　一个濒临死亡的人还有什么可在乎的？
　　[沈烟，出去！]
　　“你应该这样跟他说：沈烟，出去！”豹子灵嘲笑着他的低级错误。
　　“闭嘴！”尔苏炎再次恶狠狠地拎起了他。如果可以，他真不想在沈烟面前杀人。理智告诉他：一来这会让他更加好奇于自己极力想要隐瞒的事实；二来这会让他自己显得心虚――无论是哪个都只会让事情朝向糟糕的方向发展。
　　而那个糟糕的方向所引导的最终结果，是真如对方所诅咒的那样――“他一辈子都不会爱上你的”。
　　他无法忍受沈烟心有所属。
　　“……睁开你的眼睛看看吧……看看你心爱的人，在用着怎样的目光看着你……！”豹子灵却一点都不在乎眼下的自己正遭受着什么样的威胁，是不是自己的性命正被别人拿捏在咫尺之间。
　　他满心想着的只有耻笑尔苏炎，耻笑他的懦弱、耻笑他的错误、耻笑他的失败！然后就像刚才他看着自己一样的看着他！
　　啊……其实自己也没有输得那么一塌糊涂嘛……
　　“放开他……尔苏炎……我叫你放开他！”沈烟陡然高昂起来的声音竟然带着不容抗拒的威严。
　　就这样，尔苏炎愣愣地放开了手。这回豹子灵没有难堪地摔落在地上，而是勉勉强强站直了身子。
　　“豹子灵，再重复一次你刚才说的。”轻淡的声音，就像是暴风雨前的宁静。
　　豹子灵默默注视着沈烟，明明就在刚刚还在嘲笑着别人的无情的眼底浮上了浓浓的愧疚之色。
　　“对不起……”
　　沈烟单手制止了他脱口而出的歉意。
　　“我不要这三个字，我只要你把你刚才说的话完完整整的说给我听。”
　　“不许说！”尔苏炎几近自暴自弃的在一旁边低吼。似乎只要他的声音再大些沈烟就可以把他说过的话全部忘记掉一样。
　　待沈烟反射性的看向他时，他走过去抓住他的肩膀，而后语气里带着急切的说：“别听他胡言乱语，你只要相信我就好，沈烟，我是……”
　　“豹子灵！”沈烟白着张脸再度转向豹子灵的方向大叫着他的名字。就在他转头的那一瞬间，尔苏炎煞白了脸色――他明明白白的看到了对方眼底的厌恶。
　　“告诉我！告诉我究竟是谁杀了我的父母！”
　　高亢的声音此时听来竟似恳求？
　　豹子灵承受不住良心的折磨，缓缓垂下了双眸，开始告诉沈烟他想知道的一切。
　　他告诉他，那一年，他的王是如何的憎恨着自己的父亲。
　　他告诉他，那一年，他的王是怎样的赞叹着村庄的美丽。
　　再告诉他，后来他们又是如何化装成了山匪将村人屠杀。
　　最后再告诉他，原来那个小村庄的名字，叫――沈家村。
　　“对不起。”
　　请原谅我，也请原谅我们。
　　为了私欲，为了报复，为了毁灭，为了挑起战争……
　　这样卑鄙的我们，想要恳求你的原谅。
　　豹子灵看着眼前犹如失了魂魄的傀儡一样呆呆站在那里的人，心中满是悲伤。本以为杀戮于他而言早已是司空见惯，却不想今日自己只剩了懊悔。
　　再看尔苏炎，早已是面如死灰。
　　自己……只怕也是好看不到哪里去的。
　　豹子灵苦笑着低下了头。鼻子里感觉热热的，一滴，一滴，又是一滴……直到在他的脚下出现了一个小小的红色的血花。
　　他终于后知后觉地摸了摸脸上人中的位置，放下的手上是一片触目惊心的殷红色。
　　断情蛊的反噬又开始了……？
　　害人终害己。
　　只是我的报应，终究来得太迟。
　　
　　




99

99、第96章 ... 
 
 
　　告诉我！告诉我究竟是谁杀了我的父母！
　　尔苏炎知道，其实沈烟问出这句话的时候心里应该就已经有了他自己的答案――他的眼睛是看向了自己这边的。
　　曾经无比渴求对方的注目，恨不得能让他的目光一辈子停留在自己身上，只停留在自己身上……然而，现下的他却觉得苦涩了。
　　尔苏炎的眼中慢慢泛上绝望。他苍白着脸咬紧牙关似乎是在忍耐什么巨大的痛苦。
　　豹子灵将他的反应一一看在眼里，内心开始不住感叹：如此的帝王人物，也会不堪情爱的折磨……想着想着，他支撑着自己站了起来，刚想开口说什么，大门竟是又被人给从外头撞开了。
　　尔苏炎对这响声是连看都没看上一眼，现在的他只会直愣愣的望着同样直愣愣的沈烟而已。
　　豹子灵见他们这样只能自己暗叹了口气，随即他也好奇是谁有那么大的胆子敢在这个时候闯进这里来。
　　[子灵？！]
　　一听声音他便知道这胆大的人是谁了。
　　[虎斯，你怎么来了？]豹子灵被他搀扶着问到。
　　[我……你怎么样了？]虎斯本是急着有话要说，可一见到自己的好兄弟一副虚弱得连站都站不住的样子鼻子里还流着血，就先关心起他来了。
　　豹子灵摇了摇手示意他不必挂怀，然后追问道：[你先说你进来是有什么事情？看你的样子好像很急。]问完之后他又发现了对方身上的不妥，旋即皱了皱眉头悄声问他道：[你怎么穿成这样就进来了？真是太失礼数了。]
　　虎斯听得只能苦笑，却不想把之前与王的冲突告诉给他听叫他为自己忧虑。不过，经过他这么一提醒他倒是想起了自己的正事。
　　一转头，就看见尔苏炎一脸鲜有的苍白，眼睛直勾勾的望着沈烟。虎斯心中是五味陈杂复杂难辨，也不知道是失望还是什么。最后他决定还是先说眼下最要紧的事情。
　　[王，庆国人带了数万兵马已经兵临城下了！]
　　他急迫的语气和响亮的声音总算唤回了尔苏炎的神智。只是他冷淡的眼神和平淡的嗓音叫人听得心寒。他说：[率全城兵马，杀。]
　　虎斯捏紧了拳头强忍着心头骤然生出的怒，[……对方十万兵马已在城前铺开长达几公里的战线。若要硬扛，只怕不敌。]
　　这时的尔苏炎已经听出了他话里有话，又恰逢他心情跌宕得厉害，实在是懒得同他耍心机。于是眼光一转如愿以偿的放在他的身上，开口冷道：[那你说该怎么办？]
　　虎斯低下头抱起拳头面无表情的请示道：[为使我朝免于再次卷入飞来战祸，虎斯恳请陛下――放沈公子回国。]
　　尔苏炎闻言眼中毫不掩饰的闪过一抹寒光，心道原来他打的是这个主意！
　　好好好……
　　他就知道他是怎样都对沈烟看不过眼了！
　　[敌人来了你不去迎战反而来这里问我要人？！你说，我要你有何用？！]
　　这等叫人一听就心凉的话放在以前，以尔苏炎的心机是断然不会说出口的。就算是他要表达的是这个意思没错，也定然先粉饰再三。
　　因此，眼下的他说出这等话来叫向来重情义的虎斯听得实在难过：本以为尽管有着地位高低，但仍然可以成为生死之交的兄弟般的人，原来心里依旧是将他当作了看门狗一条。
　　唉……罢罢罢，自己发过的誓言哪有自己破的道理？他可以对自己不义，然，自己却不能对他不仁。
　　[虎斯知道王对沈公子情深意重，但戗国的百姓又何尝不对王信任有加？你难道就不愿意顾惜一下他们一直以来对您的敬重与信赖吗？！]
　　他这王位来得不正，但民间又有谁置喙过？――说到底，百姓对于尔苏炎这个戗国的二皇子还是信任的。
　　熟料，尔苏炎不为所动的冷眼说道：[我从来没有问他们讨过什么，这都是他们自愿的。更何况我是他们的王，他们为我奉献一次有何不妥？]
　　听罢，虎斯瞠大了双眼，只觉一股滔天怒意直冲头顶。
　　[你怎么能说出这种话！？]他甚至拿手指着尔苏炎的鼻子大骂，[当初若是我早知如此就算是砍了我全族我虎斯也定然不会向你这种自私自利的人宣誓效忠！]
　　尔苏炎听得他这么说本就不快活的人也顿时是火冒三丈，[你是不是觉得当初就不该支持我登上王位？！是不是觉得换做任何一个人都比我好？！]
　　虎斯刚想承认他说得没错时嘴巴上就被一只手给死死地捂住了。这个人不用多想肯定是豹子灵。就在他偏了脑袋问他干嘛要这么做时，对方一个格外凶狠的眼神直瞪得他说不出话来。
　　忽地，虎斯感觉犹如一盆冷水当头泼下，立即醒悟到了对方的用意。
　　刚才的话他如果逞一时口快贸然承认了，那就无异于是表明了自己对于尔苏炎的王位有了反心！如此一来，尔苏炎便有了名正言顺的杀他的由头！
　　好险……
　　意识到这个的虎斯不禁吓出一身的冷汗，背后湿了一大片。
　　尔苏炎瞪着豹子灵好似是在埋怨他坏了自己的好事。而后者也觉得他本就邪戾的眼神此刻看来充满了怨毒，难道……真的和自己所想的一样，他是在故意陷害虎斯想好借机除掉他？
　　这么想着的豹子灵暗地里是真的倒吸了口冷气。
　　他的不敢置信表露在脸上却没有一个人对他的表情置喙――虎斯是自己都照顾不来了哪里还有余裕去管他，尔苏炎则是不知道在想什么也不说话。
　　于是，在自己的猜测里越陷越深的豹子灵深深沉浸在了根本就是他自己臆测出的阴谋论中。到了后来，他甚至开始思考这个王位究竟适不适合尔苏炎？是不是……该换个人坐坐了？
　　一下子被自己的想法给震住的豹子灵赶紧抓回四散的心神，他放下捂在虎斯嘴上的手问他道：[谁在门口？]
　　他的长话短说显然没有让虎斯迷惑，[狼因。]
　　豹子灵听罢略一沉吟，随即快手解下自己腰上从不离身的令牌给他道：[你拿着这个去调我的兵。]
　　丢命不丢脸，输人不输阵。
　　就算他们明明知道症结所在，也不能在一开始就满足对方的要求。这会让自己看起来好像很弱势。
　　虎斯并没有立即接过他手里的东西，[我的人已经在城门外了，狼因只是顶替我指挥，他的边营还没有用上。]
　　豹子灵点点头，暗暗苦笑自己怎么就昏了头小看了虎斯呢？随即他又是想起了虎斯刚进来时所说的话。
　　[对方有说为何而来？]
　　虎斯的双眼因为他的话再次直视起面无表情的看着他们三人，好像是知道他们在说什么一样的沈烟。
　　[他们只说要‘他’。]
　　尔苏炎冷笑道：[别人要什么你给什么？你是傻子吗！？]
　　虎斯这次倒也不同他生气，平静的回他道：[我只是觉得与其让他待在这里，还不如回去的好。]
　　[虎斯，你可知道自己在说什么？]从尔苏炎再次不善的语气里就可窥知他内心的波动。那绝对是不好的方向。
　　豹子灵大大地叹了口气，顿觉喉咙深处里一阵腥甜似乎是又有血气在上涌。他咬紧牙关咽了两大口口水总算是勉强压了下去。
　　[我们挡得了一时挡不住一世！]虎斯咄咄逼人的气势绝对不输给尔苏炎，[他们口口声声说要得就是他！]说到此处他一手直指了沈烟的面门，质问道：[为了‘他’，你要牺牲我的千百手足吗？！]
　　[牺牲了又是如何！？]尔苏炎冷笑着昂首挺胸地站在沈烟与他的手间，似乎是很不悦他的动作，[我是一国之主，他，则是我认定的人，兴许也是你们未来的国母。怎么，你敢说你们捍卫我有何不对了？]
　　[国母！？]虎斯高声尖叫起来，[尔苏炎你睁开眼睛看看！他是个男人！还是个庆国的男人！谁知道他已经被多少人骑过了！？]说着他又几步冲到门口指着外头的方向冷冷的大声嗤笑道：[站在门口的那几个，喏，就是那几个雄赳赳气昂昂骑在马上的男人，我看和他都脱不了干系！天知道究竟有几个男人捅过他的屁股！你竟然敢把这样的一个人放在‘我们’的头上！？尔苏炎，你是不是昏了头了你！？]
　　[究竟是谁昏了头！？]在尔苏炎开口之前豹子灵就先上去捶了他当胸一拳，随即怒目而视着对方大喘气喘了了好久，却还是十分气急的斥他道：[你也说了他是个男人！难道你还要他保有处子之身吗！？我看你才是脑袋坏掉的那个！]
　　敢当着尔苏炎的面说出这种话来，我看你是真的嫌自己命太长了！
　　豹子灵被虎斯的话气得不用尔苏炎动手自己就想把他先结果了再说。而且他也是真的觉得他说得话太难听。虽然沈烟听不懂，但他还是会替他生气。
　　虎斯什么都不知道，他什么都不知道……
　　豹子灵忽然觉得虎斯才是眼下最幸福的人――他单纯的恨着，只是如此而已……
　　他不知道――我们究竟欠了沈烟多少东西……
　　
　　




100

100、第97章 ... 
 
 
　　“是不是有人来接我了？”久未出声的沈烟一开口就引得在场所有人的注目。
　　尔苏炎抿着唇不想回答他。
　　虎斯皱着浓眉不知道他在说什么。
　　唯独豹子灵，没过多久就对他坦白道：“是的。”
　　得了他应承的沈烟脸上竟然不见喜色，这叫刚才还因为豹子灵鲜有的诚实而暗地里生气的尔苏炎心下升起了点点希望。
　　他只盼着沈烟能对他能有一点点的留恋，不管出发点是什么，只要有一点点，哪怕是指甲末的一点点也好……
　　“他们在哪儿？”沈烟面无表情的继续问。
　　“城门外。”依旧是豹子灵回答的他。
　　沈烟听后迈开步子就往门口走。
　　尔苏炎一看赶紧拉住他的手臂，等沈烟回头他却是一句话都说不出口。
　　二人对视了一眼，沈烟别过头去抽出了自己的手臂。
　　就这样，他就这样走了。
　　尔苏炎还维持着刚刚拉扯他的姿势呆站在原地。
　　在场的所有人中恐怕只有虎斯一人是有点儿高兴的。他看了看豹子灵，又看了看尔苏炎，没说什么就追着沈烟的方向去了。
　　一时间，室内只剩了豹子灵和尔苏炎。
　　[你想求得他的原谅吗？]看着尔苏炎明明高大挺拔，此时此刻却又显得异常苍凉孤单的背影，豹子灵像是自言自语一般的说到。
　　尔苏炎没有理睬他，只是怔怔地站在那里。
　　但是豹子灵知道他应该是听到自己说的什么了，于是他继续用刚才的语气说道：[如果他不原谅你，你们之间就永远都没有可能。]
　　什么的可能？
　　可能什么？
　　――话不用说得太明白，只因为他们各自心里都太清楚了。
　　[……我该怎么做？]仿佛经历了长时间的非人的折磨，尔苏炎的声音一下子失去了以往的自信，简直就像是一个饱经风霜的老人。
　　[求他，恳求他，放下你的身段，不要脸的求他。]
　　这番话若是放在平时讲给尔苏炎听，只怕是他会笑着将那说话的人肢解。然而，现在的他却觉得这句话兴许就是那唯一的一根救命稻草。
　　不，不是救命，是救赎。
　　他需要有人将他从绝望的深渊里拖向亮处。
　　[哪怕是他要上你，你也得脱了裤子让他不费力气的上了你。]
　　听来颇为恶毒的话惹得尔苏炎浑身一震，他用复杂难辨的眼神看向豹子灵，似乎是在猜测他说出这番话的用心究竟何在。
　　半晌后，他放下一切打量与心机长长地叹了一口气，看向豹子灵的眼睛里满是疲惫与失落，[子灵……]
　　只这一声，豹子灵便欣喜的察觉到往日那个熟悉的尔苏炎又回来了。
　　[你说，我是不是真的错了？]
　　松了口气的豹子灵是再也站不住了，他捂着泛疼的胸口坐了下来，[错是错了，但并不代表全盘皆输。]
　　你父亲欠你的是该还，但是别人不欠你的，你就不该要。
　　[如果他是真的恨你了，你该庆幸才对。]
　　尔苏炎苦笑着无奈地摇了摇头，[只怕是他连恨都不愿意给我……]
　　[我倒不是这么认为的。沈烟重感情，却又不重感情――他可以将伤痛放在心底不去想，但是每次回忆起来都还是会非常的痛苦。刚才看他那样子确实是生气了不错，但是你有没有想过他究竟是为什么生气呢？也许他是气你犯下的错，还也许，他气的根本就是‘你’……]
　　尔苏炎倏地抬起头来，眼底闪现着隐隐的兴奋，[你是说……]
　　豹子灵微微一笑，眉间的红痣让他看起来更为可靠。对于尔苏炎的话他既不承认也不否认，[只要他活着，你们就不是没有可能的。]
　　人非圣贤孰能无过？
　　相信这点沈烟也明白。而且说实话，沈烟的弱点也是不少的，其中之一应该就是心软。
　　[他现在是气在头上肯定是说什么也不待见你的。不过，你若是放□段诚心诚意的去求他原谅倒也不难。他和我们一样，难过了总要有个发泄的出口的，你的恳求恰恰是他对你最好的折磨。]
　　尔苏炎哀叹了口气，[想不到我尔苏炎也有求着别人虐我的时候……]
　　豹子灵闻言禁不住轻笑起来，[这就叫报应……]
　　[子灵，你就别再落井下石了，我已经够可怜了……]
　　[哎呀……真难得您也有讨饶的时候啊。]豹子灵笑得太厉害胸口又是一阵闷疼，尔苏炎这才觉得过意不去的喊了人去请御医来为他诊治。
　　[我这伤暂时还要不了我的小命。倒是你，还不去追的话只怕真就要见不到他的人了。刚才虎斯可是也追了过去的，难保他不会送他一程……]豹子灵提醒着他现在可不是他感叹撒娇的时候。
　　经他这么一说尔苏炎当下猛然忆起还有这事没有解决，刚要冲出门却又刹住了脚步回头对豹子灵道：[你这兄弟也该教训教训了！]说罢人就消失了。
　　豹子灵挑高了眉坐在那里，真不知道是该笑还是该哭。
　　末了，他出神的目光投注在地面上，眼前却全是那人的身影。心里有个声音在暗暗祈祷着尔苏炎的步伐快些、快些、再快些……一定不能放走了那个人……
　　[豹大人，请容下官为您看诊……]
　　[……嗯……]
　　当御医闻讯匆匆赶来的时候，见到的就是抓着自己胸口衣襟，眉头紧皱却在莫名出神的豹子灵。
　　而先行一步的尔苏炎开始时还想借着徒步追上不会武功的沈烟应该是来得及的。可追了一会儿他就发觉了不对劲的地方，一问侍卫，又是在心底将虎斯骂了个狗血淋头。
　　喊人牵了自己的马飞奔到城门口，还没靠近就感觉到周遭空气的异样。每个人见到他时还是一样的叩首行礼，但一上了城门就连他也忍不住倒吸了口气。
　　黑压压的人头聚在离开城门不到一公里的地方，寒光烁烁只怕是在来这里之前已将武器擦亮。尔苏炎的目光一直从东移到了西，直到下巴和肩膀呈一个方向竟然还没有望到尽头！
　　这样看来，刚才虎斯说出的数字绝对不是夸大。
　　[虎斯在哪里？]他抓着一个小兵就问。
　　不过是偶然站在这里的小兵第一次见到传闻中第二个统一了四大家族的帝王，立刻被他的惊人气势给吓到结巴得说不出话来，[我……小、小人……不、不知道……]
　　好不容易等他把话说全了竟然还不是自己想要的答案，想也知道尔苏炎的脸色会有多难看。
　　他一松手小兵就跌了开去屁滚尿流地爬走了。
　　暗自气恼不已的尔苏炎下意识地一低头，眨眼间就又朝着来时的方向飞奔而去。
　　
　　




101

101、第98章 ... 
 
 
作者有话要说：今天是父亲节~恭祝全天下的父亲们节日快乐~有财力的买个礼物给爸爸，没财力的就帮爸爸捏个肩膀好了~哈哈~
忠心感谢各位的支持~~将军会一如既往的爱着你们~=3=
 
　　城门外，黑压压的一片仿若乌云聚顶，势欲摧城。
　　狼因微眯起眼睛，书生气十足的白净手指无意识地敲击着城墙，仿佛在思考要如何应对眼前明显超越了他们预计的数量的敌军――而他对于敌军究竟为何来袭，却是一点都不关心的。
　　听到马蹄声渐近，他回头，就见那靠近的人原来是虎斯。
　　[现下情况如何？]虎斯人还未到跟前声音就先到了。
　　[还好。]狼因风淡云轻的一句，足见其内力绝对不输与对方。
　　待虎斯行至跟前，本来无甚表情的狼因顿时瞠目咋舌道：[你怎地把他给带来了？]
　　虎斯沉着一张脸看上去并不怎么高兴。周围的人见到来者是他，纷纷礼让谦恭而过。他跳下马才想朝前走去，就又堪堪收回了脚步。随即他张开双手做出抱姿，众人这才反应过来原来他的马背上还驮着一个人。
　　此人看上去着实面嫩，体格又是戗国少有的纤弱，这叫见了他的人都是不禁暗自猜测起他的身份来。
　　[问你呢，你为何要把他给带来？]平时经常以笑示人的狼因此刻微皱着眉头，问向一径沉默的虎斯。
　　沈烟在虎斯的帮助下跳下了马，直至落地以后他这才感觉到了踏实。
　　戗国这水土说也奇怪，不光是人长得高大，连带着马匹都比要他从前见过的大上好几号。而他本就不擅驭术，以往都是别人骑马他坐车，往好里说他是享福的命，其实说白了就是因为他不会骑马。
　　见沈烟两颊边都是透着虚弱的苍白，虎斯略感歉意的同时又觉得有些瞧他不起。只是尽管心里对他是有多么的不以为然，体贴对方的下马动作仍是没有间断。
　　狼因见他不回自己的话知道他是全副心神现下都放在了沈烟身上，干脆就好整以暇地抱臂站在那里看着他们。
　　等虎斯终于注意到他强烈的视线以后方才想起了他的问话，尴尬回道：[咳……我这不是为了退敌嘛。]
　　[退敌？]狼因挑高了眉头大大的冷笑一声，[你瞧不起人也终该有个限度。]
　　靠他退敌，那你放着我们的士兵是好看的？
　　[狼因，别说你不知道那些人，]嘴里说着虎斯还斜眼瞟了瞟外头黑压压的阵仗，[是为何而来的。既然你我都清楚他们来的原因，何不就此化干戈为玉帛，免得白白牺牲了我军的千千性命。]
　　[哼……你倒是说得简单。我只问你，你这样做王同意了吗？]
　　面对狼因的质问，虎斯沉默了。而他的沉默也已叫狼因明白自己的问题是得不到他的肯定了。这叫他加深了冷笑，人更是上前逼近一步，语气里满是谴责，[你这么做又怎么对得起豹子灵？]
　　虎斯听到这话时呼吸不禁为之一滞，眼前又是浮现了自己亲如手足的兄弟那令人动容的憔悴面容。
　　子灵的心思自己明白，也不想浪费了。但是……但是如果就因为自己的不想浪费而叫忠心跟随于他的士兵们付出性命，他绝不允许。
　　子灵，你该是懂我的，对吧？
　　说服自己的虎斯深吸一口气，眼底沉静如水又透着坚强的意志之光。同他一比，狼因的气势就完全弱了下去。寻常人难以匹敌的大将风范，连带着让站在旁边的小兵也受了影响的倍感振奋。
　　狼因暗叹这人确实是个良将之材，光论爱护士兵这点他就自愧不如。
　　思及此，狼因竟是不禁有些嫉妒起虎斯来了。
　　为何这样高贵的品德自己就没有呢？
　　许是在多年以前的尝试之初，自己就因为觉得痛苦所以放弃了吧？古人云，由俭入奢易，由奢入简难。事到如今，他是想学也再是学不会了吧……
　　鲜有的惆怅让狼因不舒服得眉头直皱，嘴里不放弃的径自说道：[你这样倒叫子灵的心血要白白浪……]
　　可他话未说完，便被人一抬手硬生生的拦在了嘴边。
　　虎斯一双虎目似有深意的注视着前方，坚毅的轮廓让他在风沙中显得沧桑而坚毅。他就像是传说中的武贤圣英，悲天悯人却又勇猛刚强。
　　[不要提这些了。子灵一人，终究只有一命。我想，他该是理解我的。]
　　不知为何，狼因忽然觉得特别的懊恼。
　　[是啊是啊，你们兄弟情深。浪费就浪费吧，他肯定不会怪你的。]狼因阴阳怪气的说完以后转身就走了。
　　[狼因，你也是我的兄弟。不管你承不承认，我都是珍惜你的。]虎斯忽而转头对着他正欲离开的背影莫名的说到。
　　狼因却因为他的话止住了自己的脚步。
　　他的视线落在低处，眼底冒上了几许复杂，可最后又被他压制了下去。
　　过了好半晌，虎斯听到对方低闷的说：[我去开城门。]
　　明白他意思的虎斯微笑着摇了摇头。这时，他感觉到身旁有人在看着自己。
　　这人除了沈烟他不作他想。
　　不过就是知道又能怎样？他们语言不通根本就没办法沟通。
　　好在沈烟的视线在他注意到自己之后就消失了。可是虎斯没有收回自己的视线。他看着沈烟温润的侧脸，心头涌上些许的复杂。
　　一方面是责怪，一方面是同情。以前他不知从哪里听到过一句话，说：可怜之人必有可恨之处。所以，沈烟也一定是有不对的地方……的吧？
　　呵……
　　问到后来这话竟然连自己都不是百分之百的同意。虎斯无奈地苦笑。
　　这时，足够容纳下五十人骑马并行的城门发出了巨大的沉闷的呜咽声，城内人入目所及尽是铠甲。
　　什么是气势恢弘、磅礴慨然？
　　这就是。
　　就连沈烟也是愣住了，因为他没想到关铭他们竟然会带着这么多人来。这样的场面在他印象之中，似乎只有当初中国五十周年的国庆阅兵式上才见过一次。
　　这时，虎斯的面容渐渐染上肃杀之气。他抓起沈烟的手臂几乎是拖着他走了出去――他要让对方知道他们重视的人可是在他的手中，而且是手指头随便动动就可以轻取其性命的那种。
　　沈烟一开始还不明白虎斯怎地就粗鲁起来了。想想刚才还好好的对自己的人，怎么一下子就跟变了个人似的？不过，没过多久他就明白了虎斯这是在拿他示威。
　　此人的确是个将才，连一点儿击溃敌人的机会都不愿意放过。
　　于是，对于虎斯一反常态的粗鲁行径沈烟非但是没有责怪，反而还生出了几分欣赏。
　　虎斯没有穿着他惯常的铠甲，甚至还以一身简陋布衣立于两军阵前。反观来者，一个个都是金灿灿的铠甲加身，要多神气有多神气。他定目细看对方不多时，便分辨出了领头之人是谁。
　　虽然对方的阵前站有三个看上去像是将领一般的杰出人物，但只有中间那个能叫人一眼便可望出他的不凡。
　　如此鲜亮人物绝不会输给尔苏炎――只这一眼，虎斯便下了判断。
　　再看第二眼，对方望向自己的眼神里饱含着杀与恨，浓烈得仿佛想将自己千刀万剐。
　　察觉到这点以后的虎斯脸上依旧是不动声色，可心里却在奇怪自己是有得罪过他吗？一会儿以后，他又是忽地醒悟过来对方会如此的原因所在了。
　　[虎斯！]
　　怒气冲冲的声音从身后传来，虎斯不用回头也知道是谁追来了。
　　真是不巧，被他瞧见了自己拎着他心上人的样子。想必这以后他是真不用再在那人面前出现了。
　　然而，令人意外的是尔苏炎竟然没有立刻冲过来。诧异之余，虎斯感到不管是何原因，这于他而言都是个好机会。
　　呛――
　　泛着金光的刀子一闪而过，下一秒就出现在了沈烟颈下不足毫厘之处。
　　刃口，自是不偏不倚。
　　虎斯迎着对面几乎要以眼神杀死他一百遍的男人，缓缓开口道：[想要保住他的性命，就即、刻、退、兵――！]
　　
　　




102

102、第99章 ... 
 
 
　　钟落鸿感觉到胸口突然一窒，眼角也忍不住抽搐了两下。等将内力运上来后他方才长舒了口气。再看另一边，果然岳炅青的脸色也好看不到哪里去。
　　“别动怒，沉住气，我们绝对不会让他伤害沈烟的。”
　　钟落鸿看着前方不远处正在上演的挟制，嘴唇幅度甚小地翕动，也不知道他是想说给别人听还是单纯的自言自语而已。
　　在虎斯将刀架上沈烟脖子的那一刻起，钟落鸿就已在心里判定了对方的结局――除了死，他没有别的选择。
　　只是再看对面那个被威胁到性命的人，一脸的淡漠，反而是他们这几个本该笃定的看客，心里都是掀起了轩然大波。
　　钟落鸿随便一瞥就见到关铭和岳炅青青筋毕露的手背以及手中被勒到变形的皮质缰绳。
　　再看自己，又何尝不是呢？
　　唉……沈烟，你的罪过可大了。
　　忽地一声马匹嘶鸣，离他极近处的关铭的马开始向前方撒腿狂奔。
　　啧，又被他给抢了先机！
　　留在原地的钟落鸿安抚了一下蠢蠢欲动的爱马，心里却甚是不甘。
　　而虎斯被对方忽就奔来势如破竹的狂澜气势所震，没有任何反应的站在原地。直到对方冲到自己面前马蹄高踏时，他才看清楚对方眼底的怒气。
　　怎么、他连沈烟的性命也不顾了吗！？
　　就在他以为自己和沈烟都要毙于对方铁蹄之下时，一支飞矢射向对方面门。
　　关铭眼睛眨也不眨的一个斜身灵巧躲过。随后不罢休的五指一张，硬生生的抓住了飞速而过的箭身。
　　啪！
　　一秒的停顿以后，一指粗的箭身发出了清脆的折断声。
　　就在关铭分神的这一秒间，抢了马与箭一起飞奔而至的尔苏炎已将沈烟从虎斯手中夺走。后者从尔苏炎的怀里探出大半身子不肯就范，现在的他不知是何缘故就像个不会说话的哑巴似的只以行动表明立场。
　　就在沈烟望见关铭之时，眼前一亮的他努力伸出双手好像要抓住什么。
　　而明明就没有人说话，关铭却感觉到自己听见了沈烟的心声。
　　带我走！
　　带我回家！
　　内疚、担忧、怒火……种种负面情感齐齐交织。关铭心疼得勃然大怒，手中断箭箭头一转，灌了内力弹指射出。他对准的是尔苏炎的喉头，一击毙命是他向来的风格。
　　熟料他火冒三丈之下没有考虑到沈烟还在对方的怀里，更何况他还在挣扎。
　　霸道如尔苏炎者又怎会容忍他的挣扎逃跑？一个使力人又被他拉近了三分。
　　等破空声传来，尔苏炎一瞄到那黑色的点时便意识到那支箭头射到沈烟身上的几率要更大。在这紧要关头，他第一个反应便是扭转身体将沈烟护在怀里。
　　始终沉默着以行动对抗尔苏炎霸道行径的沈烟只听得头上传来一声闷哼，对方犹如擂鼓一般的心跳声顿时不绝于耳。
　　怎么回事？
　　潜意识里感觉异样的他停止了挣扎。疑惑地抬头去看，正好碰上尔苏炎低垂关切的目光。
　　两相对视间，他注意到对方的脑门上已经沁出了一头的冷汗。但是，他看向自己的眼里为何会有着欣慰？
　　……这是……血腥气？
　　沈烟有丝愕然地转过头看向关铭，对方脸上明显松了一口气的表情让他轻易猜出刚才发生了什么。
　　尔苏炎该是受伤了罢……
　　沈烟不舒服得动了动尔苏炎的嘴角就跟着拧了起来。
　　经过短暂的停顿之后，沈烟毅然决然地推开了他。
　　“唔……！”
　　尔苏炎被他的动作疼得闷哼了一声，脑门上的冷汗顺势落至颊下。
　　“……放手。”沈烟看着对方死死抓住自己右手的左臂，故作冷态的声音不自觉的带着颤抖。
　　从伤口流出的血在尔苏炎结实的手臂上留下了一条艳红色的线，最后流到了他的手背上。
　　尽管画面足以叫人感觉触目惊心，尔苏炎却还是不肯放开他的手。无论沈烟怎么抽都抽不回去，就像是与生俱来的桎梏一样。
　　“……放手……”沈烟声音里的颤抖越来越明显。明显到尔苏炎听得心里泛上了些许欣喜――他的不忍是不是因为他的担心？
　　这分猜测重新点燃了尔苏炎内心的希冀之火，再加上豹子灵对他说过的话，忽然间感觉倍受鼓励的他更加抓紧了对方不松手。
　　“往日种种都是我尔苏炎对不起你！”
　　“放、手！”
　　回过神来的沈烟故态复萌地又是挣扎起来。尔苏炎忍着疼痛依旧紧紧地抓着他的手，就像垂死的人抓紧着最后一根稻草。
　　“我只求你原谅我这一次！”
　　这时的他根本就不管有多少双眼睛在看着他们，他满心乞求的不过是沈烟的原谅。只要他愿意再给他一次机会，自己的尊严就算是被他给踩在了脚底下蹂躏又怎样！？――今后他若要被天下人耻笑他今日的低三下四也比失去这人的青睐要好上百倍。
　　“原谅你！？那你拿命来偿！”
　　沈烟觉得自己快被他给逼疯了！
　　原谅他？
　　不是他不想，而是他不能！
　　只要一想起这人是害死蓝月月和沈大福的凶手，他就恨不得将他千刀万剐！
　　蓝月月和沈大福对他恩重如山，而他呢？从一开始到现在都只会带给他痛苦而已！
　　这样的人还要自己原谅？
　　凭什么！？
　　你要我就偏不给你，我就偏要你不、如、意！
　　“放开我！”
　　沈烟的一声怒吼同时唤醒了两个人。
　　一个是从他说完以后脸上就白得跟个死人没两样的尔苏炎。
　　“不放！我‘死’都不会放的！”
　　“那你就去死吧――！”
　　另一个就是已然恨他入骨、怒不可遏的关铭。只见他一夹马肚来到二人身前极近处，面目狰狞地抽出了自己的兵器对着二人纠缠的双手以迅雷不及掩耳之势痛下杀手！
　　一瞬间，血花四溅。
　　关铭有如夜叉罗刹般从高处冷眼看着尔苏炎的左肩喷出一条血龙，生命之源犹如溃堤的洪水般汹涌而出。本来邪戾俊美的脸孔因为骤然失血变得苍白无力，无论意志如何坚强，身体的反应总是不会骗人的。尔苏炎瞬间汗湿重衣，连点周身大穴勉强止住了喷涌的血。一连串放在平常人身上绝对会叫人生不如死的动作，他做起来竟然没有多吭一声。
　　尽管他已经清楚的意识到失去了一条手臂的自己以后就是个废人了。
　　这等让高傲、绝对不允许自己示弱于人前的他绝对无法坦然接受的事情，眼下却得不到他丝毫的关心。他从马上跌落下来勉强站起，就连眼睫和眉毛都已被额上的汗水湿透。
　　尔苏炎跌跌撞撞地走到震惊的沈烟面前，用他完好的另一只手――他明明想要很轻柔的，但始终都抑制不住的发抖――抹掉溅在对方脸上的自己的血。
　　鲜血不适合沈烟，他一直都这么认为。
　　结果他越擦，好像对方的脸就越脏。
　　“……对、不起……”尔苏炎抖动着唇苦笑着道歉。
　　这时，他听到自己身后庞大的脚步声以及兵器碰撞的声音。他知道是自己的断臂点燃了战火的引信。只见他振臂一挥做出了停顿的命令，身后的动静这才慢慢平静。
　　还好……
　　尔苏炎闭了闭眼，唇色已无。
　　……还好他们还懂得听从我的命令……他暗自庆幸着。
　　再度睁眼时，他望着对方那张染有他鲜血的脸孔，继续用乞求的声音说：“求你……原谅我……求你……”
　　随着他一声又一声的诚挚哀求，沈烟只是无神的睁着眼，脚步却在慢慢向后退去。尔苏炎仿佛没有看到他的逃避，抑或是他只是盲目的跟随着他而已，每当他后退一步，他就会跟着前进一步。
　　这时的尔苏炎已经不是从前的尔苏炎了。
　　从前的他，目空一切眼高于顶。
　　现在的他，浑身上下都是卑微。
　　一步。一步。又是一步。
　　这番单纯的前进动作叫尔苏炎不禁回想起了过往。
　　想他一步一步的登上了帝位，踏着鲜血和尸骨，啜饮敌人的恨意，以他们悔恨的泪水为美酒。
　　却不想――他得到了天下，亦失去了他……
　　
　　




103

103、第100章 ... 
 
 
作者有话要说：一直与时俱进的将军也开新浪微博了！！！！link：http://weibo.com/generalhouse，名字叫：淫家叫屎兔纸！哇哈哈哈哈~~~有玩的同学可以加将军呐~~~~~~
 
　　眼看着尔苏炎的身体摇摇欲坠，而看眼前发生的一切看到呈现出呆滞状态的虎斯一个激灵终于反应过来，要给他先止血。
　　手臂是肯定保不住了，但是人还是可以救得回来的！
　　这样想着的虎斯脸上透着凝重，他刚想上前没想到竟然有人抢先了一步。
　　沈烟？
　　他略感意外的看着即便脸色苍白，但同时又有着与年龄极其不符的镇定的少年郎，脑中生出了不合时宜的疑惑：他真是个少年而已？
　　沈烟托住尔苏炎沉重下坠的身体，手上立即有了濡湿之感。
　　浓重的血腥气窜进鼻间令人几欲作呕，这叫他面上的血色又因此褪了几分。直到这时，他才有了一个鲜明的意识：尔苏炎是真的伤得很重。
　　若是回到他来之前的那个时代，将断臂接回也不算太难，只要送得及时医生手段够高超。但放在现在几乎就只剩了“残废”这条路可走。
　　再看尔苏炎眉目深刻的俊逸脸孔上已然没有了多少血色，只剩一双眼睛还有些神采。
　　这样出色的人眨眼间就成残废？而且还是因为自己的缘故……
　　想到这里沈烟下意识咬紧了唇，稳住自己的心神告诉自己现在不是惭愧内疚的时候，若是再放任下去尔苏炎就不是残废这么简单了。
　　于是只听得他回头难得大声地叫道：“快点过来！”
　　而被他托住身体吃力地半抱在怀里的尔苏炎闻声略略撑开眼皮，此时他眼中邪戾之气尽散，取而代之的是鲜有的疑惑。
　　谁抱着我？
　　这双手……可不怎么健壮……太瘦弱了……
　　……喊什么……？
　　连自己都感觉到自己意识不清的尔苏炎咬牙强迫着自己抬起头去呼吸新鲜的空气保持住清醒，随着这一动作他这才知道现在自己是在谁的怀里。
　　“沈烟……”
　　仿佛魔咒一样令人心生安定的名字让尔苏炎噙起了淡淡的笑，也不知是在自嘲还是满足。同时，他感觉自己的眼皮很重，重得再也打不开……
　　啪！
　　沈烟见状猛地一巴掌打在他的脸上，力道大得连他的手掌都麻了。
　　可是即便如此尔苏炎的脸上却还是连一点儿红肿的反应都没有，只剩怵目灰丧的青白。
　　这番垂死之相看得沈烟心里顿时咯噔一下，几乎是贴着脸孔的朝他耳朵里大吼，“尔苏炎！你给我睁开眼睛听到没有？！”
　　尔苏炎眼皮颤了颤中间的缝隙又拉大了几分。他想笑给沈烟看，却不想笑得如此虚弱不堪。可直到这时，他的心里还在暗喜对方对自己的关心是真的有的。
　　“你……吼这么大声做什么？我又不是聋子……”他说话的语气没变却不同以往有气势，整个人都是有气无力得连眼角都垂下来了。
　　沈烟却不理他对着虎斯大吼：“还不快去找大夫来！”
　　听不懂他的话的虎斯这时心领神会的朝城头方向大叫，旋即那边就开始沸腾起来了。
　　忽地，沈烟感觉一片阴影笼罩了他和尔苏炎二人。面无表情的用眼角一瞥，原来是宛若天神一般威武而冷酷的关铭移步到了离他们身前不足一步处。
　　关铭冷冷的睨视着沈烟和尔苏炎，后者发现了他的存在后试图摆出以往强势的姿态，无奈此时此刻的他就算想要看上去有点儿精神都很难。
　　这时，关铭又伸出了沾有血污的手。而他才伸手沈烟就摆出了防卫的姿势似乎要保护脆弱的尔苏炎。他这一动叫关铭当即怔在原地，双唇越抿越紧，脸也紧跟着阴沉下来。
　　沈烟一回神便意识到自己犯了何种错误，他松了松抱着尔苏炎的手对着关铭苦笑道：“你也看见了，现下的他……”说到一半忍不住长叹了口气，眼中流露出恳求，“放过他罢……”
　　“放过他？！”关铭的声音就像是在尖啸，听上去十分吃惊又很伤心，“你竟然叫我放过他！？好、好、好……我放过他那谁又来放过我！？”末尾的声音带着颤抖，显然是心中气苦至极。
　　可沈烟能够回以他的却只有一个苦涩的笑。
　　“我做这一切究竟是为了谁？！沈烟！你还有没有良心！？”
　　关铭气得眼中已然带泪，一张好好的端正俊容上这才渗出了丝丝的疲惫。说完这番话后的他哽咽着用力的看着沈烟，心中纵然有着万千的委屈与怒火，偏偏对着心上的人是多说一字也不敢。
　　末了，关铭扭过了头，拿手揉捏着鼻梁，不知道是在缓解生理的酸涩还是心理的。
　　“关铭你别气、别气我！”
　　他不言不语反而比他骂自己还要令人感觉难受。于是，沈烟再也忍不住心中源源不断冒上来的疼痛对着关铭软言求饶。
　　就在他刚抬起身子想要上前去时，就听得怀里受伤的男人痛苦的一声闷哼。再加上鼻子里闻到的浓浓血腥气，真叫人想忽略他也难。是故他才探出去的身子又收了回来。
　　适才听出了他声音里头带有的慌张与焦急，关铭又是心软起来。不巧他一转头就看见沈烟低头仿佛探视一般看向了尔苏炎的样子，这又叫关铭心头火气冒了足足有三丈高。
　　“若要我不气也行。”他冷笑着等沈烟目光回到自己身上后才缓慢说道：“你亲手杀了他我就保证不气你了。”
　　这明显就是在故意为难他的话语只叫沈烟听得哭笑不得，丝毫不察觉关铭性子里其实也有着残忍狡诈的一面。
　　“关铭，别闹了……”
　　“别闹了！？”
　　“不不不……我不是这个意思……”眼看对方被自己的话给气得几近怒发冲冠的模样的沈烟依旧是纵容的陪着笑，“尔苏炎不能死，你可明白？”
　　明白？
　　当然！
　　杀死尔苏炎的成本有多高在他来之前就已经盘算过了，后果有多严重他也不是不清楚。可就算如此又能怎样？！――他要一个人死有千种办法，可要让沈烟对那个人死心的办法他却连一个都想不出来！
　　混账！
　　沈烟是我的！是我一人的！任何妄想夺走他的人都该死！该死！
　　“你觉得我既然敢断他一手，还会害怕他的报复吗？”关铭冷笑，“原来在你心目中，我不过是一个胆小鬼而已。”
　　“……我看你断他一手比杀了他还难过……”沈烟看出他眼底的不忿，知道自己说什么也没有用了，反而还会火上浇油。
　　此时最好是有什么人能插手进来把这祸源带走。
　　……那群戗国人……怎么找个大夫也要找这么久？！这偌大的戗国，大夫是全死光了还是怎么着啊？！
　　表面冷静的沈烟内心开始焦躁的暴走。
　　关铭忽地眯细了眼开始打量沈烟，半晌后几乎是从咬着牙缝说：“你心疼他了？”
　　沈烟听得真想抽他一大嘴巴。
　　而关铭见他既不反驳也不承认，心中本就不正的天枰几乎立刻就偏向了自己猜测的一边，整个人气到跳脚，指着沈烟鼻子直说：“你、你、你……！”
　　被人晾在一边许久的尔苏炎心底开始得意。
　　他知道，沈烟即便抱着自己心里恐怕也没有给他留有位置。既然如此，他就更要想尽办法留些痕迹下来不是吗？
　　“沈烟……你走吧……我……我不会再为难你了……”说罢他扭过头去，任由冷汗从额上流下划过苍白的面颊。
　　“哈！你以为你故意说反话我们就听不出来了吗？！”不想关铭毫不客气的当场揭穿了他的真面目，甚至还恶意的大声嘲弄。
　　尔苏炎不动声色的看着他。
　　“好了好了！别吵了！”沈烟不耐烦的一声吼，关铭脸上的嘲弄讥笑立刻消失，怒容又冒了出来。
　　“沈烟……我真的不会……”这回尔苏炎的话不是故意吞在肚子里不说出来增加自己的虚弱感博人同情，而是因为他真的说不出口。
　　“……钟落鸿你干什么！？”
　　终于反应过来的沈烟对着那个一来就毫不客气地一脚踩在了重伤伤员胸口上的男人大叫。
　　“送他上西天啊！”钟落鸿笑得和蔼可亲温柔如水，脚上却运力碾了几圈。
　　沈烟的嘴角开始抽搐。
　　尔苏炎的嘴角开始溢血。
　　真真是天要亡我啊……
　　
　　




104

104、第101章 ... 
 
 
　　“……快点把你的脚拿开！”
　　再被他踩一会儿虎斯就不用喊人来救了，直接准备棺椁厚葬皇陵去罢！
　　闻言，钟落鸿竟是脚下又使力碾了几圈，边碾嘴里边不怎么有诚意的说：“什么？你说什么？哎呀，风太大我听不见哎……”
　　“……”这人可真够无耻的。关铭落井下石的开心之余心里暗评。
　　“钟、落、鸿！”
　　眼见得沈烟真有发怒的迹象了，被他喊到名字的人这才停下了脚乖乖站着。
　　临风而立的钟落鸿姿态风雅面容俊美，光看着还真像是一名翩翩佳公子。只可惜此人是只能看不能问的，一开口就可以把别人拆得连骨头都不剩了。
　　“你还站在那里干什么！？还不快把他带回去！”沈烟知道对他们不能指望太多，不把尔苏炎折腾死就是烧了高香了。于是他只能对着再次目瞪口呆到脸色煞白的虎斯大叫，后者这才慌慌张张地领着人冲上来将尔苏炎赶紧抬走医治。
　　不想，尔苏炎仅剩的一只手死命扯着沈烟的袖子不肯放，无论钟落鸿踹他也好还是关铭踢他也罢，他就算直到最后晕过去了也还是不肯撒手。
　　见他如此沈烟心里说不上是什么样的感觉。
　　而就在他开口之前，一道寒光瞬间劈向二人手与衣相连的地方。
　　……他该不会是连这只手也保不住了吧！？
　　回过神来的沈烟冷汗津津的去看，长舒了口气。他举起自己的手瞧了瞧，袖子断了一截。脸上涌出了几分苦笑：这下自己可真成了断袖了。
　　不知何时与钟落鸿一道出现在这里的沈杰将剑利落地收回鞘中，面无表情的脸上偏生一双眼睛牢牢粘在沈烟身上，与他对视时眼底的激动实在是难以掩饰。
　　沈烟心里亦是难免生出慨然，这一眼仿佛有千年之长。
　　“烟……”
　　“沈烟！”
　　就在沈杰想要上前与沈烟相认时，钟落鸿又跳出来横插一杠，整个人都挡在了他们的中间。
　　“……什么事？”沈烟哭笑不得的暗叹了口气，认命的问他到。
　　“你的蛊解了没有？”
　　对于他的问题沈烟犹豫了一下后方才回答道：“解了。”
　　钟落鸿满意地微笑着点了点头，“怎么解的？”
　　不知道是不是自己的错觉，问这话时他感觉钟落鸿的眼中仿佛闪过一道冷光，里头有着某些阴暗得难以名状的东西……
　　“就……就这样解了。”
　　“就这样解了……那是怎样解的？是吃了药丸？还是喝了药汁？抑或是……还有什么本侯没听说的解毒法子？”结果听了他的回答后钟落鸿开始喋喋不休的追问起来。
　　这下他惹来沈烟暗暗打量，随后才不轻不重的说：“吃了专解断情蛊的药。”
　　“咦？”钟落鸿好大一声疑惑叫旁人都是不禁对他侧目，他却不管不顾的继续道：“本侯素闻‘断情蛊’乃是戗国秘宝的原因可不单单是因它效力诡异，还因为它从来也无解脱之法。而你竟然得了它的解药？本侯觉得……那不会是假的吧？”
　　沈烟皱起眉头，“你这是什么意思？”
　　不想，钟落鸿却对着他噙笑不语，笑容里透着狡猾的阴谋气息直叫沈烟看得心里仿佛有鼓在敲。
　　“你……”
　　未等他开口就见钟落鸿后退了好几步，手一招就从队伍里跑出个谋士一般的人物，手里还拿着一张皮纸。随后又见得那人跑至两军阵前，摊开了皮纸开始大声读着什么。
　　依稀捕捉到几个字眼的沈烟当即就愣了。
　　他听到的……难道是……宣战令？
　　为什么？
　　惊疑中的沈烟忽然像是觉察到了什么一样猛地朝钟落鸿看去，后者似乎一直在注视着他，此时对上他惊疑的目光也毫不避让。
　　――为什么？
　　――你该是知道的。
　　无声的对话在空中进行。
　　沈烟猜测了好几个理由却始终没有得出一个足以说服自己的答案。
　　接下来的一切进行得理所当然极了。连哀伤的时候都没有给人留下，战争就开始了。
　　沈烟头一次发现原来打仗可以是这么简单的一件事情。
　　念几句话，杀几个人，接着就会有更多的人被杀。
　　战争的意义究竟是什么？
　　沈烟忽感疲惫。
　　这时眼前一阵天旋与地转，就发现自己已经被人打横抱起。
　　看着自己一身血污对反却毫不避嫌，真要说不感动是假的。
　　原本只有一只左手搂在对方的肩颈上，后来右手又从前面搂了过去。脑袋也找了个舒服的位置靠着，他感觉到抱着自己的人似是一怔，之后又恢复如常的健步如飞。
　　停下来后沈烟这才发现他们已经来到了驻扎的地方，此处有数顶帐篷以及马匹，还有一垛垛的干草，看样子他们真是有备而来。
　　直到这时沈烟心中的一切都尘埃落定。而他亦是清楚这一切果真并非单纯的由他而起。想想也是，他不过是个平民百姓而已，关铭他们凭什么向皇帝请兵？自己未免也太自作多情了。
　　“杰哥，你说这仗要打到什么时候去啊？”
　　沈烟没精打采的轻声问着，沈杰看得心疼地搂着他的肩膀把他的脑袋压在自己宽阔的肩上，“不要担心，这不是你的错……”
　　越过他的肩头沈烟涣散的眼神盯着地面的某一点，嘴里就像是自言自语一般的喃喃说道：“是啊……不是我的错……不是我的……”
　　沈杰忍不住亲吻了他的额头，边亲边安慰他道：“这都是定屏侯的计谋。他想要打下戗国，此事该是在你出发来之前就已经定下的。原本要来的人其实应该是他才对……”
　　“什么！？”沈烟倏地从他怀里挣出，不敢置信的看着他，“你说原本要去的人是他！？”
　　沈杰迟疑了一下后缓缓说道：“这也许只是我的猜想。因为从头到尾他都对这件事情表现出了极大的热情，我觉得……”
　　听得他这么一说沈烟暗自沉吟，半晌后摇头道：“不，其实当初皇帝他秘招关铭、董君荣、岳炅青以及周肃时并没有喊钟落鸿，而我正是在那时候厚着脸皮同皇帝请命要来这里的。”
　　这还是沈杰头一次听他说起当初的事儿，脸上连连出现意外的神情，“你为何要插手这件事情呢？”
　　仔细想想他好像真是一次也没有就这事好好的问过他，现在听来觉得吃惊也是正常。只是他实在不明白，为何以烟儿这种淡薄的性子会主动去趟这个浑水呢？
　　“嘿……”沈烟不好意思地挠挠头，“这世上有哪个男人会不想在有生之年建功立业一番光耀门楣的？”
　　沈杰跟着他笑了起来。
　　只是他们俩其实心里都清楚：这根本就不是真正的原因。
　　不过既然沈烟不想说，沈杰也就不想知道了――只要是他不愿意的，他都不会逼他的。这是他对他的保护，更是对他的尊重。
　　沈烟想也许就是因为这样他才会贪恋着沈杰，不想放开他罢？
　　“不过，我还是觉得那个钟落鸿很不简单。”沈杰的话题又绕到了钟落鸿的身上。
　　“是啊，他若是简单只怕是这世上再也没什么人会复杂喽！”沈烟对他的判断颇为同意。
　　“我听闻他的父辈……和戗国是有关系的。只是不知道究竟是有多少利害在里面。现下看来，该是不小的。不过，也有可能是因为钟落鸿他本来就是个报复心极重的人，说白了他就是小心眼儿。”
　　沈杰听得笑起来，拿手宠爱地轻点了点他的鼻头，“烟儿何时也会在背后说别人的坏话了？”
　　沈烟被他说得脸红，一时间觉得心虚不已。
　　“无妨，不管烟儿变得是好还是坏，杰哥都会和小时候一样喜欢你，爱着你。”
　　结果还红着脸的沈烟开始坏笑，“小时候？你还记得小时候你是怎么对我的么？”
　　被他这么促狭一说的沈杰脸上也顿时露出了几分尴尬，“那不是小时候不懂事儿嘛……”
　　“那你还说你会同小时候一样喜欢我？”沈烟却不愿意放过这难得的可以捉弄他的机会，继续质问他。
　　“唉……我说不过你，烟儿你就行行好放过我罢……”沈杰苦笑一声直接抱拳讨饶。
　　“杰哥你这话可说得不对了啊，”沈烟明明就笑得像只小狐狸，却偏偏还要露出委屈无辜的眼神来，“怎么好像说得跟我在欺负你似的？我可……”
　　他的后半句直接消失在了对方的嘴里。
　　“……我愿意被你欺负一辈子……”最后，沈杰对红着脸的沈烟如是说到。
　　 

作者有话要说：玩新浪微博的孩子们粉丝加起来啊~~~~




105

105、第102章 ... 
 
 
作者有话要说：最近实在是太热了……38.7°，这天抱着笔记本实在是热得让人想吐舌头啊……
将军的新浪微博：淫家叫屎兔纸，有的同学愿意加的可以加一下啊~
 
　　就在二人说话间，帐外走进一个人来。只见来者气势汹汹地一把掀开了帐帘，面无表情的看着沈烟和沈杰。看到后来眼睛开始微微地眯起，让人很轻易就可以察觉出他的不悦。
　　“出去。”
　　沈杰看着他，不动。
　　沈烟看着他，问道：“外头怎么样了？”
　　关铭冷哼一声，根本就不回答。他兀自抱臂站在那里，两只眼睛冷冷的注视着沈杰。
　　沈杰扫了他一眼，随手拎起一件外衫披到了沈烟身上，细心地帮他整理。
　　两人亲昵的举止叫关铭看得心里不快极了，这在他眼里简直就是逾矩，“我再说一次，滚出去。”
　　沈烟早就察觉出了他的不善是冲着沈杰来的，但这多半也有自己一部分的原因在。是故他在听到对方的话后赶忙上前打了个圆场，“杰哥我有些口渴，你能不能替我出去拿些水来？”
　　闻言，沈杰瞧了瞧他，起身，拿起桌上的水壶倒了杯水给他送来。
　　沈烟沉默了。他接过水杯也不喝，就这样干拿着。
　　关铭冷笑一声，道：“真是给脸不要脸。”
　　沈杰脾气却是好得出奇，耳听得别人这么说也不发火，甚至还点了点头说：“这话我甚为赞同。常言道：人贵有自知之明。面子是别人赏的，不是自己长的。”
　　“那你还不识相滚出去！”对于沈烟以外的人关铭向来没有什么耐性。尤其是像沈杰这样说话带刺儿的人他更是不待见得紧。
　　“啧，究竟是谁不识相？”沈杰说罢手臂一收紧，沈烟就这样被他搂了过去紧贴着自己的胸膛。
　　“沈杰！我既然可以剁了尔苏炎一条胳膊，我就可以同样剁了你的！”关铭怒目圆睁显然是被他的举动给惹恼了。
　　“哼！蛮、人！”沈杰冷笑着狠狠斥到。
　　关铭的瞳孔里开始泛起狠意。
　　要知道他从以前就看这两个沈姓小子不是很爽，原本还觉着岳映这儿什么都不好就胜在够清净，没有皇宫里头那些个整天只会唧唧歪歪地跟在屁股后头甩都甩不掉的太监宫娥。没想到，忽然之间又多了两个人来。要不是岳映耳根子软收了他们做徒弟，他老早就让他们从哪里来回哪里去了。可现在他却感觉到了后悔，后悔自己当初怎么就没硬下心肠背着岳映收拾这俩死小子呢！？
　　“你胆敢碰本王的爱妃，就该知道本王杀你绝不落人口实！”说这话时关铭一把抽出了刚才叫尔苏炎血染大半身躯的剑来，亮晃晃的握在手中。
　　“哼……”不料沈杰也抽出了自己的剑，只见几尺来长的剑身泛着银光，仔细瞧这剑身上竟然还有字儿？
　　不过，现在可不是研究这些的时候。沈烟一个头比两个大的看着他们对视，俗话说高手过招容不得一丝分神，现下这二人对视得越认真，就越看出他们俩想要灭掉对方的心思有多重。
　　这叫沈烟不禁想起了此前一直被他故意忽略的问题。
　　同关铭在一起，就势必要和沈杰、沈清分开。可真要说起来，他最初答应的人是沈杰和沈清，而他们俩也从一开始的不愿意到后来的接受，如果现下又因为关铭而同他们分手，那岂不是……
　　沈烟心绪不稳脸色也是变了又变。
　　自己明明不想做薄情寡义之人，偏偏造化弄人叫他欠下这么些个难还的情债，这可怎生是好？
　　虽觉心中痛苦难当纠结难解，但沈烟从来都不是逃避的人，他知道自己必须想出一个解决的法子来，否则就是死也一定死不瞑目。
　　这样想着的沈烟又定了定心，抬眼一看，这两位高手竟然还在对视。心下是真觉得有些好气又有些好笑了。
　　“钟落鸿带着人在外面杀，好歹杀的还是敌人。你们俩倒好，闷在这里互相对峙！难道当真是胸无大志，没甚出息的？”
　　关铭和沈杰齐齐瞥了眼珠子朝他看去，沈烟却连一点担心的神色都没有，捧起刚才沈杰给他倒的水啜了一口。那模样是要有多淡定就有多淡定，一点儿都不像平时看见他们干架时那种惊慌担忧的样子。
　　不知道为什么，二人忽然没有了继续斗下去的兴致。
　　当他们同时放下剑时，又不约而同的看了对方一眼，心下忽然清澈起来，他们会这么好斗的原因其实不是因为有多争风吃醋，只是想引起那人的注意罢了。
　　沈杰苦笑。
　　关铭倒是干脆地扔了剑把沈烟搂过来，当着沈杰的面毫不顾忌的一头扎进他的脖颈处，吸着他的味道。
　　“……这里交给钟落鸿，我们回去。”
　　沈烟被他温热的吐气弄得发痒，略略退了身体。对方似乎也察觉到了他的动作抬起头来。
　　“如果我没记错，你才该是这次的主帅吧？副帅方兴未艾战意正浓，主帅却扛着大旗掉头回朝，你这样子传回去指不定要说得有多难听呢。”沈烟觉得他还是小孩子心性作祟，一会儿这样一会儿那样的。
　　“我不信他会输。”关铭淡淡解释到。
　　沈烟惊喜得笑了。
　　看来他说他小孩子心性也不全然正确。至少在看人这方面，他还是有些眼力的。而且以他刚才的话来看，他对钟落鸿多多少少还是存有几分信任，这是作为一名大将该有的最起码的素质之一。不错，不错……
　　“那你就让他放手去打，自己连看都不看上一眼了？最起码，你也该坐镇于此。否则人人都会想你是这般放纵属下的人，以后谁还会拿你的命令真当回事儿？纵容之祸，可不亚于被人小瞧之过。”
　　关铭温存地蹭了蹭他的脸颊，又道：“我以后再也不会带兵出来了。”
　　“你这没志气的家伙。”沈烟哭笑不得地推说着他。
　　结果却听得关铭淡淡道：“志气、兵权、天下……谁要谁拿去。我只要守着你就够了。”
　　这话说得跟调情差不离。
　　沈烟尴尬得杵在原地，沈杰心中却不是滋味极了。
　　“这仗是输是赢我不管，钟落鸿爱打就随他打，反正皇兄给了他权。我已经同皇兄说过了，这次我要带你回去成亲。他和皇嫂已经帮我选了日子，其他的也都准备得差不多了。现在什么都不缺，就缺新郎官和新娘子了。”话到最后，关铭忍不住扬起了两边的唇角，笑出声来。
　　“……所以你随我回去就好。什么人都不能管我们，”说到这个“人”字时，关铭特意瞟了沈杰一眼，似是意有所指，“这是‘皇命’，没有人可以违背得了。”
　　
　　




106

106、第103章 ... 
 
 
　　话是这样说没错，但是沈烟可不想就这样跟着关铭回去了。在他还没有想出办法能妥善的解决那个问题之前，就这么乖乖的跟着回去那可不行。
　　于是他磨着关铭好说歹说了一阵，试图说服对方再多留几日。无奈关铭在此事上决不退让，最后的最后也只让步到答应他明天才走。
　　沈烟心想好罢，明天就明天，大不了回了都城再拖上几日。
　　日落，钟落鸿回来了。他一身的干净利落浑然不像是有率军打仗过的样子，整个人浑身上下都透着股精神头，一双眼睛更是打量来打量去，最后落在了沈烟的身上。
　　沈烟也不避他，径直问他道：“皇帝怎么忽然就对戗动起手来了？”
　　钟落鸿微笑着回答：“君心难测。”
　　这四个字说了也是白说。沈烟暗自撇嘴，又看了微笑着的钟落鸿一眼，心里开始猜测，皇帝莫名其妙给他放了权的目的究竟是为什么。
　　虽说钟落鸿确实是皇帝跟前的红人、人尽皆知的宠臣不错，不过但凡有点儿政治头脑的人都明白，皇帝对他的宠信不过是为了防止他滥用权力而已。这就像狼，人人都知道它厉害、会伤人，但是要避免被它伤害，难道就只有杀了狼这一条途径吗？显然不是。可这也解释不通皇帝此举的真正用心啊。
　　沈烟一时想不通透，看钟落鸿的样子是越瞧越觉着古怪。
　　哗的一声，又有人掀帘进帐。进来的人见到在场的四个人，一时间止住了脚步煞在原地。沈烟转眼去看，原来是岳炅青。
　　他笑着同他招呼了一声，对方这才像醒过来了似的走至他面前，两手搭着他的肩膀把他上上下下仔细查看了一顿。
　　“唉，没事就好……”
　　沈烟听他的话里不乏关切，心中一暖拍了拍对方的手道：“我能有什么事儿呢？还不是你们自己在那里大惊小怪的，真是怕了你们了。”
　　他这副老成的样子岳炅青早已是见怪不怪。看他一如往常的笑对自己，悬在心上的石头总算是可以放下了。
　　“等我得了空，再同你好好说会儿话。”岳炅青依依不舍的样子又触发了关铭的神经，只是这次他还没来得及发话，岳炅青就一脸严肃的对他们说：“关铭，钟落鸿，你我三人背负圣命，不可再凭义气胡乱行事。现下戗国阵前慌乱，许是没有料到我们有此一招。这既是你我的良机，却也隐藏着危机。我提议大家一起商量一下，可好？”
　　关铭向来不将他的话放在心上，不想这回他才想同沈烟说话，自己的手腕竟在不期然间被人给抓住了！？他一眼横瞪过去，果然是钟落鸿。
　　“静王爷，本侯觉得恭亲王说得不错。你觉得呢？”说是在问他的意见，可他扣着关铭脉门的手指却是一点儿都不放松。
　　关铭暗暗咬了咬牙，决定先吃下这记闷亏，等到来日再同他算清楚亦是不迟。何况他也算是有话要同他们讲的，至少他准备明日就带沈烟离开这件事情是非同他们交代一声不可。
　　于是，三员大将又从来时路上走了出去。
　　过不多久，伙食便已备齐。
　　沈烟虽然没上战场却也感觉自己饿了，一手拿着窝窝头一手就着清淡的热汤递到嘴边喝――他在这军营里无名无分的，有人还惦记着给他吃食就已经很好了。何况他也不是什么娇生惯养的人，此时也正饿着，所以对着看起来不怎么样的吃食倒也不嫌弃。
　　沈杰在这里地位只比他高上那么一点，所以吃得没他那么寒碜。一见沈烟吃的啥，他三两筷子一夹，自己碗里的肉丝儿就进了沈烟的碗里。
　　“别，别给我！”沈烟拦着他的手，将那堆还没动过的肉丝又夹回到了他的碗里头，“我不喜欢吃肉丝儿的。”
　　沈杰却一意孤行，“不行，不许挑食。”这语气怎么听怎么像家长训孩子。
　　沈烟是真心不喜欢吃肉丝，所以他对于自己的饭菜里没有肉也不怎么介意。只是此时听到沈杰这样说话心下是哭笑不得。
　　“我又不干活不干啥的，能吃点儿白食就不错啦。你管你自己吃，我这儿还多了两块小饼你吃不？”
　　沈杰一看他手里拿着的哪里是饼啊？根本就是做窝窝头剩下的面儿捏的。不过这在军队里也算是优待了。要知道军队的粮草向来都是克扣着用的，带多了拖沓步伐，带少了供应不上。此时想来虽然那群人不清楚沈烟的确切身份，但是猜测着也大概能明白一点点，是故这才多给了他一些以示讨好。
　　“我不吃。汤还要吗？我给你添去。”沈杰把自己还没来得及动的汤倒进了他的碗里，随后拿着空碗站起了身。
　　“那就再添些罢。”看到自己满满的汤碗，沈烟心想多喝碗汤也不罪孽吧？于是就允了他。
　　等沈杰添了汤回来，沈烟已经吃得差不多了。再看自己碗里，肉丝原封不动的躺在菜边儿上。
　　见状，沈杰放下汤碗叹了口气，“烟儿，跟着杰哥让你受苦了……”
　　没有想到他会忽然说出这么句话来的沈烟愣了愣，不明所以的看着他。
　　“我和沈清一无权二无钱，空有一身武艺是不能让你过上好日子的……以前小，还没觉得什么，现在看来，让你顿顿吃肉的愿望都满足不了。”说罢嘴角染上一抹苦笑，似乎是在无奈自己的无用与天真。
　　沈烟算是明白过来了，他脸上露出不以为意的表情，嘴里轻松道：“我可不爱顿顿吃肉，那非得便秘不可。”
　　沈杰听得哭笑不得的摇摇头，随后认真道：“我不是这个意思……”
　　沈烟却拿手阻了他说：“你不就是怕让我过不了好日子么。”
　　见着沈烟一副不屑的样子，沈杰心里的愧疚无意中当真减少了一些。他摸摸沈烟的头，缓缓道：“小时候就想着，我的烟儿那么懂事，以后该是被我捧在心里疼的。虽然我不能给你摘月亮，但是其他的只要你想要，我就会去做。”
　　“嘿……我要月亮做什么？”沈烟歪斜着脑袋对着他略显调皮的一笑，“你也别觉得歉疚。你对我好，不是因为你欠我的，全是你自己喜欢。我得你一句心疼，就很开心了。”
　　听到他这么说，沈杰忽然感觉自己眼睛里泛酸，很想将他抱在怀里。可是又舍不得，舍不得把他的话给错过了。
　　“沈杰，我喜欢你，和你能给我什么没有关系，懂？”沈烟双手捧起他的脸孔，头一次如此近距离的面对着面告白。
　　沈杰听了顿时兴奋得浑身上下仿佛有使不完的力气，但是他只想看着沈烟，看着为了他慢慢脸红起来的沈烟，看着眼神害羞得如同小鹿一样可爱的沈烟。
　　“那沈清呢？烟儿可是如同喜欢我一样喜欢他？”明知道答案是什么，可还是会问出口――人心就是这么的贪婪，总是希冀着能够得到更多。
　　沈烟笑着说：“喜欢这回事，是不能拿来比较的。”
　　一句话就把他的疑问给不痛不痒的挡了。
　　不过，这样也好。
　　“那关铭呢？”
　　这回，沈烟却是沉默了。
　　沈杰轻轻拿下他的手握在自己的掌心里，“我们知道你很为难。以前你会赶我们走，为的也是保护我们吧？唉……以后，以后不管你是谁，你去到了哪里，我和沈清都会等你回来的。”
　　




107

107、第104章 ... 
 
 
作者有话要说：上个周末将军给自己放了个假期，从繁忙的工作中抽离去了美丽的舟山休息，结果事实证明将军就是没有休息的命，度假度出了水土不服回来……直到今天肠胃依然还是在崩溃状态……唉……
话不多说，文先送上！
感谢众位看官的支持！！！
本文定于7月完结，届时将会开始定制印刷的工作，望各位多多捧场！=3=
 
　　沈烟听得他这么说，有一瞬间真是要怔怔掉下泪来。
　　他握起沈杰的手，慢道：“再等我些日子……再等我些日子罢。”说到最后，叹了口气。
　　沈杰见他疲惫，摸了摸他的头温柔道：“累了就先睡下罢。我看关铭他们短时间内不会回来的。你就在这里睡着，我给你拿被盖去。”
　　他起身自顾自的忙去了。却不知就为了他这句话，沈烟心中已然有了决定。
　　第二日一早，沈烟尤在迷糊之中，就看到英武如同天神一般的关铭站在自己帐前，对着他笑。
　　那笑容令他更加迷糊了。
　　“烟儿，我们走。”关铭理所应当地搂了他的肩头。
　　沈烟低头看了看他的手，问道：“你们昨天讨论了些什么？”
　　关铭并没有立即回答他，所以沈烟就以为他是不能说，“算了，你就当我没问过好了。”
　　“烟儿生气了？”
　　沈烟轻笑，“我干嘛要生气？你别想太多了。”
　　关铭紧了紧手臂，“没什么，全是些废话。我们这就启程。”
　　“……真的要走？”
　　一句话使两人原本前行的脚步停了下来。
　　“烟儿不愿意？”关铭随着语调一起下沉的还有他的脸色。
　　沈烟将他握紧的拳头纳入眼底，嘴里不温不火的说着：“陛下忽然赐权给钟落鸿，难道你就不想知道这是为什么？”
　　“不想。”
　　沈烟心想果然如此。关铭对这些权权利利的事情有多不待见他是清楚的，不过知道是一回事，真的看到又是另外一回事了。
　　“关铭，你是静王，你不能不管。”
　　既是一朝之主的弟弟，想要完全摆脱在朝廷之外，这根本就不可能。与其一味的逃避，为何不能接受一次？
　　“为何？”关铭对着他露出了不耐烦的表情，“你为何要逼我？”
　　不想，他这般态度也倏地惹恼了沈烟。只见他久不开口回答，而等他开口时，已是半盏茶的时间过去了。
　　“我逼你，是为了保护你。”
　　关铭见他说得认真又加上本就对他狠不起来，于是便一下气短了。他微觉愧疚的偷眼觑着沈烟，后者见他如此心里原来也就只剩下了一点点的怒火瞬时便消失无踪了。
　　“明明有你这个静王与钟落鸿同行，陛下却仍旧放权给了他，我想，首先这是因为钟落鸿在你我不知道的地方向陛下请命了。”沈烟觉得这是最有可能的理由。否则以皇帝的性子不该在事先不知会他们一声。
　　“其次，也是最重要的一点，那就是陛下对你的信任。他知道就算自己允许钟落鸿攻打戗国，你也会忠诚的履行主帅之职。更何况督军的位置，他必定早早留给了岳炅青。”
　　关铭听到这里说不惊讶是假的。因为眼下沈烟说的一切正是昨夜岳炅青说的，只是当时的自己因为一向对这些不感兴趣，所以也就没有多加理睬。万没想到沈烟这个朝廷之外的人单凭观察便猜出了八九不离十的头尾。
　　语毕后的沈烟瞥见了关铭眼底那一抹不加掩饰的惊讶，知晓自己大概是猜对了。心下同时暗喜，自己好像又多了一个让他暂时留下的砝码。
　　“陛下用心良苦，使之白白浪费的话那就是你我的不该了。如果因此让他不高兴心中留下了芥蒂，我怕……他以后会或多或少的为难你的其他请求。”
　　关铭微微眯了眯眼睛，看向沈烟的目光竟让后者暗暗发虚。
　　没错，他是在暗示对方如果违背了皇帝的意思，回国后要成婚可能不会那么简单。这确确实实是他的担忧啊！虽然……虽然这有一部分的原因是想要再拖他几日再晚些回国的……
　　“……三日，我只在这里再留三日。不管钟落鸿是不是攻得下戗，我只给他三日。之后我会让岳炅青直接接手他的职务。”
　　先不说让岳炅青接手这件事是不是妥当，单看关铭这个思路便叫沈烟不禁为之叫好。
　　“好，就给他三日！”沈烟笑着点了点头。
　　见着他笑，关铭心下却不是滋味极了。他扯过沈烟抱进怀中，下巴垫在他的头上轻叹道：“真想带你回去成亲呐……”
　　沈烟一怔，犹豫了半晌最后终究回抱住了他，尽管他连一句话都没说。
　　“烟儿！”
　　忽然，一道暗含着恼怒与惊诧的叫声让二人分开了些。
　　再看，不远处快步走过一人来，到了他们面前后单手揪住了沈烟的肩头要将他从关铭怀里扯出，看样子是很不待见此时他们太过亲昵的样子。
　　“这里来来往往这么多人，你们……你们就这样搂搂抱抱的像什么样子！？”岳炅青黑着脸低声呵斥着。他的眼睛先是在沈烟脸上短暂停留，当说到重话时眼睛还是瞪向了关铭。
　　而经他这么一说后沈烟环顾四周，好像是有不少人在同时亦是别过了头去。这叫他看得不禁脸上一红，讷讷地低下了头。
　　关铭自是不会在乎他的话的，但是要让沈烟受骂却是万万不能。他冷笑一声重将沈烟抱回臂弯里，随后讽道：“本王与爱妃之间搂搂抱抱有何不可？莫非是亲王你自己没有妃子，所以……看着眼红了？”
　　沈烟听得哭笑不得极了：何时关铭也变得这么会颠倒是非黑白了？
　　岳炅青脸色越发的难看，尤其是在看到他又把沈烟抱回怀里的时候，“你胡说什么！本王心系国事哪有时间像你一样扑在儿女私情上！？”
　　“你‘一心’扑在国事上？”关铭慢慢咀嚼着他的话语，忽的一笑，“这么多的国事让你关心……你是在变相的谴责陛下办事不力吗？”
　　这脏水泼得……沈烟哭笑不得地摇了摇头。
　　“本王可没有这么说过！静王千万不要会错意了才好！”岳炅青说这话说得几乎是咬牙切齿。他从这句话中已然察觉对方的龌龊心思，知道自己已经被对方记恨在心了。这虽然有背于他不愿得罪这个静王的意愿，但是，要他眼睁睁的看着沈烟被对方理所当然一样的圈在怀里，他更是不能！
　　
　　




108

108、第105章 ... 
 
 
　　“噢？是本王会错意了？那还真要你好好解释一下。最好，是回国后在‘陛下’的面前好好解释解释，顺便本王也好让陛下给你减轻些事务，别累着你才好。”关铭越说越来劲儿了。以往他怎么就没发现这嘴皮子原来也可以刮得人一身的血肉淋漓呢？
　　“你……”岳炅青被他气得青筋都快爆起来了。
　　“好了好了，别吵了。两个大男人怎么跟小孩子一样无事生非呢？”沈烟说着横了关铭一眼，后者哼了一声显是觉得不满。
　　“有时候多说多错少说少错，不说也就不错了。炅青哥，你觉得呢？”
　　岳炅青抿唇不语。
　　“现在是什么时辰了？”沈烟转而问到。
　　“巳时吧。”岳炅青回答说。
　　“钟落鸿还在前线？”
　　“哼，他怎么会放过这样好的机会？我看他不亲自冲上阵去已经很不错了。”
　　“……难道传闻是真的？”沈烟自言自语到。
　　“什么？”
　　沈烟摇摇头不置可否，“我只是想知道，这场莫名其妙的战役究竟要何时才能结束。”
　　岳炅青见他眼带哀色又是想起了他柔软的性子，于是便当他是在哀伤战火对无辜百姓的蹂躏，“其实，这也全非是无妄之灾。”
　　“噢？怎么说？”沈烟察觉到这背后好像还有自己并不清楚的故事。
　　岳炅青一脸沉肃道：“董君荣曾向陛下谏言，提议静王与西厦公主联姻。”
　　听到这时沈烟一扬手挡在了关铭胸前。
　　“好在陛下圣明，没有妄作判断，派人前去查明了此事的来龙去脉。而这一查，就查到了西厦国内的一些秘闻。”
　　“原来，现在的西厦王登基以后，他的叔父一派似乎并不怎么服他，而那位西厦公主虽是西厦王的妹妹不错，但她更是那位叔父的女儿。和尔苏炎对上的是西厦王，西厦王当然会想将他的妹妹与我朝联姻以示拉拢。他的叔父一派自然是不会愿意的了。但是表面上他们还是装作了推波助澜的样子，实际上，他们却与尔苏炎的父亲取得了联系。”
　　沈烟倒吸一口冷气，问他道：“那这件事情尔苏炎知道么？”
　　岳炅青继续说道：“先不说尔苏炎他们是怎么想的，但是陛下与我们都认为，在这件事上我们绝不能默不做声。正所谓姑息养奸，西厦王贵为一国之主却纵下乱朝，又正巧他们和戗纠缠不清，所以这头一个算账的对象便从他起。”
　　“……所以陛下并不是真的想攻下戗，只是想敲山震虎再给西厦他们一个警告？”
　　“不错。戗的国力远不如前，现下是比起西厦来还要弱上三分。如果攻下戗，我们其实并没有什么好处，反而还得为养活他们耗费不少力气。但是基于先前我们已向西厦示威，现下攻打戗一来是为了告诉西厦：我们和戗也没什么和好的意思，安抚一下西厦王。这二来，则是为了削弱戗，让他们没有力气再动什么歪脑筋。所以，这也是为什么陛下找的是钟落鸿而不是你我的原因。”
　　“明白了。”
　　听完他的解释沈烟终于觉得心下开始清明。只是，方才听了岳炅青的话后还有一点是让他很在意的：董君荣怎么会和西厦的人接触上的？他和皇帝说那些话难道就不怕其他人找他的茬吗？树大招风的道理他不应该不知道啊……难道说他有十成十的把握不会被人捉住这个把柄？还是说……他有什么非要这样做的原因？
　　……不会是因为我罢？
　　思及此沈烟不禁吓得变了脸色，如果真是如此又要叫他情何以堪？脑海中不禁想起了明明想要竭力埋葬，此时却依旧可以鲜明忆起的那段对话。
　　想到后来，沈烟心里叹了口气，实在是不愿再想了。
　　花开两朵是各表一枝。
　　尔苏炎在被关铭剁去一只手臂后，整个人都陷入了昏迷之中。豹子灵见他竖着出去横着回来当下是惊得吐血，吓得虎斯以为他也要不行了。
　　豺克让闻讯赶来，见状恨得提刀就要出去不顾一切的讨回这个血债。不想，还未跨出门去，就听得狼因派来的人说庆国军队兵临城下已然开战。
　　看着一群太医忙忙碌碌的虎斯黯然叹道时运不济，这屋漏偏逢连夜雨，难道是老天爷他真要亡我？可他们心里却也都清楚，眼下这番境况其实也可以算是自作孽――
　　当初要是拦住了尔苏炎，也许一切都会不一样了。
　　然，前人不知身后事，谁曾想过今日会变成这样？
　　伤了一个豹子灵，削了一个虎斯，狼因和豺克让也终究只是两员猛将而已。没有了尔苏炎这个主心骨，他们做起事来难免会有担忧。
　　后来还是虎斯大手一挥，说他们四大家族此时一定要齐心协力保住尔苏炎的江山。最最不济，也要支撑到尔苏炎苏醒。
　　于是虎斯重掌大权，豹子灵也重回首席幕僚之位，前方有狼因和豺克让，一时间倒也压制了敌方兵力。只是深切的担忧依旧在他们心中盘绕，只要尔苏炎一日不醒他们的危机便日益加重。
　　好在三日后尔苏炎终于苏醒了。他苍白如蜡的脸色使得原本慑人的气势减少了些，但是一开口还是有着鼓舞人心的魄力。
　　虎斯、豹子灵、狼因、豺克让，四大家族的族长同时也是他的左膀右臂单膝跪地恭敬垂首。当尔苏炎的目光缓缓扫视而过时，那些细微的肩膀的震颤让他唏嘘不已。
　　[我，对不起各位。]
　　他的坦然道歉让四人听得皆是一愣，随即心头大震。有人刚想开口说些什么却又听得他继续说道：[从今以后，我会尽力，去做一名合格的君主。]
　　[陛下有此心思已是我朝百姓人民之幸！]虎斯感动的说。
　　[我等四人必当率领全族身先士卒死而后已！]豺克让紧跟着大声宣誓。
　　而狼因和豹子灵虽然没有他们那么外向，但是他们内心的震动也不比他们少。尤其是狼因，这是他第一次感觉到一种归属，意识到自己是真的攀附在了一个足够强大的人的身后。不像以往，在他认识到自己所崇拜的人物原来根本就不够强大时，那种由失落而生的恐惧令他感觉到由衷的卑怯。
　　所谓的强大究竟是什么？
　　武力？财富？还是……
　　狼因无意识地抬起头望着坐在床上的男人，尽管他失去了一臂，却已然可以让人感觉英武不减。尤其是当他的眼睛里迸射出坚毅时，狼因觉得自己的心中已然有了答案。
　　这个答案不属于任何人，只属于他自己。
　　浓雾已然散去，他想要的光芒就在眼前。
　　[我要我的人民，不为战火所困。]
　　跟随吧，就像没有信仰一样。
　　[我要我的百姓，不为战祸所殃。]
　　相信吧，就像没有智慧一样。
　　[你们，可愿助我一臂之力？]
　　[臣虎斯――]
　　[臣豹子灵――]
　　[臣狼因――]
　　[臣豺克让――]
　　[誓、死、效、忠！]
　　




109

109、第106章 ... 
 
 
作者有话要说：昨天按时更文，结果JJ抽了……按照将军宣布的那样，7月要完结！灭哈哈哈哈哈~所以最近会不定时的更文!先抱拳谢过各位亲爱的书友们的支持啦~~
 
　　“啧……”
　　钟落鸿嘴里啐了一声，微微眯细的眼睛里迸射出十分不悦的光芒。他拿起一把匕首无聊地在手中飞转，好像一点儿都不担心上下翻飞的剑刃会割伤自己。而匕首就像是他身体的一部分，灵活而听话。
　　“侯爷，沈公子在找您。”廖阁说这话时，几乎已经预见了自家主子脸上的表情。
　　“嗯？他找本侯爷？有说是什么事吗？”钟落鸿的食指与中指在这一刻准确无误地夹住了匕首的刃部。
　　“属下不清楚。”
　　“什么都不清楚就来找我？”钟落鸿挑了挑眉似笑非笑的说。
　　“是，属下知错了。”
　　“哼……你倒是低眉顺眼。算了，这次本侯就不怪你了。他在哪儿呢？”
　　廖阁竭力忍着心中想笑的冲动，回答说：“主帅帐中。”
　　闻言，钟落鸿手上的动作骤然停顿。
　　“又是他……”
　　廖阁知道他在不高兴什么，但是对此他无能为力。
　　“――”的一声，只见钟落鸿手腕一个翻转，原本他一手掌控的匕首转眼间就扎进了士兵训练用的木桩中只剩柄部。
　　廖阁下意识地顺着声音望去，再转头时，刚才还在眼前的人已然不见了。而他的唇边也终于扬起忍耐多时的弧度。
　　钟落鸿进到主帐内，虽说早就料这里肯定不止沈烟一个人在，但是真的眼见到另外几人时，他还是不悦地微挑了下眉。
　　“你找本侯是有什么事？”
　　看着倨傲地站到了自己面前的钟落鸿，沈烟仰头问他道：“多久撤兵？”
　　钟落鸿听罢愣了愣，随即低低的嗤笑了一声，再看向对方时眼里透着冰冷，“撤不撤兵本侯说得算，和你有什么关系？”
　　沈烟疑惑的看了他一眼。尽管意识到了对方不善的，他眼下却没有兴趣去追根问底，“眼下再待下去也没有了任何的意义罢？”
　　“本侯说了，这和你没有任何的关系。”钟落鸿说话的口气非常冲，简直就像是有意要激怒对方一样。
　　“放肆！”关铭拍案而起，引得钟落鸿为之侧目。
　　“你若敢对本王的王妃不敬，本王定叫你……”
　　“嗯？王妃？哎呀……如果本侯没记错的话，王爷您应该还没有成亲罢？”钟落鸿轻笑着提醒对方这个人尽皆知的事实。
　　而被他说中了心事的关铭当即脸上就变得难看了起来。
　　“这确实和我没有任何的关系。”沈烟风轻云淡的插话到，语气更是一如往常的温良。
　　只是眼尖的钟落鸿看到他在站起来时，右手自然而然地搭上了关铭的左手。不过是一个拍了拍对方的手，单纯的以示安抚的简单动作而已，怎么就可以令他觉得这么的扎眼呢？
　　哼……
　　“那你还多话什么？”钟落鸿的语气陡然间就急转直下。
　　“钟侯爷，你不觉得你的言行十分不妥吗？”这下连岳炅青也忍不住拔高了声音。
　　“‘一、点’――都不觉得。”钟落鸿微侧着头，对着他的方向皮笑肉不笑的回答。
　　“因为这不是我的想法，而是陛下的命令。”
　　钟落鸿听罢抚平了唇角，笑意从脸上完全撤去，这使得他本就偏冷的容貌带上了几分冷峻的色彩，与平日里那个脸上时常挂着坏笑与嘴上时常冒出嘲讽的男人截然不同。
　　而头一次见他如此的沈烟心底里也是暗生诧异。不过片刻后他就收敛了心神回到正题。
　　“我怎么不知道？”此时，钟落鸿的质问在其余几人听来显是带了几分薄怒。由此而生的就是人人都有，只是有的人会藏在心里，有的人则轻易表露出来的幸灾乐祸。
　　“这不是刚接的旨么，所以才叫你来的啊。”沈烟说话的口吻温和极了，就连原本生着气的钟落鸿听了也是倍感舒心。
　　于是，他的眼底重又漫上了一丝温暖笑意，禁不住诱惑的他手指头轻轻蹭了蹭沈烟的脸颊，“撤兵之事我早就想好了。”
　　“放开你的手！”关铭毫不客气的怒喝让沈烟回过神来。
　　他诧异于钟落鸿古怪的行径，更诧异于自己竟然也不觉别扭……难道……是因为平日里太多被人这样对待了？？
　　没等他想明白人就被迫退进了一个温热的怀抱中。一旁是岳炅青紧皱的眉头，另一旁是沈杰压抑的眼神。
　　沈烟沉默的苦笑，却没有挣开关铭的怀抱。
　　独自品尝骤然失温的感觉的钟落鸿慢慢收回了自己的手。他的目光自始至终都是落在了沈烟的脸上，可是谁也看不清他的心底究竟是在想些什么。
　　“尔苏炎的此番行径不像他一贯的作风。不过也罢，本侯倒还真想看看他究竟打的是什么主意。若是他真像自己所说的那样最好，如若不然，本侯一定会踏平整个戗国，叫他一辈子都只能流浪为奴。”
　　钟落鸿说得认真，在场的人恐怕没有一个会不相信他不是这么想的。
　　这时又听得沈烟道：“你说的也是在理。我看这样罢，”他扭头又对关铭道：“派人八百里加急送个归书顺表过来，尔苏炎签了以后戗便是庆的属国了。这里民风彪悍，对于尔苏炎的投诚必定有所异议，我们万不可以武力服之。”
　　“烟儿说得不错。尔苏炎会如此轻易的投诚，实在是出乎我们的意料。不过，仔细想想却也是在情理之中的。”
　　沈烟点头道：“是啊，他的投诚与其说是迫于我们武力而不得不卑躬屈膝，倒不如说是为自己找了顶保护伞。说得再直白些，我怕他打的主意是以后万一西厦再与我们开战，届时正值修养生息完毕的戗就可以来个趁火打劫了。”
　　
　　




110

110、第107章 ... 
 
 
　　“所以才要留下来好好的观察啊。”钟落鸿打了个呵欠，似乎是觉得他们的对话实在是太过无聊了。
　　不过事实上他也确实是觉得他们的对话没有什么新意，这些东西他早就想到了。眼下他们讨论的这些在他听来都是马后炮，晚了可不止一拍。
　　“观察也需要，但有些事情我觉得更重要。”
　　“烟儿有什么好主意吗？”岳炅青从小便知晓他的聪慧，觉得他对此肯定会有些什么主意。
　　“我觉得，可以派兵驻守戗国的都城。”
　　“什么！？”岳炅青闻言一下子跳了起来，“这……这也太冒险了罢？”
　　沈烟笑着摇了摇头，“其实这与将领驻守边关是一个理儿。只不过，这回是驻守在了别人的国内罢了。”
　　“烟儿……如果尔苏炎有心要挑起战争，你我也知道他的为人……我担心，这对驻守在这里的将领来说，无异于是将其送入了虎口。”
　　“常言道：不入虎穴焉得虎子。当然，这些都只是我个人的一些拙见，你们可以权当参考而已，听听也就罢了。”说罢他又故作轻松的笑了笑，这一笑就打破了刚才的凝重。
　　“嗯，谢谢烟儿，我们会好好考虑的。”岳炅青明白他的用意，心下更是止不住的宠爱万分。可他才想伸出手去摸摸他的脑袋，却又反应过来他们都已经长大了，不再是小时候的两小无猜了。
　　更何况……
　　他抬起头时便立刻对上了两道极其凶恶的目光，那仿佛是看见了觊觎自己宝贝的贼人一般的眼神让他不禁苦笑连连。至于这苦笑背后的原因究竟是什么，恐怕连他自己都说不清楚。
　　在这之后，对于沈烟的建议他们选择先行了一部分。
　　当正式的归书送来以后，他们就派人去同尔苏炎商谈了。说是商谈其实根本就不亚于上战场。进到皇宫内要去见尔苏炎的几个人一个个的俱是严阵以待，好似尔苏炎俨然不是一国之主，而是一个混世魔王。
　　结局又是出乎意料的顺利――几个时辰以后，尔苏炎就派人来说同意了。
　　直到这时，沈烟才稍稍松了口气。他对尔苏炎的偏执一直怀有阴影，总觉得尔苏炎会归顺是不可能的事情。好在眼下看来是一切平安。
　　那个高傲的男人……还是希望他以后能一切安好罢。
　　“吁――”
　　“很好！就是这样！”
　　关铭笑着看向骑在马上的沈烟，眼中宠溺非常。
　　沈烟伸手抹掉了脑门上不知是因为热还是因为害怕而流出的汗水，感觉自己的心脏都快跳出来了。
　　骑马真是刺激啊！虽然有点害怕，但后来兴奋的心情则要更多一些。
　　沈烟朝称赞了自己的关铭露出一个大大的微笑，随后就想跃下马去。但是因为才学会骑马，所以他的腿现下有点儿发软。
　　这时，一双有力的手从他侧肋穿过将他利落地抱下了一人多高的马。
　　“没事罢？”温柔询问的声音从耳边传来。
　　“嗯，没事、没事。我刚才骑得还可以罢？”沈烟笑着问。
　　见状，关铭忍不住亲了亲他的额头，一点儿也不顾忌那上面的汗水。眼下的他只想给予自己心爱的人他所想要的一切。
　　他要安慰，他就给他安慰。
　　他要鼓励，他就给他鼓励。
　　他要肯定，他就给他肯定。
　　只要是他想要的，他就会想尽一切办法去满足。这不仅仅是他对他的爱意，更是他为了保护这份爱情的手段之一。
　　“我终于学会骑马了！哈哈……”
　　看着沈烟的笑颜，关铭忍不住收紧了手臂将人牢牢束缚在自己的怀中。
　　“怎么了？”沈烟像是感受到了他的不安，轻轻回抱住他的背脊。
　　然而，关铭却兀自沉默了。
　　两人就这样一直拥抱着，直到被人冷落的马儿开始无聊地走来走去他们这才松开了彼此。
　　不想，这一幕全然落在了钟落鸿的眼里。他阴鸷的目光在二人身上来回扫视，最后，停留在了沈烟的脸上流连不去。慢慢的，他的拳头越握越紧，眼底满满得全是嫉妒之色。
　　终有一天，终有一天……
　　他会像现在这样拥抱着沈烟的！
　　调整好情绪的他朝二人缓步走去。直到走至他们的面前时，连他自己都不禁要佩服起自己的毅力来了。
　　“那个亡国奴尔苏炎来了，他想见你。”
　　这个要见的人不用说，肯定不是关铭。
　　“不准。”所以关铭连犹豫都没有的一口拒绝。
　　而沈烟却在这时暗自打量着钟落鸿，因为他总觉得他的目光有种说不出的怪异。对于他的打量钟落鸿则回以了一个复杂而令人捉摸不透的眼神。
　　对此，沈烟不自觉的想要躲避，同时正好听到了他们的对话，于是他紧接着说道：“那就见一下罢。”
　　关铭向他投以注视，“不准。”
　　“就只是见一见而已。都要离开了，有什么关系？”
　　“不要。”魄力瞬间消失的关铭就像是个任性的大孩子，不管别人说的是什么只肯一味的拒绝。
　　沈烟无奈地叹了口气，放弃了对他劝说的念头，转而对钟落鸿说：“我想见见他。”
　　“你敢！？”关铭当即就朝钟落鸿瞪起了眼。
　　受了他的威胁的钟落鸿冷冷的瞥了他一眼，也不知道是故意要和他对着干还是怎么地，最后他竟然真就答应了沈烟的要求。
　　这下可把关铭气得不轻，吵嚷着绝对不许他们两个在他不在的情况下见面。
　　当沈烟见到尔苏炎的时候，他几乎怀疑眼前的这个男人真的是以前那个高傲任性、自私自利的尔苏炎吗？虽然样貌都没有什么大的变化，唯独那空荡荡的束于腰间一条袖子提醒了他前些日子里发生了些什么。不过这等放在平常人身上该是令人同情的境地却给眼前的这个男人平添了几分萧索，宛如平地而起的高大山峦，巍峨耸立得让人不得不仰视。
　　成熟与稳重的气息蔓延在对方身上，他就像是蜕去了茧衣的蝴蝶，最终绽放于独属于自己的天地。而在这份天地之中，他就是自己的王。
　　沈烟怔怔的望着尔苏炎，尔苏炎也毫不避讳的望着他。
　　二人既不言也不语，旁人却可以清楚的感受到空气里有着什么在滋生。
　　是什么样的情愫，让自己就算一直看着他，也不会觉得厌与累呢？尔苏炎再度沉迷的思索。
　　他用目光一寸寸的膜拜过沈烟的面容，仿佛要将之烙进灵魂的深处珍藏。
　　沈烟直视他以平和的目光，感受着来源于他眼中的绵绵眷恋之情。
　　是时候断了。心中有个声音坚定的叹息。
　　不管是恨，还是……别的什么，都不该再存留。
　　“沈烟望尔苏国主，以后能好自为之。”
　　你既然会愿意为了百姓的安乐而放下自己的尊严，那我就相信你一定会成为戗国最英明的王。
　　尽管，你从不曾低下你高贵的头颅。
　　但是，这两者又有什么冲突呢？
　　兀自想着的沈烟失神的笑了起来。
　　只此一言，惊醒了梦中人。
　　“沈烟，你原谅我了吗？”
　　沈烟闻言轻笑，“我若是不原谅你，你又预备何如？”他说话的语调轻松得就像是在对待一个久不曾见面的朋友。这等坦荡让刚刚还紧张不已的人暗自放下了心。
　　尔苏炎听罢亦是跟着轻笑，“尔苏炎从不对天起誓也不信天。我只对你说：我这条命，不是天的，不是族人的，也不是我自己的，它是你的，沈烟，你听着，我说：它是你的！”
　　沈烟刚想开口，被他一个手势拦住。
　　“你不可以不要，也可以丢掉。我既然选择了你，就没有准备再收回来。呵呵……你若是不要了，它就是孤魂野鬼一条，以后既入不了天堂，也下不了地狱。沈烟，你可听明白了？你对它来说，就是这天地间的‘唯一’。”
　　伴随着这话的，是尔苏炎脸上满足的笑容。
　　他笑得越餍足，旁人就看得越心惊。
　　――有什么束缚比命更牢固？
　　吾以吾命换尔心。
　　沈烟，你不得不答应我，不得不……
　　面对尔苏炎的偏执，沈烟凝语半晌，最终还是只有叹气的份。
　　“我暂且……替你保管。终有一天，你会知道没有什么比自己的命更重要。”
　　为了别人活，终有一天会后悔的。
　　而为了自己活，再是遗憾也不曾后悔。
　　




111

111、第108章 ... 
 
 
作者有话要说：正如上次更新时的宣言，本文将于7月内完结！也就是说今明两天将军会把完结放上来，请大家最后再支持一下吧！谢谢各位！
 
　　静王得胜归来了！
　　虽然不问政事的百姓们总感觉这场仗打得有些莫名其妙，但是又有谁会不高兴自己国家的胜利呢？
　　董君荣身着朝服，领着几个重要大臣代表皇帝前来迎接静王等人的凯旋。对于这次的出使，所有人都觉得总体来讲还是收益颇大。
　　然而，只有董君荣却不这么认为。
　　当静字战旗出现在城门外时，董君荣习惯性地整了整自己的衣冠，昂首挺胸地走上前去。
　　原本表情恭敬不动声色的他在看清领头人是谁时，不禁露出了一丝错愕。不过片刻后他便恢复了正常，眼底依旧没有任何的破绽。
　　“君……”与关铭同乘一骑的沈烟在见到来人是董君荣后，才想欢喜的叫他一声，自己的腰上就被人给掐了一下。
　　这力道说疼也不疼，说痒也不痒，但提醒他眼下不是叙旧的时候倒也足够。
　　董君荣自然不会不明白这个中的道理。论礼仪之道，当朝所有人中他绝对可以位列前三――这其余的两个，则都是礼部之人。是故，在场的人原本就都以他马首是瞻，眼下这情况更是亦步亦趋有样学样。
　　关铭冷眼看着恭敬地朝自己低头的人，等他们把条条框框，该说的说完、该做的做完以后，他径自是一催马儿就自顾自的进城去了。
　　有人不满于他傲慢的言行，偷偷在董君荣身旁嘀咕想要引起他的附和。
　　对这些人这些话董君荣本就不怎么予以理会，只是偶尔会从鼻子里冒出一两个单音节以示尊重，不至于叫对方感觉受了他的冷落。毕竟这些人对他来说还算是有些个用处的。
　　然而，当对方越说越起劲一直说到了那个与静王共骑一马的人时，他顿时加快了脚步径自上轿，将那些流言蜚语隔在了厚厚的轿帐外。
　　这些人实在是太吵了。
　　回宫后，皇帝高兴得当着文武百官的面大加称赞了静王一番。想来这还是他的这个亲弟弟第一次“插手”管理国家的事务，而且这第一次就取得了如此好的成绩，怎能不叫他心生欢喜？
　　这一幕看在几个忠厚的老臣子眼里，自然就成了兄友弟恭的表率，心下是倍感宽慰。
　　而几个不太安分的派别则开始重新估算起了这个静王的价值。究竟有几分值得拉拢？又有几分需要防范呢？
　　再看文官之首的董君荣，抬头挺胸的模样怎么看怎么一表人才。他是该听的听该说的说，遇到该笑的地方毫不客气的扬起唇角。对于皇帝的意见，更是想来以肯定为主，中立为辅。
　　――什么是识时务者为俊杰？这就是。
　　奇怪的是，关铭也一改往日的浮躁与不耐，安安静静的听着兄长在众人面前几近疯狂的对自己大加褒奖。这让董君荣不由得分神，心下的不安竟是又莫名的扩大了几分。
　　等到皇帝终于意犹未尽的坐倒在了龙椅上，这才想起自己忘记赏赐他了。于是他这才乐呵呵的问向自己的亲弟弟：“朕赐你什么好呢？”
　　这时，董君荣敏锐的察觉到关铭的脸上出现了一丝诡异的表情。
　　那个表情让他忽然间就心若擂鼓。
　　他会要什么呢？
　　“臣弟一直以来都托皇兄的福，而今也已到了成婚的年纪。所以，臣弟想恳请皇兄赐婚，以偿臣弟的心愿！”
　　皇帝听罢一愣，众大臣却在短暂沉默后炸开了锅。
　　有几个神经粗得跟门栓不相上下的大臣已经开始朝皇上贺喜，什么皇室得天庇佑个个都是一表人才前途无量，如今更是开枝散叶人丁兴旺等等……知道的是听见了关铭刚才说的话以为他看上了哪家的千金心有牵挂，不知道的还以为是皇帝后宫耕耘颇勤，哪宫的妃子又有了身孕怀了龙种。
　　这时就听得董君荣重重的咳了一声，站在他身后的文官们这才想起自己现下可是还站在朝堂上呢怎么就议起了皇家的私事？！回过神来不禁是冷汗津津。
　　而对面的武官们则大多数是军营出生，董君荣咳不咳嗽和他们没有任何的关系。于是他们就继续自以为是的窃窃私语，然而实际上以他们的嗓门窃窃私语其实和公开叫嚷也没甚两样。
　　“臣以为静王愿意娶妻生子为皇家开枝散叶实属我朝的幸事！只是，不知道静王看中的究竟是哪位臣子家的千金呐？如果没有合适的，那老夫不才，家有一女亦是待字闺中。”没想到周肃这个武将中的老狐狸又跑了出来。
　　关铭闻言瞥了他一眼，皇帝则在上头尴尬笑道：“呵呵……这个……等下铭弟可以与为兄好好商量商量，呵呵……”
　　“若皇兄真想赏赐臣弟什么的话，臣弟什么都不要，只要他！”
　　这下整个朝堂的顶可是都要被掀翻了！连站在宫外的侍卫太监都是纷纷竖起了耳朵忘记了平日的原则，想听听这件宫中最大的秘闻。
　　“噢？静王有如此大的决心只是为了这个‘她’，可否说出来让大家知道知道，究竟是哪家的姑娘这么的有福气呐？”
　　皇帝现在是真的很想堵住周肃的嘴。
　　关铭闻言轻轻的笑了一声，这一笑简直让人浑身发毛，“我要娶的人，他姓沈名烟。”
　　“沈……烟？”周肃似乎意识到了什么，脸上的神情变了。
　　其他人则开始了新一轮的议论。
　　这个叫沈烟的姑娘是哪家的？
　　长得怎样？
　　究竟是国色天香呢？还是沉鱼落雁呀？
　　……
　　正巧朝堂上姓沈的大臣也确实有那么几位，只是平时不怎么爱出风头的他们一时间变成了众人关注的焦点这叫他们很不习惯。
　　“你说的沈烟不会是那个沈烟罢？”周肃忽然大声问到。
　　关铭冷冷地横了一眼过去，“沈烟就是沈烟。”
　　什么那个这个的，周肃这种像是在贬低对方的语气让他很不高兴。
　　“那老夫是说得没错了？”周肃却不怕他，依旧像是在隐忍着什么似的追问。
　　“不错。”关铭不再看他，目光转回到了自己皇兄的身上。
　　皇帝在上头竟然也会被他看得直冒冷汗，心里不由自主的后悔起了自己方才的多嘴。
　　
　　




112

112、第109章 ... 
 
 
　　看出了周肃语气中不善成分的人纷纷开始猜测，这个沈烟究竟是什么人，竟然连周肃也会认识？
　　“陛下，臣以为您不可答应静王的请求！”
　　随着这一句话，整个朝堂俱是安静了下来。
　　“这……周老卿家，朕觉得可以稍后再议……”
　　“不需要。”没想到这次拒绝的人竟然会是关铭。
　　他的一意孤行显然是非要皇帝就在现在，就在眼下，当场给他下个承诺不可。
　　这可叫皇帝犯了难。尽管他早就知道了关铭非“他”不娶，但是……但是要真的当着所有人的面将其身份公布于众，这让皇帝觉得还是有些难以启齿的。
　　就算他知道自己的这种行为有说一套做一套的嫌疑，但是他就是不想当着众人的面让关铭的婚事被人议论。
　　“皇兄，臣弟心意已决，恳请您赐婚。”
　　语毕，关铭高举双手奉于头前，这让皇帝看得既心酸又感动，不觉又是想起了小时候与关铭在一起经历的一些事情。唏嘘间，他仿佛看到了幼时的弟弟与现在的弟弟重叠在了一起。
　　真真是儿行千里母担忧呐……
　　呵……自己怎么会想起这句话来了？
　　皇帝在众人看不真切的位置哭笑不得地摇了摇头。
　　“朕，明白你的心意了。”
　　“陛下！”
　　周肃还想说话，却被贴身太监一声放肆喝得顿时灭了声音。
　　“天下难得有情人，人人都说无情最是帝王家。可铭弟对沈烟的爱，在朕看来却可能是在场的有些人活了一辈子都学不会的。”
　　周肃闻言是浑身一怔。不知为何他竟会觉得皇帝的这句话似乎是意有所指。
　　“朕觉得铭弟的婚事对于众人，包括朕在内，都该是一次洗礼。无关乎地位，无关乎利益，更无关乎性别。执子之手，与子偕老。朕想，这本是世上最美好的东西，怎么就被我们都忘记了呢？”
　　“陛下圣明――！”百官齐齐叩首。
　　“朕下朝后会招司礼监查看一下最近的星盘，然后择一个良辰吉日让你和沈烟成亲。”
　　关铭听罢自是大喜，其余人等则在莫名其妙中结束了这次的皇室绯闻等着喝静王的喜酒。
　　下朝以后，董君荣步出宫外，坐上了平日乘坐的轿子却走的不是平日那条路回平日那个地儿。
　　他去了哪里？
　　他去了现下城中最有名的酒坊，留芳居。
　　一入居内就看到不少文人墨客举着青瓷杯舞文弄墨真是好不逍遥，几个名气大的董君荣也有见过面，因为他们中有不少都是城中大户人家的门客。
　　凡是有门客的地方自然少不了切磋。对此，董君荣当然算不上陌生。因为他经常被邀请前去观摩，只是他偶尔才会欣然答应。不过，许是因着他名声在外，所以几回下来跟这些个向来自视甚高看不起旁人的斯文名家倒也熟悉了。
　　跟在场几个尚算面熟的人短暂寒暄后，董君荣便快步走上二楼的雅间。
　　推开门，沈烟正笑眯眯的坐在里头，见到他来了以后便站起身迎了过去。
　　“君荣哥，别来无恙啊！”
　　祝谨见到来者是他后便露出了往日的痞样，在那里笑着乱嚷：“小烟儿有了君荣就不要谨哥了是不是？”
　　“闭上你的臭嘴！”沈烟也笑着回骂。不想，祝谨竟然跑到他的跟前，捧着他的脸作势就要往上亲。
　　这下可把沈烟吓得不轻，他赶紧躲闪过去，两个人就这样一前一后的围着董君荣打转。
　　董君荣看得眼烦心更烦，只见他单手抱住了沈烟另一只手则挡到了祝谨的胸前。“你就不能让他安安心心的吃顿饭？”
　　祝谨不悦的看向他，“就你会为他好是不是？”
　　看着已然带有怒意的老友，董君荣失去了往日的耐心。
　　“都坐下吃饭罢。”
　　他说话的声音很是平淡，但叫另外二人一听便察觉出了他眼下的心情肯定是不怎么好。
　　原来，祝谨一见到沈烟就从朝堂上借机逃了出来，反正他早就声名狼藉惯了也不在乎是不是会有人借机告他的状――至于这个告状的人，他也有的是办法让他再也告不成。
　　于是他索性就拉着沈烟来了留芳居。先是一通调戏而后又是一顿好聊，直把沈烟说得口干舌燥连嗓子眼儿都快冒烟了。半个时辰后，董君荣终于来了，这才算是正式解救了他。
　　可看这样子，想必是刚才有什么事情不痛快了。
　　果然，董君荣一坐下就给自己倒了杯酒。
　　见状，祝谨和沈烟快速对视了一眼，似乎是有些不知所措。
　　平日里董君荣是个极自制的人，在外面能不喝酒他就绝不喝酒。而像现在这样一上来就喝酒的情况更是少之又少的。
　　“喂，你怎么了？”祝谨看在老友的情谊上还是关心了这个刚才没给他好脸色看的人一句。
　　董君荣却看也不看他，举手饮尽了杯中酒。
　　祝谨也不是好脾气的人，刚要发火沈烟就送上了凉茶一杯。
　　“君荣哥，你怎么了？”
　　董君荣闻言瞥了他一眼，然后用前所未有的冷淡声音问他道：“你可是要和关铭成亲了？”
　　“噗――”祝谨极不雅观地喷出一口茶水后大呼：“什么！？这是真的！？”
　　烟儿要跟个男人成亲！？
　　这个男人还是那个讨人厌的静王！？
　　“君荣，你是在说笑的对不对？”
　　祝谨僵笑着想向董君荣确认自己是不是听错了，但看后者却是两眼连眨也不眨的看着沈烟，这叫他看得心中顿时咯噔一下，转而抓起了沈烟的肩膀摇晃着他焦急问道：“这是真的！？他说的是真的吗！？”
　　沈烟几次想要拂开他的手却都没能成功，最后只得无奈的说：“你先听我解释……”
　　不料，耳旁又是响起了那个冷冷的声音：“还有什么可解释的，静王可是已经当着文武百官的面同皇上‘亲口’要了赐婚了。皇上也已经答应了他，还准备喊司礼监的星官给你们俩选个良辰吉日呢。真是恭喜你了！”
　　沈烟听他说得口气生硬，脸上更是一点儿都不像他说的那样欢喜，心下不禁苦笑，“这事儿关铭也没有与我说过。不过，他想娶……与我成亲的心思倒是真的。”
　　先斩后奏，这还真是他的风格啊……
　　“不行！”祝谨唰的一声就站了起来，狞着一张脸看上去是格外的恐怖，“我的烟儿怎么可以交给他这种人呢！他想娶，也得先问过我同不同意！”
　　
　　




113

113、第110章 ... 
 
 
　　原本好好的叙旧变成了不欢而散的闹剧，沈烟最头疼的恐怕还是要如何面对除关铭以外的人。不，准确来说关铭也该算是其中之一才是。
　　站在静王府外，沈烟看着那金灿灿的三个大字，心中压力倍增。
　　门口的小厮见着了他赶紧将他迎进去，随后就有人嘴快的跟静王禀报了他的行踪。
　　关铭见了他很是高兴，整个人浑身上下都是透着欢喜。
　　“烟儿，你猜猜我今日见了皇兄都说了些什么？”
　　沈烟苦笑，“说了些什么？”
　　他问得煞是有气无力，一听就知道是对他的话题是不感兴趣的，可关铭此时喜上眉梢除了大婚意外什么都不放在心上，于是便没有察觉到他的异样。
　　“我已请他给你我赐婚，他已经当着众人的面应了！所以不久我们就能真真正正的永远在一起啦！”
　　沈烟见他说得高兴，一张被许多人都说成了是冷面阎王的脸孔简直跟得了糖果的孩子一般笑得甚为灿烂，一时间他真是忍不下心去泼他的冷水。
　　“这下可没人能跟我抢你了！哈哈哈哈……”
　　可自己这般不忍心，却是对其他人的残忍。
　　“……你怎么了？”终于，关铭注意到了他的异样。
　　“我不能与你成亲。”
　　说出来了。
　　终于……还是说出来了。
　　完全没有经过思考就这样干干脆脆的把话说出来了。
　　仿佛有一瞬间的空白，脑海里什么都没有，什么顾虑什么担心什么……通通都没有。只知道把话说出来，不计后果的说出来。
　　原来真的说出来以后，也不是很难过嘛……
　　也许是自己缠了自己太久，把自己都缠累了？
　　“……你说什么？”
　　没有起伏的声音打断了沈烟的讶异。只听得缓缓张口道：“我不能与你成亲。”
　　看着他平静无波得仿佛是在说着什么再平常不过的事情一样的脸孔，关铭感觉有一瞬间自己几乎是怒不可遏地想要一巴掌呼上他的脸去。也许打醒了他，他就再也说不出这样伤人的话来了？
　　沈烟当然不会察觉不到关铭的变化。他看着对方握了又松，松了又握的拳头，心中竟是针扎般的痛。
　　已经气到了极点竟也没有揍自己，真不知该说是这人的修养太好，还是如何了。
　　想到这里，他又是不禁苦笑。
　　其实这背后的原因，他真是再清楚不过了罢……
　　说出去的话便是泼出去的水，沈烟，你要为自己负责啊。
　　“你气我也罢，恨我也行，就是想杀了我我也无话可说。只是，我终究只有一句话想对你讲：你我不能成亲。”
　　“为什么！？”
　　惊天的怒吼叫外头仅仅是远远路过的下人俱是停顿了一下脚步，随即更是匆匆而过生怕受了什么莫名的池鱼之殃。
　　静王的脾气向来不怎么好，除了沈公子在他身边的时候――这是静王府里所有人的共识。
　　日光倾斜，绿树成荫，满庭芳草却无人敢来问津。
　　“不为什么。”温顺的声音此时成了引爆炸弹的信线。
　　关铭看着自己最爱的容颜努力说服着自己要压抑下怒气，等他感觉稍许稳定一些后，他再次问道：“为什么？理由呢？”
　　“不……”
　　“该死的！你别说你不、知、道！”
　　关铭仿佛是想要挣脱无形的锁链一般冲着他就是一声怒吼。他的声音里带着痛苦，带着愤怒，更带着灵魂的哀鸣。
　　他不明白为何一向与他心意相通的人怎么就反悔了呢！？
　　而且还反得如此干干脆脆！
　　然而，当他的眼睛对上那个狠心的人时，他分明瞧见了他的心在眼底挣扎着。这让他又是生起了一分希冀与怜惜，怒意跟着渐熄。现在他不管他刚才的话有多伤人，只是单纯的想要要知道造成这一切的原因是什么。他相信只要知道了原因，什么问题都可以解决的。
　　不，这个问题必须解决！
　　“……告诉我，为什么？”
　　关铭的声音因为压抑而嘶哑，沈烟心中的痛楚也跟着越渐的加深。
　　“我对不起许多的人。从一出生，就对不起了我的爹娘。身体发肤受之父母，我却因为顽劣而害得父母为我担心。本想成人以后尽了孝道将他们奉养，未想老天爷却罚没了这对对我至爱的人。
　　后来，便是对不起了沈清与沈杰。他们二人对我宠爱无边，早已超越了一般的手足。偏生我却还拿他们当兄弟，害得他们为我隐忍，为我压抑。
　　再来，便是对不起了你。我万万没有想到会与你生出情愫。我舍不得你，却不想因为你而对不起其他人。
　　还有董君荣、木南真，我伤他们太深。堂堂七尺英武男儿，便该是在这天地间干出一番大作为来的。情爱本是缠人，何苦又是为了我这么个没有姿色没有才情没有任何过人之处的男人。”
　　关铭听他说了这些许多，先是心疼后是失望，最后只剩了冷笑：“你以为你是在为别人着想，你却有没有想过你给的是不是别人想要的呢！？沈烟，你太自私……你太自私了！”
　　被他狠狠指责的沈烟嘴角边噙着抹淡笑，望着窗外的眼神有着不为人知的安宁。原来，想通了也就是这么一回事。
　　“我知道自己给你们的，不是你们最想要的。”
　　你们想要什么，我又怎会不知？
　　你们的眼神、言语、行动……那些或甜蜜，或酸涩，或傻气，或奇怪的经历，都是我最宝贵的财富。
　　然而――你们想要的，我终究给不了。
　　“我给你们的，是我觉得最好的一切。”
　　既然不能两全其美，那就索性平均分配。
　　呵呵……
　　这句话以前他说的时候自己还曾经嘲笑过：平均分配不也是变相的两全其美吗？世界上怎么会有你这么贪心的人呢？
　　结果他回答说，说……他说了什么？
　　就好像蓦然回首，他忽然发现自己已经想不起那句话了。
　　就连那个人的容貌他也已经记不得了。
　　曾经以为是自己会惦记一辈子的东西，不想，竟在不知不觉中就遗忘了……沈烟啊沈烟，你果然是个薄情鬼，对你再是深情，转眼间不也忘记了？
　　……不，这不是遗忘。
　　这是背叛。
　　自己最最痛恨的背叛。
　　想到此处，他竟是真的感觉到了沉重，似是脖上已被人扣下了沉重的千斤枷锁，将他压得透不过气来。
　　出息一点，绝对不能露出破绽……
　　他沉默着深深的吸了口气。当感觉到稍微好些了时，他抬起头对着依旧看着自己，面无表情不知道在想些什么的男人说：“好了，话已至此我不想再多说些什么了。你我情谊已断，就此分道扬镳。日后……日后你若是还拿我当朋友，我们还是可以一道喝酒聊天的。”
　　当他越过关铭身边时，手腕被人擒住，那力道大得简直要将他的手掐成两截。
　　“谁要当你的朋友？”
　　“谁准许你离开了？”
　　沈烟听得心凉，也忘记了要抽回自己的手。
　　“你还要走去哪里？”
　　“你生是我的人，死是我的鬼！”随着这句话，关铭一个甩手单手就将人甩到了地上。更惊奇的是，看着趴在那里显然是被自己给摔疼了的人他竟然连一点心疼都感觉不到了。
　　――心被伤到最深，已经连血都流不出来了。
　　关铭冷冷的看着，冷冷的说着：“你这一走是想把我的脸给丢尽吗？”
　　地上的人当即一怔。
　　“你丢得起这人，本王可丢不起。本王以前待你太好了是不是？好到你忘记了自己的本分以为这里是你想走就走的地方吗？你以为本王是什么人？既然你不懂得珍惜，本王也没必要再继续浪费精力了。还不如拿那些精力去干些更有趣儿的事呢，你说是不是？”
　　
　　




114

114、第111章 ... 
 
 
　　本章因和谐需要，只在定制印刷中录入~~~




115

115、第112章 ... 
 
 
　　当沈烟醒来时浑身上下酸痛不说，腰后秘处更是钝痛不已。然而更令他觉着奇怪的是，眼前所见之处竟然不是他记得的任何一处。
　　这是哪儿？
　　意识渐渐清晰的他盯着上方看了许久以后，总算是回忆起了这个地方的名字叫柴房。
　　看来这回关铭是真的气得不轻了。
　　沈烟感觉自己头晕乎乎的，再加上喷出来的鼻息有些热，看样子应该是发烧了。不过好在没有其他的症状，稍微休息一下应该不会有什么大碍的。
　　然而，他不知道自己这一躺就从日落前躺到了月升后。
　　泛起了病态红潮的面孔上一双眼睛已然失去了往日的神采，迷茫间他也醒过几回，可却是连一次都没有见到过一个旁人。这叫他意识到自己是真的被人给“丢”在这里了。
　　没有吃的也没有喝的，更不会有人心疼得对他嘘寒问暖。
　　寂寞如洪般蔓延，他不由自主的想起了关铭的话――
　　自己是不是真的太不珍惜了呢？
　　想着想着他又昏昏沉沉的睡去，甚至半夜里连有人摸上了自己的额头都不知道。
　　“怎么这么烫？！”
　　手下传来的热度让来人心下生出难抑的愠怒，他一把抱起昏睡中的沈烟凭借着过人的轻功带他离开了静王府。
　　待沈烟热度退去再次醒来，已是三日后了。在这期间，静王府鸡飞狗跳到了人人自危的地步此处暂且不提。
　　沈烟又瞪着天花板看了许久，每次都焕然一新的景致让他觉得有点儿头晕，以为自己是病得不轻了产生了幻觉。
　　这里是关铭的房间？
　　不太像……难道是客房？
　　嗯……有可能……
　　“醒了？想不想喝水？”
　　温柔得仿佛可以滴出水来的声音叫沈烟听得好半天都没有回过神来。他茫然的看着眼前出现的男人，怎么也没想到“他”竟然会出现在这里。
　　“傻了？”带着明显笑意的声音在室内响起。
　　“你、你怎么会在这里？”
　　“本侯为什么不可以在这里？”钟落鸿好笑的看着他的满脸诧异，看着就不由自主的想要宠爱他。他很喜爱这样不加掩饰的沈烟，如此鲜活，这般纯粹。
　　“可是……可是……”
　　“有什么可是的？他那样对你，我自然不可能见死不救。”直到今天他只要一想起沈烟所受的一切就不禁火冒三丈。
　　“呵……”难得见他认真，沈烟不给面子的笑了起来，“你何时竟也变得如此爱‘多管闲事’起来了？呵呵……”
　　他的玩笑惹来钟落鸿的侧目。而他的声音也逐渐消失在了对方的目光之下。
　　“沈烟，”
　　“嗯？”
　　“跟着我罢。”
　　“……啊？”
　　钟落鸿一撩下袍坐至他的身前，而后俯□轻柔擒起他的下颚，吻住了遐想无数次的双唇。
　　一如想象的柔软与温暖。
　　直到吻毕，钟落鸿宠溺的笑着甚至还捏了捏他的鼻头，“跟着我，我会给你最好的，吃最好的用最好的，什么都是最好的，也绝对不会有人敢欺负你。我保证，所有的事情我都会听你的。当然，床底之间的事情本侯是绝对不会让步的。”
　　“……”
　　“快点头。”
　　“……”
　　“本侯可是难得对一个人这么用心的喔！”
　　“……那我不要你的用心可不可以？”总算从大脑死机中恢复过来的沈烟苦笑着说。
　　钟落鸿则是笑容不变的回答：“不可以。”
　　听罢，沈烟哭笑不得，“你也看到我的处境了。我与关铭之间发生了什么，想必你也都知道了罢。我都已经这样了，你就行行好放过我，别再开这……”
　　“别拿本侯和那个人渣比！”钟落鸿不耐且不屑地一扬下巴，“本侯对你绝对会比他好一万倍。他算什么东西？不过是个蠢货而已，既不会打仗又不会赚钱。本侯别说是养你了，就算养一千个你也绰绰有余。而且本侯可是继承了父辈的优良品质，对自己所爱的人忠贞不二。怎么样？听了以后是不是觉得很动心呐？想不想，跟本侯试试呀？”说罢，他坏笑着挑起了沈烟的下巴趁他不备之际又是亲了一下。
　　面对他的故作轻佻，沈烟非但没有反感反而还觉得有些想笑。
　　他从来也不知道钟落鸿竟然也可以是这么一个有趣儿的人，以前只知道他性格恶劣，不过现在想想那些个达官贵人哪个不是唯我独尊惯了？钟落鸿这性子一经对比其实倒也不差的。
　　而且若是他当真如自己所说的那样是个情深意重的人，那他简直可以说得上是个不错的伴侣人选了。
　　只可惜，现下对自己这个已经下了决心的人而言没有多大的意义了。
　　“喜欢”这件事，实在是太累人了。
　　“钟落鸿，谢谢你的抬爱，可是……我终究是无福消受了。”
　　空气里泛起了沉默。钟落鸿的笑容泛起了苦。
　　“刚刚才庆幸着你终于笑了，还想着你是不是会被故意想要逗你笑的我所感动呢，没想到转眼间就被你干脆的拒绝了，我还真是失败呢……”
　　“对不起……”
　　“不要说对不起！不要说！如果真要对我说三个字的话，我比较想听到的是我爱你。”
　　这种时候都有心情开玩笑？唉……沈烟露出一个哭笑不得的表情。
　　“我这三个字若是说出了口，你这辈子可就再也甩不掉我这个大拖油瓶啦！”
　　“本侯求之不得。”
　　“……”
　　“不过，我还是想知道你拒绝我的原因究竟是什么。我讨厌不明不白的事情。”
　　于是沈烟就将他与关铭之间发生的事情前前后后都说与了他听，反正现下也不怕他笑话了。这件事情转述给他听，其实也是在委婉的告诫他自己的拒绝可不是随便说说而已。
　　不像钟落鸿听罢，竟是一脸平静的继续问他道：“你是当真一个都不要了？”
　　沈烟点了点头。
　　“真不再考虑了？”
　　沈烟扯了扯嘴角。
　　他苦涩的笑容全部落在了钟落鸿的眼底，“那好，既然你是一个都不想要了，那我，杀了那两个家伙，也该没有任何关系了罢？”语毕，他轻轻拍了拍手，房门便被人从外头推开了。
　　




116

116、第113章 ... 
 
 
　　沈烟定睛一看，怎么是沈清和沈杰？！
　　二人不仅被五花大绑，浑身上下还透着鲜有的狼狈，沈烟看完后立马转过头去瞪向了此时当仁不让的罪魁祸首：“你想怎样！？”
　　钟落鸿慵懒一笑：“本侯不想怎样，只是觉得，他们的存在真是太碍眼了。”
　　从开始到现在，沈烟的注意力都集中在了那二人的身上。反观他对自己，就连看也是以瞪的方式！
　　沈烟啊沈烟，是不是只有在这种时候你才会全心全意的看着我？
　　“普天之下莫非王土！他们又没犯下什么滔天的过错，就算你是定屏侯也不能妄断他们的生死！”
　　“哈哈哈哈……”不知为何钟落鸿忽然间就仰头大笑起来，“真是太可笑了……不过，我就是喜欢你的天真。”
　　只此一刻，他就像是个天底下最寻常的痴心男子，爱恋的看着自己的心上人。
　　“……本侯要取人性命何曾顾虑过？”说完这句话后的他眼神陡然一变，方才的爱恋尽数收去，他又是恢复成了往日里那个令人胆寒的战场杀神定屏侯。
　　“你要保他们其实很简单，只要你答应做本侯的人，本侯不仅会将刚才的诺言尽数兑现，而且，”他伸手指着沈清与沈杰，“本侯还会给这二人一笔钱财足够他们挥霍下半生。你看如何？”
　　“混账！拿我们来要挟烟儿你以为他会答应你吗！？你以为烟儿是什么人，他才不会向你屈服！”沈清听罢他说的话后暴怒起来。
　　“吵死了，本侯是在同你说话吗？”钟落鸿不悦的隔空反转了几下手，就听得空气里传来几声清脆的巴掌声，当即沈清的脸颊就又红又肿。最后，他又吩咐了人把他的嘴巴拿东西给堵上了。
　　“本侯的耐心有限，你最好快些考虑。否则，本侯可不保证他们还有时间听到你的答案唷！”
　　以他刚才隔空扇了沈清几巴掌来看，沈杰断定这厮的功力已绝不在关铭之下。虽然他疑惑于这人是如何在短时间内精进到如此地步的，但眼下可不是好奇这些的时候。他不能容忍自己成为沈烟的弱点。
　　可恶……要不是自己大意……！
　　沈烟的声音却是出奇的平和：“虽然我阻止不了你对他们的伤害，但是，我还是可以阻止自己向你妥协的。”
　　此话一出，钟落鸿的脸色就变了。
　　“我说了不会再与任何一个人在一起。你若不信我，可以杀了他们试试。”
　　“……真――的――吗？”钟落鸿冷笑着以迅雷不及掩耳的速度单手掐住了沈杰的喉咙，眨眼间沈杰的面孔就因为缺氧而变得通红。
　　“你还是不改变自己的心意么？”说着手上又使了些力道。
　　眼看着沈杰已经被他掐得喘不过气来，那脆弱的模样直叫沈烟看得眼里滚下来两行泪珠子。
　　“杰哥，是我对不起你。若是你愿信我，就且让我欠下这债，来生……来生我再……”
　　他的话还未说完，就见本已是几乎喘不上气儿来的沈杰睁开了眼睛，挣扎着从喉咙里勉强挤出几个字来。在场的人不禁竖起了耳朵去听，这才听出了他说的究竟是什么。
　　他说：“我……信……你……信……信……”
　　随着他的话语变为嘶哑的吐气，钟落鸿的脸色变得沉郁至极。就在他手中的人再也吐不出半个字以后，他一甩手将他丢给了押他们进来的侍卫。
　　突然呼吸到了新鲜空气的沈杰剧烈咳嗽着几欲呕吐，原本是一张清俊文雅的面孔憋得有如煮熟的虾子般通红。
　　放开沈杰以后钟落鸿望着脸上犹有泪痕的沈烟，一双笼在袖中的手紧了又松松了又紧。他知沈烟心痛，他自己又未尝不痛！？
　　他费下心机是为了什么！？
　　他开下如此卑劣的条件又为的是什么！？
　　他为什么不去想想！哪怕只是一点点，以他的才智又怎会猜想不到！？
　　他为的，不过是向他表达自己的真心实意。
　　偏偏……偏偏这份心意终究是再也送不出去了……
　　老天爷！你究竟是为何要弄出这么个人来生生折磨于我？难道是为了让我偿还以往随心所欲而犯下的罪孽么！？
　　“哈哈……哈哈……哈哈哈哈……”
　　钟落鸿又是一阵放声大笑，笑到后来简直就要喘不过气来了。
　　而他的声音与其说是在笑，还不如说是在哭。
　　悲鸣一般的声音在空气中回荡。门外守护着的廖阁、蓝庭和萧井三人，则俱是望着内院的泥土，看那一片片本不该在这时落下，却已通通落下了的叶子，心中不知为何，感觉明明还是温暖的天气却已像是到了深秋。
　　笑完了的钟落鸿一把抽出了侍卫的佩剑，在沈烟的注视下狠狠劈向了沈清与沈杰。像他这般的高手，想要一击毙二命绝对是闪电般的速度。只眨眼间，阎王殿前就会多两条魂魄报到了。
　　唰……
　　是什么东西掉在了地上发出的轻响。
　　沈烟含有泪水的眼睛就这样直愣愣的看着。因为就在刚才，他几乎以为自己的心脏要从胸腔里跳出来了。
　　还活着……还活着……
　　意识到沈清与沈杰还好好的活在自己面前以后，沈烟像是失了全身的力气一样倒在了床上。
　　“你的病若是好得差不多了，就滚罢。”一语毕，钟落鸿将剑随手一抛头也不回地走了。
　　而地上，躺着的是原本捆住沈清与沈杰的绳子。
　　整齐的口子没有开在他们的身上，沈烟知道，这已是钟落鸿最大的忍让了。
　　“谢谢你……”即便知道那个离开的人已经听不到了，但是沈烟依旧是对着他离开的方向道出了自己由衷的谢意。
　　一轮月，一弯水，一座亭。
　　有一人，孑然而立。手中，玉杯生辉。
　　“走了？”
　　清冷不似往常的声音仿若自语。
　　“是的。”空气里，又多了一个人。
　　“……哼……走了才好，本侯才不会留你呢……”钟落鸿优雅地举杯站起，面对着映有圆月却倍显清冷的湖面喃喃的自语着。
　　身后的廖阁与蓝庭沉默着对视了一眼，知道此时自己说什么都是无用的。
　　哀莫大过心死。可是如果心死了，也就不会再难过了罢？
　　“……本侯让你走，你就真的走了……以前都没见你这么听话过的……”钟落鸿就这样一个人对着湖面絮絮叨叨。
　　“侯爷，夜里风大了，还请您早日休息罢。”廖阁见他这样总是有些担心，尤其是当他对着湖面的时候。
　　“本侯可没有他那么脆弱！”钟落鸿似乎是看穿了他心中的忧虑，怒气冲冲地转了身对着他大吼，杯里的酒水也应声洒地。
　　廖阁和蓝庭见他发怒，赶紧恭顺的低头退下。
　　“……我不过是掐了他几下而已，又不重的，你怎么就哭了呢……”钟落鸿就像是个委屈的孩子一样低着头。
　　“侯爷……”
　　钟落鸿维持着低头的姿势对他们做了个噤声的动作。
　　“嘘……我听到他跟我说谢谢了……”
　　廖阁和蓝庭互相从对方的眼睛里看到了同样的疑问：侯爷不会是疯了罢？
　　“你那么礼貌做什么……我要的，从来都不是这样的你……”
　　我要的，从来都不是这些……不是这些啊……
　　忽然间，湖心刮来了一阵大风骤然迷乱了廖阁与萧庭的眼睛。而等他们再度睁眼时，自己的主子已然不在了原地。他们不约而同的向前跃去，两个人都是伸长了脖子往湖水的方向探，好在湖面除了淡淡的涟漪以外连一丝大的波纹也无。
　　“噗通”一声吓得他们几乎惊跳起来，仔细看，好像是什么小东西掉落进了湖里。
　　二人抬头去看，原来是不知道在什么时候跃上了亭顶的钟落鸿掉落的酒杯。此时他慵懒而颓废地倚着瓦，手里举着酒壶向嘴里倾倒，是的，倾倒。他任由壶中的酒水溢出了自己的嘴角，濡湿了他的脸颊与衣领，却是丝毫不理。
　　见状，廖阁忍不住暗自叹息。
　　古言云：抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁……
　　只是，若是不喝得如此狂放，又怎能掩掉那张向来玩世不恭脸上，为情所伤的泪呢？
　　
　　




117

117、第114章 ... 
 
 
　　三年后，集市熙攘。
　　“听说了吗？”
　　“啥呀？”
　　“相国不干啦！”
　　“什么？为啥呀？”
　　“听说是什么告老还乡……”
　　“放屁！你究竟知道谁是相国不？前年才见他接的静王凯旋，瞧拿模样年轻周正得很！我看你死了他都死不了！乱说啥子嘛，去去去……卖你的猪头肉去！”
　　“我咋乱说呢！这不都传着呢嘛……”
　　集市上的蜚短流长让人听得有趣儿，又大多都禁不起推敲。
　　抱着布匹的年轻人路过时，听得如此的对话短暂驻足后不禁是笑着摇了摇头。一双清亮的眼儿瞬时就眯成了两道弯弯的月牙儿，虽算不得顶顶好看，却叫人看得十分欢喜。
　　到了目的地以后，年轻人摘下头上遮阳的斗笠，不拘小节地拿袖子擦了擦额上闷出的薄汗。
　　“义父，这几匹布我给你送来了，是急着要的罢？”
　　“哎呀！你怎地也干起这粗活来了？伙计呢？他们都干什么吃去了！”
　　“不妨事的。我正好想去看看前阵子扎染的蓝布，结果碰上这几匹是客人赶着要的，所以我就顺手给送过来啦。他们这会儿也忙着干活呢！那几匹布要是停了工，可就染不出我要的色啦！”
　　“这几个懒东西！下次我再说他们。你今儿个跟义父我一起吃晚饭？我喊老婆子再加几个菜去。”
　　“下回罢，今儿个我出来晚了，日头快下去了。”
　　“也是，下回别再这么晚了。那几个小兔崽子，我下次见了他们几个非得好好教训他们一顿不可！”
　　“呵……义父你别气，要是打跑了这么好的伙计再找可就难喽！那我先走了，下次过来再跟您好好聊聊，顺带着也展现展现我的手艺！”
　　告别了城里有名的制衣坊的主人，年轻人又是按着来时的路回去了。
　　一路上他用散碎的银两买了些吃食和必备的东西，一路走直到快要日落了才踏上回家的那条道。
　　远远就见几束炊烟袅袅升起。鼻尖闻到了青草、槐花、柴屑……等各种味道。归巢的鸟儿欢唱着从他的头顶飞过，他闻声抬头望着那些渐行渐远的黑点，忍不住会心的一笑。
　　他笑，不是因为这天气有多好。
　　他笑，不是因为这地有多丰饶。
　　他笑，是因为再往前走，那里便是他的家了。
　　他的家，有自己亲手扎的篱笆，有自己亲手养的鸡鸭，还有自己亲手种的紫苏与茶花。
　　他的家，有泥土砌成的墙，有槐木垒成的桩，还有竹子搭成的棚。
　　“这位小兄弟，请问还要走多久才会有人家呢？”温润如玉的声音在他身后如是问到。
　　年轻人停步转身，笑对着来人：“敢问兄台，这是要去哪儿呢？天色已晚，不如来寒舍歇下脚如何？”
　　“小兄弟如此热情好客，难道就不怕我是什么居心叵测的贼人，半夜里劫你的性命么？”戴着斗笠的路人不禁笑问。
　　“我如此热情好客，兄台难道就不怕我是什么黑心的店主，半夜里劫你的性命么？”年轻人却是笑着反问。
　　没有变。
　　只此一句话，路人便知道自己的期待是不会落空的了。
　　路人低头淡笑着摘下了自己的斗笠――只消看他一眼，便知“人中龙凤”这四个字，非他莫属。
　　“你怎么知道是我的？”
　　“你又怎么知道是我的呢？君荣哥。”
　　年轻人也摘下了自己的斗笠。
　　落日余晖下，他的微笑宛若冬阳，径直暖进人的灵魂里去。
　　二人相视而笑，一如初次见面的童年。
　　“到了，这就是我家。”
　　篱门才被推开，就从里应声走出一个华服青年来。他倨傲的神情伴随着不耐的急促脚步让他看起来很不好惹。只是此人举手投足间却带着股子让人不禁想要臣服的威仪。在见到来人不止沈烟一个以后，他不悦的绷起了脸：“你是谁！？”同时又三步并作一步地走到了沈烟的身边，将其护在自己身后。
　　怎么还是这副德行？
　　“静王别来无恙啊，下官……不，现在该称自己草民了。草民董君荣，曾有幸在朝堂上拜见过静王几回呢。”
　　“又是你！”
　　“真是吵死了。静王爷，你何时变得跟集市上的鸭子似的这么吵闹了？”懒散的青年打着呵欠从室内缓步踱出，见着了沈烟以后便是懒懒的一笑，刚想送去一吻却被人给率先一步拦住。
　　见状，青年甚至不满地挑高了眉头，心思才动就听得室内又传出了一声音，道：“你们若是敢再在这里开战我就给你们下药不举！”
　　“你敢！？”
　　“你敢！？”
　　二人齐齐回头对着手里拿着抹布十分居家的擦着水的男子不约而同的威胁。
　　他们会如此紧张，只因他们知道男子口中的威胁可不仅仅是说说而已。这对男人来说是多大的侮辱啊！尤其是他们二人。
　　“哼，我有什么不敢的？你们拆了这里一回不够难道还想再拆第二回？这里是烟儿的家，你们不想住就给我滚回去，一个个的天天闹到鸡飞狗跳还不够，真不知道你们是吃什么长大的，完全不懂得道理的。”
　　“沈杰！你说得倒是好听，不知道是谁上次跟沈清翻了脸把房子个拆了一大半！”
　　“那也总比侯爷你跟静王好！”
　　“烟儿！柴我都劈完了，还有什么要劈得不？”裸着上身的壮硕青年擦着满头的汗，挑着斧子雀跃地跑了过来。结果刚到跟前就是一声惊讶的大叫：“你怎么也来了！？”
　　董君荣纠着眉毛说：“应该是我说这句话罢？你不守着边关怎么跑到这里来了？木老爷子知道么？”
　　青年挠了挠头，憨憨一笑，“我跟他摊牌了，所以才会被赶出来无家可归……军职也被老爹派了人给顶了。”
　　听罢他的回答，董君荣忍不住扶额，“我要是木老爷子就掐死你了……”
　　“嘿嘿……”青年憨笑。
　　“……不对，你刚才说‘也’？难道说祝谨也来了！？”
　　“他不在这里。”
　　董君荣大大的松了口气。
　　“他刚才去找百禁算账了。”
　　“……”
　　“什么！？”沈烟听罢却是大惊失色，连带着原本还吵闹不休的沈杰和钟落鸿都是停了下来的看着他。
　　而将他圈在怀里的关铭则是恶质的笑道：“那敢情好，就让他同百禁好好玩玩罢！”
　　“万一他被百禁伤着了怎么办！？”
　　“正合我意！”
　　“……”
　　就在沈烟焦急万分的想要去救人时，就看得有人正吵吵嚷嚷地从后院的方向朝他们走了出来。那人边走还边回着头，好像是在跟谁吵架。
　　“你个惹人嫌干嘛要打搅我的好事！”
　　“我不打搅刚才那老虎一口下去你的脑袋可就没了，你这个白痴。”
　　“哟呵！你敢骂我白痴？往日里你装模作样也就算了，小爷我明天参你一本你信是不信？！”
　　“哈，没了董君荣你还想作威作福多久？告诉你，现在整个刑部都是我的人了，你想参我得先问过他们同不同意！”
　　“混账！刑部是我的天下你算个什么东西？！别以为你顶着王爷的身份就可以欺负到我的头上来了！我告诉你岳炅青，只要有我祝谨在的一天你就别想称王称霸！”
　　“哼，饭可以乱吃，这话可不能乱说啊。陛下英明神武日理万机，你我身为臣子自当鼎力相助，所谓的‘称王称霸’不过是你自己的臆想罢了，你自己想想可就算了，千万别赖在了我的头上啊！”
　　“你去死罢――”
　　“又偷袭我！从小就阴险没想到长大以后你还这样！果真是狗改不了吃屎吗！？”
　　“我呸！你这多嘴多舌的模样也是一样的从小就惹人讨厌！你这样子烟儿一辈子都不会喜欢你的！”
　　“他喜不喜欢我关你什么事！你再敢拿干辣椒丢我我就把你丢去喂狗！”
　　“狗才不会吃我呢！”
　　“没错！你臭到连狗都吃不下去了！”
　　“混账！你才臭到连狗都吃不下去了呢！”
　　看着幼稚的在那里再度上演什么是吵闹与幼稚的二人，沈杰表现得十分之淡定地拉过沈烟，温柔的让他洗洗手准备吃自己亲手做的饭。其余几人也自是不会去管那二人的死活的。
　　是夜。
　　吃饱了饭的众人坐在竹棚下乘凉。
　　沈烟吃着葡萄便顺手剥了一粒给没人服侍便吃不惯的关铭，钟落鸿见状，弹指间用西瓜子将其成功打落。
　　关铭大怒，二人跃上房顶，嗖嗖嗖的几下就打得没了影。
　　沈烟转战去吃着西瓜。他见沈清挖得辛苦便挖了一勺给他吃，不想沈杰拿出了刀子眨眼间就把西瓜给切片了。沈清在沉默中爆发了――他把每片西瓜都咬了一口。
　　沈杰大怒，两个人唰唰唰的几下也是打得没了影。
　　董君荣：“每天都这样？”
　　沈烟：“习惯了。”
　　董君荣：“受得了？”
　　沈烟：“总比失去得好。”
　　董君荣：“爱老虎油是什么意思？”
　　沈烟：“噗――”
　　董君荣：“你写在信上的。”
　　沈烟：“那不是给你的罢？！”
　　董君荣：“我知道，我从静王那里偷来的。”
　　沈烟：“……”
　　董君荣：“我就想知道它是什么意思。”
　　沈烟：“……没什么意思的。”
　　董君荣：“那好，等静王回来了我告诉他你跟我说爱老虎油了。”
　　沈烟：“……”
　　董君荣：“我翻遍了古籍都没找到这句话的意思。”
　　沈烟：“……你翻得到才有鬼哩……”
　　董君荣：“哎呀，静王快回来了呢。”
　　沈烟：“……是我……你的意思。”
　　董君荣：“我什么你？”
　　沈烟：“我……你……”
　　董君荣：“静王，你回来……”
　　沈烟：“我爱你啦！”
　　董君荣：“……嗯，我也是。”
　　祝谨：“……”
　　木南真：“……”
　　岳炅青：“……”
　　沈杰：“……”
　　沈清：“……”
　　钟落鸿：“……”
　　关铭：“你对、谁、说、我、爱、你、呢？！”
　　沈烟：“……”
　　
　　THE END
　　
　　P.S：之前所有的和谐章节，以及番外之洞房花烛篇将在定制印刷中录入，敬请期待！ 

作者有话要说：本文顺利完结了！！！撒花~~~
感谢各位看官一直以来的支持！！将军对你们只有深深的谢意，没有其他可言的了！
想当年写的时候，完全没有料到会有人支持、鼓励……将军觉得很幸福呢~~
也许本文不是你看到的写的最好的，但却是将军写的第二篇非常用心的文。将军总是希望自己的文能带给你们快乐，不仅仅是消遣而已。所以将军会对自己所写的每一个字，每一句话负责。
最后，还是要谢谢大家一直以来的鼓励与支持！！！本文将在9月前定制印刷，等封面完成后就将在各个渠道进行发布，希望届时还会有人捧场吧~哈哈~~

BY 爱你们感谢你们的玉兔大将军
2011.7.31