崩坏
 
作者：清羽习习


文案 
从你死的那一日开始，
就让全世界为你崩坏，为你陪葬好了。
再没有什么可以惋惜的了。


伪黑道伪复仇伪腹黑伪高科技
七月恶搞责任文
附带苏苏庆生文
《崩坏》短篇求包养啊求包养，星星眼……

这里放出的时间提早十天。建议苏苏看网络版。
内容标签： 强强

搜索关键字：主角：苏白夜，岚夜 ┃ 配角：沈暮照 ┃ 其它：


白。一（1）

　　苏白夜初遇岚夜是在黑区一条巷子里。身无分文的岚夜被几个男人抢劫，劫财不成便成了劫色。
　　岚夜也努力反抗，可惜年轻的小身板儿敌不过带刀且势众的肌肉男，反抗中手腕被攥起红痕，膝盖也被墙擦破了；他刚想喊救命，嘴巴就被布堵住，成了入网的羔羊。
　　苏白夜那时候刚好从巷口经过，眼睛不经意一瞥，看到地上丢着个手机，捡起来按亮屏幕，发现已拨了“11”两个数字，显然是还未求救成功就被甩飞了手机。他想了想，拿着手机往巷子里走去。
　　四个抢劫的正打算扒了岚夜的牛仔裤，听见有脚步声来，相互看了看，纷纷拔出匕首作好准备的架势。没想走近的只是一个穿着西装打领带的小白脸，老大松了口气，使个眼色让弟兄们上。
　　没想三招过后，四个大男人齐齐被放倒，手里武器早不知被扔到哪儿去了。
　　“我很凑巧地练过跆拳道和剑道，仅此而已。”男人微微一笑，踢了一脚地上呻吟的人，“叫陈瞎子管好自己的手下，以后再叫我碰见，直接叫他来收尸。”然后脸色冷下来，无比厌恶地骂了一句，“滚。”
　　几个男人自然也不是傻子，知道对方厉害，得了赦免忙爬起来，一边应着一边飞也似的跑了，连刀都没顾得上捡。
　　苏白夜看着那几个人跑远，回头走到墙边，给一旁的岚夜松开了手上的绳子，把他口中的布团扔在一边，问了句，“喂，没事吧？”
　　岚夜从地上勉强爬起来，拉了拉被脱了大半的衬衫，摇摇头，惊魂未定地说，“我没事。谢谢，我刚来A市，没想到就碰到这种事。”
　　“嗯，算你运气差，这里是黑区，入夜以后就不安宁了，何况这么晚了。”苏白夜看着他整理好衣服，把手机递给他，“你的吧？刚才在巷口捡到的。”
　　岚夜点点头，接过手机，说道，“是的，谢谢。我叫岚夜，不知先生……”
　　“苏白夜。”苏白夜简短地回答，然后转身往巷子外面走去，“来，跟着我，这里不安全，我们先出去再说。”
　　岚夜点点头，跟在他身后出了巷子，这才觉得刚才那种令人恶心的气氛完全消失，忍不住松了一口气。苏白夜并不停顿，顺着街道走还拐了几个弯，直到走到一家咖啡店前，才示意他进去。
　　苏白夜随意挑了个座位，点了食物。岚夜在他对面，显得有些局促不安。
　　“怎么了，不用怕我。”苏白夜温和地笑了笑，看着对方的目光并不强硬。
　　“哦，不是……”岚夜忙摇头，有些迟疑地回答，“我只是在想，这里还是黑区吧？”
　　“嗯是，”苏白夜点点头，随即发觉对方的紧张，便忙安慰道，“不过没事，虽然是黑区，但黑也有黑的门路。黑区十三街，四条归陈瞎子，八条归『凡间』，还有余下一条街，也就是你刚才经过的那一条，刚好在两股势力其中，很乱，双方都没权管。因此陈瞎子那边常有人在那一条晃，不过都瞒着陈瞎子的，两方的老大都很守规矩，如果刚才四个人叫陈瞎子知道了，估计就没命了，所以那条街上作乱的都是些小虾米，不会是龙头的，吓唬吓唬就行了。”苏白夜点烟，表情从容。
　　岚夜点点头，随即愣了，过了一会儿才发问，“可这些事，你怎么会知道这么多？”
　　看着对方表情，苏白夜笑了笑，显然有些无奈，“呵，你在担心我是‘龙头’？”见岚夜没搭话，他自己接了下去，“太高估我了。这里两个龙头，其一是陈瞎子，另一个大龙头是『凡间』，我恰好和『凡间』的老大认识，否则，半夜也是不敢从黑区走的。”
　　岚夜默默点头，有些被看穿的尴尬。
　　苏白夜没有在意他的尴尬，刚好服务生上了食物，他伸手把蛋糕递给岚夜。
　　岚夜迟疑了一下，“这个……”
　　“你不饿么？大半夜的被抢劫了，估计没钱了吧，就当‘最后的夜宵’吧。”苏白夜笑笑，劝道，“吃点吧。”
　　岚夜有些局促地拿起刀叉，开始狼吞虎咽，显然是饿了的。吃到一半，被蛋糕噎了一下，咳了两声，苏白夜忙递上咖啡，岚夜喝了两口，才停下来，然后抬头，“谢谢……还有，这么晚了，我打扰你了吧？”
　　“没什么的，本来就只是在散步，打算闲逛回家而已。”苏白夜熄灭烟，喝了口咖啡，想了想，又问，“对了，你现在身上没钱了，那晚上有地方住么？”
　　“啊，中午刚退了房间……现在身上也没钱……”岚夜张了张嘴，“还真是没想过啊。”
　　“不会吧，会担心耽误别人，却没想过自己晚上的住处，”苏白夜忍不住笑着摇头，“这么善良，怪不得被人盯上。要不我带你去『凡间』的房间吧，那里近，价钱好说，我先垫着，以后你有了钱再还也行。”
　　“哦，好。”岚夜点点头，“麻烦你了，等我找了工作，然后还你好了，你给我个联系方式吧。”说着去拿桌上的纸巾和笔要记。
　　苏白夜却是一愣，道，“你来A市找工作？不是旅游或者探亲？一个人？”
　　“是啊，我爸妈去世得都早，没什么亲戚的，原来在B市，听人说A市待遇好，所以来这里打工的。”岚夜点头，“谁知道运气这么差，才来两天就被抢了。”
　　看着面前单纯想要挣钱的少年，苏白夜抿了抿唇：所谓A市待遇好，也是建立在黑市的基础上的吧，虽然表面上看起来这里是黑区，但实际上，A市的任何一处，水都不比这里淌得浅。
　　苏白夜沉吟了一下，放下咖啡杯，道，“那今后你还会在A市常住吧，看来『人间』不是个好选择，不能让你的薪水全扔进『人间』啊。”
　　“那这里有便宜的地方可以租么？”岚夜有些不好意思地问。
　　“要在一个晚上找到是不可能的，要不，今晚你先跟我回去住，我帮你找住处。”苏白夜道，“不用太感激我，至少刚才我救你不是为了让你今晚睡大街的。”
　　岚夜被他逗笑，想了想，也点点头，“也行，那就麻烦你了。”
　　“没事的。”苏白夜挥手，“Waiter，买单。”
　　两人走到门口，服务生恭恭敬敬地给他们拉开大门。苏白夜走到门外台阶上，忽然停了停，岚夜在身后有些疑惑，“怎么了？”
　　“没事，我只是在想，”苏白夜抿了抿唇，“家里还有我妻子，你会介意么？”
　　<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<
　　




白。一（2）

　　苏白夜的家并不豪华，也不简单。
　　A市房价寸土寸金，在内环的黄金地段拥有一座别墅不是件容易事，没有上千万是拿不出手的，只是房子里面装修很简单，没有暴发户一样炫耀的感觉，该有的家具都有，而奢侈的装饰品很少，简洁却让人安心，好像确实是个家。
　　岚夜跟在苏白夜后面，有些拘谨。
　　房门打开，家中很安静，显然深夜了，苏夫人应该早就睡了。
　　“我给你去找换洗衣物，你等一下。”苏白夜往二楼走，岚夜跟他到了客房，在椅子上坐下，看苏白夜去卧室找衣服。
　　“白夜？”隔壁传来女人的声音，大概是苏夫人被吵醒了。
　　“嗯，你还没睡着么？”苏白夜面对自己的女人显然放柔了几分声音，“小心累着了。”
　　“我没事啊，宝宝也很好呢，”听到女人笑了笑，然后有些奇怪地发问，“嗯？找衣服做什么？”
　　“有客人来。”苏白夜回答，“就在客房。”
　　“那怎么不叫我呢，我这个女主人怎么好意思不去招待客人呢？”女人很是热情，“衣服准备好了么，我们一起去客房好了。”
　　岚夜从椅子上站起来，就看到门口出现一个女人的身影，穿着鹅黄的睡裙，金色大卷的长发随意披着，很是亲切，而且，她的腹部高隆，显然怀孕已至少有七八个月了，“呃，苏夫人，打扰了。”
　　“哪里的话，既然是白夜的朋友，自然要好好招待。”苏夫人点点头，“我叫沈暮照，你叫我暮照就好。”
　　“嗯，好吧。”岚夜看苏夫人盛情，也不好拒绝，点点头就答应了，不留神看到站在沈暮照身后的苏白夜，一瞬间表情微变，他有些奇怪，但也不好提出来，于是和苏夫人聊了两句，接过苏白夜手上还没拆封过的衣服便去沐浴了，苏白夜和沈暮照也和他道了晚安回房间。
　　客房自带了浴室，岚夜在花洒下闭上眼，呼出一口气，松弛了自被抢劫以来紧张的心情。
　　等到再睁开眼时，他已经像变了个人似的，眼里闪着妖冶的光，有些危险而诱人。
　　他擦干身体，换上衣服，然后擦着湿嗒嗒的头发往床边走。
　　床头有夜灯，他关了其他灯光，又到窗边看了看，拉上帘子，最后扔掉毛巾，倒在床上。
　　他闭上眼，听到墙上的钟走动的声响，嘀嗒、嘀嗒、嘀嗒……
　　“咔”一声，很轻微，是时钟走到零点整点时发出的声音。
　　他没动，心里默默数着秒针的走动。
　　10秒，30秒，60秒……
　　不知过了多久，他听到客房门外有缓慢且轻微的脚步声，随后慢慢进了卧室，他勾唇一笑，计算了一下时间，然后把被子往身上一拉，安心地入睡。
　　而在这个时候，客房门边的人影闪了一下，然后消失不见。
　　<<<<<<<<<<<<<<<<<<<
　　
　　第二日清晨，岚夜是被刺眼的阳光弄醒的，他迷迷糊糊地瞪着天花板，几秒钟以后才彻底清醒。
　　他洗漱完下楼，发现苏家夫妇都在，苏白夜正在准备早餐，而沈暮照坐在餐桌前读报，看到他下来，友好地跟他打了个招呼，“岚夜，昨夜睡得好么？”
　　“很好，床很舒服，谢谢。”岚夜笑笑，沈暮照指了指自己左侧的座位示意他坐下来。他移开椅子坐下，看到厨房里苏白夜背着他们在准备早餐，不由探头看了看。
　　“是不是觉得位置反了？别人家里都是妻子做早餐丈夫看报纸的。”沈暮照看他的样子，笑了笑。
　　“呵呵，本来是这么想的，不过苏先生真是疼爱妻子，原来以为会叫人来做，没想到是亲自照顾啊。”岚夜有些不好意思地收回眼神。
　　“是啊，他觉得请个护理还不如自己照顾得周到，那我就随他了，不过岚夜你可说错了一点，他不是疼爱我，是心疼他的小宝宝呢！”沈暮照说着，慈爱地摸了摸自己的肚子。
　　“自己的孩子嘛，总归是喜欢的。”岚夜看了看她隆起的腹部，“苏夫人几个月了，是男是女知道么？”
　　“说了直接叫我名字就好。”沈暮照嗔怪地看他一眼，然后又笑，显然想起了高兴的事，“快八个月了，去医院看看是个男孩呢，白夜他别提多喜欢了，孩子的东西都准备好了呢。”
　　“是么，那孩子出生了可要立马通知我，让我看看可不可爱！”岚夜笑眯眯的，“我也喜欢小孩儿。”
　　“岚夜你看起来都还像个小孩子呢，今年没二十吧？”沈暮照笑道。
　　“唉，我有这么嫩么？”岚夜吃惊地摸摸自己的脸，“我哪里像小孩子了，我今年二十三了！”
　　“哦，是么，没看出来啊。”沈暮照也有些吃惊。
　　“我原来还猜你十七呢。”苏白夜也从厨房走了出来，手里是三明治、牛奶和煎蛋，“饿了吧，都是刚做好的，还热的。”
　　“能不喝牛奶么，我都要被喝成奶牛了……”沈暮照撇撇嘴，跟丈夫撒娇。
　　“不行，为了宝宝着想，你就多喝点。”苏白夜摸摸妻子的头发，“还有一个多月，坚持每天喝一杯嘛。”
　　岚夜在一旁笑道，“苏先生，夫妻感情真好啊。”
　　“是啊，结婚快六年了，才要小孩子，他能对我不好么。”沈暮照打趣道，三人都笑起来，气氛一下子温馨起来，只是岚夜总觉得哪里有些不对劲。
　　一直到沈暮照的一句“岚夜，听白夜说你暂时没有地方住是么，那不如在我们家多住几天吧”，岚夜才意识到那种奇怪的感觉是什么――自己和苏白夜认识了不到一天，只是他们对自己的态度，却像是对待好友一般，并不见外。
　　“这个，我和苏先生也不熟，总是借住你们家，有些麻烦了你们了。”岚夜尝试着表达自己的那份疑问。
　　“不会的，我虽然刚认识你，可总觉得像在哪里见过似的，感觉很熟悉，这回交了朋友，哪里麻烦了！”沈暮照很是客气，一边用眼神示意苏白夜，“白夜，你说呢？”
　　“也是，总觉得岚夜你像是故人，一点也不生分，反正家里有空房间，正好暮照也想有人聊聊天，岚夜你来了刚好。”苏白夜点点头，“再说外面租房价格也不低，你还是留下来安心住着。”
　　“就是就是，你若觉得不好，那每个月随便付些钱算是房租总行了吧？”沈暮照又似想起了什么，侧身对苏白夜道，“哎对了，白夜，你们公司不是正好在应聘么，你觉得岚夜可以么？”
　　岚夜一听，马上道，“苏先生是做什么的？”
　　“也没什么，华商集团的总裁。”苏白夜淡淡回答，“正好我们公司在招人，岚夜你有意向试试么？”
　　“那，主要需要怎么样的职工？”岚夜对他的身份咂舌，仍是很认真地介绍自己，“我刚大学毕业，是Exotic大学金融管理系的，呃，虽然求职的档案都弄丢了，但是可以到Exotic大学的网页去查我的学历的。”
　　【注：Exotic大学，《Lily》中林彤当交换生的那个美国大学，此乃龙套兄。】
　　“金融管理？这个专业不错，而且听说Exotic大学的毕业生在A市也是烫手山芋啊。”沈暮照道，“白夜，你觉得呢？”
　　苏白夜点点头，“嗯，确实符合我们的应聘条件，要不这样吧，过两天我带你去公司，直接去面试看看。”
　　解决了劫匪解决了食宿还带解决工作，这哪里是恩人，简直是自己的上帝啊！岚夜内心小感叹，“那真是太谢谢了啊。”
　　<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<
　　
　　




白。一（3）

　　在苏家白吃白喝待了两天，岚夜每日陪沈暮照聊聊天，对苏白夜也有了一定的了解。
　　苏家，在A市说起来也是有名的，成立只三十年的华商集团已占领了百分之四十的金融市场（耸肩，事实上我也不清楚“占了百分之四十的金融市场”的确切含义），并和国外建立了关系良好的合作网，更在最近六年里，业绩突飞猛进，直逼世界前十强，让无数求职的年轻人梦寐以求。而这六个年头，正是苏白夜管理下的华商。
　　六年前，苏家老头子病逝，留下两个孙儿，老大苏浩商，老二苏白夜，结果苏浩商因为癌症送往国外治疗，华商这一重担就落到了苏白夜的头上。沈暮照就是在六年前嫁进苏家的，她知道丈夫为了华商付出了多少，每日几乎都早出晚归，开会和应酬不断，才换来今天华商的辉煌。
　　岚夜这回是真真服了自己，刚来A市居然都能碰上个金主，还是个好心到不行的大金主，在白道混得好，和黑道也有交情，果然是自己RP好过头了。
　　“白夜确实什么都做得很好，他唯一想要的，就是个孩子……”沈暮照说着，摸上了自己的腹部，有些不好意思地笑，“我和他结婚六年，好不容易有了孩子，真把他乐坏了呢。”
　　岚夜听了也微微一笑，“他会是一个好爸爸，你们的孩子一定会很幸福。”
　　沈暮照脸上喜悦难掩，还带着些娇憨的神色，显然为自己即将生产而充满期待。岚夜看着她的神情，慢慢勾起了唇角。
　　
　　“叮咚，叮咚。”门外有人摁门铃，“请问有人在家么，我是单元的保安。”
　　“抱歉，稍等。”沈暮照对岚夜说了一句，然后便起身去开门，岚夜点点头，“没事，我刚好要去楼上拿外套。”说着就往楼上走。
　　“您好，是沈暮照么，这是您的快递，”保安尽职尽责地说道，“您可以先打开检查一下内件再签收。”
　　“好的，我去拿剪刀。”沈暮照点点头。
　　……
　　嘀哒、嘀哒、嘀哒……
　　岚夜没有进客房，而是站在二楼走廊上，面对着一幅近代的西方油画发呆。
　　时钟慢慢行走。
　　还有60秒……
　　苏白夜的别墅虽然设施简单，但其实到处都安装了摄像头。
　　50秒……
　　无论身处哪个角落，一举一动都会被记录下来，没有一个死角。
　　40秒……
　　当然，除了一个地方――书房的计算机屏幕，那是除了他自己之外，不允许任何人看到的。
　　30秒……
　　书房内的四个摄像机每10小时会交换一次角度，其中就会留出2分钟的空隙。
　　20秒……
　　在这2分钟之内，书房之内暗藏了许多不会被看到的死角。
　　10秒……
　　10秒过后，岚夜趁着门口两台摄像头交换角度的瞬间，迅速跻身进入掩着门的书房，到电脑桌前停下，手上戴着薄手套，十指飞快地在键盘上敲击着密码，“嘀”一声登录成功，他唇角一弯，从手背上取出一张芯片（高难度，勿模仿）插入电脑，不到30秒，电脑里成千成万的数据都向芯片里汇聚。
　　“还是有些慢啊。”他低低说了一句，弹出芯片，彻底清除登录痕迹，然后关上电脑，“只剩1分钟了。”他把芯片放回，然后利用门边摄像机的二次旋转角度的空隙，迅速离开书房。
　　“这次有些慢，63秒。”岚夜自言自语着，走进客房内的洗手间，在流水下冲掉手上用PEE膜制作的一次性手套，然后擦干手，拿着椅背上放着的外套下楼。
　　【注：PEE膜，本人幻想产物，类似于糯米纸一样可以溶解于水】
　　“是快递么？”岚夜边从楼梯走下来，边好奇地看着沈暮照手中的盒子。
　　“是啊，是从欧洲托人带来的新款机械手表。”沈暮照笑笑，“白夜的生日快到了，我怕来不及，就用航空邮件托运了。”
　　“很漂亮的表。”岚夜真心实意地称赞，“很适合苏白夜戴。”看着面前的手表，他几乎可以想象到苏白夜戴上它的效果。
　　“看来我审美还不错嘛。”沈暮照很是高兴，随即看了看岚夜手中的外套，有些奇怪地问，“怎么，要出门？”
　　“哦，是，”岚夜抓抓头发，不好意思地说，“一个大学同学，今天正好来A市，就叫我当导游了。”
　　“你这个导游也不过比人家早来几天吧。”沈暮照笑笑，“行，那你午饭不回来吃了是么？晚饭呢？”
　　“不清楚，可能我同学要我陪他逛一天吧。”岚夜也有些无奈，“估计我们俩在外面就靠问路混一天了。”
　　“呵呵，那你出门小心点啊，要是不回来吃饭打个电话到家里就好。”沈暮照放下盒子，送岚夜到门边，“慢走，路上小心啊。”岚夜蹲下身子穿鞋，顺手将芯片插入鞋跟（更加高难度……）。
　　“嗯，好，再见。”岚夜穿好鞋子，冲沈暮照摇摇手，然后走过别墅前的花园，沿着路向前走，一边还接了个电话，沈暮照离得远，只听到少年在那里有些气急败坏地叫，“叫你别乱跑嘛！在车站等我就好！我马上到！”
　　她看着岚夜离开的背影，忍不住笑了笑，真是可爱的少年。
　　<<<<<<<<<<<<<<<<<<<
　　
　　“喂，拜托，就几个月没见，用得着这么热情么！”岚夜被杨泰森的热情的拥抱给吓到，脖子被勒得快喘不过气来，不由翻了个白眼。
　　“哈，好久不见你可瘦了！回中国饿坏你了吧！还是美国快餐实惠啊！”杨泰森是个地地道道的美国男人，身材魁梧，满头金毛，中文说得一板一眼，咧着嘴拍拍岚夜的肩膀，看起来两人不像是同学，倒像是老师带着高中没毕业的小孩出来。
　　岚夜被拍得龇牙，不由跳开来防止他继续迫害祖国的花朵，“好啦好啦，你不是要我来当导游的么，把你的美国快餐理论收一收，我一瘦子也比那些一个个吃得虚胖的美国儿童好得多！”
　　杨泰森嘿嘿的笑，乖乖跟着岚夜走东走西。
　　本来岚夜也不怎么熟悉路，两人常走弯路，靠人指点才好不容易找到个旅游景点。
　　买完门票进了风景区，岚夜一屁股坐在花坛边上，翻个白眼道，“我刚来A市就被人劫财劫色，好容易生活有着落了，还要陪大爷你来做苦力，我可走不动了！”
　　杨泰森显然还没走够，拉着岚夜要往风景区里走，岚夜龇牙咧嘴地摆手拒绝，“不成不成，我脚扭了，走不了，休息会儿。”
　　可惜杨泰森没听出这是个借口，急于展示自己对中医学的崇拜，俯身道，“那我帮你揉揉就好。”还没等岚夜拒绝，一双有力的大手就按上了岚夜的脚踝，岚夜忍不住倒吸一口凉气，泪花翻滚，“我的大哥诶，够了够了，我脚不扭了，真不扭了！”
　　杨泰森还以为是自己的气功大法起了作用，很是高兴，又有些埋怨岚夜的脚怎么好的这么快，没让自己再施展一下。岚夜疼在心里，脸上咬牙微笑，心道若是刚才不喊停，怕今天这脚算是废了。
　　两人这般折腾了一番，岚夜拍拍杨泰森的肩，道，“好了，兄弟，继续走吧。”眼神恢复了平日的懒洋洋。
　　杨泰森抬头看他一眼，眼内精光显现，笑笑，“行。”顺带着摸了摸手表。
　　<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<
　　
　　没过几天，岚夜就真去了华商面试，既然总裁没意见，那下面人自然不敢有什么话说，虽然没简历，也把岚夜给留下了，岚夜好奇地问苏白夜自己的职位，苏白夜笑笑，慢斯条理道，“总裁助理。”――这意味着岚夜上班就看到苏白夜，下班就看到沈暮照，一天到晚面前晃悠的就只有这两张脸。
　　“可是，别人不会说我是靠关系上来的吧。”岚夜有些担心，毕竟自己是半路杀出来的，还一举拿到了总裁助理这个职位，下面不知道多少被华商拒绝在外的求职人对自己咬牙切齿着呢。
　　“不会。”苏白夜简短地回答，见岚夜依然担心，便解释道，“明天我会和大家说明。”
　　唉唉唉？说明什么啊？开新闻发布会当众郑重宣称“岚夜不是靠关系成为华商总裁助理”？岚夜心想苏白夜为人应该不至于这么白目。
　　
　　果然，第二日上午，岚夜跟着苏白夜走进会议室时，看到一些下属们难掩好奇的目光，显然是在猜测岚夜的来历。
　　“安静一下。”苏白夜开口，“先跟大家介绍，这是我新的总裁助理，岚夜。”
　　“大家好。”岚夜走上前一步，微微屈身，然后退回苏白夜身边。
　　苏白夜显然对他的表现算是满意，继续说道，“岚夜，Exotic大学王爵学院金融管理系毕业，在E大结业考中以全A的成绩毕业，被王爵学院院长亲自授予荣誉勋章，曾在大三的实习阶段到美国第二大的连锁商店QWERT总公司进行实习，实习分数为五星，而实习职位刚好是经理助理，所以，现在让我们对这么出色的新总裁助理表示欢迎。”
　　下面的人早已经沉默很久，听到苏白夜这么一说，忙纷纷鼓掌，显然表示信服。
　　岚夜在一旁鞠躬，心里不由佩服苏白夜的手段：他显然上过Exotic大学的校园网页，将自己的个人资料告诉众人，就是为了让众人明白自己的能力，这个职位不是靠关系、而是靠真正的水平换来的。
　　“谢谢。”回到总裁办公室，岚夜真心实意地向苏白夜道谢。
　　苏白夜抬头看他，眯眼笑笑，道，“不必，这是你自己的实力。”
　　岚夜知道他不愿就这个话题纠缠下去，也就不提了。
　　苏白夜走到落地窗边，从16楼的高处往下看去，马路上车水马龙，一片繁华。
　　岚夜看着他，早晨的阳光照进来，拢在他身上，表情从容而自信，侧脸完美无暇，勾着金光。
　　他就站在桌边，静静看着，心里莫名一动。（耸肩，为了体现少女怀春，少女情怀总是湿嘛～）
　　<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<
　　




黑。二

　　半个月后，天气逐渐变热。
　　苏白夜让岚夜先回去，让他告诉沈暮照自己晚上还有个应酬，不用等他吃晚饭了。岚夜应了声，背着包独自回家。
　　总裁办公室里只剩下苏白夜一个人。
　　夏日天色变长，傍晚依旧明亮，偌大的房间里冷气灌满，半点察觉不到外面的炎热。
　　“喂，是枭么？”苏白夜拨了个号码，面无表情，“三分钟内过来。”
　　
　　苏家，在A市立足，靠得并不只是华商。
　　混黑道圈里的人都知道，苏家，才是A市最大的“龙头”。
　　黑区只不过是苏家的一块小地盘，无论是陈瞎子，还是A市最大的连锁俱乐部『凡间』，都是负责为苏家收集情报的“风”部；“器”部，负责苏家的军火走私，“毒”部，负责毒品交易，都和“金三角”边境有所关联；而表面上的“商”部，也就是华商集团，不过是为苏家洗白而建立的幌子，同时为海外交易提供了关系网。
　　
　　枭站到苏白夜面前时，在两分半以后。表情和语气都很严肃。
　　“苏少，鹫失手了。”
　　“哦，是么，具体情况呢？”苏白夜淡定地问，眼睛看着窗外夕阳。
　　枭咬了咬牙，“是警察。有人走漏了风声，一批货被警察截了，量不大，鹫下面堂口的几个伙计被抓了，不过很快就自尽了，没留下什么线索，警察也没查下去，就几个小盘口估计办不下去了。只不过最近风声就紧了，禁毒抓得很严，海关那里难过得很。”
　　【注：苏家系统：总部―分部（“风”部-枭、“毒”部-鹫、“器”部-鸩）―堂口―盘口―伙计】
　　“嗯，给走了的那几个伙计家里点补偿，把风声瞒住，叫鹫小心点，下次生意不要再出错了。”苏白夜依然语气平淡，似乎没把这笔价值几百万的损失放在心上。
　　“是。”枭应道，然后有些迟疑地开口，“苏少……”
　　“还有事么？”苏白夜转头看他。
　　枭踌躇了一会儿，“鹫担心，有叛徒。”
　　“哦？”苏白夜似笑非笑，眼里一片漆黑，看不出端倪。
　　“鹫说，这笔生意虽然小，但是对方早已经是老客户，有能力压住警察，不可能突然出事，而且负责的都是些老伙计，走漏风声也很难，所以，他觉得，可能是有内贼。”枭说得很犹豫，他明白苏白夜的性格，果断利落狠毒，绝对斩草除根，不会容下一个怀疑的人，这么说，无疑是在质疑他的领导。
　　“那你呢？”苏白夜没有追问，反而突然来了这么一句反问。
　　“什么？”枭愕然，抬起头来看苏白夜。苏白夜盯住他，表情捉摸不定。
　　“你觉得，如果有内贼，他会是哪一方的人？警察？还是别的黑道？”
　　“我，我不知道。”枭知道苏白夜是认真的，不由低头回答，“我觉得内贼可能有，但是只是出了这么小的事很难说，警察也可能是凑巧抓到。”
　　“那如果接连出事了呢？”苏白夜手指轻轻敲击着桌面，“你觉得内贼是在帮警察还是别人？”
　　枭有些惊讶，苏白夜为人自信，绝不会因为任何阻力而退让，也从来没有说过这样的话，“苏家，不会接连出事的吧……”
　　“我是说如果，”苏白夜打断他，“任何一个势力，都有开始和结束的那天，苏家也一样，如果真的这样，你觉得苏家会被什么推翻？一个新的势力，还是意欲解决我们的警察？”
　　枭开始冒冷汗，苏白夜的语气带着点无所谓，说出来的却是让人难以置信的话，似乎苏家的终结不过是一场儿戏一般，并不让人放在心上，“苏少……”
　　“我想，什么都不是。”苏白夜没有理会他，“现在没有一个势力可以压倒苏家，而司法那边，也不可能抓到苏家太多的马脚，苏家，只会亡在自己手里。”
　　他慢慢说完，然后叹了一口气，沉默了很久，半晌才开口，“你回去吧，告诉大家要小心行事就好，今日我和你说的，你知道该怎么做。”
　　“……是。”枭走出去，只觉得内心一团乱，他试图平静自己，安慰自己就当苏白夜那些话什么都没说过。
　　<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<
　　




白。三

　　入夏以来，华商的事务格外繁忙，苏白夜的早出晚归也是岚夜亲眼所见的了，甚至不必说苏白夜，包括他自己，最近也是跑来跑去忙得不可开交，就算充分发挥E大高材生的能力，也充其量是把事情都理清楚，再一件件交给秘书，让苏白夜去签字。
　　也因为如此，每次回家，两人都会被沈暮照抱怨冷落了她，原以为岚夜的到来可以让她有人陪，没想还是一个人。苏白夜也自知自己工作太忙，没办法抽出时间来照料沈暮照，想了想，还是让沈暮照回娘家住了，好让沈父沈母帮忙照顾怀孕八个月的沈暮照。
　　于是，等到两个男人回家的时候，面对的就只剩下空荡荡的房间和冰冷的空气了。
　　不忙的时候，两个人还是回家吃晚饭，岚夜也会做菜，于是两人轮流随意地弄些饭菜，当作晚饭了，让岚夜不得不感叹有女人的生活是多么美好。每到这时，苏白夜就会看他一眼，然后道有女人也是我的女人，要人做饭不如请个保姆。岚夜自知说错话，就吐吐舌头，继续去厨房帮忙。
　　苏白夜的中餐做得极好，几乎媲美餐馆的大厨，在厨房看他做了几次饭之后，岚夜忍不住暗自感叹道苏白夜是生错了性别，若是女人，他估计就立马娶了。
　　苏白夜听力甚好，岚夜小声自语并没有被炒菜声遮掩，他似笑非笑地回头看岚夜，道，“若我是女人，估计求婚的人一路从东区排到A市火车站，轮得到你么？”
　　岚夜见自言自语被听到，撇撇嘴，见苏白夜不生气，继续调戏，“人不是说近水楼台先得月么，我们现在也算同居啊，自然是我得手的几率更大。”
　　苏白夜懒得回头搭理他，“把盘子拿来。”
　　岚夜屁颠屁颠把盘子递给苏白夜，一边还不死心，凑上去问，“你真不嫁我啊？”
　　苏白夜回头道，“那也要我是个女人为前提再说。”
　　结果岚夜靠得过近，苏白夜回头时擦过他的脸，两人几乎正面亲密接触。
　　最后还是岚夜先红着脸退开，“喂喂，我的初吻啊，亲到了你要负责的啊！”说完迅速跑走，苏白夜站在厨房里发愣，只听到岚夜在外面大叫，“苏白夜你的笔记本干嘛有密码啊！密码多少快点！我要打山口山！”
　　苏白夜听完笑笑，摇摇头，只得把密码报出来，心道自己是不是要把笔记本里的文件先备份了再说，以免被他弄到病毒木马全中才后悔。
　　只是苏白夜不打算阻止，岚夜笑起来像个十七岁的小孩子，天真无邪，好像六年前消失的那个人一样。他想到那个人，沉默了下来。
　　<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<
　　
　　有空的时候，苏白夜带他去逛A市，听闻了岚夜当年和同学的悲惨经历以后，苏白夜觉得岚夜有必要进一步了解一下这个地方。
　　苏白夜很民主地询问岚夜的意见，很可惜，岚夜明显是个智力未发育完全的天然呆，想了半天，最后道，“游乐园吧！”
　　苏白夜彻底败给他了，于是摇摇头，只能自认倒霉，带他去A市的娱乐公园。
　　海盗船3次，凌霄飞车5次，鬼屋3次，自由落体4次……顶着游乐园工作人员好奇的目光，苏白夜最后几乎是黑着脸出游乐园的，而岚夜则是白着脸――一路上吐了太多次，以至于脸白如纸。
　　“明明会吐还玩这么多次……”饶是苏白夜这么淡定的人也不淡定了。
　　“好玩嘛。”岚夜挽着苏白夜的袖子，显然步伐空软，走不动了。
　　苏白夜无奈地叹口气，抬头看到对面就是KFC，于是问岚夜，“吐了这么多，胃里还剩什么么？要不要去KFC？”
　　原来还在担心KFC太过油腻，刚吐到虚脱的岚夜不能接受，没想到岚夜迅速点头道，“儿童套餐！”――你真的是二十三岁的人吗？！
　　苏白夜好不容易抢到两个座位，把岚夜扔在那里占座，然后黑着脸和一群爸爸妈妈级别的人去排队买儿童套餐，等拿到餐盘才知道岚夜最幼稚的还不在此，而是――“我收集了那么多玩具，就差这一个麦兜了啊……”座位上原先还虚弱到走不动的岚夜，一下子精神满满地晃着小玩具，苏白夜盯了很久也不觉得这个粉色小猪有多可爱。
　　他叹口气靠在椅背上，心想还真是三年一代沟，不过，就算是这样，当年的幕照，喜欢的也不会是这种奇怪的粉色玩意儿，而是――天线宝宝才对嘛！（……喂，是花园宝宝好不好）
　　
　　从KFC出来，岚夜显然活力百分百，看来儿童套餐和麦兜的治愈效果还真是不错，苏白夜任凭他挽着自己的袖子在步行街上晃来晃去，自己依旧走得不理世事衣袂生风。
　　“喂，来拍这个嘛！”岚夜显然看到了什么好玩的，笑眯眯地拉住苏白夜。
　　大！头！照！苏白夜铁青着脸看面前的幼稚机器，却被岚夜一把拉进去，两人的脸出现在屏幕上，一边阳光灿烂，一边阴云密布。
　　“喂喂，笑笑嘛！”岚夜不高兴地捏捏苏白夜的袖子，一边摆出幼稚的姿势。
　　苏白夜叹口气，合作地勾勾唇角。
　　岚夜眼底精光闪过，下一秒，咔嚓咔嚓咔嚓，连续十张相片都定格了这个姿势：岚夜扭头碰上苏白夜的脸颊，苏白夜勾唇笑，眼神里半分没反应过来的错愕。
　　“你在做什么？”苏白夜惊讶地望着身边的人。
　　岚夜没理他，只是掀了布帘出去，向店家要照片。
　　“哦哦，情侣哦～”店家婆婆嘿嘿一笑，显然一副“我懂的”表情，然后把照片交给岚夜。
　　“很有纪念价值嘛～”岚夜冲一脸错愕的苏白夜笑，心里却嘀咕着还不是你笑得太诱人，否则我怎么会一时冲动献上初吻。
　　苏白夜继续叹气，觉得和岚夜出来逛街绝对是他的失策，一天叹的气比他过去六年管理苏家叹的气还要多。
　　你不会是我的灾星吧，岚夜？
　　<<<<<<<<<<<<<<<<<<<
　　
　　一天，苏白夜又有应酬，岚夜被指名陪同。秘书一脸同情地看着他，然后拍拍他的肩，背起包下班走人，留下岚夜在一边狐疑地琢磨，“苏总，陪你去应酬真的是一件这么恐怖的事么……”
　　苏白夜失笑，叫他心安些。想了想，临上车前，又提醒道，“你可千万别喝多。”岚夜心里为难自己沾酒必醉，只是总裁如何重任委托，他也不好临阵脱逃，于是狠狠点头答应。
　　到了酒桌上，岚夜才知道苏白夜这句话是多么重要。红的白的一轮轮压过来，连他这个总裁助理都没办法脱身，一个个怪大叔色迷迷地看着他的小身板儿，然后毫不留情地让服务生给他满上――这哪里是应酬，分明是糟蹋中国的葡萄酒业！
　　苏白夜忙于应付，难得有空看看他的小助理，看他也是差不多情况，于是拍拍他的肩提醒他一下，让服务生上了菊花茶解酒。
　　岚夜被那堆葡萄酒和洋酒弄得连跑卫生间，见到上了壶菊花茶，知道是苏白夜的意思，感激地看了苏白夜一眼，没想却吓他一跳：苏白夜靠在椅背上，脸色不对头，而且不时皱皱眉头，显然喝得过了。
　　岚夜觉得时候不早，忙跟几个大叔道别，连拉带背地把苏白夜带上了车，喊了个代驾的司机把两个迷迷糊糊的人送回了别墅。
　　
　　等到两个人回了别墅，岚夜也有些不清醒了，跌跌撞撞上了二楼，连带着把苏白夜扔到了卧室床上。
　　一个大男人的重量让岚夜的小身板儿难以承受，放下后不由在床边坐了一会儿，休息休息，岚夜趁着有空，回头看看苏白夜。
　　这一眼过去，却坏事儿了。
　　苏白夜正半醉半醒间，见到面前几分相似的脸，不由脱口而出，“幕照……”
　　纳尼？想老婆了？岚夜想着，便到处看看找抱枕，好让苏白夜抱着他的“暮照”入睡，没想刚一转头，一只手挽过自己的腰，就把岚夜带到了床上。
　　“幕照……”苏白夜依然喃喃地叫着，平日里从容淡定的男人，难得此时深情一回，可惜用错了对象，岚夜如实想。
　　可惜男人虽然醉了，力气依然不小，岚夜挣扎了一下，发现难以脱身，泄了气再看对面，苏白夜本身就长得好看，这一下靠得极近，连睫毛都可以数的清楚，岚夜被那张脸迷惑了一下，再回过神来时，迟了。
　　……
　　【咳咳，自行脑补洞房三千字。】
　　……
　　
　　岚夜醒来的时候，已经是第二天早上，而且时候不早了。他迷迷糊糊了三秒，迅速转头看身边――其实看也不用看，腰上圈着的手臂就说明苏白夜还在。
　　“早。”苏白夜不愧是华商万人之上的总裁，依然那么淡定地对他点点头，“醒了？”
　　岚夜被他的反应弄得愣了一愣，接着往身下一看，忍不住骂娘：昨晚上，果然不是在做梦！
　　苏白夜放开手，从床上坐起来，揉揉太阳穴，脸色还是不怎么好，“我可以补偿你，你要多少？”
　　岚夜心里一揪，气鼓鼓地开口，“苏大总裁觉得我值多少钱一个晚上？”
　　苏白夜转过头来看他，没有任何表情，“我很抱歉，但你不用这样，我只能给你补偿，无法做到别的。”
　　岚夜被他看得没有脾气，心里一动，低声道，“那，你喜欢我好不好？”
　　苏白夜显然是愣了一下，目光有所触动，接着又意识到了什么，摇摇头，“抱歉，你不是他。我的心里已经没有地方再去爱人了。”
　　岚夜一愣，知道他会拒绝自己，却没想到会是这样的回答，“‘她’是谁？”总觉得苏白夜的语气不像是在说沈暮照。
　　“一个叫‘幕照’的人。”苏白夜淡淡道。
　　岚夜继续发愣，心想苏白夜还真是会耍人，有些愤愤道，“直接说你妻子不就行了么！”
　　苏白夜看他一眼，目光里难得有些忧伤，他摇摇头，“不，这不一样。她不是他。”
　　岚夜彻底愣住了。面前的男人突然变得陌生，似乎沉浸在很久以前的幻境里，“没有人能代替他，懂么？”
　　说完，苏白夜起身换衣服洗漱。
　　岚夜坐在床上，皱了皱眉，没有说话。
　　




黑。四

　　苏白夜也意识到了，苏家的生意确实出了点状况。
　　自从鹫第一次失手以来，“器”部也被警察搜到了好几次，虽然死的都是些底下做事的伙计，但这么下去，苏家内部人心还是慌了几分的。而且，不仅是警察近来查得严，其他龙头也盯紧了A市这块肥肉，想来瓜分一点利润。
　　鹫不止一次怀疑，苏家里有内贼。
　　
　　面对枭的汇报，苏白夜皱皱眉，目光沉了些，“去叫他过来。”
　　枭愕然片刻，十分钟以后，难得与老大见面一次的鹫出现在华商的总裁办公室。
　　鹫一进门就有些抱怨地开口，“老大，以后接头能找个低调点的地方么，苏家在黑道上又不是没地方。”
　　苏白夜懒得理他，直接问道，“你觉得谁是内贼？”
　　鹫一愣，看出苏白夜此时情绪不好，沉默了一下，还是开口，“老大，你不觉得那个‘岚夜’出场得太巧了么，他没来几天，我们的生意就……”
　　枭打量一把手的脸色，忍不住撞了撞鹫让他闭嘴。
　　苏白夜显然没放过这个小动作，只弯了弯唇角，优雅地开口，“鹫，你可以怀疑任何人，但我不许你碰他一根头发。”底下两人听出来他语气中的冰冷。
　　鹫仍是不服气，“可老大，你真不觉得凑巧么？我们……”
　　苏白夜手抬起来，停在半空，示意他停止，“这件事，我自己会处理，记得我说的话，你先去吧。”
　　鹫皱皱眉，还是戴上墨镜转身出门。
　　办公室里只剩下枭和苏白夜。
　　听到鹫的高筒军靴的脚步声渐渐消失，苏白夜忍不住撇撇嘴，道，“内贼？呵，一个内贼能顶什么用！苏家的烂摊子，别说六年，再给我十六年也不一定能办得干净！”
　　枭错愕地抬头看苏白夜，却在他脸上发现了从未见过的反感与厌倦。
　　
　　苏家，几十年前他的爷爷白手起家，慢慢形成了这样一个充满罪恶和金钱的异形世界，这几十年来，苏家的关系网盘根错节，随便一个举动，就会引起某些人的不满和虎视眈眈，随便一捞，就是一大堆龙头式的人物，如何处理好各个庄家和龙头间的利润矛盾，如何分割好A市的权力范围，无一不是一件令人费神的事情。
　　六年前，苏家老爷子，苏白夜的爷爷病逝，长孙苏浩商和次孙苏白夜竞争的其实并不是华商，而是苏家一把手的位置，而苏浩商，也不是那么轻易地因为癌症而认输――他的病，是两人输赢落定后才查出来的。
　　六年前的苏白夜和苏浩商几乎是血战，死了无数手下亲信，付出了极大的代价，才换来现在的权力地位。
　　只是现在，他却不想要这个位置了。
　　
　　苏白夜揉揉额头，让枭先离开。办公室里安静得令人心慌。
　　他伸手拨了一个号码，静静等待。
　　那边的人终于接起来，只是没人说话，两边的人都不打算先说话。
　　终于，苏白夜先认输，他叹口气，道，“还没死么？”
　　那边的人笑笑，“抱歉，让你失望了，癌细胞部分被抑制了，可以死得慢一些。”
　　苏白夜停了停，道，“我不多废话，你告诉我，当年你从船上逃出来后，把他怎么样了？”
　　那边的人沉默了一会儿，然后道，“你就是太信任他，他一生唯一瞒了你的，就是他不会游泳……”
　　苏白夜的手指缩起来，“然后呢？”
　　那人静了静，叹了口气，“你若不说，我都快忘记自己做过这件事了……”
　　




白。五

　　由于近来A市屡屡爆出军火和毒品走私的案件，华商和其他众多大公司一样，因为账务问题，受到司法机关的介入调查。
　　沈暮照从娘家回来后，看到的就是丈夫皱眉的脸，“很久没休息好了吧，总是忙公司的事……”
　　苏白夜对她笑笑，“我没事，就是最近公司在被检查，我还是得管管华商的那些账务，说不定真的有什么漏洞。”
　　沈暮照有些心疼丈夫，发现岚夜的脸色也有些差，不由更加心疼两个男人，于是心一横，道，“算了，我在家里还要耽误你们照顾，都九个月了，快要临产了，我还是去医院吧，有人陪着，也不用你们操心。”
　　苏白夜有些歉意，“暮照，我最近真的想陪你和宝宝，可真的没空……”
　　“没事儿，我没什么的。”沈暮照体贴地揉揉苏白夜的太阳穴，“倒是你们俩，别太累了。”
　　“嫂子想多了，我们还好，就是公司里要和那群人打交道，都快被烦死了。”岚夜做了个鬼脸，“我也宁愿陪着嫂子等待宝宝出生呐！”
　　沈暮照被他逗笑，不由揉揉他的头发，“好了，别抱怨了，让你这么受累，我都有些心疼呢。”
　　于是沈暮照住进了医院的特护孕妇病房，留下两个男人继续为事业打拼。（第三者什么的滚一边去～男男才是王道嘛～）
　　<<<<<<<<<<<<<<<<<
　　
　　八月的一个下午，身怀六甲的沈暮照去参加妹妹的婚礼，因为苏白夜和岚夜都没空，沈暮照只得抱歉地送上红包，同时跟妹妹妹夫道歉。
　　妹妹显然不在意，反倒心疼姐姐快要九个月了，还赶来参加婚礼，于是好生照顾着，哪里敢有什么怨言，偶尔抱怨一下姐夫不够负责，也被沈暮照笑着阻止。
　　因为是参加婚礼，虽然怀孕很久，沈暮照还是换上了一套不掐腰的高腰长礼裙，鹅黄色的裙子很衬她的肤色，拖延飘逸的曳地裙摆和重重叠叠的裙摆设计很好地遮挡了她腹部的高隆，配上金色典雅的大卷长发，依旧美丽动人。
　　忙了很久，等到傍晚时分，客人差不多都入座了，场面才安静下来。
　　沈暮照毕竟是有孕在身，虽然不是负责这次婚礼，但一下午应酬下来也是有些吃不消，于是和妹妹说了声，找了间客房独自休息。
　　她在二楼的客房，从阳台上看楼下的新人和宾客忙忙碌碌，都是一副喜气洋洋的样子，不由微微一笑，抚上自己的腹部，打算去床上小睡一会儿。
　　这时候，带在包里的手机震动了两下，沈暮照有些惊奇地去看手机，因为怀孕，苏白夜尽量减少她使用手机的时间，也不会给她短信电话，也不知道这条简讯是谁发来的。
　　她翻开手机，按下“查看新信息”，莹莹的光打在她脸上，简简单单的短信内容就出现在她面前，只有四个字：“我回来了。”没有署名，也是个地点不详的陌生手机号码。
　　不知道为什么，沈暮照的心突然提了一下，脑中闪过六年前一些不堪回首的记忆。她莫名出了些冷汗，心里第一个想到的人却是……
　　不要多想，可能是发错了。沈暮照默默安慰自己，不知道为什么自己突然觉得恐惧，于是静下心来，回复了一条：“你是谁？”
　　她看着手机显示发送成功，接着坐在床边，握着手机发呆，等到手机再次振动提示，她才发现自己原来是在等那条短信的联系人的回复。
　　她看着屏幕上那句“查看新信息”，忽然有些不敢按下“查看”键。
　　她深吸一口气，打开短信内容：“今晚7点，老地方。”又是没头没脑的一句话，约了时间地点。
　　只是这句话，更让沈暮照确信自己刚才的第一直觉：他，真的回来了。
　　老地方，有什么地方可以被称为“老地方”的呢，除了那里，没有别处了吧。当年，她在那里对那人竭尽所能地侮辱未果，今日，换作他来回击了么……
　　她发觉自己抑制不住地发抖，痛苦地闭上了眼。幕照，幕照，是你回来了，对吧？
　　<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<
　　




黑。六

　　“那，我先回去了啊。”岚夜从总裁办公室外伸进一个头来，“嫂子不在家对吧？那我自己做晚饭了。”
　　“嗯，随你吧，”苏白夜从文件中抬起头来，揉揉太阳穴，“晚上我会晚回来。”
　　“嘿嘿，总裁拜拜。”岚夜摇摇手，晃出了华商大厦。
　　站在马路边上，岚夜左顾右盼来往的车辆，看看有没有一辆空的出租车，等了好几辆，结果都是载客的，岚夜不由得撇撇嘴，正想放弃打的、决定走回去的时候，看到左边驶来一辆空车，“嘿嘿，出租车！”
　　看见了岚夜招手，出租车在他身边停下，司机摇下车窗，戴着副黑色墨镜，“先生。”
　　岚夜打开后座的门，正想走进去，忽然里面伸出一只手来，一下拖了岚夜进去，岚夜刚想反抗，后座上的人用沾了乙醚的毛巾一下蒙住岚夜的口鼻，过不了几秒，岚夜就觉得身子软了下去。
　　尼玛A市还真是我的克星啊，来的第二天被抢劫不说，这回又轮到绑架……失去知觉的前一瞬，岚夜忍不住扯嘴角苦笑。
　　
　　等到岚夜苏醒过来（苏醒耶！有木有！），发现自己已经被带到了一间密闭的房间，没有窗户，只有靠着门口的微光才能隐约看清周围的墙。
　　他挣扎了一下，发现自己被绑在了一把椅子上，绳子勒得极紧，双手几乎没办法动弹。
　　“吱嘎。”门开了，进来的男人依旧戴着墨镜，嘴角扯着一丝冷笑，身后还跟着几个男人。岚夜神志还有些迷糊，仔细敲了敲，仍然看不清晰他们的脸。
　　“你就是岚夜？”为首的男人用手卡住他的下巴，力道大得让他没有机会扭头。
　　“是……你、你是谁……”岚夜被弄痛，努力想挣脱，说话有些不连贯，“干、干嘛、绑架我……”
　　“哼，还装？”鹫冷冷一笑，加重手上力道，“你接近苏少到底什么目的？快说！”
　　“咳咳、什、什么目的……”脖颈被抬高到几乎喘不过气来，岚夜放弃了挣扎，“我、我真不知道……”
　　“哼，你敢说你和条子没有勾结？否则苏家的那些生意都是被谁告密的，说啊！”鹫似乎失去耐心，劈手就是一巴掌，岚夜立刻感觉自己的左脸麻了一大片。
　　“咳、我、我真的不知、知道啊……”岚夜在背后努力想摆脱手里的束缚，可被绳子勒到生疼，也没有动摇半分。
　　“嘴硬是吧？”鹫放开他的下巴，继续劈手两巴掌，转头对手下吩咐道，“打！”
　　“是。”几个男人围了上来，对着被绑在椅子上的岚夜拳打脚踢起来，岚夜拼命扭着身子想躲，可是拳头到处涌来，根本没办法躲，身上到处是被攻击过的伤口和乌青，到后来，他都没有力量再去动弹，只是像个沙袋一样倒在椅子上，痛苦地闭上眼。
　　“该死的，”鹫骂了一声，“差不多了，撤了吧。”几个男人都止住了动作。
　　鹫走过来，冷冷看着他，冷笑道，“无论你说不说，一个小时内，我都会让这个世界上没有你这个人！”
　　说完，他使了个眼色，几个男人点点头，退到他身后，他接着看椅子上奄奄一息的岚夜，“暂时先放过你，再过半个小时，你就可以去下面见我们死去的兄弟了。”
　　接着，他带着一帮人离开了这个房间，同时“砰”地甩上了门，岚夜听到门外铁链锁住的声音，和鹫的吩咐声，“给我看好他！半个小时后我来收尸！”
　　他慢慢闭上眼，苦笑了一下。
　　四周墙上唯一的通气孔，慢慢传来“嘶嘶”气体通入的声音，显然不会是新鲜的空气。鹫的这招还真是够狠毒啊，岚夜忍不住感叹一声，接着猛地睁开眼。
　　既然，你们玩够了，那下面的时间――轮到我了。
　　
　　手上不知道何时多出一把削长锋利的匕首，岚夜反手割断绑着手的绳子，接着是身上的绳子，然后慢悠悠地站起身来，活动手脚，丝毫没有半分先前被人暴打的阴影。
　　他揉揉脸上肿起来的地方，毫不在意地哼了一声，“鹫还是像当年那么狠嘛！”
　　这时候，通气孔处“嘶嘶”的声音越来越快，房间内已经快要充满一氧化碳和二氧化碳的混合气体了。
　　“可惜还是不够一点啊，如果是我，现在估计会丢把火进来直接烧灰一了百了吧。”岚夜挑挑眉，对房内空气质量毫不在意，走到墙边，摸索了一下，找到一处熟悉的暗门，一按，门对面的墙体移开，露出黑黝黝的通道来。
　　“嘿嘿，想把我关这里？”岚夜撇撇嘴，伸手将机关收为原状，趁着墙体还未再次并拢，就跳进了黑暗之中。
　　“连手机都忘记搜走了么……”虽然通道里无比黑暗，岚夜却走得格外通畅，脚下有几格台阶几乎都是可以背出来的了，说着摘下自己的手表，生生拗直成了一个平板手机，他随意地按了几个键开机，然后想了想，打开了“短信”面板。
　　“这些事情，也该结束了。”
　　




白。七（1）

　　夏季的白天比黑夜要长，到了晚上6点半，天还没有完全黑下来。
　　沈暮照和妹妹说了一声要提前回去，然后便匆匆坐上了自己家的法拉利。
　　“夫人，要去哪里？”司机尽职尽责地回过头来问，“回别墅么？”
　　“不，不要。”沈暮照靠在后座上闭上眼，“我要去西区，西区第五街区……”
　　司机虽然有些奇怪，但仍然照办。
　　开到半路，沈暮照睁开眼来，“陈叔，送到那儿你就回去吧，白夜问起来就说我和朋友在见面。”
　　“哎，好的，夫人。”司机点点头，一路风驰电掣。
　　
　　沈暮照下了车，谢过司机，然后目送着法拉利远去，伸手拉了拉自己的长裙，掩饰住内心越来越膨胀的不安，随后转身往西区第五街区的尽头走去。
　　她心里还有着最后一丝希望，毕竟她还没真正见到那个人，或许，只是一个恐吓罢了，那个人，早就死了吧。
　　第五街区的尽头，是一幢正在拆迁中的老房子，或者说从许多年前开始，它就一直保持着这副拆迁到一半的模样，没有变过。这幢老旧的楼房只有四层，所有的公寓都没有一点摆设，只留下灰白的白粉墙和凹凹凸凸的水泥地面，连天花板上，都是没有抹平的水泥，楼梯没有扶手，一切给人看起来就像是一幢还没有建成就被荒废、并且开始拆迁的房子，有些地方，甚至露出了水泥墙下的承重钢筋，从外面看过去，可以从没有玻璃窗户的窗口望进去，看到里面黑洞洞的一片。
　　六年前，她曾在这里，甩给了面前未成年的少年一沓钱，捆钱的纸带不够牢固，她一甩下去，纷纷扬扬的粉红色纸币全都扬在半空中。她看得到对面沉默着的少年，波澜不惊的眼。明明比自己还小三岁，却偏偏有一双比自己沧桑得多的眼睛，就这么静静地看着自己。
　　“我给你这么多钱，够了吧？离开，快离开苏家，离开白夜！”当时她歇斯底里地咆哮，“我才是白夜的未婚妻，你不过是个肮脏的玩物！”
　　少年却只是看着她，半晌开口，“沈欣欣，你疯了吧。”他唇角勾起一丝笑，“苏白夜不爱你，三天后就会解除婚约，现在你来找我又有什么用呢？”
　　“都是因为你！如果不是你，白夜就是我的！”当年的自己依旧疯狂地喊着，丝毫没有商贾大家沈家的大小姐风范。
　　“有些东西，不是想要就可以强求的，就算没有我，苏白夜也不会要你。”少年就这么淡定地看着她，“沈欣欣，不用拿钱来侮辱你自己。”
　　“好，好！”她咬牙切齿，“苏幕照，既然你不领情，那别怪我不客气！”说完，她大喊，“给我出来，收拾他！”
　　她自然不傻，重金请的是黑区陈瞎子最能打的手下，几个彪形大汉，对付一个十七岁的柔弱少年显然绰绰有余。
　　她站在少年对面，骄傲地笑，“不要怪我，是你自己找的死路。”
　　少年终于皱了下眉头。
　　她趾高气昂地离开，留下危楼中的大汉和少年，却不知道，那些大汉，断断没有胆子动一下面前看似柔弱的少年，苏家二少的心腹，他们老大的老大的人。
　　而今天，是他，终于要回击了么？
　　
　　沈暮照，不，是沈欣欣，深吸了一口气，稳住自己的心情往单元口走去，沿着水泥楼梯走上二楼，房屋规划里属于客厅的那一间，两套房子之间没有墙，只有承重的柱子，因此显得空间格外空旷宽大，四周都是阴暗色的水泥面。
　　走到房间口，沈欣欣一愣，站住了――那块空间里，有人。
　　空空旷旷的房间里，那个少年，成长为优雅嗜血的男子，站在对面，好整以暇地看着她惊恐的姿态，手中把玩着一把银色刀刃的匕首。
　　“你，都忘记了么？”岚夜笑笑，“看到我，都只是眼熟，却没有认出来么？”
　　沈欣欣开始颤抖，“你、你是――”六年过后，她终于再次感受到那种铺天盖地的恐慌。
　　“我是谁不重要，”岚夜无辜地微笑，“重要的是，现在我要杀了你。”
　　沈欣欣依旧说不出话来。
　　“你以为你配么？”岚夜继续微笑，“沈欣欣，六年前，苏白夜眼中根本没有你这个未婚妻，那么六年后，你又有什么权利，站在他身边，为他生下他的孩子呢？”
　　沈欣欣像是忽然意识过来，开始尖声大叫，“别，别伤害我的孩子！”那是她最后的王牌，也是她唯一的希望啊。
　　“迟了。”岚夜简单利落地开口，开始用手指试手中匕首的锋利程度，“你凭什么在他心中占据我本该有的位置呢……你不该活着的……”
　　那是把装饰华美的匕首，沈欣欣知道，它叫“灵翼”，全世界最诡异的十把刀之一。外形有些像蛇，打造时被赋予了一双天使的翅膀，这把匕首原先在十九世纪的欧洲与多起刺杀案件有关，被杀的都是一些黑帮或恐怖组织的重要成员，当时被称为上帝的灵翼，可是后来一些基督教的神职人员也死在了这把刀下，这把刀的诡异色彩也更浓重，正所谓天使是它，魔鬼也是它！这把刀原先下落不明，后来被苏家找到，苏白夜把它给了他。
　　而现在，他要把它用在她身上。（一句话三个“TA”，不容易啊）
　　




白。七（2）

10秒钟后自动进入被锁文章的作者专栏或点击下面的链接进入网站其他页面
　　被锁文章的作者专栏 
　　原创言情站首页 
　　耽美同人站首页 
　　晋江客服中心
非常抱歉，本文因出版、修改或者存在色情、反动、抄袭等原因而被作者或网站管理员锁定




黑。八

　　岚夜收起“灵翼”，在衣袖上毫不在意地擦了擦，然后插回刀鞘，居高临下地看了看倒在地上的女人，扯起嘴角笑了笑，“谁让你该死呢。”
　　六年前，他和苏白夜是多么好，好到几乎可以忽略面前的女人，所谓的苏家二少的“正牌未婚妻”。
　　
　　也是六年前，苏白夜和苏浩商争夺苏家掌权人的地位。
　　在深不可测的太平洋公海上，两艘同样豪华精致，且暗藏玄机的游轮。苏浩商对苏白夜笑笑，他手中掐着的，是苏白夜的唯一致命弱点――也就是他，岚夜。
　　十分钟前，苏浩商还是处于下风，但他并不慌张，只是淡淡说了一句，“苏白夜，很不凑巧，有没有注意到我的船上的货车？――里面全是TNT炸药，想知道如何安装才能让这东西释放出它的全部能量吗？我将它组装在货车里，好让它全部的威力都炸向两边――夹带着数千碎钢铁，统统粉碎……我得不到的东西，别人也别想得到，你要不要试试看？”
　　双方对峙许久，万籁俱寂。谁都明白TNT炸药的威力，况且，还是那么多的份量。苏白夜手下的人忍不住都握紧了枪，但没有用，即使是无数把AK47，都没办法让这些炸药失效。
　　苏浩商眯眼笑，指指苏白夜身边的人，“你，过来，我就不开杀戒。”
　　岚夜愣了片刻，还是上前走去，苏白夜下意识握住他的手，却被他甩开，“别管我，我不能让那么多兄弟都死在这儿。”
　　苏浩商继续笑，“果然是聪明人。”说罢，一把扯过岚夜的脖子，用手中的枪口抵住太阳穴，然后挥手，让船长把船退后，远离苏白夜的船。
　　双方对峙了十分钟。
　　最终，还是苏白夜举手投降，让自己的手下缴械，“大哥，我不和你争苏家，你放掉他，我就走，保证不伤亡一人。”
　　苏浩商像是听了什么好笑的笑话，哈哈大笑，道，“你当我傻子？我知道他对你重要，可这么个男人，就抵得过一个苏家？我今日不和你继续斗，你的宝贝在我手里，估计你也嚣张不了多久，下次有机会，我们继续。”说罢，转头命令船长，“开船。”
　　苏白夜想追上去，可立即被苏浩商手中随意晃了晃的枪给镇住，只能颓然地让自己的兄弟停手，看着苏浩商的船远去。
　　这时候，他忽然眼睛一亮，因为岚夜忽然间笑了一下，笑得无比灿烂。他心里瞬间有了不祥的预感，“你别傻！”
　　可是来不及了。
　　“轰”地一声巨响，惊人的火柱伴着雷鸣般的爆炸声从不远处的船上炸开，红得透天的火光亘窜，巨大的火焰像株不断攀爬直上的藤蔓穿透天际，间或传出爆裂声、飞出零星的火花，像是绚丽又恐怖的火龙，夹杂着浓烟，飞舞在灰色的暗空。 
　　这个骤变来得太突然了，在场的所有人都不出一声、目瞪口呆地看着这一幕―― 
　　“怎么回事……”鹫首先呐呐地开口，眼睛仍盯着已炸成碎片但还在冒着滚滚浓烟的游轮残骸。 一分钟前，他还在暗自埋怨自家老大爱美人不爱江山，而今，美人灰飞烟灭，而同时，他知道，江山唾手可得。
　　“白夜……” 
　　一声亲昵的徐缓嗓音，穿过脑门，直入心坎，像是黑暗中无形却强烈的电流令苏白夜浑然一震，愣愣地看着眼前一片火光映天，脑中只剩一片空白、寒透骨髓――他知道岚夜做了什么――岚夜的左边耳钉上有安装着可自动调制的小型炸药，是苏家贯有的用来与敌人同归于尽的武器，而刚才，岚夜按下炸药爆炸的按钮，让小型炸药，引燃了苏浩商设置的大量TNT炸药，形成了连环爆炸反应，苏浩商的精英部队全在船上，自然满盘皆输，而岚夜自己，也活不了了。
　　（嘿嘿，以上片段部分抄自《强者无敌》，TNT炸药神马的，我没那么好创意哟～）
　　……
　　
　　只是苏白夜猜错了，自己并没有死，而是像半个死人一样，煎熬过了六年，经过无数大大小小的手术，养好了身上所有的外伤，更幸运的是，在爆炸的那一瞬间，苏浩商抱着他跳入海中，虽然身体被爆炸的威力震慑到，但那张姣好无缺的脸，却一点都没受到损坏。
　　只是如今，他回来了，却看到已经成婚的苏白夜，而且，不是刚刚结婚，而是在六年前，他刚刚死去，苏家刚刚易手，他就迫不及待地娶了那个女人，到现在，两人甚至快要有孩子了！
　　“苏白夜从来没爱过你，从头到尾，你就是枚棋子，被他利用，然后，被丢弃……”脑内突突地响，有个持续了很久的声音继续重复着这句话，一遍又一遍。
　　原来，他并不明白这句话，但当他看到苏白夜那么宠爱沈欣欣，并不是做戏时，他终于醒悟了，自己当年的牺牲，不过是苏白夜算计好的设局。
　　于是，他要报复。
　　他回到A市，想要接近苏白夜，恰好遇到黑区小混混的抢劫，被苏白夜救起，于是名正言顺被带回家，遇到整了容、改了名字的沈欣欣，很可惜的是，没有人认出他来，他们只是单纯地抱着对岚夜的愧疚，而对长相和岚夜“有些相似”的他照顾得很――也不能怪他们，和六年前稚嫩的自己相比，剪掉了长发，在夏威夷被晒黑许多，且眉目变化了不少的自己确实不再是17岁的岚夜了。
　　他的目的也很简单，他偷取苏家交易的情报，和SCI的卧底杨泰森见面，把证据交给他，让他带着警察去破坏苏家的生意，一步步想要将苏家拖垮。
　　然后，杀了沈欣欣，让她和苏白夜的孩子，永远地不能出生。
　　最后，和苏白夜摊牌，让他失去事业，失去家庭，然后，后悔一辈子。
　　
 
作者有话要说：（是不是觉得小岚（？）的复仇目标很幼稚？
我声明自己不会写很纠结很纠结的爱恨情仇剧情，于是，大家都单纯点吧，扶额。
不过还是要记得我说过的那句话：
隐忍是一样痛彻心扉的功力。
一个成功的攻，不仅要淡定，更要腹黑到不行；
一个炸毛的受，表面是妖孽，但和攻相比更是纯良小白啊！

下一章，才是真正的剧情大翻盘，HOHO～～）




白。九

　　岚夜从三楼走下去，到二楼走廊时停了停，勾起唇角笑了笑，然后面无表情地往二楼的房间里面走。
　　同样是粗糙荒芜的建筑，地面上沙土，墙上斑驳的白色墙灰。男人却并不在意，依旧很冷静地站在二楼的窗边，看天上的月亮。
　　听到脚步声，苏白夜转过头来，淡淡地看向岚夜，因为他背着光，岚夜看不清他脸上的表情。
　　岚夜越走越近，语气嘲讽，“果然什么事都瞒不住苏家的老大啊，这么快就来了，不知道刚才有没有听到你妻子的尖叫声呢？”
　　“她死了？”苏白夜的语气里不是疑问，也不是愤怒，而是客观的陈述一个事实一般。
　　“是，你那貌美如花的妻子，还有她肚子里九个月的孩子。”岚夜满不在乎地走近，伸出手，将出鞘的“灵翼”在墙上划过，飞下一片纷纷扬扬的墙灰，留下一道深痕。
　　“呐，我听说，是个男孩子吧。”岚夜走到他面前，眯起眼睛笑笑，毫不畏惧面前黑道上呼风唤雨的掌权人，“或许二十年后，和你一样厉害，一样冷血的男孩。”
　　“我知道你会这么做，”苏白夜看着他，目光里毫不动容，“幕照。”
　　岚夜无机质般淡漠的瞳孔猛地一缩，感觉自己的心漏跳了一拍，不由脸色一变，厉声问道，“你刚才说什么！”
　　“我说，幕照。”苏白夜很从容地重复了一遍。
　　“她已经死了。”岚夜一字一句更正道。只是不知道为什么，一瞬间觉得这句话毫无说服力。
　　“不，没有。”苏白夜思索了一下，“她死了，幕照没有。”
　　“你到底在说什么……”岚夜皱了皱眉，觉得有些怪异的地方存在。
　　“你知道我在叫谁的，”苏白夜看着他，强调道，“幕照，苏幕照。”
　　
　　逝去的记忆如狂风呼啸过。
　　岚夜的脸惨白了一下，但仍然没有说什么。
　　
　　“我记得，那时候我刚刚在黑区遇到你，你遭人抢劫，对吧？”苏白夜淡淡开口，“那时候你说自己的钱包证件都被人抢走了，而实际上，那些人并没有动你一份钱，那是因为，你根本就没有带钱，也没有带证件，对吧？你知道我那时会从那里经过，故意安排了这一场抢劫而已，对吧？”
　　岚夜一愣，继而握紧了“灵翼”，冷声道，“你从一开始就知道？”
　　“然后你受到我和沈欣欣的邀请，住进我家，到华商工作，那期间你和同学见面，就是为了把苏家的交易信息都通知给警察，对吧？”苏白夜没回答他，继续说下去，然后笑笑，“不愧是苏幕照，不过几天时间，就摸透了我家摄像头的规律。”
　　岚夜眉头一皱，“是。”
　　（不知道你们看没看出杨泰森那孩子不单纯……那次，岚夜出去之前偷了资料塞在鞋跟，然后和他出去脚扭了，杨泰森帮他揉脚踝，起来后摸了摸手表，就是把芯片取出放到了手表中……捂脸，很不切实际的卧底套路啊……）
　　“你单独约沈欣欣出来，是为了在这里以牙还牙，以血还血，顺便杀掉我和她的孩子，对吧？”苏白夜继续道。
　　“是。”岚夜有些不耐烦，“既然你早就知道我是谁，为什么不早些揭穿我，反倒要等到如今苏家生意乱了、沈欣欣死了才说？”
　　苏白夜笑了，勾起薄唇，笑容不是讽刺也不是冷笑，岚夜疑惑地看着他。
　　他眼角轻挑，慢慢悠悠道，“那是因为，你一直不知道，你自己是谁啊。”
　　




黑。十

　　“岚夜，你真的不记得你叫什么名字了么？”苏白夜似乎觉得累了，也没管墙壁上的灰尘，半靠在墙上。
　　岚夜没答话，警惕地看着面前深不可测的男人。
　　“如果说刚才那些事你知道，我也知道，那么接下来的事，你就不知道了。”苏白夜道，“就当让我，讲个故事吧。”
　　
　　“六年前，我并不想和大哥争苏家的，只是他一直不肯放过我，最后在游轮上逼我出手，”苏白夜叹口气，“你为了救我，点燃炸药想要和我大哥同归于尽，没想到你们俩命大，跳入海中没有被炸药炸为灰烬，反倒在岸边被人救起。因为你自己身上本来就安装有小型炸药，加上你不会游泳，在太平洋里等于死人一个，因此受的伤比我大哥严重很多，等你完全康复过来时，我大哥已经安然无恙，并宣称自己身患癌症，将苏家让给我，并把你带到了夏威夷……”
　　苏白夜知道，苏浩商有个情人，是个顶级的心理医生，岚。
　　然后，被带到夏威夷的幕照，带着一片空白的记忆，接受了他的洗脑，苏浩商告诉他他是苏白夜的情人，被苏白夜利用然后抛弃，并长时间催眠他，要他去复仇。
　　如一张白纸般单纯的幕照，听信了他们的话，剪了短发，在夏威夷开始继续练习各种黑道技巧，以备六年后的东山再起。
　　岚夜这个名字，就是因为他昏迷时一直喊着“夜”，岚再加上自己的姓，便给他取了个这样的名字。
　　只是还没等到六年后，苏浩商就已经无心于苏家的产业，安心治疗癌症，和岚相亲相爱，平静地生活，只是他们忘记了岚夜所受到的洗脑没有被清洗掉，于是六年以后，想要复仇的人，只剩下一个――曾经的苏幕照，如今的岚夜。
　　……
　　苏白夜叹了一口气，“你以为苏家在A市真的没用到连一个内贼的底细都查不到么？只是我不想让他们去查而已。今日你被鹫绑架的时候，有没有发现他们用的是普通的绳子？你知道苏家的规矩，若真要下狠手，连手铐都算是普通级别的，哪能就用一根绳子、一间你熟知的密室来对付你？”
　　岚夜脸色惨白，“你说的，都是真的假的？”随着苏白夜的话语，脑中不断闪现过一幅幅熟悉而陌生的画面，而记忆中的自己，就叫，苏幕照。
　　“我没有必要骗你。”苏白夜停了停，“沈欣欣为了嫁给我，整容改名，还答应了我一个条件：你记得她的孩子么？那是我用你的DNA克隆出的孩子，植入她体内，让她人工怀孕，然后，将生下第二个‘你’。”
　　（继续捂面，伪科学……不要相信我的人工怀孕什么的）
　　“你，不可理喻！”岚夜睁大了眼睛，手中“灵翼”收入鞘。
　　苏白夜笑笑，“是，我不可理喻。自从我以为你死的那天开始，我就是这样了，管它苏家如何，管它旁人如何，既然你不在了，那我的存在也没有什么意义了。”
　　<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<
　　
　　苏白夜还记得自己初识幕照的那一日，夕阳暖人。
　　幕照是个孤儿院出身的孩子，到苏家时不过十岁，苏家老爷子让他选择主人，幕照有一双黑亮的大眼睛，有些胆怯地看着面前两个苏家少爷。
　　苏白夜从小被人称为“冷面少爷”，只是那时，忽然对他笑了笑。
　　于是，幕照毫不犹豫地跟了他。
　　幕照的名字是他取的，意思就是：幕，同暮，傍晚；照，日光照耀。
　　夕阳光芒洒落一地，十岁的孩童背对着夕阳而立，苏白夜皱起眉看暮光中的他，像误入凡尘的天使，样子纯洁美好到不行。那一刻，恍若重生。让苏白夜不由自主地，展眉对他笑。
　　从那时起，不过十五岁的苏白夜就暗暗想，自己这一生，绝对不允许幕照有什么三长两短，他要护他一辈子；如果幕照不在了，那苏白夜，也不复存在了。
　　就像多年以后，他看到幕照葬身火海的一刹那。
　　那一瞬间，心，空了。
　　
　　从你死的那一日开始，
　　就让全世界为你崩坏，为你陪葬好了。
　　再没有什么可以惋惜的了。
　　




尾声

　　A市黑道的龙头苏家忽然间树倒猢狲散，警察迅速查封了苏家所有的关系网络和各类交易，在A市矗立了几十年的光华世界，就这样在一夜之间，化为泡影。
　　但让各个小龙头失望的是，苏家的余下残留，并没有让他们分到好处。
　　相反的，一个新的集团正在不断吞并、扩展，雷厉风行比起几十年前兴起的苏家有过而无不及，各个龙头瞬间明白，这，或许就是A市下一个大龙头。
　　这个集团的名字，叫做『夜』。
　　
　　美国，夏威夷洲。
　　“难得二弟会来拜访我这个风烛残年、死期不远的大哥啊。”苏浩商坐在轮椅上，笑笑，对面前的冰山男摆摆手。
　　“大哥不用废话，我为什么来你心里明白，”苏白夜抛出一份资料，“老地盘，新集团，你来不来？”
　　苏浩商哈哈大笑，道，“既然是我二弟的集团，我自然要来拼一份股啦！『夜』年底的分红，至少要给我三成吧？”
　　苏白夜白白眼，道，“你先把那些伪造的癌症通知书给我全烧了吧！”
　　苏浩商继续笑，握住身后站着的优雅的男子的手。
　　苏白夜看得一怔，随即付之一哂。
　　“怎么，你家小美人儿还是不理你？”苏浩商见他这样，不怀好意地笑道。
　　苏白夜眯起眼来，享受夏威夷的晴朗日光，遥遥看到远处沙滩上降落的直升机，机上跳下来的少年头发略长，飞扬起来，似乎挡住他视线，少年伸手撩下头发，随即一步步往这里走来，苏白夜悠悠道，“谁说的？”
　　
　　THE END 
　　




后记

　　这两万六千字，或许是我码得最快的一次。
　　从构思到完结十二天，码字四次，大概十一二个小时搞定，费力写广告和文案和后记，便一气呵成。
　　实话说，《崩坏》的初衷只是为了完成苏苏的任务，也算是给苏苏的生日贺文。于是从标题也可以看得出来当时纯粹怀着恶搞的心态去写的（虽然我知道这个题目明显好于薇姐的那些《悲催》、《神马》和《新红楼》），包括男一苏白夜的名字，也只是因为《蓝袖添香》里三个男主刚好姓苏、白、夜（苏棋，白行简，夜添香），其他名字自然也是随手写来，用了苏苏和薇姐的姓氏给男一和女一，大哥苏浩商的名字征求了Rice的意见，从“―帮我想一个黑帮加商界老大、32岁老男人、后来炮灰了的现代名字。―就‘苏浩黑’吧！”演变过来的“苏浩商”（苏浩黑和黑帮有关，苏浩商和商界有关，更好听些），怎么说，都有些玩笑的意思，以为一篇万字恶搞伪黑道伪复仇文而已。
　　只是写到后来，发觉自己在一点点修改，原本脑中定型的奇怪的故事，努力填补原稿中不合乎情理的剧情，使这个故事更加充实圆满些，越来越用心，觉得其实两万六根本不够，如果写得更长，那么就会有更多丰富充实的剧情，让两人的故事更加完美些，现在完全没有办法把两人之间的暧昧切实描写出来，很可惜，但是几次修改，发现已经定型，那么只能作罢，带着些许遗憾吧。
　　这其实不算一篇典型的黑道文，因为篇幅和个人水平的缘故，半吊子地架空了一个黑道背景而已，写了那些人那些事，只是希望有人喜欢里面的苏白夜，喜欢幕照，也喜欢苏浩商和岚。
　　我不是一个后妈，因此包括《我是大明星》里的反派季木葵，也有了一个完美的结局，所以对这里的大哥苏浩商，也没有太多反面的描写，反倒让他和苏白夜的兄弟情谊战胜了一切，让『夜』成为了第二个苏家，更加团结美好的苏家。或许，除了那个该死的女人，我就不打算让更多人死了（没办法原本的剧情要求就是杀了那个女人……），所有人都开心圆满，给我的感觉才好。
　　我想自己就是喜欢这样子，无论前面多少轰轰烈烈，最后尘埃落定，右手边的还是那个最初的人，剧情平凡而通俗，但是温馨感人，就算是黑道复仇家庭伦理，也可以在狗血之中，带有爱和感动。
　　谢苏苏，你给我的剧情MV和责任文策划要求，使我有了这样一篇《崩坏》。
　　谢薇姐，两人在半夜凌晨相互剧透相互鼓励的那些时光，我记得很牢。
　　谢白，你的话，让我有走下去的勇气。
　　谢连连，你一直都在我身边。
　　
　　希望有人喜欢这个故事，喜欢那些分分合合的人物，就这样，足矣。
　　
　　桃花
　　2011.07.20 夜于家中