

    楔子

    黑暗中长长的走廊上，一个身形不算高大身材有点纤细，但不会让人觉得柔弱的男人正慢慢的走着，稳重沉着。长长的走廊上没有其他任何人的气息和声音，只有男人不急不缓的喘息及皮鞋摩擦地板的声音，而这样的声音在走廊上却异常的清晰响亮，让人毛骨悚然。

    男人缓慢的向前走着，从容淡定。不知道过了多长时间，一道明显经过处理的声音响起：

    “51号，走出了前面的大门，从此你不再是51号，你将做回你自己，过你想要的生活，在大门开启前，你的面具和眼罩将会自动脱落，然后再戴上你手里的那个眼罩，你就可以离开了。记住，不准回头，一直往前走！放心，眼罩脱落的时候就是你重获自由时候，祝你好运。”

    而后，声音消失了，周围又重新回到刚才的寂静。

    黑暗中，看不到男人此刻是什么样的表情。

    又走了一段时间。

    “铛”的一声。

    男人停住了脚步，模糊当中感觉到男人抬手抚、摸上自己的脸，然后把手上的那个眼罩带上，一切动作都是那么的连贯。

    “轰”

    一道沉闷的声音响起，男人知道，大门开了，他该离开了。

    男人缓缓往前走，大概二十步左右，身后又响起刚才那道沉闷的声音，门关了。现在他所需要做的就是一直往前，直到眼罩脱落，他才可以自由了。

    想到这，男人步伐不再像刚才那样不急不缓了，而是加速向前，也不管前面是悬崖还是大路，可以看的出此时男人无比激动的心情。

    他是多么的向往前面的生活，十年了，自己总算做到了。

    在眼罩脱落的时候，男人发现自己还是深处在夜晚当中，但是夜空上的月光却打散了这如黑墨般的夜晚，洒在了男人身上，透过月光的照耀，勾勒出男人姣好的面容，软软的头发贴着他的脸颊旁边，巴掌大的脸庞上有着一双明亮闪耀的眼睛，却透出一丝忧郁的眼神，小巧秀美的鼻子微翘着，两片薄薄的红唇微微抿着，一眼望去让人觉得他是个17、8岁的俊美男孩，然而脸庞的主人却已经28岁了。

    男人勾起唇角，望着周边，熟悉的感觉让他的思绪又回到了十年前的那个晚上，只是那晚没有月光为他驱逐黑暗中那噬人的恐惧。

    只是不一会儿男人就从那思绪中回过神来，不想再回顾了。就让那刻骨铭心的伤痛与这十年发生的一切都随风散去吧，自己以后将会开始一个新的生活。

    低头看着手上的手套，它已经不再会有那第一次戴上时闪着夺目的亮光，经过了十年光阴的洗礼，让那夺目的亮光逐渐暗淡了下去，留给自己的却是那包裹在里面完好无损的手。

    慢慢的褪去那失去光泽的手套，露出的是一双白皙嫩滑的手，然后用那双白皙的手慢慢的抚上自己的脸，十年不见阳光的脸好像有点粗糙，想着以后是不是该保养下，而后脸上又为自己刚才的想法露出了自嘲般的笑容，那笑容在月光的照耀下越发夺目耀眼。

    看着面前不大清晰的小路，男人开始迈开步子往前走。

    也许因为刚才男人完全沉浸在那获得重生的喜悦中，从而忽略了身后那道紧跟着他的黑影。 

    背对着月光的那个黑影，在看着离去的男人，稍稍停留了片刻之后也转身离开了原地。

    第一章

    伴着月光的照耀，男人不一会就走到了大路上，可是自己并不知道此时身在何处。

    十年了，什么都变得陌生了，虽然十年内自己也会在全国各地甚至国外跑来跑去，可那都是执行任务的时候，根本无暇顾及身边的变化。

    而每次任务结束时，就必须立即返回中间人提供的交接点，然后被护送回组织，如果不服从命令而做了与任务无关的事情，你不用想着瞒天过海，因为组织庞大的跟踪体系是你无法摆脱的。

    所以说想利用任务结束后的时间做些其他的事是完全不可能的。

    没有任务的时候，就接受组织提供的集训特训等，对外界的认识只除了自己必须对接受任务的对象的了解，其他像平民化的信息根本无法接触。

    现在男人不难想象自己就算走到了市区，也不一定能找到当初回家的路。

    想到家里的父母，不知道现在怎么样了，十年的空白让自己变成了彻头彻尾的不孝子，父母当年应该为自己的无故失踪而痛彻心扉吧，现在应该也不再期翼自己的出现吧，毕竟十年没有出现，如果按照法律程序的话，那么现在自己应该算是一个已死的人吧。

    当初自己的失踪知情人除了那个人，其他人一概不知，父母就算是报警也不可能有任何线索，想到父母那伤痛的表情，男人心里被刺痛着，也许以后自己还可弥补那些年的空白。

    甩甩头，不再去想那些过去的事。

    现在他要做的就是赶紧找到回家的路，然后好好的孝敬二老。

    借着微弱的月光，男人隐约看见不远处有块路标指示牌，正当自己想上前探个明白时，忽然听到一辆汽车的声音由远及近开了过来。

    男人随便瞄了下那车型，竟然是最新型跑车，虽然在组织无法接触到那些平民化信息，可是有时为了让杀手尽量掌握猎物的资料时，会对这方面的信息进行强化灌输到那些杀手脑中。

    所以在看到那车型，男人就搜索到那车型的信息，而且是那种最适合那些年轻人疯狂飙车的款，当然也只有那些有钱人才可以买的起的。

    不过男人并没有想打算搭个顺风车，所以他也没有把那么多注意力放在那辆车上，以至于忽视掉车内人在看到他容貌后露出那惊艳的表情。

    蓝非今晚心情超级不爽，被家里那个人人都敬重的老爷子臭骂一顿，心里那份憋屈，只能靠飚自己的爱车来发、泄了。

    一路上蓝非都在加速前进，他并不担心路上有什么行人，因为自己选的地方就是那种比较偏僻荒凉的公路。

    然而正当飚车疯到极点的蓝非，突然发现前面竟然站着一个人，

    在月光的照耀下，勾勒出那人令人窒息的绝美容貌，像是落入凡间的天使，身上穿着白色衬衫及休闲西裤，衬的那纤细的身材令人遐想。

    当发现自己的车速渐渐慢下来时，才意识到自己竟被刚才那人吸引过去了，连车辆减速了都没发现。

    想着在这么偏僻的地方竟然出现这么绝美的人儿，蓝非那身体内的血液分子就开始喷张，身体异常兴奋，脸上也慢慢浮现捕猎前的那邪魅笑容。

    慢慢的把车倒回男人身边，而后露出自认为很有杀伤力及魅力十足的笑容对着面前的天使说道：

    「Hi!美人，在等人吗？或者说你需要搭个顺风车。」

    男人耳边响起了一道满是戏谑的声音，他知道对方肯定就是刚才跑车内的人，估计也是那种无所事事，拿家里钱挥霍的纨绔子弟。

    自从经过那件事之后，男人最厌恶的就是这种人，所以他并没有去理会那道声音的主人，径直绕过车身去看刚刚发现的那个路牌。

    蓝非发现美人竟然没有被自己那魅力十足的笑容吸引，可以说连看都没有看，胸口霎时腾起一阵怒火。

    想他蓝少，任何时候不用什么任何手段就有很多人抢着扒着上他床，哪个不是被自己的俊美长相及那魅力十足的笑容给驯服，可眼前的男孩竟然不为所动容，竟然直接忽视，这让从来没有被人拒绝和忽视过的蓝非很是愤怒，内心那腹黑虐人的分子开始慢慢的扩大，也激起了雄性那强烈的征服欲。

    打开车门，蓝非优雅的从车内下来，就算再气愤，蓝非都会保持他那份优雅的姿态，然后看着那些挑衅自己的人像条狗样趴在自己的面前向自己求饶。

    慢慢的踱步到男人身边，修长的手从男人的腋下伸过去，然后把男人翻转过来面对自己。

    突然被一股大力翻转，让男人眼前一花，再回神时就已经在刚才那人的怀里了，抬起头对上了满眼戏谑的双眸，嘴上还挂着淡淡的嘲讽般的笑容，

    男人想着要不要用武力制服这个没礼貌的人，但是想到刚才自己在出来时就发过誓，永远不不再用那杀人的那些技巧。

    只是现在自己算是防身吧，再说又是晚上，天明之后就各走各的，以后也不会再相见，那么这个人就算知道自己有绝技也不知道是我吧。

    蓝非看着眼前蹙眉冥想的人，胸口的怒火已经涌了上来，这个时候竟然还在想其他的事，难道自己的魅力还不足以引起这个人的视线吗，哼！看来不给些惩罚，眼前的人儿是不会意识到他现在的处境。

    于是蓝非慢慢的低下头，想去啜取那粉、嫩的小嘴，以便给眼前的人儿一个惩罚，谁让他一直都无视自己。

    可是…

    「哇靠~！你他、妈的还是人吗啊！看你人小力气竟然这么大啊，我算是小看你拉！嘶…真他、妈的疼！没想到你还学了一身防身的技能啊，看样子不是一般的厉害，连我这样跆拳道黑带九段高手都不是你的对手啊…！」

    蓝非完全被激怒了，慢慢的从地上爬起来，心里那份强烈的男人尊严正驱使着他一定要虏获眼前的这个小野猫。

    咳咳，那个小雅很萌大叔类文，所以这篇就是写大叔类的~！

    希望亲们喜欢~！I（^ω^）J

    第二章

    看着眼前开始愤怒的蓝非，男人觉得很无力，好像是他先要挑衅自己的吧，怎么到头来好像是自己挑衅他似的。

    不想过多的和眼前人纠缠，于是男人选择了放软态度，然后对着眼前的蓝非说到：

    「我对我刚才的行为向你道歉，希望你能不计较刚才发生的事，而现在已经很晚了，我想你也应该赶紧回家吧，不然你家里人会很担心你的。」

    当男人的声音在蓝非的耳边响起，他顿时被怔住了。

    那是怎么样的嗓音，简直悦耳到让人无法拒绝他的请求，难道这就是所谓的天使的声音吗？简直是天籁之音啊！

    这是蓝非在听到男人声音后第一个闪出的念头。

    看来自己是捡到了宝贝了，蓝非在心里腹诽道。

    如果眼前的人儿在自己的身下婉转承欢的话，用刚才那天使般的声音发出那暧昧的呻、吟声肯定会比那些MB更销、魂吧！

    想到这蓝非慢慢的露出那邪恶的笑容，狭长的凤眸闪烁着不坏好意的光芒，然后抬起头看向眼前的男人。

    男人看着眼前人露出那不怀好意的笑意，心里感觉发毛，他不知道眼前人在打什么主意，可是他能肯定那绝对和自己有关。

    不想再这样继续耗着，于是不再理会那难缠的家伙，率先抬步离开了那个是非之地。

    然而在他以为那男孩因为自己的那番话而放弃对自己纠缠的时候，身后却响起了一道清爽又夹带着一丝毫不掩饰的兴奋的声音：

    「我载你回市区，现在可是三更半夜，地方又是这么的偏僻，想打车是不可能的，如果你要徒步走到市区的话，我想不到明天中午，你是不可能到达的。」

    男人听了一愣，是啊，现在自己根本不知道这里是哪，就算是自己坚持徒步走着，也不一定能找到去市区的路，别说明天中午，就是后天也不一定能到达吧。

    看到因为自己的话而停止前行的男人，蓝非露出了得逞般的笑容：看来你注定要栽在我手上了。

    蓝非慢慢靠近男人，然后低下头，凑到男人耳边，唇瓣有意无意的滑过男人的耳垂。

    「不过…代价就是你今晚要属于我！」

    那低沉到近乎诱、惑的声音以及那暧昧的动作，让男人身体一僵，不用回头也知道对方现在几乎是贴在自己的后背。

    「怎么样？这应该还算是划算吧！毕竟我也算是一等一的美男，你好像也不吃亏哦！」

    蓝非那调笑的话及那自恋的语气让男人额头落下N根黑线，嘴角也止不住的抽了抽。

    心里想着：是不是自己这十年与外界的隔断，才没有发现现在的人已经进化到这种超自恋的程度。

    看着依旧无视自己的人儿，蓝非那时刻都保持的那份从容淡定已经被抛到九霄云外去了，现在的他已经接近狂躁边缘。

    他发现今晚的他已经因为面前的人儿好几次控制不住的发狂，以前的那份引以自豪的自制力在现在已经毫无作用了。

    这种被别人操控着自己内心情感变化的感觉，让他十分不爽，一向都是别人顺从他，什么事都是在自己的掌控当中，可现在却被眼前的人给打破了。

    心里那份强烈的男人自尊让他意识到，不把眼前的人儿捏碎，不足以平复他心中的那份不甘。

    男人也发现了身后人的变化，看样子自己的态度已经彻底激怒了那在家娇生惯养，被外人顺从贯了的娇气少爷。

    男人扶额，看来今晚自己是不会那么安生了，于是男人慢慢是转过身来面对后面那几乎已经到狂躁边缘的人。

    看着转身过来的人儿，蓝非露出了嘲讽般的笑容，原来天使也不过如此嘛！

    可是…

    「哇靠！你他、妈的这算什么？有你这样对待热心帮助你的恩人吗？」

    男人的行为顿时让蓝非火冒三丈，当即暴走。

    男人很无奈的看着眼前被自己五花八绑的男孩，恩人？是恩人的话会提出刚才那么无礼的要求吗？

    不想再和眼前的娇生惯养的少爷瞎扯，刚才他说的很对，三更半夜的，又是这么偏僻的地方，打车是不可能的，走回去更是天方夜谭，再说现在的自己已经很疲惫了，没那么多精力去寻找回市区的路了，所以只能借助眼前人的车离开这个地方。

    而自己是不可能答应这人那无礼的要求，所以只能把那难缠的人给绑了。

    「带路！」

    男人简洁的提出自己的要求，现在他正坐在驾驶位上，蓝非则被自己丢在了副驾驶上。

    「我不！想我蓝少从来都是我要挟…呸！我怎么可能做出那样毫无形象可言的行为，用不着我要挟，那些人不还是乖乖的对我言听计从，还从来没有别人要挟我，想让我带路，除非…哎…哎…你干什么！混蛋…！」

    「带路，不想就这样被丢下车，就乖乖的给我带路。」

    蓝非现在正以上半身在车外，修长的双腿在车内的姿势悬挂在车上。

    男人那不寻常的忍耐力已经耗尽了，眼前人还真是难搞，只好用这招来对付眼前的人了，相信他应该不愿就这样绑着留在这荒郊野岭吧。

    「好好好…大哥，我叫你大哥还不行吗？赶紧把我拉起来啊，这样让我怎么给你带路啊！」

    听到男孩变软的语气，男人也不再为难他了，唇角勾了勾，然后把他拉了起来，开始发动了车。

    不要霸王小雅的文哦~！看了就留下亲们的书评哦~！q（s3t）r么么~~~~~！

    第三章

    一路上蓝非又开始发挥他那非人的缠功，开始向男人问这问那的。

    比如现在…

    「我说小天使，干嘛总是板着个脸啊，蓝少我就这么不受你待见啊，你还真是很没礼貌耶！还有这绳子，给我解开啊！」

    听到那个呱噪少爷对自己的称呼，男人嘴角又止不住的抽了抽，额头毫无意外的落下N根黑线。

    这已经是第几次了，从开车到现在，已经半个小时了，那个人一直讲个不停，真想问下他：你累不累啊，你需要喝杯水吗？

    可是如果自己真这样问了，估计那少爷又要暴走了。

    哎，还真是很烦人啊！

    「喂！听到我的话了没，没礼貌的家伙，还有难道没人告诉过你，在人家介绍了名字之后，你也应该礼貌的告诉人家自己名字吗？哎…前面右拐…」

    男人心里腹诽到：我又没让你自我介绍，好像是你自己自作主张告诉人家的吧！

    「凌羽！」

    男人简洁的回答道。

    实在受不了那烦人的家伙，呱噪的声音让他觉得很烦，耳边现在似乎开始出现耳鸣的现象了。

    「又是这样，多说几句会死啊！凌羽…还真是没水平，竟然取了这样的没涵养的名字。说了左拐，你怎么右拐了啊，拐个弯都不会，赶紧倒回去啊！笨死了…」

    男人眼角连抽好几下，他那忍耐力已经到了极点，他发觉自己刚才做的决定还真是草率了，跟这样的人在一起，让人简直有杀人的冲动。

    明明是他自己刚才说右拐的，现在又说是左拐，看样子耍人是那个少爷的一大爱好。

    现在男人只想赶紧到达市区就跟眼前的人说拜拜！

    再多呆一会都会觉得自己的寿命在减短。

    「嗯，凌羽是吧，那我以后就叫你小羽吧！啊…你又发什么神经啊！想谋杀啊…」

    突然停下的车让蓝非差点撞到车前的挡风玻璃。

    「不准说那两个字！」

    听到‘小羽’那一刻，以前和那个人所有一切又全部在他脑海里显现出来，那个人就是经常这样唤着自己的，那时的自己是多么开心幸福，可是后来幸福破灭了，换来的却是残忍的背叛…

    不要再想了，男人痛苦的甩着头，他恨自己，恨自己经过了十年还是忘不了那个无情抛弃自己的人，十年里，他强迫自己不再去想那个人，只要完成了组织交给自己的十件特级任务，自己就可以恢复自由身，再也不用过着那样的杀手生活了。

    可是刚才，那声‘小羽’又唤起他那封锁在心底的痛。

    看着眼前陷入痛苦表情的凌羽，皓洁的月光照射在男人的侧面，慢慢的散发出忧郁、悲伤的气息，让蓝非感觉眼前人其实非常的脆弱，并非像他表面是上表现的那么强悍。

    他可以感觉到眼前人有着一段痛苦的过往，他很想去拥抱眼前人，然后用自己那温暖的心去温暖眼前人。

    突然蓝非一愣，自己怎么会有这样的想法，想他以前，从来都不会考虑别人的感受，因为那些人都是冲着他的钱和他的那俊美的外表才靠近他的，都是些庸俗之人，没必要考虑他们的感受，只要打发些钱，那些人都会感激涕零的在他后面打转。

    可是现在自己竟然为一个刚刚认识不到一小时的人产生这样的心思，让蓝非心里一阵烦躁，眼前的人除了那一身特别的气质和那绝美的面容吸引着他，其他的他不觉的和那些讨好他的人会有什么区别，或许现在表现在外的那青莲般的气质也是他刻意装出来的，自己一定是一时被蒙蔽才会冒出刚才的念头。

    不想再被那人左右自己的情绪，蓝非用脚踢了踢那还在沉浸痛苦思绪中的男人，发飙道：

    「你他、妈的在那干什么，露出那样惹人怜的模样，想干嘛，不叫就不叫，我还懒得了，等下别再突然停车，想谋杀啊！」

    男人正沉浸在那痛苦的回忆时，就被身边的一阵踢打和那暴躁的声音给震醒，他马上敛了敛心神，那事已经过去了，现在的自己也不再是当初那单纯的男孩了，以后的自己不会再让其他人伤害到自己，那样刻骨的痛一次就够了。

    「抱歉！」

    看了看身边几乎快暴走的蓝非，男人无奈的向他道着歉，然后继续上路。

    经过这么一闹，蓝非也没心思再和男人闹了，一门心思的给男人指路。

    男人也觉得轻松多了，没有那呱噪的声音，身边安静了许多。

    现在他只希望快点到目的地，然后和身边人挥手，以后永不再见，他可不想和这种有钱人有过多的接触。

    夜很深，路边除了那些不知名的虫子叫唤的声音，就是车子呼啸而过的声音，月光洒在车身上迸射出发白的亮光，却并不刺眼，车灯并没有打开，而是在月光的照耀下平稳的向前行驶着，在经过的地方留下了车子划过的痕迹。

    希望走过路过的亲们不要霸王俺啊~~！俺码文也不容易的，希望亲们留下评论让俺知道有哪些亲们在看俺的文~！（深鞠躬~~~~~）

    票票、留言、收藏~！

    第四章

    大概经过了一个半小时，凌羽才终于看到了一栋栋高耸的楼盘，久违的城市气息包围着男人，想到自己现在已经真真正正的脱离了那黑暗的杀手生活，凌羽心里激动不已。

    而现在已经是后半夜了，路上的行人渐少，只有那一盏盏昏暗的路灯照耀着马路，行人经过的时候慢慢的拉长着身影。

    回头想对蓝非说就此别过，可映入眼帘却是那娇憨的睡态，熟睡中的蓝非没有了那嚣张跋扈的气势，剩下的只有孩子般的面容，非常的稚气可爱。

    凌羽看着眼前的景象，嘴角止不住的勾了勾，心里想：其实眼前的男孩也并不是那么的讨厌，也许是生活在那么富裕的家庭中才形成了那娇生惯养、唯我独尊的脾气。

    想着自己是应该叫醒那家伙还是就这样不声不响的走掉算了，凌羽实在是不想再和眼前的男孩纠缠了，可是毕竟是对方的交通工具才让自己免了那么多的麻烦这么快的进入市区，虽然过程有点让人无法忍受，可毕竟还是人家帮的忙。

    最后凌羽决定只解开男孩的束缚之后就离开，这么晚睡在这应该不会出什么事吧。

    于是凌羽下了车，来到蓝非旁边，让蓝非半靠着自己，这样方便自己解开绳子。

    当把绳子解开后，凌羽把蓝非慢慢的往后让他靠在车座靠背上。

    正当凌羽想起身就这样离开时，就被那明明正在熟睡的蓝非拉进怀里然后和凌羽调转了个位置压在了他身上。

    一切都是那么的突然，让毫无防备的凌羽就这样着了那刚才还看似天使模样的人儿的道。

    凌羽心里后悔莫及，早知道就不帮这面善心不善的家伙解开束缚了。

    这时耳边响起了一道似笑非笑的戏谑的声音：

    「小天使，现在已经到了市区，是不是应该给点福利报答下你的恩人啊，不然蓝少我也太亏了吧！」

    然后也不管凌羽的反应，就这样吻上了那粉、嫩的双唇。

    「唔…！」

    被蓝非堵住的唇只能发出‘唔唔’的声音，凌羽真的后悔了，自己真的不该被那表面天使模样给迷惑的心软，就该狠下心把这个恶魔绑着留在车上。

    蓝非吻得有些疯狂，舌尖撬开男人的牙关闯了进去，然后缠上了那丁香般的小舌，啜取那甜蜜的津液，柔软的唇瓣、香软的小舌以及那甘甜的津液，都让蓝非欲、罢、不、能。

    手也不断的游走在男人的衣服内，那肌、肤滑嫩的触感，让蓝非更是血、脉、喷、张。

    刚才男人把车停下后他就醒了，只是想看看男人接下来会怎样做，于是他就闭着眼等着男人的动作，没想到男人还真是心软，舍不得就这样把他丢在这，所以就在男人解开绳时偷袭了他。

    可是兴奋过度的人总会遗忘些什么，就像现在DD

    「嗷…嗷…你他、妈的还真的下的了手…嘶…好痛好痛…你想让我断子绝孙啊，也忒狠了的点吧，真要被你踢坏，那我下半生的幸福就毁在你这个黄毛小鬼这一脚上了…嘶…不就吻了下你嘛，又不吃亏，干嘛像炸了毛的野猫样那么狠…」

    蓝非捂住刚才被凌羽用膝盖顶到的地方，痛苦的模样会惹那些不知情况的人一番疼惜，可是凌羽却只是冷眼看着，然后头也不回的离开了。

    看着毅然离开的凌羽，蓝非胸口顿时堆积起满腔怒火，恨恨的对着凌羽的背影大叫道：

    「好，算你他、妈的狠！蓝少我会让你后悔今晚对我所做的一切！」

    听着身后那气急败坏的怒骂声，男人感觉欲哭无泪，这到底是谁的错啊！

    身后的声音已经没有了，走在街道的凌羽，感觉一切都是那么的陌生，没有一丝熟悉迹象可寻，看来十年的时间让一个城市变化很大，而现在自己则像来到了另一个陌生的城市，无法寻找到那曾经留下熟悉痕迹的街道与房屋。

    看样子自己今晚得在旅馆住下了，明天再向人打听下自己原来住的那条街，爸妈应该没有搬地方吧，可是凌羽心里还是没有底，毕竟这么长时间，什么都在改变，也许连以前他们一家人住的地方也已经不存在了。

    凌羽心里叹着气，然后开始寻找没有关门的旅馆。

    钱他是不用担心，在做杀手的十年里，组织并没有亏待自己，再加上自己接的一年一次的特级任务，可以说现在的他已经算得上一个亿万富翁了，只是钱再多也不能弥补他心里那份孤寂。

    手伸进了裤袋里，摸着那张存有十年积蓄的卡走进了刚刚发现的一家名叫‘温馨旅馆’的旅馆。

    向老板拿了钥匙后就上楼找到了自己的房间，然后也不顾一身的灰尘，就这样倒床而睡。

    今晚的他已经十分疲惫了，现在的他只想好好的睡一觉，然后明天有个好精神去寻找自己好想回的那个温馨的家。

    窗外透进的月光洒在了熟睡人的身上，那平稳的呼吸声昭示着房内的人已经完全进入梦乡了，只是梦中的情景是好是坏却不得而知。

    然而并不是每个人都进入了美美的梦乡，在这个城市最高档的休闲会所的贵宾房内，此时正坐着俩个长相非凡的男人，只是一个男人正依窗户而立，忧伤的神情在月光的照耀下越发清晰，性感的双唇轻抿着；另一位则是慵懒的做在了房内的沙发上，嘴角钳着笑，狭长的凤眸微微向上翘着，手里不断摇着那装有红酒的高脚杯。

    「我说你真的就这样放他离开啦！难道一点都不后悔吗？」

    矗立在窗边的男人没有回答他的话，坐在沙发上的男人露出一副‘我就知道的’的模样，毫不在乎男人的不理会。

    「你还真是行啊，好像据我所知，只要进到组织的人是没有一个能离开的吧，你到底是怎么做到的？还有那个什么十件特级任务，你还真能瞎编，也只有那个人才会相信这么可笑的离开条件。」

    男人还是一如既往的没有回答，只是看着窗外的某处，像是在思考着什么。

    「喂，你怎么能这样啊，我也算是帮了你一个大忙吧，你怎么可以这样对待你的恩人啊！还有那个冷木头，我和他可是在这整件事当中充当了很重要的角色啊，别说好处，就是一个铜板我们也没要你的吧！你说说看，有我们怎么鞠躬尽瘁的老实人吗？」

    窗边的男人眼皮跳了跳，然后收回了思绪转过身看着沙发上的男人。

    「那你想要什么？」

    男人冷冷的说到。

    「切，朋友一场，你就是这样看待我的吗？我只是想问问你，你就真的这样放弃了吗？那个冷木头是什么事都不放在心上的，所以他不会过问，但是不代表我也不问吧？毕竟朋友一场，还是比较担心你的下半生的幸福。」

    然而当看到男人的双眸中露出一丝伤痛时，他也不再继续那个话题了，那是男人最禁忌的话题，只是心里在为他的好友感到不值而已。

    「那你以后打算怎么办，如果真的打算放弃的话，那我就给你找个比他更好的给你，我就不信走遍全世界还找不到比他好的。」

    「你是不是觉得最近很闲，要不让组织把下次的暗杀行动交给你办，我想你应该可以完美的完成任务的。」

    「停…停…停…算我多管闲事好吧！你的事你自己解决，我不会再多说什么了，只是为你的身体着想而已，你已经禁欲了十年了，不会就此打算永远禁欲下去吧，那也…好…好…我不说了还不成嘛！」

    接收到男人双眸散发着危险气息时，沙发上的男人赶紧收回接下来的话，他可不想就这样死的不明不白。

    站在对面的男人看着沙发上那还是慵懒的躺着的人，双眸中忽然闪现了一丝不怀好意的光芒，然后邪邪的勾起唇角说道：

    「你不是要回去陪你的小蜜糖吗？怎么还有时间在这耗着啊！」

    听到男人提到亲亲爱人的昵称时，沙发上的男人立刻弹了起来，然后慌张的往门口走去，嘴里还不断碎念到：

    「完了…完了…今天是小蜜糖第一次主动约我，可现在我还在这，看来今晚是要蹲墙角了…呜呜…就是因为你这个烂人让我忘记了和小蜜糖约好的时间，下次不赔偿我，我跟你没玩！」

    边说边往门口走去，声音在房间的门口处拖出出长长的尾音。

    看着慌张离开的好友，男人勾了勾唇角，好笑的摇了摇头，然后又缓缓转过身继续站到了窗边，欣赏着被月光笼罩着的城市。

    （在此小雅很抱歉没有定时更文，等小雅的另一部作品完结后就开始定时更文！）q（s3t）r

    但还是厚着脸皮向进来的亲们要收藏、留言、票票~！

    第五章

    窗外明媚的阳光透过玻璃窗洒向了床上熟睡的人儿，在阳光的照射下，床上人的脸因为熟睡的原因泛着红润，鲜艳欲滴的唇瓣让人有采撷的冲动，微卷的睫毛在阳光的照射下，在覆盖的地方形成弯弯的阴影，凌乱的发丝撒落在床上，葱白的小手紧抓着盖在身上的薄毯。

    也许是被阳光的刺激，让床上的人儿‘嘤咛’了一声，而后翻过身背向着阳光。

    慢慢的，床上人儿微卷的睫毛开始微颤着，是即将醒来的征兆。

    凌羽睁开了双眼，迷茫的看着自己身处的房间，那睡眼惺忪的模样直教人想好好的疼爱一番。

    入眼的是陌生的房间，让凌羽顿时警戒的坐了起来，但当意识到自己是在旅馆的时候，凌羽才慢慢的松懈了下来，而后又倒在了床上。

    看着黑白相间的天花板，想到昨晚是自己睡的最安稳的一夜，十年的杀手生活，让自己一直都处于紧张戒备的状态中，而现在自己可以毫无防备全身心放松下来的入睡了。

    唇角慢慢的勾了起来，其实在做杀手前的自己是个很爱睡懒觉的家伙，每天都睡到太阳高高照才肯起床，爸妈那时总是耐着性子唤自己起床，而自己还总是撒着娇不愿起来。

    每当这时，爸妈就会宠溺的抚、摸自己的脑袋，然后用自己最爱吃的食物来诱、惑自己，而每次自己都无法抵挡美食的诱、惑，而立刻翻身起床，因为妈妈做的米糕真的真的很好吃。

    想到那时的点点滴滴，凌羽脸上慢慢的柔和起来，闪亮的眸子有些湿润。

    好想好想那么疼爱自己的爸爸妈妈，好想好想妈妈做的米糕，好想好想以前的一切。

    这些念头让凌羽有些迫不及待的回到那个温馨的家，爸妈对他的疼爱和万般才宠溺是他这些年来一直寄托在心里的动力，这些动力才使得自己熬过了那段最艰难的地狱般的训练，驱使着自己完成那特级任务。

    因为他只想回到那个爱自己疼自己的父母身边，然后补偿自己这些年的不孝。

    想到这凌羽迅速的从床上爬起来，然后来到房间的浴室，打算想洗个澡，可是从组织出来时，自己并没有带任何东西出来，连衣服除了身上的就没有其他的了，但是身上粘腻的感觉让凌羽感到很不舒服，于是就把衣服脱下后放在了床上，全身赤裸的走进了浴室。

    把自己置身在洒花下，任那水冲向自己，洒在身上的水珠慢慢的沿着那精致的脸庞滑落到纤细的脖子、性感的锁骨及那白皙结实的胸膛，水珠滑过的地方留下一条水痕，让人有上前抹去的冲动。

    不想花太多时间在这洗澡，凌羽快速冲刷着自己的身子，然后又穿上先前脱下的衣服。

    在刚才洗澡的过程中，凌羽就盘算着等下是不是该向这家旅馆老板打听下回家的路线。

    所以来到楼下时，凌羽便开始向这家旅馆的老板询问起路线来。

    老板看到眼前美丽的不像话的年轻人，顿时愣了愣。

    心里却在寻思着：昨晚这么漂亮的人入住，自己怎么不知道啊，难道是从天上掉下来的？

    看着对着自己发愣的老板，凌羽不自然的‘咳咳’来打断那老板探究的眼神。

    意识到自己的失态，老板的老脸一红，尴尬的笑了笑，忽然意识到刚才年轻人好像在向自己询问着什么来着，可是光顾着打量人家，根本没有听到那年轻人说了什么。

    「呵，那个不好意思啊，刚才没听到你说什么？能再说一遍吗？」

    老板尴尬的说着，心里边也不断的唾弃自己的承受力竟然这么差，看来自己还真的老啦，年轻时的镇定已经不在有喽。

    凌羽并没有在乎老板刚才的态度，于是又把自己的问题说了一遍。

    听到年轻人打听路线，老板便抛开刚才的尴尬开始热心的回答着面前人的问题。

    凌羽得到自己想要的答案时，开心的向那老板道谢着，然后退了房离开了。

    那老板被凌羽的笑容又给震慑到了，直到凌羽离开很久才慢慢回过神来，嘴里碎念到：

    现在的男的竟然长得比女人还漂亮，看来自己还真的老了，有点承受不住这样的视觉冲击啊！

    说完便摇了摇头，而后便开始了手里边的工作。

    票票、收藏、留言！！！q（s3t）r

    第六章

    从旅馆老板那得知自己的家竟然并没有拆迁，这让凌羽心里一阵激动与喜悦，从来没想到过幸运也会光临自己。

    一直认为，十年的时间什么都会变化，城市的变化是最大的，变的越来越先进与繁华，那些落后残破的城区肯定会拆迁，可是自己的家竟然没有像其他的城中村一样拆掉，原因竟然是因为那里有着几千年的历史，所以只是进行大修。

    爸妈应该还是留在了那吧，毕竟也是他们生活了很多年的地方。

    也许有可能…还在等着我回去呢。

    凌羽现在的心情很难平复，脚步也没一刻停下来。

    爸妈应该出现了很多白发吧…

    为了他这个无故失踪的不孝子伤透了心吧…

    爸妈，你儿子马上就会回到你们身边的，以后我会好好孝顺你们的，不会再让你们操心了！

    按着询问到的路线，大概一个小时候，凌羽就站在了修建过后的城区，虽然已经修建过，但是却并没有抹去那原来的布局，只是把那坑坑洼洼的水泥路变成了一块块地砖，看起来更显古典而已，那些房屋也修葺的整齐了，不再是以前那么的残破了。

    循着记忆中的路线走到了那梦想已久的家，看到门上挂的东西，凌羽眼泪止不住的流下来。

    呵！！小门铃…

    那是自己离开前做的小门铃，铃铛竟然一个都没有掉。

    爸妈并没有放弃他！

    记得那时自己把这个做好拿给妈妈时，自己向妈妈解说到：

    妈，这个是羽儿做的，只要这个小门铃一响起，就证明羽儿回来啦，呐，如果铃铛掉了，我们就给它换上新的，让它一直都可以响下去。

    现在已经十年了，按说上面的铃铛已经早就掉光了，可是上面还是满满的，一个都没有少。

    妈妈还记得当年自己和她说的约定，说明他们在一直等着自己回来。

    凌羽开心的想到，然后抬手擦去脸上的泪水，不想等下被爸妈看到自己流泪的模样。

    颤抖的抬起手摇动着那个小门铃，听到小门铃发出的悦耳的声音，凌羽心里却翻江倒海，那无限的思念在此刻显得越来越浓。

    爸妈，我回来！

    然后又抬手按下门上的门铃，按完之后，凌羽顿时不知该怎么办，手也不断的扯了扯衣服，想让自己看起来很整齐。

    ‘咔嚓'

    没有任何准备的凌羽听到开门声，顿时惊得抬头看向慢慢打开的门。

    看着打开门后露出的脸时，凌羽颤抖着双唇叫出眼前的人：

    「妈…妈妈！」

    开门的人也愣愣的看着门口的人，一时没有反应过来，就是那样紧抓着门沿，眼眸中透出不可思议的眼神，眼眶也开始湿热了。

    这时门内响起一道浑厚而沧桑的声音：

    「老婆子，什么人来了，怎么不让人家进来啊？这么大年纪了，都忘了礼数了！哎~~~~」

    是爸爸的声音，虽然听起来已经没有十年前那么有干劲了，可是还是可以听出来。

    站在门口的凌母总算反应过来，然后眼泪开始’啪啪‘往下掉。

    「是羽儿，老头子，是羽儿，我们的羽儿回来了，羽儿，你总算回来了！」

    说着就把门大开，然后走到凌羽面前，抬起那已经布满皱纹的手抚上凌羽白皙的脸。

    门内又响起爸爸的声音，紧跟着的是一道蹒跚而来的脚步声：

    「你看你，都老糊涂了，羽儿已经十年没有出现了，怎么可能会…羽…羽儿！怎么会？」

    「呸呸…你看，就是羽儿…羽儿你…你总算回来了！我的羽儿…」

    说着，凌母的声音开始哽咽了，凌羽马上上前抱上妈妈：

    「爸爸妈妈，羽儿回来了，羽儿回来了！」

    「好好，回来就好，老婆子，还不让羽儿进了，站在门口像什么话！」

    凌爸抬手抹了一把脸上的泪水，而后对凌母说道。

    「嗯嗯，光顾着高兴了，来羽儿，快进来，快进来！让爸妈好好看看！快来，坐妈妈旁边！」

    看着眼前哭成泪人的爸妈，凌羽也止不住哭了出来，而后投进了凌母的怀抱。

    「爸妈…羽儿不孝…让你们担心了…羽儿以后再也不会无故离开你们了…再也不会了！」

    听到凌羽的话，二老双眼泪蒙蒙，露出了宠溺的笑容，凌母抚上了胸前的脑袋说着：

    「傻孩子，只要你能回来，我和你爸就放心了，以前那些都过去了，咱们不提了，回来了就好！」

    「你妈说的对，只要安全回来就好，没有什么比一家团聚会更好！」

    凌爸慈祥的说到，手也不断的拍着凌羽的后背，希望可以安慰那个好不容易才回来的宝贝儿子。

    虽然不知道当年羽儿为什么会失踪，连后来警察介入也查不到一丝线索，而现在也不知道羽儿是从哪回来的，但是这都不重要，重要的是他们宝贝儿子回来了，以后他们二老也不用再看着儿子的照片伤心落泪了。

    想到这，二老都默契相视一笑，而后低头看着那已经过了十年，却一点变化都没有的儿子，十年的岁月痕迹在他们脸上很是明显，可是自己的儿子却还像十年前那个十八岁的小伙子，忽然让他们产生一种错觉，其实儿子一直都没有离开过。

    就在三人沉浸在相聚的喜悦当中时，一道轻盈而又夹杂着惊喜的声音响了起来：

    「表哥！」

    嘿嘿，小羽回家啦~~~！

    第七章

    正沉浸在与父母相聚的喜悦中的凌羽，听到身边响起的声音时，让他这才发现房内竟然还有另一个人。

    抬头看向声音的主人，迷惑的看着眼前差不多比自己高半个头的年轻人，短短的碎发显得很阳光朝气，那稚气的脸庞一看就知道是十七八岁的少年，可是却并不知道对方是谁，只是觉得有些熟悉。

    看着一脸迷茫的凌羽，让柏霄心里边有些失落。

    旁边的凌爸凌妈看出柏霄的失落，立刻打了个圆场然后向凌羽解释道：

    「羽儿，他是霄霄，就是你姑姑的儿子，小时候很爱粘你，你那时也很喜欢他的，十年过去了，霄霄也长大了，不认识也很正常的！羽儿，我们家可要好好感谢霄霄呢，自从你不在，一直都是霄霄在照顾我们两个老人啊！」

    听到爸妈的解释，让凌羽脑海里立刻浮现一个很模糊的影像，好像自己是有个表弟，可是现在已经过去十年了，那些记忆已经模糊的几乎没有什么印象了，只是记得有个很小的小孩总是喜欢跟着自己屁、股后面跑来跑去，然后缠着自己给他讲故事。

    看着还是一脸迷茫的凌羽，让柏霄很是委屈，这十年来自己每时每刻都在想念那个总是喜欢抱着自己给自己讲故事的表哥，虽然讲的故事很没劲，但是他还是听的很开心，原因是因为讲故事的人不仅拥有很漂亮的长相而且还有一副天使般的嗓音，让他深深的被那声音给俘虏了，所以每次自己总会撒娇缠着那漂亮的表哥给自己讲故事，而故事的内容并不是他想听的，他想听的就是那让自己很舒心的天使般的声音。

    在自己八岁的时候，一天，自己又是兴高采烈的跟着妈妈来到表哥的家，可当来到表哥家时，看到的却是满脸泪水的舅舅和舅妈，而表哥却不见身影，从舅舅的阐述中才得知，那个比自己大十岁的表哥却突然消失了，这消息让他很是伤心，哭着问自己的妈妈，表哥是不是不要他了，为什么会不见了。

    十年来，自己一直都在想念那个深深扎入内心处的表哥，每次去表哥家时，看到的就的舅舅和舅妈捧着表哥的相片哭泣，这让他心里很难受。

    他知道舅舅和舅妈只有表哥一个儿子，而且很是疼爱，表哥也一直都是他们的生命支柱，虽然表哥一直都是个很迷糊很会闯祸的人，学习成绩也是烂的一塌糊涂，可是却很听舅舅和舅妈的话，所以舅舅和舅妈心里很欣慰，从来没有因为表哥考试不及格或者是零鸭蛋而训斥他，每次都总是宠溺的摸着表哥的脑袋说：下次努力就行，这次就算了。

    这些都是自己后来经常去表哥家，舅舅和舅妈拉着他跟他讲的，他知道他们俩是想找个人倾诉下心里的话，也想找个人讲讲那个他们很爱的唯一的孩子。

    每次他都是很用心的听着，因为他也很想更多了解那个自己很喜欢的、有着天使面容的表哥。

    一年一年的过去了，那个人却一直都没有消息，这让他们不得不产生一种想法：表哥已经不在了。

    看着渐渐消瘦的舅舅两夫妻，他心里很心疼，于是在自己读初中时，自己就以学校离舅舅家近为由，向妈妈提出以后就住在舅舅家，当时妈妈也同意了，然后叮嘱他在舅舅家要听话，不要惹舅舅他们生气，自己当时也是一口就答应了，因为自己住到那去就是为了代替表哥照顾他的爸爸妈妈的。

    现在十年也过去了，自己也马上读大学了，想到以后就不能这么照顾舅舅他们了，心里有些难受，却没想到那个已经消失十年的表哥竟然出现了，这让他又高兴又激动，心里突然升起一种莫名的悸动，让他有些迷惘，但他并没有去深究那些，现在的他只想好好的和这个又重新出现在他面前的表哥相聚。

    可是表哥的表情让他深受打击，那模样一看就知道已经不记得自己了。

    正当沉浸在受打击的思绪里时，就感觉一只手搭在了自己的肩膀上，然后自己的耳边又响起了那个自己无时无刻不在想念的声音：

    「是霄霄啊，都长这么大了，让我都快没有认出来，来让我看看，嗯，长高了，也长的俊俏了，以后肯定是个迷死人的小伙子啊！现在多大了啊？」

    听到凌羽的提问，让柏霄嘴角抽搐，额头的黑线也一根根正往下掉。

    十年了，自己的表哥怎么还是这么迷糊啊，没记起自己就没有记起嘛，干嘛还装作记得自己的模样，然后还问出这么白痴的问题，真是无语了！

    看着一脸无语的柏霄，让凌羽觉得自己刚才问的问题太傻了，这不明摆着告诉眼前人自己并没有记起他吗，汗的他尴尬的笑了笑。

    可是心里边却很欣慰，想到自己不在的这段时间，有着眼前人帮自己照顾爸妈，让他心里很欣慰，也很感谢。还有就是这种和自己家人待在一起的感觉真好，在这里没有人会因为自己犯了错而要让自己接受那严酷的惩罚，因为他的父母从来都会很宽容的对待他。

    「霄霄，谢谢你！谢谢你这十年来照顾我的爸妈，如果你以后有什么需要我帮忙的，请一定要告诉我，我会尽我所有的努力来帮你！」

    听到心心念念的人在向自己表示感谢，这让柏霄感觉受宠若惊，结结巴巴的说道：

    「没…没…没什么啦，我…我只是尽我所能啦，再说舅舅他们…他们对我也很好，我才应该表示感谢啦！」

    不知道自己在说什么，只知道脑袋里一片空白。

    看着眼前情急到脸红的柏霄，让凌羽感觉心里很是可爱也很欣慰，然后上前拥抱了那个比自己高半个头的表弟，以表示自己真心的感谢。

    突如其来的拥抱，让柏霄的脑袋’嗡‘的一下，脸像火烧似地烫，心也跟着快速的跳了起来，心里不断念着一句话：我被天使抱了，我被那个拥有天使面容的表哥给抱了！

    柏霄不知道该怎么形容自己此时的心情，只觉得很喜欢表哥这样抱着他，并且觉得如果能一直这样下去那该多好啊！

    被自己突如其来的想法，让柏霄吓得赶紧把那念头抛开，然后尴尬的退出凌羽的怀抱。

    「我去厨房看看有什么吃的吧，表哥应该还没吃东西吧！」

    为自己找了借口的柏霄，立刻离开了让他窒息的地方。

    看着脸红红的柏霄，凌爸凌妈都开心的笑了出来，凌羽也笑了，心里说了一句：唔，还真是个别扭的家伙啊！

    r（st）q亲们不要霸王俺啦~！留下书评吧~！

    如果亲们喜欢的话，就点下推荐吧~！然后收藏起来~~~~！q（s3t）r

    第八章

    ’啪‘

    一声棋子落在棋盘上的声音响起。

    「哎呀！老哥，你怎么可以下这里啊，这样会给对手留下后路啦！」

    一道清亮稚嫩的声音在寂静的办公室内响起，而下棋的男人却并没有理会那道声音，继续着手里的棋盘。

    ’啪‘

    又一声棋子落在棋盘上的声音响起。

    「哎呀！老哥，你怎么又乱下啊，真是太笨了！还是让老弟我来教你吧，这样你肯定会输给对手的！」

    男人英俊的脸上还是没有什么变化，只是侧脸斜眼看了看那叽叽呱呱叫个不停的弟弟。

    而后丢下了手里的白子，站起了身走到窗边。

    「啊！老哥，老弟错了，不该在你下棋的时候打扰你，你不要生气啦！好不好？」

    看到不下棋的哥哥，让旁边说个不停的少年赶紧起身跑到男人身边，摇着男人的手撒娇道歉到。

    看的办公室内的秘书小姐起了一身的鸡皮疙瘩。

    汗颜的看着眼前天天必定出现的情景，一个喜欢自己和自己下棋的上司，一个喜欢跟在旁边瞎叫的上司的弟弟，两人的互动只有弟弟在说话而已，上司这个时候从来都是沉默，每次都让她很想离开，可是上司还没把那个刚给他签字的文件给她呢，让她只能这样乖乖的看着眼前的情景。

    突然一阵敲门声打断了秘书小姐的思绪，看着进了的是上司的一个手下，让她感觉自己的救星来了！

    果然，上司看到那个人来了，便立刻把那个文件签下字后交给她，然后让她离开。

    看着关门离去的秘书，男人便看向了来人，低沉的声音在办公室内响起。

    「什么事？」

    听到老板的问话，让来人立刻上报自己带来的消息。

    「老板，那个人出现了，今天刚到家！」

    听到手下带来的消息，男人的双眸顿时闪出一丝光芒，而后又归于平静，那冰冷英俊的脸上露出了一丝邪气的笑容。

    「这次总该知道他是在哪出现的吧！」

    男人那肯定的语气让那个人止不住的颤抖了下身体，而后结结巴巴的说：

    「对…对不起…老板，属下办事不力，并…并没有查出他出现在哪，只是知道他是从旅馆出来的！」

    听到手下人回答，男人危险的眯了眯双眸，然后慢慢的走向那个人，身上散发着令人想要逃离的气场，凌厉的眼神看得那个人不禁的打了个寒颤，腿开始往后退。

    「难道那个人是凭空掉在那个旅馆的吗？看来你们办事的能力是需要提高提高了，十年前没有查出那个人怎么消失的，我已经给了你一次机会，然而十年之后你还是这样说，你说我该怎么惩罚你呢？」

    男人那冰冷到极点的语气以及那全身散发着的寒气，让来人吓得一哆嗦，双腿一软就跪了下来。

    「老…老板，属下…属下办事不力…恳请老板能…能再给我一次机会…我一定会查到那人是从哪出现的…啊！！」

    没有耐心听那个人的解释，男人一脚揣向跪在地上的人的脑袋上，然后转身对着办公室已经看了好久的和男人长得有些相似的脸冷冷说到：

    「这个人就交给你了！」

    「好嘞！我会好好招待他的！呵…」

    那声音已经没有刚才的清亮稚嫩，代而替之的是一道同样冰冷嗜血的声音，那语气像是找到一个可以消遣的玩具，让躺在地上的人浑身颤抖着，脸上的血色也在慢慢的褪去，嘴里不断求饶着：

    「老…老板，饶命啊，再给我一次机会，我肯定办好的，我…啊！！」

    还没说完，地上的人就发出了一阵哀嚎的痛苦声，而后便失去了知觉。

    看着被自己敲晕的人，少年总算呼出了一口气，然后唤来手下把那个晕了的人拖了出去，还在进来的人耳边吩咐了几句。

    看着离去的几个人，少年又恢复刚才撒娇的表情，对男人说：

    「老哥真疼我，知道老弟最近闲得慌，才给我一个这么好的玩具，那老弟先走啦，老弟的玩具还在等着我呢！」

    说完便快步离开了办公室。

    看着一下子清静的办公室，男人又走向了旁边的棋盘，拿起了一颗白子，双眸微眯的看着那白子。

    「你总算出现了，这次看你还往哪逃！」

    说完手上一用力，那颗白子顿时被捏成粉末，双眸迸射出捕猎者发现猎物时的贪婪光芒。

    第九章

    「羽儿，霄霄，赶紧出来吃饭啊！」

    凌妈看到儿子回来了，马上去菜市场买了凌羽最爱吃的菜，回来就开始做了一顿丰富的晚餐。

    想着羽儿很久没吃过自己的手艺了，凌妈更是卖力的把每道菜做到最好。

    正在收拾房间的凌羽和柏霄，听到凌妈的叫喊声，赶紧放下了手里的活，两人一同出了房间来到餐桌边。

    看着满桌丰盛的菜，都是凌羽最爱吃的菜，让凌羽感动的眼眶有些湿润，不想让爸妈看到这幅模样的自己，凌羽赶紧收好情绪，然后开心的坐在了餐桌边。

    「羽儿，快吃，这是你最爱的板栗烧鸡，还有这个可乐鸡翅，那时你最爱吃啦…」

    凌妈开心往凌羽碗里夹着凌羽爱吃的菜，不到一会，凌羽的碗里就已经堆的高高的了。

    看得凌羽哭笑不得，他知道妈妈是想把这些年的空白全部给他补回来。

    「妈，你也吃，妈妈做的这么好吃，我肯定会多吃的！」

    然后凌羽也为他妈妈夹了一块烧鸡，他知道其实妈妈也很喜欢这道菜的，然后又帮爸爸夹了一块红烧鱼，那可是爸爸的命根子啊，爸爸最爱的就是妈妈烧的红烧鱼。

    看着餐桌上泛着浓浓爱意的一家人，让柏霄心里很开心，这样的情景自己期盼了多久，现在终于看到了。

    看着吃的很开心的凌羽，脸上那满足的笑容，让柏霄心里荡起一阵涟漪，然后慢慢的扩散开来，而心里慢慢滋生的某种情感，他并没有意识到。

    一顿饭就在你帮我夹，我帮你夹的过程中结束了。

    午饭过后，凌羽觉得自己该为自己买些衣服了，虽然十年来自己并没什么变化，以前的衣服还是可以穿，可是那些衣服会让他感觉很稚气，现在自己都已经是28岁的老男人了，再穿那样的衣服会显得自己在装嫩呢！

    于是决定下午去商场逛逛，顺便帮霄霄买些衣服和生活用品，听说他马上要去读大学了。

    想到刚听到妈妈说霄霄考上大学的时候，自己心里突然被触动了一下。

    十年前自己也是18岁，可是因为不爱念书，成绩烂的一塌糊涂，别说考大学，就连高中毕业都成问题。

    那时的爸妈从来都不强迫自己要怎样怎样读书，以后才会有怎样的大作为。

    他们只希望自己能开心的生活下去就可以，所以自己也就养成了爱撒娇、爱胡闹的性格。

    可是爸妈从来都没怪自己，总是宠溺的看着自己的撒娇和胡闹。

    现在想想，当初的自己还真是活在爸妈的羽翼下，快乐又幸福。

    只是现在心里有些遗憾，在做杀手的日子里，自己也曾幻想过如果自己能早点脱离了组织，自己一定要好好去上个大学。

    就算…不能考上大学，如果有机会能去那些大学感受感受那种学府的氛围也…是不错的。

    只是现在，自己都这么大年龄了，总不可能和一群孩子在那胡闹吧，还有就是不管是时间还是精力，自己都比不上那些年轻人。

    想到这些，凌羽摇了摇头摒弃那些不太现实的想法，开始叫上柏霄和他一起去逛商场。

    看着发呆的表哥，一会儿露出希翼的光芒，一会露出失望的神态，让柏霄很想知道他在想什么，然后为他分担。

    这样想着，柏霄也这样做了。

    在和凌羽走出去的瞬间，柏霄就把自己关心的话语说出来了。

    听到柏霄的关心语气，让凌羽心里一阵欣慰。

    可是又觉得这事情没什么好说的，但在看到柏霄那稚嫩的脸上闪现期待的神情，让凌羽还是不自主的说了出来。

    听到表哥竟然是在为这个事烦恼着，让柏霄脑袋里突然闪出一个念头。

    让表哥和自己一起去读大学，虽然表哥不可能去高考再等学校录取，但是他可以帮表哥在学校谋个职位，然后去旁听。

    现在的大学对旁听是不会阻止的，而自己又是以第一名录取到那个学校的，帮表哥谋个职位应该不难吧，虽然他很不屑做这样的事，但是为了表哥他可以去试试。

    这样…

    自己就可以…

    更近距离、更多时间的接近表哥了…

    想到这时，柏霄那薄薄的性感的双唇慢慢的勾出了弯弯的弧度，双眸也闪出耀眼的光芒。

    旁边正看着街边小店的凌羽，并没注意到柏霄的变化。

    一路上，柏霄都在为自己的想法感到兴奋不已，看向凌羽的眼神越发炽热，而他自己却并没发觉。

    而当凌羽快要转过头看向他时，柏霄马上慌张的转移视线，心’扑通扑通‘跳的很快，心慌的他只能借助挠那短短的碎发来掩饰。

    当把所有东西都买好时，已经是晚饭的时候了，俩人才开始往回走。

    而柏霄也开始打算着把自己的想法在晚饭过后，单独到表哥房间和他商量商量。

    表哥应该会同意吧？

    柏霄心里不确定的想着。

    第十章

    ’叮咚‘

    门铃声响起。

    正在厨房收拾的凌妈听到门铃声，赶紧从里伸出头朝外面正在看电视的凌爸喊到：

    「老头子，赶紧开门去，兴许是羽儿和霄霄回来了！我这忙着洗东西了，走不开！」

    听到老太婆的指使声，凌爸放下手上的遥控器，然后来到门口开门。

    边开门边对外边的人说到：

    「羽儿，怎么这么早就…呃？你是？」

    满心以为外边的人是出去两个小时的羽儿和霄霄。

    可是入眼的确实一个陌生男子，全身穿着名贵的西装，头发稍稍有点长，却用定型水往上定起来，整个人看起来既清爽又帅气，也许是因为热的缘故，年轻人把西装外套脱了下来，搭在了手上。

    看着开门的是一个老头，而不是心心念着的羽哥哥，让来人心里有些失落。

    那个突然在十年前失踪的羽哥哥，任他怎么去寻找都没办法找到一丝踪迹，而那时自己还以为只是自己的能力不够才无法找到，可是后来自己在继承父亲产业后，慢慢壮大的自己，关系网也越来越广，势力也越来越强，然而还是一点消息都没有，才知道羽哥哥真的消失了，而且是凭空消失，让他当时很是无法接受。

    而今天正要去出差的他突然接到手下来的电话，说羽哥哥出现了，上午刚回家，得到这个消息的他，立刻推延了一小时的机票，然后赶过来见见这个消失十年的家伙。

    以为开门的瞬间就会看到那心念已久的人儿，却还是让他失望了。

    看着发呆的年轻人，凌爸有些疑惑，不过还是打断了对方的思绪。

    「那个…年轻人，你有什么事吗？」

    听到开门的老头说话了，让来人有些尴尬，然后露出了歉意的笑容对凌爸说：

    「对不起，刚才失态了，您应该是羽哥哥的爸爸吧，我听说羽哥哥回来了，所以过来看下！」

    听到是找羽儿的，凌爸觉得对方消息还真灵通，羽儿这才回来半天多，就有人得到消息找上门来了。

    看来现在的消息技术还真是发达啊！就这么一会功夫就已经传到人家耳朵里去了，凌爸心里大大的感叹到。

    「呵，是找羽儿啊！可是现在羽儿和他表弟出去买东西了，估计要到很晚饭时间才会回来吧，要不你先进了坐着等等，羽儿毕竟是刚回来，所以买的东西应该会多些吧！」

    听到羽哥哥竟然不在，这让来人心里更是沉了沉，自己怎么就这么不运气，很想应了羽哥哥的爸爸的话，进去等着，可是自己马上就要出差了，那边的客户又是这次案例的重要客户，如果失去了这次合作的机会，让家里那个老头知道自己是因为在这等一个男人而失去的，到时不止自己无法再来见羽哥哥，就连羽哥哥都有可能会受到牵连。

    想到这，来人还是痛下心来，放弃在这等的机会，然后对站在门口的凌爸说：

    「啊，羽哥哥不在啊，那还真不巧，既然这样那我还是过几天再来吧，谢谢叔叔！那我先走了！」

    说完，门口的人向凌爸礼貌的弯了弯腰，就急冲冲的离开了，让凌爸有些晃神，等反应过来才发现自己竟然没有问人家是谁，等下好跟羽儿交代。

    暗骂自己老糊涂了，连这点反应都没有了。

    然后摇着头关上门，进到房内继续听他的京剧戏曲去。

    这时凌妈已经把厨房里整理好了，走出来时看到还是凌爸一个人，并没有羽儿和霄霄，于是开口问到：

    「老头子，刚按门铃的不是羽儿他们吗？」

    正听戏曲听得入神的凌爸，并没理会凌妈的话语，依然哼哼依依的学长电视里头的人唱。

    让凌妈气愤的走过去，挡在了凌爸和电视之间，大声的问到：

    「我问你话了，你这老头子，怎么不理我！」

    「哎呀，老太婆，赶紧让开，这不看到兴头上，你来搅和什么个劲！」

    看着还满心挂念着他那个戏曲的老头子，让凌妈愤愤的瞪了凌爸一眼，然后离开了。

    而刚才要问的问题，也被这么一闹就抛到脑后去了。

    虽然更新不定时，偶还是厚着脸皮在这向着众亲们要票票、收藏！q（s3t）r

    第十一章

    刚做完晚饭的凌妈，就开始站在窗口不断的往外看。

    凌爸被凌妈的动作给晃得眼花，就对凌妈说：

    「你晃来晃去干嘛！羽儿都这么大人，还会丢了不成，赶紧坐下来，你这样晃来晃去的看的我心烦！」

    听到凌爸的抱怨，凌妈只是瞪了凌爸一眼，然后坐到了凌爸身旁。

    ’叮咚‘

    这时门铃响了，凌妈一个激灵，就从沙发上弹了起来，吓得凌爸惊慌的看着凌妈。

    凌妈没有去理会凌爸的反应，立刻快步的走向门边，然后打开门。

    开门后就看见提着大包小包的凌羽和柏霄，两人已经累得满头大汗的。

    「买了这么多东西啊！都累成这样！明天也可以去买的！」

    凌妈心疼的帮凌羽擦着额头上的汗珠。

    「妈，我可不想在上趟街了，要买的一次买掉好，省的再去跑一趟了！」

    看着还是那么闲麻烦的凌羽，凌妈笑的很开心，他儿子就算是过了十年还是他们那个可爱单纯的儿子。

    柏霄看着累得白皙的脸泛着红晕的凌羽，心跳突然加速，脸也一阵一阵的发烫，眼神开始不知道往哪漂，想就这样一直看着那漂亮的表哥，却又觉得很唐突，矛盾的心让他立刻慌乱阵脚，然后迫不得已的向他们打了下招呼就提着自己手上的东西进屋了。

    关上门的那一刻，背靠着门的柏霄觉得自己的心都快跳出来了，呼吸紊乱的他已经没有清醒的头脑去思索这是怎么一回事了。

    只是觉得表哥那白皙的脸泛着红晕真的很迷人，让他有种想要咬上那红红的小脸的冲动。

    那口感应该会很好吧，而那薄薄的双唇也透着鲜艳欲滴的诱、惑，让他很想吻上那诱、人的双唇。

    柏霄觉得自己疯了，不然怎么会有那种疯狂的想法。

    难道自己…

    柏霄摇了摇头，把那不切实际的想法甩出自己的脑海。

    表哥是男人，我怎么可能对表哥产生那种情感，肯定是因为很久都没见表哥，所以现在的自己只是兴奋过度而已。

    为自己找了个合理的理由，柏霄才开始整理购物袋里的东西，可是心里那股骚动却并没平复下去，反而肆虐的增长着。

    无法平静的柏霄，干脆放下手中整理的东西，直直的躺在了床上，拉上薄薄的毛毯捂住自己的脑袋，然后不停的在床上翻滚着。

    凌羽看着莫名其妙离开的柏霄，心里有些疑惑，不过很快就被凌妈打断了。

    「羽儿，赶紧收拾下，然后把霄霄叫出来，等下开饭了，逛了一下午，也该饿了吧！」

    「嗯，好的！我这就去！」

    应了凌妈的话，凌羽拿着刚买好的东西，回到了下午整理好的房间，然后开始把刚买回的东西整理好。

    整理完后，凌羽发现柏霄还没出来，于是来到柏霄的房门口，轻敲着门。

    「霄霄，整理好了吗？开饭了，出来吃饭吧！」

    本来还在纠结的柏霄，在听到凌羽在门外的那道轻灵悦耳的喊声时，就已经完全瓦解了。

    现在他的脑海里不断的闪现着一个疯狂的念头。

    他喜欢上了表哥的天使般的声音，喜欢上了表哥那精致的面容，喜欢上了表哥那青莲般的气质，表哥的一切一切都已经渗入他的骨血中，而这样的喜欢能不能称之为情人间的爱呢？

    柏霄不得而知，只知道现在的自己已经深深的迷恋上表哥了，到了无法自拔的地步。

    才这么一天的时间，自己就已经被表哥搅得神魂颠倒，无法用自己的思维方式去思考问题了。

    可是他却不讨厌这样的感觉，反而觉得很喜欢。

    意识到自己的想法后，柏霄觉得自己不需要再纠结了，顺其自然是最好的方法。

    虽然在这个社会，同性间相恋是不被容许的，但如果自己真的爱上了表哥，那他就不会放弃。

    因为他柏霄从来都不是一个胆小的人，就算表哥是个异性恋者，他也不会后悔。

    或许…他可以用自己的方法把那个纯洁似天使的表哥给俘虏下来。

    这个念头一冒上柏霄的脑袋时，柏霄就觉得似乎轻松了许多。

    也许事情并没自己想象的那么复杂，既然这样那就顺其自然吧。

    门外的凌羽觉得很奇怪，自己敲了这么久的门，怎么里面都没有一点动静。

    侧耳贴上门，想知道里面是不是发生了什么，却不想门在此时拉开了。

    凌羽一个不留神就冲进了开门的柏霄怀中。

    感受到怀中的柔软却不失阳刚的身子，让柏霄心里一震，而后又冒出一丝窃喜。

    很想就这样抱着怀里的人儿，只是不想被表哥发现自己的异常，所以还是装作什么都没发生的模样，很自然的把怀里的人儿扶离开了自己的胸膛，然后打趣道：

    「表哥，怎么啦！在门外做什么坏事呢？还偷听呀！」

    听到柏霄打趣的话语，让凌羽有些尴尬，脸也慢慢的因为刚才自己的行为而泛起红晕。

    「没…没什么，只是敲了几次门都没见你反应，所以想看看你是不是出了什么事！啊，不说了，爸妈正等着我们开饭了，赶紧出来吧！」

    不知道该怎么解释自己刚才的行为，所以就跳过不说了。

    而刚才被柏霄抱在怀里的时候，确实吓了他一大跳。

    看着不知怎么解释而脸红的表哥，柏霄心情大好，心里也开心的冒起泡了，而后便有些飘飘然的走向了餐桌。

    而在柏霄不知道的情况下，那已经植入他内心深处的爱情种子在不经意之间开始发芽了。

    斜眼看着路过的亲们，伸出手：票票、收藏、留言！！！

    第十二章

    吃过晚饭后，凌羽想帮着凌妈收拾着桌上的凌乱。

    凌妈死活不让凌羽碰触那些油惺惺的碗筷，嘴里说着：

    「去去去，赶紧洗澡把身上的灰尘洗下，看你脏兮兮的，洗完澡后，就去好好休息，回来一天都没有真正的好好休息一下，有什么事我们明天再说！」

    边说着边把凌羽往房间里面推，然后让凌爸过来帮忙收拾。

    看着爸妈忙碌的身影，凌羽心里有些心酸。

    爸妈为自己忙了一辈子，而那十年的等待也让他们伤心欲绝，在自己重新出现时，又什么都开始为自己着想，那样不计报酬，无限付出的人，也只有自己的父母了！

    以后的自己不能再让那劳苦一辈子的父母伤心，自己也该好好孝顺他们了。

    想到这，凌羽心里暗下决心，以后一定要让爸妈过上安稳的日子。

    回到房间，拿起爸妈为自己准备好的睡衣，就开始去洗澡了。

    而站在自己房门口一直盯着凌羽表情的柏霄，也明白此时凌羽想着什么，心里很是欣慰。

    只是想到等下要讲的话，柏霄心里又开始闹腾了。

    看刚才表哥的表情，好像是以后要好好的待在舅舅和舅妈身边，照顾他们两个老人。

    如果这样的话，那等下的那个提议，表哥会赞同吗？

    毕竟他考上的大学是外地的，如果表哥是要照顾舅舅他们的话，那肯定是不会离开他们那么远的。

    想到这，柏霄烦躁的抓了抓头发，弄得那碎短的有些凌乱了，甩了甩头，然后回到了自己的房间，开始准备好洗澡的衣服。

    外面的凌爸和凌妈在相互唠嗑着，那相处的模式掺着温馨和爱意。

    不一会儿，浴室的门开了，凌妈就开始唤着柏霄去洗澡了。

    而后凌羽又带着那湿漉漉的头发站在了柏霄的房门，催促着柏霄赶紧去洗澡。

    当看到站在门口的凌羽，那被浴室水汽蒸的泛着红晕的脸庞，黑曜石般的眸子闪动着耀眼的光芒，纤细的脖子还有些未擦干的水珠，精致锁骨随着凌羽擦拭头发的动作而慢慢蠕动着，肌、肤如凝脂般奶白。

    眼前诱、人的情景看得柏霄不自觉的上下滚动着喉结，下腹突然一阵骚动，让柏霄立刻尴尬的转过头，不去看那令自己心慌意乱的人儿。

    这是今天的第几次了，自己被表哥再一次诱、惑到，看来一碰到表哥，自己的定力就不在那么好了。

    门口的凌羽疑惑的看着表情异常的柏霄，但还是开口催促到：

    「霄霄，赶紧去洗澡吧！也累了一天了，身上的汗水粘腻的很，洗过澡后就好好休息下吧！」

    听到凌羽的话语，柏霄赶紧应承到。

    「嗯，好的！我马上去！」

    说完就拿起已经准备好的衣服就往浴室冲。

    关上浴室的门，柏霄就暗骂自己太不知道收敛了，如果现在就被表哥发现自己的异常，以后远离自己那该怎么办！

    站到花洒下，拧开开关，然后昂着头任那水冲刷着自己，想让自己下次记得保持清醒，不要再犯痴了，到时表哥不理自己那就亏大了！

    看着莫名其妙跑去浴室的柏霄，凌羽只是无奈的笑了笑，然后继续着自己擦拭头发的动作。

    当看到客厅的凌爸凌妈正拿着一本相册看着，凌羽也好奇的凑过头去。

    发现竟然是自己小时候到十八岁那年的全部照片。

    虽然有些泛黄了，但是爸妈看的还是津津有味的！

    一会儿指着吃蛋糕弄得一脸都是的凌羽大笑到，一会儿指着在荡秋千时，吓得惊叫的凌羽笑到。

    凌羽也加入了凌爸凌妈的行列，开始对着照片评论这评论那的。

    三个人都笑得很开怀。

    凌羽心里更是开心，毕竟那都是自己和爸妈之间美好的回忆，而且现在又是和爸妈一起回忆，那种感觉真的很甜蜜、很幸福。

    洗完澡出来的柏霄，看着客厅泛着浓浓爱意的情景，也笑开了，而刚才的郁闷也完全抛开了。

    四个人闹了大概半个小时了，眼看快要深夜了，柏霄想着自己还有事和表哥商量了，于是便和凌羽说到：

    「表哥，去房间吧，我有件事和你商量下！」

    听到霄霄说有事和自己商量，凌羽马上点头答应，然后叮嘱着凌爸凌妈也早点休息，就跟了过去。

    此时房间里，柏霄开始不断提醒自己待会不能再犯痴了，要好好说该说的话！

    看着凌羽进到房间，柏霄心里又开始紧张了，不过比先前好点了，也许是刚才的自我催眠有些效果吧。

    「霄霄，有什么事和我商量啊？说吧！」

    听到凌羽的问话，柏霄赶紧摆正好态度，开始进入谈话状态了。

    「那个，表哥，我有一个想法，就是关于你想上大学的那件事！」

    听到柏霄谈的竟然是关于自己的事，而且还是自己最想做的那件事，让凌羽有些讶异，心口像是被柔软的撞击了一下。

    不过想到自己都这么大年纪了，还期盼那个读大学干嘛，于是有些无奈的和柏霄说到：

    「读大学这件事就算了吧，现在也不可能了，毕竟我都这么大年纪了，没法和你们这些年轻人相比了，所以也只能放弃了，遗憾归遗憾，但是现实毕竟是现实嘛，所以也没有什么大不了的了！」

    听到凌羽那妄自菲薄的语气，让柏霄心里有些不舒服，也坚定了自己一定要让表哥进到大学的想法，让表哥去感受那大学的氛围，这样也算是了了表哥一个心愿了。

    「表哥，其实我说的就是这件事，我有个办法可以让你去梦寐以求的大学，只是会有些其他的安排而已，如果表哥愿意的话，我就把我的那个方法说给你听听，怎么样？」

    柏霄满心期待的眼神看着凌羽，希望他能够答应，那样自己就有了更多的时间去接触表哥了。

    或许自己还会因此在表哥心里留下更好的印象呢！

    柏霄心里小小的盘算着。

    听了柏霄的话，低头沉思的凌羽心里有些跃跃欲试的想法，毕竟能去大学是他一心想要做的。

    然而现在霄霄说有方法可以让自己去，自己为什么不试试呢？

    于是抬头看着眼前有些稚气的少年说到：

    「什么方法，你说吧！只要可以，我会试试！」

    众亲们，今天开始大叔这篇文会日更了！

    希望亲们多多支持和收藏哦！！

    么么众亲们！

    第十三章

    柏霄现在很兴奋，因为听到表哥答应了自己的提议。

    于是赶紧正了正身子，开始把自己的打算说给表哥听。

    看着这样的柏霄，凌羽突然觉得自己是很幸运的。

    除了十年的杀手生活，自己永远都是被身边的人关心着的。

    十年前有父母的关心和爱护，十年后自己的表弟在听到自己的心愿时，也想着法子帮自己圆了。

    这样关心自己的人，不能不让自己去感恩、去关注。

    也许自己也该多多注意身边的人需要了，不能只知道索取而没有一点付出。

    眼前还是一脸稚嫩的霄霄，就开始像个大人一样帮自己考虑这考虑那。

    这让凌羽心里有些不好意思，毕竟自己都已经是个28岁的老男人了，竟然还不如一个孩子想的周全。

    看着不停讲述着怎么计划着在他那个学校给自己谋个职位，然后就可以理所应当的去旁听的柏霄。

    凌羽不自觉的多瞧了瞧柏霄那张稚嫩的脸，其实霄霄长的很帅气，属于那种很阳光型的。

    看着就会让人忍不住去亲近，这样优秀的男孩肯定很受女孩子欢迎吧，凌羽心里赞叹道。

    发现表哥一直盯着自己看，柏霄的心又开始’扑通扑通‘的跳起来。

    说着的话也开始有些语无伦次了，受不了表哥那审视的眼神，柏霄故作镇定的笑着问凌羽：

    「表哥，干嘛呢？这样看着我，难道我哪里说的不对吗？」

    听到柏霄疑惑的语气，凌羽才发现自己竟然一直盯着霄霄不停地看，让凌羽有些尴尬的转移视线：

    「没…没什么！你继续吧！」

    看着不好意思撇过脸的表哥，脸也轻微的泛着红。

    心里想着：没想到表哥还真容易脸红，那红红的脸像是熟透了的柿子，真想咬一口。

    不过现在可不是想这些的时候了，于是抛开掉那影响心神的思绪开始继续自己未讲完的话。

    凌羽这次没有走神，开始认真的听着。

    听着霄霄说着现在的大学，旁听的人其实很多的，老师不会说因为你是旁听而把你赶出去，反而会很欢迎，毕竟在那种大多数只是混文凭的地方，能找到一个认真听自己课的人真的很少，如果有人每天去捧他的场，那他乐意都来不及。

    渐渐的凌羽被柏霄的提议给动摇，而且还慢慢的燃烧起求知的欲、望。

    也许自己可以听听那些对自己有用的课程，或许还可以报个培训班什么的，虽然在组织学了很多关于这个社会最先进的文化知识，但是那都是为了任务而辅助学的。

    他想过，既然要让爸妈过上安稳的日子，那自己必须要有自己的事业。

    虽说自己已经有了一笔巨款，可是那样带着罪恶和血腥的钱，永远都是不干净的。

    如果自己有了自己的事业，这样不管是物质方面还是精神方面，自己都可以很大程度上让爸妈安心。

    而想要做事业的话，那就得学点管理能力方面和经济方面的知识了。

    打定了这个主意，凌羽决定赞同柏霄那个提议。

    「霄霄，谢谢你，呵…我自己都没有想过那么多！谢谢你为我考虑到这么周到，我想我可以接受你的这个提议。」

    凌羽诚恳的说到，心里也由衷的感谢霄霄对自己的关注。

    听到表哥同意自己的提议了，柏霄心里乐开了花，想着以后自己就可以和表哥一起上大学了，心里就一阵激动。

    但是不想过于表现自己的异常，柏霄只有在心里狂激动一番，而表面上还只是带着淡淡微笑。

    「表哥，既然你也同意，那我们明天就和舅舅他们商量下吧，毕竟离我开学就剩下一个星期了，时间也有点仓促，所以要早点和他们说说，也让他们有个心理准备！」

    只剩一个星期了？

    凌羽惊到，心里突然有些惆怅，毕竟自己还是今天刚刚回来，和爸妈还没好好的聚聚就又得分离了，感觉突然有些心酸。

    自己还真是个不孝子，只是如果不这样，以后爸妈担心的会更多。

    看来为了长期的安稳那只有现在短暂的分离了。

    「霄霄，你先去房间睡吧，明天我会和爸妈他们说的，相信爸妈会支持我的！」

    听到凌羽的话，柏霄点了点头，而后和凌羽道了声晚安便开心的离开了。

    回到房间的柏霄，开心的一下子冲上了自己的大床，然后开始在床上打着滚。

    滚累了，柏霄想着该睡觉了，于是便把被自己滚的凌乱的床重新铺整齐，之后便趟了上去。

    可是兴奋的情绪无法平复，使得闭着眼睛的柏霄无法入睡，干脆爬起来把电脑打开，上起网来。

    看着离去的柏霄，凌羽关上了房门，然后躺在了床上。

    想着这一天发生的事，觉得有些不可思议，自己竟然真的脱离了那暗夜无边的杀手生活，过上了正常人一样的平静生活，而这样平静的生活总会有些意想不到的事情作为调剂。

    凌羽满足的露出了笑容，闭上眼，开始享受回家的第一个美好的夜晚。

    逐渐入睡的凌羽，感觉好像有双温暖的大手在抚、摸着自己的脸庞。

    那小心翼翼的动作，像是怕把他吵醒。

    那小心抚、摸的感觉很舒服，让凌羽不自觉的贴上那双温暖的大手，然后上下摩挲着。

    也许是对方感觉到凌羽那突如其来的动作，手突然顿住了一下，而后也随着凌羽的动作慢慢的滑动着。

    忽然凌羽感觉有股热气在慢慢的靠向自己，那热气喷洒在自己的脸庞上，有些痒痒的，让凌羽不自觉的往一边撇开，想躲掉那让自己痒痒的热气。

    对方似乎感觉到了凌羽的避开，怕凌羽醒过来，所以也慢慢的退开。

    只是在退开之前，在凌羽的嘴角落下了一个吻。

    嘴角有些湿热柔软的触感，让凌羽忽然意识到好像有些不对劲，这感觉像是梦，却又很真实，想睁开眼看看是怎么回事，眼皮却像灌了铅似地，无法睁开。

    于是心里想道：可能是今天太累了，又发生了这么多事情，一下子自己的生活转换太快，无法接受才会胡思乱想的做起梦来吧。

    再说自己房间怎么可能会有其他人。

    这样想着，凌羽也慢慢的安心下来，而后便再没有刚才的感觉了，仿佛是因为自己的心里想的一样，旁边也一道安静了下来。

    没有了刚才捣乱的梦，这次凌羽真真正正的沉睡了，而且睡的很安稳。

    一夜无梦。

    窗外的夜空犹如漆黑的墨，没有一点灯光的照耀，昭示着整个城市都已经进入梦乡了。

    第十四章

    客厅内的沙发上，凌羽和他爸妈三人正坐在一起。

    商讨着凌羽去大学工作兼学习的事，凌羽是这样和他爸妈说的。

    早上一醒来，凌羽就想起昨晚和柏霄商讨的事情，所以决定早点起来和爸妈商讨下。

    于是洗漱什么的一切早上都需要进行的流程做完后，凌羽便把刚忙完早点的妈妈拉到沙发旁和正在看早报的爸爸坐在了一起。

    然后开始把自己和柏霄的打算讲给了才相聚不久的爸妈听。

    当听到凌羽的打算时，凌爸凌妈有些错愕，然后两个老人互相看了一眼。

    凌妈用有些颤抖的声音和凌爸说：

    「老头子，我是不是听错了，羽儿竟然和我说他要去读书！羽儿不是一直都是很讨厌读书的吗？那时的羽儿可是恨死了读书的，几乎到了要把全世界所有的学校都要拆掉的冲动！这…难道十年的时间让我们的羽儿懂事了？」

    「老太婆，羽儿懂事是好事啊，不过话又说回来，现在羽儿去读书也难免不会有拆掉学校的冲动！不过我们还是会支持羽儿的，反正我们最大的愿望不就是希望羽儿开心快乐吗！」

    听到父母的对话，让凌羽窘的一张小脸红的都快要滴血了，真没想自己十年前那不光彩的历史，竟然让爸妈记得这么清楚。

    还以为自己过了十年，在他们眼里应该成熟了吧，可是发现爸妈还是把他当那个十八岁的小伙子看待。

    凌羽心里无言的叹着气。

    看向父母的眼神也有些幽怨了，让凌爸凌妈赶紧收起那讲的有些过的话。

    毕竟羽儿现在也28岁了，应该成熟了吧，凌爸凌妈心里有些怀疑的想到。

    如果凌羽知道此时凌爸凌妈是这样的想法，估计他都会有钻地缝的冲动。

    「爸妈，你就不要取笑羽儿了，羽儿知道以前太让你们失望了，可是现在羽儿确实有些想要弥补那些没有好好读书的缺憾！」

    凌羽有些委屈的说到，而他并不知道，他自己在说这些话的时候，那不自觉嘟起来的嘴唇，让凌爸凌妈双眸中溢满宠溺的眼神，心里想着羽儿还真是长不大啊！

    不仅是脾气性格，就连相貌都没有一丝28岁年龄段的迹象。

    如果不说年龄，那模样就是名副其实的18岁少年，谁都不会去怀疑。

    「呵…傻孩子，不管你是怎样的，我和你爸都是爱你的，我们从来都没有说一定要你有大作为，只要你过的开心，才是我们最大的心愿！」

    凌妈宠溺的摸着凌羽那柔软的头发，羽儿也顺势把头埋进了凌妈胸前。

    「妈，羽儿以前是不是太任性了！让你们伤透脑筋啊！」

    「怎么会，羽儿一点都不任性，就是爱撒娇而已，就像现在这样扑进妈妈的怀里！呵…」

    「妈…」

    凌羽听到妈妈那笑话自己的语气，让他嗔怪的叫到。

    这时一道房门打开的声音，里面走出一个头发乱的可以和鸡窝媲美，头发下是一双大大的熊猫眼。

    那震撼的模样惊得凌羽瞪大了双眼，很想问句：你昨晚遛街去了吗？要不然怎么一副精神萎靡的状态。

    看到凌羽瞪大的双眼，柏霄也懒得理了，他知道现在的他要多狼狈就有多狼狈，就是到现在他都觉得没睡够。

    怎么能睡够，昨晚就因为眼前瞪大眼的人儿同意了自己的提议而兴奋的睡不着，不得已才上了一个晚上的网，等到疲惫的想睡时，才发现已经是今早的四点了。

    现在能起来，还真称得上是一个奇迹。

    不理会他们那忍笑的表情，柏霄睡眼惺忪的走到浴室的洗漱台开始每天都必经的步骤。

    等出了时就发现他们三个人已经开始准备吃早点了。

    他也慢拖拖的走向餐桌，开始吃起早点。

    突然，从柏霄房间传来了一阵悦耳的手机铃声。

    柏霄很想装作没听到，可是那铃声一直持续不懈的响着，让柏霄很不想理会都不行了。

    旁边的凌爸好像是已经习惯了现在的状况，只是斜眼看着还没动作的柏霄说到：

    「怎么不去接电话啊，霄霄，人家女孩子也不容易，拉下面子天天给你打电话，你也好歹听下对方找你干什么！」

    「舅舅，你又不是不知道情况，我确实很不想和她见面，女孩子都很麻烦！」

    「你这说的是什么话，人家女孩子挺好的，知道你舅妈腿脚有时会麻而不灵活，所以上次过来还帮你舅妈买了一个按摩仪，多乖巧的女孩子，还说麻烦！你是身在福中不知福！」

    「舅舅，我和她的事我会处理好的，来，多吃个奶油包，这是你最爱的！」

    说完就给凌爸夹了一个奶油包，含着柏霄夹到嘴里的奶油包，凌爸堵得啥都说不出了。

    「算了，年轻人的事就让他们年轻人自己解决，我们就不要瞎掺和了！来，多吃点！等下我们出去走走，上次那个老王说要给我们介绍个新的养生方法，我们等下去看看！」

    听到凌妈这么说，凌爸点了点头也不再说了。

    看着没有再继续讲自己的事，柏霄心里小小的松了口气。

    而后小心翼翼的看了看坐在他旁边的凌羽，发现对方正用一种戏谑含笑的眼神看着自己，让他心里有些不舒服，很想解释自己和那女孩子没有什么，只是嘴巴在张了张几次之后还是放弃了。

    解释等于掩饰，这句话突然冒上柏霄的脑海。

    于是柏霄不再多说什么了。

    而房间里的手机声也没有响声了。

    吃完早点后，柏霄又继续回到自己的房间，开始把昨晚失去的睡眠时间给补回来。

    只剩下凌羽一个人在客厅，无所事事的他只好窝进沙发打开电视开始了一天的无聊生活。

    r（st）q三更了，亲们给些奖励吧！！！

    第十五章

    一个星期很快就过去了。

    到了柏霄该去学校报到的时间。

    一大早，凌爸凌妈就开始帮着两人整理东西。

    当一切都准备妥当时，俩人才提着行李箱准备坐车往火车站去。

    凌爸凌妈还有刚刚赶过来的柏霄的妈妈，也就是凌羽的姑姑都说要去送送俩人，被俩人阻止了。

    毕竟凌爸凌妈年纪大了，来来去去不方便，而柏霄的妈妈是在推迟一个和客户见面时间的情况下才赶过来的。

    所以俩人决定还是不让他们送的好，该忙的该忙，该休息的就让他们去休息，他们俩也不是什么三岁小儿了。

    凌爸凌妈和柏霄的妈妈看着他们坚持的模样，也只好作罢，毕竟他们也不小了，只是出个远门，到也没什么担心的，或许跟着去反而会更加让他们徒增伤心和留恋。

    「羽儿，那爸妈就不去送了，但是自己在外面要好好照顾自己，知道吗？不要总是吃零食，霄霄，记得看着你表哥，都这么大人了，还那么爱吃零食，本来就没几两肉，你就给我们好好监督着表哥，别让他只吃零食不吃饭。」

    除了第一天回来和第二天窝在家看电视，后边几天，凌羽就开始展露自己的本性，开始挖寻着家里存有的所有零食，到后面那些零食几乎都吃掉了，还意犹未尽，自己又跑去商店买了一大堆的零食回来。

    凌爸凌妈以为十年过去了，羽儿连原来不想读的书现在都想着去读，那应该是长大了吧，以前那些坏习惯应该也改掉了。

    可是事实并非如此，羽儿那视零食如命的习惯还是改不了。

    以前羽儿就是因为吃零食，才不长肉不长身高，虽说有175cm的个子，但是因为细小的骨骼和没几两肉，所以显得会有些娇小。

    虽说现在也不需要羽儿长高了，但是他们还是很担心羽儿的营养，不长个也得长点肉才行。

    他们夫妻俩现在特别担心他们的宝贝儿子，如果以前那些坏习惯都没改过来的话，那…

    俩夫妻相视而望，都知道心里在想什么，脑海里已经浮现了凌羽抱着一大堆零食趴在窝在沙发上看电视，衣服随地乱丢的，头发乱糟糟的邋遢情景。

    叹气的同时却也只能宠溺的看着即将又要离开的凌羽。

    只是这次不是像上次那样，无故失踪。

    算了，只要羽儿开心就好，柏霄是个懂事的孩子，应该会帮他好好照顾羽儿吧。

    「舅妈，霄霄会好好照顾表哥的，你们就放心好了！」

    这几天，柏霄总算是见到了只是耳闻却不曾真正见识的表哥那光辉事迹。

    虽说没有舅舅舅妈说的那样邋遢，但是那爱吃零食的模样确实真的恐怖。

    这一个星期来，表哥几乎是钻进蜜糖罐里去了。

    不过既然表哥那么爱吃，看来自己以后要适当阻止的好，毕竟零食吃多了对身体还是不好的。

    「爸妈，你们就放心啦！羽儿保证以后会偶尔吃一点点，不好吃那么多了！」

    凌羽赶紧向凌爸凌妈保证到。

    确实，他那个爱吃零食的习惯还是没有改过来。

    以前在组织的时候，只要一有机会出任务，每次回来总会在自己那小的可怜的口袋里装满自己爱吃的零食，如果不趁那个机会带点，那等到下次出任务就不知道是什么时候了。

    其实那口袋不小了，你们有看过哪个杀手会在自己已经有三四个口袋的情况下，还给自己再缝上几个放在衣服里面，但是对于我们那个视零食如命的凌羽童鞋来说，那确实是小的可怜，不仅如此还’少‘的可怜，而那些零食都是我们凌羽童鞋在完成任务时，顺手从那些被杀人的别墅里拿走的。

    这只能说明我们凌羽童鞋很强悍，在那种人人自危的情况下还可以想到他那最爱的零食。

    凌爸凌妈听到凌羽那保证的语气，心里就更加证实先前的担心，因为羽儿在每次想要吃零食时，总会向他们保证说只吃这一次，下次再也不吃了。

    不过既然这么多年都没改过来，那也只能就这样了，只要他们的羽儿记得吃饭就行。

    「霄霄，记得到那之后给妈妈来个电话，你我倒是不担心，这次既然是你提议把表哥带过去，那你就要担当起照顾表哥的责任，别让那么宠你的舅舅和舅妈失望，知道吗？」

    「知道了，妈！我会好好照顾表哥的！你们就放心好了！」

    这是什么情况，凌羽汗颜的想到，难道自己在他们心里真就那么的不堪吗？

    太伤心了，凌羽撇了撇嘴，不乐意的转过脑袋。

    看来自己是得好好照顾自己了，不能让他们就这样一直看扁自己啊，毕竟那十年的时间自己不也是过来了吗。

    虽说在组织里，数他的床铺最凌乱了，但也不至于脏，他也有好好洗衣服，好好整理那些为数不多的东西。

    虽然有很多次因为自己赖床而迟了集合特训的时间，但是他不是受到惩罚了吗，以后也改了很多了。

    只是我们凌羽童鞋并不知道，在那种吃人不吐骨头的恐怖杀人组织，如果不是有人帮他善后，就他那堪比威尼斯记录的违纪次数，和出任务时留下的N多的蛛丝马迹，以及那每次都顺手带走糖果的习惯，那小命都不知道丢了多少次，不过这些我们那单纯的凌羽童鞋确实不知情，还每次都以为自己做的神不知鬼不觉。

    看到凌羽那可爱别扭的表情，柏霄双眸含笑，用那无比宠溺的眼神看着凌羽。

    「好了，都不说了，你们俩赶紧去坐车吧，省的错过了时间。」

    一直未出声的凌爸打着圆场说到。

    大家听了也都没再说什么，而柏霄和凌羽则拿着行李拦下了辆出租车，跟出租车司机说了地点，便上车离开了。

    凌爸凌妈看着离去的两人，眼泪’啪嗒‘的落了下来，刚才羽儿还在，他们不想让羽儿担心，所以才忍住没落泪。

    但是现在，羽儿真的离开了，他们也忍不住了，才掉下了眼泪。

    其实羽儿比以前是要懂事多了，只是他们还是把羽儿当成还没长大的人儿看待而已。

    在离开的前一个晚上，羽儿来到他们房间，拉着他们的手，然后把一张很新的卡放在了他们手上，看样子是刚刚才办理的一张银行卡。

    只说里面有钱，却没有说多少，让他们拿着用，想买什么就买点，不要替他省着。

    当时他们感到很欣慰，自己的儿子长大了，不再是那个总是在他们羽翼下保护着的羽儿了。

    柏霄的妈妈看着自己的哥哥和嫂子落泪的表情，心里也很不舒服，她知道哥哥和嫂子才和羽儿相聚，所以很不舍得羽儿离开。

    不过，每个人都需要去为自己的梦想而奋斗，羽儿也是一样的，虽然不知道这十年来羽儿到底经历了什么，但是不管怎样，既然现在他有了想要为自己梦想奋斗的想法，那就应该放手任他去做。

    只是想到刚才霄霄用那无比温柔的异样眼神看着羽儿，心里有些不安起来。

    出租车已经看不到影子了，三人也不再观望，转身便上楼进了屋。

    而在他们看不见的两个角落里，则站在两名男子。

    其中一个角落里站着穿着休闲服的男子，在见到离去的两个人时，赶紧把手伸进口袋里，左摸摸右摸摸之后又露出惊慌的表情，然后转身慌张的撒开步子就跑开了，那速度几乎都可以去参加飞人大赛了。

    另一个角落则站着一个身穿黑色西装，带着黑色眼睛的高大男人，在看到离去的俩人时，抬手拿起手机拨了个电话，然后一直都毕恭毕敬的对电话那头点头应道，在通完电话后，那人便伸手一招，旁边的巷子就闪出一个同样黑衣的男子，那男子走到路边打了一辆车就在先前凌羽坐的那辆车后面跟着。

    看着离去的同伴，那男子抬眼看了看刚才另一个和他同样进行监视任务的人，在看到对方惊慌离去的身影时，也闪身进了旁边的巷子离开了。

    不要霸王偶的文哦！！！

    希望看过的亲们能留下书评哦！还有票票、收藏q（s3t）r

    第十六章

    「老板，刚才手下的人来电，那个人今天离开了家，还拿着行李，同行的还有一名男孩！」

    办公室内，一个穿着黑色西装的男子，对背对着他的男人报告到。

    男人在听到手下报上来的消息，唇角邪邪的勾了起来，双眼满是冰冷。

    「男孩？知道是谁吗？那个人拿着行李是要去哪？」

    低沉威严的声音让身后的人颤栗了一下，然后继续着自己的职责。

    「那男孩是他的表弟，这次是去学校报到，具体是哪，我已经交代了手下跟了过去，现在还没传来消息，应该要等等。」

    黑西装男子战战兢兢的说道，生怕说错话就会被眼前的男人狠狠的撕裂。

    「嗯，你出去吧！继续监视，不管他到哪，都给我跟着！然后时刻都把消息传给我！连同他和谁待在一起？男人还是女人？在一起做什么？都给我仔细查清楚！」

    「是，老板！」

    那男子在得到指示后便退出了办公室，只留下那个高高在上，全身上下都散发着威严气息的男人。

    「这次你又是去哪呢？不过这次你可就没那么容易逃离我的视线了！呵…」

    「少爷…少爷…呼…呼！」

    一名穿着休闲服的男子气喘吁吁的跑进他口中的少爷的房间。

    「什么事啊？大呼小叫的！要是被我爸听到了，就有你受的！说吧，怎么了？」

    房内响起一道清亮的男孩的声音，然后就听到有东西着地的清脆声音，之后房内便走出一名满头大汗的俊美男孩。

    「说吧，什么事！如果因为不是什么重要的事情而打断我的锻炼，那你就来做我的陪练。」

    「少…少爷，给我来杯水，渴死我了！」

    不理会男孩那威胁的话语，男子要求的说到。

    听着门口男子的话，男孩就丢了一瓶矿泉水给他。

    ’咕咚咕咚‘

    ’哈…‘

    「啊…总算是舒坦啦！」

    男子喝完水后，舒服的感叹了一下。

    「诶诶！赶紧说啊，怎么回事，是不是羽哥哥有什么情况？」

    男孩等的有些不耐烦了，昨晚刚出差回来，打算今天就去找羽哥哥，却被父亲强制规定不能出门，郁闷的他只有拿着哑铃在房间发、泄到。

    「呃…对哦！少爷，你叫我看着的那个羽少爷，今天离开了，不知道去哪？」

    「羽哥哥离开了？什么时候离开的？」

    男孩突然紧张不安的问道，不会的，不会的，怎么又离开了，自己都还没见到他，他就离开了。

    看着突然紧张起来的少爷，男子担心的问道：

    「少爷，你怎么了？那个人很重要吗？」

    「是啊！很重要，快回答我，他什么时候离开的，离开时拿了什么吗？」

    男孩突然激动的吼道。

    吓得男子感觉结结巴巴的回答道：

    「少…少…少爷…那个…那个人…是一个…一个小时前离开的！我…啊！少爷，你怎么打我啊！」

    「混蛋，不打你打谁啊，你就不知道打电话通知我啊，一个小时，都离开了一个小时，你到现在才来告诉我，现在你让我去哪找他啊！」

    「少爷，对不起，我把电话忘在你房间了，连钱包都忘带了，所以我是跑回来告诉你的！啊…少爷，你怎么又打我！」

    「你怎么就不会把你自己给忘了，这么重要的事拜托给你，你却给我搞砸了！现在我又该去哪找他，你说啊！」

    男孩气急败坏的抓着眼前男子的肩膀，不停的摇晃着问到。

    「少…少爷…你别急…你有办法知道的…那个人的爸爸妈妈肯定…肯定…知道他去哪的…我刚是看到他…他…和他爸妈在门口道别来的…所以…他爸妈肯定知道…知道他的去向。」

    听到男子的话，男孩突然停住了摇晃的动作，然后露出欣喜的表情说到：

    「你说他不是一个人悄悄的走，而是有和他爸妈有道别的，对不对？」

    看到少爷又恢复了情绪，男子总算松了口气，然后说到：

    「是的，少爷，那人不仅不是一个人走的，而且还和另一个男孩一起走的，啊…少爷，你又怎么了？」

    「你说他和…和一个男孩走的，什么样的男孩？」

    男孩着急的问着，心里不安的想着，羽哥哥身边怎么会有男孩，会不会是羽哥哥的新情人，怎么行，以前那个就够讨厌了，现在还出现一个，自己怎么就总是没机会呢？

    男子看到男孩那紧张不安的表情，就知道那个羽少爷对少爷来说是个很重要的人。

    伸手安抚着眼前情急的男孩，认真的说到：

    「没事的，少爷，不要着急，我们现在就去问问那个羽少爷的爸妈，问问他去哪了！」

    「可是，可是父亲今天不让我出门，现在他又在书房！」

    「没事，少爷，我去帮你问，你在家等着，问到了我就打电话给你！」

    听到男子说自己帮他去问，男孩赶紧点了点头。

    看到已经稳定情绪的男孩，男子才真正的松了口气，离开时不忘把自己落在少爷房间的手机和钱包带上。

    而男孩则不安的待在房间了，静静等待在男子给他带来消息。

    羽哥哥，现在我长大了，也有资格站在你身边了。

    所以这次，我不会再让别人把你抢走了！

    男孩坚定的想着，紧握着的手显示了他的决心。

    r（st）q晚上还有一更来着！！！

    第十七章

    火车站

    此时凌羽和柏霄正坐在候车厅内。

    看着拥挤的候车厅，全都是人，而大多数都是学生，应该和霄霄一样学校到了报道的时候了。

    人还真多！

    凌羽心里感叹到！

    侧过头看了看身边的柏霄。

    发现柏霄一直拿着手机发着短信。

    时而严肃，时而眉头舒展。

    估计是和朋友聊天吧！凌羽心里这样想到。

    无聊的他只好四处张望着。

    当听到广播播到该凌羽和柏霄去的目的地检票了。

    凌羽赶紧站了起来，然后拉了拉柏霄的衣服，提醒他该走了。

    感觉到谁在拉自己的衣服，柏霄抬起了头，发现是表哥在叫他，告诉他该检票上车了。

    于是收回心神，拿好放在边上的行李，跟着凌羽身后走着。

    上车后，俩人找到了自己的座位。

    凌羽是靠窗户的位子，而柏霄则是过道边的位子。

    坐下后，柏霄又开始拿着自己的手机发起短信来。

    徒留无聊的凌羽看着窗外。

    现在，车还没开，窗外全是忙着上车的人。

    想着刚刚和爸妈道别时，爸妈流露出不舍的表情。

    心里有些隐隐作痛，才和爸妈相聚一个星期，自己就又要离开了，爸妈肯定还没从相聚的喜悦中反映过来，就突然过渡到了分离的悲伤中。

    这么大反差的刺激，估计爸妈很难接受吧。

    既然这样，自己就更要好好的做出点成绩来，这样才能让爸妈安心。

    其实自己很不想把那钱留给爸妈，因为对他来说，那钱并不干净，他很想用自己光明正大赚来的钱给爸妈用，可是现在自己能给的也只有那个了。

    凌羽心里无奈的叹着气。

    闭上眼睛，想让自己好好的睡下。

    突然，凌羽睁开了双眸。

    因为他听到一道女声喊着一个他很熟悉却又很恨的名字。

    「明宣，咱们的位子在这，赶紧来啊！」

    名叫明宣的男子在后面应道：

    「嗯，来了来了！」

    凌羽赶忙坐直身子寻着那道声音看去，以为会看到那个十年前无情背叛的男人。

    却发现对方只是一个名字相同的不同人，并不是心里那个恨到骨子里的铭轩。

    突然心里有些落空空的感觉，像是遗失了什么…

    在回来的第一天，自己就一直强迫着自己不要去想那个无情的男人。

    可是不得不承认，那男人已经在自己心里烙下一个很深刻的印记。

    想要忘记却很难做到，即使那人做了那么无情的背叛，自己却还是很难做到完全忘记。

    这一个星期，自己很想去寻找那人的一丝信息，想知道他当初为什么那样做。

    可是自己却没那个胆量去面对，他怕面对的是自己无法接受的结果。

    既然如此，那就这样吧！

    也许对谁都好。

    毕竟已经十年了，那个人应该已经有了自己的生活，自己的出现只会让双方尴尬！

    就算见面了，自己能质问什么？

    就算有机会去质问，那意义又有何在？

    既然这样，还不如不见面，不去了解当初是为什么。

    越想，凌羽心口的刺痛感越强，强到让他有些窒息感。

    甩了甩头，不想再去揭开心口那道伤疤。

    然后闭上眼睛，想让自己静下心来。

    旁边的柏霄已经收起手机不再聊了，看到闭着双眸的凌羽。

    突然觉得自己整个人都放松了下来，而当看到凌羽那伤痛的表情时。

    柏霄感觉心口像被什么撞击了下，很痛。

    不知道是什么让表哥露出那样受伤的表情，是表哥的爱的人吗？

    如果真是那样，那只能说那个女人没有眼光，不知珍惜。

    突然，柏霄心里有些烦躁感，烦躁着表哥心里牵挂着其他人。

    真希望表哥此时心里想着的是自己。

    发现自己竟然会冒出这样的想法。

    不过现在的他已经不在纠结他对表哥是什么样的情感了。

    因为，他发现，自己是真的爱上这个比自己大十岁的男人，爱上这个视零食如命的可爱男人，爱上这个总是露出一脸忧郁的男人，爱上这个让自己心疼的男人。

    很想把那看起来很脆弱的人儿抱在怀里，可却无奈着自己不能有任何动作。

    抬手抚上表哥那紧蹙的眉头，不想看到表哥露出那种让人心痛的表情。

    感觉到额头那淡淡的指温，凌羽睁开了紧闭的双眸，看到的却是霄霄那满脸担心的表情。

    让凌羽心里自责了一下，自责自己怎么又在不经意之间让身边的人为自己担心。

    向柏霄露出安抚的笑容，然后笑着说到：

    「我没事，霄霄，不好意思，害你担心了！」

    看到表哥露出那勉强的笑容，柏霄有些心痛。

    但还是强装笑容看着凌羽说到：

    「表哥，高兴点，不要露出这样的表情，这样会让霄霄心里会不好受的！」

    诧异着柏霄说的话，凌羽心口突然漫过一丝甜蜜的感觉，却又让他自动略过那种让他不安的感觉。

    转过头看着窗外，火车已经开动了，窗外的景象不断的更新，但是凌羽的心情却慢慢的复杂起来。

    刚才霄霄的话让他那沉寂已久的心突然跳动了起来，可是十年前那样深刻的背叛让他立刻做出排斥的心态。

    受伤太深，深到没有信心再去面对新的感情，虽然霄霄并没有那种情感，但是自己还是想避免任何有可能发生的事。

    窗外的景色还在持续的变换，那么自己的未来将会有怎样的变换呢？

    第十八章

    此时的凌羽和柏霄站在了火车站的广场，寻找着学校派来的接送员。

    突然凌羽扯着柏霄的手臂大叫起来：

    「霄霄，你看，那个是不是你学校的名字？」

    顺着凌羽指着的方向看去，柏霄看到了两个高个的男生正拿着写有他学校名字的横幅站在那边四处张望着，另外一个女生则拿着一个喇叭对着广场大喊着。

    柏霄回过头看向凌羽，想说那就是，却看到凌羽那一脸的期待和兴奋的表情。

    生动可爱的模样让柏霄心神一荡，空着的手不自觉的抚上凌羽的脸颊。

    那滑滑柔嫩的感觉，让柏霄止不住的想要揉搓下，却马上惊醒过来。

    因为他对上了表哥那满眼疑惑的眸子，脸不自觉的往边上撇开，避开了自己手上的动作。

    尴尬的柏霄看着那停滞在半空的手，突然心里懊恼的骂着自己。

    自己怎么就控制不住。

    现在表哥肯定察觉到自己对他的异样的情感了，表哥会怎样想自己，是厌恶还是什么？

    柏霄不敢再继续想下去，怕被自己想到的结果而接受不了。

    而凌羽心里也是翻江倒海。

    刚才霄霄的动作，让他心里莫名的颤动了一下，那熟悉的心动的感觉让他害怕。

    不知道为什么霄霄会做出那样的动作，也许是无心之举而已，可是对他来说却是致命的一击。

    说好了不在为任何人动心的，难道那次教训还不够吗？还想尝下被抛弃的痛苦滋味吗？

    不想，他一点都不想，那种感觉一次就够了，再来一次，会让他有毁灭的冲动。

    而面前又是自己的表弟，怎么可能会对自己产生那样的情感，也许只是无意识的动作而已。

    再说自己也不可能对自己的表弟产生什么其他情绪，毕竟那是违背伦理道德的。

    甩开那可笑的想法，然后看向那还在发呆的柏霄说到：

    「走啦，霄霄，等下错过了你们学校的接送车，我们就得自己打车去了。」

    听到表哥那天籁般的声音在自己的耳边响起，柏霄觉得，周边那些吵杂的声音都因为表哥那悦耳动听的声音而变得不那么刺耳了。

    而表哥的声音也让他从自己的思绪中回过神来，看到表哥那没发生什么的表情，自己也不再去胡思乱想了。

    「嗯，好的！我们现在就过去吧！」

    俩人提起放在地上的行李，开始朝着接待他们的那个方向走去。

    那个拿着喇叭的女生看着走过来的凌羽和柏霄，两个人又都长得很俊美，高个的阳光英俊，短碎的头发配上那俊美的脸庞，显得更加英气逼人；稍矮的那位有着一张小巧的瓜子脸，是每个女人都会嫉妒的漂亮脸型，可以说有着一张惊心动魄的美丽脸庞，然而却并不显得女气，反而有些阳刚之美，俩人都是一等一的帅哥啊！！

    女孩心里冒起了N个心形泡泡！

    然后热心的向着他们打着招呼：

    「你们好，请问你们是我们学校的新生吗？」

    女孩满心期待着等待俩人的回答，心里不断默念着：希望是我们学校的啊，如果那样的话，我们学校就又多了两位帅气的帅哥啊！！哇啊啊！！！

    看着女孩那有些可爱的脸庞，让俩人都心生好感，如果除去那一脸的花痴样的话。

    「是的，我叫柏霄，是大一的新生！」

    哇，帅哥和我说话啦！！！

    好性感的声音啊！

    名字怎么这么耳熟啊！

    另一位呢？

    怎么另一位不说话呢？

    好想听听那个像天使一样的男孩的声音啊！

    可是女孩并没等到凌羽的声音，只是看到凌羽露出的笑容。

    那笑容霎时让旁边的人都失去了所有反应，那绝美的笑容让在场的人失去心神。

    虽然只是淡淡的一笑，却让他们有种魅惑的感觉。

    一些女孩子的双眼已经冒出心形，而男的却感觉下腹骚动不安，只想把那个魅惑的人儿压在身下好好的疼爱一番。

    女人的想法是，这样的男孩做自己男朋友肯定是太不安全了，如果像小说里面做个小受的话，那绝对是个诱受啊！！

    男人的想法是，真没想到，一个男人也能漂亮成这副模样，比那些大胸部的女人都要漂亮。

    旁边的柏霄看着眼前的情景，心里很不爽，很想把表哥藏起来，不让任何人看见，那样的绝美的笑容只能自己欣赏，其他人根本就没这个资格。

    霸道的想法，让他做出了一个冲动的动作。

    丢下手里的行李，然后把那还不自觉的人儿抱在了怀里，怒视着旁边觊觎的人，狂怒道：

    「看什么看，都收回你们那恶心的眼神，我表哥不是你们可以觊觎的！」

    那眼神确实是很恶心，他可以从那些在场的男人眼神中看到满眼的欲、望。

    也能想象到那些人脑海里产生着什么样的念头。

    而被抱住的凌羽则愣愣的看着愤怒的柏霄，那样子像是要把所有盯着自己的人吃掉似地。

    好恐怖，凌羽心里想到。

    而他却没意识到，此时的他应该退出柏霄的怀抱，而不是任柏霄就这样的抱着他。

    那些人在听到柏霄那怒吼的声音时，都从那震惊中反应过来，然后一个个的都被柏霄那凌厉的眼神吓得都躲得远远的，生怕再多呆一会就会被眼前似豹子般的男孩给撕裂。

    接送新生的学生也反应过来自己现在的职责，心底都涌出一丝懊恼的情绪，然后收起刚才那一脸痴呆的表情，开始履行自己的职责。

    「对不起，那个刚才失态了，请随我们来吧，我们接送的车就在那边，你们是我们接送的最后一批，所以现在我们就可以回学校了！」

    其中一名高大的男子尴尬的对着俩人说到，然后开始在前面带路。

    其他俩人也反应了过来，然后都把东西收拾收拾，就一起往校车的方向走去。

    走着的凌羽发现自己还被抱在霄霄的怀里，脸一热，然后赶紧从柏霄的怀里退出来，抬起一只手，尴尬的撇像一边然后拍打着那有些发热的脸。

    看着凌羽那害羞的表情，柏霄心底的怒气也因此都烟消云散了，取而代之的是一丝窃喜的心态。

    摸了摸刚才抱在表哥的手臂，那样的感觉真好，看来以后要多多吃点表哥的豆腐才好。

    柏霄心里邪恶的想着，嘴角因为自己刚才的想法而露出满意的笑容。

    第十九章

    校车开到了目的地，柏霄就气冲冲的上前把凌羽拉下车。

    而那些原本围着凌羽的一群女孩子，都被突然站起来的柏霄给吓的往后退。

    霎时，本来还有些拥挤的车厢豁然变的有些宽敞了。

    柏霄毫不客气的拽着凌羽下了车。

    找到他们的行李后，柏霄就头也不回的拉着凌羽往学校里面走。

    前面走着的柏霄，心里憋着一肚子的怒火。

    刚上车的时候，车上的那些女生看到他们俩，就立刻露出花痴般的模样，一个个都想和他们搭讪。

    也许是因为柏霄那臭臭的脸，那些胆小的女孩子都不敢接近他。

    相比之下，凌羽到更受那些女孩子的欢迎。

    于是那些女孩子个个都围着凌羽，开始聊起天来。

    有几个胆子比较大的女孩子，看到没有被人围住的柏霄。

    立刻上前伸出手，希望和眼前的大帅哥认识认识。

    但是看着被一群女孩子围住的凌羽，不仅没有躲避，反而还笑得一脸灿烂。

    让柏霄莫名的冒出一团火，无处发、泄的他，正好看见向自己打招呼的女孩子。

    那怒火不可避免的冲向了那几个女孩子。

    吓得想和他打招呼的女孩子，一个个面容失色的跑开了。

    此后的路程就没人再去搭理那个看起来很像喷火龙模样的柏霄。

    反而围着凌羽的人越来越多，这让柏霄更是恼火。

    好不容易等到了目的地。

    柏霄的反应像是打了鸡血似地，猛的站了起来，然后拉着谈得一脸正欢的凌羽，冲出了那个可恶的女人包围圈，下了车。

    凌羽不知道霄霄到底怎么了，那一脸铁青的表情，显示着此时的霄霄心情很不爽。

    可是又不知道自己哪里惹到了这个别扭的孩子。

    无奈的他只好小跑的跟着柏霄后面。

    这时，前面的柏霄突然停住了脚步，让后面只顾着跟上柏霄脚步的凌羽一不留神就撞上了柏霄的后背。

    揉着那被撞到的额头，凌羽有些委屈的看着柏霄，然后问到：

    「霄霄，你怎么啦？是不是表哥哪里做错了，让你不开心了？」

    凌羽边揉着额头边把自己的疑问问出来。

    本来还处在发狂边缘的柏霄，在看到那委屈的模样后就慢慢的平复下来。

    然后拉下凌羽揉着额头的小手，换上自己那厚实的大手揉上那撞上自己后背的光滑洁净的额头，柔声的说道：

    「表哥没错，是霄霄自己的问题，没事的！表哥别责怪自己。不过，现在我们得去校长办公室了！」

    「呃…不是应该先去报到吗？找校长干什么啊？」

    他刚才下车的时候好像听到那个可爱的女生说下了车就应该立即去报到的，可是现在霄霄说去找校长，难道霄霄记错了？

    看到表哥那疑惑的表情，柏霄心里也不再那么生气了，继续柔声的回答着：

    「其实，在来学校之前，我妈妈就已经和这里的校长打好招呼了，让校长在学校安排个职位，所以现在我们就先去找校长，把这个事落实下来，报到的是等下再办也不迟！」

    听到霄霄是在安排自己的事情，让凌羽心里很感动，没想到霄霄一直把这件事放在心里，并且还这么尽心尽责的帮着自己打理。

    看来自己还真不如霄霄考虑的周到。

    明明是自己的事，却又让身边的人一个个的为自己忙碌。

    想到这，凌羽有些恨自己这么的没心没肺。

    而且还从来都没有考虑过身边的人需要什么，总是等到别人来帮自己安排这安排那。

    光这样想想就觉得自己够没用的。

    看着一脸懊恼的表哥，不用想也知道那个可爱的表哥又在胡思乱想了。

    算了，不想在这看着表哥再这样纠结下去了，柏霄直接拉上那还在沉浸无限懊恼的凌羽往刚刚在上车时已经问好的校长办公室走去。

    途中，一些人被这对相貌极其出众的俩人给吸引的不断侧目。

    当看着俩人亲密的拉着手时，一些人脸上就露出惊恐的表情，然后一个个厌恶的往边上躲开，而另一些人则饶有兴趣的看着那无比出众的俩人，脸上闪过惊喜的表情，好像是发现了新大陆。

    而当事的两人人却没有理会那些意味不明的目光。

    其实是柏霄懒得理会那有的带着厌恶的表情，有的又带着惊喜的表情。

    直接拉着后边还在沉思的笨蛋表哥往校长办公室走着。

    途中还问了几个同学，才总算找到了校长办公室。

    停下脚步的柏霄，回过头看向凌羽，想告诉他已经到了。

    却发现，那个笨得可爱的表哥还在迷糊当中。

    那懊恼的表情就那样一直挂在他脸上，让柏霄很无力的抚上自己的额头。

    这笨蛋还真厉害，都拉着走了这么久，竟然还在懊恼那有的没的的事情。

    如果现在拉着他的不是自己，而是一个居心不良的坏人，那他恐怕等到被卖才会了解自己的处境吧！

    看来以后自己真该好好看着这个不知何时就会突然进入那神经大条的境界的笨男人了。

    无奈的柏霄只能出声把那个一直在钻牛角尖的人儿唤醒。

    「表哥，到了！我们现在该进去了！如果你再在这发呆的话，校长都要下班走了！」

    柏霄笑着打趣道。

    「啊…到了？到哪了？」

    唉，总算回过神了，柏霄心里叹气着想到。

    「啊，已经到了校长办公室啊，那个…不好意思啊，霄霄，我刚才那个…」

    不知道该怎么解释自己刚才的失态，那本来已经消去的懊恼表情，又恢复回来了。

    看的柏霄心里立刻哀鸣着，天啦！舅舅舅妈，你们到底是怎么生出这个笨笨的表哥啊！

    看到柏霄露出那种无力的表情，凌羽赶紧收回心神，歉意的笑着说到：

    「不好意思，霄霄，那个我们不是来找校长吗？那赶紧进去吧！」

    无奈的看着那很努力的露出讨好般笑容的表哥，然后拉着那个笨笨的男人，进到了校长办公室的大楼。

    第二十章

    当站在挂有校长室牌子的门口时，凌羽突然发现有些紧张。

    站在这时，让他想起十年前读初中高中的自己经常被班主任和校长叫去谈话。

    那时的自己学习成绩很差，差到每个老师都不愿管自己，也就任自己差下去。

    然而每次课堂上一发生什么意外，都能扯上自己，搞得老师想忽视自己都不行。

    每次都闹得班主任找自己谈话，或者就是家长告到学校来，然后就会被叫到校长室去。

    那个时候的自己要多无辜就有多无辜，明明不是自己搞的小动作，而老师都一口咬定是他做的那些坏事。

    自己想去解释，那些老师都不给机会，也许是因为自己成绩很差的缘故吧。

    可是，不是有人说如果长得可爱漂亮，就算学习不好，老师也会喜欢么，那为什么自己就不被老师喜欢。

    凌羽郁闷的想到。

    而每次只要一到了班主任或者校长那里，自己就都会被关到很晚才会被找来的爸妈带回去。

    也许是因为这个缘故，自己对班主任、校长什么的会产生一定的阴影，才会那么厌恶读书。

    旁边的柏霄感受到了凌羽那有些害怕的心里，捏了捏凌羽的手，以示安慰。

    然后叩响了校长室的门。

    不一会儿，里面传来’请进‘的声音。

    于是柏霄率先推开门，然后拉着凌羽一起进去。

    进到办公室里面时，入眼的是很古典的一些装饰，让他们心里小小的惊讶了一下，毕竟像这么现代的办公室被装饰的这么古典倒是有些稀奇。

    而在他们的侧边则是一张很大的办公桌，上面放着很多文件之类的东西。

    在办公桌旁边的沙发上正坐着一位大概五十岁的男人，头发有些秃，整个人看起来很有学问的模样。

    那位应该就是他们要见的校长了，柏霄首先反应过来，然后向那个也正在打量他们的校长介绍起自己和表哥。

    「校长，您好！我是这届的经管系的新生，我叫柏霄，这位是我表哥，叫凌羽。」

    听到来人就是这届全科状元柏霄，让校长立刻露出欣喜的表情，然后招呼到：

    「哦，你就是柏霄啊，昨天还和你妈妈通电话呢，今天你就到了！来来，坐到这边来！」

    「谢谢校长！」

    说完，柏霄拉着凌羽坐到了旁边的沙发上。

    「你们过来是想说，关于你身边的这位先生在学校安个职位的事情吧！」

    「是的，校长，不知道我表哥在这里有没有合适的职位？」

    「其实，你妈妈也和我说了，就是关于这位先生其实是想到这来学习的。我呢也考虑了下，现在学校到没什么合适的职位适合这位先生，毕竟这位先生还想着利用空余的时间去听听课，如果真要安排个工作的话，估计他也就没有什么时间去听课了，而现在正好我有个好友需要一个男保姆，他每个月只在家一天，所以他只需要那天能有一个去帮他打扫卫生的人，我想如果这位先生愿意的话，我到可以推荐你去。」

    听到校长的话，凌羽心里有些激动，觉得这样挺好的。

    「校…校长，我觉得我可以答应，只是不知道对方有什么要求没？」

    其实凌羽觉得有没有工作到无所谓，他现在最想做的就是能够进到大学学府，去感受感受大学学府的氛围，他的要求并不多。

    「这倒没什么要求，就是规定在他回来的那天你能赶到他家就行，如果你答应了，我现在就把的号码和地址给你，你也把你的号码给我，到时我那朋友就好直接找你。」

    听到对方要自己手机号码，凌羽有些犯难了，自己从回来到现在都还没买个手机。

    「那个校长，我现在还没手机号码，我等下就去办个，到时再告诉你怎么样？」

    凌羽有些不好意思的说到。

    「这也行，到时有号码了再告诉我也一样。既然你答应了，那我就帮你安排个住处好了，就住在学校里面吧，这也方便你去听课，而住宿的费用，就跟学校里的学生一样吧！这样不知道你能不能接受？」

    听到校长还给自己安排了住地方，只是需要交点住宿费就可以，凌羽觉得竟然有这么好的事。

    而眼前本来让他有些惧怕的校长，也在此刻变得不那么害怕了。

    没想到，也不是所有的校长都那么的坏。

    凌羽心里开心的想到。

    于是赶紧点了点头同意校长的安排，然后开心的看向身边的柏霄。

    柏霄接收到了凌羽那欢喜的眼神，心里也很开心。

    不过既然能在学校住，那是不是可以把表哥安排到和他一起住，那样不就更完美了。

    于是便向校长提出自己的想法。

    「那可不可以把我们俩安排在一个寝室里啊，这样也方便我们俩互相照应。」

    柏霄用那无比期待的眼神看着那个很有亲和力的校长。

    只是…

    「这个可就不行了，毕竟他不是真正学校的学生，如果和你们学生住在一起的话，会造成不必要的麻烦，这也希望你们能理解我的难处。」

    校长诚恳的表达着自己的立场。

    听到校长都这样说了，他们也不好再要求什么，于是只能接受这样的安排了。

    两人向校长道谢后，便离开了。

    看着离开的两人，校长刚才所有的笑容都敛去了，若有所思的看着离去的两人，然后拿起自己的私人电话，拨了一个号码。

    在对方接通后，校长立刻换下刚才让人崇敬的学者模样，取而代之的是毕恭毕敬的卑谦小人。

    「安先生，我已经照您的意思办好了，那个叫凌羽的人也答应了我的提议，只是现在那个凌先生没有手机，等到买了手机有了号码，告诉我之后，我再把那个号码告诉您，现在他也被我安排在学校住宿，只是为了不让他怀疑，所以我让他按学校住宿的费用制度交点住宿费。」

    「不麻烦，不麻烦，只是举手之劳而已，比起安先生对我们学校的赞助来说，我这点只是帮点小忙而已。」

    「你说那个柏霄，他是要求和他那个表哥住在一起，只是被我用学校的规定而拒绝了，所以他们是不会住在一起的。」

    「哦，谢谢！我会按照你的意思，好好照顾那个凌先生的。」

    「安先生，您太客气了，今年您的赞助已经够多了，不需要因为这件事而多加赞助费的。」

    「那行，我代表我学校向您道谢了，以后有什么事尽管吩咐我就行了，那行，你先忙，我就不打搅了。」

    挂断电话后，校长容光焕发的收起私人电话，然后坐回沙发，开始品起茶来。

    第二十一章

    一出校长办公室，凌羽就开心的拉着柏霄说：

    「谢谢你，霄霄，没想到你能帮我想的这么周到，如果以后有什么需要我帮忙的尽管开口，我会尽我最大努力帮你的！」

    凌羽诚恳的说到。

    柏霄听到凌羽说着感谢的话，心里的确有些美滋滋的，不过他没说什么，只是笑了笑。

    然后拉着凌羽的手往外面走去。

    现在的柏霄拉起凌羽的手是越来越自然。

    而凌羽也没意识到，从下火车后，柏霄就一直会时不时的拉着他的手。

    一路上，凌羽都很兴奋的问着柏霄是怎么考上这个学校的，为什么会和校长那么熟。

    因为在他印象中，能和校长或者班主任认识的人，都是一些家里有背景或者就是学习成绩很好的人。

    而自己对霄霄是完全没什么记忆了，那个姑姑在他印象中好像就只是一个公司的小职员。

    不过因为十年都未和家里有过联系，所以他并不知道家里人的一些变化。

    毕竟十年的时间，什么都有可能改变。

    不过，柏霄能认识校长，让凌羽觉得有种很拉风的感觉，心里对柏霄多了一丝崇拜。

    听到表哥问自己是怎么和校长认识的，柏霄心里就觉得表哥不是一般的可爱。

    像现在，除非你是特别特别的优秀，不然没有人会去关注你的。

    而那个校长为什么会帮自己，并不是说自己家有什么背景才肯帮忙的。

    而是因为他这个全科状元给他们学校带来了更多的福利，让外界对他的学校会产生很高的评价，毕竟连全科状元都报考他们的学校，就证明这个学校很不错，从而带来更多的人来报考这个学校。

    自己现在只不过是履行自己手里的一点权力而已。

    如果不是因为表哥，自己还真不屑去做这些事情。

    不过看到表哥那露出一脸崇拜的模样，柏霄心里还是很受用的。

    只是现在不是高兴的时候，看着手里重重的行李，柏霄觉得现在的他们应该去报到而不是在这聊天。

    「其实，也没什么了，我也不认识校长的，好了，表哥，我们不说这个了，现在我得赶紧去报到了，然后找到我住的寝室，放下这些重重的行李，这样提着真的很累呀！」

    听到柏霄说要去报到然后找寝室放下行李，凌羽才意识到两人现在都还提着重重的东西呢，确实很累，于是马上抛开那些疑问，开始全身心的投入到柏霄的事情当中去。

    两人拿着手上的刚在车上拿到的报到指南，开始寻找柏霄那个系的报到地方。

    ……

    半个小时过去了。

    「表哥，你等等我！」

    柏霄在后面喘着气对着前面的身影喊到。

    以前自己怎么就没发现表哥体力这么好，提着那么重的行李，还健步如飞的状态。

    自己都已经快累趴下了，也没见表哥有什么异状。

    难道这就是自己没发现的表哥另一个优点？

    柏霄心里边寻思到。

    「快点啦！霄霄，你怎么这么慢啊！都半个小时了，你那个报到地方在哪啊？我都快转晕了！」

    你还转晕，我看你精神好着呢！

    柏霄心里哀叹的叫道。

    「应该是在这啊，按照上面画的路线，是该往这边走，可是怎么就找不到呢？」

    「霄霄，要不你再问问其他同学吧！」

    凌羽提议到，只是柏霄已经没那个力气了，在过去的半个小时，自己已经问的口干舌燥了，没想到自己碰到的都是刚进来的新生。

    自己还真够倒霉的，柏霄心里郁闷的想着。

    看到柏霄那有气无力的模样，凌羽摇了摇头，然后决定自己去问。

    「那你先在这等等吧，我看那边人挺多的，那我去问问看吧！」

    柏霄想都没想就点了点头，然后坐在了密码箱上面，等着凌羽带着消息回来。

    凌羽往那边人多地方开始走过去，心里也着急着快点找到地方。

    这么大热太热天，提着那些东西还真的不是一般的累，自己到无所谓，毕竟以前做杀手时是锻炼过的，这点体力还是有的。

    只是柏霄就不行了，那样子虽说有锻炼，但是也经不起这么的折腾。

    想到这，凌羽也加快了脚步，朝那个人多的方向走去。

    只是…

    「你他、妈的找死啊！敢动我的人！」

    人群中，一个长得十分妖艳的高大男孩正抱着一位小巧秀气的，脸上挂满泪水的男孩，朝另一个长得很俊美，却无形中散发出令人压抑的气息的男孩叫嚣着。

    那被叫嚣的男孩头发有些长，染着黄黄的颜色，一双黑曜石般的眸子很深邃，看的人有种无法遁形的感觉。

    而另一个长得有些妖艳的男孩虽然看起来有些大大咧咧，但是那双狭长的凤眸却无不散发着摄人的气势，让人无法忽视。

    这俩个人很危险，凌羽闪出第一个念头。

    看来自己该换个地方去问了，凌羽立刻给自己一个下达了一个命令，而后毫不含糊的转过身，往另一边走去。

    只是…

    「嗷！！！你这人是怎么走路的！眼睛长哪啦？」

    一个像是吃了火药的男生对着凌羽大吼到，然后抚上那被撞得不轻的胸膛。

    「对…对不起，我不是故意的，有没有撞到哪？」

    凌羽焦急的看向那个被自己大力撞到的男孩。

    「搞什么，走路都不…」

    男孩还想骂着，却在看清对方长相时，顿时咽下了后面的骂语，呆呆的看着凌羽发呆到。

    天啦，今天这是怎么啦！

    竟然被自己碰到这么天仙般的人儿，看来自己的艳福不浅啊，撞都可以撞出这么个绝美的人儿。

    男孩顿时来了精神，只是当他想要好好安慰眼前像是被自己凶狠的语气吓得不轻的人儿时，一道轻佻响亮的声音响起：

    「这是怎么回事啊，没看到我们在办事吗，竟然大吵大闹打扰我们，你们不想活啦！」

    凌羽被那道突然响起的声音吓得赶紧回过身来，却发现对方就是刚才那个长的很妖艳的男孩。

    无力感顿时涌了上来，看来自己不想惹对方，对方还是自己找上门来了。

    而那个妖艳的男孩在看到凌羽的面容时，顿时错愕了一下， 而后又恢复了先前的大大咧咧的模样戏谑的看着凌羽。

    只是在心里寻思着：

    他怎么在这？难道他也是这个学校的学生？看来自己和他还真是缘分不浅啊！

    男孩心里邪恶的想着，狭长的凤眸闪现出不怀好意的光芒。

    转圈~~~！猜猜他是谁~~~！飘走

    又飘回来~~~~亲们记得票票、收藏、留言！！！q（s3t）r

    第二十二章

    看着身后那长得妖艳的男孩，凌羽只有想要离开的冲动。 

    他不想和这样的人有什么牵扯，自己只想过平淡点的生活。

    从穿着看来，这个男生家境肯定很不错，自己最不想的就是和这样的人有什么关联。

    于是，凌羽放低姿态，诚恳的向那个妖艳男孩道歉，虽然自己并没什么错，只是不想和这样娇生惯养的少爷纠缠。

    「对不起，刚才打扰了，在这向你道歉了，如果没什么事，我想先离开了！」

    说完，凌羽就转身准备离开，却被那个妖艳男孩扯住了手臂，顺势把凌羽往他的怀里带过去。

    「怎么？小天使，就不认识我啦？还真伤我心啊？那天晚上我们可是同坐在一辆车上兜了一夜的风啊！怎么现在就把人家给忘记了呢？」

    蓝非故作可怜的模样，把下巴搁在凌羽的肩膀上，幽怨的诉说着。

    那幽怨的模样，让人以为是被人抛弃的可怜受害者，而凌羽则成了那个抛弃人的负心汉。

    凌羽心里一惊，那晚的一切全部闪现在了他的脑海中。

    的确，那晚之后，自己确实是忘记了那个有些无赖的男孩。

    以为不会再见面，没想到竟然在霄霄报到的第一天就碰见了。

    这就是那个所谓的缘分吗？

    凌羽头痛的想着，自己还情愿不要这种缘分了。

    看着陷入回忆的凌羽，蓝非胸口顿时冒出莫名的怒火。

    这个该死的男人，不仅三番五次的无视自己，现在竟然不记得自己了。

    这让那个一向不可一世的蓝少，很是恼火。

    而得罪他蓝少的结果就是…

    ’唔！‘

    愤怒的蓝非，把怀里的人儿转过来面对自己，然后低头吻住了那粉、嫩的唇瓣。

    看的周围的人瞪大了双眼，不可思议的看着眼前的情景。

    而刚才被蓝非抱住的那个小巧秀气的男孩则是含泪看着眼前的一幕，不敢相信那个先前还在维护他的那个俊美男孩，现在又去吻上别人。

    虽然那个男孩确实比自己长得漂亮很多，也知道蓝少是个风流浪子。

    可是蓝少转变过快的态度实在让他无法接受，无法相信眼前的一幕，让那个男孩哭着跑开了。

    而另一个刚才被对峙的男孩江宇则是饶有兴趣的看着眼前的一幕，脸上并没什么惊讶的表情。

    当事人凌羽在被吻住的那刻，脑袋’嗡‘的一片空白。

    等反应过来，才发现那个该死的蓝非竟然当众吻上了自己。

    也不管这里有多少人，凌羽还是大力的把那个非礼他的家伙推开。

    然后狠狠的用手擦了擦刚被吻的双唇。

    是的，他很厌恶，极其的厌恶。

    自从被铭轩无情的背叛之后，自己就对那些有钱人家的孩子极其厌恶。

    厌恶到不想和那种人有任何瓜葛，能远离就不会去靠近。

    「别再对我做那样过分的事，我不想和你有任何牵连，请你以后给我放尊重点！」

    凌羽气愤的表达自己的立场。

    凌羽的话让旁边的人一阵抽气，真没想到那个看起来像个天使的柔弱男孩竟然说出这么嚣张的话来，看来那个不怕死的男孩这次该倒霉了。

    谁不知道蓝少是学校公认的心狠手辣之人，没人敢去忤逆他，就算被欺负也只是默默的忍受。

    而眼前的男孩竟然说出这么嚣张的话，结果可想而知了，一些人在心里都在为凌羽默哀着。

    然后都有些担心的看向凌羽，还给凌羽投了一个自求多福的眼神。

    听到眼前那个天使竟然恨不得和自己划开界限，蓝非气的想要撕裂那个家伙。

    看来不给他点教训还真把自己当个宝了。

    凌羽心里不能说不怕，毕竟自己现在还什么都不是，没背景没势力。

    普通人一个，就算是有点防身的本事，但是如果眼前的人在背后搞点小动作的话，那自己肯定是防不胜防。

    毕竟在玩手段那方面，自己还真的不擅长。

    如果牵扯到自己那年迈的父母，自己就真不知道该怎么办了。

    想到自己的父母，凌羽心里又是一阵惊慌，很后悔自己怎么就想到来这里读书，如果不来兴许就不会遇到这样的事，也就不会和眼前的男孩有什么牵扯。

    可是现在自己已经惹恼了那个家伙，想躲都躲不了了，懊恼的表情立刻爬上了凌羽的脸庞。

    看到凌羽脸上闪出一丝懊恼后悔的模样，让蓝非心里多多少少有些满足。

    既然害怕，那就别惹恼我啊，不过我会让你付出代价的。

    上前把那个全身都处于戒备状态的小家伙抱住，戏谑的笑着，然后用只有他们俩能听到的声音说到：

    「怎么？害怕了？我还以为你天不怕地不怕呢？不过我可以给你补偿的机会，那就是今晚，把自己洗干净了，然后主动爬上我的床，等着我来上！怎么样，小天使？」

    又是那样无礼的要求，凌羽心里恨恨的想到。

    这男孩完全就是精虫上脑的色狼，真不知道那些有钱人是怎么教小孩的。

    「混蛋，你他妈的给我放开我表哥！」

    一道怒吼声在人群中响起。

    本来还在等着凌羽回来的柏霄，却迟迟没有等到凌羽。

    就问个话应该不需要这么长时间吧，难道那个笨蛋表哥又犯迷糊了。

    柏霄心里无奈的想到，然后提起身边的行李，开始往刚才凌羽走的方向走去。

    没走一会儿，就看到一大群人围着，不知道里面发生什么事。

    本想不去管，可是在不经意的视线中，却发现了表哥的身影。

    让他立刻做出反应冲进了人群，而入眼的就是眼前那个长得十分骚包的男孩，正以及其暧昧的姿势抱着自己心爱的表哥。

    受刺激的柏霄立刻对着蓝非大吼到，然后大力把那个被抱在怀里的人儿给拉到了自己怀中。

    一边安抚着怀里的人，一边愤怒的看向那个莫名其妙抱着他表哥的家伙。

    第二十三章

    「霄霄，别担心，我没事！我们还是先去报到吧！」

    抱着想要冲上去教训蓝非的柏霄，然后阻止到。

    他不想和那个全身释放着危险气息的蓝非纠缠下去。

    于是便拉着不甘不愿的霄霄离开了那个包围圈。

    走的时候，凌羽还担心那个蓝非会冲上来阻止。

    可是等到他们走了很多一段路，那个蓝非都没追上来。

    让凌羽心里小小的舒了一口气。

    可是一想到自己在那么多人面前给他难堪，依照蓝非那种忍受不了别人忤逆他性格的人，估计是不会就这么容易罢休的。

    看来自己惹上了大麻烦，于是想着自己以后是不是该考虑留在这里学习的必要性。

    不过现在主要的事是陪霄霄去报到，其他的事等办完再说吧。

    这样想着，凌羽也轻松了许多。

    可是柏霄就不开心了，刚才看到表哥被人就那样抱着，让他心里像是扎了一根刺一样难受。

    很想冲上去教训那个可恶的家伙一番，可是却被表哥给阻拦了。

    一腔怒火的他只好任那个嚣张的家伙逍遥法外。

    想问问表哥那个人是谁？

    可是看着表哥那无比严肃的模样，让柏霄把自己想要问的话都给咽回肚子里了。

    算了，现在先把报到的事办了，等下闲下来时再问吧。

    于是两人都很默契的没再交谈，只是很认真的去寻找报到的地方。

    而他们没注意的是，身后的蓝非在看到两人离去的身影，双眸闪现出的凌厉眼神。

    既然敢挑战我蓝少的极限，那就准备好接招吧！

    蓝非愤恨的看向已经远走的两人，双手大力的握紧着。

    ……

    「呼！总算办好了，表哥，你累不累啊？我可受不了了……」

    终于办好所有事项的两人，现在正坐在柏霄分好的寝室内。

    凌羽也是累得几乎快脱力了，看着旁边已经累得趴在床上的霄霄，凌羽好笑的说着。

    「年轻人，累这么点时间就趴在这啦！还真是不经累啊！」

    「哼！」

    听到凌羽笑话自己的语气，霄霄没好气的瞟了凌羽一眼。

    然后继续趴在床上挺尸。

    看着霄霄那可爱稚气的表情，凌羽无奈的摇了摇头。

    不过现在霄霄的事情已经办好了，那自己的呢？

    经过了刚才那么一闹，自己还真的不想再继续待在这了。

    想着要不要和霄霄说说自己的想法，可是一想到霄霄为自己的事，忙前忙后的，心里有些过意不去。

    还有就是，自己先前还答应了校长帮他朋友做一天保姆的事。

    想着这些，凌羽心里就一阵纠结。

    旁边的柏霄已经累的睡着了，不想去打扰他。

    凌羽慢慢站了起来，然后来到寝室的窗边。

    看着窗外的景色，下面的小道上，全是忙碌的新生。

    那些都是一脸青春朝气的孩子，来到这个学校开始了新一阶段的生活。

    而自己已经青春不再了，学校这个地方并不属于自己。

    既然这样，自己还不如踏踏实实的去找份工作，虽然自己的钱已经够自己后半辈子了。

    但是人总得过得有意义些，虽然不能说是生活的很精彩，但至少要过得充实。

    打定主意的凌羽，决定还是去找工作，然后就在工作的附近租个房子。

    而先前答应校长的事情，自己还是继续履行，毕竟一个月只是那么的一天，并没什么多大影响。

    只当帮帮忙吧。

    而自己现在只能辜负霄霄的一片心意了。

    不过霄霄还是让自己感受到了大学氛围，如果不是他，他也不会主动来到大学的校园内。

    就不会知道原来大学竟然也算是个小社会，里面什么干部都有，上面管制下面，下面又服务于上面，跟社会上的一些事业单位、国企有着大同小异。

    也不会知道，大学里其实并不是每个人努力的学专业，就一定会成为有能力的精英。

    这些也都是霄霄和他说的，而他是怎么得知的，自己就无从了解了。

    不过这样就够了，也许自己的世界应该只存在于那个真正的勾心斗角的社会。

    不再有可能融入到这片学园的净土中来。

    回转身，看着熟睡中的柏霄，凌羽在心底说了声：谢谢你，霄霄！

    打定主意后，凌羽决定等柏霄醒来，就和他说出自己想法，他相信霄霄应该会支持自己的。

    而至于以后该找什么工作，那就等以后再看吧。

    那啥~~大叔要真正的投入社会当中喽！

    毕竟是大叔嘛，学校并不真正的适合他！

    安排这些，只是圆了大叔多年想进大学的梦而已！

    也是给凌羽和蓝非一个再一次碰面的一根线！

    不知道亲们能不能接受，汗！

    顶着锅盖悄悄的爬走~~~~~~~（票票、收藏、留言！）

    第二十四章

    看着渐渐暗下的天空。

    白天的喧哗也在此刻慢慢的静了下来。

    一栋栋宿舍开始亮起了灯光。

    虽然看不到市区耀眼的霓虹灯。

    但从空中那一片红光来看，现在市区的街道已经开始亮起一盏盏的路灯。

    街边的小店和一些高档的娱乐场所也都开启了闪耀的霓虹灯，以吸引路人的注意力。

    收回思绪，凌羽回转过身。

    也许是站到了许久的缘故，在转身的时候，脚有些承受不住而差点软下去。

    幸亏扶住了床的扶手。

    看着床上还没醒过来的柏霄。

    凌羽无奈的摇了摇头，然后俯下身开始柔声的唤醒那个熟睡的家伙。

    「霄霄，该醒来了，等下我们还得出去吃点东西呢！」

    熟睡中的柏霄感觉耳边传来一道很好听的声音，慢慢的开始清醒过来。

    睁开紧闭的双眼，就看到了凌羽那放大的俊脸。

    让柏霄有那么瞬间呆滞了一下。

    看到柏霄那呆滞的模样，凌羽突然轻笑了出来。

    感觉到耳边的笑声，柏霄立刻从呆滞中反应过来。

    看着笑的无比灿烂的凌羽，柏霄无比郁闷的看着他。

    心里又生出懊恼的情绪，自己的窘态总是被表哥看见。

    懊恼过后才发现自己的肚子正在抗议着，于是抬眼看着脸上还挂着笑意的凌羽，说到：

    「表哥，不要笑了！我饿了，咱们去外面吃饭吧！」

    听到柏霄说饿了，凌羽赶紧收起笑脸，然后点头说到：

    「嗯，走吧！我也饿了，顺便还得去买个手机，到时方便联系。」

    「嗯，那赶紧吧！我都饿扁了！」

    说完，柏霄立刻从床上弹了起来，然后开始把那被自己睡的有些凌乱的床整理了下，就拉着凌羽开始往外走。

    看着心急的柏霄，凌羽好笑的说着：

    「刚才还睡得一塌糊涂，怎么一醒来就跟饿狼似地往外扑啊！」

    「哪有，人家刚才也饿了，只是表哥不叫醒我而已，好啦，表哥，你就不要再取笑我了，赶紧走吧，等下外面的餐馆都关门了！快点！」

    听到柏霄催促的语气，凌羽也不再笑话他了，然后任柏霄拉着他往校门外走去。

    随便找了一家餐馆，两人就走了进去。

    点了两个菜之后，两人就开始坐在位置上等着菜上来。

    凌羽看着有些无聊的柏霄，心想是不是该把自己的想法和霄霄说下。

    反正现在也正好有时间，想了想，凌羽还是决定现在就和柏霄说。

    「霄霄，表哥有件事和你商量下，希望你听了之后不要怪表哥！」

    凌羽有些不好意思的说着，毕竟霄霄帮了他很多。

    而现在自己又反悔了，心里总有些过意不去。

    不过为了以后能有个安定的生活，自己还是必须这样决定。

    听到表哥说有事和自己说，那模样好像是有什么重要的事，可是又是想说又不好说的表情。

    疑惑的看着眼前的人儿，然后说到：

    「表哥，你说吧，不管什么事，我都不会怪你的，放心！」

    听到柏霄那保证的语气，凌羽心里更是有些内疚，不过还是打开了话夹说了出来：

    「霄霄，是这样的，今天你也看到了，下午那个小插曲，也是我没有意料到的，那个人其实我也不熟，只是一次的意外才遇见的，看那个人的样子好像很不好惹的模样，家里背景也应该会很厉害，而今天完全是个误会，但是按照那个人的性格，他肯定是不会放过我的，或许还会牵连到你。我想我就不待在这个学校好了，这样也就省了很多麻烦。反正读书也不是很重要了，能来这里我也已经很满足了！嗯，我说完了！」

    一口气说完上面的话，凌羽松了一口气。

    然后小心翼翼的看着眼前柏霄的表情变化。

    听到表哥说不想再继续待在这个学校了，柏霄心里有些失望的。

    而原因是因为下午那场闹剧，他不清楚表哥是怎么惹到那个男人的。

    但是如同表哥所说，那个男的确实有些背景，估计也是一个很危险的人物。

    如果表哥在这待着的话，肯定避免不了那个人的骚扰。

    而自己也只不过是一个普通人而已，虽说自己很想去保护表哥，可是如果自己不在的时候，表哥会受到什么骚扰他也不知道。

    到时受伤害的还是那个自己心爱的表哥。

    如果那样的话，自己肯定会有种负罪感。

    可是一想到自己以后就要和表哥分开了，心里难免会有些不爽。

    不过为了表哥的人身安全，现在也只能这样了。

    只是表哥放弃这么好的学习机会，难道不觉可惜吗？

    不过看到表哥那坚定的眼神，他也就不再多问什么了。

    毕竟这个决定是表哥自己做出来的，而他永远都会支持表哥的。

    只要表哥开心就好。

    这样想着，柏霄心里的不爽也稍稍缓和了点，然后笑着对凌羽说：

    「如果表哥你决定了的话，那霄霄会支持你的，只是不待在学校，那表哥有什么打算呢？」

    如果表哥不待在学校，是不是会回家去陪舅舅他们。

    真要是那样的话，那自己真就离表哥很远了。

    时间一长，自己又没在表哥身边，那是不是自己在表哥心里会越来越淡了。

    想到这，柏霄心里冒出一阵烦躁感，脸上的表情也因此而变得有些不大好看。

    旁边的凌羽一直都在观察柏霄的表情变化。

    当看到柏霄脸上的浮现一丝烦躁，心里莫名的一阵紧张起来。

    难道霄霄还是介意吗？凌羽担心的想着。

    心里的愧疚感也慢慢的涌了上来。

    第二十五章

    虽然现在霄霄的表情很不悦，但是刚刚霄霄问的话，自己还是要回答的。

    「既然已经出来了，就不会那么快回去了，省的爸妈担心。就在这找份工作吧！」

    凌羽慢慢的回答到，然后转头透过玻璃看向外面的街道。

    听到凌羽的回答，柏霄心里立刻腾升起一丝希望。

    然后兴奋的看向凌羽，却又不敢太过于表露出自己高涨的情绪，双眸闪现出的耀眼光芒还是无法掩盖的。

    只是由于凌羽一直都在看着外面的街道，所以错过了柏霄此刻无比兴奋的表情。

    而柏霄则被眼前凌羽优美的侧面给吸引了。

    那消瘦的脸庞在灯光的映射下，衬得有些异样的妩媚。

    让人忍不住会多看上几眼。

    修长的手指托着下巴，静静的看着玻璃外面的街道。

    那安静的模样带着一种脱离尘世的虚幻感觉。

    让人看的有些不真实，但却又有种很舒心的感觉。

    手不自觉的伸向前，想要去触碰那张绝美的脸，却在快要接近的时候又缩了回来。

    那模样像是在做一件坏事，而后又心虚的把手缩了回来。

    然后小心翼翼的看着眼前还是一动不动的凌羽。

    心里小小的松了一口气。

    幸亏没有被发现。

    柏霄心里庆幸的想着。

    这时菜上来了，柏霄把还在发呆的凌羽唤醒，两人才开始吃着今天的晚饭。

    餐桌上，那气氛虽然显得过于安静，却让柏霄很喜欢，心里想着如果能永远这样该多好。

    只是总有些不识相的人会去破坏这静逸氛围。

    本来正要和朋友去酒吧狂欢的蓝非，却在一家不起眼的餐馆里，看到了白天那个挑起自己怒火的人儿。

    还真是缘分啊，不管到哪都能碰到那个小天使。

    这让一向暴虐分子很充沛的蓝非，又冒出想要去羞辱那个总是让他难堪的家伙的念头。

    邪气的勾起唇角，然后把车开到那家餐馆的附近，下了车便往餐馆里面走去。

    「哟！这么巧啊，到哪都能碰到我的小天使啊！看来我们的缘分还真是不浅呢！」

    正安静吃着饭的两人突然听到一声轻佻戏谑的声音。

    熟悉的音调让凌羽一下就猜到来人是谁。

    无力感顿时有心而生。

    怎么自己到哪都能碰到那个瘟神。

    想避开都不能。

    不想理那个总是无理取闹的男孩。

    于是凌羽认真的吃着碗里的饭，并没有抬眼看那个总是一身嚣张气焰的蓝非。

    他知道不管自己怎样，都会被那个人用尽方法去戏弄去羞辱。

    既然这样，那还不如不去理会那个人。

    他想怎样就让他去吧。

    而柏霄在听到那道满是挑衅意味的声音时，顿时有些恼火。

    连吃个饭都能碰到一些总是不识相的人。

    抬起头，看着那个不识相的家伙，竟然是下午那个轻薄他表哥的那个家伙。

    顿时，胸口冒出一腔怒火，却在即将爆发时，被凌羽在桌子底下踢了一脚。

    让快要爆发的柏霄立刻疑惑的看向凌羽，那喷火的表情在看到凌羽时，立刻消散开来。

    而后马上意识到凌羽表达的意思，心里很是不甘。

    却只能无能为力。

    耸拉着脑袋，继续埋头吃着碗里的饭，只是已经没有先前的滋味了。

    无奈的柏霄只能用筷子戳着碗里的饭和菜。

    那架势像是把碗里的饭和菜当成了那个可恶的蓝非，然后使劲的戳。

    看到柏霄那稚气的行为，让正在吃饭的凌羽不自主的轻笑了出来。

    本来就带着羞辱凌羽的目的才进到这家脏的要命的小餐馆，却没想到竟然被眼前的两人给直接忽视，还在他面前那么明目张胆的调起情来。

    眼前的情景让蓝非心里顿时产生一种莫名的烦躁感，而男性的强烈自尊告诉他一定要毁灭眼前的两人，特别是那个三番五次都无视他的那个男人。

    嘭！！！

    一声巨响，凌羽和柏霄的那桌被愤怒的蓝非给砸了。

    看着自己的杰作，蓝非收起拳头，放在嘴边吹了一口气。

    挑眉看着眼前一脸惊愕的凌羽。

    「让你无视本少爷，这就是代价！三番五次的挑衅我，看样子你是过的不耐烦了，所以想要尝试下本少爷的能耐了！」

    「你想怎么样？我好像没做什么让你愤怒的事吧，如果你再这样，那我会不客气的！」

    凌羽一边愤怒的对蓝非说，手还一边拦着想要冲上去教训蓝非的柏霄。

    他不想霄霄因为他而受到伤害，那个蓝非本来就不是个善类。

    霄霄要是和蓝非对上，肯定是要吃亏的。

    「你说我想怎么样？哼！我现在就是想羞辱你，然后看着你跪在我面前，向-我-求-饶！」

    蓝非一字一句的对着凌羽说到，那表情对于凌羽来说是非常的狰狞。

    听到蓝非那嚣张的语气，柏霄再也忍不住了，一拳就冲向蓝非的脸，却在快要接近时被凌羽给截住了。

    很不解的看着凌羽，那家伙这么当众的羞辱表哥他，表哥为什么还要阻止自己。

    想不通的柏霄生气的放下自己的拳头，然后撇向一边，不在去看凌羽。

    凌羽在听到蓝非的话也很愤怒，可是餐厅内的所有客人都看着他这一桌，老板也是惊恐的看着他们。

    不想在这么多人面前挑事，凌羽只能压下胸中的怒气，拉着柏霄往外走，走之前还不忘把饭钱留下。

    可是蓝非却不想那么容易放过他们。

    但是餐厅的人都看着他，让他觉得如果就这样在这羞辱那个男人，还真有失他蓝少的颜面。

    既然他们想到外面去解决，那何不成全了他们。

    邪笑的勾起唇角，双眸射出凌厉的光芒，然后跟着凌羽他们出了餐馆。

    第二十六章

    凌羽拉着正闹着别扭的柏霄往学校走去。

    步子有些急速，他现在不想和蓝非有正面的冲突。

    可是蓝非却并想放过他们，看到他们还在一直往前走，并没停下的意思。

    让蓝非有些不耐烦。

    当凌羽和柏霄走进一个小巷子的时候，蓝非打了个响指，就立刻冒出十来个不良少年。

    这些都是刚才蓝非在走出餐馆时，打电话叫来的。

    他今晚就是想要好好的教训下那个不知道好歹的小家伙。

    敢惹他蓝少，就应该有接受他蓝少教训的准备。

    让那个小家伙明白，惹到他蓝少，可是要付出代价的。

    正走着的凌羽和柏霄，突然被眼前出现的十来个少年给挡住了去路。

    想回过身走其他路，却发现蓝非那个嚣张的家伙就站在他们后面。

    柏霄一怒，马上把凌羽挡在自己的身后，大有要想动表哥，先通过他这关的架势。

    看到柏霄那老鹰护小鸡的动作，蓝非邪邪的笑了起来，那狭长的凤眸满是嘲讽。

    「呵！小天使，你不是挺有能耐的吗？怎么现在扮演起小绵羊，躲在了那个自以为是护花使者的人身后呢？你不是很会抓住我的弱点吗？那晚你不是很有能耐的差点废了我的宝贝吗？怎么今晚就蔫了，反倒做起鸵鸟躲起来了？是不是你最喜欢用你这招楚楚动人的模样来勾引男人啊？」

    蓝非越说越难听，后面直接就说起侮辱凌羽的话来。

    听到蓝非那侮辱的语言，凌羽明白，蓝非还是在记恨那晚自己用那种方式对他，再加上今天自己又当众的顶撞他。

    让蓝非很生气，所以才会持之不懈的来和自己作对。

    他要的就是让自己跪在他面前，然后低头向他求饶。

    以满足他那高高在上的优越感，满足他那玩弄每个人于股掌当中的驾驭感。

    凌羽紧握着的手在颤抖，然后做出了令柏霄很是惊愕的动作。

    把柏霄拉向自己的身后，然后双膝一弯跪在了蓝非面前。

    「我在这向你郑重的道歉，希望你大人不计小人过，放过我们！」

    看到凌羽竟然给那个人渣下跪，柏霄愤怒的把那跪在地上的凌羽，大力的拉起来。

    「表哥，你给我起来，为什么要给那个人渣跪下，起来，我来和他们对打，你放心我会把你带出去的！」

    「霄霄，别在说了！」

    要打，他一个人就够了，对付这些人，他还是绰绰有余。

    只是暴力是解决不了任何事情的，反而会愈演愈烈。

    他只想息事宁人，不想把事闹大。

    所以他才选择放低姿态，向那个一身散发着嚣张气势的蓝非下跪。

    毕竟这事是因为他引起的，那就由他来结束吧！

    只是…

    「哈！这才对嘛！想要我放你是吧，那行，只要你等下按照我说的做，我就放过你，就看你有没有这个诚意！」

    看到那个天使般的人儿竟然真的给自己下跪，让蓝非心里的强者心态在不断的膨胀，也让他更多想要去侮辱那个全身散发着青莲般气质的人。

    想要看到那个人儿在自己的侮辱下露出被凌辱的隐忍表情。

    「表哥，不准答应，那个人渣肯定没什么好提议，他就是想要凌辱你！不准答应，我不准！」

    想要冲上去的柏霄，被凌羽抱住了双腿，再一次被阻止。

    不甘的柏霄，想要挣脱凌羽的桎梏，却无奈于凌羽的大力。

    「说吧，需要我做什么？」

    凌羽面无表情的说着。

    听到凌羽的答应，蓝非满意的点了点头，然后低下头，一手钳住凌羽那消瘦的下巴说到：

    「既然你这么有诚意，那我也就不为难你，就让你做个最容易的事吧！」

    蓝非邪气的勾起唇角，凤眸闪出得逞般的笑意。

    然后拉起凌羽的小手，放在了他的胯下，另一只手松开了钳制动作，慢慢的滑到了凌羽的双唇，然后轻佻戏谑的对凌羽说到：

    「只要你在这用你的小嘴帮我好好的服侍我的宝贝，服侍舒服了，我就放过你！」

    蓝非的话像一道惊雷惊得凌羽瞪大了双眼，那隐忍的愤怒再也抑制不住了。

    大力的挥开了紧抓着他的手，然后慢慢的站了起来。

    那眼中的愤怒毫不掩饰的释放出来。

    「你太过分了！这是不可能办到！如果你再这么无礼，我想我应该不用再对你客气了！」

    而旁边的柏霄也已经快发狂了。

    那人渣竟然提出那么无礼的要求。

    但当听到凌羽那冰冷的语气时，柏霄停住了挣扎，不可置信的看着眼前的人儿。

    那一直在他看来很脆弱的人儿，脆弱到他认为需要他来保护的人儿，现在竟然说出了那么强势的话来。

    让柏霄突然感觉眼前的那个表哥很陌生，也发现自己其实并不是真正的了解那个表哥。

    到底哪一个才是真正的表哥，是那个有些调皮可爱的，还是眼前全身带着强势气息的？

    无法得出答案，柏霄只有满脸疑惑的愣愣的看着眼前有些陌生的凌羽。

    转圈~~~求票票~~~~求收藏~~~~~求留言~~~！！

    第二十七章

    那个本还跪在自己面前的人儿，突然站了起来，让蓝非有些措手不及。

    而眼前的人儿却说出那么嚣张的话，直接刺激到蓝非的脑神经。

    经过了那个晚上，自己也了解眼前人的实力，但是现在他有这么多人，难道还怕他一个人么？

    再厉害，也不能一人敌过众人吧。

    想到这，蓝非又露出那种嘲讽般的笑容。

    看向凌羽的眼神越来越露骨，越来越放肆。

    既然你软的不吃，那就给你来点硬的吧！

    到时你还不乖乖的躺在我床上，任我凌辱。

    一想到这，蓝非全身的血液都开始沸腾了，双眸也散发出炽热的欲、火。

    于是向旁边等待很久的兄弟使了个眼神，便站到旁边观看了。

    他到要好好看看那小家伙怎么斗得过这十多个人。

    看到突然开始向自己包围过来的那十来个年轻人。

    凌羽开始进入备战状态，既然自己的低姿态不能让那家伙放过自己，也许只能拼一次了。

    虽然很不想在霄霄面前展露自己暴力的一面，但是眼前的情况不允许他再隐藏了。

    如果他不反抗，不单是他自己会受到凌辱，也许还会牵连到霄霄。

    如果那样的话，那他就是一个大罪人了。

    那些人已经迫不及待开始向凌羽和柏霄冲了过去，凌羽看到一些人正群殴着柏霄，眼看柏霄快要支撑不住了。

    凌羽加快了手上的动作，迅速的解决了眼前几个人，然后开始制服把柏霄围住的那些年轻人，拉起柏霄护在了自己的身后。

    那狠快准的身法，看得柏霄和旁边观看的蓝非惊呆了。

    柏霄从来不知道自己表哥竟然会有这么好的身手，那动作一看就是训练有素，只是不知道表哥是从哪学来的。

    难道是这十年的消失，让表哥学到了这一身好身手？

    现在也只有这个解释了。

    而旁边的蓝非则在心里惊叹道，这小天使还真不简单，身手好的简直可以和他家最顶级的保镖有的一比。

    看来要收服那个倔强的人儿是有些困难了，不过他是谁，他是蓝氏集团的唯一继承人，霸者的尊严是不允许他就这么的放弃。

    地上躺着那些刚才还气势汹汹的年轻人，现在却一个个’嗷嗷‘的痛苦叫着。

    凌羽皱着眉头看着地上的人，心里有些不忍。

    毕竟自己学的是杀手技能，不是这些普通人可以抵挡的。

    现在自己竟然把他们都打的躺在地上痛苦的哀嚎着，那声音直接刺激着他的神经。

    不忍心再这样看下去，瞟了一眼那直勾勾的盯着他看的蓝非。

    算了，给了教训就可以了，自己没必要做的那么绝。

    经过了今晚，希望那个家伙能收敛点。

    想到这，凌羽便拉着还处于呆愣中的柏霄离开了令他不忍的场面。

    看着离开的凌羽两人，蓝非邪邪的勾起唇角，眼里闪现出一抹意味不明的光芒。

    「有意思，看来自己是遇上对手了！」

    不过越强才能更加激起蓝非那心中的征服欲、望，他很喜欢这样的对手！

    过惯了那种被人仰慕的生活，偶尔调剂下，也是不错的，看来以后自己的日子将会很有趣啊！

    想到这，蓝非再一次露出那邪气的笑容，然后转身离开了那个地方。

    拉着柏霄走在马路边，凌羽有些担心的看着柏霄。

    自己刚才的样子是不是吓到了霄霄？

    霄霄会不会因此而疏远他？

    此时的凌羽心里很是郁结。

    算了，既然已经表现出来了，如果霄霄要是害怕自己，自己也认了。

    大不了以后自己尽量远离霄霄，不让霄霄见到自己就可以了。

    这样，霄霄就不会因为看到他而露出害怕的表情。

    而此时的柏霄心里很震惊，现在的他还没有从刚才的惊心动魄的场面回过神来。

    那是什么样的场面，就像电视里面放的那些高手一样，动作快的让他有些恍惚。

    那么厉害的人是他表哥吗？

    到现在，柏霄都在觉得自己是在做梦。

    毕竟那场面太震撼了。

    可是，一想到刚才表哥那迅速的身手，脸上闪现的严肃表情。

    那表情在自己来看简直可以用妩媚动人来形容，让他一直都紧盯着不放，以至于到现在他都还沉浸在那美轮美奂的面容上。

    那样的表哥让他更着迷，但是自己配得上吗？

    那么优秀的人儿，自己有资格站在他身边吗？

    柏霄迷茫了…

    他不知道自己是不是该坚持自己的选择，继续追随着那个令他疯狂的人儿。

    只是，他从来不相信自己是个懦弱的人，就算是表哥很强势，强势到不需要他保护。

    但是他也不会就这样放弃，反而他更要去提高自己的能力，提高到足够能站在那个强势的人儿身边，用自己的温暖去爱护那个虽然外表很强悍但是还是需要人去爱的人儿。

    他相信自己可以做到的。

    侧过头，看向身边一直紧蹙眉头的人儿，那模样更是坚定了柏霄的心里的想法。

    其实表哥只是外表显得强悍了点，内心却永远都是脆弱到令人心疼。

    所以自己一定要强大，强大到自己能给予表哥需要的。

    坚定了这个想法，柏霄不再纠结了，一身轻松的往学校走。

    当快走到校门口时，柏霄突然顿住了脚步，然后笑着转过身看向身后的凌羽说到：

    「表哥，你不是要买手机吗？现在好像还不晚哦，要不再去看看手机怎么样？」

    正沉浸在郁结当中的凌羽，被耳边响起的轻松愉悦的声音给惊醒，让他有些反应不过来。

    「啊！？」

    看到一脸茫然的凌羽，柏霄心里突然松了口气。

    原来表哥还是那个可爱的表哥，那强势的模样只是在维护自己遇到危险的情况下才会表现出来。

    有了这个认知，柏霄心里很开心，然后又笑着重复了刚才他的话：

    「表哥不是要买手机吗？那我们现在就去吧！」

    听到柏霄那轻松开心的语气，让凌羽有些反应不过来，他以为柏霄会因为刚才他的表现而害怕，他以为柏霄会因此而远离他。

    可是他想的一切都没有出现，有的还是那个一如既往对他关心的霄霄。

    这个认知让凌羽很激动，开心的看向柏霄，然后说：

    「可是如果现在你不回寝室，寝室就该锁门了，等下就进不去了！」

    凌羽担心的说到，可是柏霄的却不管那么多，推着凌羽就往前走。

    边走边说：

    「难道表哥不知道，现在的社会有个地方叫作宾馆吗？如果真的回不来学校，那我们今晚就去住宾馆吧！」

    「啊！可是…」

    「没什么可是的啦！走吧走吧！今晚我们就去住宾馆吧！」

    「哎！霄霄，不可以这样的，你要遵守学校的制度的，虽然今天是你第一天报到，但是你也应该遵守学校的纪律！这样怎么行？」

    「……」

    「再说，大学可不和初中高中一样，你都这么大了，应该要学好，并且要控制住自己的行为的！」

    「……」

    「还有就是，以后你要好好的学习，不要让你妈妈担心！我相信霄霄你是个很优秀的孩子。」

    「……」

    这句话他爱听，如果不优秀，自己那还有什么资格待在表哥你身边呢？

    「哎！你这孩子，怎么不说话啊，是不是嫌表哥烦了啊！表哥可是为了你好，如果你不好好学习，将来你就会像我这样，没有文凭，没有作为！」

    「……」

    和你一样也不错啊，至少自己觉得如果真的像表哥的话，那更能让自己接近表哥。

    「诶！你这孩子，算了，我不说了！」

    发现自己说了那么多，也不见霄霄有什么反应，无力感顿时涌上了凌羽。

    算了，自己也不瞎操心了，如果霄霄真的不优秀，那怎么会以全科状元的成绩免去三年学费录取到这个学校呢？

    也许霄霄有着自己不知道的一面，只是自己没发现而已。

    既然这样，那霄霄自己肯定也有分寸的。

    所以自己也就不瞎操这份心了。

    叹着气，然后认命的被霄霄拖着往附近的商场走去。

    看着一脸郁闷的表哥，柏霄心里笑开了花，然后安慰的说到：

    「表哥，我知道啦！你说的话我都会记住的！你就放心吧！」

    看着表哥因他的话而慢慢的散去那郁闷的脸色，取而代之的是喜悦放心的表情。

    让柏霄心里有种满足感，然后便认真的往附近的商场走去。

    他会听表哥的，只要是表哥让他做的，他都会去努力做好。

    第二十八章

    晚上11：00，某家宾馆内。

    「表哥，我睡不着！」

    柏霄拉着凌羽的手，带着有些撒娇的语气对凌羽说着。

    而累得很想直接倒在床上睡觉的凌羽，听到那精神十足的柏霄说睡不着。

    心里哀鸣到：

    你当然睡不着，下午睡了那么久，现在能睡着才怪。

    而他就不一样了，一下午忙完之后，就一直站在窗边，没休息一下。

    之后又经历了那么一遭，全身已经开始累得快要散架了。

    不理会柏霄那带着点撒娇的语气，径直抱着毛毯倒在了床上。

    啊！还是床上舒服！

    凌羽心里舒服的感叹到！

    可是…

    「表哥，你给我起来，我睡不着！要不我们聊聊天吧！」

    啊！！！凌羽快要发疯了！

    他想睡觉啊，他好想睡觉啊！

    然后哀怨的看着柏霄说到：

    「霄霄，你就放过表哥吧，表哥真的好想睡觉！嗷…！！！」

    凌羽哀鸣的叫到，然后继续躺在床上挺尸！

    也不管柏霄那使劲摇着他的手，直接抱着毛毯和周公的儿子聊天去了。

    看着不理自己，直接抱着毛毯入睡的人儿，柏霄只能无奈的看着。

    那无比幽怨的表情看的人不由的心生怜悯。

    只是床上的人可不管那么多，睡觉才是现在最大的事。

    无聊的柏霄抬头看着房间的天花板，心里叹到：

    今晚让他怎么过啊！心爱的人儿就在自己身边，可又触碰不得！

    折磨啊折磨，赤、裸、裸的折磨。

    嗷！！！

    悲哀的叫了一声，然后重重的倒在了床上。

    目不转睛的看着天花板，然后又慢慢的转过身侧躺着面对正熟睡的人儿。

    开始欣赏起熟睡的人儿。

    那安静的模样，很动人，让人不忍去打扰。

    微启的双唇，可以看到里面的贝齿。

    而唇瓣也许是因为熟睡时呼吸的缘故，慢慢的显得有些干燥。

    看的柏霄不自觉的用舌头舔了一下自己的唇瓣。

    仔细一看，表哥的脸上还是有些细微的粗糙感。

    但因为皮肤白皙的缘故，而忽略了那细微的粗糙。

    岁月还是在表哥脸上留下了痕迹，只是不太明显而已。

    这十年，表哥到底做了些什么？

    柏霄心里很好奇，他想了解表哥，想要知道表哥的一切。

    只是表哥从一回来到现在，不管是对谁，都没主动提起过自己这十年来的生活。

    也许这十年，表哥过的并不如意，所以才只字不提。

    既然这样，那自己还是撇开自己的好奇心，不去揭开表哥的伤疤吧！

    手慢慢的抚上那带着有些红晕的小脸，虽然有细微的粗糙，却不影响那滑滑的触感。

    慢慢的，手不自觉的滑到了凌羽那有些干燥的唇瓣。

    轻轻的按压了一下，很软！柏霄心里评价到。

    真想吻上那双带着粉、嫩色泽的唇瓣，应该会很香甜吧…

    但想归想，柏霄还不敢真正付诸行动，他觉得现在的时机还不够成熟，不想让自己的动作而吓坏那个男人，从而远离自己。

    他要慢慢的俘虏表哥的心，然后才能正大光明的做着自己想对表哥做的亲密动作。

    手的动作还在继续，慢慢的来到了那纤细的脖子，大拇指在喉结处不断的摩挲着。

    视线慢慢的往下，落在了那显露在衣服外面的精致锁骨，很漂亮，也很诱人…

    很想在往下，可是还是停住了自己那不安分的手。

    然后艰难的转过身，强迫自己背对着那令自己心神荡漾的人儿。

    可是一闭上眼，脑海里就浮现了刚才自己抚、摸的人儿绝美的容貌。

    身上的燥热感开始不断升温，而脑海里也开始不断的想象着身后人儿赤、裸时的身躯。

    想控制住不去想，却总是以失败告终。

    慢慢的柏霄发现自己身体有些异样的反应，下面的男性特征竟然开始抬头。

    这让柏霄有些尴尬，光是这样想想，就有反应。

    心里开始唾弃着自己的龌龊。

    怎么可以这样龌龊的想着表哥呢？这是对表哥的一种侮辱。

    这样想着，柏霄越来越感觉自己很可耻。

    于是想起床去浴室冲个凉水澡，把自己的全身燥热感消散下去。

    顺便把那个已经抬头的欲、望也一并消下去。

    可是正当他想起身时，头却开始晕乎乎起来，然后身体一软便躺回了床上，开始陷入了无边的黑暗。

    第二十九章

    房内赫然多出了一个身形高大的男人。

    此时正站在离床不远的窗边。

    在把柏霄迷晕后，就立刻把房间内的灯关掉了。

    借助外面的点点星光。

    无法看清男人的相貌和面部表情，只是略微勾勒出性感优美的下巴线条。

    长长的刘海遮挡住了双眸，却在黑暗中闪烁出一点星光。

    看着已经陷入昏迷的柏霄，男人慢慢的从窗边走了过去。

    然后弯下身把柏霄抱下了床，丢在了离床很远的一个角落。

    然后又走回到床边，却在距窗边五步左右的地方停顿住了脚步。

    回过头迟疑的看了看被自己丢在一边的柏霄。

    而后抬头借着微弱的星光，巡视了房间周围，却定格在一个放着浴巾的地方。

    走过去，随便拿了一条宽大的浴巾，就铺在了柏霄的身上。

    在快要起身的时候，眼神随意的扫了一下柏霄的胯下。

    黑暗中看不到男人的表情，但是从那微微蠕动的下巴和那双闪亮的眸子可以看出。

    此时的男人是带着一丝蔑视的表情看着柏霄。

    做完这一系列的动作后，男人才走回床边。

    坐在了熟睡的凌羽身边，借着微弱的星光，凝视着那张熟睡的脸庞。

    眼中闪烁着颤抖的亮光，然后抬起一只手，抚摸上床上人儿熟睡了脸庞。

    那动作很轻柔，就像一片羽毛在凌羽的脸上轻拂着。

    窗外的星点亮光洒在了男子脸上，模糊中可以感觉到男子脸上露出了柔柔的笑容。

    而那柔柔的笑容只为床上一人绽放。

    熟睡中的凌羽又感觉自己开始了那个奇怪的梦。

    从脱离组织回到家的那天开始，他每天晚上都会经历着同样的梦。

    但是意识告诉他，那不仅仅是个梦，因为这梦太真实了。

    每次都想睁开眼看看，可是每次眼皮都像灌了铅一样沉重。

    无法去看看到底发生着什么，心里却并没有恐惧，因为每次那个人都只是轻拂着自己的脸庞。

    那感觉真的很好，同样都是那双粗糙的手摩挲着自己的脸庞。

    那柔柔的感觉让自己感觉很温暖，有时会不自觉的靠上那双抚、摸着自己脸庞的手。

    每次时间都不会很长，大约五分钟之久，那个人就会离开。

    果然，在男人抚、摸一会儿之后，便俯下身去，在凌羽嘴角落下一个吻。

    但是这次那个人并没有像以前那样，印了一个吻之后就起身离开。

    而是印着唇角的吻，慢慢的移到了双唇，而后温柔的伸出舌尖舔弄着凌羽的双唇。

    双手开始固定着凌羽的脑袋，舌尖此时并未得到满足。

    在舔弄一番后，又撬开了凌羽的牙关，闯进了凌羽的口腔，开始一番搅动。

    缠上口腔内的小舌，不断舔弄、吮/吸着。

    让熟睡中的凌羽不自觉的呻、吟了出来。

    那呻、吟声让深吻中的男子顿了一下，而后退出了凌羽的口腔。

    在退出前还在凌羽的唇瓣上舔了几下。

    然后才不舍的慢慢起身看着熟睡的凌羽，双眸散发出幽暗的光芒。

    呼吸开始有些紊乱，从男子紧绷颤抖的身躯上，可以看出男子此时正极力隐忍着什么。

    霎时，男人站起了身，然后走到窗边，回头凝视了床上人儿一番，便纵身飞出了窗外，闪进了黑暗中离去了。

    床上的凌羽感觉到那个人离开了，手不自觉的伸出来在空气中抓了一下。

    却并没如愿的抓到什么，脸上因为刚才的动作而微皱着眉头。

    而后又慢慢的进入梦乡，只是那紧蹙的眉头并没舒展开来。

    徐徐微风从打开的窗户吹了进来，拂上了床上人儿的脸上，也吹到了睡在角落里的柏霄。

    两人都不自觉的拢了拢盖在身上的东西，然后便真正开始沉浸了梦乡中。

    ：票票、收藏、书评！！！众亲腐摸之

    第三十章

    一大清早，凌羽就从睡梦中醒过来，一夜无梦，感觉真清爽。

    现在就是让他去拉头牛，都感觉有无穷的力量宣泄。

    昨天的酸累全部消散了，还是睡觉舒服啊！

    凌羽感叹到，然后翻身起床，却发现本应该躺在身旁的霄霄竟然不见了。

    这让凌羽心生焦急，立刻起身四处找着，却在一个角落里发现了本应该睡在身边的柏霄。

    那蜷缩的模样估计是因为后半夜的冷空气，让身上只盖着浴巾的柏霄蜷起身子。

    不解的看着睡在角落里的柏霄，然后走过去。

    轻拍着睡的不是很安稳的柏霄，小声的说着：

    「霄霄，快起来！躺在地上容易着凉的！要睡的话到床上来！」

    凌羽的声音很轻，但足够唤醒睡的并不安稳的柏霄。

    睁开朦胧的双眼，看着眼前的人儿，然后又迷茫的看了看自己睡的地方。

    发现自己竟然睡在了地上。

    这让柏霄很是疑惑，怪不得昨晚怎么感觉像是睡在了硬硬的地板上，原来是真的睡在地板上。

    身上只是盖着一个浴巾，这让柏霄的唇角抽搐了几下。

    这是怎么回事？

    然后又委屈的看着眼前的人，难道是表哥昨晚发现自己的异常。

    才被踢下床的吗？

    看着委屈模样的柏霄，凌羽担心的问到：

    「怎么了，霄霄？你怎么睡到地上来了？一起床就发现你不见了，还以为你去哪了，没想到你竟然睡在了这个角落里，难道是床上睡的不舒服还是你被我挤到了？」

    凌羽关心的问着。

    心里想着，那么大的床，挤他们俩应该足够了啊？？

    怎么霄霄还…

    呃？不是表哥把他赶下床的啊！那自己怎么…

    难道我有梦游的习惯？

    想不明白，柏霄也懒得想，然后拿开身上盖着的浴巾，站起了身。

    看向满脸担心的凌羽，笑着说到：

    「没什么！估计是昨晚自己睡的有些热吧，才到地上睡的吧！」

    听到柏霄有些牵强的解释，凌羽只是满脸疑虑的’哦‘了一声。

    心里想着：昨晚自己怎么就不感觉热啊，后半夜好像还有点冷呢！

    奇怪的看了一眼正走进浴室洗漱的霄霄，摇了摇头。

    然后开始收拾两人昨晚买的东西，准备着退房回学校去。

    出了宾馆的门，凌羽和柏霄都深吸了一口气。

    早上的空气还真清晰，感叹完之后两人对视了一下，［ｍｘｇｂ０ｏｋ然后笑着往学校走去。

    赶到柏霄寝室时，发现寝室的室友都到齐了，现在都在洗漱。

    看到凌羽和柏霄进来寝室，其中一个长的人高马大的男孩便向他们打着招呼：

    「你们好，我叫李文，昨天才搬进来的！你们哪个是柏霄？」

    听到室友和他们打招呼，柏霄首先反应过来，然后笑着对那人说：

    「你好，我就是柏霄！也是昨天搬进来的，因为晚上有些事所以没来得及赶回寝室。」

    听到眼前俊美的男孩就是那个全科状元，这让李文有些惊讶，惊讶过后又有些崇拜。

    「你就是柏霄啊，没想到我们寝室竟然真的进了你这个大才子啊！真是荣幸！昨天看到你的名字时，还以为看错了呢！」

    李文憨笑到，然后不好意思的抓了抓那有些短的头发。

    而旁边正在洗漱的两个男生在听到柏霄的介绍后，也都走了过来打了个招呼。

    其中一个个子比较矮的叫王越，另外一个中等个子带着黑色镜框的叫刘懿。

    大家互相认识后，那些不认识凌羽的室友就向柏霄询问到：

    「柏霄，这位是谁啊？好像寝室只有四个人住，难道他是别的寝室的吗？」

    听出室友的疑问，柏霄立刻把表哥拉到了身边，笑着介绍到：

    「哦，这位是我表哥，是送我来学校的！不是新生！」

    听到柏霄在向他的室友介绍自己，凌羽立刻露出和善的笑容面对那几个男孩。

    只是那笑容看得李文等人有些恍惚，瞬间呆滞了片刻，在反应过来后，尴尬的’咳‘了几下，以掩盖自己的失态。

    毕竟三个大男人竟然对着个男人发呆，确实有些奇怪。

    凌羽到没介意这些，只是柏霄心里有些不爽，不过到也没纠结多长时间。

    因为那个叫李文的人说，等下新生要集合，说是学校要开个迎新会，八点半的时候就要过去。

    还有就是因为昨晚柏霄没有在寝室，学生会的学长来通知，让他们转告下说让柏霄作为新生的代表，准备上台演讲。

    听到这，柏霄立刻向那个人道了谢，然后开始准备着。

    只是那个演讲，自己还真没时间好好去准备，无奈的看着身旁的表哥。

    却发现对方正用无比崇拜的眼神看着自己，让柏霄心里有些洋洋得意。

    只是得意过后又苦起个脸来。

    等下的演讲还真是麻烦，自己根本就没有什么准备，等下上台让他讲什么？

    看到苦着一张脸的柏霄，凌羽担心的问到：

    「怎么了霄霄，苦着个脸干什么啊？是因为演讲的事吗？」

    柏霄点了点头，没有说话。

    凌羽以为柏霄是害怕上台，面对那些陌生的面孔，于是安抚到：

    「霄霄，别怕，虽然表哥没有在那么多人面前露过脸，但是表哥相信霄霄你可以的，霄霄那么优秀，这样的演讲肯定难不到霄霄你，所以打起精神来！别怕！」

    听到表哥为自己鼓劲的话，让柏霄有些哭笑不得，但心里还是暖暖的。

    不想让表哥担心，于是笑着说：

    「嗯，表哥放心，这样的演讲我还是不怕的，只是因为没有时间准备而已，所以有些苦恼，不过这到不是什么大问题，等下到台上自由发挥就好了。」

    听到霄霄那很自信的语气，让凌羽也放下心了，然后又一脸崇拜的看着柏霄。

    第三十一章

    现在已经是八点了，迎新会还有半个小时就开始。

    凌羽考虑着自己要不要跟着去看看。

    但是今天他得找找房子了，不然今晚自己就没地方睡了。

    虽然可以和霄霄一起挤挤，但是…

    凌羽回头看了看身后的床，觉得不行，太小了。

    要是躺上他们两个大男人，那几乎都不能转身，怎么睡怎么别扭。

    于是想着自己还是不要跟着霄霄去了，等下就直接去找个房子好了。

    打定主意的凌羽，就跟柏霄说：

    「那等下我就不和你去了，我想今天找找房子看看，争取今天找到，然后就开始找工作。」

    凌羽把自己的打算说了出来，然后看着柏霄。

    听到表哥说不和自己一起去看迎新会，而是一个人去找房子。

    这让柏霄心里有些不情愿，他到挺想让表哥看到他在台上的风采。

    再说这里表哥又很陌生，等下又遇到那个昨晚的人渣，表哥就麻烦了。

    想到这，柏霄就更有些不大同意凌羽的提议，而是硬要拉着凌羽和他一起参加迎新会。

    无奈的凌羽，只好点头答应了。

    当来到集合的地方时，入眼的全都是一群青春朝气的孩子们。

    让凌羽感觉自己站在这显得有些格格不入。

    尴尬的他只好退出那个一群青春朝气的孩子们的包围圈，来到了远离会场，却又能清晰看到到台上的情况的地方。

    而柏霄已经到后台准备去了，走之前还交待凌羽一定要站在他能看到的地方。

    可是现在，凌羽感觉明显是不可能的了。

    不过他能看到霄霄就行。

    现在他到挺想看到霄霄在台上有什么样的表现呢！

    应该会有他没见过的另一面吧！

    凌羽心里猜测到。

    忽然会场有些骚动，凌羽的视线也被吸引了过去。

    台上正站在一男一女两个主持人，手里都拿着话筒，微笑着面对台下的新生，然后开始了迎新会的开场白。

    一番客套的话语结束后，就听见主持人请他们的系主任上台致词。

    凌羽对这些没什么兴趣，他现在只想看到柏霄站在台上演讲。

    正当凌羽无聊的看着台上的系主任讲话时。

    肩膀上突然一阵轻敲，让凌羽顿时转过了身来。

    那迅速的动作吓得来人一愣，然后不好意思的笑到：

    「不好意思，吓到凌先生你了吧！刚才看你一个人站在这，所以就过来打声招呼，顺便问下你的联系方式！」

    来人是就是昨天见面的校长，让凌羽有些不好意思的笑了笑，自己刚才的动作确实有些过大了，看到校长刚才愣神的模样，凌羽就知道自己把校长吓到了。

    「很抱歉，校长！刚才看着台上太过于入神了，所以没注意到你的到来，所以…」

    「诶！没事，是我不对，不应该从后面出现！」

    校长很谦诚的对凌羽说着，那歉意的话让凌羽心里又是一阵愧疚。

    不知道该说什么，只好傻笑的看着那个校长。

    但是好像刚才那个校长想自己问那个联系方式来着，这让凌羽顿时醒悟过来然后歉意的对校长说着：

    「校长您真是太客气了，还特地跑过来问我拿联系方式，其实我是打算等下自己到您那去告诉你的！」

    「没事，我刚才就是经过这里，想看看各系的迎新会办的怎么样，无意中就看到你了，所以就顺便过来打个招呼！」

    听到校长说是无意中看到他才过来和他打招呼的，这让凌羽心里稍稍安心了些。

    然后赶紧把自己的号码告诉了校长，顺便把自己不住学校的事情说下。

    毕竟人家校长好心好意的为自己提供住的地方，还允许自己在学校学习，如果自己就这样不声不响的离开，那自己就太不道德了，到时人家也会质疑自己这个人的人品问题。

    「校长，我自己考虑了下，觉得自己还是不大适合留在这个学校和这些孩子们一起学习，所以我还是找份工作的好，住学校的事也只能辜负校长的一片好心了，既然不在学校学习，我也就不会住在学校了，所以在这只能向您说声抱歉了！但是你给我介绍的那份工作，既然我已经答应了，我还是会去做的，反正一个月也只那么一天，我相信这个我还是能做的到的！」

    说出自己的打算后，凌羽就很抱歉的看着眼前的校长。

    听到凌羽的话，校长心里一惊。

    身上开始冒出些细汗来。

    这可是个大事啊，安老板拜托自己的事，自己都还没完成，现在那个人就说要离开学校。

    这让校长当初安排住宿的初衷全部都给打乱了，不知道安老板知道会怎么样？

    那个做事反复无常的安烨，手段凌厉狠辣的很，如果知道自己没把事情办好，到时那个安烨一下狠撤掉了所有赞助，那时这个学校可就陷入一片危机当中了。

    可是面前的男人像是铁定心要走了，自己也不好插手搅和，到时被怀疑了，倒霉的还是自己。

    不过想到眼前的男人还算是答应了安老板交待他让男人做保姆的工作，这让校长又看到了一线希望。

    「既然凌先生已经决定了，那我也就不好多说什么了，那凌先生现在也答应了先前我介绍给你的工作，那就希望凌先生不要在反悔了，毕竟我已经和我的那个朋友说好了，所以，请凌先生一定要记得自己答应过的事情。」

    校长诚恳的说着，而后面的话稍稍说的有些重，直接不给凌羽反悔的机会，毕竟如果连这个都没能让凌羽去做，那自己真就麻烦了。

    不过好在凌羽没反对，而是很坚决的表达自己的意愿。

    「这个校长您就放心，我凌羽说到那肯定会做到的！」

    听到凌羽的承诺，校长提着的那颗心也慢慢的放下了。

    「那行，既然这样，那就再好不过了，那没什么事我就先走了，还有其他的系我都还没看呢，所以现在就先失陪了！」

    说完，校长就向凌羽道别，然后便离开了。

    边走边想着，这事等下该报告给那个安烨，并且还得亲自去趟，顺便陪个罪。

    希望这样能让那个一向手段狠辣的安烨能够给个轻一点的惩罚，最好是不要涉及到学校才行。

    忐忑不安的校长，踩着有些凌乱的步伐走向了自己的私家车。

    ：票票！收藏！留言！

    在此谢谢投枝枝的亲！！q（s3t）r

    第三十二章

    看着离去的校长，那背影似乎有些颤抖。

    让凌羽有些疑惑，不过却被一道欢呼声给打断了。

    凌羽赶紧收回视线，然后投入到台上。

    发现柏霄此刻正站在了台上，却在四处张望着。

    猜想是在找自己，凌羽站了起来，然后挥舞着双手，想要引起柏霄的注意。

    没一会儿，柏霄就发现了在那使劲挥舞着双手的凌羽。

    没想到凌羽会站的那么远。

    柏霄朝着凌羽的那个方向笑了笑。

    然后在主持人的引导下，开始了新生代表演讲。

    而凌羽在接收到柏霄的笑容时，心里更是激动。

    当看到柏霄开始了演讲，凌羽心底突然冒出了一丝骄傲感。

    看到霄霄在台上神采飞扬的演讲着，那神色没有一丝紧张，有的只是从容淡定。

    脸上那淡淡的笑容，让在场的人都融化到其中。

    凌羽心里很是激动，因为在他看来，只要能站在台上面对众多的人讲话。

    那就是最了不起的。

    因为他很怯场，只要想到要站在众人面前讲话，他的腿就会不自觉的开始抖动着。

    所以现在他很是崇拜霄霄，他觉得霄霄就是最优秀的那个。

    演讲完的柏霄立刻下了台，然后往凌羽站的方向走去。

    却发现眼前的人儿还在发呆，那一脸的崇拜模样，直接击败了柏霄那坚强的自制力。

    破功大笑起来，让还在沉浸着霄霄如何如何厉害的凌羽错愕的看着笑的一脸灿烂的柏霄。

    等意识到柏霄在笑什么时，凌羽的脸立刻拉了下来，然后黑着脸对笑的有些止不住的柏霄严肃的说到：

    「霄霄，怎么可以取笑表哥，是不是觉得表哥很笨，只会一脸傻相的崇拜人？所以就让你觉得可笑了？」

    郁闷带着委屈的声音，让柏霄立刻止住了笑，心里一惊！

    完了，表哥生气了！

    柏霄现在后悔死了刚才没忍住，一下子笑得那么灿烂。

    可是一想到刚才表哥那傻傻的模样，柏霄又想笑，只是这次他收敛了点，然后马上转移话题对凌羽说到：

    「表哥，你不是说要找房子吗？我们现在就去吧！也许还能赶在中午饭前找到呢！」

    本来还一脸郁闷，心里备受伤害的凌羽，一听到说找房子，那受伤的情绪立刻烟消云散。

    然后满脸笑容的对着柏霄说到：

    「对！对！现在就去，找到了就完事，省得一直惦记着。」

    说完，便拉着柏霄开始往校门口走，可是当看到旁边的迎新会还在继续时。

    凌羽又迟疑了，然后有些担心的看着柏霄说：

    「你就这样走了吗？迎新会还没结束呢！说不定等下还会有什么宣布的或者其他的事情呢？要不还是再等等吧！我不急，下午也可以找的！」

    听到表哥所担心的事，柏霄到不认为有什么大不了的，然后不在乎的说到：

    「没事的，接下来就是很无聊的一些表演，表演完了就散了，没什么事情了！我们走吧！找好房子后，我就天天到你那吃饭！算了，干脆我也和你一起住吧，我们租大点的房子！」

    「不行，我不会做饭！想让我做给你吃，那是不可能的！」

    也许是刚才的别扭还没消去吧，这会儿，凌羽带着一些小报复的心态对柏霄说到。

    但是柏霄是谁，他能听不出凌羽说的话中带着一些报复心态吗！

    可是凌羽越是这样，柏霄心里就越是开心。

    他就是喜欢表哥露出这样的表情，要多可爱就有多可爱。

    只要不是像昨晚对待那些坏人一样对待他，表哥想怎么样都行！

    因为那时的表哥确实有些恐怖，要是真那样对待自己，那自己的小命可就真的会葬送在表哥手里了。

    不过那些都不可能发生的，柏霄确定的想着。

    「你不会做饭，不是还有我吗？你可别忘了，你不在的那十年，我可是大部分时间都在帮舅舅舅妈做饭的！我的手艺还被舅妈大大的称赞过呢！所以这些你就不要担心啦！」

    柏霄不在乎的说到。

    而凌羽对这些其实都了解，因为在家的时候，爸妈就有和他讲过这十年来的事情。

    他也是由衷的感谢霄霄，如果不是他的帮忙照顾，爸妈还不知道会怎样走过这十年。

    带着一丝感恩的眼神看着柏霄，凌羽笑着说到：

    「那行，那你以后来教我做饭，到时我会了，以后做饭的任务就交给我了！」

    「好！没问题，不过想要学好做饭可没有那么容易哦！到时可别嚷着太麻烦，而不学呀！」

    「放心，既然我答应学了，那我肯定会好好学的！」

    确实，他凌羽这十年来，唯一的最大改变就是，一旦决定了的事就不会再反悔，而且还会认认真真的去做。

    当然，刚才拒绝校长那个事情不算，毕竟那确实是个意外。

    再说他不是还答应了继续做那个保姆吗！

    只是当他意识到，自己答应做的这个保姆给他生活带来了多大困扰时。

    也许他宁愿选择做个出尔反尔，反复无常的小人，或许那样，自己一直向往的平静生活才不会被打破。

    第三十三章

    ’啪‘

    办公室响起棋子下在棋盘上的声音。

    只是这次，下棋的男人身边没有了以前那道呱噪的声音。

    少年现在正安静的坐在男人身边，静静的看着。

    如果表情不那么哀怨的话，这幅情景到很是融洽。

    这时，办公室的门被敲响了。

    男人低沉的声音响了起来，那声音没有一丝温度可言。

    「进来！」

    听到办公室内传来的声音，门口的人便推门进去了。

    「老板，钟校长来了，现在就在门口候着。」

    进来的人小心翼翼的把自己进来的目的说了出来。

    「让他进来！」

    还是那道冰冷无情的声音。

    得到命令，那人便迅速的离开了办公室。

    只要在男人手下办事的人，无论做什么都是小心翼翼的。

    因为一触碰到男人不想听到的，或者办事不能达到男人的要求。

    那这些人都会被男人好好’招待‘着。

    那阴狠毒辣的手段，让男人的每个手下都惊悚不已。

    所以为了保命，他们从来都不会忤逆这个凶残的老板。

    只会一味的服从，除此之外他们别无选择。

    不一会儿，办公室的门再次打开。

    进来的赫然就是那个柏霄学校的校长。

    此时的他满头的大汗，整个矮胖的身子有些细微的颤抖。

    确实，那个喜欢自己和自己下棋的男人，的确让每个熟知他的人都会恨不得躲得远远的，因为你不知道什么时候，就会被那个称之为’阎面‘的家伙给盯上了。

    而被盯上的结果，从来都是以血腥的场面结束。

    没有人会逃得过。

    拿着手绢擦了擦额头上的汗，钟校长慢慢的走到男人身边。

    小心翼翼的赔笑说到：

    「安老板好兴致啊！每次来都会看到安老板在这下着棋！」

    听到钟校长那明显奉承讨好的话，男人只是勾起唇角笑着说到：

    「呵，让钟校长笑话了，本人只是无聊的时候就会下着这些棋。无事不登三宝殿，钟校长今天大驾光临是有什么事吗？」

    虽然是笑着说这些话，可是语气中却毫无笑意，有点只是那一成不变的冰冷。

    这让校长身体抖动的更厉害了。

    心里的恐惧感也在增加，暗叫着后悔亲自来到这，面对面的说那个人的情况。

    「安老板，其实今天来就是想和您说说关于那个凌先生的事情。」

    一听到说关于凌羽的事，男人马上顿住了即将下在棋盘上的白子。

    然后回过头看着钟校长，示意他继续说下去。

    得到男人的眼神示意，钟校长继续的说到：

    「那个凌先生现在又改变主意了，不在会在学校进行学习了，也不住在学校里面，但是那个做保姆的工作，他还是愿意继续做，只是不在继续留在学校！」

    听到校长的叙述，男人微皱起眉头，那黑曜石般的眸子散发出一丝意味不明的亮光。

    然后继续着刚才的棋盘，并没对钟校长说什么。

    这让钟校长心里更是忐忑不安，额头和紧握着的手心，都冒着冷汗。

    真怕眼前的’阎面‘给自己定个无法翻身的死路。

    只是，今天的男人似乎心情很好，从头到尾都没对钟校长带来的消息有什么不满。

    约莫十分钟之久，男人终于有反应了，他站了起来，然后走到了钟校长面前，懒懒的说到：

    「这件事辛苦钟校长了，我答应的赞助费，这两天就会下达到贵校，以后如果校长还有什么需要我帮忙的，尽管来找我，我会尽努力给校长你排忧解难的，如果校长没什么事的话，那先请吧！本人有些事情要解决，所以就不能陪校长你了！抱歉！」

    听到眼前的男人竟然没有难为自己，钟校长心里大大的松了口气，只是那个以后有什么让那个男人帮忙的事，还是算了吧，他还想自己的这条老命多活点时间呢！

    「那我在这代表学校感谢安老板的赞助了，我等下也有些学校的事情要处理，所以就不打扰安老板了，我就先离开了！」

    说完，钟校长就看见男人点了点头，示意他可以离开了，才立刻从办公室退出去了。

    一出那个让他充满压抑氛围的办公室，校长觉得自己有种活过来的感觉，然后步履轻盈的往电梯里走去。

    校长一离开，本来还安静坐着的少年就不安分了。

    「老哥，老弟就不明白了，你那么想要得到那个叫凌羽的男人，那为什么不干脆直接绑过来，还在这磨蹭做什么？要是我看上谁了，我肯定直接把那个人绑到我的床上，直接上了再说，真是搞不懂老哥你兜这么大圈子干什么？」

    少年愤愤的说到，然后还一脸’你很没魄力‘的表情看着眼前总是冰冷面孔的男人。

    听到身边少年的那大不敬的话，男人并没生气，只是诡异的笑了笑，然后用低沉到令人有些毛骨悚然的声音说到：

    「其实捕猎者并不在乎捕猎后的结果，而是享受那捕猎的全过程，看到自己盯上的猎物在自己的掌控中，一步一步的步入自己设计好的圈套，那才是真正的享受，呵…」

    听到男人那有些诡异恐怖的声音，再配上那阴狠的带着恶趣味的表情，让一直亲近着男人的少年还是打了个寒颤。

    心里却不大明白，他老早就知道哥哥喜欢那些长的清秀漂亮的男孩，但那只限于男孩，像那个凌羽都已经二十八岁的老男人了，真不知道有什么特别的，让老哥这么惦记着，并且还打破以往的惯例，玩起这样一个老男人。

    真是不解，不过这都是哥哥的决定，他可没什么权利去限制。

    既然如此，那他只好在旁边看戏喽！

    反正他最近也无聊的紧，正好找点乐子。

    少年邪恶的想着。

    第三十四章

    「行啦表哥，我相信你啦！赶紧走，找到房子后我也搬过去！到时我就天天教你！」

    看到凌羽一脸认真的说着，柏霄到挺开心的，他会好好教表哥的。

    有这么好的与心爱人亲密接触机会，傻瓜才会放弃。

    可是凌羽却不同意了。

    听到柏霄说要搬来和他一起住，凌羽就反对的说到：

    「这怎么行！你学校不是有制度吗？特别声明不准外住。真是的！这么大人的还像小孩子样，你是学生，就应该好好履行做学生的义务，不要为了教我做饭而搬来和我一起住，到时学校抓到要惩罚，看你怎么办，反正搬来住这个提议我是坚决不同意的。」

    凌羽饶是像个长辈一样对着柏霄训斥到，只是他并不知道，他那所谓的长辈风范，在柏霄看来完全就是不起作用的。

    反倒是柏霄振振有词的对着凌羽说到：

    「表哥，这你就不知道了吧，现在的学校是可以申请外住的，只要打个申请上去，不出半天保证能拿到批准的回复，再说了现在学校的学生可都是人满为患啊，虽说已经很控制了招生人数，可是还是有很多靠关系什么的进到学校来，所以学校的宿舍现在很是紧张！要是有人要搬出来住，学校不会阻止你，反倒会把住宿补贴给你补上，所以表哥就不用担心这个啦！反正我是决定了要搬出来住！」

    柏霄得意的说着，心里却心虚着。

    他是不知道学校宿舍是不是紧张，也不知道学校会不会同意，但是这个申请什么的他可没心思写。

    不过外住是肯定可以的，如果真是需要提供什么申请的话，那到时在补上就是了。

    听到柏霄这么说，凌羽点了点头，疑惑的’哦‘了一声。

    然后心里开始规划着，要不要租个大点的。

    先前他只是打算租个小小的，足够他住就行，不过到没考虑做饭的问题。

    现在霄霄提出来了，他到觉得自己做饭挺好的。

    虽然自己不会做饭，但是还有霄霄这个大厨教他呢！

    所以他决定找个大点的房子，俩个人够住就行。

    这样自己以后也不会觉得孤单，人多热闹点。

    这样想着，凌羽便同意了柏霄的打算，也不再阻止柏霄和他一起住了。

    这让柏霄兴奋的不得了。

    脸上因为凌羽的同意而露出了得逞般的笑容。

    就知道表哥会同意，柏霄心里开心的说到。

    然后两人开始了找房子行动。

    ……

    「霄霄，你说刚才我们租的那个房子是不是太便宜了啊？会不会有什么陷进啊？那么大的房子才那么点钱，有点不可思议！」

    凌羽担心的问着柏霄。

    柏霄也正在考虑这个问题。

    刚才他们正走到一个巷子里面时，就被张贴的租房广告给吸引了。

    看着上面介绍的房子，挺符合他们俩的要求。

    于是就按照上面的电话拨了过去。

    对方是个大概50岁左右的妇女接的电话。

    听到凌羽说租房子，便立刻说来接他们。

    而后大概等了几分钟而已，就见到一个胖的跟圆球似地女人走了过来，然后笑着问他们是不是他们要租房。

    之后便跟着那女人来到了那个房子的所处的。

    那房子到没什么特别的，就是普通的公寓而已。

    不新不旧，挺好的。

    而他们要看的房子正好在3楼。

    上去才发现，这层楼光线实在是好，而且很大，房间有三个。

    当时凌羽就觉得太大了，想说租个小点的，

    可是当听到那女人说房租只要一个月一千就行了。

    这让凌羽心里大吃一惊。

    这也太便宜了吧，柏霄也感到不可思议。

    可是那女人的说法是，这间房子是刚刚退出来的。

    而她又马上要去国外，没那么多时间在这守着这个房子，所以就便宜点租出去的好。

    但是那女人越是这样说，凌羽两人越是觉得这个像是一个骗局。

    就要求那女人拿出这个房子的产权证和一些能证明这房子是归她所属的证件。

    毕竟这年头，这样的骗局还真司空见惯的，电视啊，报纸啊都有这方面的报道。

    而这个房子的地理位置又是这么的好，条件也很优越。

    价格却这么的便宜，让他们不得不多个心眼了。

    然而那女还真去拿出了她所有的证件，给凌羽他们俩看。

    凌羽对这方面的真假鉴定倒是很在行的。

    那时在杀手组织里，进行特训的时候，这方面也是严格训练的一个特级项目。

    那些个证件一到凌羽手里，就知道这些全都是真的。

    而柏霄在那研究个半天，到没得出个什么结果。

    不过凌羽说是真的那就是真的了。

    最后他们就以那么便宜的价格把那个房子租了下来。

    到现在他们都还有些感觉不大现实。

    不过都已经租了，想太多也没用，先住段时间再说吧。

    「表哥，不要想太多了，刚才你不也说那些证件都是真的吗？那应该就没什么问题，我们就先进去住段时间，如果真有什么问题，到时再说吧！」

    听到柏霄镇定的话语，凌羽觉得也对，反正他现在只交了一千，连押金都没给呢！

    就算真有什么陷进，对他好像也没什么损失。

    还有就是他们和那个女人还签了房子租赁合同呢。

    既然想通了，凌羽也就不再担心了，然后轻松的笑着对柏霄说到：

    「那行，我们就先住着，到时再说！对了，我们现在就去把东西搬过来吧！然后再打扫打扫下那个房子！」

    「行，那我们快走吧！」

    说完，柏霄就立刻拉着凌羽的手，就开始往学校走去。

    只是快到学校门口时…

    「哇，羽哥哥，我总算是找到你了！太好了！你不知道我想你都想疯了！」

    一道活波可爱却又带着一丝委屈十足的声音在凌羽身旁响起，然后就被一个柔软的身子给抱住了。

    第三十五章

    突然被人抱住的凌羽，完全没反应过来发生了什么，当场愣在那。

    而柏霄也是愣了那么一会，当明白眼前的男孩做着的动作时。

    便立刻就回了神，当场爆发了。

    看到这个情景，柏霄怎么可能不会爆发。

    先是昨天莫名其妙的看到那个人渣抱着自己的心爱人。

    而今天又来个奶娃似地男孩，抱着自己的心爱人。

    这让到现在都还只是牵牵表哥的手，吃吃小豆腐的柏霄十分嫉妒。

    自己的表哥已经被两个陌生人莫名其妙的抱了两次。

    一想到这，柏霄就很是气结，胸口的怒火也越烧越旺。

    二话不说就把那个小鬼直接粗鲁的从表哥身上扯下来。

    「给我从表哥身上下来，想干什么啊？我表哥是你随便乱抱的吗？你他妈的是谁啊？」

    柏霄边说着边用力把那个黏在凌羽身上的少年扯下来。

    可是那个少年不依了，扣紧了抱着凌羽腰部的双手。

    然后嘴一瘪，双眼就开始泪水蒙蒙的。

    那模样要多么委屈就有多么委屈。

    看的每个人都忍不住爱心泛滥，都会立刻上前去好好的安慰一番。

    可是这些人中并不包括愤怒的柏霄。

    此刻的他才不管那个少年可怜的模样了，使劲拽着紧抱着凌羽腰部的手臂。

    那力气大得让少年眼泪流的更是厉害。

    后面干脆大哭起来。

    ’哇！‘

    这哭声劲力十足，吓得本来还在拉扯的柏霄，赶紧把手放开。

    然后尴尬的摸着头四处张望，像是怕被人发现他欺负小孩似的。

    而这哭声也把呆愣中的凌羽惊醒。

    然后不自主的用手抚上那少年的后背，安抚到：

    「不哭，不哭！」

    之后似乎发现有丝不对劲，猛的才恍然醒悟到。

    这趴在自己怀中的少年是谁啊？

    意识到怀中的人并不是自己所熟悉的人时。

    凌羽才仔细看了看那怀中少年的长相，却发现有丝熟悉的感觉。

    只是自己的印象中很难收索到关于眼前人的一丝回忆？

    不过这少年长得到眉清目秀的，白皙的皮肤因为刚才的挣扎而泛着红晕。

    那双眸子像小兔子般泛着红圈，眨巴眨巴的看着凌羽。

    上面还挂着一些泪水，可怜兮兮的模样让人忍不住心生怜悯。

    只是，自己好像不记得这么漂亮的少年啊？

    凌羽疑惑的想着，可是又不敢说出来。

    生怕一说出来，那少年的眼泪就会像决堤般流下来。

    可是…

    「表哥，他是谁啊？」

    柏霄不敢再去扯那个少年了，那撕心裂肺的哭声他可承受不了。

    真不知道，一个男孩子还能像个女孩子样哭成那副模样，真是受不了！

    柏霄心里腹诽着，脸上也因此露出了鄙视的表情。

    看得少年又开始瘪起嘴来，双眸开始氤氲起水汽。

    大有你再瞧不起我，我就哭给你看。

    柏霄被那少年的模样吓得马上收敛起脸上的不屑。

    他算是怕了那个少年了，而心里也已经开始举起白旗投降了。

    看着眼前的少年一直不说话，还一直和柏霄大眼瞪小眼的看着。

    这让凌羽的额头落下N跟黑线。

    这到底是怎么回事嘛，看样子少年和柏霄像是誓不两立的模样。

    艰难的看着两人的互动，凌羽还是把自己不想说出的疑惑说了出来。

    「那个…你是？我…好像不记得你…是哪位了？你…会不会认错人了？」

    不忍心说出心里的疑惑，凌羽断断续续的把话说完。

    然后担心的看着眼前的少年。

    果不其然，那少年在听到凌羽的话之后，那先前快要干涩的眼眶又开始湿润起来。

    这让凌羽开始慌了阵脚，心里哀叹的叫到：

    这叫什么事嘛，自己怎么就碰到这么一个爱哭的小家伙啊。

    而少年在看到凌羽慌乱的表情，心里已经开始乐翻了。

    虽然羽哥哥没认出他是他意料之中的事，但是心里还是有些不甘不愿。

    所以就借此为难为难羽哥哥，让他知道忘记他的后果，这样羽哥哥就不敢再把他忘记了。

    不过自己还是不想把事闹太大，到时羽哥哥生他气就糟糕了。

    他可不会忘记羽哥哥以前生气时那模样，受罪的永远是这些个惹他生气的人。

    于是赶在事情还不是很糟糕的情况下，赶紧把那快要掉下的眼泪给收回去了。

    然后露出阳光般的笑容，对着凌羽说到：

    「羽哥哥，你真坏，竟然连你那么爱的皓皓都给忘记了！你说是不是该罚呢？」

    第三十六章

    「羽哥哥，你真坏，竟然连你最爱的皓皓都给忘了，你说该怎么惩罚你呢？」

    欧阳皓带着责备的语气对着凌羽说到。

    而这话让凌羽和柏霄都为之一愣。

    凌羽则是疑惑的看着眼前有些熟悉感却一直想不起是谁的人儿。

    自己什么时候和眼前的小家伙那么熟稔了？

    完全没印象的凌羽不知所措的看着眼前的人儿。

    想说自己真的没印象，可是又怕是因为自己这十年的时间，而把以前的事情忘掉了，

    如果真的是自己以前很熟悉的人，到时又伤害了眼前可爱的少年。

    而柏霄则是呆滞的看着眼前的人，心里已经乱成一团了。

    无法理清眼前的紊乱的情况。

    所以只好盯着表哥看，希望表哥能给到他答案。

    只是看着满脸疑惑的表情，柏霄就知道凌羽现在也是一头雾水。

    估计这个男孩是表哥十年前认识的吧！

    看眼前少年的模样，估计也就16、7岁的样子。

    按这样算的话，那时这个男孩应该还是个奶娃吧！

    而现在十年过去了，人也长大了，变化也就大了。

    表哥不认识到是情有可原。

    不过他到真希望表哥不认识那个家伙。

    看那模样估计对自己的表哥抱有着不可告人的目的。

    因为他能从男孩那漂亮的双眸中看到一种和自己一样的迷恋。

    这可不是个好现象，他可不想给自己招个情敌进来。

    到时自己可就麻烦了，依照那男孩的性格，再结合表哥那总爱心生怜悯的性格。

    估计自己以后可就很难再得到表哥一人的注意力了，而且还会被那个总是可怜模样的男孩挤兑到一边去。

    光这样想着，柏霄就开始慌乱了。

    看着还在发呆的凌羽，欧阳皓那恶作剧的坏心思又开始往上冒了。

    趁着凌羽发呆的时候，欧阳皓稍稍踮起了脚尖，在凌羽的唇角印下了一个吻。

    然后又迅速的退开来，并且松开了紧抱着凌羽的双手，拉开了和凌羽之间的距离。

    「羽哥哥，你真的不记得皓皓了吗？皓皓好伤心哦！」

    欧阳皓委屈的说着，只是不再泪眼蒙蒙了。

    这让凌羽确实有些反应不过来。

    这少年变脸速度堪比川剧变脸戏法。

    刚刚还委屈的泪水不断，现在就笑脸相迎。

    要不是脸上那委屈的模样，凌羽还真会以为刚才自己是眼花了。

    「那个不好意思，我真的对你没印象了！」

    凌羽最后还是如实的说了出来，因为他现在真的想不起来。

    听到凌羽的话，欧阳皓并没多大反应，只是撇了撇嘴，然后双手拉着凌羽的手臂摇晃着说：

    「羽哥哥，我就知道你会忘记，毕竟那时我还小，而现在也过去了十年，变化肯定很大。」

    欧阳皓小声的说着，但凌羽还是可以听到。

    虽然很想弄清楚眼前的少年是谁，可是他们现在是站在学校门口。

    来来往往的人又很多，而且每个经过的人都对他们侧目。

    毕竟三个人都长得相当的有特色，俊美、漂亮、可爱都聚集在这三人身上。

    想不被关注都不行。

    不行在这被人当猴看，凌羽决定先到柏霄寝室把行李搬到住的地方再说。

    于是含笑对着眼前可爱的少年说到。

    「我们等下找个地方再说吧，站在这不大方便，再说又是学校门口，影响不好！」

    听到凌羽说等下再说，欧阳皓也没反对。

    只是柏霄有些不大情愿，而心里的嫉妒之火也越烧越旺。

    刚才那该死的少年竟然趁表哥发愣时，偷袭表哥。

    看来自己以后要多多防备些了，眼前的少年绝对没有外表表现的单纯那么简单。

    而现在柏霄已经开始把欧阳皓列为情敌行列，也更加坚定了他要和凌羽住的决心。

    看着开始往校园内走去的凌羽和少年，柏霄立刻收起心思，然后跟了上去。

    ……

    ’呼！‘

    三人把放在柏霄宿舍的行李全部搬了过来，虽然不多，但还是累到满头大汗。

    而少年此时正巡视着凌羽刚租的房子，发现还挺大的。

    虽然比不上他家，但整体布局还是不错的。

    这时欧阳皓的视线落在了房内的三个房门，一看就知道是三个房间。

    这让欧阳皓顿时冒出个念头来。

    如果自己搬来和羽哥哥住，那是不是代表自己就有很多的机会和羽哥哥接触了呢！

    或许还可以因为这样，自己能好好和羽哥哥培养两人之间的感情呢！

    一想到这，欧阳皓心里就特别兴奋，然后笑嘻嘻的看向凌羽。

    正休息的柏霄一看到欧阳皓那讨好的笑脸，顿时有种不好的预感。

    直勾勾的看着欧阳皓，看到到底想耍什么把戏。

    而凌羽在看到欧阳皓的表情时，心里有些发毛。

    刚才已经领教了眼前少年的变脸功夫，一看就是个爱整人的家伙。

    而现在眼前的少年又露出那么可疑的笑脸，让凌羽头皮瞬间发麻。

    直觉告诉凌羽眼前的少年肯定又在打着什么他不知道的鬼主意。

    果不其然，在露出灿烂的笑脸后，欧阳皓就开始说话了。

    不过并不是把自己想住在这的打算说出来，而是先让凌羽把自己想起了。

    这才是现在最重要的事情。

    第三十七章

    「羽哥哥，那个你还想不起来吗？那时羽哥哥很喜欢叫我小皓的！不过那时我还是在一个孤儿院里面生活！后来是我的亲生父亲来接我，我才有了现在这个姓，叫欧阳皓！」

    说到这时，欧阳皓心里有些酸酸的。

    自己明明是有父亲母亲的，可是却因为父亲的私心，就把自己狠心的丢给了孤儿院。

    那时的自己每天都在想，为什么自己的父母不要自己？

    也会想是不是自己也和其他的小朋友一样，父母都生病去世了，或者是出意外了？

    但是还有的小朋友说过，他们是因为自己的父母不要他们，所以才会扔到这里来。

    那时，欧阳皓就会想，那自己是属于那种呢？

    他是一出生就在孤儿院了，自己也去问过院长，可是院长每次都没有正面回答过他。

    后来的他也就没有再问过了，在加上他性格很是开朗，也很调皮，纠结过一段时间后也就不再纠结了。

    再后来他就遇到了来做义工的凌羽，凌羽那时很是喜欢他，也许是因为俩人都爱闹吧。

    所以很快两个人都很熟稔了，而那时欧阳皓不知道的是，其实凌羽会到那做义工完全是另一个也是经常来的男人怂恿的。

    说是孤儿院里面有很多可爱的孩子，保证凌羽会喜欢，就是因为这个原因，凌羽才会到孤儿院，也是因为这个原因，欧阳皓才会遇到凌羽。

    那时的欧阳皓，很是黏凌羽，只要凌羽一来，他就第一时刻黏上去。

    这样才不会被其他的小朋友霸占到他的羽哥哥。

    而且那时的欧阳皓就开始把和凌羽一起来的男孩，当成了最讨厌的人。

    因为那个哥哥总是搂着自己的羽哥哥，然后就会亲个不停。

    所以当他一看到那个哥哥和他的羽哥哥做着亲密的动作，他就会’哇‘的哭出来。

    已达到引起羽哥哥的注意，让那个男的不能得逞。

    每次他这个行为都会得到凌羽的注意，成功的把那个他讨厌的男孩隔离在羽哥哥的视线之外。

    而他的破坏总是让那个男孩气鼓鼓的，却又不能把他怎么样。

    当时的他心里要多开心就有多开心。

    他就喜欢看着那个男孩吃瘪的模样，然后还有苦说不出。

    毕竟他是小孩嘛，一个大人总不能和小孩子一般见识吧。

    所以每次他都乐滋滋的享受羽哥哥那柔软的怀抱，享受羽哥哥的关心与爱护。

    然后坏心眼的看着身旁的男孩几乎暴走的模样，心里就会有种满足的快感。

    只是后来，突然有一天，羽哥哥和那个讨厌的哥哥不再出现了。

    这让欧阳皓很是伤心，看不到心爱的羽哥哥，欧阳皓每天都提不起精神来。

    吃饭吃不下，睡觉总是会哭。

    又过了两年，院长把他带到了一个房间，里面正坐着一个英俊的男人。

    看那样子和自己有些相似的感觉，心里突然有种预感。

    而院长的话也证实了他的预感。

    那男人是他的亲生父亲，这次过来就是要把他接走。

    当时，他不知道心里是什么感觉，没有兴奋也没有激动。

    只是很平淡的接受了，然后在院长的介绍下才知道。

    那个男人姓欧阳，是当今欧阳集团的总裁。

    财力和势力都很强。

    那时他就想，既然自己的父亲那么厉害，那当初为什么要把刚生下来是自己丢到孤儿院呢？

    既然不要自己，那为什么现在又突然跑到他面前，和他说，我是你父亲，来接你回去。

    当时的他很不想跟着那么狠心的男人回去，他心里根本就不会承认那个男人是他父亲。

    可是当想起已经很久没出现过的羽哥哥。

    再加上那个男人不是很有势力吗，也许可以帮他找到羽哥哥。

    于是他答应了跟那个男人回去。

    只是没想到，就算自己父亲势力在大，也都没能查出什么！

    让他那时心灰意冷，而那个他最不想接受的结果也慢慢的让他开始接受了。

    毕竟自己已经查了八年之久，都没有任何消息。

    而对于羽哥哥那么普通的一个人，不可能做到完全消失。

    说到这，欧阳皓就很想知道凌羽那十年到底是去哪了。

    可是当他讲完时，当然是避开没有说他喜欢羽哥哥这个事实。

    他还不想羽哥哥因为自己的这个念头，而和他疏离呢。

    只是眼前的人儿，在听完他的讲述时，竟然露出了伤痛的表情。

    那表情看的欧阳皓心很疼，他不知道自己哪里说错了，让他的羽哥哥会露出那样的表情。

    在听完欧阳皓的讲述，凌羽也慢慢的回忆起来当初的那个可爱的小孩。

    只是现在的他被欧阳皓说的另一个男孩给勾起了不好的回忆。

    从沙发上站起了身，然后头也不回的走进房间，关上了门。

    看到一声不吭，满脸悲伤的凌羽。

    一旁听得入神的柏霄和回忆完毕的欧阳皓，都一脸错愕的看着对方。

    柏霄看到带着一脸悲伤的表哥走进了房间，马上恶狠狠的看向欧阳皓。

    不是那个家伙为了让表哥回忆起他，表哥能露出刚才的表情吗？

    眼前的家伙就是这个事情的罪魁祸首。

    本来就在找茬的柏霄，现在更是不会放过那个惹事的家伙。

    立刻揪起欧阳皓的衣领，凶巴巴的问道：

    「你他妈的以前是不是做过什么对不起我表哥的事？要不然表哥怎么会露出那样的表情？」

    不过柏霄到是被气晕了，没想过那时的欧阳皓还只不过是个6、7岁的小孩，能做出什么对不起他表哥的事情。

    而被柏霄质问的欧阳皓，此时也是一脸茫然的看着柏霄。

    他也不知道是怎么回事，他刚才好像也没讲什么刺激羽哥哥的事情。

    那为什么羽哥哥会露出那样的表情呢？

    也许只有一个可能…

    第三十八章

    想到自己从见到羽哥哥到后面自己派人监视时，就一直没见过那个叫铭轩的男人。

    依照轩哥哥那黏羽哥哥的程度，是不会和羽哥哥分开半秒钟的。

    他也想过也许随着十年的时间，两人的感情也不再像以前年轻气盛时那么好了。

    没见到轩哥哥的原因，也可能是两人的感情淡了，才分手的。

    毕竟同性间的恋爱要比异性间脆弱的多，还有社会上的不认同。

    除非两个人都有抵抗外界压力的决心才行。

    而刚看到羽哥哥的表情，更肯定了两人之间发生了什么。

    再加上刚才自己又提到了轩哥哥，所以才让羽哥哥想起伤心的事。

    现在欧阳皓后悔死了回忆那些事情，如果不是那样的话。

    羽哥哥也就不会因为自己的讲述而想起那个他曾经爱过的又分离了的男人。

    虽然他很高兴羽哥哥身边没有其他男人。

    但是看着羽哥哥因为那个已经分开不知道多久的男人而伤心。

    欧阳皓的心里还是有些不舒服。

    他不希望看到羽哥哥因为其他男人而伤心。

    既然羽哥哥现在还是孤身一人，那他就更要好好把握机会。

    开始他还以为羽哥哥身边的那个男孩是他的新爱人。

    后来才知道这个男孩只不过是羽哥哥的表弟而已。

    得知这个消息时，让他郁闷的心也开始兴奋起来。

    只不过刚才看到那个人对羽哥哥的态度，好像并不是表兄弟间的态度。

    而是带点情人间的守护与霸道。

    如果不是这样，那个人会因为他抱着羽哥哥而在一旁发狂吗？会因为他亲了一下羽哥哥而露出嫉妒和愤恨的眼神吗？

    他欧阳皓虽然年纪轻轻，但也算是阅人无数，毕竟他在十四岁开始就被父亲带到身边学习管理公司、应酬各种商业宴会，和客户交流沟通。

    就因为这些早先的学习和磨炼，才让他这么年轻就接手了父亲的产业，成为欧阳集团的新总裁。

    而先前他也看到了那个人对羽哥哥流露出爱恋的目光，以及刚才因为羽哥哥失神落魄的模样，那个人表现的担心与浮现在脸上的心痛神态。

    这种种的迹象都表明着，眼前的这个和自己差不多年龄的男孩，和自己一样对羽哥哥抱着爱慕的心思。

    这让欧阳皓突然有种危机感，虽然在商场上他一直都是得心应手。

    但是在感情上，他还只是个纯洁的就像一张白纸的男孩。

    不知道自己该怎么去把握自己心爱的人。

    而现在又出现了对手，这让他不敢掉以轻心。

    毕竟对方看中的对象就是自己最爱的羽哥哥。

    而柏霄在看到欧阳皓一脸茫然后又露出了解的模样。

    之后双眸又闪现出一丝阴狠的眼神。

    那变化多端的表情，看得柏霄有些失去耐心。

    直接把那个被自己拎起来的欧阳皓大力的甩在了沙发上。

    「你他妈的知道些什么就给我赶紧说出来，不然我是不会对你客气的！」

    柏霄并不是对每个人都有那么好的耐心，除了凌羽。

    他从来都是我行我素的。

    也不会去管人家怎样看他，只要他想做的或想说的，他从来都不会限制自己。

    如果不是对方那个毛头小孩关系到自己心爱的人，他现在肯定会很不客气的把那个在自己表哥面前装可怜的家伙一脚踢出门外。

    看到眼前愤怒的柏霄，欧阳皓脸上闪现出轻蔑的神态，嘴角也露出嘲讽的笑意，眼神不再是先前那般无辜，而是满眼的戏谑。

    「怎么？你还不了解羽哥哥的过去？原来你还真只是羽哥哥的表弟而已！」

    欧阳皓带着嘲讽的意味对着柏霄说到。

    他本来就不是什么善类，不然欧阳集团也就不会在自己手上发展的越来越好。

    毕竟在这个人吃人的社会，你没有心狠手辣的心，就永远无法在业界长久立足。

    而现在，又是面对着自己的情敌，让他想心慈点都不行。

    看着欧阳皓那嚣张的气势，让柏霄明白，眼前的人刚才完全就是在扮演可怜的兔子来引起表哥的注意，其实那个人完全就是只凶狠的狼。

    这让柏霄心里多了一分警戒，眼前的人并不简单，而且还很有可能成为他和表哥之间的绊脚石。

    既然如此，那他也不用再客气什么，只要为了表哥，他什么都愿意去做。

    两人都互相对峙着，空气中也弥漫着浓重的火药味。

    抱歉，今天有些忙，所以更文晚了些！

    让亲们久等了！！！q（s3t）r亲亲众亲们

    第三十九章

    一直对峙的柏霄和欧阳皓，在无形中已经建立起壁垒。

    抵制对方破坏到自己的爱情追求之路。

    而就在火药味即将弥漫整间屋子时。

    那紧闭的房门被打开了。

    两人同时看向被打开的房门。

    不一会儿，凌羽就慢慢的从里面走了出来。

    而后就被眼前的情景弄得一头雾水。

    这两个家伙怎么了？那架势看起来是杠上了。

    对于眼前的情景，凌羽无奈的摇了摇头。

    对两人的孩子脾气更是很无力。

    看到两人还一直直勾勾的看着他，让凌羽有些尴尬。

    自己刚才的行为确实有些失态。

    毕竟在两个孩子面前露出那种失魂落魄的模样，确实有些不大适合。

    自己都一把年纪了，还像个年轻气盛的小伙子样展露出失恋的神态。

    光这样想想，都让凌羽感觉有些不好意思。

    然后露出个安慰的笑容，说到：

    「那个你们还没吃中午饭吧！要不我们现在就出去吃去？」

    凌羽轻松的说着上面的话，然后还向两人建议到。

    听到凌羽那轻松的语气，让两人都松了一口气。

    然后都默契的答应了凌羽的提议。

    于是三人开始走出房子，打算到附近找家还不错的餐馆吃一顿。

    而走在凌羽和柏霄后面的欧阳皓，趁着前面两人聊天的时候，拿出手机拨了个号码。

    电话那边响起一个男子的声音：

    「少爷，见到了那个羽少爷了吧！」

    「嗯！见到了！」

    欧阳皓带着一丝愉悦的声音回着电话那边的男子的问题。

    「开心吧！呵呵……那少爷现在打电话是有什么吩咐吗？」

    少爷是不会无缘无故的和他打电话，所以肯定是有什么事需要自己去做的。

    果不其然，欧阳皓在听到男子的问话时，就把自己打电话的目的说了出来。

    「就是和你说下，等下你帮我收拾些日常用品和一些我经常穿的衣物，然后拿到xxxxx路这边的何园公寓楼下，到了就打电话给我！」

    「呃……少爷，你不会是想搬到那去住吧，这不大好吧！老爷在你提出来想到这边分公司管理时，就已经交代过让你好好的在这边的别墅待着，晚上他还会打电话到别墅那边巡夜的啊！」

    电话那边的男子有些担心的说到，毕竟老爷对少爷管教的很严，虽然两父子之间并不像其他家庭一样关系很融洽，但也还算是和平共处。

    只要少爷不在外面乱搞，老爷到是从来都不会太限制少爷的行动。

    而现在少爷为了那个羽少爷而搬到那边去住，这让他怎么和老爷交代啊！

    「你放心，这事我会处理的！你就尽管帮我把东西送来吧！」

    「少爷，这……」

    不等对方说完，欧阳皓就直接挂断了电话，然后赶上前面的俩人。

    他知道他父亲对他管教很严，从来都希望自己听从他的安排。

    虽然看起来并没怎么限制他的自由。

    但是只有他自己知道，他父亲是怎么在无形中给他压力。

    而自己在交朋友这方面，他父亲也很是关注。

    特别是在自己交的一些同性朋友。

    看到赶上来是欧阳皓，凌羽笑着问到：

    「就到这家怎么样？」

    眼前的这家还算是挺体面的酒楼，毕竟在他看来，欧阳皓是个有身份的人，不能随便找家小餐馆。

    「羽哥哥决定吧！我无所谓的啦！」

    「表哥，问那么多干什么啊！他吃不吃是他的事情！」

    柏霄现在对欧阳皓很难和气的说话。

    但是在凌羽面前，他不会做得太过分。

    而欧阳皓听到柏霄明显排斥他的话语，并没多大反应，只是耸耸肩笑了笑。

    反正以后有的是机会，害怕反击不回来吗？

    这样想着，欧阳皓便面带微笑随着凌羽进到酒楼里面。

    听着柏霄挤兑欧阳皓的话。

    凌羽很是无奈，他知道俩人很不对盘。

    但是又不知道俩人为什么不对盘，所以就无从调解。

    只要俩人不打起来，就任他们去吧。

    这两天估计会更的少些，因为是月初了，所以会有点忙啊！！！

    希望亲们理解啊！q（s3t）r

    第四十章

    餐桌上，三个人正等着菜上来。

    凌羽好笑的看着左右两边的家伙。

    从进来，这两个家伙就没说过一句正常的话。

    听得凌羽稀里糊涂的。

    在凌羽看来，也许自己真的是十年没和这个社会接触太久了。

    一些年轻人的想法或者说的话，都不是他能理解的。

    跳跃性太强了，既然听不懂也理解不透，干脆直接退出他们的交流圈。

    然后就在旁边看着他们互相打闹。

    而柏霄和欧阳皓还在互相不客气的针锋相对。

    两人都带着鄙视的眼神看着对方。

    正在这时，两人忽然感觉到身边的人有些不对劲。

    顾不了和对方的暗中较量。

    两人都担心的看着身边的凌羽。

    而此时的凌羽是一脸的戒备，神情很是紧张。

    让两人不自觉的四处巡视了一番。

    却并没发现什么异常情况。

    但是从凌羽的脸上表情反应，好像房内有其他人似的。

    而凌羽警戒片刻之后，就慢慢的放松下来。

    当看到身旁两人担心的眼神，凌羽心里一阵感动。

    刚才自己正胡思乱想的时候，突然就感觉一股杀气正靠向他们。

    而他们现在所处的是酒楼的包厢内，除了他们三个人，包厢内并无其他人。

    但那种他闻了十年的气息，是不可能有误的。

    只是当他去寻找时，那股杀气又慢慢的消去。

    而后就完全消失了。

    也许真的是自己的错觉吧，凌羽心里想到。

    毕竟这里又不是什么很高档的酒楼，算是大众消费的稍稍高档层次而已。

    怎么可能会出现杀手之类的人，那些杀手一般接的任务，目标都不是一般的人物。

    像这种层次的酒楼，那种身份地位都很尊贵的人肯定不会来这里消费。

    再说他们三人又没做什么需要派杀手解决自己的事情。

    嘲笑着估计是太紧张了吧，才会这么敏感。

    安抚着身边两人，让他们不要担心。

    饭菜一上来，三人便开始就餐。

    还没等凌羽反应过来，碗里就多了一块红烧鱼。

    侧头看向身边的欧阳皓，便迎上了他那灿烂可爱的笑脸。

    那发自内心的笑容让凌羽很舒心，然后也回了一个微笑，才开始吃着。

    而旁边的柏霄则一脸郁闷的看着两人的互动，本想也夹块凌羽最爱吃的板栗烧鸡。

    却看到凌羽已经夹了一块放到碗里。

    想讨好都没机会的柏霄只有闷闷的吃着碗里的饭。

    心里安慰着自己，不要和一个虚伪的小人去斗，那样显得自己也太没魄力了。

    不过一顿饭下来，只有柏霄吃的很郁闷。

    另外两个人，则是互相夹菜，而凌羽则是两边都不落下。

    慢慢的凌羽发现了闷闷不乐的柏霄，不知道他这是怎么了。

    放下手中的筷子，然后担心的问着身旁的柏霄：

    「霄霄，你怎么啦？菜不合胃口吗？要不再点个其他的？」

    凌羽柔柔的声音让柏霄心里边的那股闷气慢慢的消散开来，笑着看向一脸担心的凌羽说到：

    「没事，表哥，这菜挺合胃口的！不要只顾着我，你也快吃吧！」

    说完便帮凌羽夹了一块鸡肉，然后便吃着自己碗里的饭。

    心里却有丝兴奋感，心里边想着，表哥还是很关心自己的。

    突然觉得自己计较着这些干什么，只要表哥开心就好。

    而现在虽然多了一个和自己竞争的人，但是如果表哥真的喜欢同性，而且也有了自己的选择。

    那自己还是会尊重表哥的选择，毕竟看着自己心爱的人开心快乐，是他最大的心愿。

    这样想着，柏霄心里那个结也慢慢的打开来，然后脸上也慢慢的挂上笑脸。

    本来还有些索然无味的饭菜，顿时变得香甜起来。

    而旁边的欧阳皓看着柏霄那发自内心的笑容时，心里顿时产生不解的情绪。

    但看着旁边的凌羽认真吃饭的模样，欧阳皓就马上跑开掉心里面的不解。

    现在的他满眼都是身边的凌羽，其他的事都已经无法引起他的注意了。

    第四十一章

    一辆黑色轿车上。

    「我说你刚才是怎么回事啊？差点就被发现了！

    看不得他和其他男人在一起，那你就出击啊！

    正大光明的去找他，有必要这样畏前怕后的吗？

    既然不想让对方发现自己，那就好好的掩藏自己的气息，难道你不知道杀手的灵敏度是最强的吗？

    就算那个人是稍微有点迟钝，但是对这样的嗅觉还是有的，你不要低估了组织的训练能力！

    而你既然放不下他，那就把他抢回来，看着你这样折磨自己，作为朋友的我还真是看不下去。」

    车上响起一道气愤的声音，像连珠炮似地，说出自己的不悦。

    话语当中还夹杂着对身边好友不争气的行为而感到的愤怒。

    被质问的男人只是面无表情的看着车窗外，那淡淡的忧伤慢慢的包围着男人。

    韩泯像是习惯了男人的沉默，继续说到：

    「那个男人根本就不知道你为他付出了多少，你这样默默的为他付出值得吗？而对方还不是和其他男人亲密的来往！你怎么就这么不让人省心！」

    恨恨的说完上面的话，看到还是没反应的男人，韩泯也就不在自讨没趣了。

    就在他认为男人会这样一直沉默下去时，男人却说话了。

    「你很爱唐棠，对吗？」

    低沉的声音包含着无奈、忧伤的味道。

    让人不自觉的会受到感染而心痛。

    听到男人竟然破天荒的回了他的话，这让韩泯有些受宠若惊的感觉。

    不能怪他有这种感觉，因为身边的男人从来都是沉默到底，虽然不被理会他都会很气愤，但也只能去习惯。

    因为他身边可是有两个这样的家伙，慢慢的他也练就了自话自说的本事。

    就算对方不理他，他也能说得很带劲。

    因为他本来就是一个很开朗的人。

    不过很好奇为什么男人会问他和小蜜糖的事情。

    这还是男人头一次问起他感情方面的事情。

    不过男人的话，还是让韩泯点了点头，脸上也慢慢的露出温柔的表情。

    然后开始讲述着他和爱人间的经历。

    「我和唐棠之间也是经历了无数次的分离，才有了现在的相聚。

    当初我和他是只是一次偶然的遇见，然后就疯狂的爱上对方，也许这就是人们常说的一见钟情吧。

    后来因为家族的阻碍和社会上的舆论压力，让我们身心倍受煎熬，很多次都有放弃的念头。

    毕竟真要做到完全抛开世俗的眼光和不顾父母的泪眼相劝，那也是不可能的。

    而我和唐棠也确实因为这样的原因而分离过。

    只是彼此间的爱太刻骨铭心了，不是说能放弃就可以放弃的。

    经历了无数次分离的那种噬骨的心痛，让我们也认清了，其实光是逃避并不能解决问题。

    两个人既然相爱，又何必去在乎那么多，也许父母会伤心，会不甘，但这是一辈子的事。

    不是说一定要按照父母的要求去和一个自己不喜欢而且还没有一点感情的女人去结婚过一辈子。

    那样不仅是对不起自己，也耽误了人家女孩子的一生，这样的责任我负不起！

    所以后面我们只能做个不孝子，离开了家里，投奔到这个杀手的行业。

    这样才能让他们无法找寻到我们的行踪，虽然做杀手是很危险的职业，但是我和唐棠还是为了爱拼了一把。

    如果不爱的话，我们也就不会为了相守一生而辜负自己父母对我们的期待。」

    韩泯平静的说完这些，心里却翻江倒海。

    当初的辛酸与痛苦只有他和唐棠才能品味。

    而那些旁观者只是冷眼的看着，从来都没有给予过支持。

    他并没恨过那些人，毕竟他们也有他们世俗观念上的坚持。

    只是欣慰的是，心爱的唐棠并没放弃，这就足够了。

    人生不可能太完美，坎坎坷坷才是真正的人生。

    韩泯的话让男人微皱着眉头，脸上闪现着一丝期待的神情，却又马上被他掩盖了过去。

    然后又静静的看着窗外。

    并没发现男人脸上的变化，韩泯只是静静的坐在车厢内，也许是想到了什么和自己爱人有关的一些点点滴滴，让他脸上慢慢的露出幸福的表情。

    车厢内又是一片安静，这次的韩泯并没对男人说什么。

    他知道男人是因为什么而不敢去把心爱的人争取过来。

    只是他心里为自己这个好友默默的付出而得不到关注感到不值。

    只是感情的事，谁都不能去干涉什么。

    除了当事人，谁都没权利去左右。

    而他现在所希望的就是，自己身边的这个好友能够得到自己的幸福。

    ：票票、收藏、留言，顺便向亲们要点枝枝q（s3t）r

    第四十二章

    三人用完餐后，就从酒店走了出来。

    凌羽看向身边的欧阳皓，询问到：

    「小皓是跟着我们回住的地方还是回家？」

    看欧阳皓的模样应该也是和柏霄一样是个学生。

    而家境又是那么的好，父母肯定管教的很严。

    所以欧阳皓应该是回家学习的孩子。

    再说现在人也认识了，以后多多走动也是可以的。

    柏霄在听到凌羽询问欧阳皓时，只是斜眼看了看双手插在裤兜里欧阳皓。

    并没说什么，但他认为欧阳皓必定会是赖定了凌羽。

    只是会用什么方法，他到不想去琢磨。

    而欧阳皓在听到凌羽的询问时，只是低着头，并没看向凌羽。

    之后便点了点头，却并没有立即走的意思。

    凌羽以为他是要看着自己和柏霄先走。

    于是向欧阳皓道别后就和柏霄往住的地方走去。

    可是走了一段路之后，凌羽就发觉后面一直有人跟着他们。

    回头一看，却发现竟然是欧阳皓跟在后面。

    这让他一头雾水，刚才他不是点头说回家的吗？

    怎么又跟在他后面啊？

    柏霄也回过头看向身后的欧阳皓，心里也明白了那家伙的想法。

    就知道这家伙不会那么容易放过和表哥相处的机会，看来自己以后又多了一个同伴了。

    看到停住脚步的凌羽和柏霄，欧阳皓脸上露出一抹红晕。

    全身有些不自在的站在原地，然后不好意思的向一头雾水的凌羽解释的说到：

    「我家不在这，而且这里虽然有地方住，但是却只有我一个人，而我最怕的就是一个待在一个大大的黑房子里面。」

    说完便把头撇向一边，避开凌羽那带着有些惊讶的眼神。

    不用看也知道眼前的人儿肯定因为自己的话而露出心疼的模样。

    他印象中的羽哥哥就是这样，从来都是心软的人。

    以前也许是因为羽哥哥心性没成熟，看起特别像个小孩子。

    所以会让人认为他是个没心没肺的人。

    但只有熟悉他的人才会知道，其实羽哥哥真的很会关心人，对人也很真诚。

    也许因为这样，才让自己感觉到从未有过的的温暖和幸福。

    那种被关心被关注的感觉，才会让自己慢慢的被他吸引，对他也是念念不忘。

    凌羽在听到欧阳皓的话，真的如欧阳皓所想，心口涌出心疼的感觉。

    他不知道有钱人家的孩子也会孤单，也没想到欧阳皓的父母就让他一个人住在大大的房子里面。

    而欧阳皓看起来也不过就是十七八岁的孩子，就一个人在外面独立，虽说已经到了独立生活的年龄。

    但是一想到欧阳皓说房子里面只有他一个人，那种无法诉说的孤单让凌羽心里很是心酸。

    毕竟他自己有柏霄在身边陪着，而欧阳皓却只有一个人生活。

    这种落差，这种孤单不言而喻。

    想到自己租的地方还有一个房间空着。

    于是便想邀请欧阳皓住进来，只是不知道欧阳皓会不会嫌弃自己租的那个对于欧阳皓来说，条件并不是很好的房子。

    不过他还是提出了自己心里的打算。

    「我那正好还空出一间房，如果你不介意的话，要不要搬来和我们一起住？只是环境可能没你住的那个地方好而已。」

    凌羽有些不好意思说到，说完之后又觉的自己多事了。

    毕竟人家是个有钱人家的孩子，怎么可能会放着那么的别墅不住而到一个对于他们来说很是简陋的房子里面住。

    只是让凌羽没想到的事，欧阳皓在听到他的邀请时，连想都没想就点头答应了。

    脸上那兴奋的表情，像是就等着凌羽这句邀请的话似地。

    而旁边的柏霄则是一直都在旁边冷眼看着，在听到凌羽邀请欧阳皓入住他们租的那个公寓时。

    说不介意是假的，毕竟他原本就打算着和表哥来个只有他们俩的同居生活。

    可是现在却被一个刚刚出现的欧阳皓给打破了，心里有些不甘。

    但毕竟是表哥自己邀请的，而自己也不想被人认为心胸狭隘的人。

    既然表哥自己的意思，那就随他吧。

    反正现在的结果他也意料到了。

    只不过是再次确定而已。

    只要那个欧阳皓不要伤害表哥，他可以跟他和平共处。

    因为他不想让那个心底善良的表哥因为他们的事而伤神费心。

    既然已经确定了欧阳皓的想法，三人便一起往住的地方走去。

    而欧阳皓到有些意外，那个柏霄竟然对他入住的事情没有表现出激烈的反对。

    这到是让他没想到，不过既然不反对，也正好和他的意。

    想到这，欧阳皓露出了满意的笑容，心里对柏霄的看法也稍稍有些改变。

    第四十三章

    一个月后…

    「霄霄，今天你不上课吗？还有小皓，你今天不用去公司看看吗？」

    凌羽边着急的整理着装，边对着悠闲的站在房门口的柏霄和欧阳皓问着。

    今天可是星期一，霄霄应该不可能没课吧！

    而自从欧阳皓住进来后，他也清楚了欧阳皓的身份。

    虽然应该是读书的年龄，可是欧阳皓却已经早早的在国外完成所有学业，而提前留学归来。

    之后就接手他父亲的公司，成为了欧阳集团的新总裁。

    当时的他听到欧阳皓这么说时，心里很是惊讶，崇拜的心又开始泛滥了。

    他知道自己对那种非常优秀的人会很崇拜，不过并不不觉得自己这样有什么不好的。

    可是面前的还只是17岁的少年，竟然就这么的厉害。

    这让凌羽不禁有些咋舌。

    不过自从欧阳皓住进来后，就很少看见他去公司上班过。

    一般都是躺在客厅的沙发上，拿着笔记本鼓捣着什么。

    虽然现在欧阳皓也站在门口看着他，他并没什么奇怪，那句话也只是随便问问。

    但是柏霄就不一样了，他可是大一的学生。

    可是现在都快八点了，霄霄还是穿着他那睡衣站在他的房门。

    「今天上午没课！」

    柏霄抱着手臂，头发凌乱的背靠在凌羽房门口，然后慢条斯理的回答着凌羽的问话。

    说完就继续保持着那个动作，然后斜眼看了看身边同样穿着睡衣，以同样的姿势站在门口的欧阳皓。

    收到柏霄的注视，欧阳皓只是耸了耸肩，说到：

    「我要送羽哥哥去上班，今天可是羽哥哥第一天上班呢！」

    说完便继续看着房内手忙脚乱的凌羽。

    刚才他们说帮他打领带什么的，可是凌羽却坚持要自己来。

    无奈的他们只好站在门口看着。

    而忙活了半个小时后，凌羽总算是整理好了。

    然后神清气爽的拿着公文包往房门口走着。

    只是这两尊大神却没移步的意思，而那个刚才说要送他去公司的欧阳皓，还是穿着睡衣站在门口。

    这让凌羽哭笑不得，真要等他送，自己都有可能迟到了。

    今天可是他第一天上班的日子，经过了一个月的时间，他总算是找到了一份整理文件的工作。

    他可不想因为第一天的迟到而把好不容易找到的一份工作给丢掉了。

    「你们俩赶紧让开，我都快急死了，你们还在这挡着我的道！」

    凌羽带着生气的语气说着。

    两人一看凌羽有些生气了，迅速的让开一条道来。

    而欧阳皓看着急急忙忙走出房门的凌羽，无奈的抚上额头，然后说到：

    「羽哥哥，你那么急干什么？你可是九点上班呢，现在连八点都还没到。你这么急的赶着去，人家公司连门都还没开呢！」

    看着眼前的凌羽，欧阳皓真是无语了。

    而柏霄只是低着头，从耸动着双肩来看，就知道现在的他正低头忍笑着。

    凌羽一听，脸马上跟火烧似的红了起来。

    他确实是太紧张了，因为今天是他人生当中第一次上班。

    所以一大早就从床上爬了起来，然后就开始洗漱，打理着自己。

    一直以为上班和上学的时间是一样的他，完全忘记了昨天那个老板跟他说让他九点钟准时到达。

    如果不是欧阳皓刚刚的提醒，也许等下他就得像个傻瓜样在那干等一个小时了。

    凌羽讪讪一笑，然后不好意思的说到：

    「呵呵，那个太紧张了，所以我忘记了！」

    凌羽的话，让忍笑到不行的柏霄，直接’扑哧‘的笑出声来。

    而旁边的欧阳皓在看到因为柏霄的笑声而脸色微变的凌羽，就立刻用手肘顶了一下柏霄的手臂，示意他收敛点。

    接收到欧阳皓的提醒，柏霄顿时收起嘴角的笑意。

    然后认真的看着凌羽，安抚的说到：

    「表哥，第一天上班不要太紧张了，就算是做的不好，也不要怕，认真点就行，就算是被公司老板辞了，也不要伤心，咱们再陪你去找过个，总会有适合表哥你的工作。」

    听到柏霄安慰的话，欧阳皓脸上挂着无所谓的神色，然后对着凌羽说到：

    「辞了就辞了呗！辞了就来我公司，早就叫羽哥哥你来我公司，你又不同意！」

    欧阳皓有些负气的说到。

    想到当初自己听到羽哥哥要去找工作，自己第一个反应就是让羽哥哥来自己公司。

    可是羽哥哥却并没同意，而是坚持自己去找工作。

    这让欧阳皓很是不解，来自己公司跟去别的公司有什么不同吗？

    可是羽哥哥的解释让他很是郁闷。

    记得当初羽哥哥说，他不想被公司的其他员工知道他是借着和总裁的关系才被录取到公司的。

    而且那样的话，羽哥哥觉得会对自己造成一些不好的影响。

    毕竟那是他自己的公司，又是公司的总裁，身份不同。

    到时被说闲话就会让自己在公司造成负面的影响。

    可是他到不觉得会有什么负面影响，而那些员工也不敢对他指手画脚的。

    只是自己的解释与劝说都没能撼动羽哥哥那根深蒂固的想法。

    于是只好作罢，反正他公司的大门永远都会为羽哥哥敞开。

    欧阳皓的话一说出，就接收到凌羽的白眼。

    然后走到了客厅，放下手中的公文包，便坐在沙发上等着上班。

    而欧阳皓想着自己等下要送凌羽去上班，看着时间也差不多了。

    便赶紧回到房间换下身上的睡衣，开始整理起来。

    看着身边的人都走开了，无聊的柏霄也回到了自己的房间。

    然后打开电脑，开始忙起他的事情来。

    ：票票、收藏、留言、枝枝~~~~~~腐摸众亲们~~~！

    第四十四章

    不一会儿，欧阳皓就整理完毕。

    今天的他特地穿着一身剪裁合身的休闲套装。

    没有用任何定型水的发丝柔顺垂在了白皙的脸颊旁，衬得那秀气可爱的娃娃脸越发的精神帅气。

    白色休闲衬衣配上那修身的牛仔裤，勾勒出欧阳皓姣好的身形，引人遐想。

    虽然个子不是很高挑，却还是英气逼人。

    一看那帅气的模样，就知道是众多女孩子的梦中王子。

    双手插在牛仔裤袋里，欧阳皓慢慢的走向坐在沙发上的人儿。

    发现沙发上的人儿竟然发着呆，那沉思的严肃模样真是和他的外表有些不符，不过却有着另一种风情。

    只是如果眼前的人儿脸上露出那柔柔的笑容，就会让人眼前更加一亮，心情也会跟着好起来。

    而那严肃的模样到有种异样的妩媚，看的欧阳皓心里痒痒的。

    很想就这样亲下去，可是却在快要触碰到脸颊时又及时给顿住了。

    心里有些无奈的叹着气，眼前有些迟钝的家伙应该慢慢的去融化他的心。

    要是太过于激进了，或许会有适得其反的效果。

    慢慢的拉开和凌羽的距离，欧阳皓笑着柔声提醒到：

    「羽哥哥，我已经准备好了，现在就走吧！」

    那轻柔的让人不自觉的被吸引过去的声音，却并没引起把沉思中的凌羽注意，而是愣愣的看着走在前面的欧阳皓。

    欧阳皓边说着边往楼下走着，刚才在换衣服的时候，他就已经给了电话给他司机。

    现在已经在下面等着了。

    反应过来刚才欧阳皓说可以走了，凌羽顿时又紧张了起来，然后有些僵硬的从沙发上站了起来，跟着前面的欧阳皓往楼下走着。

    刚才坐在沙发上，他还在想着今天工作会是怎么样的情况。

    会不会因为自己太笨了，而把交给自己办的事给搞砸了。

    不会第一天就被老板给炒了吧？

    越是这样想着，凌羽就越是紧张。

    而当看到走在前面的欧阳皓，凌羽再一次觉得年轻真好。

    全身上下都充满着青春活力，不管做什么都精力十足。

    本来就有点跟得上那些年轻人思维的他，现在也越来越觉得自己更像个老头了。

    年轻人从来都不怕失败，因为他们有大把的时间可以重新来过。

    而像他这种已经快步入中年阶段的大叔是无法承受得住那种失败的打击。

    现在的他没有成功而言，只是一个没文凭没能力没事业的三没男人。

    虽说自己并不缺钱，可是人总希望能为自己的人生创造些亮点。

    即使这个亮点对于那些成功人士来说只是很普通的经历，但是也能满足自己那平凡的心。

    所以他才会这么在意自己是否有能力胜任那份工作，想证明自己并不是一无是处。

    楼下已经有一辆车正在等着他们，应该是欧阳皓安排的吧。

    其实他并不想让欧阳皓送他，虽然是他第一次工作。

    但也没必要弄得这么隆重，还要人护送过去。

    只是在前一晚，欧阳皓就一直在他耳边嚷嚷着今天要送他过去。

    当时他只是胡乱点头，毕竟凭欧阳皓的那磨人的劲，不答应他，他会锲而不舍的继续嚷着，直到答应他为止。

    他以为欧阳皓又会和往日一样，睡的日上三竿才会起来，那时的自己也早就已经在公司里去了。

    只是他没想到的是，在他一起来后，欧阳皓就跟着爬起来，然后就守着他的房门口。

    这让他只能无奈的接受欧阳皓的用心了。

    而经过了这一个月的相处，让他发现欧阳皓其实并不像他外表那样显得不成熟。

    他是一个很用心的孩子，关心照顾样样都做的很到位。

    也没有那些有钱人家孩子的娇生惯养的脾气，这让凌羽很是欣慰。

    他以为欧阳皓在被他那个有钱的父亲领回家后，就会被那富裕的生活给养成那些只会挥霍的富家子弟。

    然而并没他想象的那般，欧阳皓是个很乖巧的孩子，生活上也并没有像那些有钱人过得十分奢侈，而是很有计划买着用着那些需要的东西。

    想到这些，凌羽又露出欣慰的笑容，那个小小的调皮的小皓已经长大了，长成一个帅气懂事的小伙子。

    等着凌羽上车的欧阳皓看着凌羽那满是欣慰的笑容，心里被触动了一下。

    嘴角也慢慢的露出温柔的笑容，这样的感觉真好！欧阳皓心里满足的想着。

    「羽哥哥，在想什么呢？笑的这么开心！」

    欧阳皓打趣的问到。

    听到欧阳皓玩笑的问着，凌羽只是淡淡的说着：

    「没什么，走吧，时间也快到了，第一天上班迟到就不好了！」

    既然凌羽不想说，欧阳皓也没再多问，然后让司机开始出发。

    而楼上凌羽住的那层楼的窗户边，柏霄正懒懒的靠在窗框边，看着上车的凌羽，眼眸闪现着一丝深邃的光芒，在看到凌羽坐的车已经离开时，才拉上窗户，不再观望。

    第四十五章

    凌羽坐的那辆车正慢慢的接近他要上班的地方。

    不过也许是紧张的时间太久了，反倒快要到达时，凌羽又感觉不是那么紧张了。

    当快要到达公司时，凌羽便要求欧阳皓就在这停，他不想被人看见第一天上班就有名贵的车护送，那样自己肯定会被另眼相待的。

    欧阳皓也不坚持，停车后，就默默的看着凌羽下车。

    下车后，凌羽和欧阳皓道别就往公司方向走去了。

    ……

    「小凌啊，帮我拿着这些文件到二楼去复印下吧！麻烦你啦！！！」

    一个身材很辣的大波美女弯腰紧贴着坐在办公桌前的凌羽娇声娇气的说到。

    「不…不麻烦…就…就交给我吧！」

    凌羽有些很不适应的挪了挪椅子，想要避开那已经贴上他胸前的巨乳以及和那女人间的暧昧姿势。

    然后很是尴尬的说着，脸也因为被那双巨乳的视觉冲力而烧的红彤彤的。

    「那谢谢啦！」

    媚眼如丝的看着眼前羞得脸通红的俊美男人，美女方娜娇笑着又挺着那傲人的巨乳往前面蹭了蹭。

    很满意的看着凌羽的脸直接变成红彤彤的柿子。

    心里想着，这男人还真不经挑逗啊！看来还是个处，不过就算是再纯情，到了她方娜的床上也会变成发情的狗。

    方娜很是自信的想着，然后又对着凌羽露出了另每个男人都为之疯狂的媚笑，便拉开了和凌羽的暧昧距离，往自己的办公桌走去。

    而坐在凌羽邻桌的女孩刘梅则是鄙视的看着方娜。

    那女人只要一有新的男同事进来，都要挺着那令人恶心的巨乳去挑逗那些男人。

    而那些臭男人被挑逗过后，还甘之若饴，色迷迷的盯着那没节操的女人胸部看。

    下班后又直接拉着那性生活十分的糜烂的女人，滚床单去了。

    今天这位看起来挺单纯的男人，估计又要被那个没节操的女人玷污了。

    刘梅有些同情的看着凌羽，同情过后又暗骂到。

    有什么好同情的，如果不是那些臭男人经不起勾引，会被那女人得逞吗？

    然后心里又开始诅咒起那些臭男人得性病死掉。

    鄙视的看了一眼凌羽，然后就靠坐在椅子上饶有兴趣的看着那男人有什么反应。

    而凌羽这边就郁闷了，从来都没这么近距离接近一个性感成熟的女人的他，还真有些措手不及。

    看着那性感美女终于离开了自己的身边时，心里慢慢的松了一口气。

    却又好死不死的在这个时候打了个大大的喷嚏，让一直关注他这边情况的刘梅’噗哧‘的笑出声来。

    寻着笑声看去，发现是一个长的蛮清秀的女孩正带着笑意看着他。

    尴尬的他只好点头朝看着他的女孩子笑了笑，却发现对方的视线落在了他身后。

    好奇的转过身，发现身后正站那个刚才本已经走了的美女，只是现在那个女人正带着有些不善的脸色看着他。

    想着不知道自己哪里惹了美女，致使美女那么生气的对着自己。

    方娜很是气愤的看着一脸茫然的凌羽，然后咄咄逼人的问到：

    「你刚才那个喷嚏是什么意思？」

    呃，原来是因为那个刚才自己打的喷嚏啊！

    凌羽松了一口气，然后带着不好意思的笑容看着方娜，说了一句让全办公室喷笑的话。

    「啊，那个啊，我只是对香水胭脂什么的过敏而已！」

    凌羽好心的解释到，却没想到自己的话换来的却是美女的一耳光和全办公室人的哄笑。

    美女打完后就掩面欲泣的蹬着高跟鞋奔跑着离开了办公室。

    看的凌羽莫名其妙，不知道自己哪里说错了做错了，竟然会引起那个美女那么大的反应。

    还有这办公室的人全体大笑是怎么回事？

    刘梅看着一脸不解的凌羽，心里已经推翻了先前看待凌羽的想法。

    眼前的男人明明就是一个单纯到可爱的男人，真是少有啊！

    竟然可以抵挡得住方娜那没节操的女人的色情诱惑。

    心里对凌羽已经多了丝赞赏，看来并不是每个男人都只会想到性。

    旁边的凌羽无奈的用手摸着被打的火辣辣的脸颊看着门口，然后忍痛的低下头拿起桌上的文件。

    不想被公司的同事看到自己的窘态，于是便拿着那些文件往楼下走去。

    ：转圈~~~~票票、收藏、留言！！咳咳！还有枝枝！！

    第四十六章

    郁闷的凌羽拿着文件往楼下走去，想着刚才的情景，凌羽觉得有些无语。

    然后心里也为此下了结论，女人太善变、也太恐怖了！

    前一刻还跟你笑脸相迎，下一刻就露出凶狠的模样。

    早就听说过女人最麻烦，而他以前也很少和女人接触，在加上十年的与世隔绝。

    对女人，除了妈妈和家里的亲戚，他完全不知道该怎么相处。

    摸了摸那还有些火辣辣的刺痛感的脸颊，凌羽想着以后还是和那女人少接触点。

    他不想在公司和任何人闹得不愉快。

    这样想着，凌羽也不在去计较刚才的事了。

    看着手里的文件，于是便想着专心把手里要做的事做好。

    凌羽所在的楼层是三楼，所以很快的就走到了楼下。

    向其他同事咨询了一下，才找到复印的地方。

    还别说，手里的一沓资料还真多，大概花了二十分钟之久。

    凌羽总算是把那些文件给复印好了，’呼‘了一口气，然后才抱着那些复印好的文件往楼上走去。

    边走着边想着等下得向那个美女道个歉吧，毕竟人家是个女孩又是公司的同事。

    以后在同个办公室内还是要抬头不见低头见的，弄得这样僵也不好。

    想到这，凌羽便打定了等下去向那个美女道歉的主意。

    而太过于沉浸在自己思绪当中的凌羽，在楼梯的拐角处冷不丁的被迎面走来的人给撞的差点就这样滚下楼去。

    幸好他动作快，往边上闪了一下，才稳住了自己的身子。

    也幸免手中的文件散落在地的悲剧。

    但是还是担心是不是有文件落下，于是便低头去寻找。

    正当他低头去寻找时，耳边却响起一道满是戏谑的声音：

    「嗨！没想到我们还真有缘那，在哪都能碰到小天使你啊！怎么？难道你现在在这里上班？」

    蓝非正好来此见了个朋友，刚刚聊完便准备离去。

    离开了好友的办公室后就从楼上走下来，本来想坐电梯的他，忽然想走走楼梯，却没想到竟然会有这么意外的收获。

    看来以后得多多走走楼梯啊！

    听到那熟悉的戏谑的声音，凌羽的心立刻提了起来。

    他现在确实怕了他，每次遇到这个瘟神，自己就不会有什么好事发生。

    抬头看着眼前一脸戏谑表情的蓝非，不想和这个家伙有任何交集。

    于是错身避开蓝非的身子，往公司方向走去。

    却在没走几步后就感觉后面有人靠近，想要避开。

    却还是被早有准备的蓝非从后面大力的拉住，然后被拖向旁边的洗手间。

    正当凌羽想要挣脱时，从洗手间里面走出一个人来。

    那人奇怪的看着两个相互拉扯的凌羽和蓝非，两人的相貌又都是很优秀，便多瞄了几下。

    却收到蓝非那冰冷凌厉的眼神，顿时吓得掉头跑出了洗手间。

    那人一走，蓝非就把门’嘭‘的一声，关上了。

    然后顺势压上了被他钳制的凌羽。

    钳制着凌羽的手并没松懈，而是越掐越紧，那指甲甚至已经镶进肉里面去了。

    一个月没见这个小天使了，哦不！应该是老男人了。

    当初从手下拿到调查结果时，眼前的人一开始被自己认为只是个十七八岁的男孩竟然已经二十八岁了。

    当时还真让他有些吃惊，那男人顶着个清纯男孩的面容骗着他这么久。

    没想到竟然是个老男人，他可对老男人没有胃口的。

    被他看上的都是些漂亮的和他同龄的男孩，还从来没想到自己竟然会有看走眼的时候。

    不过这个男人确实长得很不错，那嫩滑的肌、肤触感让他总是欲罢不能。

    没想到一个快奔三十的男人竟然会有怎么好的皮肤，真是妖孽啊！

    不过到挺适合他的口味，而他现在好像已经不在乎男人的年龄了。

    玩腻了那些清纯漂亮的男孩，也许换个口味或许会很不错。

    而这一个月男人肯定被家里那两个年轻气盛的小伙子给喂的饱饱的吧！

    要不然眼前的男人怎么会看起来越来越滋润了。

    一想到这些，蓝非心里就莫名的涌出一腔怒火，烧的他直想把眼前的男人拖上他的床。

    然后把他做的无法下床，看他还怎么去勾引一些不三不四的男人。

    不仅把那个所谓的表弟给勾的神魂颠倒，还嫌不够，眼前的男人竟然连欧阳集团的那个最年轻的总裁都勾引过去了。

    看来还真是有些本事啊，怪不得总是那么嚣张的无视他，原来他背后竟然有这么大的靠山。

    既然这样，那更是激起了他想要征服男人的欲、望。

    想要从他眼前逃脱，那是不可能的，因为眼前的男人已经成功的引起他无限的兴趣。

    不达目的，他是不会放手的…

    第四十七章

    眼前的蓝非双眸中闪现的掠夺性的光芒。

    而那桎梏着他的手也越收越紧，让凌羽感到一丝疼痛。

    扭动着有些不舒服是手臂，想要挣脱开来。

    却被蓝非发现了他的意图，顿时加大了力度。

    让凌羽吃痛的差点叫了出来。

    看着眼前隐忍的男人，那带着有些不甘的眼神，竟然有着一种勾人的妩媚，直接诱、惑着蓝非。

    而那妩、媚诱人的模样顿时让蓝非下腹一紧，身体已经开始情动起来，呼吸也浓重粗喘着。

    而那暴戾分子也在肆虐的增长着，心底只有一个声音在嘶吼着：要了眼前那点火的男人！

    慢慢的靠近男人，双唇有意无意的滑过男人的脸庞。

    却并没下一个动作，只是暧昧的用那性感的双唇摩挲着男人的脸颊。

    那灼热的呼吸喷洒进男人的耳洞以及那纤细白皙的脖子。

    让凌羽感觉有丝异样的感觉，那感觉让他感到不安。

    抬起膝盖就想顶上蓝非的胯下，却被蓝非的下一个动作给顿住了。

    （省略……）

    这让凌羽又羞又愤，想要挣脱却又不能如愿。

    「放开我，不要……嗯……哈！」

    蓝非在听到男人拒绝的话语时，用力的按压了一下。

    满意的听到男人那痛苦的声音。

    那痛苦的声音又被男人压抑着不敢发出太大，隐忍的模样真是楚楚动人，让蓝非下腹骚动更是厉害。

    小小的洗手间慢慢的因为两人之间的暧昧而开始不断的升温。

    让蓝非感觉自己已经融化在那美妙的感觉中，想要占有男人的想法越来越强烈。

    「给我！我会让你舒服的！羽…」

    蓝非那低沉到近乎诱惑的声音在凌羽耳边呢喃着，强烈的欲、望不言而喻。

    听着蓝非那因为染上情欲而变得沙哑的声音，亲昵的喊着他的名字时。

    凌羽一愣，那性感的声音很是勾人，却让凌羽想起一段快要被遗忘的痛苦记忆。

    而后立刻清醒过来，然后也不顾自己的脆弱还握在蓝非的手里。

    大力的推开那已经在欲望边缘几乎快爆发的蓝非。

    正处在熊熊欲火中的蓝非，还没来得及反应就发现自己被推开。

    那本来握着男人欲、望的手，因为情动，而慢慢的松开。

    所以，推开时自己的手还没来得及抓住男人的脆弱，就被推开了。

    推开的瞬间，蓝非露出几乎快要焚烧凌羽的怒火。

    而先前的欲、火，因为男人的动作而慢慢的冷却。

    这该死的男人，竟然再一次拒绝他！

    「够了！不要做的太过分了！」

    凌羽愤怒的对着蓝非吼道。

    「我没时间陪你这种的纨绔子弟玩游戏！我玩不起！希望你以后不要再来打搅我的生活！我们根本就不是一个世界的人，你有你富裕的生活，而我只想过我平凡的日子。」

    他真的不想和这种纨绔子弟有任何交集，他只想过他平凡安静的日子。

    那种有钱人的游戏，他玩不起，也没资格去玩。

    年少时的愚昧造就了自己十年暗夜无边的杀手生活。

    而他的大好时光都耗在了那血腥的生活中。

    那种罪恶的行为让他无法安生。

    不想再经历，不想再让自己毁在这些只会玩弄人的有钱少爷手里。

    这样不仅对不起自己，更对不起养他育他的父母。

    父母已经为他伤心伤神十年了，而他也做了十年的不孝子。

    现在的他只想好好弥补自己对父母的欠缺，弥补那十年的空白。

    所以他不想和眼前一身暴戾的年轻人纠缠下去。

    第四十八章

    听到凌羽那愤怒的话，蓝非心里荡起一阵波澜。

    心里诧异着眼前的男人是不是经历过什么心里上的打击。

    才会对他们这些富家子弟恨到骨子里。

    看着凌羽脸上那痛苦的表情和有些颤抖的身子。

    蓝非突然很想上前去抱住那个看起来有些脆弱的男人，然后好好的安慰着。

    可是这个想法一冒出来，就被蓝非给抹掉了。

    然后暗骂自己又一次被眼前的男人给蛊惑。

    看样子那个老男人经常露出这样一副楚楚可怜的模样来勾引那些男人的。

    自己已经是第二次冒出那不符合他蓝少作风的想法。

    不想自己再一次受那个老男人的影响。

    就算那老男人再露出那带着伤痛的表情，但是那些都不是他需要关注的。

    现在他应该关注的是自己又一次被推开的事实。

    慢慢的，蓝非原本带着有些心疼凌羽的想法立刻被满腔的怒火给替代了。

    从来都是呼风唤雨，众星捧月的他。

    再加上一个男人强烈的自尊心，怎么能容许一个名不经转的小人物给欺上头来。

    既然那个男人这么的不知道好歹，那他也不用在客气什么

    「还真被你猜对了，我就是想要和你玩玩，平常玩腻了那些清纯漂亮的男孩，偶尔换下口味，上你这种老男人，或许是个不错的注意，而你已经成功勾起我的兴趣，想不玩，那得看我蓝少的心情！」

    蓝非恶毒的说着那些他心里并不想说的话，可是另一种强烈的报复念头总是驱使着他一定要挽回自己被三番两次拒绝的自尊心。

    所以那些违背心里的凌辱的话语，便脱口而出。

    听到蓝非那带着凌辱的话语，和脸上那可见一斑的嘲讽意味。

    让凌羽心里对蓝非越来越排斥，厌恶蓝非也由心生。

    捋了捋手里的文件，然后恨恨的看了一眼蓝非，便大步的离开了卫生间。

    看着离开的凌羽，蓝非并没上前去阻拦。

    因为他想起等下自己还得去见个客户，是他家的那个老爷子硬逼着他去的。

    既然这次没时间和那个老男人斗，那就下次呗！

    反正那个男人是逃脱不了他的手掌心的。

    不过在这之前他得好好的调查一下那个男人的具体背景了。

    那时他只是让他手下调查了男人最近的情况，却没有很详细的去调查男人的背景。

    而今天男人的表情让他很想知道，除了那个欧阳总裁和他的表弟。

    这个男人之前还和什么其他男人接触过。

    一想到男人竟然和那么多不三不四的人纠缠不清。

    蓝非心里又是莫名的烦躁着。

    不想那个老男人再和其他的人有什么接触，只想把那个老男人拴在自己的羽翼下。

    然后不断的折磨着，羞辱着。

    看着那青莲般气质的男人在自己的身下婉转承欢。

    用那天使般的嗓音发出令人疯狂的呻吟声，然后又哭着向他求饶。

    直到自己腻味了，再把那男人抛弃掉。

    这样的想法让蓝非再一次热血沸腾，某个地方又在起着反应。

    捏紧了双手，那力度使得指关节有些泛白。

    然后又慢慢的放松着，换上柔和却还是夹杂着冰冷的表情离开了那个小小的洗手间。

    凌羽看着没有跟上来的蓝非，提着的心也慢慢的放了下来。

    自己和那人还真是冤家路窄，不管到哪自己都能遇到那个瘟神。

    上次是在学校，然后逼得他放弃在学校的学习，投身到找工作的行列当中。

    以为自己离开了有那个人的地方，就可以避免和那人的接触。

    却没想到，竟然在自己工作地方再一次遇见那个满身暴戾的蓝非。

    长得一副妖孽的面容，心也是像恶魔般的狠。

    这样的人他真的惹不起，既然惹不起他躲还不行。

    然而上天竟然和他开起玩笑来，让他连躲的机会都不给。

    难道自己真要这样继续和那个纨绔子弟纠缠下去吗？

    而最初离开组织时那一心向往的平静生活的愿望，真的就那么的难实现吗？

    凌羽心里烦躁的想着。

    而这次他不会再因为那个人而逃避了。

    因为看那人的模样，自己已经勾起他的强烈的征服欲、望。

    既然如此，那么依照那个人的性格，是不会放过自己的，就算自己再去怎么躲。

    估计以那人的家庭背景和雄厚的势力，也能把自己揪出来。

    既然这样，那自己也就不在费心思和那人捉迷藏了。

    只是自己以后将会很麻烦了。

    想到这些，凌羽无奈的叹了一口气，然后整理了一下心绪。

    便往自己的办公室走去，毕竟现在对他来说，最主要的任务是工作。

    其他的事情以后再说吧！

    亲们，今天有些忙，所以更晚了！！！

    在此向亲们道歉啦！

    晚点还会上传文文，亲们多多关注啦！！！q（s3t）r

    第四十九章

    拿着文件的凌羽，收了收被蓝非打乱的心神。

    然后换上了一如既往的淡淡的温暖的笑容，走进了办公室。

    正当他想找到先前莫名其妙被他惹怒的美女道歉时，却发现全办公室的同事都看着他。

    有的带着看好戏的幸灾乐祸的眼神看着他，有的带着担忧的眼神看着他，而有些则是面无表情的靠坐在椅子。

    带着幸灾乐祸的眼神看着他的是一些男同事，而担忧的则是包括刘梅在内的女同事。

    这些人的表情让凌羽有些莫名奇妙，心里有些不解。

    不知道自己又做错了什么，竟然会惹来大家那么丰富的表情。

    不想放太多心思在那，于是凌羽选择忽略那些不明意味的眼神，把文件放在了方娜的办公桌上，发现那个美女还没回来，这让凌羽有些担心。

    不过自己又不知道该怎么做，于是只能回到自己的座位上，然后翻着桌上的文件整理起来。

    那些人的视线还落在他的身上，让他全身有些不大自在，想要忽略都不行。

    这时，他感觉有股很小的拉力正扯着他的衣角。

    凌羽回过头想看看怎么回事，却发现是刚才看着他笑后来又露出担忧眼神的女孩子。

    那女孩子递给了他一张纸条后便又若无其事的转身看着电脑。

    不明所以的凌羽只好打开纸条看了起来，上面写着让他有些惊讶又有些哭笑不得的话。

    ’你惹到了我们办公室的头号妖女方娜，刚才她带着主管来找你了，只是你不在，所以等下估计还会来！肯定没好事，所以你要小心才好！‘

    这话让凌羽有些不知所措，自己还真不清楚自己哪做错了。

    竟然会让那个叫方娜的美女找上主管，然后来找自己的麻烦。

    难道自己真的要在第一天就要被公司炒鱿鱼吗？

    凌羽无奈的想到，然后把那个纸条捏了捏便放进了口袋里。

    既然要找他麻烦，那自己只能小心点，看来外面的社会还真的很复杂。

    不是他这种没有任何心机的人可以斗的过的。

    不过他到不相信那个主管能把他怎么样，最多也只不过是开除而已。

    这样想着，凌羽也就不再担心了，只是有些可惜，自己第一次找的工作就被这个莫名其妙的乌龙事情给搅坏了。

    不过不要紧，这不还是第一次嘛！

    以后自己还可以再找个，他就不信，真的没有容他凌羽的地方。

    慢慢的，凌羽那有些波动的心情逐渐的平复下来。

    然后抛开掉那个什么方娜和主管要找他麻烦是事情，开始认真整理起手上未完成的工作。

    这时，门口传来一阵’咯咯‘的高跟鞋蹬地的声音，然后便传来了带着哭泣过后的抽噎嗓音：

    「就是那个穿白色衬衣的男人欺负我…主管你可要帮我好好教训下那个不知道好歹的男人…我不就是让他帮我复印那个等下会议需要的文件吗？有必要对我露出凶凶的表情…」

    方娜委屈的说着凌羽的“罪行”，这让本来还淡定的凌羽有些愤怒了。

    他不知道那个女人为什么会那么的污蔑他，但是自己又不好和一个女人较什么劲。

    所以，他忍下了心中的愤怒，然后站了起来，看向已经站在他身边的两个人。

    此时的方娜已经哭花了那原先精致浓艳的妆容，那娇嗔的语调和那满是委屈的脸庞让在座的每一个男人的心都为之一动，心里有种恨不得把那个楚楚可怜的女人搂在怀里好好安慰一番，然后找出那个惹美女哭泣的罪魁祸首，直接撕碎的冲动。

    而那个主管就是那些男人中的一个。

    现在那个方娜正娇弱的偎在那个有些发福的主管怀中，而那个主管一手搂着一手轻轻的拍着女人的手臂安慰着。

    然后眯着那本来就有些小的眼眸看向眼前的凌羽，带着一丝威严的声音说到：

    「怎么回事？同事叫你做点事都不想做！

    你一个新来的，有什么资格拒绝老员工的要求。

    再说你现在的职责就是整理文件、复印会议需要的文件以及给办公室同事端茶倒水，

    而先前娜娜叫你办的事也是在你的职责范围之内，所以你必须服从，看来你是不想做了！

    既然如此，那我们公司也不需要你这样的只拿工资不做事的员工，请你收拾收拾下现在就离开吧！」

    说完便直接搂着那个方娜转身离开了办公室。

    转身的瞬间，那个原本还抽噎不断的女人却露出得意的媚笑，看的一直都没出声解释的凌羽很是恼火。

    现在的他已经了解为什么人们常说，女人是老虎。

    眼前的例子就很好的诠释了那个说法，确实是老虎，还是心似毒蝎的母老虎。

    看来以后自己真的要远离那些看似漂亮实则心狠毒辣的女人了。

    而旁边的刘梅已经看不下去了，她知道那个温顺的男人不想和那女人计较。

    但是那个女人太嚣张了，本来不想管闲事的她在看到那女人露出的嚣张气势后。

    忍不住就站起了身来，想要帮男人伸张正义。

    「李主管，请等一等！」

    估计今天只有两更了，没完成偶自己定的任务，偶错了！

    以后不会了！亲们

    第五十章

    刘梅那清亮的声音在办公室内响了起来。

    让本来就快走出办公室的俩人顿时停住了脚步。

    转过身，李主管不悦的看着出声的刘梅，而偎在主管怀里的方娜更是在咬牙切齿。

    阴狠的眼神从方娜那妩媚的双眸中射出来。

    主管眯起他是小眼睛看着刘梅说到：

    「有什么事等下再说！现在是工作时间，不可以谈私事！」

    带着不悦的语气说着上面的话，然后瞪了一眼刘梅便转身走了出去。

    这让刘梅更是气不过，她知道那个女人已经和那个肥主管上了N多次的床。

    在床上肯定也是把那个主管伺候的好好的。

    要不然那个主管怎么会为了她这么芝麻绿豆般的小事而出面摆平。

    只是这样也太欺负人了，而那个主管也并不想让自己为那个男人强出头，看样子是铁了心要把男人开除了。

    抱歉的看向凌羽，然后愤愤的坐了回自己的位置，开始手里未完成的工作。

    凌羽无奈的看着眼前的情景，心里自嘲的笑着。

    看来自己还真的没逃脱被炒鱿鱼的事实啊！

    呼了一口气，把心里的压抑给慢慢的平复下去。

    然后拿着放在桌上的公文包，离开了还没坐上半天的办公桌。

    同事的眼神让他心里堵得难受，没想到社会上的人与人之间还真是淡漠。

    不过这也正常，毕竟大家都不认识谁，谁会为了一个陌生人而得罪顶头上司。

    而他自己不也没解释么！那人家就更不会自作主张的多管闲事。

    而刚才刘梅的行为已经让他心里很是感动，毕竟在这个人心淡漠的社会，是很难找到像眼前女孩子这般热心了。

    虽然没帮成自己，但是有这份心就足以让凌羽满足和感动了。

    毕竟按照那方娜的性格，就算自己继续待在这，也难免不会找出其他的麻烦来。

    既然如此，那自己还不如离开算了，明天继续找吧！

    这样想着，凌羽到没觉得有多可惜，然后感谢的看向刘梅，笑着说到：

    「谢谢你！」

    说完便拿着公文包走了出去。

    可是正当快到门口时，那个肥胖的主管又气喘吁吁的跑了回来，对着办公室大喊到：

    「大家赶紧准备下，然后来会议室开会，总裁现在就在办公室内，马上就会下来，你们速度给我快点！」

    吩咐完之后，便打算离开，却发现站在门口的凌羽。

    有些疑惑的看着他，然后才想起这就是刚刚被自己辞去的男人。

    可是现在会议室内急需要人整理，那些茶水什么的都要人去做。

    而现在人手又不够，更没时间再去找到其他人来帮忙。

    他也没想到这次的会议总裁会亲自赶过来，而且先前也没有一丝征兆。

    却在前一刻打电话到他办公室，说他人已经在办公室内，等下会出席即将召开的研讨会。

    总裁的电话顿时让他措手不及。

    什么都还没整理好的他，现在也是慌乱不已。

    本以为只是个普通的研讨会，随便敷衍了事就行了。

    可没想到的是，这个被他视为普通的研讨会却被总裁这么看重，还亲自过来监督。

    不想考虑眼前的男人是不是被自己辞退了，现在主要的问题是解决目前紧急的情况。

    于是转向凌羽，带着紧急慌乱的语气说到：

    「你不用走了，现在赶紧和我去会议室，整理整理会议室的卫生，然后把刚才你复印好的文件在每个位置上放上一份，动作快点！」

    现在的主管已经没有先前的淡定与从容了，有的只是紧张与慌乱。

    手里还拿着手绢不断的擦拭着额头上渗出的汗珠。

    然后催促着眼前还是一脸茫然的凌羽。

    凌羽被主管的话弄的有些摸不着头脑，但还是很快的反应过来。

    跑回自己的办公桌放下手中的公文包，然后抱起原先自己放在方娜桌上的文件，就快速的跟上主管的脚步往会议室的方向走去。

    而原先都在看戏的那些人，在听到主管的吩咐时，也都乱作一团。

    整理好需要的文件，便迅速的向会议室跑去。

    首先赶到的凌羽，赶紧收拾着有些凌乱的会议室。

    装潢很是讲究的会议室，却被那凌乱的场面给打破了。

    不再去欣赏会议室的凌乱了，凌羽开始拿着已经浸水又被拧干的抹布擦起会议桌上椅子上的灰尘。

    虽然在家没有做过家务，但是成天看着忙碌的妈妈时，也让他耳濡目染了。

    所以现在的他有样画样的学着就行，再说只是擦个桌子，打扫下地板，也没什么多大困难。

    做完这一切后，看着已经干了的会议桌，凌羽又马上把放在一旁的文件开始分发到每个位置上，然后在把茶水摆上。

    等到全部完成后，凌羽才呼了一口气，然后抬手擦了擦额头的汗水。

    看着陆续走进来的同事，凌羽觉得自己应该可以离开了。

    毕竟开会应该和他这个只是打杂的员工没什么关系，于是便拿着扫把和抹布往外面走着。

    一出会议室，便看到一大堆人护拥着一个长相十分清秀俊美的少年往会议室的方向走来。

    那少年穿着一身裁剪得体的名贵西服，墨绿色的领带配上白色衬衣，简单讲究的搭配却彰显着少年不一样的气质，雍容而华贵。

    稍稍有些短的头发被定型水往上梳着，看起来清爽怡人。

    只是脸上的表情不那么的冰冷，或许看起来会更符合这个年龄该有的表情。

    凌羽心里揣测着，眼前的少年应该就是主管口中的总裁吧！

    真是年轻，长相也很优秀，估计和小皓一个年龄段。

    凌羽心里感叹到，看来自己还真是老了，已经及不上那些青年才俊了。

    心里叹着气，然后低着头往杂物间走去。

    而被护拥而来的少年在看到凌羽时，疑惑的皱了皱眉头，眼眸中闪烁着一抹探究的眼神。

    只是在和凌羽错身而过的时候，又收回了那探究的眼神，然后唇角微微勾起一抹深不可测的笑容。

    那笑容也只是那么一瞬间闪过，之后又恢复到先前的冰冷表情，走进了会议室。

    而旁边的下属则以为自己眼花了，不然怎么可能看到那总是带着冰冷表情的少年露出那绝美的笑容呢…

    ：票票、收藏、留言！！！q（s3t）r腐摸众亲们

    第五十一章

    来到杂物间的凌羽放下手中的抹布和拖把，然后有些累的坐在了放在杂物间的一个小板凳上。

    呼了一口气，然后闭上眼。

    先前发生的一幕幕都在脑海里闪现着。

    蓝非的侮辱以及办公室的一场闹剧，都让他有些招架不住。

    虽然很早就知道社会上的人很是淡漠，尤其是有钱家的人。

    他们从不会认真对待一个毫无关系的平凡人，玩弄才是他们最大的乐趣。

    而十年前自己挚爱的人和现在遇见的满身暴戾的蓝非都同样是富家少爷，却都让他尝到了这句话的真谛。

    十年前是自己的愚昧，以为每个人都是善良的，对他也都是真心的，所以才把自己毫无保留的贡献了出去。

    然而结果却让他大失所望，让他永不翻身。

    再次遇见同样的富家少爷蓝非，这次的他不会再犯同样的错，毕竟一次伤痛已经足够了。

    所以他不会屈服在蓝非的淫威之下，至少不会让那个人夺取自己仅剩的尊严。

    虽然几次的正面交锋都让他有些力不从心，但是心里的坚持是不允许他的缴械投降。

    心慢慢的静了下来，休息过后的凌羽，发现全是轻松了不少，然后站起了身。

    离开了那窄小的杂物间，回到了办公室。

    想着自己到底算不算是被辞职了。

    可是先前自己已经被那个主管无情的宣布自己的去向了。

    而刚才让自己留下只不过是因为那突发情况。

    算了，还是走吧，说不定等下那个李主管又得叫他走人呢！

    既然如此，那还不如自己识相点，离开这里的好。

    敛了敛神的凌羽，便拿起先前放下的公文包，然后环视了一下空荡荡的办公室。

    叹了一口气，便提着公文包走向了电梯。

    等电梯时，凌羽就计划着等下要去报亭买张招聘报，继续着找工作的任务。

    只是没文凭的自己，年龄又在这么大了，工作还真不好找。

    先前一个月找工作的时候，就是因为自己的没文凭才找了一个月。

    而这个刚刚结束的工作也是在自己无意间撞见了，刚好对学历和年龄没有要求。

    再加上这个公司正急招这个职位的人，所以自己便来到这家公司面试，人家就随便的了解了一下就告知他第二天来上班就行。

    当时让凌羽高兴的有些眼泪盈眶，面试他的那个年轻女孩子还以为他有病，带着异样的目光看着他，然后斜了他一眼，便离开了面试的办公室。

    凌羽也意识到自己的失态，很不好意思的看着离去的女孩子。

    然后便提起电话打给了正在休息当中的柏霄和经常不去公司的欧阳皓，分享了他这个喜悦。

    当时的柏霄也是很开心，只有欧阳皓不是很在乎的恭喜着，然后还为此三个人庆祝了一番。

    虽然只是在家加了几个菜，但是那愉悦的氛围还是昭示着几个人的开心。

    只是现在…

    想到先前欧阳皓说的，辞了就去他公司，这让凌羽不是很情愿。

    他不想让别人对他和小皓说三道四。

    虽然他不是很在乎，但是小皓就不一样了。

    毕竟他是有身份有地位的人，不容许有一丝污点在他身上发生。

    所以他才不会同意欧阳皓的建议，要不然早就在一个月前去欧阳皓的公司上班了。

    看到已经到他这个楼层的电梯时，凌羽便走了进去，下到一楼。

    然后离开了刚上了一天班的公司，找到附近的报亭，买了一份刚刚发布的招聘信息的报纸。

    不想这么早就回家，在家肯定又会看到那两个人担心的模样。

    而那个小皓肯定会借此机会，又得说服自己去他公司，他那缠人的劲让他很是招架不住。

    所以还是决定就在不远处的公园，找了个可以坐的地方，然后从公文包里面拿出一支笔开始圈画出适合他的一些工作。

    心里也开始希望自己这次能够和昨天一样幸运，然后很快的被自己碰上适合他的工作。

    只是事事难料，当你很期待某件事情发生的时候，上天总会和你开一个大大的玩笑，让你那本就脆弱的心被现实残酷的要求狠狠的撞击着，然后充满着无限的失望与无奈。

    而凌羽就是其中不被眷顾的一人。

    虽然这样的结果他也早就意料到了，只是有些接受不了而已。

    双眸黯然失色的看着公园里的景色，本来在艳阳高照下的炫目的花草树木在此刻也都变得一片黯淡。

    在凌羽眼中毫无生机可言，就犹如他此时低落的心一般。

    抬起头看向蓝蓝的天空，那火辣的阳光照射在凌羽的脸上，刺激着凌羽的瞳孔。

    让凌羽微眯起双眸，一向喜欢阳光照射的他在此时到有种想躲起来的感觉。

    在艳丽的阳光下让他有种被刺穿的错觉，毫无内涵的内里也都无保留的曝露在阳光之下。

    让他感觉有些羞愧，但是却又让他无从躲闪。

    原来没知识没能力的感觉竟然是这么的羞愧难当。

    以为自己可以逃脱掉那种厄运，却发现自己还是不被上天和这个残酷的社会眷顾着。

    心底涌上一丝莫名的惆怅，伤感的情绪也顿时袭上了凌羽的胸口。

    让凌羽那本来就有些低落的心再一次沉到了谷底。

    抬起手看着柏霄送给他的做工精致的手表，指针所指的时间告诉他，距刚才离开公司已经两个小时了。

    而现在，午饭的时间已经到了，于是凌羽收拾收拾放在石板凳上的有些凌乱的报纸。

    折一折就放进了公文包里面，然后站起身来往附近的快餐店走去，打算先解决自己那已经在抗议的肚子再说。

    第五十二章

    随便找了家快餐店，凌羽就提着公文包走了进去。

    服务员看到凌羽的入座，马上拿着点菜单给凌羽看，看到点菜单上菜名。

    凌羽忽然想到十年前，自己经常吃的铁板牛柳饭。

    那味道很是地道，突然发现自己又想那个好久没吃的味道了。

    问了问服务员有没有这个饭，很幸运的是这里也有。

    就是不知道味道是不是十年前爱吃的味道。

    不过还是向服务员点了一份。

    然后坐在餐桌上静静的等着。

    无聊的凌羽看着玻璃外的行人和车辆。

    快节奏的生活，让每个人脸上都带着严肃的面孔，然后急匆匆的赶路。

    也因为快节奏的生活，才让人与人之间的交流越来越少。

    大家都注重工作的效率，而工作以外的事情永远都是在工作之后才会考虑。

    而往往因为这样，才会忽视了对家里人的关照、与朋友间的友谊维护。

    不过这都是因为生活所迫，才会造就现在的生活模式。

    他自己现在何尝不是呢，虽然没有朋友，但是对父母的关照他还是做的很少。

    这时，服务员轻柔的声音打断了凌羽的冥想。

    凌羽慢慢的收回思绪，全身心的投入到自己刚点的餐。

    看着放在桌上的饭菜，发现这个铁板牛柳比以前吃的样式要好看多了。

    不知道味道怎么样，凌羽便拿起筷子开始品尝着。

    不过还是让凌羽心里有些失望，那十年前的味道已经找不到了。

    是不是因为…

    凌羽脑海里顿时闪现出那个他一直不愿去想的男人。

    那时的他们经常来吃这个菜，因为是自己爱吃的。

    所以那个人总是不愿其烦的陪着自己吃。

    那时的他很幸福，心里默默的把自己和那个人紧紧的连在一起，只要有那个人在自己的身边就足够了。

    每次约会时，那个人都会带上一袋子他最爱的甜品，来讨好他，自己也都会毫不客气的收下来。

    那个人知道他的爱好，知道他爱吃的什么，知道他喜欢睡懒觉，知道他不愿做任何麻烦的事，知道他的生日是哪天，知道他…

    一切的一切，那个人都记得很清楚，而每次都会给自己带来不一样的惊喜。

    只是希望自己在他面前露出开心幸福的笑容。

    记得每次，那个人在看着自己灿烂的笑容时，都会捏着自己的脸说：你的笑容是天下最美的。

    虽然他不喜欢用美这个词来形容他，但只要是那个人说的，他都不会介意。

    但是不知道为何，他们俩的结果竟然会…

    那已经沉寂在心底很久的痛，再一次翻出来，还是让他无法抑制的伤心。

    慢慢吃着那没有之前味道的铁板牛柳饭，痛苦的咽下去，眼眶却有些湿润。

    嘲笑着自己还是这么傻，这么久了都没忘记那段让他痛彻心扉的往事。

    也许那种噬骨的痛已经刻在了心底的最深处，让他无法忘却。

    收回心绪，凌羽不想过多的让自己沉浸在往事中。

    胡乱的吃了几口，便来到收银台买单离开了。

    走出了快餐店，凌羽决定再去碰碰运气，或许会让他找到合适的工作。

    打定主意，凌羽便往人才市场走去。

    来到人才市场的凌羽，发现在这里找工作的人还真多，好像也有很多像他这样没学历的人。

    而他看了一下显示在电子屏幕上的工作岗位。

    好多都是不需要学历的，只是都是一些苦力工作。

    这让凌羽有些犹豫，不是说他不能做苦力，只是想着自己能坚持多久。

    毕竟是苦力，那肯定是耗体力的工作，就算他是杀手出身，也没有那么强的体力。

    因为杀手是取巧的，而这个工作则是完全的体力活。

    如果自己做了这个工作，等他回家肯定是脏乱不堪，汗水涟涟。

    那俩个家伙也必定会发现的，到那时他们肯定会阻止自己，不让他再去做这样的工作。

    想想觉得做苦力还是不大靠谱，于是继续寻找着其他的。

    正当凌羽认真看着张贴在门口的招聘信息时，口袋里却传来了手机那独特的铃声。

    「羽哥哥，有电话进来哦，快点接电话吧！」

    一听到欧阳皓那独特的娃娃音，凌羽顿时嘴角抽搐着。

    他不知道什么时候，手机铃声竟然换成了欧阳皓的娃娃音。

    看样子那个调皮的欧阳皓又在自己不注意的地方录下的。

    无奈的他从口袋里掏出手机，然后看了看号码。

    却发现是一个陌生的号码，微皱着眉头，按下了接听键。

    「喂！你好！」

    凌羽首先问候着，然后等着对方的回话。

    这时，电话那边传来了一个低沉却又夹杂着一丝性感的男音，只是那话语当中并无任何感情可言。

    「是凌先生吗？」

    第五十三章

    「是凌先生吗？」

    电话那边的男人虽然是简单的询问着，可是那声音却有着不容忽视的威严。

    让并非身处在男人身边的凌羽，还是产生一种不寒而栗的感觉。

    凌羽凭着自己的直觉，可以判定对方一定是个很有背景却又非常危险的人物。

    只是现在他有些疑惑，在大脑里快速的搜索了一番，发现自己好像认识的人当中并没这么一个厉害的人物。

    而在自己回味着那声音是否熟悉时，胸口突然袭上一阵刺痛感。

    这种莫名其妙的感觉让凌羽不自觉的抚上胸口，然后轻轻的按压着。

    以缓解胸口的不适感，缓了缓神后凌羽才镇定的回答着对方的话。

    「我是！请问你有什么事情吗？」

    「哦，我先前拜托过钟校长帮我找个可以打理我的别墅卫生的人，所以他向我介绍了你，而他对我说你也答应了，既然这样，那我们也就不浪费时间了，明天我就会回别墅，所以希望你今天能帮我把房子收拾好，没有钥匙，只要输入密码就行，房子的地址在…」

    男人听到凌羽确定的话之后，就开始把自己打电话的目的说了出来，然后把地址、密码什么的都详细的告诉了凌羽，希望他今天能够把卫生搞好。

    凌羽一听才反应过来，对方是哪位了。

    明白对方只是个陌生人后，凌羽胸口的刺痛感并没因此而减少半分，只是现在的他无暇顾及其中的原因所在。

    因为这两天他就在想这个事情，毕竟当初校长和他说过一个月要去一次的，只是后来也没收到电话。

    没想到今天对方就找上自己了，不过既然当初自己已经答应过了吗，那他肯定会做到的。

    再说今天，他也没什么事做，刚好打发一下下午的时间。

    于是便迅速的从公文包里面把纸和笔拿出来，开始认真听着对方说的每句话。

    顺便把最重要的地址和密码记了下来。

    当对方交代完重要的事项之后，凌羽便马上接着说到：

    「没问题，我今天有空，等下就按照你说的地址赶过去，你放心，我会在你回来之前把房子收拾好的！」

    「那就麻烦你了，工资的话你到时把帐号写下然后放在客厅的茶桌上就行了，我会尽快安排的！那就不打扰了！」

    对方一说完也不等凌羽回话就挂断了电话。

    「嘟嘟嘟嘟」

    有些愣神的凌羽在听到电话想起来嘈杂的嘟嘟声，才反应过来对方已经挂了。

    而之前那种莫名其妙的痛感也一并消失了。

    也许是自己太敏感了而已，自己又不认识他，怎么可能会产生那种可怕的感觉。

    心里不断的安慰着自己，凌羽也慢慢的放宽心来。

    收回手机，而后又茫然的看着手机上的图片。

    嘴角又止不住的抽搐了几下，这个欧阳皓也太调皮了。

    不仅把自己的手机铃声给换成他那很有特色的娃娃音，连图片都放上了他洗完澡后，只是随意的围着浴巾的裸图。

    那瘦小的身体摆着一副慵懒的站姿，然后扬着手机斜着角度拍着，那睁得大大的眼眸实在是可爱至极。

    白皙光洁的皮肤一览无余，隐约还带着一丝被蒸汽熏的有些泛红的颜色。

    凌羽无奈的摇了摇头，然后盖上手机，放进了口袋里。

    放好手机后，凌羽才反应过来自己忘了问对方姓什么，而对方也没有对他做过多的了解。

    这人还真怪，连人都没见什么都没了解就把房子的密码给他，还真是对他放心啊！

    凌羽心里腹诽到，不过既然人家这么信任自己，那自己也不能辜负人家雇主的一片心啊。

    这样想着，凌羽赶紧拿出刚才写着地址和密码的纸条。

    看着对方交代的地方，凌羽便开始向路人询问着这个地方怎么走。

    当问清楚后，想着现在已经快一点了，而那个人的房子估计也很大。

    打扫的时间应该会比较久，于是凌羽决定打的前往那个地方。

    当拦下一辆出租车后，凌羽便向司机说了下自己要去的地方。

    而对方在听到凌羽说的地方时，双眸露出一丝讶异的目光，但很快又恢复过来。

    然后专心的往那个地方开去。

    当快到达的时候，司机说他的车不能再往前面开了，毕竟那个地方属于富人区，不是他这种车随便进入的。

    凌羽想想也觉得有道理，便付了车钱拿着公文包就下了车。

    看着眼前一栋栋富丽堂皇的别墅，凌羽心里到没什么波动，毕竟以前出任务的时候就经常出入这样高档的别墅。

    只是以前是偷偷摸摸的避开所有的安全措施进去的，而这次是正大光明的走进去。

    心境自然有些不一样。

    寻找着刚刚记下的地址，凌羽很快就找到了他要工作的房子。

    看着门上的密码输入区，凌羽输入着纸条上记下的密码，门上的电子显示屏显示密码正确。

    而后门就自动开来，当凌羽已跨入门内时，后边的门就马上自动关上了。

    第五十四章

    看着关上的铁门，凌羽回过头继续往前走，两边是一个大大的草坪，一些不知名的花草正鲜艳的争放着，不过凌羽到没心情去欣赏着。

    继续往前走，穿过一条石子小路凌羽来到了进入房内的大门口。

    当按照另一个密码输入时，凌羽才真正进入到别墅内。

    而在他进去后，身后的门又再一次自动关上了。

    这时的凌羽突然有些慌张与恐惧起来。

    不知道为什么会产生这样的情绪，就犹如当年置身黑暗中，无法寻找到那个他以为可以依靠一辈子的爱人一样。

    那种发麻的恐惧和心中哀伤的滴血，至始至终都无法让他忘记。

    只是现在的他却又突然产生这样的感觉，不过却很快被他克服了。

    毕竟十年的魔鬼式训练还是起到了一些作用。

    至少现在他不在会像十年前那懦弱的自己一样，害怕到无法站立，只会无助的哭喊着。

    慢慢的巡视着房子的构造，发现房子内的装潢虽然很是简单，但是整体给人一种阴森的感觉。

    让人感觉像是走进了一栋无人居住的空荡荡的豪宅，那种无形间的压抑让凌羽很是不舒服。

    很想就这样逃离这个有些阴森恐怖的别墅，却还是被他压制住那种冲动。

    然后慢慢的镇定下来开始着自己的工作，反正就是打扫卫生，又不用做其他的。

    于是凌羽抛开那令他有些恐惧的心绪，开始着打扫的工作。

    首先凌羽便到浴室找到一块看似抹布的毛巾，然后又找出一个盆装了些水，把那毛巾放入水中，便来到客厅，开始擦拭着客厅的每个角落。

    凌羽很小心的擦拭着每个角落，生怕会把那些看似普通其实很是名贵的家具和花瓶损坏。

    这可不是闹着玩的，说不定一个花瓶就有可能把自己的那张亿元卡就给掏的空空的。

    因为房子有三层，凌羽只好从底楼开始往上面的楼层仔细的擦着。

    很好奇那个人真的是一个月没回来吗？怎么看似一点都不脏。

    凌羽慢慢蹲的和那个茶几一样高，然后平视的看着茶几的表面。

    发现真的一点灰尘的痕迹都没有，他有点怀疑对方是不是从来没离开过。

    要不然能保持的这么干净，就连一点灰尘都没有。

    按道理是不可能的，不过这些都不是他要考虑的。

    他现在要做的就是把这个三层楼的别墅擦干净就好，然后早早的离开这个让他感觉很压抑的房子。

    幸好只是要求他一个月只来一次，要不然自己真不知道能待多久。

    在这样的环境下，他连一个大的喘息声都不敢发出来。

    生怕自己发出的响声会惹出什么让他害怕的东西，如果长时间的待在这种地方，不逼疯他才怪。

    越是这样想着，凌羽心里越是感觉很恐惧。

    直到后来实在压抑的难受，凌羽突地从地板上站了起来。

    他确实感觉这个房子很是诡异，却不知道是怎么个诡异法。

    一丝不对劲在他胸口慢慢的扩张开来，他总觉哪里好像很不对劲。

    却绞尽脑汁也想不出，绕着房子走了一圈。

    最后凌羽的视线落在了正对着沙发的落地窗。

    才恍然醒悟过来，原来自己从一开始进来就只顾着环视这个房子。

    而后又被房子的阴森给震慑到了，然后就一直处于压抑状态中。

    却没想过要把那个窗帘拉开，现在还是下午，外面艳阳高照。

    而里面则只是从窗帘的缝隙中透进一丝薄弱的光线，显得房内氛围十分的诡异。

    怪不得他总感觉哪里好像不对一样。

    一想到这个可能，凌羽立刻把窗帘拉开。

    顿时被窗帘阻挡在外的光线立刻透过玻璃照进了客厅内。

    而先前让他感到压抑的感觉也奇妙的消失了。

    原来真的是自己紧张过度了，才会一直神经兮兮的冒出那些可笑的想法。

    或许是因为房内充满了暖人的阳光，凌羽才发现，这个看似装潢简单的别墅其实还是掩盖不住那股高贵的气质。

    整个房子装修的颜色和家具的颜色都属于淡淡的、素雅的色系，使人神清气爽。

    这种感觉让凌羽忍不住开始抚摸起那柔软的大沙发，欣赏起那名贵的花瓶。

    想着要是在这花瓶内放上他最爱的兰花，或许会给客厅增添一丝亮点。

    突然，脚下触到一丝丝滑柔软的东西，低头一看发现地上竟然铺着纯手工绣出来的山水画毯。

    而画毯正好放置在沙发的正前方，坐在沙发上，赤着双脚放在这如丝般柔滑的画毯上，那感觉真的很舒服。

    慢慢的凌羽迷恋上了那柔软的感觉，然后开始把双脚不断的摩擦着那滑滑的画毯。

    原先还只是小动作摩擦着，到后来凌羽的动作越来越大，开始把脚荡得很高。

    完全忘记了他来此的目的，只知道享受那让他愉悦的感觉。

    却在下一秒被残忍的打断了，凌羽那荡得很高双脚突然碰到了一个坚硬的东西，痛感瞬间弥漫开来，直达脑门。

    让凌羽龇牙咧嘴的捂着那种撞疼的脚尖，不断揉搓着，以缓解脚尖传来的痛感。

    而后才惊觉自己到这来的目的，现在自己的工作还没做完，竟然还在这享受起来。

    环视着宽敞的房子，如果不抓紧点时间估计到天明都有可能打扫不完。

    于是赶紧收回思绪，一瘸一拐的站了起来，开始着手里未完成的工作。

    拿着那湿湿的毛巾，趴着地上继续擦着那光洁如镜的地板。

    现在凌羽很是庆幸这栋房子的干净度，让他省下好多事。

    因为他可以小小的偷下懒，毕竟房子确实干净的不得了，稍稍偷点懒应该察觉不到吧。

    如果真要认真的把每个角落都要照顾到，那他今晚就别想回去了。

    然而他不知道的是，此时在他看不见的地方正有着一双凌厉的双眸注视着他在房内的每个举动。

    第五十五章

    一个占满整面墙壁的显示屏，上面显示的画面赫然就是凌羽趴在地上擦地的姿势。

    而显示屏的正前方坐着一位男人，脸上露出不可察觉的笑意，饶有兴趣的看着屏幕上的人儿。

    此时的男人正处在办公室的休息室内。

    一只手端着装有红酒的高脚杯，另一只手则是很色情的顺着凌羽那跪趴的身形慢慢的描绘着。

    从那绝美的容貌开始慢慢的描绘到了那纤细的脖子，然后是擦着地板的手臂，跪在地上的双腿。

    之后又沿着那黑黑的脑袋来到那弯着的后背，最后停到了那挺立微翘的性、感臀、部。

    那画面让男人下腹一紧，喉咙止不住的上下滚动着，呼吸开始有些细微的紊乱。

    大口的喝了一口杯中的红酒，然后眯着双眼看着眼前那无不散发着诱。惑气息的绝美人儿。

    唇角邪邪的勾了起来，眼中充满的着欲、望的光芒。

    然后放下手中的酒杯，双手一击，像是发着暗号，不一会儿就从另一道门走出一个清秀漂亮的少年。

    少年从一进到休息室，就没看过显示屏一眼，一直微低着黑黑的头颅。

    也不敢看眼前那全身散发着如帝王般气质的人物，双腿微微的颤抖着，泄露了男孩此时内心对男人的恐惧。

    好像他现在面对的不是一个人，而是一个修罗地狱的魔鬼。

    随时都会因为对他的不满而会撕裂他的胸膛。

    男人的视线并没从屏幕上人儿身上转移，反而那眼神越来越炽热。

    （……）

    紊乱的呼吸也逐渐的平稳下来，然后睁开双眼看向还趴在地上抽噎的少年。

    冰冷的语气发出另少年颤抖不已的命令：

    「出去！」

    没有多余的话语，只有冷冰冰的简短的喝退命令。

    让躺在地上的少年，立刻收拾着身上的凌乱，然后迅速的退出了休息室。

    少年一走，男人便放松了全身，靠在了椅子上。

    而屏幕上的人儿还在继续着手里的擦拭动作。

    男人微闭着双眸，不在继续看着屏幕。

    这时，门口传来一阵脚步声，接着休息室的门就被打开了。

    伴随而来的是一道清亮的声音：

    「老哥，我来啦！」

    而后便闪进一个和男人相似面孔的少年，笑嘻嘻的跑向男人身边。

    却被空气中弥漫的麝香味给顿住了脚步，少年疑惑的看着男人，而后又看向身后。

    当看到巨大屏幕上显示的人儿时，让少年脸上顿时闪出一丝了然。

    然后调笑的看着椅子上的男人说到：

    「老哥不会光看着那男人就爆发了欲、望吧！还真难为你了，真搞不懂你耶，情愿在这自我安慰，也不直接抗着那男人滚到床上去。」

    少年带着一丝鄙视的意味看着男人。

    而男人并没因为少年的态度而发怒，只是勾了勾唇角，露出一抹嗜血的笑容，双眸也闪出阴鸷的眼神。

    看着男人不理会自己的话语，少年也没有了那继续调侃的兴趣了。

    瘪了瘪嘴，然后坐上男人的腿上，抱着男人的脖子撒娇着。

    「老哥，今天小逸可是很辛苦哦，那个什么无聊的研讨会还真是枯燥乏味，那些人是吃什么长大的，连个研讨会都弄的乱七八糟，看的我都没兴趣继续听下去了！老哥，以后我可不可以不去啊？好无聊哦！」

    听着少年的话，男人只是宠溺的看着怀里的少年，并没说话，而一只手不断的安抚着怀里的少年。

    看着不理会自己要求的男人，少年有些郁闷，可是当看到屏幕上的人儿时。

    少年的脸上立刻闪现出狡黠的光芒，然后露出一抹不怀好意的笑容看向上方的男人。

    ：转圈~~~~票票、收藏、留言！！！亲们可不要霸王俺哦~~~~~~~~~q（s3t）r

    第五十六章

    男人也注意到了怀里人的那抹不怀好意的笑意。

    熟知自己那调皮弟弟脾性的他，怎么不会知道怀里的家伙在打着鬼主意。

    所以他就等着怀里的人儿说出来，看看那家伙到底还有什么理由来说服他同意那不去公司的提议。

    安逸一想到今天在会议室的门口遇到的那个男人，就有想法了。

    如果把这件事告诉了哥哥，哥哥以后肯定会亲自去公司巡查，那样自己就不用再去那个无聊的公司上班了。

    逍遥快活的日子马上就要到来了！

    光是这样想想，安逸就忍不住笑了出来。

    看着怀里那傻笑的家伙，男人只是宠溺的抚、摸着怀里人儿的头发。

    打定主意后，安逸立刻从男人怀里跳了起来。

    然后坐到了旁边的沙发上，拿着桌上的红酒到了半杯拿在手里。

    「老哥，我用一个对你很重要的消息来换你同意我不去上班的提议，怎么样？真的很重要哦！老哥，考虑考虑吧！！！」

    安逸抿了一口红酒，然后用那双眸子看着眼前的男人，期待着男人能够点头同意。

    听到那可爱的弟弟在和自己做交易，这让男人提起了一丝兴趣。

    他还真不知道他那事事都不关注的弟弟会能有什么重要的消息值得和他做交易。

    「你说吧，如果消息真的有价值，我可以同意你两个月不用去公司上班！」

    男人狡黠的说出他的交换条件，不想去上班！行！那就给你二个月的时间休息。

    两个月过后，照常得去各地的分公司走访。

    只是成交的话，那他这两个月就要劳累点了。

    听到男人提出的交换条件，让安逸差点叫了出来。

    这个没人性的哥哥，自从自己满了17岁后，就开始把公司的重任一件一件的往自己身上压。

    美曰其名是提前锻炼自己的管理能力，等到他退出后，自己可以接下他一手打拼起来的事业。

    虽然知道哥哥为了这个公司费了不少心血，而最终目的就是让他这个唯一的弟弟能过上最好的生活。

    那样就再也不用像小时候那样，过着那一贫如洗的生活。

    可是他真的对管理公司很没兴趣，但是一想到哥哥那用心良苦。

    少年又心疼了，然后耸拉着脑袋对男人说：

    「好吧！两个月就两个月吧！」

    看着眼前少年那委屈的模样，男人心里叹了一口气。

    他那可爱的弟弟还是没有长的啊！

    看来这个重任得一直压在他身上了！

    「说吧！什么消息？」

    男人再一次重复着。

    听到男人的问话，安逸也没了先前想要讲的激情了。

    只是闷闷的低着头，抬起那纤细的小手指着屏幕上的人儿说到：

    「那男人在我们的那个研发部门工作，职位是一个打杂的！」

    说完，然后就慵懒的靠着沙发上，盯着屏幕上努力奋斗着擦拭动作的凌羽。

    要不是老哥对他说那个男人现在是二十八岁了，他肯定会认为屏幕上的是一位和他一样大的漂亮男孩。

    难道这就是所谓的天生丽质？安逸心里疑惑的腹诽道。

    不过那绝美的容貌还真的很吸引人，嫣红的薄薄的双唇很是诱、人，真想上去咬上那么一口。

    纤细的身段修长的腿综合起来的身身材虽然不是很高，但却是完美的比例。

    那人现在正站在楼梯上，擦着扶手，微低着的身子，可以透过那白色的衬衣隐约看到那若隐若现的精致锁骨，还有那胸前的两点。

    这样绝美是画面，让少年体内莫名的产生一丝躁热感，扯了扯那墨绿色的领带，想要缓解心里那份燥热。

    然后转移视线，看向眼前紧蹙着眉头的男人。

    看样子，老哥还没有得到这个男人在自己公司上班的消息。

    这样想着，安逸顿时心里笑开了花，虽然两个月是少了点。

    但是有总比没有要强的多，这样的话，自己就可以到学校去找上一些朋友好好的玩一玩。

    而体内先前冒出的燥热感瞬间被喜悦替代了，然后描绘着未来两个月的美好生活。

    男人在听到少年的话之后，心里确实是小小的惊讶了一下。

    毕竟他的手下还没把这个消息给他传来。

    他知道男人最近一个月都在找工作，还推脱了欧阳集团的新总裁的邀请，硬是要自己找份工作。

    只是没想到，那男人竟然会找到他公司来了，还被录取了。

    看样子，自己是得让那群没用的东西尽早回家了，连这么重要的事情都没给他报上来，还留着他们干什么用！

    不过既然来到自己的地盘了，那是不是说明那只绵羊正逐步落入他的包围圈了呢？

    想到这，男人双眸中射出一抹兴奋的光芒。

    猎物自己走了进来，那就不要怪他不客气了。

    看来好戏要开始上演了，十年前能被他幸运的逃脱，十年后他可就再没那么幸运了。

    看到男人那闪着兴奋光芒的眼眸，安逸知道，哥哥要开始对屏幕上的男人展开进攻了。

    一想到这个可能，安逸那体内的和男人如出一辙的暴虐分子也开始肆虐的增长着。

    他就爱看着那些人在他们兄弟俩的折磨下，露出扭曲变形的痛苦的表情，这样才能满足他内心深处强烈的征服欲。

    第五十七章

    「呼！」

    凌羽大大的呼了一口气。

    第二层已经擦的差不多了，现在就剩下最后的一层了。

    凌羽觉得自由就在前面似地，整个人精神了不少，这不是夸张。

    整整这么大栋的别墅，要把每个地方都擦的干干净净，还真是不易之事。

    不过还好那些房间不用进去收拾，因为都是锁上的。

    所以他没法进去，也因此省了不少事。

    要不然，估计现在还在第二层慢慢的爬着呢！

    抬手擦了擦额角的汗水，然后看了看时间，发现已经六点了。

    凌羽心里微微的惊讶了一下，自己都在这栋别墅内待了四五个小时了。

    看来得加紧动作了，要不然就赶不上霄霄做的晚餐了。

    一想到霄霄做的饭菜，凌羽喉咙上下滚动着，小小的吞咽了一下口水。

    霄霄做的饭菜真的很美味，让凌羽像喜欢自己妈妈手艺一样喜欢霄霄的手艺。

    他觉得如果哪个女孩子喜欢上了霄霄，那肯定很幸福。

    既帅气又懂得体贴人，还会做家务，整一个完美男人。

    让凌羽心里又小小的佩服了一下。

    话说现在他也会做饭了，虽然菜的味道比不上霄霄做的，但是也还不错。

    当霄霄说了一句’还不错，有进步了！‘

    凌羽心里当时乐翻了，他可是很认真的按照霄霄教的做，所以有进步也是必然的。

    再说他不可能总是依靠家人的关怀，现在也应该学会自己照顾自己了。

    当霄霄找了女朋友，那时自己肯定不可能再让霄霄给自己做饭什么的。

    所以他要在霄霄找到女朋友之前，好好学会所有的家务。

    这样当身边没有爸妈和霄霄的时候，自己也可以把自己料理的很好。

    至少可以让家里的爸妈放心，这是他最大的心愿。

    沉浸在自己思绪中了凌羽并没发现，他现在最大的任务应该是把房子打扫完然后回家。

    如果不是从一楼传来欧阳皓那独特的娃娃手机铃音，估计凌羽会把将来自己一个人生活的情景给描绘一遍。

    「羽哥哥，有电话进来哦，快点接电话吧！羽哥哥，有电话进来哦，快点接电话吧！」

    这道独特的铃声，让正描绘着未来美好蓝图的凌羽顿时惊醒了过来。

    然后急急忙忙的往楼下跑去，寻找到他放在客厅的茶几上的手机。

    一看号码，竟然是霄霄，凌羽立刻按下接听键。

    「霄霄…有什么事吗？」

    因为刚才跑的有些急，让凌羽现在微喘着气对着电话那头的柏霄说到。

    听到凌羽那急喘的呼吸声，让柏霄微微紧蹙着那秀气的眉头。

    他好像记得表哥说他的工作是整理文件什么的，怎么会累成这副模样。

    疑惑的柏霄只好询问起电话那头的凌羽。

    「表哥，你怎么了？怎么累成那副模样，还这么喘，你不是说你只是整理文件什么的吗？」

    柏霄一股脑的把心里的疑问斗了出来，还夹杂着柏霄对凌羽隐隐的担心。

    听到柏霄的问话，凌羽那急喘的呼吸也慢慢的平复着。

    然后把自己现在的状况告诉了柏霄。

    反正这个事情柏霄当初也知道的，所以也没有什么隐瞒的。

    听到表哥说他现在正在当初校长介绍的那个朋友家里打扫着。

    柏霄心里到有些担心起来，刚才表哥说他现在所处的地方是离市区较远的富人别墅区。

    那个地方柏霄很清楚，到了晚上连一辆出租车都没有。

    而现在表哥还说估计要过两个小时才能把房子打扫完，那时候都已经七八点了。

    早连车影子都没了，到时表哥还怎么回来啊？

    一想到这，柏霄心里就越担心起来，然后对着电话那边等着他回话的凌羽说着：

    「表哥，等下我来接你，你打扫完了就先在房子里待着，等我到了就打你电话，你再出来！知道了吗？」

    听到柏霄那担心的话语，凌羽胸口滑过一股暖流，也在凌羽心里荡起一阵涟漪。

    已经很久没人这样关心他了，十年孤寂黑暗的杀手生活，让他几乎快忘记了被人关心的感觉。

    那种暖暖的感觉，像沐浴在阳光里，包裹着他那需要安慰的心。

    让他有些依赖，更多的是喜欢这种被关心的感觉。

    只是这种感觉一上来，凌羽立刻打住那已经有些偏离轨迹的想法，而后迫使自己去忽略那令他暖心的感觉。

    慢慢平复着自己那有些波动的心，然后对着电话那头的柏霄说到：

    「不用了，我自己可以回去的，霄霄你就放心…」

    还没等凌羽说完，柏霄就打断到：

    「别说那么多了，是我自己想去接你的，你就在那等着吧，我现在就动身过去。」

    说完后，柏霄就把电话挂断，然后从衣柜里拿出一件T恤，就往外面走着。

    而欧阳皓自从送凌羽出去后就没回来，所以房子内只有柏霄一人，当柏霄关上门后，整个房子就陷入了一片寂静当中。

    晚点还有一更~~~！飘去码字鸟

    辛苦如俺，亲们也打赏打赏小雅吧！！！q（s3t）r

    第五十八章

    愣愣的看着被挂断的电话，此时的凌羽嘴角衔着笑的看着手机。

    想到刚才柏霄的担心的话语，以及听到他所处的位置的时候，显露出的焦急。

    真诚的感情流露，没有一点虚伪做作的情绪含在里面。

    让凌羽感到很欣慰，慢慢的收回手机。

    打算赶在柏霄到来之前把三楼打扫完，免得他等太急了。

    再说那莽撞的家伙，问都不问自己是那栋就挂了手机，等下肯定得自己去找他。

    想到这，凌羽赶紧放下手机，然后便快速的往楼上跑去。

    当来到三楼时，凌羽突然有种错觉。

    好似曾经某个时间，自己像是来过这里的感觉。

    那长长的走廊和走廊尽头的那个人性塑像，都给他一种熟悉的感觉。

    讶异那种无比真实的熟悉感，让凌羽内心突然有些心慌的感觉。

    只是当他寻着那熟悉的感觉，努力的回忆的时候。

    胸口又突然传来一阵刺痛感，而后便感觉到心底最深处好像被针扎似的，无形的痛楚迅速抵达到脑门，身体也在不自觉的颤抖着。

    那感觉是…

    恐惧！对是恐惧，并且是夹杂着撕心裂肺的痛楚的恐惧！

    此时的凌羽感觉自己仿佛是置身地狱最深处，不仅身上冒出一种奇异的痛，恐惧也占满了整个身心。

    不知道为什么会产生这样奇怪的感觉，凌羽感觉好像有股无形的力量被压抑着。

    眼前熟悉的感觉以及努力回忆时的刺激，顿时让那股被压抑着的无形的力量激烈的冲撞着胸口，想要解开那种束缚，释放出来。

    凌羽轻微的按压着胸口，已达到缓解那不适的感觉。

    微微低着头，靠在了墙壁上，支撑着有些无力的身体，闭着眼睛慢慢的让那种不适感退散去。

    大概经过一分钟之久，胸口那不适感渐渐的减弱了，身体也恢复了先前的力气。

    恢复过来的凌羽对现在有些异常的情况很是不解，胸口的痛感和对这层楼的熟悉感。

    都让凌羽恐慌不已，只是这里对于他来说真的是第一次来。

    所以会产生这样的感觉让凌羽很是纳闷，不过随着那不适感的消失。

    凌羽也不再去探究那奇怪的感觉，或许是自己哪次出任务的时候闯入过这里。

    因为时间太久了而忘记了吧，而刚才的熟悉感也因此得到了一个解释。

    而那莫名其妙的发自内心的恐惧也让凌羽自动忽略着，因为他也无法去解释那是怎么回事。

    调整了一下心情，凌羽才慢慢的站直了身子，开始着手里未完成的工作。

    而凌羽此时的一切变化，却并未落入一直注视着凌羽一切举动的男人眼里。

    因为在半个小时前，男人因为他那可爱的弟弟嚷嚷着饿了，提出要去吃饭的要求而不得已关闭了显示屏。

    暂时放弃了监视凌羽的行为，然后陪着他那缠人的弟弟享受晚餐去了。

    大概半小时之久，凌羽才真正的完成了整栋别墅的大扫工作。

    累的凌羽都快直不起腰来，感受着身上的酸痛已及那力不从心的感觉。

    让凌羽叹了一口气，看来自己还真的老了，不然就做这么些活就把自己累成这副模样。

    如果再年轻个几岁，估计应该会比现在好多了吧。

    凌羽自嘲的想着，然后收拾收拾便往楼下走去。

    当到达楼下时，那放在茶几上的手机也响了起来。

    凌羽快速的走到茶几旁，然后拿起手机。

    上面显示的果然是柏霄的号码，凌羽立刻按下接听键。

    那边立刻传来柏霄那充满年轻活力的声音：

    「表哥，忙完了吗？忙完了就快出来吧，我已经到了，但是不知道你是那栋啊？」

    柏霄的话语让凌羽无奈的笑了出来，如他所料柏霄现在只能待在原地等他了。

    笑着对电话那边的柏霄说到：

    「你就在原地等着吧，我这里已经完成了，马上就出来！」

    听到凌羽说已经完成了手上的工作，马上就会出来，柏霄便开心的答道：

    「那好，表哥你快点啊！」

    说完两人便把电话挂断了，凌羽也把东西收拾着放回了浴室，然后又按照先前的密码开启着两道门，便离开了待了一下午的高档别墅。

    ：每天必说的话~~~票票~~收藏~~~留言！！！

    第五十九章

    离开别墅的凌羽，突然感觉轻松了很多。

    刚才身上的酸痛也全都不见了。

    只是因为晚风的吹拂的关系。

    身上满是汗水的凌羽，被风这么一吹，顿时一个激灵。

    那本来一点都不冷的风，却在遇到满身的汗水时，反倒有点冷了，刺激着皮肤顿时爬满了细小的疙瘩。

    凌羽立即抱紧了手臂，脚步也快速的往前走着。

    心里想着，回家的时候要赶紧洗个热水浴，不然明天估计会感冒的。

    看着有些不大清楚的道路，很奇怪这么多别墅既然都是没开灯。

    让路上看不到一丝亮光，幸好今天晚上有月亮。

    代替着路灯朦胧的照耀着这条路，路上一个行人都没有。

    也许那些有钱人现在估计都在哪个温柔乡，高档的娱乐场所消遣去了吧。

    不然这些别墅也不可能大部分都关着灯。

    摇了摇头，然后快速往柏霄等待的方向走去。

    下午的时候凌羽坐的出租车因为这个地段是富人区而不能进入。

    而柏霄肯定也是打的过来的，那样的话现在的柏霄就应该在他下午下车的地方等他。

    这样想着，凌羽便加快了脚步，往那个方向赶去。

    「喵！」

    赶着路的凌羽突然听到了一声猫叫声，心里想着，这些有钱人还真是闲的慌。

    什么猫啊狗啊的，都当成宠物养着。

    那待遇比人都要好，一天的狗粮猫粮什么的都可以够那些普通家庭的人一个月了。

    还很挑食，稍微劣质的宠物粮，那些猫狗什么的根本闻都不会闻。

    还要定期去什么宠物医院来个体检，简直是把那些宠物当人来养。

    它们那些日子过得可真够奢侈的。

    想到这，凌羽心里一阵感叹，对那些有钱人的做法很是不解。

    突然，凌羽停住了前行的脚步。

    因为他感觉到身后有人跟着，从那呼出的粗重气息来判断，后边的人明显是一个男人。

    但是却没有从那人身上感觉到一丝不怀意的企图。

    只是纯粹的跟在他身后，当凌羽停住前行的脚步时，那人也停住了。

    既然那人不会对他不利，凌羽也不打算回过头去看看那人是谁。

    反正在这出现的除了在路口等着的柏霄，就不会有其他认识的人了。

    这样想着，凌羽又开始往前走，然而身后的的人却并没跟上。

    这让凌羽微微的松了一口气，可当他还没走几步时。

    后边的男人却快速走了几步，然后用手往凌羽肩上一搭。

    感觉到后面靠近的气息，虽然并无异常，却还是让凌羽全身戒备着。

    当那人把手搭在凌羽肩上时，凌羽立刻抓住那人的手。

    借助肩膀的力量把那人往前面摔，却发现那人的身上很是了得。

    被凌羽大力的往前甩的时候还能空翻着稳住身体，然后背对着凌羽冷冷的说到：

    「以后别到刚才那家别墅去了，不管什么原因都不要去！记住了！」

    说完便想闪身离去，却被快一步动作的凌羽给拦截下来。

    大力的把那男人翻转过来面对着他。

    凌羽以为既然告诫他不要去，那肯定是有原因的，他可不想稀里糊涂的接受一个陌生人的建议。

    当看到那人的面容时，凌羽发现那人确实是自己不认识的。

    眼前的男人长相不是很俊美，却有着一张那清秀的脸庞，给人一种很舒服的感觉。

    如果除去那冰冷的面孔的话，确实是一个容易亲近的男人。

    而男人怀里正抱着一只黑猫，那双在黑夜里会发出绿莹莹光芒的猫眼，看起来有点阴森森的，到和男人脸上的表情很搭，刚才那声猫叫应该就是男人怀里的猫吧！

    只是不知道眼前的人为什么会对他提出这样的警告。

    虽然先前他在那别墅内确实感觉到有些不大对劲，但也很快的消失掉了。

    对他来说或许只是个巧合而已，而眼前的男人凭什么那么对自己说。

    这样的想法让凌羽更想知道眼前男人的目的。

    他不是一个好奇的人，但是关系到自己的事情，他不好奇都不行。

    紧抓着那人的手不放，然后同样漠然的看着那人问到：

    「为什么？总有个原因吧！」

    听到凌羽那带着不悦的话语时，男人并没什么表情变化。

    脸上一直保持着先前那冰冷的表情，但是在看到凌羽的面容时还是闪动了一下。

    「不需要什么原因，只要你记住就行了！」

    男人一点都不想为自己刚才那句话解释什么，只是继续面无表情的看着凌羽。

    也许是因为被凌羽抓住了，而被对方看清了自己长相。

    所以到没再去挣脱凌羽是桎梏，也没露出什么异样的神色。

    很平静的看着眼前的凌羽，手还不断的抚摸着怀里那只黑猫的毛发。

    第六十章

    眼前男人那淡定的模样，和那坦荡注视着凌羽的眸子。

    好像刚才那些话并不是他说的一样。

    让凌羽有些不大自在，而且还让他自己感觉像是对那个男人做了什么很不得了的事情一样。

    心虚的松开了那紧抓着男人手臂的力量，转过身弯下腰捡起那刚才被他自己丢在一旁的公文包。

    然后向那男人点了点头便继续着往前赶路，至于那男人为什么说那样的话。

    他现在已经不想去追究了，毕竟到底该怎么做还不都在于他自己。

    而那男人好像也不会向他多解释什么，既然这样他也就不去强求了。

    反正只要不会有什么对他不利的事情，那他也不会去计较太多。

    这样想着，凌羽到也轻松了很多，而刚才男人说的话也被他当做一句玩笑话给抛开了。

    看着凌羽离开的背影，男人微微的一笑，那笑容很温柔，像是包含着无限的柔情一样。

    而那柔情却是对着前面离开的人儿，抚、摸着怀里的猫咪，眼眸中着闪现着犹豫不决。

    却在下一刻像是决定了什么似地，然后在凌羽距他十步之遥的地方，对着凌羽的背影用那想要柔和点却又无法做到位的僵硬的声音说了一句话：

    「我…我叫冷觉！」

    身后男人的声音让凌羽顿住了脚步，但并没回过身看后边的男人。

    不知道为什么男人要和自己讲他的名字，对他来说那个男人只是个陌生人。

    而那个男人应该也是第一次见他吧，凌羽有些不大确定的想着。

    因为刚才男人看他的眼神似乎认识自己的模样，只是他并不记得自己认识这样的男人。

    再说那个名字他确实没有听过。

    冷觉…

    挺特别的名字，凌羽心里认可的想着。

    不过到没多花心思在那名字上面，而是继续往前赶着路。

    对他来说，这只是一个意外的相遇，并没什么后续接触的机会。

    不过那男人给他感觉确实挺好的，虽然那面无表情的模样确实看的有些不舒服。

    不过比那些虚伪的有钱人要好多了。

    看着眼前只是停顿后又继续接着赶路的凌羽，冷觉突然有些失落的感觉。

    虽然他今天的任务只是帮自己的好友把刚才的那句话告诉前面的人儿。

    但是他确实也很想让凌羽好好的看看他，想让他眼中也能留下自己的身影。

    不过现在应该不大可能吧，毕竟自己现在还不是个自由身。

    根本没有资格在这谈感情。

    既然这样，那自己只有等到恢复自由身后再去追求自己的爱。

    虽然有可能不会成功，但他也算是尝试过，这样他也就不会有什么遗憾。

    他可不会像那个好友一样，只会默默的躲在凌羽的背后，守护着。

    虽然他知道那个好友为什么会那么做，而他也为他的好友感到惋惜。

    不过他并不觉得他那好友没有机会，只要…

    只是那个机会好像有些渺茫，也许他的好友也在等着这个机会。

    至于他自己为什么会被前面走着的人儿吸引，冷觉只是柔柔的笑了笑。

    那个还真是个意外！

    突然，冷觉想起自己今天的任务，虽然刚才已经和凌羽说过了。

    可是…

    想到刚才凌羽那不在乎的表情，冷觉只觉得自己真是太笨了。

    竟然在这个时候犯浑，看样子自己今天的任务算是失败了。

    希望他那个好友能够不要发飙才好，虽然他到现在还没见过那男人发飙过。

    只是涉及到凌羽的话，冷觉有些不大确定的想着。

    算了，大不了自己以后多多抽点时间代那个男人看着点凌羽就好了。

    反正他也乐意为凌羽效劳！

    再次看了一眼凌羽离去的身影，这场景到挺像自己跟在凌羽身后离开组织那个晚上。

    然后便闪身离去了。

    而凌羽在也快速往柏霄等待的地方赶去，刚才被那个男人一耽搁。

    还真的费了不少时间，这个时候柏霄应该等急了吧。

    不过按照柏霄的性格，如果自己没有立即出现，应该会打电话给他吧。

    奇怪的是，柏霄竟然没打。

    凌羽拿出手机确定着，却发现手机竟然关机了。

    怪不得收不到柏霄的来电，原来是关机了，看样子柏霄现在应该很担心自己吧。

    这样想着，凌羽的脚步便开始有些急了。

    而在路口等着凌羽的柏霄，正焦急的在出租车旁边来回徘徊着。

    表哥怎么还不到啊，应该没那么远吧，可是自己打电话又显示对方手机关机。

    这让柏霄更是担心，却又不敢离开去找凌羽。

    说不定表哥快到了呢，要是自己离开了，出租车司机肯定会逃之大吉。

    到时自己找不到人，还有可能连回去的交通工具都会失去。

    这样想着，柏霄又开始焦急着，还时不时的往前面张望着。

    这时在不远处出现了一个人影，借助着月光的照耀，柏霄一下子就认出了那就是凌羽。

    于是立刻激动的对远处的凌羽喊着：

    「表哥，这里，我在这里，快点来呀！」

    急着赶路的凌羽，在听到远处柏霄的声音时，凌羽立刻松了一口气。

    然后笑着回应着柏霄的话：

    「嗯，马上过来！」

    说着便快速的往柏霄的方向跑着。

    两人一靠近就直接上了在旁边等候多时的出租车，便离开了这个所谓的富人区。

    ：继续码字去~~~~~~~话说这个冷觉在前面也有提过，不知亲们有没有注意。

    貌似当初偶叫他冷木头来着！

    最后一个主要人物终于现身了！！！撒花

    第六十一章

    终于到家的俩人，现在都软趴在沙发上。

    柏霄很是不悦的对着凌羽说到：

    「表哥，要不你辞掉那个保姆的工作吧！那个地方也太远了，连辆车都没有，要是哪天我有事接不了你了，你不就回不来了！」

    想着今天，要是自己真的没去接表哥，估计现在表哥还在路上慢慢的走着。

    侧脸看着旁边沙发上的凌羽，那秀气的脸庞因为累的缘故而有些泛红。

    看起来更加诱人，而这样的凌羽。

    让柏霄突然闪出一个念头，说不定因为表哥那漂亮的脸蛋还会遇到什么不良企图的人呢！

    这样的想法立刻让柏霄更是不同意凌羽再去那个地方工作。

    毕竟表哥真的很诱、人啊，要真的被那些人觊觎去了，到时自己肯定会后悔死了。

    不行，他一定得劝劝表哥不能再去那里，他可不想表哥发生什么不好的事情。

    「表哥，要不我明天去和校长说说，让他再找个人顶替下你，反正只是一个月去一次，找谁都行，不一定非要你去！就这样决定了，明天我就去找校长，把这件事和他说下！」

    听着柏霄擅作主张的为自己决定，凌羽有些好笑的看着他，然后不在乎的说到：

    「没事啦！再说，你不也说是一个月只有那么一天吗！既然这样，那我就当帮忙而已吧！反正只需要一天的时间，只要下次那个人早点通知我，就不会像今天这样弄的这么晚啦！好啦，别担心！我去洗澡了，有事等下说！」

    说完，也不等柏霄反应，便立刻走进自己的房间拿着睡衣往浴室走去。

    今天确实太累了，身上也很粘腻，赶紧洗了澡然后吃完晚餐就好好的睡一觉。

    明天还得继续找工作呢！

    看着避开自己提议的表哥，柏霄有些郁闷了！

    但是又不能强迫表哥去做那些他不愿做的。

    既然这样，那自己只能顺着表哥的意思了。

    反正也正如表哥所说，一个月也只有那么一次。

    应该不会出什么事吧！

    柏霄有些担心的想着，不过他会尽量在那天抽出时间去接表哥的。

    这样，自己也会放心些。

    这样想着，柏霄到也不纠结了，也任凌羽作着那决定。

    忽然想起，今天那个总是很呱噪的欧阳皓竟然不在家里。

    不过这样也好，正好让他好好和表哥来个烛光晚餐。

    想着烛光晚餐，柏霄立刻来了个鲤鱼打挺，翻身离开了那柔软的沙发。

    来到了厨房，开始做着今天的爱心晚餐。

    并且还是一个没有人打扰的爱心晚餐，越想柏霄越开心。

    手上的动作也欢快了很多，而刚才的烦恼也一并褪散开来。

    有的只是愉悦和兴奋，脑海里还构思着和表哥坐在餐桌上的情景。

    那感觉真美妙啊！

    突然，柏霄被一阵刺痛感给震醒了，低头一看竟然是被刀切到手指头了。

    那被切开的口子，顿时涌出了鲜红的血。

    手指上传了的痛感让柏霄微微的蹙着眉头，这应该就是所谓的乐极生悲了吧！

    柏霄自嘲的想着。

    而后边发生的事就更验证了这句话的真理。

    正当柏霄经历了那刀切手的悲剧时，才慢慢的收起那兴奋过度的心，安心做着晚餐。

    当柏霄把最后一道菜搬上桌后，便立即坐在了餐桌上等着凌羽洗完澡，然后便开始享受他期盼已久的烛光晚餐时。

    那个悲催的门铃却在这个时候响了起来，让柏霄那一腔的兴奋情绪顿时蔫了下去。

    然后恨恨的盯着那道门，那愤恨的眼神像是在秒杀着外面按门铃的该死的家伙。

    而刚洗完澡的凌羽走出来时，发现柏霄正恨恨的看向大门，却没有起身去开门的意思。

    「霄霄，门铃响了，怎么不去开门啊？」

    边擦着湿漉漉头发的凌羽边对着坐在餐桌上的柏霄说到。

    而且柏霄现在的表情很是奇怪，像是被什么人惹怒的样子。

    而那眼神还恨恨的看着门口，难道的按门铃的人惹到了霄霄。

    看着柏霄还没有动身开门的意思，反而端坐在餐桌旁，烦躁的用筷子戳着眼前盘子里面的菜。

    像是要把那所有的怒火转移到那盘菜里面去。

    无奈的摇了摇头，凌羽便亲自去开门，却在快要接近门口时。

    就被柏霄给挡住了，然后眼神有些不大自然的瞟着旁边说到：

    「表哥，快去穿好衣服吧！我来开门就好了，等下换好了就出来吃饭！」

    边说着边把凌羽往房间里推，然后帮凌羽关好房门。

    才大大的呼出了一口气，刚才表哥就那样随意的搭了件浴巾就跑了出来。

    那大片裸露在外面的有些泛红的肌肤让柏霄顿时鼻腔充血，差点流了出来。

    而那个毫不知觉的人儿竟然就着那副模样去开门，让柏霄顿时醒悟了过来。

    然后大步跑在了凌羽前面挡住了正要去开门的人儿。

    这怎么行，要是外面是那个该死的欧阳皓，或者是别的人。

    那不便宜了那些人，而欧阳皓肯定是按照以往的习惯，冲进表哥的怀里。

    还装着可爱，光明正大的吃着表哥的豆腐。

    光是这样想着，柏霄就绝对不能让那么诱人的人儿曝露在任何人的面前。

    而房间内的凌羽则是疑惑的看着被关上的房门，然后又看了看身上的衣服。

    好像没什么不对劲的啊，干嘛霄霄一副紧张的表情啊！

    想不透的凌羽只能无奈的摇了摇头，然后按照柏霄的话，换了一件家居服。

    ：转圈~~~~又一更！！！亲们奖励奖励偶吧~~~~~~q（s3t）r

    第六十二章

    换完衣服出来的凌羽，就看见坐在桌边一齐盯着他门口的两人。

    看到他们那傻傻的模样，凌羽被逗的轻笑出来。

    让本来还在神游的俩人顿时被那笑声给惊醒了。

    柏霄有些尴尬的转过头看着桌上的饭菜，而欧阳皓则是立刻站了起来，然后冲进了凌羽的怀里，撒娇的说到：

    「羽哥哥，你真好看！」

    说完还把那小脸不断的蹭着凌羽的衣服，让凌羽好笑的看着埋在自己胸前的黑黑的脑袋。

    然后抬手抚、摸着欧阳皓的头发说到：

    「就你嘴甜，逗我开心，什么好看不好看的！我一个都快三十的老男人了有什么好看的！」

    听到凌羽那不在乎的语气调笑的说着，欧阳皓更是起劲了，双手有些不安分的在凌羽的腰上游走着，但为了不让凌羽发现他的异常，嘴里便说着：

    「哪有老，你看，你的皮肤还是这么紧绷着，一看就是锻炼过的，一点都不像个老男人！」

    欧阳皓讨好的说着，然后正大光明的吃起凌羽的豆腐来。

    被欧阳皓的话给逗的呵呵的笑起来的凌羽，只能任由他乱摸着。

    而欧阳皓的话到让他挺受用的，谁都希望被人夸奖。

    而欧阳皓的话直接让凌羽感到有些飘飘然，不能怪他会有这种感觉。

    其实他以前很臭美的，只是十年的磨练到也让他渐渐的收敛了。

    而现在又被比自己小的人跨年轻，心里还是挺骄傲的。

    看着被自己逗乐的羽哥哥，欧阳皓心里打了个大大的V字，而成就感迅速充满着胸口。

    只是那光明正大吃着豆腐的手到也很快的停止了，然后退出了凌羽的怀抱。

    虽然心里很是不舍，但是以后有的是机会，没必要急在一时。

    这样想着，欧阳皓到也没多纠结了，然后很自然的走向了餐桌。

    而一直在旁边关注着的柏霄，已经气得额头冒烟了。

    就知道那个家伙会时不时的讨好着表哥，然后正大光明的吃着表哥的豆腐。

    而表哥因为欧阳皓的那番话还一脸受用的表情，根本没意识到自己正处在一个阴险的狼爪下。

    身上已经被那只狼吃遍了豆腐，虽然自己也很想上去吃了。

    但是又不想引起表哥的怀疑，只好恨恨的看着那家伙乱来。

    幸好刚才自己让表哥进去换衣服了，要不然这会还不让那个家伙赚足便宜。

    凌羽看着已经入座的两人，也跟着坐到了位置上。

    然后开始品尝起柏霄的手艺。

    一吃到柏霄亲手做的饭菜，凌羽就一脸满足的表情对着柏霄笑到：

    「霄霄做的饭菜真好吃！以后要是哪个女孩子嫁了你，那肯定要幸福死了！真羡慕啊！」

    凌羽崇拜着羡慕着对着柏霄说到，他确实很崇拜柏霄。

    因为柏霄确实很优秀，让凌羽打心眼里喜欢那个可爱乖巧的男孩。

    听着凌羽那毫不掩饰的崇拜的赞赏语气，柏霄也不再郁闷了。

    毕竟自己在表哥心里还是很受欢迎的，而自己也不可能像那个装可爱的家伙。

    从表哥身上博取欢心，他可以慢慢的俘虏表哥的胃。

    不是有句话说：要抓住爱人的心，就先要抓住爱人的胃吗。（纯属柏霄心里所想！汗！！！）

    所以，现在的他正在慢慢的抓住心爱人的胃呢。

    这样想着，柏霄便开始认真的吃着晚饭，心里还默默的说了一句：我只愿为你下一辈子的厨。

    突然想起今天表哥不是第一天去新公司上班吗？

    那怎么会去到那个别墅打扫卫生，难道现在的公司都很开明，第一天上班就同意一个新来的员工请假吗？

    疑惑的看向坐在对面的凌羽，然后把心里的疑惑说了出来：

    「表哥，你今天不是第一天上班吗？怎么会有时间去那个地方打扫卫生啊？」

    听到柏霄的问话，凌羽心里一阵紧张，竟然还是没躲过霄霄的质问。

    以为他会忘记自己今天上班的事情，从而不会过问。

    刚才心里还一阵侥幸呢，没想到还是落空了。

    不过他还是保持着镇定，然后很平稳的面对着柏霄，心里却在翻腾倒海，想着掩饰的谎言。

    他不想让柏霄和欧阳皓知道自己辞职了，这样他们会担心自己。

    这是他最不想看到的，毕竟这是他自己的事情。

    如果连这都要他们这些小孩子担心的话，那他还真就白活这二十八年。

    旁边正吃的欢的欧阳皓，在听到柏霄的那句话时，顿时止住了夹菜的动作。

    然后疑惑的看着眼前的凌羽，那询问的眼神一览无余。

    第六十三章

    看着对面两人面带疑惑之色，那眼神直勾勾的落在了凌羽身上。

    让凌羽全身有些不自在，紧张的情绪顿时袭上了凌羽的大脑。

    急促不安的低着头，镇定的继续吃着碗里的菜。

    然后刻意的用平稳的语气对着两人解释到：

    「我主管人挺好的，一说有些急的事需要请假，他就批了，只要我明天继续去上班就行了，然后把今天没做完的事情做完就好！」

    凌羽不是个会说谎话的人，所以当他说着上面的话时，全身都紧张的在冒着汗。

    捏着筷子的手因为出汗的缘故，有些滑腻的感觉。

    而对面的两人只有欧阳皓最清楚凌羽是不会撒谎的人。

    欧阳皓回想起以前羽哥哥一说谎话时就总是低着头，不敢看任何人。

    而现在对面的人儿也是这幅模样，和以前的情况一模一样。

    所以他一看就知道凌羽在撒谎。

    而他坐的位置正好可以看到凌羽今早被打的脸庞。

    当他仔细注意着凌羽的面部表情时，隐约发现凌羽的脸庞有巴掌的印记。

    等等！！！

    巴掌印！！！

    欧阳皓被自己脑海里闪出的念头给吓到了，然后仔细的看了一眼。

    确定那的确是一个手印，明显是被人打过的痕迹。

    一想到这个可能，欧阳皓的双眸顿时迸射出阴鸷的寒光。

    看着眼前的人儿竟然在他不知道的情况下被人欺负了，这可是在挑战他欧阳皓的极限。

    竟然有胆打他的人，看来是该教训下那个不知好歹的家伙。

    但是又不想让眼前善良的人儿知道自己的打算，那样羽哥哥肯定要阻止他的。

    既然这样那就背着羽哥哥，暗地里来查、

    以他欧阳皓的手段，要找出那个不知好歹的家伙根本不是问题。

    这样想着，欧阳皓也渐渐的收起脸上愤怒的表情。

    而旁边的柏霄也注意到了欧阳皓的表情变化，随着欧阳皓的视线看过去。

    赫然在表哥的脸上看到了一个淡淡的手掌印。

    虽然不是很清晰，但是整体的手印还是可以看的出来。

    看来那一巴掌力气可不小，到现在都没消褪。

    而这一巴掌肯定不是在表哥打扫卫生的地方被打的，因为回来时表哥有说过，那个别墅只有他一人在那。

    那就只有一种可能…

    想到这个可能，柏霄更是疑惑了。

    他知道表哥是一个什么样的人，是不可能去主动招惹一些人。

    而现在表哥被人欺负是不可避免是事实。

    想到这，让他很恨自己还只是个学生，没有一点和别人相抗衡的能力。

    看着自己心爱的人被人欺负，却只能无奈的在旁边看着。

    这种感觉就像刮心一样疼，看来自己需要提高的确实很多。

    毕竟得保证可以保护好自己心爱的人才行。

    捏了捏放在桌下的双手，心里也开始打算着自己的未来。

    然后又表现出若无其事的表情，继续吃着碗里的饭。

    看着眼前两人并没继续问着什么，而是认真吃着饭。

    让凌羽心里松了一口气，但是因为先前那么一闹。

    让他再没有先前那么好的胃口了，于是便胡乱吃了点就放下了碗。

    然后回到了自己的房间。

    今天确实太累了，打算先睡上一觉，其他的事等睡完再说。

    看着带着逃避的神色离开的凌羽，还在桌上的两人头一次默契的对视了一眼。

    两人对视完时，突然发现自己竟然和一向不和的对方相望着。

    一想到现在奇怪的状况，让两人都有些不自在的撇过头继续吃着饭。

    而柏霄只吃了一点点后就迅速的离开餐桌，走之前说了一句：

    「记得收拾桌子和碗筷！」

    说完便回到房间拿起睡衣，然后走进浴室开始洗澡。

    欧阳皓破天荒的没有像以前一样反驳着柏霄，只是对柏霄那命令的语气撇了撇小嘴。

    然后便认真的收拾起桌上的碗筷。

    浴室里的柏霄洗完澡后，又一如既往的把自己和凌羽的衣服给洗了。

    以前表哥死活不给自己帮他洗衣服，可是在自己坚持了几次之后，表哥才无奈的接受了自己的帮忙。

    倒不是自己献殷勤，而是表哥洗衣服完全就是糟蹋了那好质量的衣服。

    真不知道表哥这些年是怎么过来的。

    突然，他回想起当初表哥出现的时候。

    除了那一身脏兮兮的衣服，手上并没有任何一件其他的行李什么的。

    只是那时到没多想什么，现在想想到挺奇怪的。

    一个人消失了十年，又突然出现了。

    那肯定这十年他是躲在某个地方生活着，如果这样的话那不可能什么都没有。

    但是，既然表哥都不愿提，那他也就不要逼着表哥说出来了。

    心里叹着气，然后开始像往常一样把每件衣服的口袋都翻下。

    以免洗到什么重要的东西。

    当翻到凌羽的西裤口袋时，柏霄便在那口袋里发现了一张纸条。

    疑惑的看着那张纸条，然后丢下手中的裤子，打开了那张纸条。

    ：偶是打不死的小强，所以偶又开心的上来更文鸟~~~~！！！

    撒花~~~~~亲们继续赏点票票和收藏吧！！！还有留言呀

    第六十四章

    柏霄慢慢的把字条打开，当看到纸条上面写的是什么时。

    柏霄的脸色慢慢的变得凝重起来。

    ’你惹到了我们办公室的头号妖女方娜，刚才她带着主管来找你了，只是你不在，所以等下估计还会来！肯定没好事，所以你要小心才好！‘

    表哥怎么会去无缘无故去惹一个刚刚认识的同事，还是个女的。

    柏霄越想越觉得不大可能，其中肯定有什么其他的原因存在。

    表哥根本不像一个会欺负女孩子的人，而且从纸条上的意思显示。

    那个叫方娜的肯定在公司名声也不好，要不然也不会被冠上’头号妖女‘的称号。

    而且还是一个喜欢仗着身后的背景势力来欺负人的一个可恶女人。

    这样想着，柏霄也就不难想出必定是那个嚣张得势的女人惹到表哥的。

    看来这件事还得请那个欧阳皓帮忙了，毕竟那个家伙的势力和手段还是很强的。

    他不想自己的表哥以后在上班的时候还要受某些人欺负。

    说他跟一个女人计较也好，说他是一个小肚鸡肠的人也好。

    他只希望自己的表哥好好的，只希望表哥开心快乐每一天。

    他相信表哥不是一个爱闹事的人，既然这样那他肯定要阻止那些伤害表哥的人。

    只是心里还是有些无奈，毕竟他现在还是没有能力去保护表哥。

    既然这样，那他是得考虑考虑自己的以后了。

    想到这些时，柏霄双眸闪出一丝坚定的眼神。

    而现在最重要的是，等下去趟欧阳皓的房间了，跟他商讨下这件事。

    做好打算后，柏霄便把那些需要洗的衣服整理在一起。

    然后开始认真的清洗着那些衣物。

    凌羽一进房间就躺在了床上，想着刚才在餐桌上发生的小插曲。

    虽然已经躲过了那两个家伙的拷问，但是明天该怎么办。

    自己得尽快找到一份工作，这样瞒着肯定是瞒不下去的。

    这样想着，凌羽更是有些着急了，而他并没意识到那两个家伙已经发现了他的异常了。

    马上就商讨着怎么对付那个欺负他的可恶的女人。

    现在的他只希望那两个家伙不要那么精明，最好不要发现他已经没工作了。

    躺在床上的凌羽看着天花板，忽然觉得这样的日子还挺充实的。

    就算是那两个家伙发现自己没工作了，而对自己说着说那的。

    他都觉得很欣慰很满足，毕竟身边还是有人在关心自己的。

    不像他那毫无意义的十年，孤单的总是他一个人。

    虽然在特训的时候，会有好多人。

    可那个时候谁都不会注意到谁，因为就算看到了对方，也只能从衣服上的刺绣才知道对方是哪个代号。

    代号…

    是的，他十年都只是以一个51号这个代号在组织里生活着。

    大家谁都不知道对方是谁，对方长什么样！

    因为每个人都是带着面具的，如果没有衣服上的刺绣代号。

    那只会有一个感觉，除去身高的不同，每个人都是一个样子。

    衣服一样、面具一样、手套一样。

    而且说出来的声音都是因为面具上特有的变声器，而变得都是一样的声音。

    如果没有刺绣的代号，那你将无法辨认谁是谁。

    那样的日子充满的孤寂、清冷、还有无时无刻的恐惧。

    不知道哪天，自己会因为任务的失败而丧失生命。

    那样自己的坚持自己的憧憬都将会付诸一旦。

    所以他无时无刻不在绷紧着每根神经，以防周边的危险。

    那样没有朋友的日子，没有亲人的日子。

    生活没有一点乐趣，除了训练训练还是训练。

    如果不是他骨子里一直都是有着那乐天派的性子，或许他也揩不过那么艰苦的日子。

    因为他每天都看着身边的同伴都因为无法忍受那么枯燥、空虚、孤寂的日子。

    而发疯般的往组织大门那冲，而结果都是被那无数道看不清的铁丝网给切成无数个小块。

    那样血腥的场景，让每个人都很恐惧，空气中弥漫着的血腥味道让每个人都想发狂。

    有的人被逼疯，有的人则是恐惧的接受了自己的命运。

    而成为真正的杀人工具，毫无生命可言。

    有时自己也会想，是不是时间一长自己也会变成这副模样。

    然后彻底沦为一个没有思想的杀人工具。

    可是心底还是充满着希望，因为在刚进组织的时候。

    接待自己的黑衣人说过，要离开组织并不是没有可能。

    只要完成组织给的十件特级任务，自己就可以得到自由。

    只是那十件特级任务一年只有一件而已，所以自己必须花上十年的时间才可以离开那个地方。

    虽然当初自己绝望过，放弃过，但是最终都坚持了下来。

    因为他一想到那最宠爱自己的父母正等着他的回归时，自己就会再一次燃起想要离开是欲、望之火。

    这也是让他坚持下来的最大动力。

    回忆着一直不想触碰的记忆，凌羽心底的感触很大。

    而现在的生活让他感到很来之不易，他不会抱怨社会任何的不公平。

    因为这个世界本来就是一个矛盾体。

    而现在他只会去好好的珍惜现在的所得，珍惜身边关心自己的人。

    脑海里又闪现着那两个总是体贴着、关心着自己的小家伙。

    脸上慢慢的显现出欣慰的表情，这样的日子挺好的。

    就算是被唠叨，也不会感觉到很烦，反而让自己觉得很幸福。

    幸福…

    这个他已经好久没想过的词。

    而现在这样的日子，对他来说真的可以用幸福来形容吗？

    他本来就是个很容易满足的人，只要有人给一点点的温暖和关心，他都会很开心，很满足。

    只是现在这样的感觉又让他想到了十年前的情景。

    会不会又是一场短暂的梦呢？

    凌羽有些伤感的想着，而刚才那好好的心情也逐渐变得有些坏了。

    不想了，还是早点睡吧。

    凌羽安慰着自己。

    反正自己也不再是以前的那个小伙子了，就算是被抛弃，他也不会去哀怨上天的不公。

    现在既然有，那就好好珍惜吧。

    这是凌羽睡之前想到的一句话。

    而正当凌羽想要入睡的时候，隔壁欧阳皓的房间传来一阵敲门声。

    凌羽又睁开了眼，这房子里只有他们三人。

    那么现在敲门的人也只有柏霄了。

    想到平时两人的相处模式，凌羽很难想象到柏霄竟然会去找欧阳皓。

    难道在他不知道的情况下，这两个孩子已经抛开对对方的成见，而融洽到已经会互相串门的地步啦！

    想到这个可能，凌羽慢慢的笑开了。

    这就是他最想看到的结果。

    心情一下子大好的凌羽，也开始慢慢的进入梦乡。

    睡着的凌羽嘴角还一直钳着笑，那笑容是那么的舒心与满足。

    当欧阳皓洗完澡后，正准备入睡的时候。

    房门被敲响了，以为是凌羽找他，让他开心的立刻爬下床。

    然后快速的跑到门口，打开门。

    当看到门口站着的并非是那个心心想念的羽哥哥，而是那个讨厌碍眼的大块头。

    让欧阳皓刚才冒上来的兴奋的情绪顿时被浇了个光透。

    撇了撇嘴，然后靠在了门口，抱着手臂双眸满是戏谑的看着门口的柏霄说到：

    「呦！真是稀客呀，你怎么到我这串门了啊？是不是斗不过我了，想和我和好了？」

    听着欧阳皓的那满嘴的胡言乱语，让柏霄心里翻了一个大大的白眼。

    后悔着自己刚才的打算，竟然会想到要这个阴险狡猾的家伙帮忙。

    不过为了表哥，他算是把面子给豁出去了。

    没好气的看着那嚣张的家伙说到：

    「进去说！」

    看着柏霄一脸严肃的表情以及那低沉的声音。

    对方应该真的是有什么事需要和自己说。

    既然这样，那他就暂时不和那个人抬杠了。

    看看那个人到底要说些什么！

    边想着欧阳皓也走进了房门，而后在柏霄的示意下关上了房门。

    好奇的看着眼前神神秘秘的家伙，欧阳皓也很有耐心的等着那个大块头开口。

    柏霄看了一眼面前的欧阳皓，还是那一脸欠扁的表情，让柏霄很是郁闷。

    然后把手里的纸条丢给了欧阳皓。

    「你看看！刚才在我表哥的裤袋了发现的！」

    说完便不再看欧阳皓那欠扁的表情，而是转过头打量着欧阳皓的房间。

    被柏霄的动作给弄的一头雾水的欧阳皓，只好打开手里的纸条看了起来。

    而当看到上面写的什么后，脸上的神色越来越讶异：

    「方娜？怎么会是她？」

    ：票票、收藏、留言！！！q（s3t）r

    第六十五章

    欧阳皓的惊呼，让柏霄顿时收回了打量房间的视线。

    而后转移到了欧阳皓身上。

    「你认识那个可恶的女人？」

    柏霄带着有些气愤的语气对着欧阳皓说到。

    没想到欧阳皓那个家伙竟然认识那可恶的女人。

    平时就看那个欧阳皓狡猾阴险，一看就是一个因为在商场纵横惯了而形成的。

    连认识的人都是这么的贱，如果这次欧阳皓不摆平这件事。

    他是不会放过这个家伙和那个女人的。

    欧阳皓听到柏霄对方娜的称呼时，立刻横眼相对，满是怒气的对着柏霄说到：

    「请把你的嘴巴放干净点！她不是什么可恶的女人！」

    她是最疼爱我的可爱善良的姐姐。

    后边那句话，欧阳皓在心里默默的说着。

    是的，方娜就是他的姐姐。

    最初他被那个父亲从孤儿院接回来的时候。

    因为对陌生的家有些不适应，再加上那个所谓的父亲和母亲在他进到欧阳家的时候。

    就再也没关心过他，除了那个父亲来给他订着繁重的学习计划，就再也不会出现在自己的面前。

    所以自己总是一个人躲在房间里，跟着父亲给他找的家庭教师认真的学习着。

    有一天，正当自己在默默的学习着的时候，突然一个比他大三四岁模样的女孩子闯进了他的房间。

    然后直接来到自己的面前，对自己伸出手来说到：

    「你是皓皓对吧！我叫欧阳娜，是你姐姐哦，以后你可以出来和我一起玩。不要总躲在房间里哦，其实家里有好多地方很好玩哦！」

    看着眼前开朗活波的女孩子，听到她说是自己的姐姐。

    让小小的欧阳皓心里慢慢的荡着一圈圈的涟漪。

    心里也很开心，没想到自己竟然会有姐姐。

    就像外面的小朋友一样，总有着姐姐或者哥哥牵着手出去玩。

    那种感觉真幸福。

    当时的他立刻开心的对着眼前的女孩子说到：

    「姐姐，我就是皓皓，以后我真的可以出去找你玩吗？」

    「嗯，对的！记得哦！那我不打扰你学习啦！」

    说完，那女孩子便跑出了自己的房间，离开了。

    从那次后，他那个叫欧阳娜的姐姐就天天来找他玩。

    在自己被父亲责罚着没有完成当天规定的任务时。

    姐姐就会出来帮自己解围，然后受惩罚的永远都是那个最疼自己的姐姐。

    每次自己想承认时，都被姐姐给瞪回去了。

    那时的自己只有默默的转过身，不去看父亲拿着那粗粗的鞭条打在自己最心爱的姐姐身上。

    在自己心里，姐姐已经是一个对他很重要的人了。

    虽然比不上羽哥哥的地位，但是作为亲人来说，姐姐就是最重要的人。

    比那两个所谓的父母亲都要重要。

    只是有一天，当自己完成了父亲交给他的任务时。

    自己又一次跑出房间，去找那个最疼自己的姐姐时。

    却再也找不到了，无论他怎么的找，都没有那个最可爱最疼她的姐姐，一同消失的还有那个自己所谓的母亲。

    母亲的消失对他的影响到不大，本来自自己进到这家时，那个所谓的母亲根本就没有看过他一眼。

    但是姐姐不同，姐姐是自己来到这个家时，对自己关心最多的人。

    比那个所谓的父亲和母亲都要关心自己。

    可是现在却不见了。

    难道姐姐又像当初羽哥哥一样，无缘无故的消失吗？

    不敢相信自己再一次被抛弃，他不要什么父亲母亲，他只要那个真心对自己好的人。

    第一次在回到那个陌生的家里，他哭了。

    他哭着问家里的仆人，姐姐去哪了。

    然而没有一个人告诉他，姐姐去哪了。

    之后的日子里，他真的再没有见到那个自己最爱的姐姐。

    而他自己也慢慢的又恢复到那个当初进到这个家一样的生活状态。

    只是这次，自己真的就没有人会笑着跑到他的房间来关心他了。

    他不知道为什么姐姐就那样的消失了，不敢问自己的父亲。

    所以他只好默默的忍受着这一变故。

    后来，有一次父亲打电话回来告诉自己今晚他不会回家。

    对他来说，回不回到没什么，他根本就不关心那个所谓的父亲。

    而那天晚上，自己家的门铃却响了起来。

    之后自己的房间又被闯开了，而那个闯开门的家伙就是那个他想念已久的姐姐。

    当看到那个失踪好久的姐姐，自己一下子哭了出来，然后扑进了姐姐的怀里。

    姐姐当时并没说什么，只是用手拍着自己的后背安慰着。

    当自己询问着她为什么突然不见了的原因。

    姐姐神色却有些躲闪，不敢看自己的眼睛，只是说有些其他的事情。

    以后都不会回来了，今天回来就是因为知道父亲不会回来，才来见见他这个弟弟，然后就会离开了。

    可是不管自己怎么问，她都闭口不谈。

    大概聊了半个小时后，姐姐突然站起了身，对自己说她要离开了。

    然后也不顾自己怎么恳求，姐姐都没有留下来，而是狠心的离开了。

    当时的他很是伤心，但是却无法挽留。

    后来，他越来越不愿和任何人接触，除了学习就是和父亲游走在各种商业宴会。

    如果不是因为一次意外的相遇，估计他永远都不知道姐姐是因为什么而离开那个家。

    也是那次，自己才慢慢的懂得为什么父亲和母亲虽然是同住在一个家里面。

    却永远都没有说过话，父亲不会看母亲一眼，而母亲也不在乎那么多。

    成天就是抱着电话，从房间里打到餐桌上在到阳台。

    反正就是无时无刻不在煲电话。

    而父亲也对此很漠然，好像那个女人对他来说只是一个陌生人而已。

    除了给他养育了两个儿女，就再没有别的贡献了。

    只是没想到，自己一直认为那对夫妻有可能就这样维持着现状的时候。

    竟然发生了一件惊人的消息，也就是那个消息，才让母亲和姐姐离开那个家。

    那个消息就是姐姐竟然不是父亲的亲生女儿，而是母亲在和父亲结婚前和一个姓方的男人怀上的。

    而母亲天天打电话就是和那个姓方的男人聊天，那时那个男的还在国外，并没回来。

    后来是因为那个男人回来，然后要求把母亲带着，也就是那个时候。

    母亲才说出姐姐并非是和父亲怀上的，而是和那个姓方的男人的。

    他不知道当初父亲听到后是什么反应，反正母亲和姐姐就那样跟着那个姓方的男人走了。

    这些都是意外的遇见姐姐，才从那里得知的。

    只是那时的遇见，让他看见了不一样的姐姐。

    性感、风骚，那浓艳的妆扮无不透着勾、引男人的诱、惑。

    他不知道姐姐怎么会变成这副模样，当初那个可爱单纯的女孩子，却变成了这副模样。

    然而不管他怎么问，姐姐也不想解释他看到的一切。

    只是淡淡的一笑，而那笑容中却充满着无限的伤感和痛苦。

    看到自己心里一痛，他不知道姐姐离开后到底经历了什么，会让那么一个可爱的女孩变成了一个游走在众多男人身边的坏女人。

    那时的他手里已经有些势力了，既然姐姐不告诉他，那他只有靠自己的势力去查了。

    而结果却让他痛心不已。

    他真的很想把那个姓方的男人给撕裂了，如果不是他的出现，最疼自己的姐姐也就不会离开他；如果不是他的出现，自己的姐姐就不会见到那么肮脏的世界，甚至让那个单纯的姐姐深陷其中。

    那个姓方的就是一个罪魁祸首，可是当他想找人去解决那个男人时。

    却得到了那个男人被一个黑帮的追杀，在逃到国外时被那个帮派的人围攻下乱刀砍死。

    徒留下母亲和姐姐两人在国内，之后姐姐和母亲就开始了悲惨的生活。

    那个男人欠了一大比钱，现在都让那两个可怜的女人来背负。

    没有经济来源的他们，根本无法偿还那笔巨额的债务。

    而姐姐那时也只不过17岁。

    本应该是个花季少女，在学校快乐的学习。

    却被沦为那个黑帮老大的玩物。

    当时的他得到这个消息时，非常震惊也非常愤怒。

    他不想看到自己那个美丽可爱的姐姐大大好青春都毁在那个无耻的黑帮手里。

    于是在姐姐不知道的情况下，替姐姐帮那个混蛋的男人偿还了所有债务。

    替姐姐赎回那本应该属于她的自由自在的日子。

    也许是他想的太好了，以为这样做，姐姐就可以回到以前那无忧无虑的生活。

    然后姐姐已经在那种日子的摧残下对这个社会产生了无限的怨恨。

    更是对那些男人，有着深深的厌恶感。

    从而开始不断的游走在那些被她美貌诱、惑的男人当中。

    充当起人人厌恶的坏女人，她只想把那些自以为是的男人玩弄于鼓掌当中。

    这样的结果并非是他愿意看到的，可是不管自己怎么劝，姐姐都不会听进去。

    只是在当着自己的面时，姐姐才会露出那发自内心的笑容。

    每次来见他时，都画着淡淡的妆，并没有平常的浓艳妆容。

    那时的姐姐看起来就像个十足的小女人，等着一个男人来爱的女人。

    只是姐姐已经对男人失去了信心，再也无法接纳一个男人而过一辈子了。

    但是唯独对自己，她永远都像小时候一样，关心体贴着。

    所以不管姐姐变成什么样的，在他心里她都是那个最疼他爱他的好姐姐。

    所以柏霄对姐姐的称呼让他很是不高兴，他不允许其他的人这样污蔑自己那最可爱善良的姐姐。

    ：今天可能就这一章了，晚上有些事，无法更下一章了。

    所以抱歉了亲们~~~！！！腐摸众亲们~~~~~~吧唧吧唧的每人亲一口！！！

    第六十六章

    看着眼前陷入回忆当中的欧阳皓，不得不让柏霄猜测着欧阳皓和那个女人的关系。

    难道他们是男女朋友关系？

    虽说看那个欧阳皓像个小孩子，可是心性却是个很成熟的男人。

    要不然也就不会那么讨好着表哥，然后把自己最受表哥喜欢的一面展现出来。

    以达到慢慢收服表哥心的目的。

    只能说那个家伙很是狡猾，什么手段他都可以使出来。

    而现在那个家伙看似和那个叫方娜的女人有一腿。

    这对于柏霄来说肯定无疑是个好事，毕竟自己算是有了一个筹码让那个欧阳皓无法再在表哥面前献殷勤。

    毕竟谁都无法接受爱自己的人是个脚踏两只船的花心大萝卜。

    如果欧阳皓真如自己所想，和那个叫方娜的女人有一腿。

    那他完全可以阻止那个家伙再在表哥身旁转悠着，还可以直接让那个家伙滚出这个本来是他和表哥的温馨小屋。

    而欧阳皓也慢慢的从回忆中恢复过来，心里也越来越复杂。

    先前看到羽哥哥脸上红红的手印时，他确实很恼火。

    自己最心爱的人竟然被人甩巴掌了，这无疑是挑战着他欧阳皓的底线。

    所以他还打算等下就打个电话给自己的手下，把今天羽哥哥在公司的情况给查个清清楚楚。

    然后找出那个不知好歹的家伙，让他也尝尝被人甩巴掌的滋味。

    之后会怎么处置那个人，这就要看他欧阳少爷的心情了。

    不好的话，直接让那个人身败名裂，永不得翻身。

    好的话，就把那个人直接打发给他那一帮的兄弟，让他的那帮兄弟好好的玩玩再放过那个人。

    只是现在…

    这完全是出乎他意料中的事。

    他没想到动手打人的竟然是那个一直都很疼的娜姐姐。

    教训是肯定不可能的，毕竟他也下不了手。

    虽然羽哥哥被打确实让他很心痛。

    可是要让他对自己的姐姐动手，这无疑是逼着他做六亲不认的事。

    他欧阳皓并非是个善类，但是还是分得清对自己好坏的人。

    所以这次的事情，或许只能委屈下羽哥哥了。

    但是他也会找到娜姐姐，然后让她来向羽哥哥道歉。

    他知道娜姐姐肯定是把羽哥哥当成那些混蛋的男人们了，所以才会诱惑羽哥哥。

    只是不知道什么原因，竟然会让娜姐姐打羽哥哥一巴掌。

    也许这其中定有什么其他的原因，这些也只能等自己明天去找到姐姐才能明白了。

    只是现在…

    欧阳皓看着眼前一脸不善的柏霄，那表情像是认定自己和姐姐有一腿的模样。

    这让欧阳皓很是无语，但是他又不想向一个外人解释那么多。

    毕竟那不是三言两语就能解释的了的事情。

    一向怕麻烦的他也就懒得想柏霄解释什么。

    只是柏霄现在那表情又似乎写着，这件事你不给我摆平，我跟你没完！

    让欧阳皓知道，如果今晚自己不给柏霄一个满意的答复的话，估计这个大块头今晚会耗在自己的房间了。

    于是欧阳皓抬眼看向面前的柏霄，然后认真的说到：

    「这件事包在我身上，我会给羽哥哥一个很好的交代的！」

    听到欧阳皓的保证，柏霄只是恨恨的看向欧阳皓，心里的不爽越来越大。

    发现自己跟眼前的那个人无法待在同一个空间呼吸着同一个空气。

    于是便用那毫无温度可言的语气说到：

    「希望如此！还有就是，我不希望我身边会有伤害表哥的任何人！希望你能明白！」

    这话中的含义欧阳皓自然是再明白不过，只是他并没反驳柏霄的话。

    只是用着同样的话认真严肃的回着柏霄：

    「这也不是我所希望的！只要羽哥哥身边有任何一个想要伤害他的人，我都不会手软的！」

    听到欧阳皓那认真严肃的语气，让柏霄心里有丝丝震撼。

    但也只是一闪而过而已，而后柏霄便没再对欧阳皓说什么，便直接走出了欧阳皓的房间。

    柏霄一走，欧阳皓便闭上眼睛，瘫软的倒在了床上，今天的事让他有些接受不了。

    不管是亲情还是爱情，都是他无法割舍的一部分。

    所以他都会去好好的维护，不会让任何一方受到伤害。

    只是他忘记了鱼和熊掌是不可兼得这句话，而亲情和爱情之间的抉择也是他后边最大的劫之一。

    ……

    离开欧阳皓房间的柏霄，在会自己房间时，要经过了凌羽的房间。

    当他来到凌羽的房门口时，慢慢的顿住了脚步，然后小心翼翼的推开了凌羽的房门。

    轻手轻脚的走到了凌羽的床前，看到熟睡中了凌羽。

    那安稳的睡姿以及那含笑的嘴角，形成了一幅很温馨的画面。

    让柏霄看的有些着迷，慢慢的低下头，然后在那含笑的嘴角印下了一个浅浅的吻。

    手轻抚上那白皙的脸庞，看着那渐渐消褪的手掌印让柏霄心里又是一阵的刺痛。

    恨不得那巴掌是打在他的脸上。

    手像安抚着似地，慢慢的摩挲着那饱受摧残的脸庞。

    此时的他一点都不担心表哥会醒来，反倒更希望表哥能在此时醒过来，然后看着自己，那眼眸中可以短暂的印下自己的模样。

    因为他从表哥眼眸中可以看到每个人的身影，路人、身边的人等等，却也只是一闪而过！

    无法真正的印入表哥心里去。

    他好像自己能入住表哥的内心深处，然后在那里寻找到自己的一方之地。

    只是那个人却只是把他当成表弟而已，从来都不可能用恋人的眼光看自己。

    那种感觉让他很失落，真想抱住那个迟钝的家伙，大声宣布着自己对他的爱意。

    只是自己却无法真正的做到，他怕自己的做法会引来床上人儿的远离。

    那样自己肯定会后悔死了，而表哥的远离对他的打击肯定是最大的。

    所以，不管怎么样，他都会慢慢的等，即使那天有可能是个虚幻的，他也愿意。

    再次低下头在床上熟睡的人儿脸上落下一个如羽毛般的浅吻。

    然后在凌羽的耳边低低的说了一句：我爱你，羽！

    说完后，柏霄顿时有种如释重负的感觉，轻轻的呼出了一口气。

    然后不舍的看了一眼穿上的人儿，便离开了。

    当柏霄关上门的那一刻，床上本应熟睡的凌羽却突然睁开了那紧闭着的双眸。

    然后一脸茫然的看着关上的门，其实在柏霄亲吻他的时候，他就醒了。

    只是那时不想让两人尴尬，所以他并没立刻睁开眼。

    而后面柏霄那无比温柔的动作让他自己有那么一刻陷在了那温柔当中。

    他最渴望的无疑就是那对他来说最奢侈的温柔与爱怜。

    柏霄那充满爱怜的动作，对他自己来说无疑是一种温柔的陷阱。

    让他无法自拔，只是自己还配拥有么？

    毕竟他和柏霄又是表兄弟这层关系，于情于理都是不可能的。

    所以他又慢慢的从那温柔中缓过神来，然后继续装着熟睡的模样。

    只是后面柏霄的话语却让他再也无法平静了。

    那一句轻轻的低诉，就算是再迟钝的人，也能听出其中包含着的无限爱意。

    这让凌羽无法想象，也不敢相信。

    自己那个单纯可爱的表弟竟然对自己怀揣着这样的想法。

    这样的想法和感情根本就是不合情理的，也不受世俗所接受的！

    或许那只是霄霄一时的迷恋而已吧！

    毕竟那个家伙还是个未经世事的单纯的孩子，对什么都还是处于懵懂时期。

    说不定霄霄把对自己的喜爱当成了情人间的爱情了。

    这对一个处于青春期的男孩子来说，确实有可能发生的。

    看来以后自己是该好好控制和那两个家伙之间的接触了。

    省得被自己的误导而带坏两个优秀的孩子，那样自己的罪过可大着呢！

    这样想着，凌羽也慢慢的不纠结了，只要以后自己尽量和那两个孩子保持些距离就好。

    想着继续睡觉，却发现现在的他根本无法入睡，或许是因为刚才的小插曲吧。

    而隔壁的欧阳皓和柏霄也同样无法入睡，一个是在想着凌羽和方娜的事情。

    而另一个则是在回味着刚才问上凌羽唇角的甜美滋味。

    这个夜注定是个无眠之夜，窗外朦胧的月光逐个洒进了三个男人的房间内，窥探着房内人最深处的感情纠结。

    ：吼吼~~~~~~一大清早的偶就爬起来更文鸟，亲们是不是该给点表示呀~~~！！！

    偶就是一打劫的人，所以走过路过的亲们，嘿嘿…请留下票票、收藏、留言！！！

    哦呵呵~~~~~~邪恶的飘走

    第六十七章

    一大早，凌羽就从床上爬了起来。

    发现柏霄也起床了，正在做早点。

    而欧阳皓也一改往日的懒惰，起了个大早。

    这让凌羽有些惊讶，毕竟那个欧阳皓是不睡到太阳爬到正中央，是不会醒来的。

    完全就是一个睡神。

    可是今天他竟然比自己都还要早。

    看着欧阳皓穿戴整齐的模样，凌羽知道他要出门了，可是看了看时间。

    好像还不到八点吧，怎么就要出门了。

    「小皓，你这么早就要出门吗？不吃早点了吗？」

    凌羽关心的问到。

    毕竟霄霄做的早点好像马上就要好了的样子，如果要出去还不如先吃完再走。

    省得到外面去买那些包子馒头什么的。

    正在整理手中文件的欧阳皓，听到凌羽的问话。

    便抬起了头，看向站在沙发旁边的凌羽说到：

    「嗯，今天有个重要的会议要参加，我得早点去公司准备着，顺便办点其他的事！早点的话我已经叫司机带好了，等下就在车上吃。」

    说完，又继续着手里的动作，然后把那些整理好的文件全部放进了旁边的公文袋里面，提起手提电脑和那个公文袋便向凌羽道别着，然后像往常一样在凌羽的脸颊上印下了一个吻，便匆忙的离开了。

    这是之前欧阳皓和他争取到的早安吻，说什么国外的家庭早上都是要来个早安吻。

    看到欧阳皓说的有模有样的，凌羽也只好任由他去了。

    反正他们这些年轻人的思想太前卫了，不是他这样的老男人能跟得上的。

    看着匆忙离开的欧阳皓，直到大门被关上，才收回视线看向了厨房的柏霄。

    「霄霄今天有课吗？起的这么早！」

    正煎着鸡蛋的柏霄听到凌羽的问话时，笑了笑，然后继续翻动着锅里的鸡蛋说着：

    「是啊，今天的课比较重要，所以要去学校！表哥今天怎么又起的这么早啊，不是九点上班吗？」

    柏霄漫不经心的问着，手里的动作没有停过。

    听到柏霄的问话，凌羽心里小小的心虚了一下，然后背过身去，说到：

    「反正也睡不着，索性就早点起来的好！你也快点，现在都七点十五了，等下还要花时间吃早点，迟到了可就不好！」

    厨房里的柏霄一直都是认真的看着锅里，所以没有发现凌羽的异常，在听到凌羽的催促时，也只是点了点头。

    漫步到窗户边的凌羽，看着窗外行色匆匆的行人与车辆，想着今天能不能找到一份合适他的工作。

    而柏霄也把早餐做好了，端到了餐桌上。

    当看到站在窗边沉思的凌羽，柏霄便解开了身上围着的围裙，搭在了椅子上，然后走向窗边的凌羽说到：

    「表哥，在想什么呢？是不是工作不顺心，还是…其他的事情？」

    其实柏霄很想表哥对他讲出昨天发生的一切，如果表哥很委屈，完全可以向他诉说。

    只是表哥永远都是那样，什么事都自己兜着，不会讲给他们这些年轻人听。

    被柏霄突然插进来的声音给惊醒的凌羽，立刻露出安抚的笑容，然后对柏霄说到：

    「没想什么呢？那…霄霄已经做好早点啦！那赶紧吃吧，等下你还得去学习呢！」

    边说着边拉着柏霄的手走向餐桌，而身后的柏霄在看到凌羽那明显逃避的话语，让他很失落，也很无奈，既然这样，那他也只有自己主动多关心关心表哥他了。

    虽然在外面他不能在表哥身边保护他，但是他会让表哥在回到家后能感受到他的关心。

    当两人正打算吃着早点的时候，一阵手机铃声从凌羽的房间里传了出来。

    ’羽哥哥，有电话进来哦，快点接电话吧！‘

    听到这个特殊的铃声时，柏霄的脸立刻变得无比难看。

    凌羽也发现了柏霄的反应，而且还可以看得到柏霄头上正漂浮着一朵黑黑的云。

    看样子是被小皓那设置的独特铃声给气的。

    看着即将爆发的柏霄，凌羽迅速的跑回房间，然后快速的按下接听键。

    那不断响着的铃声顿时停了下来，让凌羽立刻松了一口气。

    然后拍了拍胸口安抚着，回想到刚才柏霄的表情，凌羽还有些后怕。

    看来昨晚他确实是出现了幻觉，不然以霄霄和小皓这样不对盘的状况，怎么可能会互相串门。

    而外边的柏霄在听到那讨厌的铃声停下来时，脸上的表情也慢慢的缓和了下来。

    只是从手里拿着筷子戳着鸡蛋的动作来看，就知道现在的柏霄心里还是很不爽。

    没想到那个家伙竟然这么的不要脸，连表哥的手机铃音都换成他那难听的要死的声音。

    愤怒的柏霄继续着手里的动作，完全把那个鸡蛋当成了欧阳皓，然后使劲的戳戳戳…

    然而下一刻他的动作便停滞了。

    第六十八章

    房间里，凌羽还在想着柏霄那恐怖的表情时。

    电话那边则是’喂喂‘了很多遍。

    让凌羽顿时给惊醒了，然后慌张的向对方道歉。

    只是对方在听到他的道歉时，反倒更是惶恐。

    连说’没事没事‘…

    然后对方便开始把自己打电话的目的说给凌羽听。

    听到对方说他是昨天那家公司的李主管，凌羽脑海里便浮现了昨天那个胖乎乎的主管。

    然后又听对方说让他今天继续去上班，说昨天那件事是件误会。

    希望凌羽不要放在心上，诚心希望凌羽继续来公司上班。

    听到这里，凌羽有些受宠若惊，毕竟昨天那个主管的态度是那么的决然。

    而今天…

    虽然对方还是保持着主管应有的气势，可是那语气明显的软了下来。

    不过，既然对方让自己去上班，那自己肯定会去。

    而主管的态度变化也许是因为昨天的误会而已。

    毕竟，昨天他确实没有做错什么！

    于是凌羽便客气的对那个主管说到：

    「谢谢！谢谢！我等下一定会准时赶到公司的。」

    而柏霄在外面听到凌羽的这句话时，手上的动作顿时停了下来。

    难道表哥公司这么人性化，都到了早上打电话提醒员工上班的地步了！

    想不出个所以然，于是摇了摇头。

    也许表哥的公司确实很特殊呢，柏霄心里不确定的想着。

    不一会儿，柏霄就看到了一脸兴奋的凌羽走了出来。

    然后坐在了餐桌旁，开心的吃着早点，时不时还催促着柏霄快点吃。

    看着吃的一脸满足的凌羽，柏霄心里也很开心。

    吃着早点的凌羽，心里很是激动。

    他确实没有想到那个主管会亲自给他打电话，然后还像他道歉。

    这让凌羽很惊讶，但是惊讶过后又开心起来。

    这样的话自己就不用再费心思去找工作了，也不用再担心那两个家伙发现他被辞的事情。

    这样想着，凌羽的心情也越来越好，吃早点也吃的很香很饱。

    柏霄首先吃完，然后收拾收拾东西便和正在收拾桌子的凌羽打了个招呼便走了。

    而凌羽在收拾完后，看了看时间感觉也差不多了。

    便拿起公文包，关好门就去上班了。

    再一次走到公司的办公室，凌羽觉得大家都没有再去注意他。

    反而都在忙自己的，这样也好，省的被当成观赏的动物一样，让他很是尴尬。

    而昨天的那个美女，见他来时，眼神有些不自在，那模样已经没有昨天的飞扬跋扈了。

    让凌羽有那么瞬间觉得，其实那个方娜并不是像昨天那样显得很风骚很刻薄。

    反而有点邻家女孩的感觉。

    这个想法让凌羽有些惊讶，然后不在去看那个方娜，直接走到他昨天坐的那个位置坐下。

    一坐下来，凌羽便觉得有些无聊，不知道该做些什么。

    这时他刚好看到一个同事正拿着杯子想要出去茶水间盛水，正好自己的工作就是做这些零碎的琐事。

    于是便走到那位同事面前，询问着：

    「要不要我帮你！」

    对方诧异的看着凌羽，然后又露出感谢的神色说到：

    「那就麻烦你了，我正好有个文件要赶，谢谢啦！」

    那人感谢的说到，然后又回到了位子上继续忙着。

    听到那人的感谢，凌羽心里到挺开心的。

    而今天的感觉比昨天好多了，好像那些人也不是那么的难相处。

    这样想着，凌羽先前的担心也都消失的无影无踪。

    然后便向茶水间走去。

    回来的时候，那人又再一次感谢着凌羽，让凌羽有些不好意思了。

    毕竟这是他分内的事嘛，那个人这样道着谢，让他不知道该说些什么。

    巡视了一下办公室，发现大家都在忙。

    想着自己是不是也该找点事做，忽然他想到了昨天在会议室看到的情景。

    或许在他离开后，那个会议室肯定还没打扫呢。

    这样想着，凌羽便开始往杂物间走去，想着等下把那个会议室打扫下，然后把桌子擦下。

    正当他快要走到那个杂物间的时候，就被一个男人的给叫住了：

    「前面的，就是你，过来跟我到总裁办公室去一趟，帮总裁打扫一下！」

    听到身后有人叫他，凌羽不确定的指了指自己，发现对方确实在喊自己。

    于是便点了点头，跟了上去。

    安烨昨天听到自己的弟弟说那个男人竟然就在自己的一个分公司上班。

    于是今天，他便亲自来到这里证实下。

    也正好想亲眼见见那个躲了他十年的男人。

    没想到刚一坐进办公室，便从办公室的监视器上看到那个男人正走向杂物间。

    于是拨了个内线，让自己的秘书把那个男人叫上来。

    而他便坐在沙发上，等着那个男人的到来。

    不知道那个男人在见到他后，会有什么反应。

    安烨嘴角嵌着笑，那常年不变的冰冷的面孔似乎在此刻有些异样，那双眸子带着些期待看着办公室的门口。

    ：（～o～）~zZ票票、收藏、留言！！！亲们表觉得偶很烦呀！！！

    这是每个作者都稀饭的东西！！！咳咳，只是偶比较嗦点！！！

    第六十九章

    跟着那个自称为是总裁秘书的男人走向了电梯，然后往这栋楼的最顶层去。

    在电梯里，那秘书目不斜视的盯着电梯的门，然后面无表情的说着等下要凌羽注意的事项。

    什么东西不该碰，什么东西不要乱看…

    凌羽在边上认真的听着，他也不想等下到了那个办公室。

    一不小心就弄坏了什么东西，毕竟那是总裁的办公室。

    而一些高层的人总喜欢体现自己的品味或者身份，而摆一些名贵的东西。

    那些可都不是他这些平民百姓能够消费的起的。

    还有就是一些机密文件，如果被自己看到了，以后要是泄露了出去。

    第一个被怀疑的肯定是他，就算自己是清白的，也无法澄清。

    搞不好还会背上官司，那个就事情大条了。

    所以现在仔细听清楚，等下自己就可以避开一些不是他该触碰的东西。

    一直听着那秘书的交待，直到’叮‘的一声！

    两人才发现他们所要去的楼层已经到了。

    那秘书率先走出了电梯，然后催促着身后的凌羽动作快点。

    而凌羽也能理解那个秘书的催促，因为刚才他就已经从那个秘书的口中得知。

    总裁已经到了办公室，为了不让总裁等久，那个秘书的催促也是应该的。

    凌羽一边应和着，一边加快着脚下的步伐，跟着秘书往总裁办公室走去。

    当那个秘书推门进去的时候，便示意身后的凌羽在外边先等等。

    然后便进去像那个总裁通报着。

    没让凌羽等多久，那个秘书就走了出来，然后便叫凌羽动作快点，总裁还在里面等着。

    听到秘书的紧张的语气，凌羽的心也跟着提了起来。

    刚才那秘书还一脸从容的带着他上来，现在只是进了一趟办公室，出来就满脸的紧张与害怕的神色。

    难道说那个总裁是个地狱修罗吗？让那个秘书只是进去了一小会儿，出来就成这副模样了。

    看来自己是得小心点了，里面的那位肯定是个不好伺候的主。

    边这样想着，凌羽边推开门走了进去。

    一进门，凌羽就看到了那装修的很大气却又很简单的办公室。

    而办公室内只是在靠墙的壁橱上放了些名贵的玉饰。

    正对面的地方有一个巨大的落地窗，可以俯瞰外面城市的全貌。

    那种感觉让凌羽很震撼。

    而随着视线的游走，慢慢的视线就定格在沙发上的人。

    此时，沙发上正坐着一个冰山美男。

    之所以称之为冰山美男，是因为对方自从他进来后就一直盯着他看，那表情却没有一丝变化。

    冰冰的眼神，看的凌羽心里有些发悚，背后升起一股恶寒。

    美男是因为对方有着一张十分俊美的面容，消瘦的下巴没有一点胡渣的残留，性感的嘴唇正轻抿着，英挺的鼻子很吸引人，一双桃花眼如果不是眸中的冰冷，或许很吸引人。

    呃？冰冷？眼眸？

    凌羽顿时惊醒了。

    这才记得，总裁还在办公室内呢！

    眼前的那男人肯定就是那位总裁。

    而自己这样的放肆的打量着对方，实属不礼貌的行为。

    想到这，凌羽身上顿时惊得出了一身的冷汗，毕竟眼前的男人就是这公司的老大。

    得罪了他，那自己真的只有卷铺盖回家的结果了。

    于是凌羽有些惊慌的看着眼前的男人，希望那男人能大人有大量，放过他一把。

    不要好不容易得回来的工作，又得丢了。

    而在凌羽打量着安烨的时候，安烨也同样在打量着凌羽。

    眼前的男人竟然已经二十八了，如果不是不知道他的真实年龄，或许自己还真的不会相信呢！

    不过，这样才满足他对漂亮少年的爱好，虽然眼前的人已经是个快奔三的男人了。

    但他要的只是那张漂亮的面容而已，其他的他根本不在乎。

    不过，那男人好像已经不认识自己了，这个结果还真让他意外。

    既然这样，那是不是说明以后的游戏会更精彩呢？

    这样的想法，让安烨心里腾升起一股想要逗弄那男人的念头。

    于是他优雅的从沙发上站了起来，慢慢的踱步到凌羽的面前。

    然后抬起那修长的手指托在了凌羽的下巴，慢慢的托起，低下头在凌羽的唇瓣上烙下一个吻。

    正在想着眼前男人会怎样处罚他的时候，忽然感觉自己的双唇有种湿热的感觉。

    让还处在紧张情绪中的凌羽，立刻的警觉起来。

    然后才发现对方竟然在吻着自己，让凌羽惊慌的后退了几步。

    脱离了那男人的危险范围，然后有些尴尬的看向边上。

    自己竟然笨的让对方吻上才发现，现在那男人肯定在笑话自己的笨。

    不过也有些生气，哪有第一次见面就上前去吻别人的。

    只是那男人好像没有觉得做错什么，好像还意犹未尽的感觉。

    看的凌羽更是郁闷，有些生气可是对方是自己的上司。

    不能像对待蓝非那个家伙一样对待眼前人。

    不过看那人好像并没有带着情色的感情来吻自己，只是单纯的吻。

    这让凌羽稍稍放心了些，如果像那个蓝非一样总是想着怎么上他。

    那他真的会不客气，不过现在好像不是想这些的时候。

    毕竟自己上来的原因是来打扫这间办公室的，而不是纠结着对方的吻到底是属于什么层次的吻。

    想到这，凌羽再一次感觉自己笨的可以，竟然在这个时候发生这样的事情。

    还是在自己上司的面前，于是凌羽整了整那乱如麻是心绪，开始正色的对着眼前的男人说到：

    「总裁，我…我是来打扫办公室的，我现在可以开始了吗？」

    凌羽小心翼翼的说出自己来这的目的，然后恭敬的站在男人面前，等着对方的发落。

    安烨好笑的看着眼前男人的表情变化，没想到在这个时候他都不忘自己上来的目的。

    安烨挑了挑眉，既然这样那自己也就不为难他了，反正以后有的是时间。

    今天的他确实没有时间陪这个男人玩，因为等下他还得出去处理一些事情。

    不过在这之前，自己得做件事。

    想到这，安烨立刻走向办公桌前，然后拿起放在桌上的合同来到凌羽的面前。

    「把这份合同签了，以后你就是安氏集团的正式员工了，至于什么职位，那就看你自己的能力了！」

    说完便把那合同塞在了凌羽手上。

    看着手里的合同，凌羽不知道该表露什么样的情绪。

    是高兴是惊喜还是感激？

    不过，既然总裁都把合同拿到自己面前了，而这家公司好像也很不错。

    那自己签了这合同，是不是表示自己已经有了一份稳定的工作了呢！

    这样想着，凌羽便立刻打开合同看了起来，合同上面签的年限是五年。

    好像也不是很长，后边还注明了可以续签，对于他这种已经快三十岁的男人，这样的稳定是很需要的。

    于是粗略的看了下合同的内容，便在签字处签下了自己的名字。

    再把合同交给眼前一直看着自己的男人。

    安烨看到凌羽那么爽快的签下了那个合同，心里也很是高兴。

    这样，看你还能往哪跑！

    既然重要的事已经做好了，安烨便示意凌羽可以开始打扫了，然后自己拿起了手机走到了窗边开始打着电话。

    在打电话前，还对凌羽说了一句话：

    「给你五分钟的时间，动作快点！」

    听到那男人的命令，凌羽立刻打起精神，然后开始着他的工作。

    而安烨则是一直站在窗边打着电话，不过那眼神时不时的扫着凌羽忙碌的身影。

    那纤细的身体在他眼前闪来闪去，让安烨有些心不在焉的听着电话那头的汇报工作。

    微眯起双眸，那视线随着凌羽忙碌的身影移动着。

    当看到凌羽微低着头擦拭着办公桌的桌面时，那从领口显露出的白皙肌、肤以及那精致的锁骨。

    让安烨感觉喉咙一阵干涩，喉结也上下滚动着。

    慢慢的收起电话，然后走向那一直认真的擦着办公桌的凌羽。

    第七十章

    绕到凌羽的身后安烨，伸出双手把那忙碌着的人儿圈进了自己的怀里。

    那雨点般的吻顿时落在了凌羽的后颈处，那粗重灼热的呼吸不断的喷洒在凌羽那敏感的后耳背。

    感受到身后那滚烫的身体，凌羽顿时僵硬了身体，反应过来后便大力的想要挣脱男人的怀抱。

    却因为自被那男人圈在了男人和桌子之间，而男人在感受到凌羽挣扎的动作时。

    顿时加大了搂在凌羽腰间的力度，然后放肆的吻向凌羽。

    凌羽有些惊恐，他不知道事情会发展到这个地步。

    明明刚才还觉得眼前的男人很正气，却没想到竟然对自己做出这样的事情。

    这让凌羽有些恼怒。

    而当触碰到身后有些异样时候，让凌羽脑海里顿时止住了动弹。

    那是他再熟悉不过的变化了，虽然自己已经十年没有经历过那样的事。

    但是自己在晚上或者早晨时，都会产生这样的反应。

    而现在那个男人竟然…

    这样的想法顿时让凌羽脑中的警铃大作，危机感慢慢的袭上了他的大脑。

    不行，这样下去肯定要出事的。

    而身后的男人是那么的强势，从桎梏他腰间的力度来看就可以知道。

    当然自己如果用武力去解决，也是可以逃脱的。

    只是身后的那个人…

    现在的他有些后悔继续来这上班，昨天遇到那样的事，今天又遇到这样超出他理解范围的事情。

    而在他想着这些的时候，身后的安烨动作越来越放肆。

    一只手直接把他的白色衬衣的衣摆从里面拉出来，然后把手伸了进去，开始玩弄着他胸前的两点。

    而安烨这样的挑逗动作差点让凌羽瘫软在桌上，于是他大力的开始挣脱。

    虽然对方桎梏着自己的力量很大，但自己也不是任人宰割的砧板上的肉。

    现在的他也不管对方是自己的顶头上司，只要能逃离这样危险的地方，让他做什么都行。

    就在两人相互拉扯的时候，办公室的门被敲响了。

    而正处于欲、望边缘的安烨，顿时恼怒的看向被敲响的门。

    本来打算不去理会，可在听到外边人汇报的内容时，才让安烨止住了对凌羽的侵犯。

    然后有些不舍的放开了被他桎梏在怀里的凌羽。

    一获得自由的凌羽，顿时快速闪出了距安烨一米之外的地方。

    然后防备的看着眼前的男人。

    看着凌羽的动作，安烨有些好笑，不过现在可没时间去和那个男人闹了。

    自己约的那个人现在就快要上来了，而眼前的家伙，只有先放他一马了。

    于是向凌羽摆了摆手，示意他可以离开了。

    而自己则像没发生什么似地，从容淡定的开始整理着在刚才挣扎时被弄的有些凌乱的着装。

    站在旁边的凌羽得到男人的指示后，没有停顿半分半秒，就迅速的撤出了那令人窒息的办公室。

    一到办公室外面，凌羽像获得重生般的感觉。

    先前的防备与担心也一并消散而去，只是他还是心有余悸。

    下次自己还是少来这层楼，尽量避免那个深藏不露的总裁大人。

    慢慢的放松心情，凌羽开始往电梯方向走去。

    当回到办公室的时候，凌羽有些瘫软的坐在了椅子上。

    大大的松了一口气，然后坐直了身子。

    拿起昨天欧阳皓让他带上来的杯子走向了茶水间。

    看着慢慢流进杯子内的开水，凌羽又想起刚才发生的一幕。

    刚才的那件事确实超出了他所能接受的范围之外。

    看来自己以后的日子，肯定不会太安稳了。

    有了这样的上司，而自己又签了五年期的合同。

    自己肯定是得继续待在这上班了。

    当然，如果那个男人继续这样的骚扰他的话，那他只好违约了。

    上面的违约金他还是付得起的，只是有些可惜了。

    虽然那钱来的并不干净，但也算是他那十年出生入死而拼来的。

    如果就那样给了那个男人，确实有些划不来。

    不过为了自己以后的安定，或许自己是要那么做了。

    反正钱都是赚来的，自己以后再多努力点就好了。

    这样想着，凌羽心里像是安上了一层保险，顿时安心了不少。

    突然手背感受到了开水的灼热的感觉，让凌羽立刻端着杯子往后跳了一下。

    然后把杯子放在了旁边的桌子上。

    看着被开水烫红了的手背，凌羽立刻把嘴凑上去，对着被烫伤的地方哈着气。

    然后慢慢揉搓着，以缓解那疼痛的感觉。

    这时，一张纸巾出现在了凌羽的面前。

    凌羽回过头，看向递纸巾的人。

    在看到是谁的时候，凌羽有些错愕的看着对方。

    也忘记了接过对方递过来的纸巾。

    那人看着傻愣中的凌羽，有些想笑，却又忍住了。

    然后直接把纸巾塞到凌羽的手里，说了一句：

    「你衣服上都是水，快点擦干，这样子都不好出去见人了。」

    说完便头也不回的离开了茶水间。

    而凌羽愣愣的看着手里的纸巾，才反应过来是刚才那人给他的。

    胸口立刻涌上了一股感激之情，然后开始擦着身上的水。

    却发现纸巾内还包着一张纸条。

    打开一看，当看到上面写的内容时，凌羽脸上慢慢的荡起柔和的笑容。

    然后收起那纸条，回想着纸条上的内容。

    ’昨天的事是我的不对，下午下班后我们约个地方吃个饭吧，就当我的赔礼！希望你能赏个脸来赴约，不见不散！――方娜‘

    既然人家女孩子都这样低下头，向自己认错了，还给自己来个赔礼，那自己肯定得赴约了。

    不然自己也太小家子气了，这样想着凌羽决定下班后就去应了那个叫方娜的约。

    ：亲们，昨天橙色香水亲跟偶讲，最近连叔经常抽，连亲们留的评都会吞~！

    所以偶在这提醒下各位留评的亲，在留评后记得刷新下页面哦。

    看看自己的留言是不是出现在留评区哦！

    如果没有，那就是被连叔给吞了！

    在这里给亲们说下！！！

    也谢谢橙色香水的用心，还特地把自己留给本书的评存了文档！！！

    （抱抱~~蹭蹭~！）

    第七十一章

    端着刚装好水的茶杯，凌羽往办公室走去。

    一进办公室，就看到主管在找他。

    当看到走进了的凌羽，李主管立刻把他叫到他的办公室。

    听到主管让自己去他的办公室，凌羽赶紧把手中还没来得及喝的水放下。

    然后跟上主管的脚步往主管的办公室走去。

    一进办公室，李主管就让凌羽坐在了办公桌对面的椅子上。

    开始了自来公司以来第一次真正的交谈。

    李主管看了一下眼前的凌羽，心里松了口气的想着：

    幸亏昨天没有做太过分的事，要不然这个男人肯定不会来公司。

    没想到这个男人就来了那么半天，就把自己交给他打扫会议室的工作做的那么好。

    动作快，而且做事还挺仔细的。

    让他们没有在总裁的弟弟面前出丑，毕竟总裁的弟弟还是第一次来这个分公司视察呢。

    只是不知道为什么，在会议结束后，总裁的弟弟竟然让自己把那个男人找来。

    当时自己就乐呵呵的去找这个男人，没想到他竟然不在。

    连包都没见，这才想起自己好像先前说过要把那人辞了。

    一想到这，当时自己可慌了。

    没想到自己在总裁的弟弟第一天来的时候就把事给办砸了。

    于是自己编了一个谎言，跟总裁的弟弟说那个男人因为有事所以请假了。

    幸好当时总裁的弟弟没怀疑，自己也侥幸的逃过一劫。

    本想着当时就给那个男人打个电话，让他下午回来上班。

    可是又因为一大堆的事，缠的他直到很晚才结束。

    看看时间，都零点了，那个时候确实不适合打电话给人家。

    没办法也只有等到早上才打了，所以今天早上，自己一醒来就赶紧给那个男人打电话。

    生怕错过时间，幸好那个男人并没在意自己昨天的态度。

    还很很有诚意的向自己道着谢，听到男人那温和的态度。

    自己也真正的放松下来了，这个事才总算尘埃落定了。

    而现在把这个男人叫过来，就是想把工作分配好。

    「凌先生，以后我就叫你小凌吧！方便点…我叫你过来呢，就是把你以后的工作给分配下…」

    李主管开始把自己让凌羽进来的目的给说了出来，然后把凌羽的工作细化了很多。

    也具体了很多，这样的话也就让凌羽有个具体的工作范围了。

    凌羽认真的听着主管的话，听着主管划分着自己的责任范围。

    大概半个小时，两人终于谈完了，而李主管也已经把自己该说的都说了。

    自己的工作算是到此结束，以后就只有看那个男人了。

    在主管的示意下，凌羽才离开了主管的办公室。

    然后精神百倍的回到了自己的位子上，开始了他的工作。

    而这个时候，那个昨天写字条给自己的那个女孩子，突然凑过来对他说到：

    「小凌，主管叫你去干嘛？他没有为难你吧？」

    看着那个女孩子担心的问着，凌羽心里暖暖的，然后露出了一个安抚的笑容说到：

    「谢谢你的关心，主管挺好的，就是跟我分配了一下我以后的工作！」

    凌羽笑着解释到。

    只是开心的凌羽并没注意刘梅在听到他说主管挺好的时候，脸上露出了一个惊恐的神色。

    因为只要熟悉主管的人都知道，那个肥主管最爱欺榨着他们这些可怜的员工了。

    不管什么工作，都丢给他们这些个可怜的员工来做，当然，除了那个妖女方娜。

    而那个该死的主管，在分配完工作后就会楼着那个方娜去享受去了。

    所以办公室的人，没有一个不讨厌那个主管的，而她们这些个女同胞们则是对那个妩媚风骚的女人恨透了。

    因为那个色主管也会帮着把那个女人手里的工作分到她们手里。

    而她们的工作绩效什么的一直都是那个色主管来评的，要是忤逆了那个色主管，到时自己的绩效肯定会很差，工资也就会受影响，所以哪个敢跟自己的工资过意不去啊。

    就这样，即使对那个色主管不服，也只能默默往自己的肚子里咽了。

    而眼前的男人居然还说主管好，那是因为他还没尝到那个主管的压榨。

    到时他就不会这样评价那个色主管了。

    看了一眼凌羽，然后随便说了几句就回过身忙自己的去了。

    看着对方也不再理自己了，无事可做的凌羽只好翻着放在桌上的资料看了起来。

    而先前刘梅的想法也很快就被证实了，于是凌羽悲催的工作生涯就正式开始了。

    第七十二章

    坐在位置上的凌羽，还正觉得无聊的时候。

    那个李主管又过来找他了，只是这次并不是找他聊天，而是有任务交给他。

    对此凌羽很是乐意。

    那主管手里拿着一叠文件走过来对他说：

    「呐，小凌，你现在把这个文件送到东区的分公司去，亲自交给那边的负责人，记住是亲自交到那个人手里，然后回来的时候在把一些文件整理下，那些文件我会放在你桌上，你回来时就开始整理就好，没事的话那现在就出发吧！」

    主管说完后又把那个分公司的地址写了下来交给了凌羽。

    听到主管交给他任务，凌羽立刻答应了下来。

    然后拿着那叠资料和那个地址开始往外走。

    往外走的凌羽脸上挂着一抹淡淡的笑容，心想总算可以不用做个闲人了。

    毕竟办公室里面的每个人都有自己的事要忙，就他一个人坐在那无事可干。

    现在好不容易有事了，所以自己得好好的完成。

    这样想着，凌羽心里越来越开心，步伐也轻盈多了。

    而在他离开不久，那个主管就派人送来两座大山似的资料。

    送资料的人在送完两趟后，就在凌羽的桌边喘着粗气。

    然后恐怖的看了一眼被他搬来的资料，就立马的撤离了现场。

    生怕再晚一点，那几堆像山一样的资料整理任务就会落在他头上似地。

    而旁边的刘梅则露出了’我就知道‘这样的表情。

    然后后怕的看了那些资料，就马上转身看着电脑。

    她确实是怕了那些文件了，因为在凌羽来之前，这些任务就是她这个新来不久的人做的。

    那段苦不堪言的日子，一想起来就会让她全身哆嗦起来。

    不过现在可没她什么事了，毕竟那个艰巨的任务已经落在了那个单纯老实的凌羽头上。

    虽然有些为凌羽感到悲哀，可是却也只能在心里感叹了。

    因为不落在他头上，那自己就又得继续悲催的去整理了。

    想想都恐怖，于是她只能在心里为凌羽默哀了。

    再一次看了那一眼像山堆一样的文件后，刘梅在心里像那堆文件挥起了小手绢，以表示自己真的和那些文件断绝关系了。

    之后，刘梅就真正的感觉轻松了不少，然后神清气爽的开始工作了。

    而还在外面坐公车的凌羽，并没意识到等他回来时，正有一大堆的任务等着他呢。

    也许是因为快中午了吧，凌羽看着车窗外的人都往快餐店里面走。

    这让本来还不觉得饿的凌羽，突然感觉肚子在闹腾着。

    空出的那只手缓缓的摸着那’咕咕‘叫的肚子，想着等送完文件自己就赶紧找个地方吃着午饭。

    一想到吃午饭，凌羽就想起柏霄做的那一手好菜。

    馋的凌羽吞了吞口水，再加上又是在自己肚子闹饥荒的时候想起。

    让凌羽更是想回家吃柏霄做的饭菜。

    可是一想到柏霄现在还在学校学习，凌羽慢慢的露出失望的神色。

    唔，看来自己还真的离不开柏霄啊！

    想到柏霄的体贴与关心，凌羽脸上露出了连他自己都不知道的温柔的笑容。

    那模样像是想到了自己心爱人的表情，充满着甜蜜与幸福。

    站在凌羽旁边的一位妇女，看到凌羽脸上的表情时。

    心里好是羡慕被凌羽想念的那个’女人‘，然后心里又骂起那个家里的死男人，要是那男人能像身边俊美的男人一样，连在车上都想着自己爱人就好了。

    那自己也就不用天天跟保姆似地，在家忙里忙外了。

    到现在还没三十五就快像个五十的老太太了，一想到自己悲催的生活。

    那个妇女就开始在那暗自垂泪了，然后羡慕着被凌羽想念着的那个’女人‘。

    大概一个小时候，凌羽就把东西送到了地方，然后开始去觅食了。

    肚子已经闹饥荒很长时间了，于是随便找了一家快餐店就吃了起来。

    别说，吃惯了霄霄做的好菜，现在吃下外边的饭菜，自己就越来越想吃霄霄做的了。

    于是随便扒拉了几口，凌羽就算是完成了中午的任务了。

    然后便坐上公车又回到自己的公司。

    一到办公室，凌羽就被放在自己桌上的文件给傻眼了。

    而旁边的刘梅则向自己投来一个同情的眼神，然后又怕怕的瞟了一下放在凌羽桌上的文件。

    凌羽不知道为什么刘梅会用那样的眼神看着自己，想不明白的他只好不再去费那个心思。

    然后走向自己的办公桌，想起自己走之前，那个主管交代过回来的时候要把放在他桌上的文件给整理下。

    那就是说现在放在他桌上的就是要他整理的吧！

    凌羽心里小小的吃了一惊，这文件还不是一般的多。

    然后看了一下放在桌上那个整理文件的细则，这才明白刚才那刘梅投来的眼神的意思。

    这个任务确实不是一般的艰巨，不过凌羽到没多想。

    毕竟自己的工作就是这些，抱怨肯定是不可能的。

    所以自己只有好好的整理就行了。

    而且还得在下班前整理完，要不然自己就得错过了和方娜约好的时间了。

    这样想着，凌羽便开始收回思绪，认真的按照那个写着怎么整理文件的要求开始整理起来。

    ：转圈~~~~~票票~~~~收藏~~~留言！！！q（s3t）r

    第七十三章

    ’小凌，我们先走咯！‘’嗯，好的！我马上也快…好了！‘

    看着一个个同事陆续的离开办公室，凌羽无奈的看着眼前的还有部分的文件没有整理。

    心里叹了一口气，眨巴眨巴了几下眼眸，然后继续着手里的工作。

    正当凌羽埋头继续整理的时候，一个软声细语的女音传进了凌羽的耳朵。

    「我来帮你吧！像你这样子，还不知道什么时候能整理完。」

    原本坐在位子上的方娜，看着还在辛苦整理着那该死的文件时。

    就想过去给凌羽帮帮忙，可是那时候办公室里面还有人。

    不想引起别人把自己和凌羽的关系误会，所以她一直都坐在位子上等着那些人离开。

    当办公室里的最后一个人离开的时候，她才站起身走过来帮那个男人一起整理。

    今天早上自己还没睡醒的时候，就接到小皓的电话，说是有事和自己说。

    当时自己还很惊讶，毕竟小皓还没那么早找过她

    而且两人也不是经常见面，自从自己变的堕落后…

    自己也不再去找那个自己疼爱到骨子里去的唯一的弟弟了。

    她不想自己这身骚给小皓带来不好的影响，毕竟小皓现在是欧阳集团的总裁。

    身份地位都是备受业界关注的，如果因为自己的原因而导致对小皓产生的不利影响的话。

    那自己就真的是罪人了，何况她是那么的爱那个心性总是像个小孩子，在她面前永远都是个长不大的弟弟。

    所以，不管自己和小皓有多么亲近，在外人看来，他们永远都是陌生人。

    小皓一直都不同意这样，那是因为小皓不在乎别人的看法。

    但是她不行，她知道自己现在已经是个万人唾弃到十分可恶的坏女人。

    那段不堪的过往，让自己慢慢的堕落，沉浸在那纸醉金迷的世界里。

    跟不同的男人上床，让自己沉沦在那种另所有人都唾骂的淫、靡的生活中。

    可是这些都是谁造成的，还不是都是那些个臭男人。

    自己已经无法再像一个正常的女人找个心爱的男人，好好的过一辈子。

    那段不堪的过去，她无法忘记。

    于是自己一次一次的让自己堕落，一次一次的让自己醉生梦死。

    虽然自己想过让自己振作起来，可是每次晚上，自己都会从那段噩梦中惊醒。

    然后再一次加深对那些男人的厌恶，想要破坏那些丑恶嘴脸的臭男人的家庭的邪恶心理越烧越旺。

    所以自己每次的说服都变得很无力，反而那些邪恶的心理滋生的越来越强大。

    小皓每次见自己，也都要说服自己一番。

    而自己每当看到小皓那纯真般的脸庞，以及对自己那关心的话语。

    都让自己有些动摇，只是一和小皓分手，先前自己的动摇都会烟消云散。

    而昨天自己被那个叫凌羽的男人确实给吸引了，因为那个男人长得实在是太漂亮了。

    从没见过一个男人能长得那么妖孽，所以心里那份想要逗弄男人的心顿腾升了起来。

    只是没想到那个男人竟然那么的不经逗，也单纯的让人直想扑到。

    却没想到那男人笨得可以，还当众对她这个美女打了个大大的喷嚏。

    这让从来没遇过这样事情的她，确实恼火了一把。

    所以才会当众打了那个羞辱自己的单纯的男人。

    然后还找来那个恶心的主管，来教训那个不识好歹的家伙。

    却没想到今天早上，自己就接到小皓的电话，而说的事情就是关于眼前男人的事情。

    那个时候自己才知道，小皓竟然和眼前的男人住在一起。

    再一次看了一眼眼前的男人，没想到小皓竟然喜欢的人是一个男人。

    而且好巧不巧的被她给教训了一下。

    如果自己不是小皓的姐姐，再加上那几年的深厚感情。

    估计自己这会肯定会被小皓整的很惨。

    只是不知道那男人是不是同样喜欢着小皓，如果根本就只是把小皓当成弟弟一样看待。

    那自己一定会去阻止小皓对那个男人的念想，不能让他继续这样沉沦在这没有期待的感情中。

    而且再加上小皓他父亲…

    看来，小皓要想和眼前的男人在一起，估计会很艰难啊！

    虽然自己很不赞成两个男人相恋，可是如果是小皓喜欢的话。

    她确实会支持，但前提是那个男人同样喜欢着小皓。

    不管怎样，自己肯定会替小皓把好关的。

    她不会让自己那个可爱的弟弟被那个男人给伤害到。

    正埋头苦干的凌羽突然听到身后有人和他说话，让他很是好奇。

    办公室的人不是都走了吗？怎么还有人？

    回过头来看向身后的人。却发现竟然是那个美女方娜。

    这个认知顿时让凌羽慌张的站了起来，然后不好意思的对着眼前的人说到：

    「啊！方小姐你还在啊！是不是在等我啊，不好意思还没忙完，不过我很快就好的，你稍等下！」

    说完后，凌羽又转身投入那个艰巨的任务中去。

    刚才自己就有些急了，怕让方娜等太久。

    没想到方娜竟然就在办公室等他，这让他更加有些着急。

    从来没有和一个女孩子接触过的凌羽，不知道该怎么去面对。

    而现在那个女孩子就在这里等着自己，让他更是不好意思。

    方娜在看着男人那慌张的模样，’扑哧‘一声就笑了出来。

    没想到这个男人还挺可爱的！

    笑完后便搬起一半的文件到另一张挨近凌羽办公桌的桌子上去，开始帮着凌羽整理起来。

    听到方娜的笑声，让凌羽有些茫然。

    不知道对方笑自己什么，不过在看到对方并不是嘲笑的表情时，便放松了下来。

    当看到那女孩子正帮着自己整理的时候，让凌羽心里顿时滑过一丝暖流。

    感动的看了一眼此刻并没有之前那飞扬跋扈的嚣张气势的女孩子，心里想着或许那嚣张气势只是方娜的一个伪装而已，其实眼前充满亲和力的邻家女孩才是方娜的真实流露。

    这样的想法让凌羽有些好奇为什么方娜要用那样的外在来伪装她自己。

    不过每个人都有他自己的隐私，不是自己随便可以问的。

    这样想着，凌羽便打消了那个好奇心，然后加快着手里的动作。

    ：呜呜，昨天收藏好低的说，然后人气也好低的说！！！

    难道是在惩罚偶吗（⊙_⊙）？

    呜呜

    第七十四章

    晚上七点――

    在方娜的帮忙下，凌羽终于完成了那一堆似山的工作。

    然后伸了一个大大的懒腰，看到旁边已经露出一丝疲惫神色的方娜。

    凌羽心里有些抱歉，然后开始收拾收拾桌上的杂乱的东西。

    收拾完后，两人便开始离开办公室。

    在等电梯的时候，凌羽手机突然响了起来。

    欧阳皓那独特的铃音在安静的楼层上，感觉特别的响亮。

    凌羽赶紧伸手到兜里拿出手机，抱歉的看向了方娜，然后按下了接听键。

    而方娜一听那铃音，就知道是她那个调皮的弟弟给弄的。

    脸上顿时露出了宠溺的笑容。

    专注接电话的凌羽并没看到方娜此时的表情。

    电话那边响起柏霄的声音：

    「表哥，你怎么还不回来啊？我都已经做好饭了！什么时候回来啊？」

    一听到柏霄那关心的话语从电话那边传来，凌羽脸上顿时露出愉悦的表情。

    然后开心的对着电话那边的柏霄说到：

    「霄霄，今晚表哥估计好晚点回来，有些事情要耽误点时间，你就先吃吧，不用等我了…」

    一听到表哥说有事情要耽误了，柏霄就立刻提出自己要来接凌羽的想法。

    「那我等下来接你，你告诉我在哪里，我等下就过来！」

    方娜一看到电梯来了，便提醒着讲电话的凌羽：

    「凌羽，电梯到了，进来吧！」

    正在凌羽和柏霄说着话时，方娜的声音从旁边响起。

    凌羽一看，然后赶紧走进电梯里面。

    听到柏霄说要来接他，不想柏霄那么辛苦，凌羽赶忙对着电话那边说到：

    「不用了，霄霄，表哥很快就会回来的，不要那么麻烦啦！霄霄…霄霄…」

    电话那边迟迟没有等到柏霄的声音，凌羽疑惑的看了看电话。

    发现手机突然挂断了，正疑惑着霄霄怎么突然挂了电话。

    旁边的方娜在看着凌羽那疑惑的表情和那不断呼唤着的声音，猜想着那边是没有人应答。

    于是对凌羽说：

    「或许是电梯里面信号不好，对方听不到吧！要不等下到外面再回个电话？」

    方娜建议的说到，毕竟在电梯里面信号突然断了是经常有的事。

    在听到方娜的解说时，凌羽觉得很有可能是这个原因。

    于是便听了方娜的建议，先收起了手机，想着等下到外面再打个电话被柏霄。

    而在家的柏霄却冷不丁的从电话那边听到一个娇气的女声传来，这让柏霄立刻顿住了接下来要说的话。

    表哥身边怎么有女人，难道是在新公司认识的女同事？

    这个想法突然让柏霄心里涌出一阵危机感，而胸口也突然传来一阵刺痛。

    痛感弥漫着整个胸腔，而又压抑着让柏霄产生窒息感。

    难道自己最担心的问题就要发生了吗？

    柏霄有些接受不了这个事实，也许那只是一起下班的同事吧！

    可是表哥为什么不回来，还说有事情耽搁了。

    难道就是和那个女人去约会吗？

    而正处于胡思乱想的柏霄，突然听到手机里面传来一阵忙音。

    一看才发现表哥既然挂了自己的电话，让柏霄心里又是一阵难受。

    难道是说自己打扰了他和那个女人约会吗？

    所以连招呼都不打就挂了自己的电话，一想到这个可能。

    柏霄就慢慢的露出失落的眼神，心里犹如刀割般难受。

    手机被柏霄死死的掐在手里，胸口那不断涌上来的窒息感让柏霄一个用力就把手机摔在了地上。

    被摔在地上的手机一下子裂开了，完全报废了。

    真的就要失去了吗？自己最担心的事情真的就发生了吗？柏霄痛苦的想着。

    虽然之前已经想到过这个可能，也说服过自己，如果表哥真的有喜欢的人，那自己一定会祝福着表哥，可是事情真的发生在自己的眼前时，自己还是不能接受，毕竟表哥是他第一次用心去爱的一个人，从来都没有对任何人这么关心过，体贴过，表哥是第一个，而在他心里也是最后一个。

    可是现在表哥已经不再需要自己了，对吗？柏霄心里不断的问着自己。

    不可能，表哥怎么可能会交女朋友，可是刚才那个女人的声音以及表哥主动挂断的电话，都提醒着自己，那就是个事实。

    这个认知让柏霄一下子被打击的很厉害，一手捂上胸口，那痛感一阵一阵的直达他的脑神经。

    以为自己已经很接近表哥了，没想到到头来还是一场空。

    自己的付出真的就要付之东流了吗？

    柏霄痛苦的想着，然后抱着头慢慢的蹲了下来，双手不断撕扯着那柔软的头发。

    这个时候的柏霄犹如一只困兽，发疯般的想要发泄。

    眼泪无助的沿着眼角滑落下来…

    以后自己该怎么办，自己已经没有了对表哥的期待了。

    抬头用那被泪水朦胧着的双眸环视着自己和表哥住了一个多月的房子，这里面到处都充满着表哥的气息。

    闭上眼眸深深的吸了一口气，表哥那独特的清香味立刻萦绕在自己的鼻腔内。

    那香味让柏霄产生一种错觉，似乎凌羽正处在他的身边。

    他不想睁开眼，他怕一睁眼，自己的感觉就会变成幻觉。

    他不敢相信表哥真的就要离开自己了。

    靠着墙慢慢的坐在了地上，痛苦的回想着这一个月和表哥相处的点点滴滴。

    沉浸在回忆中的柏霄一会儿笑容满面一会儿紧蹙眉头。

    但那淡淡的满足感却一直显现在柏霄那俊朗的脸上…

    ：（～o～）~zZ票票、收藏、留言！！！

    第七十五章

    和方娜走出电梯后，凌羽便立刻拿出手机打电话给柏霄。

    只是当凌羽拨通柏霄的电话后，电话那边传来一个很好听的女声：

    ’你所拨打的电话已关机，请稍后再拨！‘

    凌羽不放心的再拨了一次，电话那边依然是那个女声：

    ’你所拨打的电话已关机，请稍后再拨！‘

    凌羽紧蹙着眉头看着手机，刚刚霄霄还打电话给他。

    怎么就突然关机了？难道霄霄手机没电了吗？

    这个想法到挺有说服力的，毕竟他手机也有时忘记充电了而突然关机。

    只是先前霄霄说来接自己，会不会因为看到自己电话突然挂断而担心自己？

    毕竟自己又没有和他解释自己是在电梯里面，依照霄霄那性格，肯定会担心自己。

    可是现在自己又走不开，毕竟人家女孩子已经等自己那么久了。

    如果你自己又说有事先回去，那肯定是太没礼貌了。

    算了吃个饭也不需要多长时间，等下吃完后就早点回去就行了。

    只是霄霄那孩子很死心眼，要是认定自己出事了，肯定会在那急的团团转。

    想到柏霄那着急的模样，凌羽又皱了下眉头，想回去的心更是强烈。

    但眼前还有事情要做，既然这样那就先等等吧！

    而旁边的方娜也算是阅人无数，看着眼前凌羽那不断变换的表情。

    就知道对方肯定是有什么事。难道是因为刚才那通电话？

    于是方娜善解人意的对着凌羽说到：

    「凌羽，你是不是有什么事啊？如果有事的话那我们下次再约吧！反正也就是吃个赔礼道歉的饭，什么时候都可以！」

    正在烦恼中的凌羽突然听到方娜的询问，还说改在下次再约。

    这可怎么行，毕竟今天人家还帮他那么大的忙，除去方娜说的赔礼，自己也得好好感谢她才行。

    这样想着，凌羽决定把柏霄的事情先放下，既然答应了人家那就一定要做到。

    只是这顿饭改为他请了。

    于是凌羽坚决的对方娜说到：

    「没事，我们还是先去吃饭吧！有什么事等吃完再处理，毕竟吃饭事最大！在哪吃你定吧！我对这带不是很熟！」

    说到后边，凌羽憨笑的对着方娜说着。

    到这边来除了找工作，好像还没好好的逛逛这个地方。

    对这边他的确很是陌生，除了他住的那一带，其他的地方他都没有去过。

    看来得找个时间出去走走，毕竟以后自己就要在这生活着。

    肯定得把附近的环境给摸熟悉些，打定主意后凌羽决定在休息的时间出去走走。

    方娜听到凌羽这么说，也没再坚持，于是便点了点头，然后俩人拦了一辆的士。

    和司机说了一个名字，司机就按照那个地方开了过去。

    在车上俩人到没怎么交谈，凌羽则是因为和女孩子还没有交谈过，所以不知道该找什么话题和方娜交谈。

    而方娜则在想着欧阳皓和身旁的凌羽。

    经过短时间的接触，方娜已经几乎把凌羽的为人了解了个大半。

    眼前的男人虽然长得一副少年的皮相，但心思还是很成熟的。

    为人又比较单纯，想法心思什么的很容易显露在那张漂亮的脸蛋上。

    有时到觉得对方并不是个二十八岁的男人，而是个十七八岁的少年。

    那表情如少年般很是生动可爱，而对于身边的人，他都很关心。

    从刚才的接触来看，这个男人很是在乎身边的人，也很为身边的人考虑。

    这么有情有义的人在这个人情淡漠的社会里，已经很少见了。

    也许这就是小皓喜欢这个男人的原因吧！

    只是这么好的男人，为什么还是个单身？

    难道…

    方娜为自己的那个想法而皱了皱眉头，如果真的如她说想的话。

    那小皓到是很有机会，只怕身边的男人已经有了自己爱的人。

    如果是这样的话，依照男人的性格来看，那绝对是个很专情的男人。

    那小皓绝对是不可能和男人走在一起，毕竟专情的男人是不会那么容易放弃自己所爱的人。

    这个想法让方娜有些不安，她不想自己那个可爱乖巧的弟弟因为感情的事而受到伤害。

    只是小皓看起来很是喜欢身边的男人，而且是爱到骨子里去的那种。

    其实以前，小皓就有和她说过他喜欢一个人，只是那时她并不知道小皓喜欢的是一个男人。

    那时自己还听得津津有味，可是现在…

    方娜看了看身边的凌羽，然后敛了敛心神，或许感情的事真不是旁人可以插手的。

    既然这样那自己只有在旁边看着，慢慢的观察。

    在适当的时候给予小皓一个帮助与关怀就好了，她那个可爱的弟弟其实内心很脆弱的。

    如果因为这件事而受打击了，小皓肯定会一蹶不振的。

    不过现在自己只能静观其变了，不行的话自己再出手阻止。

    这样想着，方娜也就没有再花心思去纠结欧阳皓和男人的发展了。

    不一会，司机就把两人带到了他们要去的地方，凌羽付完钱后。

    便跟着方娜往一个看起来挺高档的餐厅走去。

    而刚陪客户吃完饭的蓝非，此时正和客户有说有笑的从餐厅内走出来。

    走到门口，就碰见了正往餐厅内走去的凌羽和方娜俩人。

    凌羽没想到会在这碰到蓝非，而当看到蓝非身边的人时。

    便知道那家伙肯定是陪着客户来此吃饭的，但是这并不是他所想的。

    他希望蓝非不要在这闹出什么事了，不过看着蓝非正陪着客户。

    猜想那家伙应该不会来为难自己吧，这样想着凌羽便收回心绪继续和方娜往前走。

    而蓝非也很惊讶，没想到自己会在这碰到那个男人。

    而走在男人身边的竟然是个女人，并且是那个出了名的骚女人。

    真不知道那个该死的男人怎么和那个女人扯上关系的，难道那个男人是个异性恋者。

    这个想法让蓝非当头一棒，胸口莫名的涌出一股他并不明白的情绪。

    但是那种情绪让他很烦躁，让他很想抓住那个男人问个清楚。

    只是现在自己又要陪这个该死的客户，想到这，蓝非很想爆发，却又碍于那个客户在身边。

    无奈的他只好憋着这股闷气，一改先前的热情，而是脸色发黑，闷闷不乐的陪着那个客户离开了那个餐厅。

    第七十六章

    两人一进餐厅就被一位服务员领进一个包厢。

    而这包厢正好有个很大的玻璃窗，可以看到街上的一切。

    透过玻璃看到这个城市的夜景，凌羽心里感叹了一下。

    怪不得那么多人喜欢留在城市里面生活，繁华的都市和充满着诱惑的物质享受，是每个人的追求。

    而一些人为了能在这个繁华的都市寻找到自己的一席之地，不知道奋斗了多少年。

    日子过得很清贫，却还甘之若饴。

    有些人是享受那拼搏的过程，看着自己一路走过的脚印，心里是满满的充实。

    而有些人只是看重着结果，对于自己艰辛的历程重不回顾。

    但是不管是哪种人，他们都愿意过着这样的生活。

    收回思绪，凌羽随着方娜坐到了餐椅上，然后开始点着菜。

    凌羽还是头一次进这么高档的餐厅，所以对点菜很是无力。

    因为菜谱上的菜名他一个都没有听过，那名字取得很抽象。

    让凌羽觉得自己白活了二十八年，连那些菜名都没有听过。

    看着有些茫然的凌羽，方娜好笑的拿过那个菜谱，然后代替凌羽自作主张点了几个这个餐厅里面的名菜。

    感谢的看着方娜，两人便开始交谈起来。

    方娜首先向凌羽为昨天的事正式到着歉，这让凌羽有些不知所措。

    毕竟是他惹了人家女孩子哭的，虽然到现在他还不知道为什么当初方娜会哭，而且还打了他一耳光。

    但是肯定是自己的错才会造成那样的状况。

    不过方娜到没给凌羽拒绝的机会，因为方娜知道凌羽心思很单纯，而且昨天凌羽的行为确实是无心之举。

    再说她并不是真的在乎凌羽那么的对她，而是这些年自己的生活习惯才形成了这样的骄横的心态。

    所以才会一触即发，其实当时过后自己还是很后悔的。

    看着眼前有些不自在的凌羽，方娜赶紧转移话题，不再纠结这个事情。

    而凌羽看到转移话题的方娜，心里对方娜的那份好感也越来越多。

    眼前的女孩子很会体贴人，让人心里暖暖的。

    这样的女孩子真应该有一个男人去好好的爱护，虽然不知道方娜有没有爱的人。

    但是自己是不会贸然的去问这样私密的事情，毕竟这也算是人家的隐私吧。

    两人各坏心思的聊着不着边际的话题，气氛还算是融洽。

    而聊的很开心的两人并没注意到，餐厅外的停车场内。

    一辆豪华的车内，正有一个人恨恨的看着聊的很欢快的两人。

    车内坐着的就是刚才本已经离去的蓝非，一路上他就在想着男人和那个碍眼的女人到底是怎么回事。

    随着他的思绪加深，那想要知道的念头越来越强烈。

    于是一把那个客户送回家后，就直接赶回了餐厅，然后把车停在了停车场内。

    想等着那个男人一出来，就把他拐上自己的车，然后好好的盘问着。

    随意的抬头一看，蓝非很容易就看到了坐在二楼包厢内的两人。

    看到那两个人畅谈的那么欢快，让坐在车内的蓝非脸色越来越难看。

    那握着方向盘的手，越收越紧，直至指关节发白。

    而手的主人并没意识到，而是把注意力一直都放在了包厢里的那个人身上。

    刚才自己的心已经很乱了，这次他很容易就找到了原因所在。

    让他心乱的原因就是那个男人，虽然很不想承认那个男人已经到了可以打乱自己整个心绪的地步。

    可是事实摆在眼前，让他想逃避都不行，

    而刚才看到男人和那个坏女人在一起的时候，他的心已经开始动荡不已了。

    不安的思绪像蔓藤一样缠上了一自己每根神经。

    想要弄清楚男人和那个女人到底是什么关系的念头驱使着他又回到了这个餐厅。

    只是现在他只有慢慢的在这等着，看着那两个人在自己的眼前欢快的畅谈着。

    突然蓝非发现现在自己的行为很不符合自己的作风。

    如果按照以前，自己如果想要弄明白一件事情。

    现在肯定已经冲到那个人的眼前，然后揪住那个男人的衣领厉声的逼问着。

    可是现在，自己竟然犹豫起来了。

    这种感觉让蓝非感觉很不爽，大力的拍打了一下方向盘，顿时车子就发出了’叭叭‘的声音。

    让站在旁边的泊车小弟赶忙跑过去，看看到底发生了什么事。

    而楼上正吃着饭的两人，也听到了这个声音。

    虽然隔音效果很好，但还是可以听到一点。

    方娜到没什么反应，或许这样的事情在她看来没有什么好奇的。

    而凌羽则是好奇的侧头往停车场的方向看了一眼，由于角度问题。

    凌羽并没看到什么，只是看到一个泊车小弟往那个个向跑。

    看了一眼，然后又收回视线开始继续着晚餐。

    而蓝非在那喇叭声响起的时候，吓得不自觉的往楼上看去。

    却正好与凌羽的视线碰上，让蓝非突然心跳加速，想要躲开凌羽的那道视线。

    只是凌羽那视线视乎并没注意到他这边的情况，于是很快的转过头去继续用餐。

    凌羽的转头让蓝非顿时松了一口气瘫软在车座上，之后又为自己这样不争气的行为行为暗骂起自己。

    竟然就是被那个男人看了一眼，就吓成这副模样，像是自己做了什么亏心事一样。

    这个认知让蓝非恨恨的往凌羽的那个方向瞪了一眼，只是这一眼并没人接收而已。

    发现自己现在的行为很是无聊，于是蓝非也没去做那么可笑的动作了。

    只是专注的盯着那个男人，眼都不眨一下，生怕自己这一眨，那个男人就好像会从自己眼前消失一般…

    也许连蓝非自己都没有意识到，那个在他看来是个老男人的凌羽其实已经在不经意之间，悄然入驻到他的内心深处去了。

    等他意识到的时候，那个男人已经深深的扎在了他的内心深处，再也无法让他放开手了。

    ：q（s3t）r票票、收藏、留言！！！

    第七十七章

    晚餐结束的时候，方娜按住想要埋单的凌羽。

    示意凌羽不要动，然后按了一下桌上的服务按钮。

    不一会儿，包厢门就被推开了，一位长的很清秀的男生从外边走了进来。

    然后礼貌的向两人弯了弯腰，便走到餐桌边，拿起方娜放在桌上的银行卡。

    领着两人来到前台付款，刷完卡后，两人才离开了那个餐厅。

    走到路边，方娜看了看时间，已经到了九点多了。

    便向凌羽笑着说到：

    「凌羽，今天和你在一起很开心！谢谢你能接受我的道歉！希望我们以后能成为好朋友！」

    说完，方娜便向凌羽伸出了她的手。

    听到方娜那发自内心的话语时，凌羽脸上就露出了淡淡的笑容，然后也伸出了自己的手说到：

    「其实该说谢谢的是我！不是你的帮忙，我今天估计要到好晚才能完成那些工作！不过能和你成为朋友，我很开心！」

    凌羽那真诚的话语打动着方娜，心口漫过一丝暖意。

    自从自己变得堕落之后，真正能和自己交朋友的几乎为零，那些男人不是为了和她上、床是不会跟自己来往的。

    而且个个都带着有色的眼睛和虚伪的面具与她来往。

    这些她都很明白，不过到从来都没有点破。

    毕竟大家都是逢场作戏，没必要对那些太较真。

    不过凌羽不同，刚才的话语确实透着满心的真诚。

    只是不知道凌羽再了解自己之后，会不会还能这样真诚的对自己。

    会不会带上鄙视的眼神看自己。

    想到这，方娜心里有些失落。

    其实她也很想要个真正能懂她的人，不管这个人是男是女。

    只是到现在为止，除了小皓就再没有其他人会掏心掏肺的对她好。

    寂寞如她，也是需要关怀的。

    只是那个能关怀她的人在哪呢？自己会有幸遇见吗？

    忽然觉得自己这个想法很可笑，自己已经抛弃了被人疼爱关怀的资格。

    所以如果再去期待那些不可能有的东西，确实是件可笑的行为。

    收回思绪，然后松开了握着自己的凌羽笑着说到：

    「那我们明天见咯！」

    说完便转过身招了一辆车便离开了。

    而凌羽则是愣愣的看着离去的方娜，莫名的思绪在翻腾着。

    刚才看到方娜露出那悲伤的表情时，凌羽有些心疼。

    他觉得方娜肯定是个有故事的一个女人，只是那个故事对方娜来说很悲伤。

    也许那就是方娜的过去。

    每个人都有一段过往，而他也有。

    刚才看到方娜的表情时，让凌羽想到了自己。

    也许方娜和自己一样，都有段不为人知的过往，或许也是痛苦的。

    不然方娜也不会露出那么落寞的表情。

    而自己像是找到了同类，心中那种想要倾诉的欲、望很强烈。

    或许方娜会是一个很贴心的朋友，凌羽心里认同的想着。

    这样的想法让凌羽很欣慰，也很开心。

    看看时间已经很晚了，于是便想打车早点回家。

    霄霄还不知道怎么样了，是不是还在担心着自己。

    这样的想法让凌羽更想早点回到家。

    只是事事总是不如人愿，正当凌羽招手打着车的时候。

    一辆豪华的轿车停在了凌羽的身边，然后车门被打开。

    凌羽好奇的看着停在自己眼前的车，当看到坐在里面的是谁时。

    凌羽立刻想转身离开，却被身后的人早先一步拉住了他的手臂。

    然后一个带着满是怒气的性感的声音在凌羽耳边响起：

    「上车，不要让我在多说一次！」

    蓝非看着想要离开的凌羽，马上从车上走下来，然后拉着想要走的凌羽说到。

    刚才自己就一直都在关注着那个男人的一举一动。

    还好没让他看到什么不轨的行为，只是对后边男人和那个该死的女人握手有些让他扎眼。

    还握了很长时间，这让蓝非恨不得立刻跳下车，然后来到这两个人身边。

    拉开那紧握在一起的手，那男人的手只有他才能碰触。

    其他人想都别想。

    但是不想把男人吓跑，于是只能安分的待在车上。

    眼眸死命的盯着那两个人，心里盘算着在两人做出下一个让他很恼火的暧昧动作之前，自己得第一时间冲过去阻止。

    只是那一幕幸好没发生，不然真不知道自己会做出什么样的举动。

    而当那女人一离开，他就马上发动车往男人身边开去。

    当他想要邀请男人上车的时候，却没想到那个男人在看到他时。

    立马的转身想要离去，让他心里很不舒服。

    难道自己真的就这么不受他待见吗？

    为什么每次那个男人都可以忽视自己，从而给自己莫大的难堪。

    心里突然感觉到很失落，也很内疚，或许是自己之前的行为才让男人那么讨厌自己吧。

    可那个男人从来都不会看自己一眼，这当然让一向是众星捧月的他很是恼火。

    所以才会控制不住的想要去羞辱那个男人，而每次看到那个男人只会在那个时候才会看上自己一眼的时候。

    心里很开心同时也很失望，毕竟那眼神虽然是看向了他，却是带着十分厌恶的眼神看着他。

    一次次的被无视，一次次的被厌恶，让蓝非无法正常的和男人好好相处。

    想要虐男人的念头像疯了一般在脑海里四处蔓延着，每一次都因为被男人的刺激而变得更强烈。

    以为自己可以掌控男人的一切，以为什么都可以由自己操控。

    却没想到那个男人竟然会和一个女人出入那么高档的餐厅，享受那美好的情侣间的烛光晚餐。

    这让蓝非头一次感到了挫败感，那种无法被自己控制的感觉让他很不安。

    以为男人已经在自己的掌控下了，没想到却还是一场空。

    见到男人和那个女人走在一起时，让他头一次考虑到男人的性向问题。

    最开始会那么自信的以为自己可俘虏那个男人，是因为自己一开始就把那男人当成和他一样的人。

    没有想过那个男人有可能并不是他这个圈子内的人。

    而今天的遇见，彻底让他意识到了自己的荒唐、自己的可笑。

    原来自己也有掌控不到的意外。

    不过就算那个男人是个异性恋，他也会把那个男人掰弯的。

    因为那个男人只会属于自己。

    这样想着，蓝非更是收紧了那拉着凌羽的手，然后放软声音对着开始挣扎着的凌羽说到：

    「上车，我…我不会对你做什么的！放心吧！我…我只想送你回家！」

    ：亲们，表霸王俺的文哦~！！呜呜

    第七十八章

    此时，蓝非发现自己面对那个男人时有些紧张，说话也有些不大顺畅。

    而蓝非此刻的表现也让凌羽心里有些惊讶，诧异的神色爬上了那漂亮的脸庞。

    回过头来，凌羽用一种复杂的眼神看向身后的蓝非。

    看到凌羽那探究搬的眼神，让蓝非不自在的闪了闪那双漂亮的凤眸，然后撇过头看向旁边。

    但那紧抓着凌羽的手却没有松开半分。

    神色有些不自然的蓝非看着旁边，继续说服到：

    「我…我只是想送你回家，真的不会乱来的！」

    听到蓝非的再一次保证，而且那语气已经没有之前的嚣张霸道了。

    那紧张的神色以及那小心翼翼的语气，完全颠覆了凌羽心里对蓝非的认定。

    眼前的蓝非已经没有那总是毫无掩饰的满身戾气，有的只是一个现年龄阶段该有的纯真表情。

    以及那有求于人时的诚恳语气，这让凌羽想要硬起来的心也无法再坚持了。

    看着满脸期待神色的蓝非，凌羽心一软不自觉的就点了点头，然后温和的说到：

    「好吧！那我们上车吧，有什么话到车上去说！」

    凌羽的话让蓝非顿时欣喜若狂，然后开心的打开车门让凌羽坐到副驾驶的座位上。

    体贴的帮凌羽把车上的安全带给系上，凌羽一下子接受不了这样大变化的蓝非。

    顿时有些不知所措的看着忙碌的蓝非，看着蓝非脸上一直挂着欣喜的笑容。

    性感的薄唇轻轻的勾出了一个姣好的弧度，让凌羽的双眸在那一刻闪了一下。

    其实眼前的男孩长的确实很好看，只是太妖孽了，或许桃花运不断吧！

    再加上家庭背景又是那么的好，肯定是那些女孩子心中的白马王子。

    而之前蓝非表现的一系列的暴躁性格与那霸道的行为，也许是和他家庭有关吧。

    一想到先前蓝非的态度，凌羽不自觉的紧蹙着眉头。

    心里想着，自己是不是太过于心软了，而答应太快了。

    一个已经形成娇生惯养的性格的人，不是那么容易会改变的吧？

    而之前蓝非表现的那么殷勤，会不会是蓝非一种手段啊！

    这样的想法顿时让凌羽后悔起自己的心软，轻易的被那个家伙给忽悠到了。

    不过既然已经上车了，也就没办法，在加上蓝非此时表现的一直都很开心。

    那满足的表情让他无法狠下心来下车离去，生怕打破蓝非此时高涨的心情。

    这样想着，凌羽决定还是放下心中的疑虑，安心的坐着蓝非的车回家。

    毕竟柏霄现在还不知道自己的情况，所以自己还是早点赶回家才好。

    而认真帮着凌羽系着安全带的蓝非，此时正以一种很暧昧的姿势挨着凌羽。

    那灼热的呼吸毫无意外的喷洒在了凌羽的脖子间，让凌羽敏感的往后缩了缩。

    却因为后边的靠背，根本无法让他往后躲闪。

    于是只能以一种僵硬的姿势坐在车座上，眼眸微垂着，看不出此时凌羽是什么神情。

    而蓝非也发现了凌羽的变化，心里乐开了。

    然后又故意暧昧的对着凌羽的脖子间呼着气，只是动作很自然，让凌羽无法察觉到他的异样。

    这一连串的动作，让凌羽脸色微微的有些泛红，身体的僵硬程度也越来越大。

    看着凌羽的变化，蓝非心里有些得意，想着要把男人带到他这个圈子里，其实并不是个难事。

    只要多多的诱导着，或许很快就会被他给掰弯的…

    这个认知让蓝非更是兴奋，而后停止着对凌羽的挑逗，在安顿好凌羽后，便乐颠乐颠的绕过车头来到他的驾驶位。

    看到蓝非终于和他拉开了距离，让凌羽顿时松懈了下来，身上还微微的冒着汗。

    回到座位上的蓝非，胸口溢满了让他说不清道不明的感觉。

    那种感觉却并不让他感到讨厌，反而很喜欢。

    看了一眼身边的男人，难道是因为他在自己身边的缘故吗？

    或许吧！不过既然这种感觉并不让他讨厌，那他就不要想太多了。

    只要自己能和那个男人更近距离的接触就行了，而此时男人就已经在自己旁边了。

    这样的认知让蓝非的某个地方慢慢的柔软起来，看向凌羽的眼神越来越深邃。

    那双凤眸蕴含着的情感，蓝非并没意识到。

    只是觉得眼前的男人让他越来越喜欢接近，那种感觉让他很满足，也很…

    也很…

    蓝非无法形容，他不知道心里的另一种感觉应该用什么来形容。

    以前他从来都没有体会过的！

    不过既然想不明白，一向不喜欢麻烦的他也就放弃了探究。

    然后用一种连他自己都没有意识到的温柔的眼神看着凌羽说到：

    「你家在哪里？我现在就把车往那个地方开去！」

    听到蓝非柔声的询问，让凌羽的身体不自觉的抖了一下。

    毕竟蓝非在他印象中一直都是对他用着满是嘲讽意味的语气说话，还从来没有像现在这么温柔的说过话。

    让凌羽有些接受不了，身体也不自在的抖动着。

    或许已经适应了蓝非的暴怒以及嘲讽的语气吧，此时还确实有些不大适应蓝非那温柔的语气。

    看着蓝非还在等着他的回答，凌羽突然有些尴尬起来，然后坐直了身子温和的说到：

    「我住的地方就是在你们学校附近的那条路上，那条路叫做XXXX…」

    说完之后，凌羽转过头，把视线放在了车窗外的街道上去。

    而蓝非在听到凌羽那温和的声音时，心里漫过一丝暖流，原来不咋呼、不防备的男人其实也挺可爱的，声音也更是好听。

    收回放在凌羽身上的视线，然后心满意足的发动着车开始往凌羽说的那个地方开去。

    ：继续厚着脸皮向路过的亲们要票票、收藏、留言！！！q（s3t）r

    第七十九章

    九点对于一个繁华的城市来说，还只是夜的开始。

    一些高档的娱乐场所已经开始火了的营业中。

    陆陆续续的一些车辆正往那些娱乐场所开去，像现在凌羽坐的车一样豪华。

    也许那些人也会以车的名贵来显示着自己的身份层次。

    看了一会车窗外的景色，凌羽觉得有些无聊，便收回视线，然后投在了车前的玻璃上。

    一上车，两人也没有再交谈过，这让凌羽有些纳闷。

    他可不会认为那个蓝非会那么空闲，特意来餐厅附近等自己，然后送自己回家。

    想着要不要自己主动和那个家伙说话，可是又找不到话题。

    于是很无奈的愣愣的看着前面的路，忽然发现那并不是回家的路。

    而是往另一个方向开去，这让凌羽顿时警惕的看向蓝非，怒声问道：

    「你这是带我去哪？」

    亏他还以为那个家伙转性了，变好了。

    没想到竟然暗地里耍起阴谋来，刚才建立起对蓝非的好感顿时消失的无影无踪。

    取而代之的是一如既往的厌恶表情。

    这让蓝非有些无奈，不过为了问清楚男人和那个女人之间的关系。

    他现在只有忍着了，而现在他只是想把车停到一个方便说话的地方。

    不过那个男人的表情确实让他很受打击，原来自己在他心里已经这么不受信任了。

    看来以后自己得在那个男人面前收敛下自己的脾气和行为了。

    不然那个家伙可是很难被他收服的。

    不一会儿，蓝非就把车停了下来，看到旁边那个家伙立马想解开安全带然后下车。

    便用手桎梏着凌羽的手，不让他动，然后解释到：

    「我说了不会对你怎么样，就绝对会做到的！我只是…只是想问你个事情！」

    看着还在戒备他的凌羽，蓝非突然有些火了。

    自己还从来没有这么低声下气对一个人过，而眼前的男人竟然还不领情。

    这让他体内的怒火顿时想要喷发出来，却还是被他压制住了！

    然后按了一个按钮，就把凌羽慢慢的放平，自己也翻身压在了凌羽是身上。

    蓝非这个动作无疑让凌羽产生剧烈的挣扎，却因为安全带的束缚和蓝非压在身上的重量，让他无法挣脱。

    现在他后悔了刚才草率的决定，竟然相信了这个家伙。

    而此时的自己已经完全成了砧板上随人摆弄的肉了，无法逃脱。

    凌羽恨恨的瞪着上方的蓝非，怒声说到：

    「你想干什么？不要太过分了你！」

    凌羽的质问声，让蓝非自嘲的笑了一下，然后带着一丝委屈的眼神看着凌羽。

    「我并不想干什么，只是想问你和刚才那个女人是什么关系？为什么会在一起？」

    说完，蓝非心里有些无奈，没想到自己也会有这么一天。

    为了知道一件事，竟然会撇开面子，低声下气的去询问。

    可是那个男人竟然还一脸戒备的看着自己，那越浓的厌恶眼神，刺痛着蓝非的双眸。

    难道这个男人就不能敞开心的接受他吗？为什么非得每次都得以这样的方式相处。

    不过他的好耐心确实全都在这个男人身上花光了。

    很想爆发，却又不想再让那个男人露出更深的怨恨看着自己。

    于是只能忍着心里的怒火，好好的和这个男人相处。

    听到蓝非的质问，让凌羽有些疑惑。

    他和方娜之间是什么关系好像不关他这个家伙什么事吧，他凭什么来过问。

    不过在看到蓝非那一抹委屈的眼神时，让凌羽有那么瞬间想要安抚下他。

    可是一想到自己现在的处境，自己那快要软下去的心又慢慢的硬了起来。

    然后控制不住的反驳到：

    「我想这是我自己的私事吧，应该和你没关系！」

    凌羽确实不想和这个家伙解释什么，反正他们俩到现在还只是个陌生人，并没有什么交情。

    硬要说交情的话，也许就是那几次的交战了。

    不过对他来说，那并不是什么好回忆，只会徒增他对蓝非的厌恶。

    听到凌羽的反驳，蓝非当即暴走。

    说刚才凌羽对他有成见，那还可以理解。

    只是自己都已经这么放低姿态了，他竟然还这样。

    让蓝非很愤怒，于是用全身压在了凌羽身上。

    那带着危险的语气直接刺向凌羽：

    「既然你这么不识好歹，那我也就不用再对你客气什么！早就想尝尝你这个老男人的味道了，今天我就在这里把你给干了，当然我会很温柔的，绝对会让你感觉很爽的！」

    蓝非的话让凌羽顿时惊大了双眼，挣扎的力道越来越大。

    「蓝非，你不要乱来，你说过不会对我做什么的！」

    正要低头去吻凌羽的双唇时，却听到凌羽叫出了他的名字。

    让他止住了动作，那双漂亮的凤眸欣喜的看向凌羽说到：

    「没想到你竟然记住了我的名字！我以为你到现在都不知道我叫什么！」

    本来还一腔怒火的蓝非，顿时被那兴奋的情绪给充满。

    然后在凌羽的唇角烙下一个吻，之后便正色的看向凌羽说到：

    「既然你能记住我的名字，我也希望你能记住我这个人！当然不是让你记我的坏！今天我就放过你，希望下次见面你能有个好态度对我，也希望你能喊出我的名字！」

    说完，蓝非遵守着他的承诺起了身，然后坐回驾驶位，再帮凌羽把座位拉起。

    凌羽有些搞不清楚眼前的男孩，之前还怒气汹汹对着自己，还想就地惩罚着自己。

    而下一秒却因为自己唤出他的名字，而兴奋的放开自己，还说着那些莫名其妙的话。

    但不管怎么样，只要那个家伙不对自己乱来就行。

    不过刚才那家伙说什么，下次见面的时候让自己对他态度好点，还希望自己能叫出他的名字。

    奇怪的看了一眼嘴角嵌笑的蓝非，然后就安静的坐在那，等着身边的那个反复无常的家伙把他送回家。

    第八十章

    也许是因为蓝非心情变好了，一路上到也没怎么为难着凌羽。

    让凌羽提着的心也慢慢的放了下来。

    车内一片寂静，只有彼此的呼吸声。

    不一会儿，车就驶进了凌羽住的那条路上，看到熟悉的房子。

    凌羽算是真正的放松了，然后偷偷的看了一眼身旁的蓝非。

    发现正经起来的蓝非，其实也不是那么的让人讨厌。

    只要那家伙不要再像以前那样全身散发着暴戾的气息。

    或许自己会有个好态度对他的。

    沉浸在自己思绪里的凌羽，并没发现蓝非已经把车停了下来。

    蓝非把车停在了凌羽先前告诉他的楼下，刚想说到了，却发现那男人竟然盯着自己看，于是便饶有兴趣的看着凌羽那不断变换的表情。

    大概是蓝非的眼神太过于灼热了，让凌羽顿时从思绪中回过神来。

    然后看了看周边的景象，发现车已经停在了自己的楼下。

    只是因为自己过于出神，才没有注意到。

    想到这，凌羽脸上一阵发烫，自己刚才竟然看着蓝非发呆了。

    而那个家伙现在正一脸戏谑的看着自己，那神情得意的不得了。

    这让凌羽恨不得找个地缝钻进去。

    看着满脸羞愧的凌羽，蓝非心情大好，然后趁凌羽不注意，倾身向前在凌羽的脸庞上印上了一个吻，又迅速的退回去，然后挑眉戏谑的看着凌羽说到：

    「怎么？突然发现我长得很帅，让你移不开眼啦！不过我蓝少确实是帅气逼人，怎么样？要不要考虑和我在一起？」

    本还有些羞愧的凌羽，却感觉脸上一阵湿热，然后又听到蓝非那调笑的语气，顿时让凌羽恨恨的瞪了一眼那笑的一脸灿烂的家伙，然后拉开了车门下了车。

    背对着蓝非的凌羽，忽然想起先前蓝非问他的问题。

    虽然不知道那家伙为什么问自己这个事情，但还是转过身告诉了蓝非：

    「我…我和方娜其实只是同事关系而已！」

    说完，凌羽便头也不回的往楼上走去。

    而车上的蓝非在听到凌羽的话之后，先是一愣，在意识到凌羽说了什么后。

    脸上慢慢的浮现一抹温柔的笑容，然后深深的看了一眼凌羽的背影后，在凌羽消失在自己是视线里时，才发动这车离开了那个地方。

    而这一幕全被刚回来的欧阳皓收录眼中，在看到车上坐着的是谁时。

    欧阳皓的双眸顿时迸射出危险的光芒，然后收紧了那小小的双手，全身发抖的站在那。

    那家伙怎么出现在这？并且还送羽哥哥回家，他是怎么认识羽哥哥？

    难道…

    一想到蓝非的性向，欧阳皓顿时了然的看着车内的蓝非。

    只是发现蓝非那双眸子闪现出的温柔与毫无掩饰的爱意。

    让欧阳皓脑海里闪过另一张脸庞，疑惑的看了一眼蓝非。

    不应该啊，那家伙虽然喜欢同性，也喜欢长得漂亮的男人，会对羽哥哥产生兴趣是必然的。

    只是刚才那家伙看着羽哥哥的背影时，双眸中竟然闪现出难以掩饰的温柔。

    那抹温柔无不昭示着眼眸的主人不仅对已经离开的羽哥哥产生了浓厚的兴趣，而且还夹杂着其他的情感。

    可是那家伙不是…

    怎么会对羽哥哥产生那种情感。

    这个想法顿时让欧阳皓警觉起来，然后眯着眼看着绝尘而去的蓝非。

    这可不是你蓝非想怎样就能怎样的，羽哥哥可是我欧阳皓的宝贝，不是你这个人渣可以亵渎的！

    凌厉的视线射向离开的蓝非，然后盘算着是不是该打个电话给那个人。

    想到那个人，欧阳皓邪笑的看向蓝非离去的方向，那双可爱的眸子闪现出一抹不怀好意的光芒，然后转身往楼上走去。

    ：呼呼（～o～）~zZ码完三更了！！！

    亲们给些奖励哦~~~~！偶可是一直都很勤快的哦~~！！！q（s3t）r

    第八十一章

    到了家门，凌羽掏出钥匙把门打开。

    门一开，凌羽却发现客厅竟然黑漆漆的。

    霄霄不是在家吗？怎么没有开灯啊？

    边换鞋边想着的凌羽，按了一下门旁边的开关。

    顿时整个客厅都亮了起来，凌羽把公文包放在了靠门的柜子里面。

    扫了一眼客厅，却在看到餐桌上并未动过的饭菜时。

    才知道柏霄并未吃饭，只是这个家伙不吃饭干嘛！

    自己不是已经和他讲过了不会回来吃饭吗？

    忽然想起在挂电话前，霄霄说过要去接他。

    不会那个死心眼的家伙真的跑去找自己吧！

    凌羽不放心的来到柏霄的房门口，敲了几下，对着门唤着：

    「霄霄…霄霄…你在里面吗？霄霄…霄…」

    正敲着门唤着霄霄的凌羽突然被打开的门儿止住了喊声。

    然后笑着看着眼前的柏霄，却发现柏霄竟然带着红红的眼睛出现在门口，那乱糟糟的头发像刚睡醒的模样。

    只是那红红的眼睛到像是刚刚哭过的模样。

    霄霄怎么会哭？

    担心的看向眼前的柏霄，凌羽小心的问到：

    「霄霄，你怎么了？你好像…」

    「没什么！表哥有事吗？没事的话，我想先睡了！」

    堵住凌羽想说的话，柏霄有些漠然的说到，然后用那红肿的眸子瞟了一下站在门口的凌羽。

    听到柏霄那有些冷漠的语气，让凌羽一愣，但又很快的恢复过来继续说到：

    「可是你还没吃饭！要不我把饭菜热…」

    「不用，我不想吃，没事的话我就先睡了！」

    说完，柏霄也不等凌羽反应，就把门关上了。

    然后靠着门，双眼愣愣的看着前方，其实刚才他很想去问问表哥，他身边的女人是谁。

    可是又不敢去问，怕自己听到最不想听到的答案。

    所以才不想和表哥多说什么，怕一个控制不住就问出来了。

    而答案有会让他那脆弱的心被击的粉碎，让他真的再也没有期待了。

    紧了紧双手，柏霄木讷的往床边移动，而后倒在了床上。

    门外的凌羽有些担心房内的柏霄，可是柏霄又不给他询问的机会。

    想着他还没吃饭，凌羽决定还是把菜热下，等下就端进去。

    虽说晚上可以少吃点，但是不可以不吃。

    决定之后，凌羽便开始走到餐桌边，把其中一个柏霄爱吃的菜端进厨房放进锅里翻炒着。

    不一会儿，菜就好了。

    凌羽盛进盘内，然后加上饭一起往柏霄的房内端去。

    而这时，客厅响起’咔嚓‘的开门声。

    只见欧阳皓从门外走了进来，看到凌羽手里端着的饭菜，便问到：

    「羽哥哥，你还没吃饭吗？正好我也饿了！我和你一起吃！」

    说完，便迅速的换好鞋自己，放下手里的东西就冲到凌羽的面前。

    一听到欧阳皓也说饿了，凌羽赶紧说到：

    「桌上还有菜，你自己放到锅里面去热下，我已经吃过了，这个是给霄霄吃的！」

    边说着边往柏霄的房间走去，而本来还情绪高涨的欧阳皓在听到凌羽说那饭菜是给那个大块头吃的。

    高涨的情绪一下子跌了下来，然后撇了撇嘴，说到：

    「那算了，我还是不吃了！」

    反正也已经吃过了，刚才说饿了只不过想和羽哥哥一起共餐而已。

    既然羽哥哥吃过了，那自己就没法和羽哥哥共度晚餐了。

    既然这样，那自己吃还有什么意思。

    听到欧阳皓小声的嘀咕，凌羽也没听清楚，但一心挂着柏霄的他，就没有多问什么。

    刚想敲门，想想还是直接进去的好。

    于是凌羽便把菜小心翼翼的夹在腋下，然后转动着门把手推门进去。

    房内没有开灯，但借着门外的射进了的灯，凌羽很快早到了房内的书桌。

    然后放下手里的饭菜，便把灯打开又关上门，才走到床边小声唤着躺在床上的柏霄。

    「霄霄，听话，起来吃点饭好吗？我已经把饭菜热好了！」

    凌羽那温润如玉的声音在柏霄耳边响起，让处在悲伤当中的柏霄一顿。

    熟悉动听的声音，让柏霄心头一震，那渗入骨髓的情愫又慢慢的侵上大脑。

    翻转过身，然后双眸紧锁着离他很近的凌羽，原来要想放弃竟然真的很难。

    原来表哥已经犹如自己的骨血一样无法分割。

    就算表哥真的会和别的女人在一起，或许自己都无法把眼前的人儿从自己的脑中祛除。

    那种刻骨的爱意，已经让他快要疯狂了。

    或许自己该换个思维去考虑和表哥之间的发展，

    亦或许自己该让表哥明白自己的对他的爱，然后开展着自己的爱情攻势。

    他不想让眼前的人儿就那么容易的变成别人的，表哥只能是他的，说他霸道也好，但是他真的很爱那个温和又可爱的人儿。

    爱到无法放手…

    这样的想法冒出后就立刻疯一般的在柏霄脑中增长着，而那看向凌羽的眼神也越来越炙热。 

    ：今天晚了点更文~~~！！！晚点再奉上另一更，或许今天有可能只两更。q（s3t）r

    第八十二章

    看着柏霄的眼神有些异常，凌羽伸手摸了摸柏霄的额头。

    却被柏霄拉住了他正要靠近的手，然后放到嘴边吻了吻。

    柏霄这一动作让凌羽顿时慌张了起来，然后大力的想要抽出被柏霄攥住的手。

    只是柏霄的力道大的可怕，然后就眼前一花就发现自己倒在了床上。

    之后就被柏霄翻身压在了凌羽身上。

    看着上方的柏霄，凌羽惊慌的说到：

    「霄霄，你这是做什么？你快起来！」

    「别动！表哥…让我抱抱好吗？」

    说完，柏霄把头埋在了凌羽脖子间，深深的吸了一口气。

    顿时鼻腔内就充满了凌羽身上那独特的清香味，让柏霄满足的眯着眼，然后继续说到：

    「表哥，你知道吗？我…我爱你！我爱你爱到疯狂！我每天想着的都是你的脸庞，每时每刻都在想着你；只要你不在我身边，我就会担心，就想立刻去寻找着你；看不到你的时候，我会想着你现在在干什么，和谁说话。我知道我疯了，但是我愿意，为了你我疯了都愿意，只要能让你看着我，待在我身边我就满足了！表哥，不要离开我好吗？我真的真的好爱你…」

    心里藏了很久的话，终于被自己说了出来，让柏霄心里轻松很多。

    那种释放出来的感觉让柏霄很舒心，只是舒心后，柏霄有些担心的看向身下的凌羽。

    看着凌羽那震惊的表情，柏霄忽然有些紧张起来。

    但是他一点都不后悔刚才说的那席话，因为那就是他最想和身下人表达的。

    虽然在说之前并没考虑后果，但他还是不后悔。

    温柔的看着身下的凌羽，柏霄继续说到：

    「我知道表哥你会觉的很恶心，或许会觉得我很变态，竟然会对你产生那种情感，但我要告诉表哥你，我没有开玩笑！不管你是怎么想我，我都会坚持我对你的爱！」

    真情的流露，认真的表情，震撼的话语。

    无不刺激着凌羽的每根神经，让他有些茫然。

    知道这是不应该的，毕竟霄霄是他表弟，这层关系就证明着他们之间不该有任何出轨的行为。

    而眼前的霄霄那认真的模样以及认真的话语，让他不知所措。

    心里在提醒着自己，应该阻止。

    只是刚才听到霄霄的那段真情告白，确实在他心里荡起一圈涟漪，而且越扩越大。

    直接触动着他那最脆弱的心房，让他有种想要沉沦下去的欲。望。

    霄霄的那段话，让他脑海里不断涌现出霄霄平时对他的无微不至的关心与照顾。

    体贴话语和细心的关照都在此刻，清晰的闪现在他的脑中。

    想到昨晚，霄霄在自己耳边的缓缓诉说着的爱意，以及那蜻蜓一点的吻。

    凌羽的心开始慢慢的被融化，那种感觉让他胸口溢满了幸福的感觉。

    幸福…

    这个词一闪现在凌羽的脑海中，顿时像一道惊雷一样把凌羽给惊醒。

    是的，幸福过后就是痛苦，自己不是已经尝过了吗？

    这次自己会幸福吗？

    只是他已经不再期待了…

    这样的想法让凌羽清醒了不少，然后正色的看向上方那还有些稚嫩的柏霄说到：

    「你太年轻了，或许连爱这个意义都还明白是怎么一回事，你有什么有资格说你爱我？你所谓的爱也许只是你的一时迷恋而已，等你冷静的思考一段时间后，或许你会察觉到，你所谓的爱只不过是一个荒唐的念头而已，我希望你不要再对我说这样奇怪的话，你是我表弟，你要清楚！」

    凌羽否定的话语，让柏霄使劲的摇着头反驳道：

    「我相信我的感觉，我对表哥你并不是一时的迷恋而已，既然表哥你不相信，那我会慢慢的证明给你看，让你懂得我对你到底是迷恋还是爱情！」

    柏霄认真的宣誓般的话语，让凌羽不知道该说什么好。

    但是他不想因为自己的原因而毁了眼前有着大好前途的男孩，所以自己只能狠下心去拒绝。

    他相信，只要给霄霄一段时间的冷静思考，霄霄会认识到自己所谓的爱情其实只是一时的蒙住眼而已。

    再者，他也不希望霄霄走向他这条路，因为这是一条无比坎坷的路。

    不单是世俗的压力，而且还有来自家里的压力。

    相信霄霄的妈妈也不希望自己的儿子变成一个同性恋者。

    而恋的对象竟然是他这个表哥，不仅自己成了罪人，而且还把霄霄的大好前程给毁了。

    再者，同性间的爱很少有长久的，既然这样，那还不如不要跳进这个圈子。

    这样想着，凌羽用力推开身上的柏霄，然后拉下脸语气中透着怒气对身边的柏霄说到：

    「好了，不要说那些莫名其妙的话了，你现在的任务是好好读书，将来成为一个有前途的人！不要再胡思乱想了！我出去了，饭菜我已经热好了，你吃点吧！」

    说完，凌羽便起身离去，却在快要到门口时，就听到身后的柏霄一字一顿的说：

    「我―会―证―明―我―对―你―并―非―是―yi―时―的―迷―恋！我―也―不―会―放―弃―的！」

    身后的柏霄停顿了一下，又接着说了一句：

    「你休想以那些冠冕堂皇的理由来打发我！那些我根本就不在乎！」

    说完后，柏霄就一直盯着站在门口的凌羽，在看到凌羽因为他的一席话而颤抖了一下时。

    柏霄感觉很满意，毕竟自己的话已经在表哥心里产生了一定的作用，不过他没有再继续说什么，只是看着那愣神之后便拉开门径直离去的人儿。

    ：今天就到这了~~！！明天继续

    票票、收藏、留言~~~~~~呼呼！q（s3t）r

    第八十三章

    刚洗完澡的欧阳皓，正站在客厅内擦着他那湿漉漉的头发，一抬头却正好看到从柏霄房里出来的凌羽。

    只是那脸上布满了黑云，很生气的模样让欧阳皓不得不想到是房里面的大块头做的好事。

    恨恨的看了一眼柏霄的房门，然后走到凌羽身边担心的问到：

    「羽哥哥，你怎么了？谁惹你生气了？是不是里面的那个该死的大块头，如果是的话，那我现在就帮你去揍他去！」

    看着凌羽脸上的神情真的很不好，让欧阳皓有想要狂揍那个柏霄一顿的冲动。

    要知道，他最看不得的就是羽哥哥生气时一声不吭的表情。

    只要羽哥哥一露出那模样，就会让他心疼不已。

    只是那个该死的家伙竟然还去惹他的羽哥哥生气，这让他很气愤。

    愤怒的把手里的毛巾扔到了沙发上，然后转身准备往柏霄房里走去。

    本还处在柏霄那震撼的话语中的凌羽，被欧阳皓的愤怒的动作顿时给惊醒了。

    然后反应过来把那个即将要冲进柏霄房间的欧阳皓喊住：

    「没事，小皓，是我自己的原因！不关霄霄什么事情！你赶紧把头发擦干来，这样湿拉拉的，很容易生病的！还有以后不要在光着上身在客厅里走来走去的！很容易着凉的，你知不知道！好了，我要洗澡睡觉了！你也赶紧收拾下早点休息！」

    眼前的欧阳皓又是一如既往的光着上身，在客厅里面走来走去。

    那白皙嫩嫩的肌肤，看起来可以掐的出水来，一看就知道是个不经常锻炼的家伙。

    那细皮嫩肉的，真要在上面掐一下，肯定会留下一个青紫的痕迹。

    也不知道这家伙怎么就那么不喜欢运动，难道有肌肉不好吗？

    那样看起来会更有男人味一点呢，还会因此而吸引更多的女孩子的关注呢！

    想到女孩子，凌羽忽然发现，霄霄和小皓好像都没有带过一个女孩子来家里。

    就连电话都没有一个，而小皓就算是来了电话，也都是关于工作方面的，从来就没有见过他在电话里面聊点私事。

    而霄霄也会有电话，虽然不知道对方是男是女，但谈的都是学校来的事情。

    好像霄霄在学校还当了个学生会主席什么的吧，虽然霄霄有和自己聊过他在学校的事情。

    但自己都不是很懂，所以有时也听不大明白。

    不过他知道霄霄在学校很优秀，所以心里也很欣慰。

    一想到霄霄，凌羽就想到刚刚在柏霄房里发生的一系列的事情，让本来就有些低落的心情更是不好了。

    叹着气，然后看了一眼愣愣的看着他的欧阳皓，便转身回到自己的房间，拿起睡衣就往浴室方向走去。

    凌羽的警告让欧阳皓顿时忘记了之前本想愤怒的去教训柏霄的事情，而后就纠结到凌羽那刚才的话语当中去了。

    看着莫名其妙的凌羽，欧阳皓有些郁闷，怎么就不准光着身子走了。

    自己就是为了在羽哥哥面前才光着身子的，再说了自己还就喜欢在羽哥哥面前展露自己的身材呢！

    看了看自己的细胳膊细腿，虽然是没有那个大块头健壮和结实，但好歹也很诱人好吧！

    掐了掐那很有弹性的肌肤，白白嫩嫩的，很诱惑人呢！

    可是为什么羽哥哥就是不会对自己产生兴趣呢？

    难道是自己太嫩了，所以羽哥哥不喜欢？

    不会羽哥哥喜欢那种很健硕的男人吧！

    想起以前他在电视里面看到的拳击赛选手，那健硕的肌肉看起来很吓人。

    所以自己才坚决不锻炼的，怕到时自己也会变成那副模样，然后等羽哥哥回来时，看到那样的自己时，会不喜欢。

    但是好像每次看那个大块头裸露上身的时候，好像确实有那么的性感。

    这个想法顿时让欧阳皓有些挫败感，然后心里唾骂着自己，怎么就不喜欢锻炼呢？

    如果经常锻炼的话，或许现在自己也会有了和那个大块头一样的身材呢！

    也许那样羽哥哥就会多瞄几眼呢，然后就会注意到自己呢！

    低头又看了看那软软的手臂和胸脯，然后认命的叹着气。

    哎…

    垂头丧气的欧阳皓慢慢拿起被他丢在沙发上的毛巾，开始擦拭着那湿漉漉的头发。

    心里盘算着，怎么样才能让羽哥哥能把视线多放在自己身上。

    然后发现自己的好，唔！看来还真是有点困难啊！！

    欧阳皓悲哀的想着，然后胡乱的擦着头发就回房了。

    因为他想到他还有一件事没有做呢？

    现在虽然有点晚，但是那个家伙现在肯定很嗨的在夜店游走着呢！

    不知道那家伙听到自己的消息，会有什么反应呢？

    真是期待啊！

    蓝非，你不要怪我做事太不讲人情啊！

    怪就怪你不该惹到我欧阳皓的人，这条路是你自己选的，可别怪我哦！

    然后邪笑的拿起电话，打开通讯录找到要找的号码，按下了拨号键…

    ：亲们，勤快的偶，是要点奖励的呀！q（s3t）r

    票票、收藏、留言

    第八十四章

    夜晚，总是有那么多人在结束了一天的工作后，就会去寻找着一个解压地方。

    一天的烦躁与不快都会化解在晚上的寻乐当中。

    而另一些人则是纯粹的想找刺激，玩玩暧昧，然后就是一个令人沉沦的肉体交缠的疯狂之夜，乐不彼此。

    于是，商家们为了给那些需要解压或者寻找另一种刺激的人，提供了淫靡放荡的场所。

    供那些有需要的人挥霍玩乐。

    此时，一家最受欢迎的gay吧内，镭射灯闪烁不停，灯红酒绿，觥筹交错之中。

    一些人脸上都闪现着无比满足的表情，舞台上，角落里，都站着一对对的相互拥抱着的男男们。

    享受那种无比刺激的肉体上的快、感，激吻、抚、摸无不刺激着人犯罪。

    不满足与只是限于彼此间的抚、摸，于是便来到厕所、包厢等隐蔽的地方进行着放肆的纠缠。

    娇喘的呻、吟声充斥着整个gay吧，另一些没有伴侣的人心神荡漾，骚动不安。

    而此时，贵宾包厢内…

    沙发上，两具身体正纠缠在一起，大肆的做着激烈的动作。

    欢愉的声音在包厢内响起…

    一阵惊呼，下方的清秀的少年一阵抽搐，而后便慢慢的瘫软下去了！

    受到刺激后，上方的男人也很快停了下来。

    然后两人便粗喘着气，躺在沙发上。

    这时，一阵悦耳的手机铃声在包厢内响了起来。

    让还没有得到歇息的俩人都双双的一愣，然后看向被他们丢在地上的手机。

    男人在恢复过来后，才慢慢的重少年身上爬起来，然后走过去把地上的手机捡起来。

    那俊脸上一如既往的挂着痞痞的笑容，性感的薄唇微微的勾着。

    煞是迷人，让依旧还没有从那快感余韵恢复过来的少年，在迷蒙中看到男人此时的笑容时，心里顿时一阵荡漾。

    脸上又慢慢的爬上了红晕，煞是可爱。

    只是男人专注的去捡手机，并没有注意到少年的变化。

    当看到手机上显示的号码时，男人脸上笑容一滞，然后又笑开了。

    按下接听键，然后把手机放在了耳边，用那吊儿郎当的语气对着电话那头的人说到：

    「小可爱，怎么想到打电话给本少爷啊？难道是想本少爷了？唔…这可是个惊喜啊！」

    戏谑的语气，对着电话那头调侃着，脸上的笑容越来越大，让旁边的少年看的眼神迷离起来。

    迷恋的神情，一看就知道那少年已经被那痞子般却又带着优雅气质的男人给迷神魂颠倒了。

    一听到叶修那调笑的语气，欧阳皓只是朝着天花板翻了个大大的白眼，然后也跟着对方调侃起来：

    「是啊，就是因为想你了，所以才给你打个电话啊！怎么样？叶少，现在又在哪鬼混呢？」

    叶修一听，笑意更浓了，他知道欧阳皓也只不过是和他调侃而已，并非是真的。

    不过对于那个可爱的家伙，他确实喜欢的紧呢，当然只是喜欢，并不掺杂着任何不良企图。

    虽然那个小家伙长的跟小正太一般，可是那脾气可就不是像表面那么的好了。

    要是谁惹恼了那个家伙，触犯了那个家伙的底线，那就只好等着吃苦果子吧！

    不弄个残废，也得身败名裂吧！

    一想到欧阳皓那残忍到不带一丝感情的手段，一向很淡定的叶修也止不住感受到背脊骨的一阵凉飕飕的感觉。

    还是少惹那个家伙才好，调侃什么的适度一点就行了！

    于是，叶修收回想要继续脱口而出的调情的话。

    想着这个家伙怎么会打电话给他，肯定不会没事找他。

    「说吧，欧阳总裁，有什么需要被你差遣的？本少爷可是乐意帮忙的！」

    虽然是认真的询问，但还是没有少掉那个叶修惯有的痞。

    不过欧阳皓到也习惯了，然后笑着对着电话那头的叶修说到：

    「差遣到是没有，只是你的桃花运要来了！呵…」

    欧阳皓说完后轻笑了出来，而语气中也透着得意。

    蓝非，你可别怪我哦！是你自找的，我呢也只不过是履行一个知情人该做的责任而已。

    欧阳皓那莫名奇妙的话，顿时让叶修像打了鸡血一样精神百倍。

    桃花运？

    最近他的桃花运确实不少，只是他的那朵最中意的桃花却一直不让他采。

    让他心里痒痒的，当然他可不是像和其他人一样玩玩而已。

    他对那朵桃花可是真情相待啊，只是对方一向性情冷漠，当然是对他而言。

    让他每晚都没法好好的睡上一觉，而自己的N次表白，却总是被那个妖孽般的少年给无情的拒绝。

    然后还嘲笑着对自己说：你配么？告诉你，我还真不相信这世界会有真爱，所以收回你那所谓的真爱吧！

    于是，自己的一片真心啊，就这么的被那个人无情的践踏在地。

    但自己却不死心，所以才想出和那个人打赌，如果两年之内，那个人真的不会对任何人动情，那自己就甘愿退出，不会再对那个人进行骚扰。

    如果那个家伙对哪个人产生了爱意，那就证明那人输了，那样的话那人就得甘愿接受自己的追求。

    而这个赌约就是为了让那个家伙认识到，其实这个世界还是有真爱的。

    只不过，那人一如既往的嘲笑着看着自己，然后点了点头，邪笑的说到：你肯定输了！不过我接受你提出的这个赌约！

    虽然知道这样得到的很没有意义，毕竟那人的心不在自己这，但是自己已经爱那个人到疯狂的地步，无法得到心，那就让自己拴住那个人的身体吧！

    于是，两人便达成了这样的协议。

    而现在距那个赌约已经有快两年了吧！

    可是那个少年却真的没有见他有什么动心的人，难道他真的就是一个无情之人吗？

    叶修无奈的想到，脸上那落寞的表情一览无余。

    也许自己真的就和那个人儿无缘了，既然这样，那自己还有什么桃花运可言。

    那种艳遇或者一夜情都只是他叶修生活中的调剂而已，并没有什么可留恋的。

    而现在那个欧阳皓竟然说自己桃花运来了，这可真是让自己很感兴趣啊，那就看看那个小家伙有什么惊喜给自己吧！

    反正最近他也无聊的紧呢！叶修痞笑着想到。

    ：呜呜~~~~~为嘛要取消收藏吗~~~~~为嘛呀~~~~~~~受打击了

    难道这就叫做众味难调吗？呜呜

    掩面~~~~打击之后继续码字去

    第八十五章

    「桃花运？唔…最近本少爷的桃花运确实很不错，只不过欧阳总裁所说的那个桃花是谁呢？」

    叶修慢慢的坐在了刚才欢爱过的沙发上，示意那个少年帮他穿好衣服。

    嘴里还不忘和电话那头的欧阳皓调侃到。

    少年一看到叶修让自己帮他穿衣服，心里就有些不大愿意了。

    他还想和那个俊美的男人继续云雨一番呢！如果就这样结束了，下次可就没有机会了。

    谁不知道这个叶少是个薄情的人，想要在那个人眼里印上自己的影子。

    实在是很难，而自己早就被这样优秀的男人给吸引了，今天这个机会还是他好不容易给设计到的呢。

    怎么可能就这样结束呢？

    于是，少年就那样坐在那，动也不动的欣赏着叶修接电话的俊美侧脸。

    感觉到了身边少年那炽热的视线，叶修明白少年的意思。

    于是任少年那样看着自己，而他继续和那边的欧阳皓通话。

    听到叶修那很感兴趣的语气，欧阳皓唇角微微勾起，脸上的笑容慢慢扩大。

    「还记得叶少曾经和蓝少打了个赌，如果蓝少在两年内爱上了某人，那蓝少就得甘愿做你叶少的情人，不知道叶少你还有没有印象？」

    欧阳皓不在乎的说到，而耳朵却仔细倾听着对方有什么反应。

    叶修本以为欧阳皓也只是消遣他而已，却在听到蓝少这个称呼时，整个人顿时一愣，嘴角那惯有的弧度也僵硬住了。

    欧阳皓会知道自己和蓝非的赌约到不奇怪，因为那还是自己心情不好时找那个小可爱，喝酒解闷时说出来的。

    只是为什么那个家伙这个时候和自己讲这件事呢？

    难道…

    叶修本还愉快的心情，顿时消失的无影无踪，忧伤的神色慢慢爬上了那张俊脸。

    让旁边的少年顿时心疼起来，伸出那葱白小手，慢慢抚上那带着忧伤的脸庞。

    想要安抚的念头涌上了少年的脑海中，可是自己好像并没有这个资格去安慰。

    看着自己迷恋的人露出那悲伤的模样，少年的心被狠狠刺痛着。

    原来那个被称为薄情的人，并不是真的如他们所说，因为此刻那个薄情的男人正为自己喜欢的人露出伤感的神情。

    那个被眼前男人爱上的人是谁？是不是也很优秀？

    为什么叶少会露出这样的表情，是因为所爱的人的背叛还是什么？

    少年无从得知，心里也羡慕起被叶少喜欢上的人。

    欧阳皓正倾听着对方会有什么反应，却只是听到慢慢变得紊乱的呼吸声。

    但他可以知道此时的叶修应该已经猜到了自己要说什么了。

    虽然很不想刺激这个朋友，但是为了自己的爱，也只能这样做了。

    当然，如果因为这样，叶修能够收服那个蓝少，也算是皆大欢喜嘛！

    好像叶修也没有什么亏损的嘛，反而抱得美人归啊！

    这样想着，欧阳皓心里的愧疚感顿时消失的无影无踪。

    有的只是膨胀的兴奋情绪，然后继续对着那边的人说到：

    「我可是听到消息，那个蓝少最近可是很在意某个人哦！这应该算是蓝少动情的一个征兆吧！我想叶少你可以让他去履行你们那个赌约了！」

    欧阳皓的话，字字都敲打在叶修那饱受摧残的心上，让叶修恨不得此刻就跑到那个该死的人儿面前，然后在狠狠的去教训一番那个家伙。

    为什么自己就入不了他的眼？

    默默的爱已经这么多年，那个家伙竟然可以做到一直的无视。

    而现在那个家伙竟然真的有可能对其他的人动情了，那自己该怎么办？

    自己这一片真心真的就这么不值钱吗？就该被那个无情的人给践踏吗？

    心好痛，其实一直没有看到那个人对任何人动情，他还是很开心的。

    毕竟那个人不喜欢他也不喜欢其他人。

    对他来说，心里还是有些平衡，只是现在…

    欧阳皓确实给他带来了惊喜，而且是个很大的惊喜！

    挂断电话，叶修把手里的手机狠狠的往地上一摔，顿时那手机被摔了个粉碎。

    然后又重重的靠在了沙发上，闭上双眸，好好消化着欧阳皓给他带来的’惊喜‘！

    第八十六章

    闭上双眸的叶修感受到了在自己脸上游走的小手，想到自己的一切反应都落入了那个和他欢爱过的一个陌生少年眼中。

    心中的烦躁感顿时越来越大，没想到他叶修也有今天。

    难道是花采多了，才让自己遭报应吗？

    这样的想法让叶修苦笑了一下，然后睁开紧闭的双眸，看向旁边的少年。

    邪笑着拉下少年的手，另一只手揽上了少年那纤细的腰，又倒在了沙发上。

    开始了新一轮的放纵…

    夜很深，也很长，长到让包厢内的俩人可以尽情的去享受与沉沦。

    ……

    看着挂断的电话，欧阳皓勾了够那粉、嫩的唇角，然后按下关机键就把手机丢到了抽屉里面去了。

    这是他的习惯，只要到了晚上，他就会把手机关了。

    不然肯定会有些煞风景的人打电话骚扰他。

    特别是他的那个父亲，想想自己在这一家住了一个多月了。

    家里的父亲应该知道了吧，不过他到并不好奇他那个父亲为什么没有打电话给他。

    因为白天他那个父亲会忙的很，虽然自己已经接手了他的所有产业。

    但毕竟他那个父亲也还是个不到五十的人，精力旺盛的很。

    所以很多事他父亲都还是亲力亲为，不是说对自己的管理不放心。

    而是纯粹心里在作怪而已，哪个人愿意这么年轻就退休在家当个十足的老头。

    过着很平淡的生活呢？对于一个曾经纵横商场惯了的人，是无法适应的。

    所以他也好奇呢，既然不想那么早归隐，那为什么还把位置传给他。

    弄得他都没有时间好好陪着羽哥哥，欧阳皓叹着气想到。

    而晚上估计他那个父亲想打都不行，一个他不在那个被父亲安排好的别墅住。

    二个就是一到九点他都会准时关机，让他的父亲根本无法找到自己。

    也许是因为这样，才让他潇洒了这么久吧！

    不过他那个父亲肯定没有那么好糊弄，估计过不了多长时间，那个老头就得找到这来了。

    唔…想到这，欧阳皓又是一阵头疼。

    到时该怎么办呢？

    唉…不想了！

    欧阳皓烦躁的抓了抓那柔软的发丝，然后在床上打了几个滚后，就直直的盯着天花板看。

    不一会儿，隔壁房间传来关门声。

    欧阳皓才晃过神来，虽然隔音效果很好，但是还能听到点动静。

    看来羽哥哥要准备睡觉了，唔…那自己也睡吧！

    忽然好想抱着羽哥哥睡觉哦！

    自从来这之后，自己不晓得要求过多少次，可是羽哥哥还是很坚定的拒绝了。

    说什么，俩个大男人睡在一起像什么话。

    而且那个大块头也在旁边帮腔阻止到，反正到最后的结果都是自己寂寞的独守空房了。

    哼！那个大块头自以为隐藏的很好，其实那心里的小九九真以为能瞒得过他欧阳皓的火眼金睛吗？

    不过自己还真不能对他怎么样，毕竟那个大块头对羽哥哥好像确实很好。

    不管是哪个方面，他都像个称职的贤内助似地帮羽哥哥打理的很好。

    而羽哥哥好像也习惯了那个大块头的照顾。

    虽然自己很嫉妒，但是又能怎么样呢？

    这还是他欧阳皓第一次遇到的素手无策的情况呢！

    唉，不想了…

    还是早点睡吧！

    不能真的抱着羽哥哥睡觉，那就在梦中去和羽哥哥缠绵吧！

    这样想着，欧阳皓便满足的嘟了嘟嘴，然后关了床头的台灯就开始入睡了。

    ……

    窗外如墨般的夜，笼罩着整个城市，深夜中的城市慢慢归于平静，开始享受着这短暂的静。

    第八十七章

    一大早起床的柏霄，便开始做起早饭来。

    今天的他心情格外的好，或许是昨晚的表白，让他终于把心中的压抑给摆脱了。

    现在的他就开始了他的追爱之路，虽然昨晚表哥没有回应他的爱。

    但是他会一直坚持的，毕竟没有努力过也就谈不上什么失败。

    心情愉悦的他，开始摆弄着营养早点，只是得多做一份。

    这让柏霄很是不情愿，却又无可奈何…

    当把一切都做好时，那两个人才陆续起床了。

    而那个欠揍的欧阳皓，竟然走到餐桌边对着他说了一句：勤快的保姆，今早我们吃什么啊？

    让柏霄一拳就往欧阳皓的小脸上招呼着，而那个欧阳皓像是知道了柏霄的企图，早一步做好的准备，躲过了那一拳。

    然后邪笑的挑了挑眉，扬了扬他那可爱的俊脸，便拿起了桌上的一块三明治就往沙发上坐去。

    气得柏霄真想在那个嚣张的家伙脸上揍出几个花来，看他还神气什么！

    洗漱完出来的凌羽看着打闹的俩人，脸上露出了个无奈的笑脸。

    这两个家伙，每天早上都会闹上这么一段。

    由于小皓的调皮，再加上两人一直都看对方不顺眼，所以他总会时不时的去逗弄着霄霄。

    而每次霄霄都拿那个调皮的家伙没辙，只能干瞪眼看着小皓。

    唉！这两人，还真是个孩子，每天都上演着这幼稚的场面。

    自己说他们小孩吧，还一个个的来反驳他的话。

    想到这，凌羽再一次笑开了。

    然后抬头正想往餐桌方向看去，却不期然的与柏霄的眼神相撞。

    这让凌羽想到昨晚柏霄那深情的表白，顿时有些不自在的转移视线，然后转身往房间里走去，以掩饰自己心中的尴尬。

    经过昨晚那么的一闹，凌羽现在都不知道该怎么面对柏霄。

    自己能当做什么事都没有发生过，然后和柏霄继续和以前一样相处吗？

    凌羽在心里否定了这个想法，因为他自己本来就是一个敏感的人。

    发生了这样的事，他心里会因为这件事而一直存在着芥蒂。

    让他无法再像以前一样和柏霄相处了。

    只是以后，两人又都在同一个屋檐下，是无法避免的相遇与碰触。

    这让凌羽有些矛盾，想着要不要和霄霄谈谈，让他搬回学校的宿舍去住。

    而那个小皓，也让他回他的那个别墅住。

    虽然小皓并没对他怎样，但是既然都让霄霄搬走，为了公平起见，小皓也应该一并搬走才行。

    这样也就不会让霄霄误会自己对他是另眼相看了。

    只是这个两个家伙会同意自己的提议吗？特别是那个粘人的小皓。

    凌羽觉得这事情肯定不会那么容易解决的。

    既然这样，那就过段时间再说吧！

    于是凌羽便换下身上的睡衣，然后便走出去吃早点。

    看着躲避自己视线的表哥，柏霄心里有些无奈，又有些失落。

    想着从今天开始，他就和表哥之间再也无法和以前一样那么随意了，或许表哥还会刻意的躲着自己。

    这样的想法让柏霄那低垂着的眼帘颤抖了几下，心也开始有些紧张起来。

    而当看着从房里面走出来的凌羽，柏霄又立刻恢复了之前的笑容。

    不想让表哥看到自己的不愉快而让他内疚，于是抛开心中的阴霾，开始帮表哥把早餐摆放好，然后又把热牛奶端了出来放在桌上。

    看着一如既往的体贴细心的柏霄，凌羽内心被触动了一下。

    一种不知名的情绪滑过他的心房，然后又慢慢的扩散开来。

    这样的变化，让凌羽顿时有些慌乱，不想被柏霄发现他的异样，于是便慢慢的平复心态，然后面无表情的坐上餐桌旁的椅子，开始吃着柏霄帮他摆放好的早晨。

    而坐在沙发上的欧阳皓因为一直看着电视里面的新闻早报，所以并没有注意到身后两人的变化。

    吃完早点后，三人才开始陆续离开了家，往不同的方向走去。

    这次的凌羽并没有继续让欧阳皓送他去上班，反正又不是很远，如果欧阳皓要送完他然后再去公司的话，那得绕一个好大的圈。

    所以为了不让欧阳皓麻烦，凌羽就坚持着不让欧阳皓送他去上班。

    没办法的欧阳皓，只能同意了凌羽的意见，然后自己驱车往公司方向开去，而凌羽则往公交走去。

    正当张望着公车是否来是时候，一辆黑色轿车停在了凌羽面前。

    第八十八章

    正等着公交车的凌羽，忽然发现一辆黑色轿车停在了他的面前。

    车窗慢慢的被摇了下去，然后就看到蓝非那张妖孽般的俊脸。

    没想到里面坐着的竟然是那个蓝非，想到昨晚的蓝非。

    凌羽现在也不知道该怎么面对那个人。

    但是心里还是有些排斥，也许是受到十年前的影响，让他无法对这样的人不介怀。

    当看着一脸灿烂笑容的蓝非，凌羽心里又有些过意不去。

    不知道这个蓝非过来有什么事，好像是特来等他似地。

    于是便开口询问到：

    「你怎么来这了？」

    凌羽淡淡的询问到，看着蓝非的眼神带着一丝疑惑。

    看出凌羽是疑惑，蓝非笑了笑，然后用着那一如既往的吊儿郎当的语气说着：

    「我可是特地来送你去公司的哦！怎么样？是不是该表示表示啊！」

    蓝非挑挑眉，戏谑的说到，语气越说越暧昧，听的凌羽只想说不认识这个不要脸的家伙。

    转头不再看那个一脸灿烂的蓝非，凌羽自顾自的等着公交车。

    看到不理他的凌羽，蓝非赶紧收起那吊儿郎当的表情，然后正色的对着一旁的凌羽说到：

    「好啦！不逗你啦！上车吧，你等的那个什么公交车挤得要死，再加上现在又是上班高峰期，你肯定很难挤上车啦！不想迟到的话就上车吧！」

    虽然他没有做过公交车，但是猜也猜得出那是一个什么样的情景。

    毕竟平时自己开车在路上时，看到下班的人都挤在一个地方等车。

    怎么看怎么恐怖，所以不用去感受都清楚那是什么个滋味。

    不过今天他确实是心血来潮想要来接这个男人上班，没想到男人也是坐公交车上班。

    看来以后自己应该经常来接男人去上班，既可以跟男人多点接触的机会，还可以培养下两人间的感情。

    这个想法顿时让蓝非心血澎湃，整个人兴奋了不少。

    看的凌羽以为眼前的少年就是一个十足的精神不正常的人，一会儿笑着一会儿又冥想着。

    摇了摇头，很不想和这个有些不正常的少年待在一部车上。

    可是当接收到蓝非那期待的眼神时，凌羽的老毛病又上来了。

    心软的他，只能接受了蓝非的提议了。

    看着打开车门上车的凌羽，蓝非心里已经乐翻了，莫名的满足感充斥着他的胸口。

    嘴角那抹温柔的笑意，连他自己都没有意识到。

    帮凌羽系好安全带，才发动着车往凌羽工作的方向开去。

    看看时间，已经快八点四十五了，而身边的家伙不是个学生吗？

    怎么这么闲的跑到这里接他上班，看了一眼嘴角嵌笑的蓝非。

    凌羽便把心中的疑惑问了出来：

    「你难道不用上学吗？昨天看你好像还陪着客户，难道你还现在就已经开始工作了？既然只有你应该很忙的吧！怎么还会有时间跑到这来接我？」

    凌羽侧着脸看着蓝非说到。

    难道那些有钱人真的就这么闲吗？闲的没事来接他这个无关紧要的人。

    凌羽有些不解了。

    听到凌羽的问话，蓝非心里很开心，这还是男人第一次和自己说这么多话呢！

    是不是自己已经在男人心里开始变得不一样了，这样的想法让蓝非的笑容越来越大。

    没想到这个男人还挺可爱的，他不知道其实大学并不是应该天天去上的。

    不过工作嘛，那是因为他不想这么早去公司而已。

    像他这种到学校去只是因为无聊才会去而已，平时也就是找些朋友出去玩玩而已。

    当然更多的还是去公司处理公司的事情，毕竟这是家里的那个老爷子的要求。

    其实他并不是那么的自由，自从自己的父母亲都离世后。

    家里的那个老爷子就成天管束着他，学校去不去老头子并不关心。

    因为本来就是让他去体验一下学校的环境而已，然后和一些同样有背景的富家子弟互相交流就行了。

    毕竟老爷子在家给他请了一个在各国都享有很高荣誉的金融学者，给他传授各方面的金融管理方面的知识和其他的一些那个教授的亲身经验。

    只要每天好好的跟着那个学者学习，经常跟着那个学者下到各个公司去实践就行了。

    不过他承认，那个教授确实很有本事，传授的各方面的知识都很精炼。

    还有教授的那些亲身经验也给他很大的感触，所以那个教授是他迄今为止最为佩服的一个人。

    而那个教授对自己的评价也是很高，所以老爷子到现在为止还算的满意自己的现状。

    不过还是很限制他的自由，除了见客户会弄得很晚，晚上他是必须在十点之前回家。

    让他到现在都很郁闷，他的那些朋友哪个不是晚上都要出去寻欢作乐。

    只是自己的反抗在那个老头子眼中根本就是小打小闹。

    最终自己还是慢慢的妥协了。

    看了看身边的凌羽，蓝非笑了笑说到：

    「今天学校没什么事情！所以就不用过去了！至于工作嘛，到不是很重要，所以才有时间来接你啊！怎么？是不是突然想了解本少爷啊？这还真是我蓝少的荣幸呢，要不我们找个时间聚聚，然后好好培养培养感情？」

    听到蓝非那越来越离谱的话，凌羽恨恨的对着蓝非翻了个白眼。

    心里就明白，其实这个家伙骨子里就是那么的德行。

    不管什么时候，那家伙都不忘戏弄自己。

    不过只要这个家伙不会再像以前那样，霸道无理，不断羞辱自己就行了。

    其他的对他来说并不重要。

    第八十九章

    一路上，凌羽控制住自己不要去和旁边的那个家伙说话。

    对于他来说，只要自己和他说话，那个家伙肯定不会说出什么好听的话。

    就算是一个很严肃的话题，都有可能被那个家伙给搅得一团糟。

    你生气的话，他之后还笑嘻嘻的对着你，让你无法指责他。

    眼前的蓝非让凌羽有种错觉，似乎眼前的并非是自己之前认识的那个霸道无理的家伙。

    只是那无赖的本性一点都没有改变，让凌羽每次都只能无语的面对那个家伙。

    呼~！

    看到前面熟悉的大楼，凌羽终于呼出了一口气。

    总算是可以摆脱这个无赖的家伙，耳根也终于可以得到清净了。

    这种感觉让他想到了他和蓝非初次见面的时候，那晚自己也是坐着蓝非的车回到市区。

    只是那时是自己开车，而那个家伙因为特别的烦和难缠，才会被自己跟绑粽子似地绑在了车座上。

    现在想想，当时的情景到挺让人想笑的。

    开着车的蓝非，看到身旁的男人莫名其妙的在那傻笑起来。

    逗弄的语气又脱口而出：

    「想到什么那么开心啊？难道是关于本少爷？没想到你对我到想念的紧啊，本少爷都在你身边，你还在心里想着！呵…」

    本还沉浸在回忆中的凌羽，被身旁那道戏谑的声音给震醒。

    而蓝非那句话像是戳中他心思一样，顿时让他有些恼羞成怒。

    然后怒眼看向那个时刻都在自恋的家伙，厉声说到：

    「好了！就在这停吧！这段路我走过去就行了，不用你再送了！」

    语气中那毫无掩饰的怒气，让蓝非耸了耸肩，然后笑道：

    「生气啦！我也只是逗你而已，怎么？连玩笑都不能开？你也太小气了点吧！是不是男人啊你？」

    他确实是喜欢逗男人，而且还喜欢看男人因为他的话而恼羞成怒的表情。

    那男人他都怀疑是不是一个将近三十的男人，不管什么时候都很容易把自己的内心所想表现的脸上。

    让人一看就知道眼前的男人心里到底在想什么。

    而且那个男人每次在听到自己故意逗弄的话时，总会不自觉的展露出他的不悦。

    还会因为他的话而气的脸通红通红的，那可爱的模样看的蓝非直想捧着男人的脸庞，狂亲一番。

    难道那个男人不知道他脸红的模样有多妩媚勾人吗？

    而自己每次在看到眼前男人露出那妩媚勾人的模样时，心里就总会冒出一股想要把男人抱在怀里藏起来不让任何人看的冲动。

    不知道为什么自己会产生这样的情绪，但是既然自己不排斥那就任那种奇怪的情绪在自己心里疯狂的增长着。

    听到蓝非那嘲笑自己的话，让凌羽顿时有些不自在起来。

    毕竟自己刚才确实是在想着蓝非的事情，而正好又被蓝非一语戳中。

    让他顿时有种被人看透的感觉，羞恼的感觉袭上了他的大脑神经，才让他说出刚才那明显带着气的话来。

    现在想想，刚才蓝非也就是那么和自己开玩笑，自己竟然像个小孩子一样闹气脾气来。

    羞愧的感觉让凌羽的脸开始像烧起来一样，通红通红的。

    然后别扭的看向窗外说到：

    「对不起！刚才是我不对，所以才说出那样的气话来，请不要太在意了！」

    紧张的说着那些话，然后深呼吸让自己慢慢的平静下来。

    看来自己今天算是在这个家伙面前窘态百出了，想着以后自己在这个家伙面前都没有颜面可言了。

    一想到这，凌羽就在心里暗骂着自己太不镇定了，竟然被一个小孩给摆了一道。

    看着旁边的男人露出那又羞又恼的表情时，让蓝非顿时心情大好。

    当看到男人那泛红的脸庞时，蓝非顿时觉得口干舌燥起来。

    本来就拥有天使般的容貌，再加上那红红的脸蛋，妩媚动人的模样一览无余。

    看的蓝非直想扑到眼前那还没知觉的乱点火的家伙。

    但那想法也只能在心里想着而已，他不想好不容易刚和男人建立好的相处模式又被自己给打破了。

    经过短暂的接触，让他发现其实男人并没有想象的那么难相处。

    只要不触及男人的底线，男人一般是不会拒绝自己的邀请。

    有时自己开个小玩笑什么的，逗逗那男人时。

    男人也不会真的生气，就算生气了，自己再露出个委屈的模样，然后诉说着自己的无辜时。

    那个男人又会心软的不再和自己计较。

    看来要想俘获男人，不能太操之过急了。

    慢慢的循循善诱着，或许会有不一样的效果。

    这样的想法让蓝非立刻压制住心里的骚动。

    只是之后却又做了一个让凌羽倒抽一口气的动作。

    ：--~！看霸王文的~~~都给俺留下爪印

    票票、收藏、留言啥的都行

    第九十章

    趁男人不注意的时候，蓝非伸出手以最快的动作捧起男人的脸，在那泛红的脸颊上印上了一个吻，然后又迅速的退了回去。

    本还沉浸在自责当中的凌羽，愣愣的被人强行转过脑袋，而后便感觉到脸上的一阵湿热。

    却又很快消失了，一切发生的太快了。

    让他根本无法捕捉到刚才发生着什么，却在看到蓝非脸上那露出偷腥成功的奸笑时。

    凌羽顿时从茫然中醒悟过来，后知后觉的才发现刚才那个家伙做了什么。

    正想发作却又被蓝非的下一句话气的什么都说不出来。

    「你个混…」

    「别生气，不就一个吻嘛！就当是给我奖励吧，毕竟人家这么一大清早的，连早点都没吃就来接你，没功劳也有苦劳是吧！」

    委屈的语气，委屈的模样，把小媳妇的神情演绎的十分到位。

    让想要发作的凌羽只能咬牙切齿的看着眼前的那跟癞皮狗似地家伙。

    然后怒声说到：

    「你给我停车，我自己走过去！不劳烦你这个大少爷了！」

    凌羽的话让蓝非再也忍不住破功大笑出来，这个男人还真不是一般的可爱啊。

    好吧，他承认他是故意那么做的，也知道那男人会生气。

    但是他就爱看男人因为他的逗弄而露出不一样表情。

    不过现在他可不敢再继续逗弄那个男人了，要不然真的爆发，那自己就真的倒霉了。

    于是赶紧把车停在了路边。

    车一停下，凌羽便拿起身边的公文包就急忙的下了车。

    恨恨的看了一眼蓝非，便头也不回的往公司方向走去。

    看着男人气急败坏离去的背影，蓝非那性感的唇角勾出了一个优美的弧度，然后又把视线放在了男人工作的大楼。

    眯眼看了一会之后才驱车往大楼的停车场开去。

    往公司方向走去的凌羽，想到刚才蓝非轻薄的行为。

    羞恼的感觉顿时从心底冒了出来，想想自己都一老男人，竟然还被一个小孩给调戏了。

    虽然两个男人说调戏确实有点不妥，但对于他来说，却还是感到羞恼不已。

    毕竟他本来就是一个性向和其他人不同的人，对于男人他还是会像女人和男人之间一样。 

    保持着一定的距离。

    不过想想蓝非应该和他自己是一个圈子内的，毕竟当初在学校的时候，他就亲眼看见过那个男孩抱着一个同样一个男孩子在怀里。

    只是那家伙竟然当众搂着，一点都没有觉得有什么不妥的感觉。

    难道现在同性恋已经普遍到了学校吗？

    而且还不受人歧视和阻扰吗？

    凌羽无法想通，对他来说这样的事只能自己知道就行。

    根本是不能公开的，而且哪个父母也不会愿意看到自己的儿子变成一个同性恋者。

    父母们的愿望就是在有生之年看到儿子女儿个个成家，然后就等着一个个生儿育女，幸福生活着。

    想到这，凌羽又浮现了自己在家的爸妈。

    今生他是不可能满足爸妈的愿望了，毕竟自己最初在遇到铭轩的时候就已经走上这条不归路了。

    想到年少时的事，凌羽心里一阵惆怅。

    抬头看着渐渐逼近的公司大门，凌羽敛了敛心神，然后深呼了一口气才精神抖擞的往公司里面走去。

    一进门就听到身后传来主管的声音：

    「小凌，来啦！别休息了，赶紧到总裁办公室去一趟，刚才总裁秘书打了电话过来，让你上去帮忙打扫下办公室，等下会总裁弟弟的一个朋友会过去，所以你赶紧去收拾收拾下！」

    身后的主管一看到凌羽从电梯里出来，就马上放下手里的报纸赶了出来。

    然后把刚才总裁秘书的吩咐传达给那个凌羽。

    看着眼前长得比女人还漂亮的男人，李主管眯了眯那小眼睛。

    审视着眼前的凌羽，如果这张漂亮的脸蛋长在女人脸上的话，估计很多男人都得败在他的膝下。

    不过可惜长在了一个男人身上，摇了摇头，主管又晃着那肥胖的身子往办公室走去。

    走之前还不忘叮嘱着凌羽动作快点。

    听到主管的吩咐，凌羽皱了皱眉头。

    又是总裁办公室，想到昨天发生的事，凌羽就有点后怕。

    真不想跟那个危险的家伙待在一起，不过从刚才主管的话中得知。

    此时在总裁办公室的是昨天那个男人的弟弟，既然不是昨天那个男人，那自己就不用担心了。

    这样想着，凌羽便放心了，然后把公文包放在桌上就往电梯方向走去。

    凌羽一离开，办公室就像炸开锅一样。

    「哇…是总裁弟弟来了哦！总裁弟弟好帅哦！好想代替小凌去打扫办公室哦！」

    「是啊！是啊！我也好想去看看总裁弟弟！自上次的研讨会后，我就对总裁弟弟念念不忘呢！虽然脸上像总裁一样冰冷冰冷的，但是那可爱的脸庞还是比总裁要好多了！虽然总裁我也喜欢啦！只是太恐怖了…所以还是弟弟好！」

    「你啊！就做梦吧！总裁弟弟那么帅怎么可能会看上你！我看啊我们也只有一边幻想的份！不过一想到那张帅气的小脸，我的心就扑通扑通的跳个不停！」

    ……

    办公室的那些女的，一听到凌羽要去打扫总裁办公室。

    而且此时总裁弟弟正在上面坐着，都一脸花痴相的在那议论个不停。

    旁边的男同事则都用一种白痴的眼神看着那些花痴女人，感叹着同样身为男人的自己怎么就那么的命苦，自己成天坐在这也没见那几个女人崇拜的看着自己啊！

    郁闷的看了一眼脸上荡着红晕的女人，然后又把注意力投入到工作当中。

    而此时正往楼上去的凌羽，并不知道自己现在已经成为那些女人的羡慕对象了，一个个都巴不得代替他去完成那个打扫工作。

    第九十一章

    总裁办公室内――

    室内一片凌乱，唯一整齐地方就是办公室内的沙发了。

    而沙发上，此刻正躺着一个十七八岁的少年。

    俊美秀气的脸庞此时却染上了十分不爽的表情，紧闭的双眸无法看到少年的神色。

    那红润的双唇正不停的一张一合，另一只手则是拿着手机。

    看样子正在和人讲电话，只是讲到后面，少年的声音便是吼出来的。

    不爽的语气，可以知道少年正和电话那头理论着什么。

    讲到最后，少年一个翻身就坐了起来，然后说了一句’你不守信用！‘

    就把手机用力的摔在了地上，可怜的手机在地上翻腾了几下最后蹦到墙面上后就彻底粉碎了。

    看着被自己摔在地上的手机，少年恨恨的瞪了一眼便没再去看那个令他心烦的手机。

    又一次倒在了沙发上，这时办公室内的电话响了起来。

    烦躁的少年’啊‘了一声，便把沙发上的抱枕盖在头上，捂住耳朵。

    不让那个讨厌的铃声传进他的耳朵里，双脚还在不停的踢打着沙发。

    过了一分钟之久，电话铃声终于停了下来，之后就再也没有响过了。

    没有了那厌烦的铃声，少年才把抱枕丢在了地上，然后红着眼看着被自己弄的凌乱的办公室。

    那性感的唇瓣气得发抖，凌乱的头发已经没有之前的帅气造型了。

    想着刚才的电话，少年又趴在了沙发上，拿起先前的抱枕咒骂到：

    「死老哥，臭老哥，不讲信用的老哥，说好了给我放两个月的假，竟然又把人家叫到这个超级无聊的公司来上班，自己却躲到外地去逍遥快活去了！呜呜……我的沙滩……我的性感美女……臭老哥……下次再也不相信你了！呜呜……都已经和朋友约好了去玩的……呜呜……又泡汤了……人家都好久没有出去玩了嘛……臭虫！！！」

    少年讲到最后更是激动了，然后又一阵的臭骂！

    本来今天安逸和他那些朋友约好了去沙滩冲浪，再看看沙滩上的美女，或许还有可能来一段艳遇呢！

    他可是好久都没有这样享受过了，虽然自己喜欢同性，却也不排斥性感美女。

    对他来说，只要可以舒缓生理上的欲、望。

    男女都无所谓，而今天正好是个好天气，所以就约好了一帮的朋友去玩。

    却没想到他那个冰山老哥竟然来这一招，说是国外的分公司出了点问题，所以得赶紧到那边去看看。

    而在他回来之前，自己得乖乖的在国内的公司好好的管理着。

    这让他很不服，本想不去理会，打算等老哥离开了国内就去逍遥。

    却没想到自己都还没走出家门，就被老哥的手下强行带到了这里。

    看来老哥是知道自己会不听他的，所以就做好了万全的准备。

    使用强硬的手段把自己禁锢在公司内，所以气愤的他只有打电话和那个已经远在欧洲的老哥理论。

    希望他可以改变主意，却没想到老哥竟然坚持不肯松口。

    说是只要他一回来，就给他放个长假。

    这让他怎么相信，一次不够，还会被他忽悠第二次啊！

    呜呜…

    他怎么就这么杯具啊！

    虽然自己是想帮老哥分担点负担，但是他也总得给自己一点福利吧！

    员工都还要讲个福利津贴什么的。

    而自己也算是累死累活半年多，到现在自己都还没有好好的放松过了。

    一想到自己的悲惨生活，安逸又在心里暗自垂泪了。

    可是却没有人给他安抚…

    而远在欧洲的安烨，更是不会看到他这般可怜的模样。

    撒了一会气后，安逸也认命的接受了现状。

    闭着眼睛躺在了沙发上，好好安抚着刚才因为剧烈动作而有些喘的胸口。

    正当安逸慢慢的平复过来时，办公桌上的电话又响了起来。

    让本来还有些郁闷的安逸，一听到那电话的响声，就更想砸了那可恶的电话。

    但是最后还是妥协了，毕竟自己还是不会真的去和老哥斗。

    因为老哥为他确实付出实在是太多了，而欧洲那边的公司是最麻烦的一个。

    这次出事肯定不会那么容易解决，气也撒了也就算了。

    这样想着，安逸便乖乖的走到办公桌前，提起电话，有气无力的对着电话那头说着：

    「老哥，你又有什么吩咐啊？」

    电话那头的人听到安逸的称呼，顿时喷笑了出来，然后戏谑的说到：

    「怎么？这个时候竟然改叫我老哥了！以前怎么逼你都不肯叫啊！难道我们的逸少今天开窍了？」

    本还有气无力的安逸一听到电话那头满是戏谑的熟悉欠扁的声音时，顿时气不打一处来。

    刚才还没撒完的气，全部冲向电话那头的人，怒吼的喊到：

    「你个混蛋，今天本少爷心情很不好！你要是惹火了我，我就把你扔到床上去，玩死你，然后等着让人来帮你收尸吧！」

    ：连叔最近抽了，不能留评！！！

    看不到亲们的评，偶心痒痒啊！！！

    不过不能留评，亲们也别忘了票票哦！！！还有收藏~~！！

    话说，偶最近看了一部皮贡的剪辑同性片，里面的主角很有爱！（不知道亲们有没有看）

    有兴趣的亲可以去搜搜《明天依然爱你》皮贡剪辑清晰版（后期BY贤月）

    第九十二章

    安逸那毫无掩饰的火爆语气，让电话那头的人笑的更乐了。

    这小子脾气还这么的暴躁，看样子是哪个不识趣家伙惹到了这条暴龙了。

    考虑着自己到底要不要上去碰这个枪口。

    不过想到安逸那狠到绝的话，让打电话的人一阵嗤笑。

    做死自己？

    这样的大话也就在电话里头说说，谁不知道他蓝少可是个绝对上方的人。

    还从来没有人敢说上自己，不过看着那个逸少现在心情不好的面子下，就不跟他一般见识了。

    毕竟现在是自己找那个家伙，可不是来挑事的。

    刚才男人一下车，自己就驱车往安氏集团的地下停车场开去。

    想着等下自己上去公司瞧瞧，顺便看看男人的工作情况。

    好吧，他承认他是为了看男人的工作情况才去找安逸的。

    因为他很想了解，在工作当中，那个男人会是什么样的表情。

    虽然很不解自己为什么会有这样的想法，但是他蓝非一想到什么就会去做的那种。

    所以才会想到打电话给安逸，但是一想到之前，那个安逸跟他通电话问他去不去海滩冲浪。

    猜想那个家伙今天有可能不在公司，但不死心的他还是想碰碰运气。

    所以就打那个家伙的手机，却没想到对方手机竟然呈现关机状态。

    于是又继续打到他家里去，又是无人接听。

    无奈的他只好把握住最后的机会，拨通了那个家伙的办公室电话。

    却没想到自己的运气还挺好的，不仅找到了那个家伙，还听到了让他无比惊讶的称呼。

    只是后边的那些话可不是他蓝少愿意听到的。

    「火气这么旺！难道是逸少你欲求不满吗？这可不是个好现象啊！要不本少爷找个MB给你泄泄火！放心，本少爷找的MB，绝对让你爽个够！呵…」

    蓝非’好心‘的建议到，却让安逸差点当即暴走。

    这个该死是妖孽，竟然说他欲求不满，他安逸什么时候会欲求不满过。

    只要他随手一捞，就有大把大把的美女俊男来把他伺候的好好的。

    而这个该死的妖孽竟然说出这样的话来取笑他，只不过现在是在电话里头。

    想教训那个欠扁的家伙都不行，于是只能恨恨的’哼‘了一声。

    然后语气很不善的说到：

    「打电话做什么？有话快说，没事就别来骚扰本少爷！」

    听到安逸那明显的针对的语气，蓝非也没生气，想到等下还得在人家地盘上办事。

    蓝非也就不敢再惹那条暴龙，于是笑着说到：

    「既然你在公司，而我现在又正好就在你公司楼下，那今天本少爷就好心一回，上去陪你解解闷，怎么样？本少爷还算义气吧！」

    蓝非戏谑的说到，但是语气中还是透着点认真，毕竟他确实想上去，只不过不是陪那个家伙，而是借此去看看那个男人而已。

    但是毕竟是在人家地盘，自己刚才又不小心惹到了那条暴龙。

    不说好听点，那条暴龙肯定会撕开脸和自己叫板。

    再说了，以后自己说不定还会经常来看男人呢！

    既然这样，那还不如把那个家伙伺候好点，让自己委屈点。

    只要能近距离和男人接触，那自己也就没有吃亏了。

    一听到那个妖孽竟然要到他这里来坐坐，这让安逸惊讶不少。

    这可是那个家伙第一次主动说要到他这边来坐坐，上次那个家伙来还是他威逼利诱，才让那个家伙答应的。

    毕竟自己每次来公司，都会觉得很无聊。

    老哥又从来都没时间陪自己，不找个人来陪陪他，估计自己都会闷的发霉。

    而他那些朋友当中，就数蓝非和他最要好。

    所以每次自己想要玩什么的，或者需要人陪，都会拉上这个家伙。

    只是每次都搞得像是他在求那个家伙一样，气得他每次都牙痒痒的。

    而那个家伙还在一旁做个没事人，照常和自己开玩笑，耍乐子。

    对此自己确实挺无奈的，毕竟自己是真的有求于那个该死的家伙。

    只是今天到挺新鲜的哈，竟然都不用自己找他，那个家伙就自己找上门来了。

    正好自己现在心情很不爽，来个解闷的也不错。

    于是便对着电话那头说到：

    「行啊！正好本少爷现在正无聊着呢！赶紧上…诶…等等！你…在过半个小时再上来！半个小时哈！」

    说完也不等蓝非反应，就把电话挂了，然后赶紧拨通内线给总裁秘书，让他找个打扫的人过来收拾收拾办公室，等下会有人来。

    看着凌乱的办公室，安逸有些头疼，幸亏及时阻止了那个家伙现在上来，要不然那个家伙看到办公室的凌乱，肯定又会胡说八道的。

    他可不能给那个家伙逮着机会来拿自己开玩笑，要知道那个家伙说话从来都不留口德。

    安逸的古怪阻止与忽然挂断的电话，让蓝非皱了皱那俊美的眉头，然后收起了手机丢在了旁边的座位上。

    这个家伙在搞什么？那么想自己上去，又突然让他在这等半个小时。

    难道办公室内藏了什么不可以见人的东西，或者那个家伙现在正在办公室内激情奋战着。

    哇！一想到那个激情的场景，蓝非就非常的亢奋。

    如果真如自己所想，那他可就有好戏看了。

    呵呵…真要本少爷乖乖的在这等，那他就不叫蓝非了。

    邪笑的看了看手机，然后打开车门优雅的下了车，关上车门后就往电梯方向走去。

    ：亲们，平安夜快乐！！！腐摸众亲们~~~~~q（s3t）r

    第九十三章

    看着慢慢上升的楼层，蓝非显得有些无聊。

    那个家伙的楼层是在最顶层，不知道那个男人是在那个楼层。

    真想现在就去看看那个男人在做什么。

    皱了皱眉头，想着先前怎么就没有问那个男人在公司是什么职位。

    如果知道了，或许可以推断到男人是在哪个楼层上班。

    自己现在就完全就可以先去看看男人，再到那个家伙那里去。

    而现在，他只能无聊的往那个总裁办公室走去。

    然后再像那条暴龙询问下男人的情况，以及在公司是处于什么样的职位。

    不过上次好像自己是在三楼碰见那个男人的，而且手里还拿着一堆文件。

    不会男人在这就是一个打杂的吧，一想到那么漂亮可人的人儿竟然做着最底层的工作时。

    蓝非心里就一阵不舒服，他看上的人怎么能做那些呢？

    至少也应该做点轻松的工作什么的吧！

    如果男人真在这做那样的工作，那他一定要把男人挖到他公司去。

    反正他正好缺一个私人助理，而自己又对那个男人那么感兴趣，不如就让那个男人来做自己的私人助理好了。

    这个想法一出来，蓝非顿时心血澎湃。

    如果男人真的能待在自己身边做助理的话，是不是自己就可以更近距离的去了解那个男人呢？

    忽然发现，自己最近花在男人身上的时间越来越多，似乎还没有人能够这样的让自己牵挂着。

    这对他来是好是坏？蓝非无法判断，只觉得他确实想见到那个男人，要不然今早他也不会破天荒的起了个大早，然后去接那个男人上班。

    开始自己还有点不了解自己这一行为，可是一见到男人出现在自己的视线内时，先前所有的纠结与疑虑全都被他抛开了。

    有的只是欣喜与激动。

    如果自己真能把男人挖到自己身边来工作，是不是会有意外的收获呢？

    就在他胡思乱想，构思着男人在他身边做助理的场景时。

    电梯的门’叮‘的一声响了，随后电梯门也打开了。

    接到主管的下达的任务时，凌羽放下公文包后，就往电梯方向走去。

    按了一下上升的按钮，便站在那等着电梯的到来。

    不消一会儿，电梯就来了，然而当电梯门打开时。

    里面却出现了一个令他很意外的人。

    惊讶的看着里面的人，凌羽微皱着眉头。

    刚才这个家伙不是走了吗？怎么又出现在这？

    难道他就是刚才主管说的，总裁弟弟的朋友？

    想到这，凌羽才明白那个蓝非为什么会出现在自己家门口那边等他。

    原来这个家伙也是要来公司的，或许是上次的见面才让那个家伙知道自己也是在这家公司上班的。

    所以才顺便来接自己上班的吧！

    想到这，凌羽脸上露出些愠色，心里有种像是被人戏耍的感觉。

    先前在车上，那个家伙还说什么特地去接他上班的，如果真的是那样，那现在又能说明什么？

    难道是巧合，或者说是临时改变主意？

    凌羽他可不会把那个家伙想的那么好，毕竟从蓝非之前的一系列的表现来看，就显示着这个人并非善类。

    亏自己还那么天真的以为那个家伙转性了，原来傻的还是自己。

    那些有钱人家的少爷也就爱拿他们这些平凡的人来玩乐，腻了之后再好心的把他们像抹布似地丢开。

    看了一眼电梯里面的蓝非，凌羽面无表情的走了进去。

    斜眼看了看显示的楼层，正如他所想，蓝非要去的楼层就是他要去打扫的总裁办公室的那层。

    心里的怒气更是越来越大，因此凌羽在进来之后就没有看一眼电梯里面的蓝非，就像两人从来都不认识一样。

    而蓝非在电梯门打开的那一刹那，就被出现在门口的凌羽给震惊到了。

    哈！没想到他们还真有缘，才不过分开几分钟而已，他们两就又见面了。

    刚自己还打算着怎么去向那条暴龙打听这个男人的事情，现在看来好像已经不需要了。

    只是男人那刚才看到他的表情是怎么回事？惊讶到还好解释，毕竟他们两刚刚才分手不就，现在又突然在这相遇，确实会令人惊讶。

    只是男人后边的表情又算什么？看到自己那个男人不高兴么？为什么会露出生气的神色？

    难道自己不该出现在这吗？

    他可是特地为了看那个男人，才放弃去公司处理一些未完成的工作而来的。

    那个男人竟然露出那样的表情，这算什么？

    并且进来之后还把自己当空气一样，视而不见。

    还以为自己在那个男人心里已经有了些改变，至少和以前不一样了！

    可是男人刚才的表情完全和之前看自己一样。

    这让蓝非很愤怒，也很委屈。

    自己做的还不够吗？为什么那个男人还是这样对自己？

    无法忍受男人那莫名其妙的态度转变，蓝非伸手把凌羽推到靠在电梯的墙壁上，然后愤怒的看向那个从进来就忽视自己的凌羽说到：

    「你这是怎么了？为什么看到本少爷却当没见一样？先前我们不是相处的很好嘛？怎么又变回以前的态度？你说啊！本少爷到底又哪里得罪了你？」

    ：圣诞快乐！！！亲们~~~~~~q（s3t）r

    第九十四章

    蓝非怒声的质问，让凌羽低垂着眼帘不停颤抖着。

    他并不是一个矫情的人，毕竟对方是否耍着自己他并不是那么的在乎。

    因为他只是想要过个平淡的生活，并没想过和他们这些人有什么纠缠。

    但是他这一小小的愿望，却似乎并不是那么容易实现。

    或许当初没有相遇，也就不会有这后面的一系列的事发生。

    只是时间无法倒流，而当初的相遇已是注定的。

    就算他想当做两人是陌生人，可是老天却偏不如他是愿。

    而且还硬是让他们两个根本就不是同一个世界的人，搅在了一起。

    他想摆脱，而对方却总是一而再再而三的找上自己。

    抬眼看了看眼前那飞扬跋扈的少年，看着对方双眸染上怒气，却又带着些委屈。

    心里一阵好笑，委屈么？

    这个世界越来越癫狂了吗？连眼前的只会游戏人间的少年都会露出委屈的神态。

    那自己呢？自己又该露出什么样的表情呢？

    难道他应该为对方的放低姿态而露出感激涕零的表情吗？

    呵…

    看着被自己桎梏在双臂间不言不语的男人，蓝非心里感觉越来越迷茫。

    他发现自己越来越看不懂这个男人，男人所表现出来的情感是他无法了解。

    他可以从男人的脸上看到男人内心的正隐藏着他无法知晓的另一面。

    或许男人经历过他无法了解的痛苦过往，不然自己也不会每次与男人的相遇，都会从男人眼中看到那忧郁的眼神。

    而每次，自己从男人眼中看到那抹忧郁的眼神时，都会让他有些不忍与心痛。

    可是一想到自己的尽力的改变，却还是没有得到男人的青睐。

    让一直以来都是骄傲无比的他，还是无法忍受被眼前的男人一再忽视的感觉。

    虽然自己很不想再对着男人发脾气，可是男人的忽视他无法忍受。

    他想让那个漂亮的人儿眼中印上自己的身影，当然他是很自私的，因为他希望男人眼中只能有他一人。

    只是男人眼中至始至终都无法把他印在眼中，因为他发现男人似乎对任何人都只会保持着一段距离。

    而这个距离正是他无法跨越的，紧了紧那撑在墙面的手。

    内心忽然有种蠢蠢欲动的感觉，让他的理智慢慢的消失殆尽。

    松开一只手，伸向男人那消瘦的下巴捏紧着，然后底下头吻向那有些发白的唇瓣。

    那双漂亮的凤眸紧盯着男人的脸上的一丝一毫的变化，以为男人会挣扎，却发现男人在自己吻向他的唇瓣时，只是慢慢的阖上那清冷的眸子，认命般的接受自己的吻。

    看着这样的男人，蓝非心里越来越不爽，甚至有些烦躁感，那双凤眸瞬间闪过一丝寒光。

    既然他这样对自己，那他也没什么顾忌，就让那男人好好享受自己的吻技吧！

    这样的想法在蓝非心里徘徊着时，更是促使着他放开心中的郁结，大胆的吻着男人那渐渐变得柔软的唇瓣。

    接吻无数的他，却在男人这里享受到了另一番风味。

    那柔软的唇瓣让他欲、罢、不、能，像是在舔、弄着柔软的棉花糖般，那感觉十分的美好。

    原来接吻也会有这么销、魂的滋味，这是他从来都没有体会过的感觉。

    不满足与只是唇瓣的噬咬，蓝非伸出那薄薄的舌尖，撬开男人的牙关，闯入男人口腔，然后开始疯狂的扫荡着男人的口腔内的各个角落，之后便缠上那不断躲闪的丁香般的小舌，开始吮、吸着，挑、逗着。

    感受到蓝非的热情，凌羽只是紧闭着双眸，不去看蓝非此刻享受的模样。

    想要躲开，但是那个人会给他机会吗？

    估计自己的躲避更会激起那个人的征服欲、望吧！

    那自己还不如顺从，也许时间长了，那人厌烦了，腻了，或许就不会再纠缠着自己。

    而自己或许能够彻底的摆脱这令他疲劳的纠缠，生活也会归于平静。

    这样想着，凌羽便更是放松着自己，接受蓝非越来越疯狂，越来越深的吻。

    或许是因为两人处于电梯内，本来就稀薄的空气，在蓝非越来越疯狂的掠夺，更是让凌羽有些呼吸不畅。

    却又无法避开，慢慢的凌羽觉得自己有些晕乎乎的，身体也在慢慢的变软。

    全身乏力的无法站立，幸好是背靠着墙壁，使得他还能支撑住。

    不然现在他肯定已经很没面子的被吻到身体发软而瘫软在地。

    电梯内的温度在因为两人的激吻，而慢慢是上升。

    灼热的温度让激吻中的两人额头都开始微微的冒着细密的汗珠，让彼此之间更添一丝淫、、、靡。

    就在两人吻得不分彼此的时候，电梯’叮‘的一声响了起来。

    两人所到的楼层已经到了，在电梯门打开的时候，蓝非有些不舍的退出凌羽那如蜜般的口腔。

    结束了这个有史以来让他最享受的吻，舔了舔唇瓣，回味着男人刚才的味道。

    真美味，蓝非心里的第一个感叹。

    睁开朦胧的双眸，看着眼前还意犹未尽的蓝非，凌羽只是缓缓的转过头，感受到呼吸有些急促，脸庞也因为缺氧的缘故而憋的通红通红的。

    看的蓝非心神又一次荡漾起来，然后眯起那双凤眸欣赏着此刻透着十分诱、惑的男人。

    男人还是一如既往的漂亮，而此刻更是诱、人，真的一点都不像一个快要步入三十的男人。

    慢慢恢复力气的凌羽，便开始整理着有些凌乱的衣服，发觉差不多之后便走出了那令他有些窒息的电梯。

    而至始至终，他都没有看那个刚才和他激吻的蓝非。

    看着这样的凌羽，蓝非心里的挫败感越来越强烈。

    自己再一次的冲动已经让那个男人彻底开始厌恶自己了吗？

    蓝非有些痛苦的想着，不知道该怎么办，想着要弥补，可是男人会接受吗？

    毕竟自己又一次没有经过男人的允许而强吻着他，以前自己的吻那个男人都会疯狂的挣扎着。

    而这次，男人却没有做出任何抵抗的动作。

    那种认命的表情，让蓝非心里突然有种刺痛感。

    痛！心口很痛！

    这是他从来都没有过的感觉，却在又一次侵犯男人的时候让他感受到了。

    渐渐的，那双令人疯狂迷恋的凤眸在此刻慢慢的失去了先前的神采，透出的是那无限的悔意。

    看着缓缓阖上的电梯门，蓝非并没去阻止，只是耸拉着脑袋看着光洁的地面。

    片刻之后，蓝非抬起那修长的手按下了'-1’层，然后就双手插在口袋里，斜靠在电梯内。

    任电梯慢慢的往下滑，那双充满悔意的眸子此刻正愣愣的盯着某处，无法理解的情绪也在慢慢的渗透到他的内心深处的各个角落。

    第九十五章

    「呵…真有意思！」

    总裁办公室内，原本还烦躁不已的安逸，却被监视器所监视到的情景给震慑到了。

    屏幕上所显示的正是电梯里面的蓝非和凌羽两人，此时的两人正在做着令人血脉喷张的激情画面。

    让安逸脸上的笑容越来越大…

    那个男人竟然有这等魅力，连我们的花花公子蓝少都给吸引了。

    玩味的看着视频上面的画面，激吻中的俩人很忘我，根本没有任何的顾忌。

    看得安逸全身的血液都在沸腾着，这么激情的现场表演虽然他经常看到。

    但是能看到花花公子蓝少露出那么享受的表情，确实是稀奇的很啊！

    以前他们在酒吧聚会经常会找一些看中的MB，然后现场就会有各种激情的表演。

    那些表演中还真没见过几个人露出那享受的表情，更何况是经常流连在花丛中的蓝少。

    而眼前，蓝非竟然会露出那一脸享受的表情，像是尝到了这个世界上最美味的东西一样。

    这让安逸热血澎湃，也想参加到画面上两人的激吻当中。

    如果男人再表现的更满足的话，那这个画面可以称得上是完美了。

    呵…

    看来只有蓝非一人享受啊！

    那男人一看就知道并非情愿，只是蓝非一人在表演而已。

    啧啧！

    竟然会有不为蓝非的魅力所打动的人，这好像还是头一次呢！

    盯着画面上的男人，那个就是凌羽！

    他就是老哥十年前想要夺得的男人…

    却不知道什么原因失踪，而有让老哥寻找十年的男人…

    而现在又出现在老哥的眼前…

    仔细的观察了下画面中的男人，那张美丽的脸蛋的确会令任何一个人为之疯狂。

    紧闭的眼帘不断的颤抖着，犹如羽扇般的睫毛也在微微的煽动着。

    煞是迷人…

    盯着屏幕的安逸，在发现男人迷人的一面时，脸上露出了不符合年龄的邪气的笑。

    果然…

    这才是老哥一直想要占有的原因，长得一张犹如天使般的容貌，纤细的身材被那裁剪得体的衬衫和西裤包裹着，十分的诱人。

    从敞开的衣领中，还可以看到那精致的锁骨，或许是因为激吻的缘故，让男人有些呼吸不畅，使得整张小脸涨的通红通红的，连着那纤细的脖子都一并染上红晕。

    让整个人不自觉的散发出一股魅惑的气息，看的安逸那撑着下巴的手指止不住的弹跳了几下，喉结也上下的滚动着。

    发现自己不一样的变化，安逸有些不自在的转移了视线。

    这个男人确实是个极品，连他都只是看着屏幕上的画面就有反应了。

    难怪十年前，老哥会看上这个男人。

    看年纪，那时候这个男人也只不过和他现在一般大。

    少年时的凌羽，配上那天使般的容貌，怪不得老哥会喜欢。

    那时老哥只对那些漂亮的少年感兴趣，而凌羽又很符合老哥的口味。

    所以才一直想要去占有，只是不知道什么原因，那个男人突然失踪了。

    那时的自己还是很小，并不了解老哥的一些私生活。

    只是当一天自己看到老哥很是气愤的惩罚着那些手下时，小小的自己不想看到老哥那生气的表情，所以才偷偷的问其他人，才得知老哥竟然为了一个突然失踪的少年而发着大火。

    当时的自己很是疑惑，不知道那个总是冷酷无情的老哥为什么会那么气愤。

    可是随着自己的慢慢长大，才了解老哥为什么会为了一个失踪的男人而愤怒。

    那是一个强者的自尊心在作祟，对自己看上的猎物产生了一种强烈的占有欲、望。

    只是当以为自己已经完全控制住了那个猎物，志在必得的时候，却发现那个男人竟然逃脱了他的掌控之下。

    强者的尊严以及那浓浓的征服欲，使得那个总是冷酷的老哥一直在寻找着那个失踪的男人。

    找到之后再去狠狠蹂躏，狠狠的去折磨。

    想到刚才看到画面，男人那无比妩媚的模样又浮现在安逸的脑海里。

    如果不是因为那个男人是老哥看上的，那自己肯定不会客气。

    而且他肯定不会像老哥那样，来什么俘虏猎物那繁琐的一套，直接把人抓到床上，尝过了滋味再说。

    烦躁的踢了一下旁边的沙发，然后站了起来。

    双手插在西裤的口袋里，缓缓的走到那巨大的落地窗边，俯瞰窗外的其他楼盘。

    内心的燥热慢慢的开始平复下来。

    呵…

    原来他安逸也会有被人蛊惑的一天，这可不是个好现象啊！

    不过，他还真想尝尝那个被花花公子蓝少和冷酷无情的老哥看上的那个男人的味道。

    就算再怎么表现的清高，只要到了床上被调教一番也就会浪荡到不行。

    什么冷淡的性情、青莲般的气质，都他、妈的表面装装而已。

    到了床上，或许只剩下了那一脸淫、荡的模样以及那爽到不行的呻、吟声。

    想到这，安逸脑海中忽然浮现出一个念头。

    那个念头让安逸那原本稚气的脸庞，慢慢的露出一抹不怀好意的神色。

    邪气的笑意慢慢的扩大，那样或许会很有意思呢！

    老哥肯定不会拒绝他的提议，毕竟他们以前也不是没有做过。

    用在那个男人身上，或许会有另一种不同的感受呢！

    那个念头在安逸的脑海里愈演愈烈，让他恨不得现在就能实行。

    而就在安逸因为自己的想法而兴奋的时候，办公室的门被敲响了。

    ：呜呜~~~~~~~~~~~~~~今天太忙了~~~~~码字都没时间！！！

    所以才到现在才码完字，更文！！！

    不好意思，让亲们等久了！腐摸众亲们~~~~~~~亲亲~~~~~抱抱！！！

    第九十六章

    离开那令人窒息的电梯，凌羽深吸了一口气，然后抬手揉了揉那被蓝非轻咬过的双唇。

    那双原本清亮的眸子，此刻却暗淡无光，一丝淡淡的忧伤弥漫在那双眸子中。

    让人心生怜悯…

    想到现在的他应该赶紧去总裁办公室打扫，凌羽便没有把太多心思放在感伤上面。

    敛了敛神，然后走到走廊尽头的洗手间，拿起放在里面的毛巾与拖把便往办公室走去。

    当到达门口时，凌羽不放心的又看了看身上的衣服，是否还有点凌乱，发现并没什么异常时，才抬手敲响了办公室的门。

    不消一会儿，就听到办公室内的回应。

    「进来！」

    里面传来一道稚气的声音，却又夹杂着一丝不容忽视的威严，让人止不住的产生恭敬的态度。

    看来这人和昨天的那个男人一样，都拥有者上位者必不可缺的摄人的威严气势。

    忽然想起主管说让自己打扫办公室，是因为总裁弟弟的朋友会过来。

    这才发现，那个和他同在电梯相遇的蓝非竟然没有跟他一起出电梯。

    这又是最顶层，不可能说是再坐到哪去，而刚才自己也看到了那个人所按的楼层就是这一层。

    回头看来看身后，那人确实没有跟上来。

    那个家伙不是要到这里来吗？怎么又不出电梯？

    疑惑充满着脑袋，但想到刚才电梯里面发生的一切，凌羽又马上抛开掉那团疑问。

    不来更好，反正自己也不想看到那个家伙。

    这样想着，凌羽也不再去纠结那个疑问，然后推门走了进去。

    同样的办公室，却在进门的时候，映入凌羽眼帘的确是那似乎被扫荡过的战场似的。

    十分的凌乱，唯一整齐的地方应该是靠近落地窗右侧的那个沙发吧！

    眼睛抽搐的看着眼前的场景，心里陡增无力感。

    现在的年轻人还真的太莽撞了，那么光洁白净的花瓶、名贵的手机以及各种文件，都摔的满地都是。

    有什么事需要发这么大的脾气吗？就算是有，也不必乱摔东西吧！

    心里再一次感叹那些有钱人的随性，也替地上那些倒霉的花屏手机以及各种文件表示默哀。

    「欣赏完了本少爷的杰作吗？」

    正当凌羽为眼前的情景感叹时，站在窗边的人开始说话了。

    让不停感叹的凌羽顿时愣愣了，然后看向窗边的人。

    一个长相俊美秀气的男孩映入他的眼帘，看到男孩的长相时，凌羽才发现这个男孩就是上次自己在会议室门口遇见的那个男孩。

    上次到也只是匆匆的看了一眼，记得那天男孩的头发好像是黑色的吧！

    怎么今天一看就变成了黄黄的，不过那头黄黄的头发并没有像其他一些小青年样，看起来很不舒服，相反到平添了一丝俏皮的感觉，很是可爱。

    身上是一件黑色的衬衫以及那银黑的西裤，只是当看到脚上穿的那双鞋时，让凌羽额头止不住落下N跟黑线，难道现在的年轻人都用拖鞋来配西裤的吗？

    看到从门外走进来的人竟然就是刚才在监视器上看到的男人时，安逸小小的愣了一下，但很快就恢复过来。

    这才想起眼前的男人现在已经在自己的公司上班了，还和公司签下了五年期的合同。

    想到刚刚看到的画面，安逸血液又开始沸腾了，嘴角也慢慢的勾出了一个好看的弧度。

    抱臂靠在了落地窗边，然后玩味的看着眼前的男人。

    看到男人那审视的眼光，他也到没做出什么反应，只是任男人继续打量着。

    只是当看到男人那忍笑的表情以及那抽搐的眼角时，安逸才发现男人的视线落在了他的脚下，顿时那张小脸烧的通红的。

    今天早上自己本来是穿好了特休闲的衣服，打算和昨天约好的朋友一起去沙滩。

    却没想到还没出房门就被老哥的那群手下给拦下了，然后用那不带一丝温度的声音说到：

    「老板说了，逸少爷今天一定要去公司，所以请逸少爷您不要为难我们这些听命办事的！」

    说完便毫不留情的把自己推进了房间，然后丢了一套衣服到自己的床上，就关门出去了。

    还没反应过来的安逸愣愣的看着眼前发生的一切，而后才反应过来，自己被那个该死的老哥给监禁了。

    而且还得去那个该死的公司去上班，不是说好了放他两个月的假吗？

    怎么又反悔了，当时的他很是恼怒，然后打开房门，想要直接冲出去。

    却不想被老哥那些个个人高马大的手下给架住腋下，然后又面无表情的把自己扔在了床上。

    不甘心的他又反反复复好多次，而每次都被那些个守在门口的讨厌的家伙给截住。

    最后弄得他筋疲力尽的时候，那些个家伙又说出了一句让他发狂的一句话：

    「老板说，要让你在九点准时赶到公司！还有五分钟，请逸少爷配合点！」

    说完就又把房门关上，徒留几乎发狂的自己在房间里面。

    这时，他才醒悟到，自己是真的被那个不讲信用的老哥给监视起来了。

    ：呼呼（～o～）~zZ！！！

    今天不是很忙，等下继续码字，于是乎还有一更！！！

    这么勤快的偶！！！亲们可要给点奖励哦！！！q（s3t）r

    第九十七章

    想到这，自己便哀嚎了起来，摸了摸身上穿的衣服和昨天才染好的个性的头发，这些都是为了今天而准备的。

    而现在，看了看紧闭的房门，自己竟然悲催的被监禁起来了。

    可是自己又没办法和那些一身肌肉的保镖较量一番，哀怨了好久，自己才泪眼婆娑的认命的穿上那放在床上的衣服。

    刚一穿好，那几个讨厌的家伙就进来了，也不管三七二十一，就直接把自己扛上了车。

    反抗不了的自己，只好由着那些人，因为那些人的力气真他妈的大，不是他可以反抗的了的。

    而到了车上，才发现自己竟然还穿着沙滩鞋，想说回去换，那些人却一个都不看他，开车的开车，其他都是一直看着前方，反正就是不搭理他。

    现在，竟然被那个男人看到了自己的窘态，想到这，安逸立刻尴尬的对着男人吼道：

    「咳咳…看什么看？没…没见过穿沙滩鞋上班的吗？你眼光也太短浅了吧！诶…等等！你到这来干什么？好像我没有找你吧？」

    想到刚才看到电梯里面还有蓝非那个臭小子，只是那小子没进来，到是进来了这个男人。

    奇怪的看了一眼眼前的凌羽，然后侧脸看了看凌羽身后，确定蓝非真的没有进来。

    然后又把视线落在了凌羽身上，那眼神示意着男人应该给他一个解释。

    听到眼前的男孩的问话，凌羽才回过神，然后扬了扬手里的东西，说到：

    「我是来打扫办公室的，如果没事的话，那我是不是可以开始了。」

    凌羽那温和轻柔的声音让安逸那本来充满玩味的双眸顿时一亮，看向凌羽的视线多了一丝意味不明的深意。

    点了点头，示意凌羽可以开始了，之后便走向了沙发，踢掉脚上的鞋子，便躺在了沙发上。

    慵懒的模样让凌羽无奈的摇了摇头，然后便开始了打扫工作。

    看着忙碌的男人，安逸并没转移视线，而是一直盯着男人看，视线扫过了男人的侧脸，有下滑到男人的脖子、胸前以及胯下，还有那被西裤包裹着的双腿。

    感受到沙发上人那灼热的视线，让凌羽浑身有些不自在，身体慢慢的变得有些僵硬。

    之后便加快了手上的动作，想着赶紧把工作做完然后才可以早点离开这个办公室。

    没想到那个男孩和昨天的那个男人竟然一个德行，让他感到很不舒服。

    他怕又会出现昨天那种状况，所以能避免就尽量避免。

    感受到男人的僵硬与不自在，安逸邪气的勾了勾唇角。

    他现在是不会动这个男人的，毕竟这个男人是老哥找了十年的人，不管怎样都得让老哥尝完了再说。

    反正他也不介意男人被人上过，毕竟只是玩玩而已，没必要较那个真。

    两人就这样，一个努力的忙着打扫，一个只是无聊的看着打扫的人。

    平和的氛围，却被一道电话铃声给打破了。

    听到电话铃声，凌羽只是顿了顿手上的动作，而后又继续忙着。

    而安逸在听到电话铃声时，脸上露出了不悦的神色，皱了皱眉头，然后便站了起来往办公桌边走去。

    电话接通那刻，安逸就听到蓝非那熟悉的声音。

    「逸少，是我，蓝非，突然遇到了点事，没办法过去，所以就不上去了，下次再补偿你吧！」

    听着电话那边的语气，虽然还是那么的吊儿郎当，只是少了点流气。

    看了一眼旁边忙碌的男人，安逸脸上露出了个了然的神色，然后戏谑的说到：

    「好吧！这次就算了，不过你得记得你说的哦！别到时又食言了！」

    「呵…放心，本少爷说到做到，那没事就挂了！」 
    说完，那头便先挂断了，看着被挂断的电话，安逸笑了笑，而后也阖上了电话。

    侧脸看了一眼旁边正努力打扫着的凌羽，挑了挑眉，之后又走回到了沙发上躺了下来。

    ……

    半个小时后……

    伴随着年轻人那灼热的视线下，凌羽终于完成了手里的工作。

    不待休息，就对着沙发上的年轻人说到：

    「这里都已经打扫好了，没什么事的话，那我就先离开了！」

    玩味的盯着眼前有些拘谨的男人，安逸也没再去刁难，因为他想到自己还有一个重要的事情没有做，于是便点了点头，示意凌羽可以离开了。

    得到年轻人的首肯，凌羽立刻转身，拿起东西就走了出去。

    看着男人那急急忙忙离开的身影，安逸忍不住轻笑了出来。

    扫视了下被男人整理过的办公室，然后很满意的点了点头。

    想到那个重要的事情，安逸便翻身起来，赤脚走到了办公桌旁，打开了电脑，然后在电脑上鼓捣一会，便把一个视频文件发了出去。

    看到发送成功后，安逸又在电脑上鼓捣了一会，才关上了电脑，舒服的呼了一口气，便慵懒的靠在了椅子上。

    ：可怜兮兮的看着各位亲~~~~为嘛最近票票少了很多！

    难道是因为偶最近更的少~~~~~还是~~~~~偶不敢想！

    「 伤心」掩面飘走

    第九十八章

    是夜，各种霓虹灯都争相开启，照耀的大街亮堂堂的，煞是吸引人。

    而在一栋不是很起眼的普通民房内，一个临时租用的办公室内――

    ‘哗！’的一声！

    之后便是各种东西摔倒在地上的声音！

    办公室内瞬间变成一片狼藉，而始作俑者却痛苦的坐在办公桌旁边。

    眼睛通红通红的看着办公桌上的电脑。

    「为什么？为什么？你为什么要接受那个人的吻？」

    男人痛苦的抱着头，低吼的说出心中的不满。

    「难道你不会躲开吗？为什么不躲开？为什么？」

    哽咽却又夹杂着痛苦的声音，在寂静的办公室内犹为响亮。

    男人身上此时散发着浓郁的忧伤，黑暗的气息逐渐变得越来越浓…

    那双深邃的眸子此刻充满着绝望与悲痛，撕心裂肺的感觉慢慢的侵蚀着男人的脑神经。

    抱住脑袋坐在那办公桌旁痛哭着，那哭声与那不断撕扯着头发的动作让此时的男人看上去犹如一只困兽。

    眼睛红红的瞪着屏幕上的两人，那双受伤的眸子慢慢的变得越来越凌厉，最后滑过一道狠绝。

    这时，办公室的门被敲响了。

    而后也不待男人回应，门就被推开了。

    「我回来啦！话说这个任务还真他妈的困难，对方竟然那么狡猾，要不是我武艺精湛，以及我那精明的头脑，说不定还真被那个家伙给摆了一道，诶！我说，下次这样的任务别交给我，我还想留着这条命陪着我的小蜜糖过完后半辈子呢！诶…你…你怎么啦？怎…怎么这副表情？」

    推门进来的韩泯，一进来就向往常一样抱怨个一大堆。

    这次的任务其实也没有什么困难的，至少对他们这些顶级杀手来说。

    根本就不算什么，只是他这个人就这副德行。

    一做完任务，就嚷嚷着，似乎邀功似地，然后就向办公室内的男人争取一个假期。

    好和他的小蜜糖去度假。

    虽然每次，男人都不去理会韩泯的大呼小叫，但是韩泯想要的他还是会同意。

    可是这次还没等他把以往的要求说出时，就被坐在办公桌旁的男人给吓到了。

    看着不同于以往的男人，韩泯担心的询问着。

    身后跟进来的冷觉，在听到韩泯那一如既往的嚷嚷时，脸上并没什么表情，兴许是习惯了那人的作风。

    在进到办公室后，就径直走到办公室内的沙发上坐了下来。

    只是当听到韩泯那担心的话语时，才疑惑的抬起头看向办公桌边的男人。

    惊讶着眼前男人的表情，男人已经没有以往的从容与沉稳，而是满眼的悲伤，整个人也颓废的摊在椅子上，像是被整个世界抛弃的模样看的冷觉不自主的皱了皱眉头。

    看到这样的男人，冷觉意识到肯定是出了什么事，而且还有可能关于凌羽的事。

    不然男人也不会露出这副模样。

    小羽？他怎么了？

    冷觉有些担心的想着。

    自那次和那个人见面之后，自己也就没有再和那人接触了。

    想到当初自己警告的话，那人并没当成一回事之后，自己也就只能在自己不出任务时候去关注着那个人。

    虽然不敢明目张胆的去和小羽接触，但是偷偷的看着那个人自己也会觉得很幸福。

    其实自小羽离开组织后，自己就对他之后的一切生活都了如指掌。

    所以也知道小羽找了一份工作，只是工作的地方却让自己很不满。

    小羽竟然在那个姓安的公司上班，得到这个消息时，自己还不敢和眼前那个男人报告。

    不过他知道，就算自己不说，男人也会查得到的。

    所以当得知消息后，自己还是第一时间报告给了男人。

    而男人听到他的报告时，如他所想，整个人表现的很是激动，那杀气腾腾模样像是要把那个姓安的碎尸万段。

    但是却不能去阻止小羽去那家公司上班，因为男人说过，他不想在男人重新步入社会后还要去干涉那么多。

    既然不能明目张胆的去阻止，那他们只有去暗中保护。

    所以男人命令自己把安氏集团整栋大楼和内部网络，以及小羽平时的生活都监控起来。

    他不管安氏集团的其他事情，但是只要和小羽有关的，他都会密切关注着。

    虽然很不想这样做，毕竟小羽也有他的生活，而且小羽也并不希望自己生活在其他人的监视下进行着。

    但现在的情况使得他们不得不这样做，毕竟小羽现在是在那个无比阴险的家伙的势力范围内，所以他们必须这样做。

    他不想十年前的事再一次发生…

    想到十年前，冷觉抬眼看了看那一直沉浸在悲伤中的男人，心中弥漫着一丝同情与惋惜，但最多的还是无比的佩服之心。

    虽然那个男人并不需要任何人的同情，但是男人内心的痛他和韩泯是最清楚的。

    表面总是冷酷无情，但整个人散发出的忧郁气息还是让人知道这个男人其实是孤独的。

    而现在男人竟然在他们面前表现出这么颓废的模样，那双深邃的双眸此时却没有了平时凌厉与精明，有的只是那无边的伤痛，甚至还透着一丝绝望。

    这样的男人让冷觉内心开始不安起来，小羽怎么了？难道在自己出任务这几个小时内发生了什么事吗？

    ：呜呜~！亲们~~~今天又是一更了！！！

    没办法，太忙了~~~不过偶还是会保持每天更新的！！！q（s3t）r

    那个啥~~~~~票票、收藏！

    第九十九章

    一想到凌羽有可能出了事，冷觉再也没有先前的镇定与冷漠了。

    顿时的从沙发上站了起来，然后急急的走向那颓废的男人身边，也不管那个人是他的上司还是谁。

    现在他一心都是在那个不知道发生了什么事情的人儿身上，他不敢想象自己就是出去了那么几个小时，那个人就出事了。

    可就在快要接近男人的时候，冷觉停住了脚步。

    脑海里闪现了自己出任务之前的一幕…

    由于昨晚忙得太晚的缘故，所以早上起来的时候有点晚。

    一看时间，竟然已经到了小羽上班的时间了。

    暗骂自己竟然这么不警醒，都睡到这个时候了。

    如果小羽在自己没有醒来的这段时间，在那个阴险小人的地盘上发生了意外。

    那自己将会悔恨终生了，这样的想法让他赶紧坐到了电脑旁，看着屏幕上显示的安氏集团内部的一切情况。

    当看到小羽竟然刚从总裁办公室出来时，自己的心都提到了嗓门口。

    不过看小羽的模样，好像并没发生什么，自己也就慢慢的放了心。

    却在另一台电脑上看到不断闪烁的信号，似乎有什么东西正通过安氏集团的内部网络传出去。

    本来这些都不是他所要关注的，毕竟他不是要对安氏集团有什么企图。

    只是单纯的想要保护好那个人儿而已，可是鬼使神差的，却发出了截获命令。

    当意识到自己做了什么时，自己才发现自己太鲁莽了。

    如果这是个有关那个公司的内部机密，而被自己截获的话，很快对方就会发现异常。

    虽然自己对组织内部的监控技术并不怀疑，但是对方要是启用寻找攻击他们内部网络的技术的话，很有可能会被组织的高层察觉，然后就会发现组织内竟然有人私用内部网络监控与任务无关的事情时，不仅自己会被组织惩罚，而且还会牵连其他两个人。

    但是既然截了下来，那现在也只好备份之后又继续让那个邮件按照先前的路径发出去。

    虽然对那个邮件并不好奇，可是还是按照往常一样打算把这个截获的东西交给了男人。

    就在自己出任务之前，自己就把那个东西拷贝了下来，然后交给了那个男人。

    现在想想，难道是那个东西有什么问题吗？

    或者说那个东西和小羽有这关联？

    想到这，冷觉眼神一凛，然后看向那个还处在悲伤中的男人。

    而后又把视线落在了男人面前的电脑，当看到上面的画面时。

    顿时整个人似乎处在了冰窟一样，全身冷冷的，双眸闪现出无比惊讶和一丝丝痛楚的黯淡光芒。

    嘴唇哆嗦着不知道该说什么…

    虽然自己早就知道小羽很容易招人喜欢，自己也做好了各种心里准备，可是当真亲眼看见的时候却并没有了之前的镇定的想法了。

    脑袋‘轰’的一下，霎时一片空白。

    所有的反应都在此刻变得十分迟钝，心止不住的抽痛着。

    呵…

    这就是所谓的事实残酷性吗？

    怪不得男人会露出那副快要死的模样，换做他又何尝不是如此呢？

    看着屏幕上的绝美人儿，从那表情来看，知道并不是小羽自己自愿的。

    可是就算如此，自己也无法控制住那抽痛的心。

    眼神无法从屏幕上转移，只是贪婪的盯着那个人儿。

    还是和自己第一次见到的面容一样，美的让人惊心动魄，让人窒息。

    也就是那次自己无意中的一瞥，却被自己发现了男人的秘密，也让他发现那个绝美的人儿。

    而这一瞥却把自己给搭进去了，心也跟着那个绝美的人儿走了，自己的生活也都因为那一眼而全都发生了一个翻天覆地的变化。

    但是自己却并不后悔，因为在遇到小羽之前，自己还一直都没有一个明确的生活目标。

    只是浑浑噩噩的过着那毫无生机可言的杀人工具的黑暗生活。

    随着组织下达的任务，自己就会毫不犹豫的接下，然后按照自己接受的训练把目标给果断解决了。

    说他冷酷无情也好，说他没有人性也罢，反正没有生活激情的他，也只服从着组织的安排。

    就算是离开组织自己也不一定能过得很好，既然如此那还不如放任自己过着这样在刀尖上舔血的生活。

    或许还可以通过完成的一个个任务，来判断自己的价值所在。

    只是那次，在接受眼前男人下达任务之后，转身时不经意之间的一瞥，却让他看到了惊心动魄的一幕。

    从那没有紧闭的房门，自己看到了床上正躺着一个紧闭着双眸的人儿。

    那绝美的容貌霎时在他的心里扎下了根，再也无法忘却。

    很快自己又恢复了自己脸上的异样表情，然后漠然的走出了男人的办公室。

    并不是自己不想继续看着那个人儿，而是因为自己又看到了一样令他很惊讶的东西。

    就是和自己以前在组织训练时拥有的相同的东西，那就是胸前的代号。

    号…

    原来那个人儿竟然是组织内的杀手，从那编号来看，那个人儿应该还是一个最低级的杀手。

    因为拥有编号的杀手是杀手技能不过关的标志，而组织内部拥有很多这样的杀手。

    但是组织不会因为这个原因而把这些人处理掉，而是不断的培训不断的折磨。

    直到把那些杀手逼得疯的疯，死的死才罢休。

    这是组织惯有的规定，谁都没法去打破。

    既然知道了那个人儿的编号，那自己就不怕找不到人。

    虽然之后见到的，都是带着面具的人，但是自己也不觉得有什么可惜的。

    反而更希望那个人带着面具，从而还可以不让任何人看到那个人的绝美之容。

    只是心里很是疑惑，疑惑着为什么一个低级的杀手会出现的男人的房间。

    而且还被揭开了面具躺在男人的休息室的床上？

    不过很快自己就有答案了，而之后自己也被卷入这场不是阴谋的‘阴谋’当中去了。

    但是自己却并不后悔，反而还甘之若饴…

    ：抚摸众亲~~~~~连叔不抽了

    所以偶又要伸手向路过的亲要留言了

    还有票票~~~~~收藏

    第一百章

    男人的颓废与悲伤和冷觉的一脸呆滞，让站在旁边不知道发生什么的韩泯有些好奇。

    奇怪的看着同样都是冷冰冰的两人，这会儿又都表现的出让人疑惑的表情。

    当发现冷觉的眼神一直盯着男人的办公桌上的电脑看时。

    好奇心促使着韩泯慢慢的走到冷觉身边，然后顺着冷觉的视线看过去。

    在看到电脑上的画面时，韩泯顿时惊大了那双凤眸。

    画面上的两人正疯狂的激吻着，而被吻的那个人竟然是凌羽！

    这让韩泯很是惊讶，内心的波澜久久不得平复。

    怪不得一进来，就看到男人那要死要活的摸样，当时自己就怀疑男人变成这副摸样是不是和凌羽有关。

    没想到还真的是，眼前那无比刺激人眼球的画面，让男人再怎么想去无视，都是不可能的。

    自己心爱的人，竟然和其他人相拥而吻，这是任何一个人都无法承受的。

    他知道男人爱那个人爱到骨子里去了，是无法割舍的一种情感，那种爱太深沉，也太无私了。

    这样的爱不是谁都可以做到，但是男人却做到了。

    而且是毫无保留的去爱护那个人，要不然十年前也不会做出那么大的牺牲。

    而现在，男人却也只能偷偷的去关注那个人，在背后默默的保护着那个人。

    那份融入骨血的真挚的爱，在今天却并不能在阳光底下展开，也不能在那个人面前表达…

    他为男人感到可惜，可是却也无能为力。

    毕竟当初，是男人自己选择了那条路，虽然很残忍，但都是为了那个他所爱的人。

    男人的所作所为让自己感受到，凌羽是幸福的，而男人确是伟大而又悲哀的。

    他们作为旁观者，什么都看的清清楚楚，确不能给出一点帮助。

    唯有做的，就是在男人背后尽最大的努力去协助他。

    也许男人知道，凌羽的离开，肯定会面临如今屏幕上的情景，或许男人也做好了心理准备。

    只是当事实摆在眼前的时候，却又是另一个心境了。

    同情的看了一眼坐在椅子上的男人，心也不自觉的揪了起了。

    不过，男人露出那样表情是合情合理的，而旁边的冷木头是怎么一回事？

    他干嘛也露出那种备受伤害的眼神，脸上也是惨白惨白的。

    这可是他第一次看到这个木头露出除了冰冷之外的表情，那么的生动，到让这个木头表现的有些人性的一面。

    疑惑的皱了皱眉头，想不出为什么冷木头看到这个画面，会露出那么悲痛的表情。

    沉思中的韩泯被脑海中闪过的念头给吓到了。

    然后奇怪的看着眼前的冷觉，刚刚那一闪而过的念头被他死死的抓住。

    呵！有意思…

    这个木头竟然也有爱上人的那一天！

    只是不知道冷觉是什么时候对凌羽产生那种心思的，毕竟在组织的时候，那个木头是不可能见到凌羽的真面目的。

    虽然，他们三人已经达成共识，要让那个人不在组织内发生任何事情。

    可是那时冷觉也只是知道凌羽的代号而已，就连名字都没有告知，在后来凌羽恢复自由身后，为了方便保护他，男人才告知冷觉凌羽的一切。

    不过当初男人也只是轻描淡写的叙述着他和凌羽之间的事情，并没多说什么，其他的还是自己私底下告诉那个木头的。

    这样看来，那个木头是不可能对凌羽产生什么想法的。

    难道是凌羽恢复自由身后，露出了真面目，然后就把那个木头给吸引了？

    这个解释在现在看来是最合理的…

    邪笑的看着呆愣中的冷觉，心里想着，这个家伙也并不是像表面上显示那样，不通晓这世界的情爱嘛。

    不会是那个木头贪图凌羽的美貌吧！

    但是这个念头一上来，就被他给抹杀了。

    因为组织内，也有一些顶级的杀手长的漂亮的不像话。

    比凌羽漂亮的也多了去了，却也没见那个木头动过心。

    而这次，这个木头像是深深的栽进去一样，无法自拔。

    或许凌羽在冷觉心里，是真的和那些人不一样。

    看着眼前的冷觉，韩泯忽然觉得这样的冷觉竟让他感到一丝陌生。

    那平凡的脸上，没有绝美的容貌，很普通。

    再加上经常面无表情，不管何时何地，都是冷冰冰的，没有多余的表情，致使他忽视了冷觉那孤寂的心。

    原来他也是需要爱情的，也需要一个人来陪着他身边的。

    一直以为，那个被自己称为木头的人，只是拥有着一个榆木脑袋，不开窍的那种。

    却没想到自己竟然错的这么离谱，那个人是寂寞的，所以也渴望爱情，也需要人去关怀的。

    只是那个木头和男人一样，爱上了同一个人。

    不知道是幸还是不幸…

    看着两人那悲痛的表情，韩泯无奈的叹了一口气，内心也是翻江倒海。

    三人就这样陷入了一片死寂…

    就在韩泯以为这样的状况会一直持续下去的时候，旁边的冷觉却有了动静。

    抬头看向冷觉，当触碰到那人的双眸时，韩泯心里的一惊。

    他看到从冷觉那双眸子散发出一种决然的气息，这样的冷觉让他感到不安。

    他不知道这个木头会产生什么念头，不会因为屏幕上的画面而让那个人做出什么惊人的选择吧！

    事实上，他确实猜对了。

    冷觉慢慢的从忧伤中恢复过来，心底的打算也更是坚定了。

    抬眼看向那个座位上的男人，冷冷的语气却带着不可忽视的坚定，对着男人说到：

    「之后组织派下的十件特级任务，我接下！」

    ：明天继续参赛！！！求枝枝~~~~求枝枝~~~求枝枝

    没有枝枝的亲，不要忘了票票哦~~~~~咳咳~~~还有留言~~~~q（s3t）r

    第一百零一章

    冷觉抬眼看向那个座位上的男人，冷冷的语气却带着不可忽视的坚定，对着男人说到：

    「之后组织派下的十件特级任务，我接下！」

    那掷地有声的冰冷的语气，在寂静的办公室内，尤为响亮。

    说完后，冷觉就盯着座位上的男人看。

    惊得韩泯睁大了那双漂亮的凤眸，也震醒了一直处于低迷状态的男人。

    韩泯看着冷觉，他先是被冷觉那决然的眼神给拨动着脑门的每根神经，后来又被冷觉的那句话给震惊到无法思考，疑惑的看向眼前的冷觉，问到：

    「什么十件特级任务？你傻了吧你！那只不过是这个家伙用来骗凌羽瞎编的而已，你还真当真啊！说你木头还真不为过！」

    韩泯看着冷觉说道，心里也更是坚定了冷觉那个木头的看法。

    当初凌羽进到杀手组织的那晚，就是男人把他叫到办公室，然后问自己愿不愿帮他一个忙，而且是违背组织的一件事情。

    当时自己到没怎么犹豫就答应了，毕竟男人对他和唐唐来说就是恩人，所以当男人说需要他的帮助时，他是义不容辞的答应下来了。

    正当他们商量着帮的是什么的时候，冷觉进来了。

    而他进来的第一句话就是：加我一个！

    不知道怎么回事，他们才商量着帮忙的事情，却被刚进来的冷觉知道了，然后也要求加入。

    那时自己就有些怀疑是不是那个木头在门口偷听来着，不然怎么知道他们在商量着什么。

    不过男人在听到冷觉的参加时，并没生气，而是审视了一番那个木头，然后点了点头。

    自己到不奇怪男人为什么会相信那个木头，毕竟男人刚才也说了需要他们帮忙的是件违背组织的事情。

    而男人也不是一个那么容易相信人的一个人，但是能相信冷觉，是因为他们三个人确实可以称得上是同生共死的兄弟，虽然那时男人也只不过二十的年轻人，但是却同时救助了自己和冷木头。

    所以自己和冷觉为了报答男人的救助之恩，所以才决定投进男人的管理之下。

    所以他们拼命的接受组织的训练，为的就是能够尽快摆脱带有代号的低级杀手，成为符合最顶级的杀手条件，那样就可以站在恩人身边，做他的左膀右臂。

    现在男人能够不带任何杂念的相信他和冷觉，也令他心里很宽慰，毕竟在杀手组织里面，很难会有这样毫无防备的去相信一个人的人。

    所以男人有困难，那他们肯定会义不容辞的去帮助。

    就这样，他们三个人达成了共识，开始计划起他们需要做的事情。

    讨论完毕后，自己的任务就是平时在杀手进行特训时，就得时刻关照那个刚进来的，毫无心机可言的，单纯的像一张白纸的凌羽。

    而冷觉的任务就是照着男人编的那个谎言对着刚进来的凌羽说一遍，然后在凌羽出任务的时候，轮流和男人在凌羽后面善后。

    当时自己听到男人的计划时，心里就明白男人为什么这么做了。

    所以说，冷觉应该了解，那只是男人凭借自己手里的权利所做的一个冒险的决定而已。

    然而现在，这个木头竟然把那个事再一次提出来。

    该说他傻呢还是说故意装的呢！

    韩泯心里猜测到。

    之后像想到了什么，然后用一种不可置信的眼神看着冷觉说到：

    「不会你也想着和凌羽一样离开组织吧！天啦！疯了疯了！难道你不知道组织内还没有一个真正能离开的了的杀手吗？而凌羽也只不过是那个家伙凭借自己的权利私自做的决定而已，他就是一个意外，你竟然还当真了！」

    一口气说完上面的话，韩泯深吸了一口气，然后定定的看着眼前的冷觉。

    这个木头是不可能不知道组织的这个规定的，为什么还要在那痴心妄想。

    在组织内，除了像男人一样的高层是自由身以外，其他人是没有一个可以逃脱的了组织的控制。

    而像他们这样没有代号的杀手，也只是自由不受限制而已，想要脱离组织的掌控，那可以说的天方夜谭。

    但是当初自己决定投入这个组织时，就没有幻想过能离开组织。

    再说他也不想离开，因为在这里，他和唐唐就可以没有任何顾及的相守在一起。

    虽说做杀手会有危及生命的风险，可是却不用面对外界的讽刺与白眼，还有就是父母的痛心疾首的摸样。

    所以他一点都不后悔被男人引进这个庞大的杀手组织。

    而现在，这个木头竟然还真的把这个事当成真的，还向男人提出这个要求。

    转身看了看身后的男人，发现男人竟然也用一种不可置信的眼神看着冷觉，却又慢慢的低下头，像是在考虑着什么。

    这时，韩泯耳边又响起那道冰冷的声音。

    「希望一有这样的任务，你能马上交给我！」

    说完，冷觉便坐回到办公室内的沙发上，等着男人的回答。

    看着坐在沙发上的冷觉，韩泯又回过头看向男人，追问着：

    「他为什么这么说？难道组织内还有什么我不知道的事情吗？」

    韩泯直直的看着男人，用那前所未有的严肃语气问着男人。

    他不觉得，冷觉会那么的无聊，无缘无故说出那样的话，并且还那么的认真。

    虽然刚才自己还在嘲笑着那个木头的痴心妄想，可是当看到木头的决然的眼神与男人的低头沉思，他觉得肯定有什么他不知道的事情，而且这个事情很有可能就是刚才冷觉所说的特级任务。

    听到韩泯的质问，男人闪动着那双深邃的眸子，然后深吸了一口气，抬头看向坐在沙发上的冷觉，说出来自两人进办公室以来的第一句话：

    「为什么？」

    男人那性感浑厚的声音，在办公室内响起，那不容忽视的的质问，让冷觉神色躲闪的看着旁边的被男人撒落在地上的文件，然后有些不自然的回着男人的话：

    「我想恢复自由身！然后…然后…」

    然后了很久，冷觉都没有继续说下去，脸上到爬上了一抹难得一见的羞赧的红晕。

    让韩泯像是看到怪物一样，张大了嘴看着沙发上的冷觉。

    啧啧，那木头竟然脸红了，这可真是新鲜啊！

    只是在想起冷觉刚才说了什么之后，韩泯顿时跳到了沙发边，怒声说到：

    「你…你…你还真有这个打算啊！我被你给气死了！你难道…」

    韩泯后边的话还没说出来，就被身后传了的声音给打断了。

    「然后什么？」

    男人继续追问着，脸上已经恢复了他那惯有的冷淡。

    听到男人的追问，冷觉‘嚯’的从沙发上站了起来，然后走到窗边去。

    冷觉很突然的动作把一旁的韩泯给吓了一大跳。

    但并没说什么，只是一味的盯着冷觉，因为他也很想听到冷觉后面的话。

    「我…我…我喜欢小羽！我想…我想恢复自由身…然后就可以…［ｍｘｇｂ０ｏｋ可以去光明正大的去追…追他！」

    冷觉的声音很小，但是却让办公室内的两人听的清清楚楚。

    旁边的韩泯已经被冷觉的话震撼到说不出话来了，今天的刺激让他快承受不住了，所以在冷觉说完后，就马上坐到了沙发上，一手抚额，一手在上下安抚着他那受惊不小的心肝。

    他现在不想再说什么了，所以就坐在沙发上听着两个人的对话。

    男人在听到冷觉说出来的目的后，那双深邃的眸子顿时迸射出幽暗的光芒，语气不善的对着窗边的冷觉说到：

    「小羽？呵…这就是你对我宝贝的昵称？你喜欢上了他？我还真不知道我身边竟然有人偷偷的喜欢着我的宝贝？」

    男人危险的眯起他的双眸，慵懒的靠在了椅子上，继续说到：

    「难道这就是你全心全力去帮助我的原因吗？我还以为你是为了帮我而做的那些事，没想到你竟然是抱着这样的心态，是不是看到我的宝贝恢复自由身的真面目，被那绝美的容貌给吸引了，才引起你那罪恶的心思啊…你说啊！」

    男人越说越愤怒，到后面几乎是吼出来的，而以往的镇定此刻已经全都抛到九霄云外去了。

    韩泯惊慌的看着办公桌边的男人，此时的男人已经快到了发狂的边缘，刚才视频的刺激加上现在冷觉的话，让男人已经无法再保持那份镇定的心了。

    ：今天参赛了，支持大叔的文文的亲，希望能投上一支宝贵的枝枝！！

    没有枝枝的~~~~可以投上票票~~~~~谢谢啦！！！

    q（s3t）r腐摸众亲

    第一百零二章

    男人的怒气，早已在冷觉的意料当中。

    所以当听到男人那不可抑制的怒气，冷觉到没有怎么退缩。

    他觉得每个人应该都有追爱的权利，而他只不过是在追自己那份爱而已。

    就算自己是爱上了自己上司兼好友的心上人，他也不会怯懦。

    因为小羽对他来说，确实很不一样。

    见到小羽的那一刻，他的心跳得好快。

    从来都没有过那种感觉，却在见到小羽的那一刻有了。

    所以，不管结局怎么样，他都要去尝试一下。

    而今天在看到那个画面的时候，更是刺激着自己心一定要尽早离开这个组织。

    如果待在这一天，那他对小羽追求的愿望就一天不可能实现。

    所以他要闯组织内部的那个危险地带，就是去接那些所谓的特级任务。

    因为组织有过规定，只要完成了组织内部交予的十件特级任务，那就可以恢复自由身。

    只是并不是像当初那个男人让自己和小羽说的那样，一年才一件特级任务。

    其实，只要你想接，每月都会有。

    但是成功率极低。

    而当初自己对小羽所说的那个十件特级任务，以及后面小羽所接的‘特级任务’，其实只不过是组织内部极为容易的任务而已。

    不过这都是男人一手策划的，以及他和韩泯在旁协助而已。

    但是当时自己还是很乐意做这些，因为，他也觉得像小羽那种干净的没有一丝杂质的人儿，是不应该被这种浑浊的黑暗气息给腐化的。

    只是当初并不知道，为什么男人要说一年只有一件，硬是让小羽在这个黑暗的杀手世界待上十年。

    不过后来在韩泯的解释中才了解，为什么男人会那样做。

    而现在他做出这个决定，也不是一时的头脑发热，而是经过深思熟虑的。

    在见到小羽脱离组织后，他就开始考虑了。

    毕竟待在这，他就不可能和小羽近距离接触了。

    在遇到小羽之前，他并没有接触情爱这方面，因为自己的冷冷的外表，以及那普通的长相，从来没有得到谁的青睐，而自己也没有发现一个能够像小羽这样令自己一下就心动的人，虽然那人是一个男人，可是在他的世界里，并没有男女之分，只要爱上了，那就无关男女。

    所以他不想放弃，他要为自己的心动拼一次，就算眼前的路是刀山火海，他也不会惧怕。

    而今天的那个视频就像一根导火线一样，把自己脑中的那根引线给点着了。

    所以才会向男人说出自己的决定，虽然那个特级任务一直都很少有人接，而接这个任务的杀手成功率极低，但是他还是想要去试试。

    其实韩泯不知道那个特级任务也是情有可原的，因为那个家伙在进组织的第一天就说过，太过于危险的任务他不接，因为他不想让唐唐孤身一人留在组织。

    所以男人也就没有向韩泯说出这个事情，毕竟特级任务算是杀手间的禁忌，而杀手们也很默契的不去讨论这个禁忌。

    久而久之，这个禁忌似乎不再流传了，像是消失了一般。

    如果不是在男人让他把这个事作为谎言传述给小羽，估计自己也忘记了组织内还有这样的规定。

    看着眼前愤怒的男人，冷觉还是一如既往的用那冷冷的眼神看着那个男人说到：

    「小羽并非是你的个人专属的，我也有爱小羽的资格，我承认，我当初决定帮忙的时候是带着这个私心，但我也并不是在小羽离开组织后才爱上他的，在十年前，我从那个微开的休息室的门看见小羽的时候，就动心了！」

    冷觉指着男人的那个休息室的门说到，然后定定的看着男人。

    说他贪图小羽的美色也好，反正现在他已经深深的陷进去了，无法自拔。

    冷觉的话让男人脸色很是不好，他并不知道自己的宝贝竟然会让身边的人窥觊。

    而且还是那个被他当成左膀右臂的那个人，忽然感觉自己有种被欺骗的感觉。

    虽然他知道他宝贝的魅力，也知道他宝贝离开组织后肯定会被很多人窥觊了去。

    可是自己却不能做任何阻止的行为。

    因为他已经没有资格了…

    想到这，男人的心慢慢的沉了下去，整个人也悲痛不已。

    在沉寂过后，男人觉得自己确实已经没有阻止冷觉去爱凌羽的资格。

    虽然他很想把凌羽圈在自己的怀中，不让任何人去窥觊。

    可是自己能做到吗？

    除非自己等待的那个奇迹出现，不然他是永远不可能继续站在他宝贝的身边。

    但是他却又不想那个奇迹出现，因为那样的话，宝贝就会发现自己…

    不行，怎么样都不行…

    男人开始绝望了，他不知道自己该怎么做，也不知道自己还能做什么。

    或许从自己一开始做出的决定起，就没办法再扭转过来了。

    慢慢的阖上那满是伤痛的双眸，眼泪不期然间从眼角滑过。

    他从来都不是一个坚毅的人，其实他也有脆弱，他也孤寂。

    在组织内，自己雷厉风行，在背后却只能独自舔着心上的伤口。

    那份噬骨的痛，只有他自己能够体会。

    韩泯一直说自己不争气，说自己既然放不下那个人，那就去找他，干什么一直躲这不敢露面。

    可是他不明白，在自己心里永远都有那道坎，跨不过去。

    虽然都过去十年了，但是自己却还不能真正的忘却掉那晚发生的一切。

    眼泪滴落在地板上，溅起小小的水花，然后又是一滴。

    男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

    此时的男人已经悲痛欲绝，眼泪就是最好的证明。

    但是流泪却不能证明男人是怯懦的，只不过是舒缓这十年来自己独自承受的那噬骨的痛。

    看着男人那滑落的眼泪，冷觉和韩泯都同时一愣。

    他们没有想到，那个在他们心中永远都是沉着稳重、坚强无比的男人，从来都不会泄露除了冰冷之外的其他脆弱的表情。

    然而此刻，男人却在他们面前流泪了。

    除了震惊之外，更多的是怜惜，他们感受到了男人心中的那份痛。

    他们知道男人又在想他和凌羽之间的事情，看着这样的男人，他们想去安慰，却又不知道该怎么说。

    所以只有站在一旁，怜惜的看着在那痛哭的男人。

    或许哭出来，会让男人好受点，承受了十年的痛，无法放弃，那只有用眼泪来发、泄下。

    十年的时间让一个二十岁的小伙子变成了一个三十岁的成熟稳重的男人。

    期间的变化不可言喻，只有他们感受的清清楚楚。

    看着这样的男人，冷觉忽然觉得自己好残忍，残忍的揭开男人的那道伤疤，残忍的让男人再一次悲痛欲绝。

    自己错了吗？冷觉在心里扪心自问，可是他真的不想放弃。

    那就让自己残忍一次吧…

    大约五分钟之久，男人慢慢的从悲伤中恢复过来，然后睁开那紧闭的双眸看向窗边的冷觉说到：

    「你真的决定了？」

    男人的声音在办公室内响起，震得冷觉和韩泯心一阵突跳。

    听到男人的询问，冷觉毫不犹豫的说到：

    「决定了！」

    不善言辞的两人，对话也是那么的简洁，但个中意思却表达的清清楚楚。

    听到冷觉那坚定的答案，男人慢慢的点了点头。

    如果冷觉有那个能力完成那个十件特级任务的话，那就证明他有这个能力去守护他的宝贝。

    既然自己无法给他宝贝需要的守护，那就让真心爱宝贝的人去守护吧。

    但是他还是会一如既往的在暗处去关注他的宝贝的生活，只要有人想要去伤害宝贝，那他就不客气了，因为他的宝贝只能被人呵护着。

    深吸了一口气，然后不再说话。

    而冷觉也已经领会了男人的意思，所以心里对男人又多了一份感恩。

    他知道男人已经把责任交给他了，所以他会去努力完成那个特级任务，一定要留着命去好好守护小羽。

    「谢谢！」

    冷觉对着男人道着谢。

    而旁边被他们忽视已久的韩泯立刻大叫到：

    「你们两个谁可以大方点，告诉我你们口中的特级任务是怎么一回事？不要把我当个死人放在边上，不管不顾啊！」

    韩泯的大叫却并没有换来两人的解释，而冷觉只是淡淡的看了一眼韩泯，便头也不回的离开了办公室。

    看着拽拽的离开的冷觉，韩泯气的牙齿咯吱咯吱的响，然后转身看向男人，不过他可不奢望男人会给他一个解释。

    因为男人和那个木头本来就是一路货色！

    忽然发现，只有自己的那个小蜜糖才是最贴心的。

    这样想着，韩泯便恨恨的看了一眼男人，然后也大步的离开，去他的小蜜糖那里寻求安慰去了。

    ：q（s3t）r谢谢亲们的枝枝~~~~~~偶会继续加油滴I（^ω^）J

    继续求枝枝中~~~~~票票~~~~~收藏~~~~~~留言q（s3t）r

    第一百零三章

    看着离去的两人，空荡荡的办公室内顿时显得有些冷清。

    惆怅、孤独慢慢的袭上男人的身心，抱紧着手臂，眼神呆滞的看着窗外的景色。

    没有他在身边，小羽还是会照样幸福吧…

    男人有些悲哀的想着，看着远处的眼神也越来越飘渺…

    ……

    偶是尽职的分割线

    某个周六早晨――

    从睡梦中醒来的凌羽，看着天花板，眼神有些茫然。

    抬手摸了摸肿胀到有些刺痛的双唇，昨晚那个梦…

    很真实…

    难道说不是梦，而是真正有人潜入他的房间，对他做着那样亲密的动作？

    凌羽有些不可置信，因为凭借他的杀手直觉，不可能不会感觉到有人靠近。

    可是当自己觉得这不是梦的时候，眼皮又沉重的无法睁开。

    到底是哪里出错了？

    难道真的就是一场梦而已吗？

    自从自己离开组织后，就开始了这个梦。

    而每次那个人都会轻轻的抚、摸着自己的脸庞，然后在自己的嘴角印下一个吻。

    那轻如羽毛的吻，让自己感觉很温暖。

    于是自己总是会在那人吻完之后即将离去的时候，手会不自觉的想去抓住那个要离开的人。

    想要留下那个温柔的人，可是每次都不能如愿。

    是梦么？这么真实的梦…

    而昨晚，那人又同样坐在了自己的床边，同样先抚、摸着自己的脸庞。

    只是那力道却不似之前的轻柔了，还有就是自己感觉到了那人把自己抱在怀中。

    那紧紧的力道，似乎要把自己揉进那人的身躯似地。

    让自己有些呼吸不畅，努力的想要睁开眼，却也只是枉然。

    梦么？但也太过于真实了吧…

    不知道过了多久，那人把自己放开了，然后自己就感觉到唇上一阵湿热。

    一如既往的步骤，只是多加了一个厚实而温暖，只是太过于大力的怀抱。

    但是似乎这个吻也和平时不同了，有些决绝，但又有些不舍，还有些悲伤夹杂在里面。

    太多种情绪含在里面，让熟睡中的自己也被那人的多种情绪给感染了，心抽痛着。

    温热的液体自眼角滑落，难道自己流泪了吗？

    有些不相信的摸了摸眼角，不意外是干的。

    只是在梦中，自己似乎确实落泪了，因为那个人而落泪。

    那人似乎也发现自己流泪了，用那双有些粗糙的手帮自己擦去那流出来的泪。

    那轻柔的动作，触动着自己的每个神经，也在自己的内心深处荡起一圈圈的涟漪。

    想到昨晚，感受到那人满身的悲伤时，自己的心也跟着刺痛起来。

    那种痛感让自己有些窒息，好想睁开眼看看那个总是出现在自己梦中的人。

    好像去安抚那个梦中总是很温柔的人。

    可是，自己在怎么努力都无法睁开眼，是梦魇么？

    那人的吻持续了很久，久到自己感觉快要窒息的时候，那人才结束了那个满是悲伤意味的吻。

    然后才放平自己，那带有些粗糙感的手再一次覆上自己的脸庞抚、摸着。

    那人似乎在叹气，然后又待了很久才离开。

    相对于以前，昨晚那人在自己的梦中待得久一点。

    是梦魇么？真实的梦么？

    这些疑问一直盘旋在凌羽的脑海里。

    昨晚发生的一切，再一次在清晨醒来时让凌羽重温一遍。

    想到那个有些决绝的吻，凌羽心突然抽痛起来，抬手按在胸口，想要缓和那种痛。

    而后又像想到什么似地，顿时从床上爬了起来，走到房间内的衣橱上的镜子前。

    当看到那红肿的唇瓣时，凌羽的脸霎时苍白了，抬手不断的揉着自己的眼睛。

    他不敢相信，自己的房间真的有人进来，而且还每晚都对自己做着那样的事。

    是谁呢？

    凌羽不断的猜想着，可是都一一的排除了。

    自己竟然无法想出谁，而且每晚那个人都会来，那人到底是谁？

    幸好那人并不是想要自己的命，要不然现在自己也只能到阴曹地府去想这个问题了。

    无法想出个所以然来，凌羽决定先暂时放在一边，打算这两天注意点，不再那么早睡觉。

    抬眼看了看床边的闹钟，已经八点了。

    房门外竟然没有一点动静，看来那两个家伙还没有睡醒。

    忽然想起今天是周六，了然的点了点头，然后又躺回了床上。

    既然不用上班，那自己就再睡一会儿吧，反正今天也没啥事。

    这样想着，凌羽又闭上了那漂亮的双眸。

    就在凌羽想要睡个回笼觉的时候，放在床头柜上的手里响了起来。

    叹了一口气，然后转过身，拿起柜子上的手机。

    看着显示的号码，凌羽顿时一个机灵就从床上爬了起来，然后按下了接听键。

    第一百零四章

    按下接听键的凌羽，心里好奇着爸妈怎么这么早打电话过来。 

    上次自自己找到工作后，大概两三天打个电话回家，并且都是晚上。

    而爸妈要是找他的话，也会在晚上打电话过来。

    怎么今天这么早？

    凌羽心里揣摩着，而电话那边也马上传来凌爸的声音。

    「羽儿，起床了啊！我还估摸着你今天不上班应该还在睡觉呢！」

    凌爸含笑的声音从电话那头传了过来。

    听到凌爸的声音，凌羽的瞌睡虫顿时跑光光。

    心里一暖，嘴角嵌笑的对着那边的凌爸说：

    「没呢！早起来了，爸这么早打电话过来有什么事吗？不会是特地打电话叫我起床吧？」

    凌羽笑着说道，那语气到有些撒娇的意味，听得凌爸宠溺的笑了出来，然后说到：

    「嘴贫！这么早打电话还不是你妈催的！硬是要这么早打给你，自己那么急也不会自己打，都不知道不好意思个什么劲…」

    凌爸的话刚一说完，电话那头就响起凌妈的大骂的声音：

    ‘你…你个老头子，叫你打个电话还这么嗦！你不来我来！哼！'

    ’诶！这怎么又成了我的错了，诶…诶…诶，别抢啊你！‘

    不一会儿电话就被易主了，然后凌妈那慈祥的声音就从电话那头传来。

    听到电话那边爸妈的小吵小闹，凌羽心里暖暖的，这样的日子正是他最想要的。

    爸妈身体健康，开开心心，才是他最大的愿望。

    「羽儿，让妈妈来和你说，那个老头子就是嫌麻烦，哼！去去去，不要在这里捣乱！叫你说你又不说！」

    电话那头，凌妈还在生凌爸的气，然后又是一阵吵闹。

    听得电话这头的凌羽一阵好笑。

    爸妈这对活宝，从年轻的时候就是这样小吵小闹的。

    这都在一起生活了大半辈子了，还像年轻时候那么闹腾，或许这就是爸妈之间的相处模式吧。

    凌羽笑着想到，也为父母能够相亲相爱一辈子感到很欣慰。

    「羽儿！羽儿！」

    凌妈的呼唤声从电话那头传来，让沉浸在自己思想中的凌羽立刻反应过来。

    「呃！妈，羽儿在呢！什么事啊？这么早！」

    听得凌羽的回话，凌妈立刻继续的说到：

    「我说你怎么突然不在呢？都叫了好几声也不见你回应。」

    凌妈嗔怪的说到，但语气中还是少不了那惯有的宠溺。

    听得凌妈的责备声，凌羽赶紧解释道：

    「妈，刚才是羽儿不好，想事情想的太过投入了！所以没听见妈您的声音，呵呵…」

    凌羽的认错的解释，让凌妈嘴角的笑又浓了很多。

    忽然想起自己打电话的目的，于是便赶紧绕回来，对凌羽说到：

    「羽儿，妈这么早打电话，就想和你商量个事，最后的定论全在你自己，你不要有太大压力就行，我呢，也就是问问！」

    凌妈那带有些迟疑的语气，让凌羽产生了一丝好奇心，于是便认真了起来，

    「妈，你就说吧！我听着呢！」

    凌羽的话，让凌妈像是吃了颗定心丸，于是就继续说到：

    「是这样的，妈看你现在年纪也不小了，马上也快二十九岁了！到了该成家的年龄了，你看你大伯的儿子也都有两个小孩了，你是不是也该考虑考虑呢？呐，你也别嫌妈管太多了，最后还都是看你自己的意思！」

    凌妈小心翼翼的说着，然后就静等着凌羽这边回复。

    第一百零五章

    凌妈的话顿时让凌羽愣在那。

    他知道爸妈也希望他像其他家庭一样，生儿育女。

    也希望他有个和睦的家庭，有个爱自己的妻子和儿女。

    他知道爸妈的心愿其实很简单，就是希望他能够在他们的有生之年过得幸福快乐。

    可是，他们不知道，自己已经无法满足他们那样小小的愿望了。

    如果在没有遇见铭轩，那自己完全可以肯定的去回复电话那头的爸妈，满足爸妈那小小的愿望。

    说不定，早在几年前，自己就已经成家了，而现在的他也许就是有孩子的爸了。

    只是世间没有如果，而自己也没办法改变事实。

    他不可能昧着良心，为了满足爸妈的愿望，而去找个自己不爱的女孩子结婚。

    那不仅是对爸妈的糊弄，也是对那个女孩子的不负责。

    他做不到这样的欺骗，他也不可以去毁了一个女孩子的清白。

    只是现在，他该怎么回答电话那头的爸妈呢？

    虽然妈妈一直在强调，最后的决定都取决与自己。

    可是爸妈也希望自己能给他们一个确定的答案吧。

    他何德何能呢？竟然这么幸运的有这双爱他的父母。

    想要表达自己的立场的话，到了嘴边还是溜了回去。

    而电话那头的凌爸凌妈，也是有些惴惴不安的等着凌羽的回答。

    可是凌羽这边一直沉默，让凌妈有些后悔自己刚才的冲动了。

    而凌爸也在边上一直暗示着凌妈转移话题，不要提那件事情了。

    可是凌妈还是想等着凌羽的回答，她希望凌羽能够亲自给他一个答复。

    大约沉寂了一分钟之久，凌羽还是不想就那么的打击电话那头爸妈的高涨的心情。

    所以决定暂缓这个话题，他想找个合适的时间再和凌爸凌妈好好谈谈自己的事情。

    特别是自己的性向，他希望爸妈能够接受自己。

    打定主意，凌羽便又恢复先前的轻松语气，对着电话那头的凌爸凌妈说到：

    「爸妈，原来你们是说这个事情啊，不过羽儿现在还没有考虑这方面，毕竟现在羽儿还什么都没有，所以现在羽儿都把心思放在工作上了，你们说的那个事情我以后再和你们商量吧！反正现在我也不是很着急呢！」

    凌羽尽量保持平稳的说话语气，他不希望电话那头的爸妈听到他的异常。

    凌羽的话让凌妈的开始心疼了，她知道他那个宝贝儿子是在乎他们，不想让他们担心，所以不敢把自己的真实的想法说出来。

    不过她也不想点破，心里知道她的那个宝贝儿子爱他们这对父母就好了。

    这样想着，凌妈也没去追问凌羽了，然后两母子又随便拉了些其他的话题就挂了电话。

    看着挂断的电话，凌羽顿时像泄了气的气球，瘫软的倒在床上。

    想着自己是该找个时间，和爸妈谈谈了，自己不可能一直用这个说辞来打发那个爱他的父母。

    而这边，凌爸凌妈在挂断电话后，就开始互相的抱怨了。

    「我说，老太婆，你怎么硬是要去问羽儿那个事情，你又不是不知道羽儿他是…他…他喜欢的是…是…同性！你还去这么的为难他干嘛？唉…」

    想到凌羽的性向，凌爸有些无奈的叹着气。

    而凌妈听到凌爸的抱怨，心里也不好受。

    「老头子，我也就是想再确定一下而已，你看看羽儿，现在都还是一个人，我担心…」

    凌妈还没说完，眼泪就掉了下来。

    看得凌爸马上就慌了，然后马上坐到凌妈身边安慰的说到：

    「我们现在不还是五十多吗！不还没到六十么，虽然看起来显得有些老，但是我们不是还挺精神的吗！所以，你就不要多想那些有的没的了，只要羽儿在我们还在的时候，过的开心就好，其他的事我们也就不要多想了。」

    凌爸虽然努力的让自己看起来不是很在乎，可是从那双苍老的双眸中，还是可以看得出他的满眼的担心。

    他也担心他的羽儿在他们走了之后，没人能够像他们这样用心的去照顾。

    他也担心他的羽儿在他们走了之后，还是一个人孤苦伶仃的生活着。

    虽然他们现在还不到六十，可是他们还是明显的感觉到，自己的身体一天不如一天了。

    所以他能够了解身边的老太婆的想法，可是他必须表现的坚强点，不然，两人都得垮了，到时又会让远在外地的儿子担心了。

    「老头子，你说，我们的羽儿还会找到像当初那个对他很体贴的人吗？我不想我的羽儿以后一个人孤苦伶仃的过一辈子！」

    凌妈用那带着一些哭腔的声音对凌爸说着。

    可是谁能知道呢？凌爸他也不知道。

    ：

    第一百零六章

    凌爸用手轻轻的拍着凌妈的后背安慰的说到：

    「会的，羽儿那么乖巧，又那么的懂事，会有人愿意去照顾他的！」

    凌妈没有回应，两人沉默着，然后又都陷入了回忆。

    想到当初，羽儿经常带到家里的那个男生，对羽儿是处处关照的很细心。

    每次，羽儿只要和那个男孩待在一起，就会好开心好开心。

    然后忙前忙后的拿着东西给人家吃，吃饭的时候，又会忙着给那个男孩夹菜。

    只是有些杂乱无章，什么菜都给人家夹，也不管人家是不是喜欢。

    但是那个男孩却从来都没有拒绝过，只是面带微笑的看着忙碌的羽儿。

    不管羽儿给他夹什么菜，他都吃的很满足。

    虽然羽儿他们极力的在他们夫妻俩面前掩饰着，可是他们还是从羽儿和那个男孩之间的相处模式看出来了。

    羽儿还经常在他们俩面前强调着，那个男孩是他的好朋友，就是为了不让他们看出两人间的不寻常的关系。

    可是羽儿是他们最宝贝的儿子，对羽儿的了解，他们是已经深到骨子里去了。

    连他们羽儿心里有哪些小九九，他们都一清二楚。

    怎么会看不出，羽儿和那个男孩之间不同寻常的关系。

    只是他们没有道破，他们只希望羽儿能过的开心就行。

    虽然在看出羽儿和那男孩之间的关系时，他们的确震惊了很久。

    他们不相信，自己的宝贝儿子竟然是个喜欢同性的人。

    可是事实摆在他们眼前，让他们不得不相信了。

    他们也找过那个男孩谈过，也对那个叫铭轩的男孩印象很好。

    当时他们就觉得，只要有个人能好好的照顾羽儿，是男是女他们都无所谓。

    而他们也不是说不喜欢看到自己的儿子像正常的家庭一样，生儿育女，给他们添个孙子孙女什么的。

    但事实好像已经不容他们抱有这样的期望了。

    虽然心里有些遗憾，而之后那么一段时间他们还是无法接受，可是在看到小羽和那个男孩在一起时，那布满笑容的小脸，他们就感觉很欣慰，也很满足。

    既然他们本来就是希望看到羽儿开心快乐，那为何不去试着接受羽儿的一切呢？

    慢慢的，他们夫妻俩也开始接纳了羽儿和那个男孩的关系。

    可是却不知道为什么，突然有一天，他们的羽儿不见了。

    而那个叫铭轩的男孩在羽儿消失后的一个凌晨，跑到家门口，不断的敲着门。

    当时，他们也因为羽儿的失踪，伤心过度而无法入睡。

    所以当门被敲响的那一刻，他们就顿时从沙发上站了起来。

    以为门口敲门的是羽儿，于是满心欢喜的跑向门口，把门打开。

    却没有想到门口站着的是铭轩，而羽儿却并不在男孩的身边。

    当门打开的那一刻，那个男孩’扑通‘一声就跪在了门口，满脸悔意却又夹杂着无限悲伤的对着他们两夫妻只说了一句话：

    「对不起，叔叔阿姨！」

    说完后又向他们磕了三个头，也不等他们反应，就站起身来，离开了。

    一切发生的太快了，让他们夫妻俩根本没法反应到底发生了什么事。

    当看到地上还留下一张一百万的支票时，他们才反应过来刚才出现在他们面前的是铭轩。

    只是不知道为什么那个男孩要留下这么多钱，于是他们夫妻俩拿着那张支票追了出去，想问清楚情况。

    但是人却已经无影无踪了。

    从此，他们的羽儿就真的消失了，连同消失的还有那个叫铭轩的男孩。

    十年的时间，他们没有一天不想他们的宝贝儿子。

    可是羽儿却真的没有出现在他们眼前。

    当时他们也是多方打听羽儿和铭轩的下落，可是却没有一个人告知。

    那时还想过，既然那个男孩会送钱给他们夫妻，那就证明他知道羽儿的下落。

    想着如果从那个男孩的爸妈打听，应该会知道两人的下落。

    可是问遍了学校所有认识他们的人，都说不清楚那个铭轩的家庭背景。

    他们开始绝望了，而亲戚朋友们都劝他们赶紧报案吧！

    或许警察可以帮助他们找到羽儿，就这样，他们便开始借助警察的帮助。

    ：谢谢投枝枝的亲，抱住蹭蹭~~~~~q（s3t）r

    第一百零七章

    通过警察的介入，首先就从学校下手，只是在学校的档案中却发现，铭轩的父母一栏填写着双亲过世。

    这让他们最后的一个线索都断了。

    再后来，警察也多方面的了解了很多，只是，那些消息都没有什么价值可循。

    时间一久，警局也把此案挂为悬案，无法继续侦查下去了。

    两年后，警察那边也不再搜寻了。

    那时，他们也已经绝望了，或许真的如那些人所说，他们的羽儿遇难了。

    再一次想到铭轩那晚的举动，他们似乎也有点相信了外界的说法。

    羽儿真的遇难了，而起因有可能是因为那个铭轩，所以那个男孩才会拿钱来补偿他们。

    不过，他们并没有用那上面的钱，因为对他们来说，不明不白的钱他们也用的不能心安理得。

    而那钱，很有可能是用羽儿的命换来的，这样他们更不可能去用。

    而往后的几年，他们也都在痛苦中度过。

    他们无法相信那个活波可爱的宝贝儿子竟然真的就那样消失了。

    他们也怨恨过那个叫铭轩的男孩，恨他没有把他们的宝贝儿子保护好。

    可是这有什么用呢？

    难道恨了，他们的宝贝儿子就会回来么？

    如果不是后来，霄霄的到来，或许他们真的不知道能不能扛过那几年。

    霄霄很贴心，他说他会代替羽儿照顾他们夫妻俩。

    当时他们听到了，很开心，心里也有些欣慰。

    也是因为霄霄的到来，才让他们慢慢的从悲伤中走出来。

    霄霄还对他们说，或许表哥只是出远门了，并不是遇难了，也许在某天表哥就会回来了。

    那时的霄霄才十几岁，却懂得去安慰他们。

    不想辜负霄霄那一片真诚的心，所以他们也开始按照霄霄的说法安慰着自己。

    或许是老天爷听到了他们的祈祷，羽儿竟然真的回来了，

    不敢相信，真的不敢相信，十年了，整整十年了。

    他们心心挂念的宝贝儿子，竟然真的回来了。

    看着当时出现在门口的羽儿，他们落泪了，可是却是这些年来，唯一一次高兴的落泪。

    羽儿瘦了，但是这都无所谓，只要好好的他们都无所谓。

    只要以后多做些好吃的给羽儿，给他好好补补，兴许就会养胖点。

    回忆到这，凌爸和凌妈又再一次落泪了。

    双互相看了一眼，然后又笑了笑，凌妈叹了一口气说到：

    「老头子，你说当初铭轩的举动，要不要告诉羽儿啊？不知道羽儿知不知道？」

    听到凌妈的建议，凌爸点了点头说到：

    「等见到羽儿再和他说说吧！不知道铭轩那孩子怎么样了？羽儿都回来了，不知道他怎么样？」

    「管他怎么样呢？还不就是因为他，我的羽儿才消失了十年，我可不想再见到他了！」

    听到凌妈的带着怒气的埋怨声，凌爸笑着拍了拍凌妈的后背说到：

    「说不定，当初铭轩那孩子也有他的理由呢？再说当初什么情况，我们不也不是很清楚吗？所以就不要把所有的责任都推向铭轩那孩子！」

    凌爸劝说道，毕竟当初是什么情况，他们确实不清楚。

    「老头子，我想羽儿了，我们什么时候去看看羽儿吧！我真的好想羽儿了！」

    凌妈征求着凌爸的意见，凌爸一听，心也动了，因为他也想他们的宝贝儿子了啊。

    「好，那我们过几天就去吧！」

    「嗯，那我们先不要告诉羽儿吧，到时给羽儿一个惊喜怎么样？还有霄霄，我们也去看看他吧，这些年，也多亏了霄霄着孩子的照顾，我们才能扛过那段痛苦的日子，要不我们再带点他们爱吃的过去吧！现在羽儿工作了，肯定很累，到那里我肯定得给我们的儿子好好的补一补！你看怎么样？」

    「行！你自己决定吧！到时我们再定个日子就过去！」

    就这样，凌爸和凌妈就开始计划着去凌羽工作的城市看他们的宝贝儿子和那个贴心的外甥。

    第一百零八章

    躺在床上的凌羽看了看床头柜上面的闹钟。

    已经快九点了，而现在睡意全无的他只好起身去洗漱了。

    想着今天该怎么打发这一天的时间呢？

    凌羽甩了甩脑袋，等下看看那两个家伙有什么好计划吧！

    边想着就边往浴室走去，在进浴室前，又回头看了看那两个紧闭的房门。

    这两个懒家伙，还不起床！

    笑了笑，然后走进了浴室。

    正当凌羽在浴室洗漱的时候，就听到外面一阵拍门大叫声。

    「羽哥哥，快起床啦！我们今天出去玩好不好啊？羽哥哥，快起床啦！羽哥哥…羽哥…唔…唔！」

    这犹如杀猪般的声音，一听就知道是那个欧阳皓在乱叫。

    这声音乍一听，让不知道的人还以为他家在虐待少年呢！

    于是赶紧从浴室走出了，当看到霄霄的房门还是紧闭的时候。

    凌羽便立马做出反应，伸手捂住又想大喊的欧阳皓，小声告诫到：

    「别叫了，我这不是已经起床了吗！你这样大声，小心把霄霄给吵醒了！」

    凌羽责备的说到，当看到欧阳皓瞪圆着双目，然后惊恐的点着头时，凌羽才慢慢飞放开欧阳皓。

    当凌羽一放开时，欧阳皓立刻吐了口气，然后摸着那憋得通红的小脸说到：

    「羽哥哥，你想吓死我啊！也不出个声你，一大早的，我还以为家里闹鬼了呢！」

    欧阳皓那小声嘀咕的声音，听得凌羽轻笑了出来，然后揉了揉欧阳皓的头发说到：

    「谁叫你一大早的，就叫的跟杀猪一样，别人听到了还以为我家在虐待人呢！」

    凌羽的评价立刻引来欧阳皓的愤愤不平声：

    「什么叫杀猪般的声音，羽哥哥，你太不会形容了吧，把我这轻灵动听的悦耳的嗓音竟然形容成那副模样，羽哥哥你还真讨厌耶！」

    欧阳皓故作生气的对着凌羽说到，那自恋的话语以及后边带着撒娇意味的语气，让凌羽心情大好。

    抬手又揉了揉欧阳皓那柔软的发丝继续说到：

    「好啦，是我不对，那你赶紧去洗漱吧，我等下去买早点。啊…对了！霄霄今天怎么还没起床啊？平时这个时候他都已经把早点做好了，看来是昨晚回来的太晚的缘故吧！」

    凌羽一说完，欧阳皓就顺手把放在他头上的手拿了下来，不过并没有立即放开，而是不断的揉捏着，嘴里一边说：

    「什么啊！那个大块…啊…不…是霄霄，他昨晚根本就没回来呢，也不知道是去哪鬼混了？」

    欧阳皓故意夸张的说着，可刚一说完，就被凌羽的另一只手给抓住肩膀，焦急地问到：

    「你说昨晚霄霄他没有回来？那他去哪了？他有没有和你说他去哪了？」

    凌羽一连串的问话把欧阳皓给问的一愣一愣的，在看到凌羽脸上那焦急的表情。

    让欧阳皓心里一别扭，嘴一撇，心不在焉的说了一句：

    「好像是说什么最近学校挺忙的，忙什么我就不知道了，反正估计应该这些天都不会回家吧！」

    嘴上这样说着，心里却又是另一番怨念：

    ’哼，那个大块头，最好别回来，就住在那个学校得了，这样他就可以好好的和羽哥哥培养培养两人之间的感情！‘

    听到说霄霄是为了学校的事情忙得回不来，凌羽就放心了，毕竟霄霄在学校很优秀，好像还做了个什么会什么的职位，当时自己还没听大明白，不过霄霄的优秀那确实是有目共睹的。

    「这样啊！他都没跟我说，我也就不知道呢？呵…啊，对了，你赶紧去洗漱啊，刚才我好像听你说要出去玩，正好我也没事，那就一起去吧！」

    自从来到这，他还真没好好的了解这个城市。

    除了出去找工作，其他时间大部分都是待在家里。

    趁着今天自己也休息，而小皓又正好有空，就不如出去走走的好，反正待在家里也的确无聊的紧。

    边想着，凌羽就又走回浴室，快速的洗漱完就往房间里走去，打算找出休闲一点的衣服等下穿着出去。

    听到凌羽说去玩，欧阳皓顿时想起自己起这么早的目的，于是立刻开心的点着头，然后也迅速的冲向浴室开始洗漱。

    他早就计划好了要和羽哥哥出去玩呢，正好今天又刚好是周末，而那个大块头也正好不在，真是天助我也啊。

    一想到今天和明天都只有他和羽哥哥单独相处，欧阳皓心里就甭提多高兴，那张秀气的小脸布满了灿烂的笑容，刷牙刷到后面竟然还欢快的哼起歌来。

    想到平时，那个大块头总会在旁边晃来晃去，并且还有意无意的来横在他和羽哥哥之间，就是不让他和羽哥哥太过于靠近，使得他都没有办法和羽哥哥好好的来个单独相处的空间。

    而今天又好不容易逮着这样的机会，不把握住，还真对不起自己那计划已久的双人旅行两日游。

    哇咔咔…这个念头顿时让欧阳皓激动不已，心早已飘向自己那幻想已久的美好的二人世界。

    ：~~~~~0。0~~~~~~票票昨天少的可怜

    泪奔的说

    第一百零九章

    洗漱完毕的欧阳皓，立马跑向凌羽的房间说到：

    「羽哥哥，要准备两套换洗的衣服哦，我们去远一点的地方，所以要两天的时间！」

    欧阳皓兴高采烈的和凌羽说到。

    而正在翻着衣柜的凌羽，听到欧阳皓的话之后，顿时停住了手上的动作，然后奇怪的看了一眼站在门口的欧阳皓。

    「远一点的地方？不是就在这附近吗？跑那么远干嘛？」

    他可没打算去远处啊，他只不过就想在这附近逛逛，熟悉熟悉地段而已。

    真不知道那个家伙又有什么鬼主意，不过这两天休息，去玩玩也好。

    自己从离开组织后，还真没出去好好玩过一回。

    在组织的时候，就更不用说了。

    没有任务的时候，除了训练就还是训练，根本不可能有什么其他的活动。

    现在想想，那时自己还真熬得住。

    不过，那时到没有这么多时间去想这些。

    因为那时，他每天都在为生存而努力着。

    想到以前，凌羽不自觉的在心里叹了一口气，然后抬头看向门口的欧阳皓问到：

    「去哪里？有没有打算好？」

    欧阳皓一听凌羽的问话，立刻来了精神，于是便向凌羽说起这两天的计划。

    他父亲在年轻的时候，曾买下过一座私人岛，虽然不是很大，可是上面却样样俱全，该有的娱乐设施也都很齐全。

    最重要的是有一个很不错的沙滩，那是他的最爱。

    一想到羽哥哥只穿着一件沙滩裤，躺在椅子上，晒着太阳的时候，心里就甭提多兴奋。

    这可都是他计划很久的呢，今天终于可以实现了。

    就这样，凌羽在欧阳皓的精彩描述的诱、惑下，迷迷糊糊的就被他拐上了私人飞机。

    开始了欧阳皓计划已久的双人两日游…

    坐在欧阳皓的私人飞机上，俯瞰着下面的深蓝的海水。

    美丽的景色，让凌羽激动不已。

    这趟来的太值了，凌羽心里兴奋的想到。

    以前出任务的时候也有做过飞机，可是却都是晚上，根本不可能像这样畅快淋漓的欣赏着外面的风光。

    看着下面，大大小小不同形状的岛屿以及周边的深蓝的海水，心情霎时开朗了很多。

    果然是有钱人，外出游玩就开着私人飞机，视野宽广，还可以欣赏沿路的风光，吹着那微微的凉风。

    很享受…

    凌羽微微的闭上那双漂亮的眸子，感受着那徐徐的凉风吹拂着他的脸庞。

    很舒服…

    让他此刻很想睡觉，而这个念头一上来，凌羽就忍不住的靠在了座位上，慢慢的进入梦乡。

    旁边一直关注凌羽表情变化的欧阳皓，在看到凌羽睡着的模样，脸上露出了一个宠溺的笑容，然后从旁边的背包里拿出一件薄薄的外套，盖在了凌羽身上。

    虽说那徐徐的微风吹在人身上很舒服，可是他们离目的地可是还有一段行程的。

    任这样吹下去，还是会着凉的。

    侧身仔细的看着熟睡中凌羽那安静的睡颜，欧阳皓心里装着满满的温馨的感情。

    视线由凌羽那柔软的发丝到那紧闭的双眸、小巧挺立的鼻子，再到那红润的双唇。

    视线停在那之后，就再也没有移开了。

    从第一次见到羽哥哥的时候，自己就喜欢上了这个漂亮的哥哥。

    小孩子从来都无法抵挡美的事物，所以自己也无法抵挡羽哥哥那漂亮的面容。

    只要羽哥哥来到孤儿院，自己就会第一个冲到羽哥哥的怀中，这样才能阻止其他的小朋友霸占着自己的羽哥哥。

    羽哥哥身上总会有股与生俱来的亲和力，让所有见到他的人都想去靠近，感受下羽哥哥那纯净的气息。

    如果不是因为自己的时时刻刻的霸占，或许羽哥哥早就被那些小朋友给包围的死死的。

    刚开始或许说自己还小，而且也只是喜欢羽哥哥那漂亮的容貌。

    可是对于一个从小就生活在孤儿院的人来说，最缺少的就是亲情了。

    自从羽哥哥来到他的身边后，对自己从来都是细心的关照着，而且有时还会和那个一起来的轩哥哥带着他向院长请示，希望能够带着他去游乐园玩玩。

    只是院里也有院里的规定，没有被领养的小孩，是不能随便带出去的。

    被拒绝后，羽哥哥就会皱起那秀气的鼻子，嘴一嘟，眼泪就会像自来水一样，不受控制的流下来。

    而站在旁边的那位轩哥哥在看到羽哥哥这样可怜兮兮的模样时，立刻就心疼的不得了，然后就会和院长沟通。

    再三保证一定会在五点之前把自己送回来，绝对不会错过时间。

    经过再三的沟通与保证，直到院长被轩哥哥缠的没办法了，才无奈的点头答应。

    第一百一十章

    而这时最开心的就是羽哥哥了，刚才还一脸愁容的他，片刻之后就满脸的灿烂。

    那变脸的速度，令小小的自己也不禁的咂舌，不过羽哥哥的全部表现也不过都是为了自己而已，所以小小的心里总会因为羽哥哥对自己的爱护，而装着满满的温馨感。

    或许是从来没有谁这样在乎过自己，让自己慢慢的更加喜欢靠近这位漂亮的大哥哥。

    只是不知道从何时开始，自己突然很讨厌那个总是和羽哥哥一起出现的轩哥哥。

    不喜欢看到羽哥哥被轩哥哥抱在坏中，不喜欢看到羽哥哥被轩哥哥拉着小手，不喜欢看着羽哥哥被轩哥哥偷偷的在没人看见的地方亲着他的嘴，不喜欢……

    只要任何人靠近自己的羽哥哥，他都会很烦躁的想要推开那些人。

    小小的心里总会认为，羽哥哥只能是他一个人的，所以他才会慢慢的讨厌那个总是出现在羽哥哥身边的轩哥哥。

    他知道羽哥哥很喜欢那个男孩，因为每次只要轩哥哥对着他笑或者牵他手时，羽哥哥都会笑的一脸甜蜜的样子，有时那张小脸还会因为轩哥哥的一句话而羞的通红通红的。

    可是自己却很不喜欢羽哥哥在任何人面前露出这么娇羞的模样，所以总会不断的去搞破坏，从而达到让羽哥哥的视线转移到他身上的目的。

    那时的自己，竟然也会有想要亲羽哥哥唇瓣的想法。

    虽然好几次自己有亲到过，可是羽哥哥却只当是小孩子的小打小闹，根本就没有注意过自己的是真的想吻他。

    不过也不能怪羽哥哥，毕竟自己那时也只不过六七岁的小孩，谁会把一个六七岁小孩的吻当一回事呢，就算是放在现在他自己也不会把一个小孩的行为当一回事的。

    可是那时的自己，却真的有那种想法，吻羽哥哥的想法，虽然羽哥哥不当一回事，但是自己还是会很认真的去品味羽哥哥唇瓣那软软的触感。

    现在想想，当时的那种美好的感觉似乎还记忆犹新。

    而现在他又好想再一次品尝当初那美好的感觉，以满足他多年的思念。

    这些年，他无时不刻不在想念着眼前人，那漂亮的容貌、柔柔的声音、以及那贴心的照顾。

    那些回忆从来都没有因为时间的推移而慢慢的变淡，反而因为想念太多而深入骨髓，也让他在不经意之间越陷越深，从而无法自拔。

    从回忆的思绪中慢慢的回到现实，看着眼前那熟悉的脸庞，欧阳皓的心被触动着。

    心底那想要上前一亲芳泽的欲、望越来越强烈。

    而当欧阳皓反应过来的时候，却发现自己的唇瓣已经贴上了熟睡中的人儿的双唇上。

    那熟悉的柔软的触感，似乎并没有变，这让欧阳皓心底一阵激动。

    原来他的羽哥哥从来都没有变，虽然有这十年的空白，可是却并没让他那个贴心的羽哥哥有所改变。

    双唇并没有立刻的拉开距离，而是辗转来回在那令他无法自拔的唇瓣上舔弄，吮、吸，突然他停住了…

    因为，他忽然想要得到更深层的吻，他想要闯近熟睡人儿的口腔内，他想要吮、吸着藏在里面的那丁香般的小舌，他想要…

    这样的想法在欧阳皓脑海里肆虐的增长着，他想要的更多，可是…

    欧阳皓极力的克制住自己那些疯狂的念想，他知道此刻还并不是时候，如果他冲动的做了些后果难以想象的事情的话，那他会后悔的。

    等了十年，难道还差这点时间吗？

    欧阳皓不断的在心底告诫着自己，慢慢的，心底那份骚动不安的情绪开始消褪。

    然后拉开了自己和凌羽的距离，只是视线还是落在了凌羽是脸上。

    羽哥哥还是他的那个羽哥哥，而自己却已经不再是以前那个总是跟在羽哥哥身后的小屁孩了，他长大了，已经有足够的资格站在羽哥哥身边了。

    现在就换他来照顾羽哥哥，他会好好的爱护羽哥哥的，让羽哥哥能够一如以前一样，开心的生活在他的身边。

    这就是他最大的心愿…

    而在这之前，他似乎要做好一个心理准备，那就是他父亲的那一关。

    猜想他父亲现在应该已经知道了他和羽哥哥住在一个屋檐底下的事情，没来找他的原因应该是被公司那些繁琐的事情牵绊住而已。

    如果不出他所料的话，他父亲很快就会找来的。

    看来自己得做好和他那个父亲作战的心理准备了，因为他知道，父亲肯定不会允许自己的儿子去喜欢一个男人。

    所以他必须做好这个心理准备，不过不管怎样，他都不会屈服的，欧阳皓心底坚定的想着。

    温柔的看着眼前的人儿，双手抚上熟睡人儿的脸庞上，欧阳皓嘴里轻轻的说了一句：

    「羽哥哥，我爱你，所以我不会轻易放弃你的！」

    只不过谁都无法意料后面所发生的一切，而那个还没露面的父亲就是这两人当中的最大的阻碍，原因却是…

    ：加油I（^ω^）J

    第一百一十一章

    飞机在一个看起来面积不是很大，却有着无限美景的岛屿上降落了。

    而飞机上的两人，一个还在睡梦中，另一个则是面带微笑的看着熟睡的人儿，飞机已经停了下来，而熟睡中的人儿却还没醒来，这让欧阳皓有些怀疑，昨晚羽哥哥是不是休息过。

    竟然会一路睡过来，到现在还不见醒。

    看着那安静的睡颜，欧阳皓都舍不得去把熟睡中的人唤醒。

    想想还是自己把羽哥哥抱回岛上的别墅好了，就让那个人儿好好睡一觉，养足精神了，才有精力和他一起游玩嘛。

    于是便示意身边的黑西装男子，让他把飞机上的行李拿到别墅内，然后便小心翼翼的抱起睡的不想起来的人儿往别墅的方向走去。

    这次，欧阳皓并没带什么人过来，只是刚才那个黑衣男子以及驾驶员。

    他不想有太多人在旁边看着他和羽哥哥，他想要一个安静的环境，没有闲杂人等，只有他和羽哥哥。

    抱着怀里的人儿，欧阳皓觉得此刻的情景让他感觉很满足。

    自己爱着的人就在自己的怀里，安静的睡着，而自己也可以任意的把视线落在怀中的人儿脸上。

    心里非常的满足，也很开心。

    其实他到希望羽哥哥此刻最好还是不要醒过来的好，因为只要羽哥哥醒过来，就必定会不着痕迹的和自己拉开着距离。

    他不知道最近羽哥哥是怎么了，以前就算自己再怎么去抱他，在他怀里撒娇，他也只会拍着自己的后背，笑着说到，怎么还像个小孩子样，这么喜欢赖在我的怀里。

    在听到羽哥哥这样说时，自己就更努力的在他怀里蹭了，时不时的还会摸一下羽哥哥的腰身，吃下豆腐。

    而最近，羽哥哥却不再允许自己抱着他了，只要自己冲向他的怀里时，就会把自己从他身上拉开，然后一再警告着自己不准再像以前那样了。

    他说，那都是小孩子才会做的幼稚动作，说自己现在都这么大了，应该要有大人的样子，不能再随随便便的往他怀里扑了。

    听到羽哥哥这样讲，自己心立马凉了下来，然后委屈的看着羽哥哥。

    希望羽哥哥能够收回之前说的话，只是这次自己那十分委屈的模样，竟然不起作用了。

    羽哥哥已经是铁了心不让自己再靠近他半分了，无奈的自己只有垂头丧气的坐在边上，然后频频的向羽哥哥投去那无比幽怨的眼神。

    可是羽哥哥却睬都不睬他，自顾自的看着电视里边那无聊的八点档。

    看着羽哥哥那铁了心的模样，知道自己以后不能再正大光明的吃着那嫩豆腐了。

    心里无比的不爽，可是又有什么办法呢？

    为此自己还郁闷了好久，晚上一想到羽哥哥拒绝的模样，都会郁闷的睡不着觉。

    而现在，自己正抱着羽哥哥那带着一丝阳刚的身子，心情忽然感觉很愉悦，连带这些天的不悦都消散开了。

    真希望羽哥哥多睡会！

    看着怀里的人儿，欧阳皓心里期盼着。

    没走一会，欧阳皓就看到了一座豪华的别墅，那还是他父亲为了在这里度假而建的。

    那时自己也经常跟着父亲来这里度假，对这里的一切他都很钟爱。

    虽然对于和他那个面瘫父亲来度假，确实欠缺点兴致。

    可是当看到岛上的一切，自己还是觉得很满意。

    虽然在那些朋友当中自己显得十分的活波，但是他还是比较喜欢安静的环境，而岛上的一切既可以满足自己游玩的兴致，又没有一些乱七八糟的人来打扰，所以他才会这么的喜欢这个岛。

    而这次行程，也是他计划了好久。

    先前是因为羽哥哥一直忙着找工作，不肯分心去做别的事情，让自己也没法把这个想法提出来。

    而今天终于被自己逮着机会，把羽哥哥拉了过来。

    他就想要和羽哥哥安安静静的相处两天，好好的感受着和羽哥哥每分每秒。

    抱着凌羽的欧阳皓，在岛上唯一的管家的指引下，来到了二楼刚刚打扫好的房间，然后示意管家把被子掀起来，再把凌羽轻轻的放在了床上。

    这一切都是那么的小心翼翼，像是手里托着一个易碎的珍宝，无比的怜惜。

    管家看着驻足凝眸的欧阳皓，很识趣的退出了房间，然后轻轻的把门带上，徒留一份安静的空间给房里的两人。

    ：加油I（^ω^）J

    第一百一十二章

    欧阳皓轻轻的坐在了床上，可纵使他动作再轻，那软软的床还是塌陷了一块下去，然后带动着床上熟睡的人儿。

    看着床上的人儿因为自己的动作而不满的撇了撇嘴，然后翻了个身，侧身向着床的另一边，继续睡着。

    看着眼前的景象，欧阳皓宠溺的笑着，抬手帮床上的人儿捏了捏盖在身上的毛毯，之后就继续保持着那坐姿，一动不动的看着床上的人儿。

    或许是欧阳皓的眼神过于炽热，让熟睡中的凌羽有所发觉。

    悠悠的睁开双眸，看着眼前陌生却又简单舒适的房间，凌羽先是一愣，然后立刻从床上爬了起来，在看到身旁的欧阳皓时，凌羽才放下了心中的警惕，然后睡眼惺忪的看着眼前的欧阳皓柔声说到：

    「我睡了多久啊？你怎么都不叫醒我？」

    语气中带着刚睡醒后的慵懒，说完后还打了一个呵欠，让欧阳皓不禁的轻笑了出来。

    这样的羽哥哥还真是少见啊，太可爱了，欧阳皓心里开心的想着。

    看着眼前一直冲着自己傻笑的欧阳皓，凌羽歪着头，瞪了一眼只笑不说的欧阳皓说到：

    「你这家伙，又在笑什么？难道我脸上有什么不对的地方吗？」

    凌羽的嗔怪让欧阳皓笑的更欢，然后冲向凌羽的怀中调皮的说到：

    「哪有什么不对的地方，是羽哥哥刚睡醒的模样太可爱了，所以才让小皓忍不住笑出来啦！」

    刚睡醒的凌羽头脑还转不过来，而欧阳皓这突然的动作，也让他一下子没缓过劲来。

    在听到怀中欧阳皓的话语时，凌羽脸霎时有些烫烫的，然后有些不好意思的说到：

    「看你说的是什么话，我一个大男人，怎么能用可爱来形容呢？让人听到了还不笑死！你呀也就喜欢说些好听的话来逗我开心！」

    凌羽的话立刻引来欧阳皓的反驳，抬起靠在凌羽怀中的脑袋，然后一脸委屈的看着凌羽说到：

    「我哪有说一些好听的话来逗你开心，我说的本来就是真话嘛！羽哥哥不喜欢听啊，那我以后还是不说的好！」

    欧阳皓一边说着上边的话，一边还露出备受伤害的表情，惋惜着自己的好意不被身边的人接受，那模样看的凌羽又是一阵自责。

    抬手拍着欧阳皓的后背，带着歉意的说到：

    「好啦，知道你是真心说的那些话啦！可是以后还是少用可爱这个词来形容我，我是个男人，不要用那些形容小孩子的话来用在我身上，听到没？」

    凌羽确实无法抵挡欧阳皓那副一脸受伤的表情，本来就长得一副稚气的脸庞，外加上那可爱的娃娃脸，如果再露出那表情的话，实在会让人愧疚心油然而生，恨不得把自己刚才说出的话全部吞回肚子里面去，而且还会觉得自己有种罪孽深重的感觉。

    看着凌羽那自责的表情，欧阳皓露出了一个得逞般的笑容，然后退出凌羽的怀抱，拉着凌羽的手说到：

    「羽哥哥，快起来吧！我带你去看看这座岛上的风景吧，很漂亮哦！看过之后，我保证你定会喜欢上这个地方的！来吧…我们这就出去看看！」

    欧阳皓那满是兴奋的语气，让凌羽立刻想起他现在所处的地方就是先前欧阳皓和他说的那个岛。

    本来就是出来玩的他，肯定是不会放过这么好的机会，于是便立刻从床上爬了起来。

    然后任欧阳皓拉着他的手往外面走着，在下楼的时候，凌羽就被这幢别墅的豪华给震慑到了。

    这是怎么一幢别墅，奢侈名贵的水晶吊灯在大厅的上方挂着，如果是晚上，把灯一打开，那炫丽的灯光便会充斥着整幢别墅，豪华而又尊贵。

    墙壁上的雕花让大厅显得更加富丽堂皇，宏伟的工程让人不禁咂舌。

    而那些罗马柱又为这别墅平添了一丝庄严，让凌羽心里惊叹不已。

    慢慢的走下去，来到那一根罗马柱边，抚摸着那粗壮的罗马柱，凌羽的眼中全是无法掩饰的激动与赞叹。

    这得耗多大的工程啊，太壮观了。

    然后又跑到那些漂亮的雕花前，用手抚上那些凹凸有致的雕花，那触感真的太好了。

    一些镶在那些雕花上的水晶，十分的耀眼，如果是在灯光下的话，那肯定会光彩夺目，让人无法转移视线。

    看着兴奋的到处乱走的凌羽，欧阳皓只是含笑的站在楼梯间，目光随着凌羽的身影流转着。

    而这边，凌羽还在兴奋的看着这些以前根本没有见过的装饰。

    抚、摸着那些镶在雕花上的水晶，凌羽真的是越看越喜欢，手还不断的轻敲着那些雕花。

    可是在一个转角的地方时，凌羽明显感觉到了自己刚才所敲的地方是一个暗格。

    不过一想到这么大的别墅，又是有钱人自己盖的，会有这些暗格也是正常的。

    所以他并没把这个发现告诉一直站在旁边观看的欧阳皓，他觉得这也算是人家的隐私吧！

    继续着手里的动作，凌羽热情高涨的欣赏着每一处的新鲜事物，心里的赞叹也越来越多…

    第一百一十三章

    看着这样豪华的别墅，凌羽很是激动着，他还从来没真正看过这么豪华的别墅，虽然上次去打扫的那家也是很豪华，可是却是不同风格的。

    上次那家虽然豪华，但却比较居家，而且整栋别墅是以素雅的色系装饰着的。

    而这栋则完全的把豪华、高贵、庄严、气派体现的淋漓尽致，但是却不是很适合住家，到很适合举行一些大型的商业酒会。

    想到刚刚自己所待的房间，那种简单舒心的装饰，才适合给人休息与睡觉。

    四周都被凌羽给摸个便，之后他的视线又落在了房子内的沙发上。

    那巨大的真皮沙发，柔软的让凌羽似乎飘在云端，那感觉太美妙了。

    眯着眼舒服的感受了一下那柔软的感觉，不过没多会就睁开了双眸，然后看着楼梯正对着的那个屏障，似乎特地隔开着什么似地。

    好奇的凌羽又从沙发上站了起来，绕过那个屏障到了另一边。

    当看到眼前的景色时，凌羽顿时惊呼了起来。

    虽然屏障那边是富丽堂皇，精心的装修让他很欣赏，但是他也只是欣赏而已，却并不是很喜欢。

    而眼前的景色，却让凌羽足足愣了一分钟之久。

    只见绕过屏障后，视野就豁然开阔起来，并不是说已经离开了别墅，而是因为绕过那高大的屏障后，就看到除了身后的屏障，其他都是由玻璃装修起来的，连头顶上面也是用玻璃来装修的。

    透过玻璃往外看就是岛上的风景，很美丽，让人心旷神怡，不想再移开视线。

    而这个被隔开的地方或许是因为光线特别充足的缘故，显得十分的宽敞亮堂。

    靠近玻璃的地方则摆放着一个躺椅、一个白色的圆桌，还有一个遮阳的伞，旁边则是摆放着一些他看不懂的植物，不过看这房子的阔气，那这些植物也就并非是什么普通之物了，定是一些名贵的植物，而这些简单的摆放与搭配，却让人感觉十分的舒服，很适合供人休息小憩。

    看来，设计这幢别墅的设计师定是花费了不少的心思，把整幢别墅设计的十分合理。

    不过这都是有钱人才会做的事情，像他这样普通的人，也只希望有一席之地给他生活就足够了，像这样豪华的令人咋舌的别墅，却并不是他想要的。

    对他来说，房子越大，就会越发的清冷。

    如果是那种小小的房子，就像他现在住的那样大，就会显得很温馨，再把爸妈接过来，那就更完美了，那种才会给人一种家的感觉。

    把别墅内欣赏个遍，凌羽才心满意足的和站在一旁的欧阳皓走到别墅外面。

    外面的景色确实如欧阳皓说的那般，很迷人。

    一出门就看到很大的沙滩，海水一波一波的涌上沙滩，然后又退回去，来来回回冲刷着沙滩。

    而两边都是一些不知名的树木，不是很高，却长得很茂盛，那些向外伸展的枝条，被海风吹得很有节奏的摇摆着。

    这么清静却又舒心的地方，让凌羽的确如欧阳皓所说的那样，立刻就被这里给吸引了，而且也很喜欢这里。

    如果老了来这里休养的话，的确是不错的选择，风景宜人，空气清新，还有暖人的阳光，的确很适合一些老人家静养。

    不过像他这样的平民老百姓，这样悠闲舒服的生活几世都不可能过上。

    正在感叹着的凌羽突然发现手里多了一样东西，抬头一看却发现是欧阳皓塞给他的。

    低头端详起手里的东西，是一件竖杠花纹的白蓝相间的沙滩裤。

    不明白欧阳皓的意思，凌羽抬头疑惑的看着眼前比他稍稍矮一点的欧阳皓说到：

    「干嘛给我这个啊？难道给我穿吗？」

    在见到欧阳皓点头时，凌羽又看了看手里的沙滩裤，然后看了看身上的衣服。

    虽然今天他穿了一件很休闲的衣服，可是却都是长款的，似乎确实不大适合在沙滩上游玩，这样想着，凌羽也就明白了欧阳皓的意思。

    看了看眼前欧阳皓，发现这家伙不知何时已经穿上了和他拿在手里一样款式的沙滩裤。

    而此时正光着膀子含笑的看着自己，示意自己快点穿上。

    凌羽嘴角抽了抽，这家伙动作还真快，就换好了衣服，估计是刚才自己在忙着欣赏房子的时候，他就去换去了。

    领会了欧阳皓的意思，凌羽点了点头，然后便转身往别墅内走去，想去先前他睡的那个房间换下身上的衣服，可是却被身后的欧阳皓叫住…

    ：最近没留言、票票也少的可怜、收藏更是没法见人o（s□t

    呼唤票票、收藏、留言~~~~还有枝枝

    第一百一十四章

    领会了欧阳皓的意思，凌羽点了点头，便转身往别墅内走去，想去先前他睡的那个房间换下身上的衣服，可是却被身后的欧阳皓叫住：

    「羽哥哥，你去干嘛？」

    听到身后的声音，凌羽转过身面对欧阳皓说到：

    「换衣服啊？不然你要我就在这换么？」

    凌羽好笑的看着眼前有些傻乎乎的欧阳皓，自己不去里面换，难道要他就这么光天化日之下在这脱裤子吗？

    虽然岛上是没有其他人，而眼前的欧阳皓也是和自己一样的性别，可是还是不大好意思站在太阳底下脱裤子了。

    伸手挠了挠欧阳皓的头发，然后说了一句’傻瓜‘就继续往身后的房子走去。

    却又被身后的欧阳皓拉住了手臂，然后身后就传来欧阳皓那稚嫩的声音：

    「我带你去换，就在楼下，省的你又跑上去！」

    听到凌羽说去换衣服，欧阳皓就猜想他应该会去刚才待的那个房间去换。

    不想那么麻烦，于是便把凌羽带到了楼下最里面的浴室去。

    一进浴室，凌羽便随手把门关上却再一次被欧阳皓阻止。

    莫名其妙的看着眼前的欧阳皓，凌羽觉得今天的他有些不大对劲。

    但是具体是哪里不对劲，他也想不出个所以然来。

    「羽哥哥，快换吧！换好之后，我们就去坐游艇。」

    欧阳皓开心的建议到，然后就直直的盯着眼前的凌羽看。

    听到欧阳皓的话语，凌羽也没多想，反正大家都是男人，也没什么不好意思的。

    于是便把手里的沙滩裤放在了旁边的架子上，然后伸手解开裤子上的纽扣，再拉下拉链。

    看着眼前慢条斯理的脱着裤子的凌羽，欧阳皓的眼神慢慢的变得深邃起来，视线也越来越灼热。

    他是想控制住自己不在羽哥哥面前露出异样的情绪，可是在看着眼前正脱着衣服的羽哥哥，霎时，自己的脑袋就被羽哥哥那赤裸的身体给占满了。

    他知道此时不该想这些，可是自己根本控制不住自己的思想。

    看着那牛仔裤被褪下，看着那被牛仔裤包裹着的纤细的腿瞬间就曝露在空气中。

    让欧阳皓顿时感觉有股热流冲向自己的鼻腔，手不自觉的摸了一下鼻子，看到手上并没什么异常，欧阳皓才慢慢的松了一口气，再一次抬眼看着眼前的人儿，发现对方已经穿好衣服了。

    正朝自己走来，让欧阳皓立刻有些心虚的看着旁边，调整好状态后，才换上自己那只会对眼前人才会露出的笑脸说到：

    「换好啦！那我们走吧！管家已经把游艇准备好了，所以我们也抓紧点时间吧！」

    听到欧阳皓的催促，凌羽没有停留半刻，而是快步的往门口走去。

    因为他也想好好的看着这岛上的风景，刚才站在外面自己就被岛上迷人的风景给吸引了。

    所以此时他很期待着一睹这岛上的风采，他知道小皓不会让他失望的。

    两人很自然的牵着手往别墅外面走去。

    当到达别墅的门口时，就看见一个五十多岁的老伯站在那。

    在看到欧阳皓和凌羽出来时，老伯便恭敬的站在欧阳皓的面前说到：

    「少爷，游艇已经准备好了！少爷现在就可以和这位先生去游艇上了！」

    听到老伯那恭敬的话语，欧阳皓只是点了点头，而脸上也完全没有了先前面对凌羽时的温柔的笑容，然后拉着身后的凌羽就往游艇的方向走去。

    看着离去的两人，老伯那有些浑浊的双眸瞬间变得精明起来，缓缓的站直了腰身，转身就往别墅内走去。

    沿着一条走廊一直往前走，在一个拐弯处的时候，老伯停下了脚步，然后抬手拿起眼前的电话听筒，之后又熟练的按下了几个数字，就开始等着电话接通。

    第一百一十五章

    而这边，来到游艇上的两人正兴奋的大叫，当然叫的只有那个凌羽而已。

    他可是自十年以来，第一次真正的上这种超棒的游艇，虽然不是很大，却还是很让人激动不已。

    听小皓介绍，这个游艇还是他父亲来这时为他买的，就是为了让他不在岛上无聊。

    但是每次也只有小皓自己独自坐着游艇玩，并没有人和他一起在游艇上分享着外面的美景。

    所以每次都不是很尽兴，而这次终于有人陪着他一起看游艇外的风景，让小皓很兴奋，在还没上游艇的时候，就开始向自己介绍着坐游艇可以看到哪些美景。

    而当自己真正的站在游艇上的时候，才发现小皓说的还只是牛毛而已，因为随着游艇的移动，所到之处全都是靓丽的风景，看的凌羽不自觉的大吼了几声。

    似乎想借着这样才能表达出自己心中无比愉悦的心情。

    被凌羽的一系列的行为感染着，欧阳皓也跟着大叫起来，然后两人就开始相互较着劲，看看谁叫的更大声。

    寂静的海面，顿时被这两道无比愉悦的响亮的声音给打破了。

    沿着小岛的树林，因为这两道宏亮的声音，也霎时惊起了一群不知名的小鸟和其他的一些小生物。

    而忘我的两人却毫无知觉，只是尽情的放声欢笑着。

    似乎在此刻，世间万物的一切变化，对他们来说都毫无关系。

    兴奋的欧阳皓侧脸看着身边同样兴奋的凌羽，胸口溢满了叫做幸福的情感。

    这就是自己早就想做的，而现在，他终于实现了。

    和自己爱着的人，站在游艇上，欣赏着世间最美的风景。

    但是对他来说，那道最美的风景却是身边那个无比开心的人儿。

    唇角慢慢的勾出了一个弯弯的弧度，眼中也充满着无限的柔情，似乎要把眼前的人儿融化在自己的柔情当中。

    一直兴奋着的凌羽，并没发现身边的欧阳皓此刻的表情，而是高兴的欣赏着沿路的风景。

    真是太美妙了，凌羽心里赞叹到。

    相对于那豪华的别墅，这里的景色才更吸引着自己。

    闭上眼，好好的感受吹在脸上的凉风，凌羽觉得此刻的自己很幸运。

    原来离开了那黑暗的组织，美好的生活还是会靠近他。

    他以为自己带着一身的杀戮，双手染满鲜血，离开组织后就会被厄运缠身。

    可是似乎从自己离开后，自己就一直过的很舒心，除了偶尔出现的那个捣乱的蓝非。

    似乎自己的生活并不是那么的糟糕，但这会是暴风雨前的平静吗？

    不过尽管如此，自己也要好好的珍惜每一秒，因为他知道他应该珍惜。

    沉浸在自己思绪中的凌羽，忽然感觉到一个温热的身体贴近了自己，之后自己就被一个温暖的身子给抱住，而后便感觉到一阵有条不紊的呼吸喷洒在他的后颈处。

    这让有些反应不过来的凌羽顿时僵硬的站在那，不敢移动半分。

    在发现身后的欧阳皓并没做什么其他的不轨的行为时，凌羽就渐渐的放松了身体。

    而当他想抬手去推开抱着自己的人儿时，却被身后人的下一个动作给惊呆了。

    ：今天估计只能一更了~~~o（s□t）o在此和亲们通报一声！！！

    腐摸众亲们~~~~~~~~q（s3t）r

    第一百一十六章

    看着眼前无比兴奋的凌羽，迎着光的漂亮脸蛋此刻被蒙上了一层光晕，显得愈发吸引人。

    让旁边一直注意着凌羽的欧阳皓给深深的吸引住了，视线无法离开眼前的人儿。

    那软软的发丝随风飘扬，让整个脸庞都在阳光底下耀眼发光。

    视线慢慢的下移，眼前的人儿上身穿着的是白色的T恤，在风的吹动下，不停的掀动着。

    藏在衣服下面的身体，时隐时现，很是迷人。

    看着这样的凌羽，欧阳皓的脚不自主的往眼前的人儿身后走去。

    然后轻轻的抱住眼前的人儿，脸贴在了怀里人儿的发丝上。

    轻轻的吸了一口起，身上那淡淡的清香让欧阳皓有些陶醉。

    微微的用脸摩擦着紧贴着的发丝，脸上传了滑滑的，软软的触感，很舒服。

    感觉到怀里人的僵硬，然后又慢慢的放松，欧阳皓的唇角慢慢的勾出一个弯弯的弧度。

    发现怀里的人没有把他推开，心里有些开心。

    然后用那双唇贴着怀里人儿的后颈处吻了一下，再伸出小舌轻轻的舔了一下。

    顿时欧阳皓感觉到怀里人再一次绷紧着身子，虽然还没有推开他，但是他知道此刻怀里的人已经被自己的动作给惊呆了。

    但是他并没有放开的意思，他想这样抱着羽哥哥。

    他希望自己能感受到羽哥哥身上的温度，这样自己才会感觉羽哥哥是在自己身边。

    他是一个没有安全感的人，因为他已经经历过两次，身边最重要的人无缘无故的消失的无影无踪。

    一个是他那个同母异父的姐姐，还有一个就是现在在他怀里的羽哥哥。

    他不想再一次像上次那样，身边的羽哥哥忽然再一次消失不见。

    十年的时间已经让他苦不堪言，身心备受折磨，他不想再一次去经历。

    他好希望羽哥哥能够明白他心中的爱，然后自己就可以正大光明的去追求自己爱到惨的羽哥哥。

    他知道自己并不是一时的迷恋，因为没有人会因为迷恋而持续十年。

    虽然这十年，他和羽哥哥之间有空白，可是他并没因为时间的推移而对羽哥哥慢慢的淡忘。

    反而愈演愈烈，越陷越深，而他也没有因为羽哥哥的失踪而放下念想。

    虽然他有绝望过，因为羽哥哥消失的太久了，所以他曾想过或许羽哥哥已经不在人世了，那自己的等待也就真的会是一场空。

    每次的寻找，就会多一次的绝望，他也曾想过自己是不是真的应该去放弃，可是心中的那份爱却早已不知何时由一颗小小的种子变成了参天大树。

    想要忘却可是却无法做到，他知道自己这样的执着在一些人来看，肯定会觉得好傻。

    但是他却觉得不悔，他知道自己需要的是什么？

    他从小就知道自己需要的是什么，所以他才会选择和那个所谓的父亲离开孤儿院。

    因为他需要他父亲手里的权利和势力，那他就可以等自己大一点，然后借助那些优越的条件去寻找他爱的人，虽然后面的结果和让他很失望。

    那时他有嘲讽过，原来就算是有权利和势力还有巨额财富，也并不能做到任何事。

    可是后来，羽哥哥竟然出现了，让他那有些沉寂的心又开始跳动了，整个人都激动不已，那种心情无法用言语表达。

    他知道自己的坚持没有错，他知道老天爷听到了他的祈求，所以才把那个消失十年的人儿带回到他的身边。

    忽然发现，生活也并不需要完全的那么悲观，只要你有那份执念，或许就会被你等到。

    而他自己就是最好的例子，所以他这次一定不会再错过了，他知道这次的机会来之不易，如果没抓住，那他以后将会在悔恨中度过。

    所以他要紧紧的抓住，抓住这个让他不能忘怀的人儿。

    这样的想法不断的在欧阳皓的脑中游走，最后慢慢的深入他的每个神经细胞，触动着心底那最柔软的那个地方。

    手也因为这个想法而慢慢的收紧，吻着怀中人儿后颈上的双唇也越来越疯狂。

    感受到身后欧阳皓的变化，凌羽顿时感觉有些不可思议，他不相信小皓也对他抱着那样的想法。

    在他眼中，小皓是个很单纯的孩子，时不时的冲进他怀里也只不过是小皓的孩子行为，就像刚才被小皓抱住，虽然最初他是有些僵硬，毕竟最近发生在他身边的事情太多了。

    霄霄的告白，蓝非的强吻，都让他有些招架不住。

    所以不得不让他有些防备，而后来在感觉到身后的欧阳皓并没其他想法时，自己才慢慢的放松下来。

    只是现在的状况已经超出他的想象，他没想到小皓也对自己抱有那样的想法。

    这让他又想到霄霄，他不知道自己最看好最崇拜的表弟竟然会对自己产生那种情怀，让他到现在都有些接受不了。

    虽然他喜欢同性，但他还不至于去乱伦。

    再者霄霄是那么的优秀，所以他不希望霄霄走上这条不归路。

    因为这条路太艰难了，社会的舆论压力，家人的不接受，这都是他们无法跨越的障碍。

    他看得出霄霄将来会很有前途，而这条路很有可能会毁了他的前程，甚至会无法翻身。

    这样的代价实在是太大了，他付不起这样大的责任。

    而且自己以前的过往还像一个疙瘩一样深深的扎在他的心上，让他无时无刻都会想着那次的背叛，这让他根本无法跳过这个坎去接受任何人，包括霄霄在内。

    想到霄霄，凌羽心里突然有种刺痛感，这痛感传达到他的脑神经时，顿时让他有点惊慌，这并不是个好现象。

    或许是十年来，自己还没有得到像霄霄这样关心自己的人，所以自己才会觉得霄霄在自己心中有着不同的存在！

    凌羽在心里不断的这样安慰着自己。

    发现怀中的人儿竟然走神了，欧阳皓心里有些不快，于是坏心眼的把手从T恤的衣摆下伸进了里面。

    手开始不断的在那滑嫩的肌、肤上游走着，本想就这样吓吓那个走神的家伙，可是在触碰到那滑嫩的肌、肤时，欧阳皓出现了短暂的失神。

    他从来都没有和哪个人有过肌、肤之亲，除了在自己洗澡的时候揉搓着自己的肌、肤外，他还真没碰过谁。

    对于他来说，除了羽哥哥他不会碰羽哥哥之外的任何人。

    所以，到现在他还是个未经人事的毛头小子。

    而以前自己在抱着羽哥哥的时候，也偷偷的碰过羽哥哥的肌、肤，可是都是小心翼翼的，而且还不敢大胆妄为的去抚、摸着，他怕被羽哥哥发现，所以才不敢随心所欲，拿开手后还会感觉到自己的心’扑通扑通‘的跳着，所以到之前他都还从来没有真正感觉过羽哥哥那肌、肤的触感。

    可是现在，他感觉到自己的手像是抚摸在那犹如丝绸般滑嫩的表面，让他爱不释手，手也不自觉的到处游走着，还不断的揉捏着，

    当碰触到胸前两点时，他明显感觉到怀里人儿微微的缩着身子，而且还不断的颤抖着。

    让他此刻心情无比激动又很紧张，心跳的很快，他可以感觉到那和平常不一样的跳动频率。

    脸也开始发烫着，身上的体温开始不断的上升，灼热的让他有些难受，但是他又很喜欢这种感觉，他想把自己身上的热度传递到怀中的人儿，让他知道自己的热情，知道自己心中的想法。

    感受到游走在自己身上的手，而且还不断的揉捏着的时候，凌羽的心更加慌了，他知道此刻如果不推开，那后果将会不堪设想。

    可是身后人下一个动作却让凌羽差点呻、吟出来，那揉捏着自己胸前两点的手让他的身体开始有些反应。

    十年禁欲的生活让他的身子已经变得很敏感了，根本经不起这样的挑逗，而身后的人儿却还在不断的点火，如果再这样下去，他真的会溃不成军的。

    就在凌羽纠结不安的时候，忽然眼前一花，等凌羽反应过来的时候，自己已经面对着身后的欧阳皓了。

    ：票票、收藏、留言、枝枝~~~~~~~~~~~q（s3t）r

    第一百一十七章

    第一百一十八章

    此刻，在游艇内的欧阳皓正红着一张脸坐在沙发上，在进来之前还把那个门给关上了。

    他现在不知道该怎么形容自己的心情，激动、紧张、颤抖、喜悦、兴奋…

    太多情绪含在里面了，让他自己都无法形容。

    他梦想已久的亲近，如今却真的被他做到了。

    此刻的欧阳皓脑海里不断的回放着刚才在外面的情景，想着羽哥哥的眯着眼睛迷离慌乱的眼神；舒服的时候，脸上荡起的妩媚动人的表情，还有那潮红的脸色，都让欧阳皓的心为之荡漾。

    那样妩媚动人的羽哥哥是他从来都没有见过的。

    平时的羽哥哥一直都是带着一脸温和表情，嘴角嵌着淡淡的笑意，让人不自主的就想去亲近，想去好好的爱护。

    而刚才羽哥哥的表情是他从未见过的一面，那模样让欧阳皓心中只有一种想法，那就是好好的去疼爱一番的感觉。

    而刚才那种情况的确很适合做着更深一层的动作，可是他却很不争气的逃离了。

    因为…因为…

    因为他根本没有做好心理准备，他最初也只是想单纯的吻着羽哥哥，并没其他念想。

    可是随着两人间的吻不断加深，胸口似乎有什么压抑着，而下腹也慢慢的腾升起一股灼热之火，让他有种想要发、泄出来的冲动。

    而当发现被自己压着的人儿也开始情动的时候，胯下之物也因为他的挑逗而变得灼热时，让他产生想要帮怀里人儿解决出来的念头，所以他毫不犹豫的为怀里的人儿做了。

    含着羽哥哥那灼热之物时，抱着羽哥哥腿的手突然颤抖了一下。

    好烫…

    而口中也没有令他讨厌的味道，于是便闭上眼睛开始帮眼前人舔、弄着。

    并不反感口中的异物，因为那是羽哥哥的，只要是羽哥哥的，他都不会讨厌，反而会更加的喜欢。

    他不知道自己该怎么去取悦上方的羽哥哥，没有经验的他只能生涩的用舌头缠绕着口中之物，然后时不时的前后耸动着自己的脑袋。

    他知道羽哥哥喜欢自己这样，因为他能感觉到羽哥哥的欲、望因为自己的动作而变得更粗了，而且还在自己口中微微挺动着。

    只要羽哥哥喜欢，他做什么都愿意…

    这是他刚才为羽哥哥舔、弄时的想法。

    他并没觉得这样会让自己有种屈尊的感觉，反而觉得很幸福，为自己爱的人做这些而感到幸福。

    特别是自己爱着的人因为自己的取悦而露出无比享受的表情，那才是自己最大的成就。

    感受到自己抱着的腿越来越绷紧，直到后面开始微微的颤抖着，自己知道羽哥哥已经快到了，而自己的这个想法才刚冒出来，就感受到口中一股热流直冲自己的喉咙。

    让毫无准备的自己根本没来得及下咽，直接导致呛到喉咙而咳嗽不已。

    他并不介意吞下羽哥哥射在嘴里的精华，所以他没有一丝责怪羽哥哥的意思。

    看着羽哥哥因为自己被他的东西给呛到而自责不已时，自己突然有种成就感。

    这算不算自己和羽哥哥的一个最大的进步呢？

    是不是意味着以后，自己就可以正大光明的把自己对羽哥哥的爱恋表现出来呢？

    自己就不用再像以前那样藏着掖着，不敢让羽哥哥发现自己的心思了。

    看着眼前的人儿因为释放之后而瘫软在地时，脸上未退的潮红让自己的喉咙止不住的上下滚动着。

    下腹一紧，他知道此刻他最想做什么，可是…可是…

    虽然以前他也从朋友那里得知，男人和男人该怎么做，而他的那些朋友中也不乏一些同性恋者，所以耳濡目染了很多关于同性间的事情。

    而以前在羽哥哥失踪的那十年和之后羽哥哥出现的那断时间，自己都有在脑海里幻想过自己和羽哥哥缠绵的情景。

    每次，自己都会因为那些被自己幻想出来的画面，而抚上自己的欲、望开始按照脑中的画面为自己抚慰着。

    可是此刻，当自己真的处在那时常出现在自己脑中的场景时，自己却退缩了。

    原因却是自己竟然不知道该如何开始，尴尬的他才会在羽哥哥靠近自己轻拍着后背时，立刻的站起身来逃离那个令他尴尬的场面。

    摸着自己发烫的脸庞，恨着自己这么的不争气，竟然会退缩，这么好的机会都会被自己浪费。

    想要下次真的不知道何时了！

    这样想着，欧阳皓更是后悔着自己刚才的退缩，于是便用力的掐了一下自己的脸，疼痛感顿时袭上他的脑门。

    让本来还处于情欲边缘的欧阳皓立刻清醒了不少，清醒过来的欧阳皓才发觉自己刚才的想法太冒险了。

    毕竟自己还没有确定羽哥哥对自己到底是什么心态，而从这么久的相处来看，羽哥哥完全只是把自己当弟弟一样看待，根本就没有一丝其他的杂念含在里面，这让自己很失望，而这次如果自己真的做出那出格的事情，或许后果真的会不堪设想。

    狠狠的甩了甩自己的脑袋，欧阳皓把那些不切实际的想法从脑中抛开。

    他不希望自己的努力因为一时的享受而前功尽弃，他必须得等，等到羽哥哥可以接受自己的那一天。

    想通之后，欧阳皓便从沙发上站了起来，然后走到洗手池边，打开水龙头，用手盛着水泼向自己的脸，希望借着冷水能够把自己浇个清醒，也把心中那残余的欲、火给一并浇灭掉。

    他有的是时间去等，所以他不会在此刻让自己做出冲动的事，他需要等待时机…

    ――

    看着逃也似的离开的欧阳皓，凌羽有些错愕的望着欧阳皓离去的方向。

    此时他的心正跳的厉害，刚才欧阳皓的行为无疑告诉他，那个家伙对自己…

    现在他不知道接下来该怎么面对欧阳皓，想要和以前一样相处那是不可能了。

    毕竟刚才他们还做了那种事情，虽然是小皓自愿的，可是自己的心还是有些接受不了。

    可是一想到自己刚才那享受的模样，凌羽的脸再一次发烫起来。

    他不知道事情会变成现在这样的地步，他不想任由事情继续发展下去，可是刚才小皓那小心翼翼的动作，以及那温柔呵护的态度，无不触动着凌羽那脆弱的心。

    这样的小皓让他又想起霄霄来，小皓和霄霄，他都不想去伤害，可是这两人却都对他产生了这样的情感，这让他不知道该怎么去处理。

    想要狠心的去拒绝，可是霄霄那晚的话却字字敲打在他的心头上，到现在他都没法忘记掉。

    而刚才小皓的行为又让他陷入困惑当中，他明白小皓对他的心思，如果还不明白的话，那自己真的就是个榆木脑袋了。

    可是他配么？他配得到这两个优秀孩子的爱么？

    自己已经青春不再，根本就没有资格和精力去享受那两个孩子中任何一个人的爱。

    因为那两个人太优秀了，优秀得让他自惭，碌碌无为的他根本没资格去和那么优秀的任何一个人站在一起。

    想到自己的平庸无能，凌羽落寞的低垂着自己的眼帘。

    是啊？自己有什么资格呢？

    一个做了十年杀手十恶不赦的大恶徒，双手都沾满了无数人的鲜血。

    既然已经脱离了那个黑暗的世界，那自己就应该利用余生去赎罪才是，而不是去亵渎这些有着大好前程的年轻人。

    他们是被家里看好的宝贝，所有的希望都放在了他们身上，所以他们应该有更好的前途才是，而不是和他这个快要步入三十的老男人混在一起。

    微微的闭着眼眸，凌羽觉得自己此刻就像个大恶人一样，让那些单纯可爱的孩子因为自己而陷入这不被社会承认的感情沼泽中。

    心在微微的抽痛着，手在不自觉的颤抖着，他还是无法摆脱坏人的这个称号。

    以前是杀人不眨眼的坏人，而现在却是误导那些有着大好前程的孩子走入歧途的坏人。

    他承受不起这样大的罪孽，可是他到底该怎么办呢？

    拒绝么？

    或许是该这样做…

    紧了紧抓着栏杆的手，凌羽在心里作了一个决定…

    ：今天发枝枝了~~~~~~~在此厚着脸皮向路过的亲求枝枝~~~~~q（s3t）r

    第一百一十九章

    自那件事过后，当天到第二天上午回去，两人都没交谈过。

    其实是凌羽并没搭理欧阳皓而已，欧阳皓一直在找话题和凌羽说，可是凌羽也只是’嗯‘’哦‘的简单应着，没有要和欧阳皓交谈的意思。

    这让欧阳皓很是落寞，没想到自己的行为还是让羽哥哥生气了。

    以为经过了这次，羽哥哥和自己就会有不一样的变化了，可是变化是有了，却是不搭理他。

    这样的变化他宁愿不要，难道他太冲动了吗？

    欧阳皓这样问着自己。

    第二天，两人一起床，凌羽就提出说要回家。

    欧阳皓一听，心都凉了，看了羽哥哥是真的在生自己的气了。

    于是也没有反对，就点头了。

    两人就这样简单的收拾了一下就坐着来时的飞机回去了，在回去的路上，两人照样没有交谈。

    直到飞机停在了欧阳皓那个别墅的时候，他们都没有说一句话。

    飞机一停，凌羽就拿着自己的行李下了飞机，走了几步却发现身后的欧阳皓竟然没有跟来。

    转身想看看那个家伙怎么了，却发现欧阳皓正被几个穿着黑西装带墨镜的男人给拦住，也不知道说了什么，欧阳皓就和那些人大吵着。

    凌羽一看就知道不对劲了，于是扔掉手里的东西，就往欧阳皓那边跑去。

    可是自己还没跑几步，就被另一个同样装扮的男人给拦住了，然后面无表情的对他说到：

    「凌先生，我家少爷这些天打扰了，从今天开始，我家少爷就不会再到你那里去了，所以凌先生您可以自己离开这里！」

    那人冷冰冰的语气传到了凌羽的耳边，让凌羽有些不明就里的站在那，然后又担心的看着不远处的欧阳皓。

    而此时，那边又传来了欧阳皓和那些黑衣人的对话：

    「羽哥哥，你先回去，等我把这里摆平了我就来找你！你他妈的放开你的手，想怎样？难道连我你们也要冒犯吗？吃豹子胆了啊你们…」

    「少爷，我们也是奉老爷的命令行事的，老爷说了，今天你一定得离开这边的分公司，回到总公司那边去，这里的事情老爷已经派了人过来处理，所以请少爷您能够配合我们。」

    「配合个屁啊…你们回去告诉那个老头，我今天就不回去，我就要在这边待着，如果他不高兴，就让他自己到这来找我，本少爷今天还就不回去了！」

    「少爷，如果您坚持这样的话，那就恕我们冒犯了！」

    「你他妈的想干…」

    欧阳皓的话还没说完，就被那人给打晕了，然后瘫软在其中一个人的怀里。

    看着眼前的情景，凌羽顿时担心起来。

    「小皓！你们这些人到底是干什么的？为什么要把小皓带走？」

    想要动粗，可是眼前的家伙下面的一句话就成功的阻止了他的动作：

    「凌先生，我家老爷就是想少爷了，所以希望少爷今天能够回去，您放心，我们并不是要对少爷不利，我们只是欧阳家的保镖，今天也是奉我家老爷的命令来这把少爷带回去的，所以，凌先生现在可以离开这里了。」

    凌羽狐疑的看着眼前的人，虽然不知道这家伙说的是真是假，但是结合刚才欧阳皓和那些人的交谈，他也大概明白了是怎么一回事，不过既然是小皓的父亲找来了，那自己就没理由去阻止他们了，只是不知道小皓现在怎么样了，被那个人那么一敲，还不知道有没有事。

    看着还没动作的凌羽，那人再一次对着他做了一个请的动作。

    驱赶的意思很是明显，让凌羽也不好再多待一秒了。

    再一次看了一眼被那些人抬上车的欧阳皓，凌羽有些担心的提起自己的行李，然后转身离开了。

    在路边，凌羽拦下了一辆的士，然后向司机报了地址就上车了。

    一路上凌羽都在担心着欧阳皓，但是一想到是欧阳皓的父亲找来了，也就稍稍的放下心来。

    大约将近一个小时，车终于到达了凌羽住的地方，拿着行李下了车，然后把车钱付了，那的士就离开了。

    一进家门，凌羽就被迎面扑来的人给吓了一跳，而他动作敏捷的往边上一闪，躲过了被人扑到在地的危险。

    幸好扑过来的人也及时抓住了门框，不然还真的会扑倒在地。

    待凌羽定好身再去看看身后的人是谁时，发现扑过来的竟然是蓝非。 

    而此时身后又传来了柏霄那焦急的声音：

    「你去哪了？怎么都不见人影？手机也不开，你不知道这样多让人担心吗？」

    只是一晚没回家的他，就发现表哥不见了。

    昨天一把学校的事做完就赶紧往家里赶，因为学校忙的很，所以没来的及和表哥打声招呼。

    他怕表哥会担心他，所以忙完之后就往家里赶，可是一进家门却发现房间里一个人都没有。

    以为是欧阳皓带着表哥出去逛去了，猜想过不了多久就会回来。

    于是便来到自己的房间补眠，一晚没睡的他累到不行，一沾床就睡着了。

    然而当他再一次醒来的时候，房里还是没有一点动静，这让他很是着急。

    想到今天是星期六，表哥不可能是去上班了，而那个臭小子也不在，那肯定是和表哥一起出去了。

    只是为什么这么晚都没回呢？

    不放心的他只好拨通表哥的电话，却从电话那头传来一个很好听的女声：「您所拨打的电话已关机！」

    这让他的心更加不安，不死心的他又拨通了欧阳皓的手机，却同样是关机。

    心里猜测表哥肯定是被那个臭小子给拉出去玩了，不想让他打扰，所以就把自己和表哥的手机都关机了。

    本来这到没什么，毕竟表哥是和那个臭小子在一起，所以表哥肯定不会发什么什么事情。

    可是等到了晚上，家里来的一批人却让他放下的心再一次提了起来。

    第一百二十章

    到了晚上，坐在沙发上发呆着柏霄，就听到听到门铃被按响。

    以为的表哥他们回来了，于是便欢喜的跑到门口开门去，却没想到站在门口的是一帮人高马大都是穿着黑色西装带着墨镜的男人。

    而那些人看也不看他，就直接闯进他的家门，然后问他欧阳皓的房间是哪个？

    听到那些人在问欧阳皓那小子的房间，自己还以为那小子得罪了哪些黑道上的人，所以现在寻仇寻到这来了。

    这个认知顿时让自己火冒三丈，就知道那个臭小子不是个好东西，平时看他装的可怜兮兮的，没想到背地里竟然还会惹上这些人。

    于是愤怒的他把手一指，就把欧阳皓那小子的房间指给了那些家伙。

    那些人在得到自己的告知之后，很不客气的冲进了欧阳皓的房间。

    也不知道那些在里面鼓捣着什么，以为自己会听到从欧阳皓房间里传来’乒乒乓乓‘的摔东西的声音，毕竟电视里头寻仇的人都是这样的。

    可是从那些人进到房间到后来拿着三四个箱子走出欧阳皓的房间时，都没听到房间里传来任何搞破坏的声音。

    那些人拿着手里的箱子便往外面走，而其中一个人则是走到他的面前说到：

    「谢谢你们这些天来对我家少爷的关照，从今天开始我家少爷就会搬离这个地方的，打扰了！」

    说完，那人便头也不回的离开了，不一会儿就听到楼下传来车辆发动的声音，那些人就这样的离开了。

    处在震惊中的自己，还没反应过来这是怎么一回事。

    呆愣了几秒钟，自己很快就恢复过来了，之后才明白，那群人是欧阳皓家的，现在过来就是把那小子的东西给搬走。

    虽然自己很希望那个欧阳皓离开他和表哥租下的这个房间，而现在那个家伙也真的离开了这里。

    可是，如果是这样的话，那表哥去哪了？

    想到上次自己和表哥遇到的那个人渣，内心的不安越扩越大。

    表哥不会又被那个家伙给缠上了吧？如果那样的话，那表哥真就有危险了。

    可是自己又不知道该去哪里找，想到那个人渣是他们学校的，那肯定很多人认识他，于是便打了个电话问学生会的那些学长们。

    希望能从那里得知那个家伙的联系方式，不过那学长并没辜负他的期望，自己还真的就从那里得到了那个人渣的电话。

    一刻都没耽误，自己就按照那个电话拨了过去。

    电话很快就接通了，那边传来了一如既往的吊儿郎当的声音：

    「谁啊？这么晚，有话赶快说，别打扰本少爷快活！」

    听到那欠扁的声音，自己就很想一拳挥到那个人的脸上。

    而当听到那人说别打扰他快活时，自己的心立马提到了桑心眼了。

    表哥他不会…

    这样的念头让他顿时对着电话那头破口大骂起来：

    「你他妈的人渣，赶紧把我的表哥还回来！最好别动我表哥一根毫毛，不然你会后悔的！」

    自己的大骂让电话那头没了声音，沉寂了很久耳边便传来了大吼的声音：

    「我说你他妈谁啊？大晚上的发什么颠，是不是欠人操啊？什么表哥？本少爷这里啥哥都没有，要不你过来陪陪本少爷？正好本少爷寂寞着呢！」

    听着蓝非的话先是一阵大骂，后面又变得轻佻起来，那语气彻底把自己给惹怒了，就知道那个家伙混蛋，可是那个家伙说表哥不在那，听起来像是真的，可是不死心的自己还是回了一句：

    「你真没把我表哥带走？」

    不意外的听到那边的大吼：

    「你表哥是谁我都…等等，你表哥？难道你是…柏霄？」

    电话那头的语气马上软了下来，然后带着一丝疑问问着自己。

    听着那人问着自己的名字，自己立刻就失去了理智，然后对着那边吼道：

    「对，我就是柏霄！你把表哥弄到哪去了？」

    只是自己的问话得到却是’嘟嘟‘的声音，那人竟然把电话给挂了，这让自己更是愤怒到了极点。

    表哥不见了，可是自己又不知道去哪里寻找，而那个该死的家伙又挂了自己电话。

    颓废的倒在了沙发上，闭上眼睛，心里焦急却又无奈。

    他不希望表哥出任何事情，那样他真的连死的心都会有了。

    可是现在表哥的手机又打不通，而自己又不知道该去哪找。

    就在自己胡思乱想的时候，门铃再一次被按响了。

    看着门口，想着这次出现在门口的会是谁呢？

    门铃一直在响着，或许是看着还没人给他开门，于是便由开始的按门铃变成了用手锤门。

    那声音大的足以影响到其他住户，让自己立刻从沙发上弹了起来，然后跑去把门打开。

    他不想把其他的住户给吵醒，可是如果不开门，那个人会一直这样敲下去，很有可能还会把门给拆了的冲动。

    门一开，就从门口窜进了一个人，定眼一看竟然是刚才挂了他电话的那个家伙。

    本来就想去找那个家伙，没想到竟然给送上门来了，这让自己很不客气的揪着那家伙的衣领按在了墙壁上质问到：

    「你个混蛋，你说，我表哥是不是被你给掳走了？」

    只是那人并没理会自己的质问，而是反问到：

    「他什么时候不见了的？」

    那家伙的问话顿时把自己给问蒙了，难道真的不是这人把表哥带走的？那表哥去哪了？

    看着自己很久都没回他的话，那人便把自己推到在地大声吼到：

    「我问你话呢？凌羽他什么不见的？」

    听到那人的吼声，自己摇了摇头，然后说到：

    「我今天早上一回家就没见表哥，以为他和欧阳皓那个家伙出去玩了，可是…」

    自己把今天的事都说了一遍，虽然很不想和这个嚣张的家伙多说一句话，可是现在依照自己的能力根本就没法把表哥找到，所以自己只能和这个家伙一五一十的把今天的事情给说了一遍。

    那人一听，什么也没说，只是脸色有些不大好的看了看自己一眼，然后就看到那人拿起电话拨了一个号码。

    电话接通后，就听蓝非用那不带一丝温度的声音对着电话那头说到：

    「帮我找个人，他叫凌羽，动作快点，我希望马上听到消息！」

    说完之后就把电话挂了，之后看也没看自己就径直走到沙发上坐了下来。

    就这样，他们两人坐在沙发上等着那人给他们带来消息。

    第一百二十一章

    大概是凌晨的四五点，那边传来了消息，说表哥是和欧阳皓出去了，去的地方就是欧阳家的私人岛。

    听到这个消息，自己更是气愤的不得了，这个该死欧阳皓，连个招呼都不打就把自己的表哥给拐走，但如果是这样的话，那昨天的那一幕又该怎么解释呢？

    不过现在不是想这些的时候，因为蓝非一听到那个消息，就立刻起身往门口走去，说是现在就去那个岛把表哥带回来，问自己要不要去。

    自己一听，赶紧把蓝非拉住，然后告诉他既然是和欧阳皓在一起那就没事，再说现在表哥还在休息，赶过去的话肯定会打扰到表哥，还不如就在这等着表哥回来。

    蓝非这次倒也没反驳自己的话，就这样两人便坐在沙发上等着表哥回来。

    而现在，看到挂念了一天的人儿终于出现了，担心又惊喜的柏霄当然会忍不住的质问着。

    听到柏霄的质问，凌羽马上就明白自己的离开让他担心了。

    「额，霄霄，对不起，忘了和你说一声，可是我有留纸条给你啊，就放在餐桌上呢！你没看到吗？」

    凌羽歉意的向柏霄解释到，然后又指着放在桌上的纸条对柏霄说到。

    看到凌羽说的那个纸条，柏霄顿时觉得自己昨天太不镇定了，竟然不知道看看表哥有没有留下纸条什么的，还冤枉了那个蓝非。

    想到蓝非，柏霄便看向门口的蓝非，脸色有些不自在的说到：

    「对不起！误会你了！」

    听到柏霄的道歉，蓝非到没怎么在意，只是摆了摆手便又把自己的视线落在了让他担心了一个晚上的凌羽身上。

    感受到了蓝非的视线，凌羽回头看了看身后的蓝非然后又回过头问着眼前的柏霄：

    「他怎么在这？」

    凌羽的问话顿时让柏霄尴尬无比，想要说些什么却什么都说不出来，只是脸色不自在的看了一眼蓝非就移开了。

    看着柏霄并没解释的意思，凌羽又把视线投向了身后的蓝非，希望他自己能给他一个解释。

    接受到凌羽的询问的眼神，蓝非勾了勾唇角，然后带着一丝委屈的语气和凌羽说到：

    「本少爷昨晚可是被某人当成绑匪来着，为了洗脱自己的罪名，所以就来这为自己澄清！不过既然你没事，那是不是该赔偿我的精神损失啊？本少爷可是一个晚上都没睡，在这陪着那个木头等你回来呢？」

    听到蓝非的话，柏霄这次没有反驳，毕竟昨晚自己确实是太鲁莽了，不问青红皂白就把人家给冤枉了，只是那家伙有必要因为这个事情而要表哥去赔偿吗？

    而凌羽在听到蓝非的话时，便微皱着眉头，他并不知道昨晚发生着什么，于是便看向柏霄，示意他告诉自己昨晚发生了什么？

    收到凌羽的询问的眼神，柏霄只能硬着头皮把昨天的事情叙述了一遍。

    说完之后，柏霄便一脸尴尬的看向一边。

    而凌羽在听到柏霄的叙述时，心里顿时明白了蓝非出现在这以及刚才他说的那些话。

    不过心里却是很感动，感动着霄霄无时无刻都在关心着自己，虽然闹了一场乌龙，但终究还是因为霄霄担心着自己，只是希望霄霄以后能够理智一点才好。

    看来以后自己一出去的话，最好还和霄霄报备下的好，不然还不知道那个家伙会闹出什么其他的误会来。

    歉意的看着身后的蓝非，霄霄的误会确实太大了点，竟然去质问人家有没有绑架自己。

    「真是对不起，霄霄他也是担心我，所以太鲁莽了，才会冒犯你的，希望你不要记在心里。」

    凌羽这次倒是真心诚意的和眼前的蓝非说着话，以前因为不喜欢这人，所以每次也都是怒眼相待，而这次的事情让他发现蓝非其实并不是真的那么坏，或许是因为一直养成的性格而已，所以才会那样对着自己。

    听到凌羽的道歉，蓝非到没去为难，因为他并不把这事当一回事，他能来这也是担心眼前的男人会出什么事情，不过现在能看到完好无损的男人，自己的心中的那块大石也算放下来了，不过这个男人让他担心了一个晚上，不从他身上得到点补偿还真是对不起他那一晚的担心啊！

    「这个事情的话就得看你的表现喽，如果你能答应本少爷一个条件的话，那本少爷就不追究那个家伙的责任了，怎么样？」

    蓝非看着凌羽挑了挑眉说到，而嘴角一直嵌着笑意。

    听到蓝非的话，柏霄立马忘记了自己先前的误会，然后想要冲着蓝非大吼到，却被身边的凌羽给拦住了，之后就听到凌羽的问话：

    「你说吧，如果不违背道德底线，我会答应的！」

    其实凌羽也担心蓝非会说出和以往一样的条件，但是听到刚才柏霄的叙述，让他对蓝非的人品还是有点相信的，所以他猜想蓝非的条件应该不会太过分。

    听到凌羽的话，蓝非心里顿时兴奋起来，于是便把自己的要求说了出来：

    「其实也没什么，今晚本少爷有个聚会，正好缺个伴，如果你能答应做本少爷今晚的那个伴的话，那本少爷就不追究你那个表弟的责任了！放心，本少爷不会对你怎样的，如果你那个表弟不放心的话，那可以等聚会结束的时候让他来接你，这样你总可以放心了吧！」

    前面的话是对着凌羽说的，而说到后面的时候，蓝非则是看着旁边的柏霄说的。

    这让站在旁边的柏霄很是不自在，他知道昨晚自己太过冲动了，才会造成那个误会，而那个人刚才那样说也就是告诉自己他并不会做任何对表哥不利的事情。

    理亏的他只能恨恨的瞪了一眼那个嚣张的家伙，然后走到了沙发旁，坐了下来。

    凌羽听到蓝非的话，想了想，觉得并没什么不妥的，于是便点头答应了。

    看到凌羽答应了，蓝非的唇角慢慢的勾出了一个弧度，然后说到：

    「既然你已经答应了，那现在就和我走吧！」

    一听到蓝非说现在就走，凌羽立刻奇怪的看向他说到：

    「你不是说晚上吗？怎么现在就要过去？」

    凌羽的疑问让蓝非笑开了，挑了挑眉，然后从上到下的打量着凌羽说到：

    「虽然今晚的聚会是在酒吧，不过你这身行头还是不大适合和本少爷站在一起，所以现在本少爷要带你去购置一些衣物，不然今晚本少爷的面子肯定会被你给丢光了，好了走吧，别说其他没用的了！」

    说完也不管凌羽的意见，直接就把他往外拖，而坐在沙发上的柏霄想要起身去阻止，却被凌羽的一个眼神给阻止了，然后对着他说到：

    「晚上过来接我就行！」

    说完，凌羽便和蓝非离开了。

    想要去阻止，可是一想到昨晚自己那冲动的举动，柏霄便蔫了似地又倒回了沙发上，没去阻止蓝非把凌羽带走。

    ：票票、收藏、留言、枝枝~~~~~~~~q（s3t）r

    第一百二十二章

    一出门，凌羽就被蓝非拉出去吃早点。

    知道那个家伙从昨晚等到今天，连觉都没睡，早点肯定也是没吃的。

    想到在家的柏霄，凌羽想着要不要给他带一份回去。

    可是蓝非却把他带到了离自己家很远的一个西餐厅，根本没法带回去。

    不过想到柏霄自己会做饭，应该没事吧！

    现在自己也只能陪着眼前这个家伙好好吃早点了，不然那家伙又得向自己摆出那副十分委屈的模样。

    当看到上上来的早点样式，着实把凌羽给吓了一大跳。

    真不知道那个家伙一早怎么能吃的下那么多，那分量足足够三人吃。

    难道是因为昨晚等到现在的缘故，所以消耗太大。

    凌羽心里暗自想到。

    不过想归想，凌羽还是和蓝非一起用着那大份量的早餐。

    看着眼前优雅的吃着早点的蓝非，凌羽感叹着现在的年轻人都很有修养，似乎都会有种散发自内心的一种气质。

    根本不是他们这些平民所能拥有的，那种与生俱来的优雅气质的确很吸引人。

    只见眼前的蓝非，刀叉配合的很好，动作也都十分的优美，然后在慢慢的放进嘴里。

    整个过程都很完美，也吸引着旁边人的眼球，让人移不开视线。

    再看看自己，似乎只顾着往嘴里塞，并且自己用不惯那些刀叉什么的，而因为自己在点餐之前就和蓝非说过自己不会用刀叉，所以在点餐的时候蓝非就特地向服务员要了一双筷子。

    不过想想，还是筷子用起来方便，只是看着眼前的蓝非那优美的动作，凌羽还是小小的自卑了一下。

    吃着早点的蓝非早就感受到了眼前的凌羽时不时投来的赞赏的目光，心里的满足感很强烈。

    每个人都希望被自己看上的人欣赏着，而他蓝非也不例外。

    不过他并没露出一丝得意的笑容，只是一直保持的从容淡定。

    看着眼前一直保持着那淡淡笑意的凌羽，蓝非放下手中的刀叉，然后用手撑着下巴，就这样一直看着凌羽。

    眼前的人儿竟然是一个快要三十的男人，还真看不出。

    那软软的发丝垂在耳边，想着现在快三十的人好像都剪个平头，再不济也只是比平头长些，可是眼前的家伙竟然还留着学生头，这根本就是让人误会眼前人儿的年龄嘛！

    那如凝脂般的肌、肤就和少年一般，摸起来的手感应该会很好，长长的睫毛犹如一把羽扇，扑闪扑闪的在那上下扇动着，煞是可爱。

    嫣红的小嘴正一张一合的吃着东西，如果那吃相稍微温柔一点的话，那眼前的情景就真的很完美了。

    看着眼前人的吃相，蓝非的唇角不自觉的勾出了一个姣好的弧度，宠溺的笑容在不经意之间泄露在外，就连主人自己都没察觉。

    看了一会，发现眼前的人儿竟然只吃那些上面有甜果酱的甜点，其他的吃的很少，虽然看起来是很随意的吃着眼前的早点，可却都是避过一些没有果酱的点心。

    难道这个男人喜欢吃甜点？这个认知让蓝非很无语的看着眼前的凌羽。

    没想到一个大男人竟然会那么爱吃甜的，虽然他也不能说讨厌甜的东西，但也吃的很少。

    不会像眼前的男人那样，只挑有甜果酱的甜点吃。

    视线落在了凌羽的身上，看了一会之后，蓝非了然的看了一眼凌羽。

    果然，虽然个子还算是中等型的，可是身材那么瘦，看来是小时候光吃甜的零食去了，所以才不长肉的。

    想到上次在电梯里面，自己抱着这个男人的时候，身上还挺硌人的。

    看来以后要让家里的大厨给这个男人做点营养的东西吃吃，养肥一点，那样抱起来会更软一点，更有感觉一点。

    这样的想法顿时让蓝非坚定了刚才的决定，为了以后自己的性福，现在就得多多的做足准备啊！

    吃着早点的凌羽感受到一股视线落在他的身上，不用抬头也知道是眼前的那个家伙。

    尽管看呗，反正自己吃东西的模样就这样，要笑就笑，他不在乎。

    唔！这个早餐确实挺合他意的，除了一些三文治和那些叫不出名字外的点心，还有就是他最爱的甜点。

    没想到外国人早上就吃甜点啊，怪不得长的那么胖。

    不过自己这么瘦，多吃点应该没关系。

    视甜点如命的凌羽，在此刻早已忘记了自己是陪人家来吃早餐的。

    不消一会工夫，眼前的甜点全部被凌羽消灭光了，然后抬起头看向眼前的蓝非。

    发现对方正用一种饶有兴趣的眼神看着自己，让他立刻想起自己是陪人家来吃早点，结果自己到吃的不亦乐乎。

    一想到这，凌羽顿时脸红的看向一边，心里唾骂着自己一见到甜点就什么都忘记了。

    假装不经意的看了一眼对面的蓝非，发现对方还在看着自己，这让他很是尴尬。

    看来这次自己是嗅大了！凌羽心里郁闷的想到。

    看着眼前人儿的表情变换个不停，那模样还真是可爱，特别是那红红的脸蛋，真想让人咬上一口。

    如果不是在这个餐厅，或者自己还真的会付诸行动。

    算了，这次就放过这个家伙，下次有的是机会再讨回来。

    而现在最重要的是要去给眼前这个家伙买套好点的衣服，不然今天晚上还真的会丢了他蓝少的脸面。

    第一百二十三章

    一出餐厅，凌羽顿时觉得整个人都轻松了不少。

    刚才在那个餐厅内，那个气氛实在是太压抑了，让他有逃离的冲动。

    现在终于出来了，感觉人神清气爽了不少，看了看身边的蓝非，然后问到：

    「我们现在去哪？」

    「买衣服！」

    蓝非简洁的回答到，然后和凌羽上了车就往另一个地方开去。

    大约半个小时左右，凌羽所坐的车终于停了下来，而蓝非率先下了车，然后帮凌羽开门。

    这样的待遇让凌羽有些不大适应，看了看周边，还好没人注意他，不然还真是丢脸死了。

    一下车，蓝非就牵着凌羽的手往一家看上去很是高档的服装店走去。

    进门之后，两人就被门口的接待员给热情的招待进去了。

    凌羽其实很少出来买衣服的，那十年根本别说买衣服，就是出来在街上晃荡一下都没机会。

    现在看着眼前这么多做工精致，裁剪合体的衣服，让他都不知道该怎么选择。

    这些都是很休闲的一些西装衬衫，穿出去绝对可以和那些明星媲美。

    只是自己适合这些吗？平常自己上班的时候都是穿一些正式的西装，不上班的时候就随便套一件T恤牛仔裤什么的。

    反正又不像那些有钱的少爷一样，天天这个聚会那个聚会。

    凌羽盯着那些衣服，郁闷的想着。

    看着眼前的人儿面对着这些衣服表现出茫然的眼神时，蓝非只能再一次感到无力，然后亲力亲为的为那个男人挑选一些适合他穿的衣服。

    然后塞在了男人手里，示意他赶紧去试衣间换下看看。

    拿着手里那些做工精致的衣服，凌羽感觉十分的别扭，可是在看到蓝非那一脸不耐的模样，凌羽立刻就把自己想说出来的话给咽回肚子，然后任命般的走进试衣间。

    不一会儿，凌羽就穿着蓝非给他挑选的几件衣服站出来给蓝非看，一出来就听到那些营业员的惊叹声：

    「好帅气！」「完全就跟为先生订做的一样！」「太漂亮了！」

    那些营业员的赞叹声让凌羽很不好意思，可是在听到最后一句话时，凌羽顿时嘴角抽搐了几下。

    漂亮？自己是个男人，怎么可以用漂亮来形容呢？

    而站在旁边的蓝非也被凌羽给吸引了，没想到这个男人打扮一下，还挺诱人的，看来人靠衣装这句话说的一点都没错啊！

    向那些还一脸痴呆模样的店员打了一个响指，示意她们可以包起来了，然后又选了几套适合凌羽穿的衣服，就让那些店员打包在一起。

    刚想拿出卡给店员刷，却被凌羽给制止住了。

    「这是买给我自己的衣服，所以我来付！」

    说完便把自己的卡拿出来，只是接下来店员的话让凌羽顿住了拿卡出去的动作：

    「您身边的这位先生是我们店里的VIP会员，用他的卡可以享受优惠的！先生你要不要再考虑下？」

    「优惠？那能优惠多少？」

    「哦，这位先生是我们店里的钻石级别的会员，享受我店3。6折的优惠！」

    。6折？凌羽快速的算了一下这些衣服的价钱，发现竟然可以便宜很多，这样想着，凌羽便收回自己的卡，然后看向蓝非说到：

    「你帮我刷吧，到时我再还你钱！」

    反正能省那么多，不省白不省，到时自己再给钱他就行了。

    蓝非听了只是挑了挑眉，没说什么，对于他来说那些钱根本不算什么，不过既然男人这么在乎的话，那就让他记在心里的好，这样自己还能被那个男人挂记着，虽然挂记着的是欠自己的钱而已。

    反反复复这样逛着，两人也花去了大半天。

    现在两人已经到了蓝非所说的那个聚会的酒吧，蓝非的那些朋友还没来，正好给了凌羽换衣服的时间。

    当他把衣服换好走出厕所时，就和在外面等他的蓝非往他们订好的包厢走去。

    慢慢的，包厢陆陆续续进来一些人，都是一些年轻的孩子，可是那身名贵的衣服足以证明这些年轻人的家境很不错。

    看来还真是那些有钱人家的少爷的聚会啊，自己还真不适合出现在这。

    不过既然来了那只能待在这了，反正自己又不需要去应付那些人。

    这时一位年轻的男孩正搂着同样年龄的秀气的少年走了过来，向蓝非打着招呼：

    「这么早啊！蓝少，平时你可是最晚的啊！不会是因为带了美人过来，所以才这么早到吧！」

    男孩一边说着一边用轻佻的眼神看着蓝非身边的凌羽，那露骨的眼神看得凌羽很不舒服。

    旁边的蓝非也发现了那个男孩的眼神一直注意这自己身边的男人，于是脸色一凛，眼神不善的看向那个男孩说到：

    「最好把你那恶心的眼神移开，别盯着本少爷的人乱看。」

    蓝非很不客气的话语顿时让那个男孩的气势矮了几分，然后讪讪拿着酒杯抱着那个少年往边上走去。

    看了看身边的蓝非，虽然刚才那句话是为他解围，可是那句话他不爱听了。

    什么叫做是他的人，什么时候自己和他那么好了。

    只是这些也都是凌羽心里想了想，并没表现出来，毕竟那人确实为他解围来着。

    没一会儿，小小的包厢顿时坐满了人，而此时门口又传来了一阵骚动。

    不一会而就看到由两人穿着黑西装带着墨镜的男人护拥而来的年轻少年，等看清来者的面容时，才发现那个少年就是自己公司总裁的弟弟。

    没想到在这竟然还会碰到他，不过想到身边的蓝非上次出现在自己公司，凌羽就了然了。

    只是那少年到这样的场合还要带保镖，还真的是稀奇啊！

    而其中一个保镖，怀里竟然还抱着一只黑猫。

    少年一进来，蓝非就挂起那吊儿郎当的模样，用那一如既往的轻佻的语气对着那少年说到：

    「哟！安少！今天这是怎么了？出门还带两个保镖，这可不是你安少的作风啊！」

    蓝非的话让那个被叫做安少脸上挂起来痞痞的笑容，对着蓝非说到：

    「我老哥最近刚从欧洲回来，说最近不太平，让我出门带几个保镖，你们可别小看了他们哦！他们可是’面煞‘的杀手！身手了得啊！」

    安逸炫耀的说着，谁都知道’面煞‘只为他们安家免费办事，因为双方似乎签订了什么条约，之后那个从不介入黑白两道的’面煞‘组织除了接那些有偿的任务之外，就只为安家免费办事。

    只不过安家也只是得到’面煞‘的保护而已，并不能够参与和了解’面煞‘内部的一切事项。

    不过背后能有着整个’面煞‘为他们撑起这个保护伞，这也就足够了。

    而正在喝着饮料的凌羽，一听到对方介绍那两人是’面煞‘的杀手时，顿时颤抖了一下身体，身体也慢慢的紧绷了起来。

    第一百二十四章

    怎么会？那两个人怎么可能是组织里面的杀手，组织内部的杀手不是都带着面具出来的吗？虽然有带墨镜，但还是可以看到面容的。

    这些疑惑让凌羽沉寂了好久，他根本弄不明白眼前是什么一个状况。

    难道说那些根本不是组织里的人，只是那些人说说而已？

    无法想出个所以然来，凌羽也就不再去想这些了，反正现在那个组织已经和自己没关系了，自己想那么多干什么。

    这样想着，凌羽也释然了，然后继续喝着手里的饮料。

    而这边，那两个身穿黑西装带着墨镜的男人在看到凌羽的时候，也是愣了一下，但很快就恢复了原状。

    然后默默的站在安逸的身后，执行着自己的任务。

    安逸在看到蓝非身边的凌羽时，脸上露出了不可察觉的笑容。

    没想到那个男人也在这，看样子是被蓝非那个家伙给拉过来的。

    不过那男人一打扮还真的很不错，怪不得老哥那么的惦记着那个男人，果然是个尤物啊！

    安逸大胆的把视线放在凌羽身上，上下审视着。

    沉寂在自己思绪中的凌羽忽然感觉到一股灼热的视线落在了自己身上，抬头去寻找，正好和那个被称作为安少的少年视线相撞。

    安逸发现男人也看向自己，便扬了扬手里的酒杯，然后轻佻的对着凌羽做了一个色。情的舔唇动作。

    让凌羽顿时感觉脸上发烫，然后慌张的转过头，以掩饰自己的窘态，没想到自己竟然被一个不到二十的少年给调戏了，这要是被人知道了该让他的老脸往哪搁啊。

    看来现在的年轻人还真是大胆，自己确实无法融入这些人的圈子当中。

    看着凌羽的动作，安逸心里笑翻了，没想到这个男人竟然这么不经逗啊，看来自己以后是不会无聊了！

    就在大家各聊各的时候，包厢的门被打开了，而后便走进一个妖艳的男人。

    那男人一进来就向大家打着招呼：

    「欢迎各位今天来本店光顾啊，不过都是老主顾了，我也就不多说什么了，［ｍｘｇｂ０ｏｋ希望大家玩的尽兴！」

    男人一说完，就听到旁边的一些人吹着口哨喊到：

    「凌老板，今天就陪陪我们呗，我们可是想念凌老板的很啊！特别是你那销。魂的身子，怎么样，今天谁能赢得美人你呢？」

    那些人轻佻的语气以及那赤、裸、裸的话语，让凌羽瞪大了双眼，不敢相信现在的年轻人都这么的开放。先前已经被安逸给惊呆了，现在又出现这样的状况，这让凌羽无法接受。

    只是在凌羽抬起头的那一刻，那个被叫做凌老板的男人顿时愣在了那，原本想要回那些人的话也都咽了回去，然后很是惊慌的指着凌羽说到：

    「凌…凌…凌羽，你…你…你怎么…怎么在这？」

    本还惊讶着那些人这么放肆的凌羽，却在听到那句断断续续又饱含着无比震惊和恐惧的声音时，凌羽立刻把视线投在了那个说话的男人身上。

    眼前的男人让凌羽感到很熟悉，只是想不起是谁，然后狐疑的看着那个男人说到：

    「你认识我？」

    听到凌羽的疑问，男人立刻敛了敛神，收回了刚才那惊慌失措的表情。

    只是眼神还是有些不大自在的看着眼前的凌羽说到：

    「难道羽儿不认识我了吗？我是凌诺，你那时经常叫我小诺哥呢，不过也是，你都十年不见了，不认识我到也正常，毕竟这十年我的变化还是很大的，只是你到没怎么变啊！」

    凌诺？那不就是大伯的儿子吗？

    一听到这个名字，凌羽顿时开心的站了起来，然后大步走向凌诺，欣喜的说到：

    「小诺哥，是你啊，我都没认出你来！真不好意思！」

    凌羽亲近的态度以及那欢喜的语气让凌诺不自觉的后退几步，眼神中全是不可置信。

    他不恨我吗？怎么现在像个没事人一样？

    难道他不记得当初发生的事？这怎么可能，但是眼前的那个人并没有半点伪装的神态，而是神情自若，还像没发生那件事之前一样，和自己那么的亲近。

    这到底是怎么一回事？

    凌诺根本没法相信眼前的一幕，只是他更应该想的是，为什么这个男人还会出现在这？

    他此刻不是应该躺在地下安息吗？被那人折磨过后还会有命生存吗？

    这根本是不可能的！可是事实摆在他的眼前，让他不能不相信…

    「小诺哥？！你怎么了？怎么不说话？」

    凌羽的声音传入了凌诺的耳边，让他顿时从回忆中醒悟过来，然后赶紧掩饰着自己那异常的神色，换上一副轻松的表情说到：

    「没…没…没什么！啊！对了，你怎么在这？还有你这十年都去哪了？都没见你？」

    凌诺试探的问着，他想看看眼前的人到底是真的忘了还是装的。

    听到凌诺的问话，凌羽神色不是很好，但并没表现出了，只是笑了笑说到：

    「就是在外面晃了几年，呵呵！不说这个了，没想到会在这遇见你，十年不见，聚聚怎么样？咱们聊聊吧，我…」

    还没说完，凌羽就发现周边的视线都落在了他和凌诺身上，这让他很不自在，于是便走到蓝非身边和他说了一下，就拉着凌诺走了出去。

    ’呼‘

    一出来，凌羽就重重的呼了一口气，然后不好意思的看了看被自己擅自拉出来的凌诺。

    「我不大适应那种场合，所以就借着和你叙旧就出来了！你不会介意吧！」

    凌羽解释着刚才自己冒昧的动作，希望凌诺不要怪他才好。

    其实不单是因为不适应那个场合，还有一部分原因是因为那两个被称为’面煞‘的杀手。

    看到那两个人，就让他想起那十年的灰暗生活，所以才会想到逃离那个包厢。

    听到凌羽的解释，凌诺明白的点了点头，然后说：

    「既然出来了，那我们就去喝一杯吧！我是这家店的老板，今晚我请客！怎么样？赏个脸吧！」

    凌诺的邀请让凌羽不好意思拒绝，只好答应了。

    于是两人找了一个比较清净的地方喝着酒聊着天。

    包厢内――

    蓝非看着离去的凌羽，聚会的心情顿时消失的无影无踪。

    不过看凌羽和那个叫凌诺的那么熟稔，自己也就没有去阻止，毕竟他听到那两个人说十年没见，那叙叙旧也是应该的，只是刚才那个凌老板的神态好像有些可疑，在看见凌羽的时候，露出的不可置信全部都落入了他的眼中。

    虽然不知道他们之间以前发生着什么，不过那个凌诺让他感觉很可疑，既然被他蓝非盯着，那他是不会任那个叫凌诺的男人去伤害凌羽的。

    大约半个小时后，蓝非看到凌羽还没回来，心里担心着男人会不会出什么事，于是和包厢内的人打了个招呼，便出去了。

    正当蓝非跑到外面去找的时候，就看到被凌诺扶着的喝的烂醉的凌羽，而伴随着的是凌羽那伤心痛哭的声音。

    微皱着眉头，蓝非大步走向凌诺面前，然后一把把凌羽圈进怀里，语气不善的质问着眼前的凌诺：

    「这是怎么回事？你对他做了什么？」

    ：对手指~~~咱们亲爱的大叔明天就要被压了~~~~~~~~~~~~（好舍不得！）

    亲们期待已久的肉明天也会有一点点~~~~~~撒花

    毕竟河蟹期间，不可写的太露骨「 羞涩ing」

    那么这次压大叔的会是谁呢？谁会捷足先登捏？？？亲们猜猜看

    忘了，似乎今天连叔又抽了，不能留言~~~~~~~~呜呜~~~~~~好郁闷

    第一百二十五章

    扶着喝的烂醉的凌羽，蓝非神色很不悦的对着凌诺问到：

    「他这是怎么了？你到底对他做了些什么？」

    本来在见到那个凌诺对凌羽露出那样的神色时，蓝非就对这个男人的印象很不好。

    凭他的直觉，这个男人肯定对凌羽做过什么坏事，不然也不会在见到凌羽的时候露出那么惊慌的神色，似乎…似乎凌羽不该出现一样。

    这个想法让蓝非顿时有些警觉，看了看眼前的凌诺，然后又看了看怀里的人儿，不会是凌羽得罪了某些人，被人暗地里盯着吧！

    不过现在可不是想这些的时候，怀里的人儿现在可是哭的一塌糊涂。

    凌诺惊讶的看着抱着凌羽的蓝非，没想到凌羽竟然勾搭上了蓝家的唯一继承人，看来他骨子里的那股魅惑劲不管是过了多少年，都不会消褪掉，都这把年纪了竟然还能勾搭上这么年轻俊美的男孩。

    凌诺心里满是嫉妒与愤恨，但是却并没表现出来。

    在听到蓝非语气不善的质问时，凌诺并没表现的很生气，而是泰然自若的看着蓝非说到：

    「没做什么，只是聊天的时候聊到一些以前的过往而已。」

    凌诺虽然很喜欢像蓝非这样既优秀又有钱的年轻男孩，只是眼前的男孩并不是他可以驾驭的，所以自己还不要去触碰这样的人才好，省得到时弄得自己吃不了兜着走。

    再一次看了一眼被蓝非搂在怀里的凌羽，凌诺的心又一次被嫉妒与羡慕给填满。

    听到凌诺的回答，蓝非并不苟同，他知道刚才两人之间肯定说了什么，勾够凌羽心中不愿回首的往事，所以才借酒消愁，变成眼前这幅模样。

    不过那个凌诺不讲，他也不会去多问什么。

    弯下腰，然后打横把凌羽抱在怀里，便往酒吧外面的停车场走去。

    男人的过去他也想知道，只是他不想从一个外人嘴里得知，他想在某个时候男人自己亲口告诉自己。

    看了看怀里的人儿，现在怀里的人儿已经不哭了，安静的模样看得蓝非心口滑过一丝暖流。

    原来男人安静的待在自己的怀里的时候，是这么的可爱。

    由于是喝了酒的缘故，男人的一张小脸都染上了红晕，犹如香甜可口的红苹果。

    脸上还挂着刚才哭泣时的泪水，楚楚动人的模样惹人怜爱。

    那晶莹的耳垂也染上了那红晕，鲜艳欲滴，让人直想一品其中的美味。

    身上是穿着自己今天给男人挑选的裁剪得体的休闲西装，衬得男人更显魅惑。

    那包裹在衬衣内的身子，时刻都散发着令人窒息的芬香。

    看着这样的凌羽，蓝非顿时觉得下腹一紧，胯下之物在慢慢的开始抬头。

    看来今晚的男人应该是属于他的了，蓝非邪魅的勾起唇角，眼中满是欲、望之火。

    可就在蓝非认定男人今晚是属于他的时候，一阵在平时属于悦耳的声音，在此刻却显得十分的厌恶的手机铃声响了起来。

    欲、火、焚、身的蓝非恨不得此刻那个打电话的该死的人下十八层地狱，竟然在这个时候来打扰他。

    慢慢的把男人的脚立在地上，然后一手抱住男人的腰，一手从口袋里把手机拿出。

    一看号码，竟然是个陌生的号码。

    虽然很不想接听，但看到怀里的男人因为听到那铃音，而露出烦躁的表情时，他还是无奈的按下接听键。

    然而电话那头却传来了蓝非最最不想听到的声音：

    「我表哥现在在哪？现在这么晚了，我想我应该可以去接我表哥了吧！」

    柏霄的声音从电话那头传了过来，让蓝非有种暴走的冲动。

    这个家伙竟然把这个事记得这么清楚，时间也掐的这么好。

    本想直接无视电话那头的柏霄，可是一看到怀里可口诱、人的男人时，蓝非迟疑了。

    虽然逞一时之快是能满足他蓝非今晚的欲、望，可是在男人醒来之后，知道自己在没经过他的允许之下强要了他的话。

    估计下一次在想去见男人，那就比登天还难了。

    这样想着，蓝非深深的吸了一口气，咬了咬牙关，似乎下了一个重大的决定似地，然后便对着电话那头的柏霄说到：

    「我们在’深蓝酒吧‘这里，限你十五分钟赶到，本少爷可没那个闲功夫等你，没到的话本少爷就把你表哥带到我家去！」

    说完，蓝非便很不爽的把电话挂了，然后扶着男人又回到酒吧里面，找了个较显眼的地方把凌羽安置好，自己也坐在那，等着那个柏霄的到来。

    好不容易等到那个自己担心了一天的人儿回到家，却不想被那个蓝非给拐出去了。

    柏霄心里是有怒都不知道往哪发，只好认命的坐在家里等。

    而且还时不时的抬头看着挂在墙面上的时钟，看看到了什么时候。

    忽然发现今天的时钟走的很慢，过了那么久才只是几分钟而已。

    焦急又担心的他，很怕那个蓝非兽性大发侵犯了表哥。

    这样的想法让柏霄顿时从沙发上弹了起来，然后焦躁的在屋内走来走去。

    时不时的还不忘抬头看着时钟。

    终于看到指针指到了21：00，柏霄整个人顿时像打了鸡血似地，激动的拿出手机拨通了蓝非的号码。

    ：票票、收藏

    第一百二十六章

    他知道表哥手机关机，而且早上还没来得及进门，那手机肯定还是关着的，于是便直接拨通了蓝非的手机。

    以为那个蓝非会不守信用的拒绝自己去接表哥，却没想到那个家伙竟然那么爽快的答应了他的要求。

    让他有些反应不过来，这还真不像他最初在学校遇见的那个嚣张的家伙。

    不过这样也好，省得他费一番口舌。

    在听到那人给出的地点和时限时，柏霄就赶紧拿了一件外套就往楼下冲。

    十五分钟的时间，打的已经足够了。

    冲到楼下时，柏霄便急急的拦下一辆出租车，告诉司机地址，车就往那个方向开去了。

    当柏霄到达的时候，就看见喝的烂醉的凌羽躺在酒吧内是沙发上，而蓝非则是一脸不爽的坐在一边喝着酒。

    在看到柏霄出现的时候，蓝非并没说什么，只是恨恨的瞪了一眼柏霄就离开了。

    莫名其妙的看了一眼离去的蓝非，那神情似乎写着欲、求、不、满四个大字。

    柏霄耸了耸肩，只要没动他表哥，管你露出什么样的表情。

    回转过身，然后走向倒在沙发上的凌羽。

    喝那么多干嘛？柏霄心里嘀咕着。

    弯下腰把躺在沙发上的凌羽抱了起来，然后往酒吧外面走去。

    而就在柏霄抱着凌羽离开时，酒吧内有两道视线同时射向离去的两人。

    一个是身穿黑色西装戴着墨镜，怀里抱着黑猫的高大男人，然而由于戴着墨镜的缘故，无法看出男人此刻什么神情。

    而另一个则是刚刚和凌羽喝酒叙旧的凌诺，在看向离去的两人时，凌诺露出了一抹意味不明的笑容。

    抱着凌羽走出酒吧大门的柏霄，无奈的看着怀里的人儿，真不知道表哥喝这么多酒干嘛，难道他不知道他这个样子在外面很容易招惹一些心怀不轨的野狼么？

    有些感激着蓝非，如果不是那个家伙在表哥身边，或许现在表哥就有可能被一些不良用心的人带走了。

    看来以后还真不能让这个家伙在外面乱喝酒，这次是碰到那个蓝非，如果是其他人，那他真不知道会发生什么？

    抱着凌羽，柏霄走到路边，抬手招了一辆的士便把那醉的不省人事的家伙慢慢的放进车内的座位上。

    然后自己也钻进了车内，和司机说了一个地址，就抱着身边的凌羽温柔的看着他的面容。

    这家伙还真不知道自己的魅力，竟然敢乱在外面喝成这副模样。

    叹了一口气，柏霄无奈的看着睡着的凌羽，嘴里轻轻的说了一句：我该拿你怎么办？表哥！

    当车到达他们家楼下时，柏霄又轻轻的把凌羽抱下了车，然后付了车钱就把凌羽打横抱往楼上走去。

    进到屋内时，柏霄并没把灯打开，而是关上门后，就直接把凌羽抱进了房间内。

    轻轻的把怀里的人儿放在了床上，然后把旁边的薄毯盖在了床上人儿的身上。

    做完这一切之后，柏霄才停下来，低头俯视着床上的人儿，借着窗外射。进来的点点星光，柏霄看到了床上人儿那红扑扑的脸蛋，煞是可爱。

    让人想去咬上一口的冲动，然而柏霄也这样做了。

    轻轻的用双唇触碰着熟睡人儿的脸，滚烫的脸蛋所传来的温度让柏霄的双唇蠕动着。

    然后又伸出舌尖轻舔了一下，感觉真的很美味。

    舔了一会儿之后，柏霄又把双唇转移到熟睡中人儿的双唇上。

    开始轻舔起来，慢慢的，柏霄由最开始的舔着双唇变成后面的闯入熟睡人儿的口腔内。

    这些天的想念全部在此刻爆发了出来。

    因为自己的告白，让熟睡的人儿开始慢慢的疏远自己。

    就算是同住一个屋檐底下，那人也只是淡淡的看自己一眼便把视线转移开来。

    这让他心里很不好受，有时甚至会想自己当初的告白是不是太过于冲动了，才会造成现在的相处模式。

    可是他并不后悔，他知道如果自己不告白的话，那个人永远都不会知道自己的心思的。

    深吻着身下的人，柏霄心里漫过从未有过的满足感。

    只是当他吻的入神时，身下人却发出一阵呻、吟声。

    让柏霄紧张的退出凌羽的口腔，生怕身下的人儿醒了过来，从而发现自己偷偷亲吻的行为。

    然后身下的人儿下一刻的行为顿时让他失去了理智，深深的嫉妒心油然而生。

    只听身下的人带着哭腔说着：

    「轩…我好想你！你为什么？为什么要把我抛弃掉？为什么轩？呜呜…轩…我到底哪里做错了，让你这么狠心的把我抛弃…告诉我好吗？我好想知道…呜呜…轩…我好想你…我真的好想你…」

    痛苦的声音诉说着对那个名叫’轩‘的浓浓的思念，那声音顿时犹如一道惊雷劈向柏霄的胸口。

    轩…

    那是谁？男人还是女人？

    柏霄捂着胸口，一脸受伤的看着床上的人儿，脑中想着刚才出现在熟睡人儿口中的名字。

    第一百二十七章

    河蟹风~~~~~~~~~于是删除~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~郁闷中

    第一百二十八章

    当清晨的第一缕阳光透过房间的玻璃洒在了床上的人儿身上时，只见熟睡中的两人惬意的伸展着身子。

    柏霄首先从熟睡中醒过来，抬手揉了揉有些朦胧的双眸，然后发现自己并不是在自己的房间。

    愣了半秒后，他才反应过来自己是在何处。

    当想起昨晚发生的一切时，柏霄才慢慢的松懈着身子，然后侧过身子看着睡在自己身旁的凌羽。

    眸中满是宠溺及幸福，嘴角还嵌着腻死人的笑意。

    没想到自己真的得到了那个梦寐以求的人儿…

    只是等羽醒过来之后会是什么样的表情呢？是厌恶？逃避？还是…接受？

    只是后面的那个想法让那个柏霄苦笑了一下，会接受么？这个好像有点不大切合实际。

    不过不管怎么样，他都会一如既往的爱护着眼前的人儿。

    因为现在眼前的人儿不单单只是自己爱的人，也是自己的责任。

    双手环上熟睡中人儿的腰，然后把脸埋在了怀里人儿的颈窝处，深深的吸了一口气。

    一股淡淡的清香旋绕在柏霄的鼻下，让他像猫一般耸动着埋在凌羽颈窝处的脑袋，惬意的眯着双眸，享受着此刻的美好时光。

    熟睡中的凌羽觉得自己似乎被什么压着似地，无法转动身子。

    房间里面有人？

    这个念头顿时让凌羽从睡梦中醒过来，然后想要爬起来却发现自己根本使不上力来。

    全身都软绵绵的，这种感觉让凌羽有些心慌，甩了甩有些混浊的脑袋，凌羽无法清晰的考虑着此刻是什么状况。

    恍惚中回忆起昨晚自己遇见了十年不见的堂哥凌诺，然后两人便找了一个清静的角落喝酒叙旧。

    聊天的时候似乎小诺哥和自己谈及铭轩的事情，不愿回忆那段刻骨铭心的痛的他只能不断的喝着酒，避免着小诺哥的追问，很快不胜酒力的他就开始意识迷糊了，然后…然后…

    然后的事情他根本记不起来，看着眼前熟悉的摆设，凌羽知道自己现在身处在自己的房间里。

    意识到自己并不是在一个陌生的地方，凌羽缓缓的松了一口气，看来以后自己还是不能乱喝酒了，凌羽在心里告诫着自己。

    很快凌羽就意识到一个问题，那就是压在自己身上的是谁？

    慢慢的转动着脑袋，凌羽想要看看趴在自己身上的到底是谁？

    然而映入眼帘的却是柏霄那稚嫩帅气的脸庞，脸上还挂着那淡淡的满足感，性感的唇角微微的勾起了一个姣好的弧度，又因为蒙上了一层光晕，而使得那涨帅气稚嫩的脸庞更加迷人，看着这样的柏霄，凌羽闪了一下眸子，心底最柔软的地方被触动着。

    这样的霄霄真迷人！

    凌羽心里赞叹道，双眸因为眼前的情景而慢慢的开始迷离起来，只是很快凌羽就恢复了过来，现在的他应该考虑着柏霄为什么出现在自己的房间，还和自己睡在一起？而不是去欣赏眼前那俊美的脸庞。

    而且…而且…为什么自己身上有种久违的熟悉的酸痛感？

    脑中闪过一个画面，让凌羽顿时从床上坐了起来，大力的动作立刻牵扯到身后那昨晚备受疼爱的地方，疼痛的感觉让凌羽皱起了那张小脸，龇牙咧嘴的感受着那疼痛感，脸色也变得青紫起来。

    那熟悉的疼痛感以及身上那黏腻的感觉让凌羽立刻明白了自己身上曾经历着什么，此刻的他无法相信发生在自己身上的事。

    霄霄他…

    他怎么可以这样做？

    凌羽痛苦的闭着眼睛，内心翻江倒海。

    他们怎么可以发生这样有违伦理的肉体关系？

    霄霄，以后我该怎么面对你？我们根本是不可能的！为什么你还要这样坚持着这份不可实现的爱恋？难道你不知道这世上不是你想怎样能怎样的吗？还有好多事你根本就没有体会过，等你体会了，你还会像现在这样坚持这份简单的爱吗？

    凌羽苦涩的想着，没经历过社会残酷的洗礼的霄霄还太青涩了，凭着青春的冲动就头脑一热的往里钻，等到这热乎劲一过，或许那时他才会觉得当初的自己是多么的幼稚，可是这对自己却是那么的残忍。

    不敢想象这些，凌羽只能痛苦的闭着眼睛。

    本来还在享受着那温馨时刻的柏霄，却被突然的变故给惊醒过来，然后就看到本还在自己怀里躺着的人儿，此刻却已经从床上坐了起来，看着眼前因为大力的动作而露出痛苦表情的人儿，柏霄的心里立刻产生了一种愧疚感。

    他知道自己昨晚太不克制了，一晚上要了好几次。

    可是对于初经人事的他根本没法停下来，那种美妙的感觉和灭顶的快。感让他欲、罢、不、能，所以才不停的索取，在看到身下的人儿被做的晕过去的时候，自己才忍住欲要爆发的欲。望，艰难的退了出来，然后瘫软的倒在了床上开始满足的进入梦乡。

    现在柏霄很是不安的看着眼前的凌羽，他怕凌羽生气然后远离自己，他怕凌羽不再让自己出现在他的生活当中，他怕…

    可是就算这样，自己还是得承担起这个冲动后的结果，毕竟是自己做出来的事情，所以他甘愿接受羽的惩罚，只是如果羽要他离开，那他是不可能办到的，因为现在他已经放不下了。

    他的心里满满的都是眼前的人儿，想要让他离开，那根本是比登天还难。

    靠近眼前满脸痛苦神色的人儿，双手环上眼前人儿的腰，脑袋枕在怀里人儿的肩上，柏霄性感而又轻柔的声音飘进了凌羽的耳中。

    「羽，接受我好吗？我知道自己昨晚太冲动了，没经过你的同意却做出那样的事，可是我根本没法控制，我对你的爱恋已经深入骨髓，我只想好好的爱你，给我一次机会好吗？让我好好的爱你！」

    柏霄那不同以往的深沉的声音，以及那透着浓郁爱意的话语，让沉浸在悲痛中的凌羽颤抖着身躯。

    不得不说凌羽是真的被打动着，他每时每刻都渴望着被人拥入怀中，感受着被人呵护的感觉，可是自己又想去逃避这样的想法，他怕自己会再一次被抛弃，其实他的心很脆弱，虽然十年的杀手生活磨练着他的一切，可唯一没有被磨练的就是他那脆弱的心。

    他还是那么的担心自己会被抛弃，还是担心着自己会经历着那样刻骨的痛，可是他又好想身边有一个能够真正对自己好的人，他需要被人呵护，

    这两种矛盾在他的脑中碰撞着，使他开始茫然了，他不知道自己该何去何从，是任眼前的男孩继续这样爱护着自己，自己也肆意的去享受这种呵护，还是狠绝的转过身去，对霄霄的爱意视而不见呢？

    痛苦的摇着头，他不知道，他真的不知道该怎么办？

    他可以明显感觉到自己的心在慢慢的沦陷，沦陷在霄霄那浓浓的爱意中，以及那把自己当成宝贝呵护在手心里的感觉。

    看着眼前因为自己的话而困惑不已的人儿，柏霄有些不忍心的抱紧了怀中的身子，他知道怀里的人儿在纠结，纠结着是否该接受自己的爱恋。

    虽然他很不想让心爱的羽陷入这样的困惑，可是他很自私，他自私的想要听到怀里人儿的答案，即使那个答案不是他想要的他也想听，因为他只想亲耳确认怀里人儿的心意。

    柏霄默默的等着怀里人儿的答案，就在他以为怀里的人儿会一直沉默的时候，耳边却响起一道沙哑的声音。

    「你知道你自己在说什么吗？既然你有胆量把爱意说出来，那你有胆量为你所说的话而负责吗？这些可不是像小孩子之间过家家一样，随口说完后就可以当没发生过一样，还有就是，我们之间这样的爱恋根本就不被社会所接受的，而且的你的父母也不会同意的，这些你有考虑过吗？你做好了去迎接这条艰辛之路的准备了吗？」

    凌羽把自己想要说的话全部抛向了身后的人，他希望身后的人明白，这些话可不是随便乱讲的，是要付出代价的。

    他承认他确实被身后的霄霄触动着，自己的心也开始跟着身后人转动着，他知道这是为什么，这是一个人对另一个人心动的征兆。

    但是现在他要确认，他要让身后的人明白自己现在是在说着何种严肃的事，而不是随便的闹一闹。

    他已经不再年轻了，所以他没有那么多精力去陪他们这些孩子去玩那些爱情游戏，他想要有个稳定的人可以好好的照顾着自己，他已经很累了，所以他不想因为那些而折腾着。

    听到怀里人的话语，柏霄的心开始激动不已，他能听出羽的话语中最深层的意思，他知道羽担心着什么，他也知道一旦两人确立了关系，那么之后迎接他们的必定是那些各方面的阻扰。

    家里人的、社会上的…

    但是那些对他来说根本不是问题，他知道自己的心意，他知道自己是完全可以为自己说的话而负起责任的。

    他柏霄明白自己想要的是什么，所以他现在就可以给怀里人儿一个承诺，但是他又不想直接给羽那么苍白的承诺，他知道自己现在的能力还不能足够站在羽的身边，他知道自己还需要努力，所以他不会给羽一个很没保障的承诺。

    但是他可以保证他的爱是真诚的，他爱羽的心是真的。

    「我知道我在说什么，我也知道自己该为自己所说的话而负起责任，既然我敢一而再再而三向你表露我内心的爱意，那我就会为我所说的而负责，羽，相信我，我会努力成为你心中那最完美的爱人！」

    第一百二十九章

    在听到柏霄那真诚的话语，以及那认真的语气时，凌羽感动的落泪了，他知道他无法拒绝了，无法拒绝这个单纯却又真诚的男孩。

    闭上眼睛，凌羽慢慢的靠在了身后人的怀中，全身心的去感受身后人的爱意，感受身后人那温暖的怀抱。

    已经多久没有这么幸福过了？

    这一刻他再一次体会到了那种幸福的感觉，他已经不想再去拒绝什么了，因为他也贪恋这样的幸福感，虽然来得太快了，快到让他感到似乎是在做梦，但是他还是愿意沉沦下去，结局他不想再去纠结了。

    只要现在幸福就好…

    凌羽在心底默默的说着…

    此刻的柏霄已经没有能力去思考眼前的状况了，现在的他完全被怀里人儿的依靠给兴奋的蒙了，他知道他爱着人已经开始接受自己了，他得到了羽的认可了。

    这个认知让他兴奋的快要疯掉，恨不得此刻能够跑到这个世界的最高处，然后昭告全世界的人：

    ’他爱的人已经接受他了！他得到了他想要的爱了！‘

    幸福来的太快，让他只能愣愣的抱着怀里的人儿坐在那，脸上因为怀里人儿的变化而露出了一个傻傻的笑容。

    下一刻柏霄就猛的抱紧怀里的人儿，然后掰过怀里人儿的脑袋，就这样吻了下去。

    那是饱含着无限爱意及幸福的吻！

    可是…

    ’嘶！‘

    凌羽的倒抽一口气，让柏霄立刻意识到怀里人儿此刻的处境。

    顿时一脸悔意的看着怀里的人，双唇蠕动着，可是连一句道歉的话都说不出来。

    看着眼前不知所措的柏霄，凌羽轻笑了出来，然后抬起手扯了扯一脸悔意的柏霄用那沙哑的声音说到：

    「不要自责啦，赶紧放开我，我要去洗个澡，然后还要…还要…」

    说到这，凌羽顿时脸红的不知道该什么说下去，他想说的是，他要把霄霄残留在他体内的精华给弄出来，不然的话会对身体有影响的。

    很明显这个家伙在做完之后，就倒头大睡了，这也让他明白霄霄这是初次经验，所以没有清理也是可以了解的。

    只是要让他说出来，他还是有些不好意思，想着自己都一把年纪了，还像个小伙子害羞的一塌糊涂，真是丢脸死了。

    听到怀里人儿吞吞吐吐的的话语，以及之后的脸红，让柏霄有些茫然的看着眼前人，然后愣愣的问了一句：

    「还要什么？」

    柏霄的问话顿时让凌羽’轰‘的一下，一张小脸比刚才还要红，滚烫的脸蛋红的似乎要滴出血来。

    让柏霄的心神一荡，身体又开始起着反应。

    然而怀里人儿接下来的话语顿时让他无比窘迫的坐在那，然后一脸尴尬的看着怀里的人儿。

    凌羽小声的回答着柏霄的话：

    「就是…就是要把…把你昨晚留在我里面的东西清理干净，要不然会拉肚子的！」

    说完之后，凌羽便把那红彤彤的小脸转向其他地方，现在的他已经不敢再看身后的柏霄了。

    听到怀里人儿的话语，柏霄顿时一脸尴尬的愣在那，嘴里开始语无伦次的说着：

    「啊！那个…我…我不知道…我不知道…不知道做完后还要清理…我…我…」

    现在的柏霄感受到了前所未有过的窘迫，而且还是在自己爱的人儿面前表现出来，这让柏霄有种把自己塞进地缝的冲动。

    天啦！这是怎么一回事？为什么自己就没想到去看看关于做完后的后续工作呢？这下可在自己爱的人面前丢尽了脸。

    柏霄现在不知道该怎么做，手也不知道该放哪，一会摸下头，一会又放在凌羽的肩上，反正此刻的柏霄已经没有了以往的镇定了，有的只是那慌乱无错和无限的尴尬。

    这样的柏霄让凌羽不禁的笑开怀了，没想到一向表现的老成的霄霄竟然也会表现出这么慌乱的表情。

    这还是自己头一次见到呢，以前霄霄总是要把那张稚气的脸摆上不符合他那张脸的老成，虽然表现的成熟也好，但是此刻的霄霄还真的让他大吃一惊呢！

    或许这才是霄霄真正的表情流露，而以前的那些也许只是霄霄刻意表现出来的而已。

    「好啦，不要自责了！你…你不知道也是可以理解了，现在放开我吧，今天我还要上班呢！所以我要动作快点！」

    一听到怀里人儿说今天要上班，柏霄立刻不同意的说到：

    「不行！你这样子怎么可以去上班呢？赶紧向你的上司请假，你今天必须在家好好的休息，反正今天我也没有课，所以我会陪在你身边，照顾你！」

    「可是…」

    「没什么可是的，就听我一次好吗？羽！听话，现在我就抱你到浴室去洗澡，洗完后，你再躺回床上，然后我给你做早餐，怎么样？」

    柏霄虽然是询问着怀里人儿的意见，可是他的行动则是告诉凌羽，他是不会让凌羽去上班的，一切都应该听他来安排。

    看着这样的柏霄，凌羽只好点头答应了，毕竟霄霄也是为他好，而且他现在这个样子肯定是上不了班的，既然这样那还不如听着霄霄的安排，待在家里好好的休息着。

    这样想着，凌羽便拿出手机，拨通了主管的电话，然后给自己请了一个病假，主管也没多说什么，只是叫他好好的把身体养好，然后再来上班就行了。

    看着凌羽把假已经请好了，柏霄立刻抱起怀里的人走出房间，往浴室方向走去。

    凌羽其实很想告诉柏霄，他可以自己走的，只是在看到柏霄那一脸认真的表情时，凌羽只好把那些想要说出的话给咽进了肚子里，然后就任柏霄把自己抱进浴室，虽然很尴尬着自己一个大男人还要比自己小的年轻人抱在怀里，但是却没有去拒绝霄霄的好意。

    而且他也贪恋霄霄怀里的温暖，那种感觉让他很舒服，舒服的让他不想去离开，既然自己喜欢那就好好感受呗！

    一进浴室，柏霄就在浴缸里放满温水，然后把凌羽抱进了浴缸里面，开始了清洗工作。

    此时的柏霄和凌羽都是赤裸着全身，这样的坦诚相待让凌羽有些不好意思，两人的关系转变让他到现在还是有些接受不了，所以面对眼前的情景他还是有些尴尬。

    只是在看着眼前无比认真的帮他清洗着身子的柏霄，凌羽那些尴尬也都慢慢的消散开来，然后任霄霄在自己身上鼓捣着。

    柏霄现在只是一心想要帮眼前的人儿清洗着，刚才羽的话让他很是自责，竟然连这样重要的事情都不知道，如果羽真的因为自己疏忽而生病的话，那自己肯定会不好受，所以现在的他脑中只有帮凌羽清洗干净的想法，那双俊美的眸子中也是一片的清亮，并无其他情绪掺杂在里面，对于他来说，心爱的人身体是最重要的。

    柏霄在凌羽的指导下，开始伸手到昨晚接纳自己火热的地方，脸因为这个动作而开始发烫着。虽然两人发生过关系，但是只有他一直清醒着，而怀里的人儿却一直处于迷糊的状态，现在自己却是在羽清醒的时候做着这样的动作，让他的心跳不自觉的加速着。

    而凌羽则更是感觉无地自容，虽然两人已经有了肉体上的关系，可是他并没一丝印象，而现在对他来说才是真正的肌。肤相亲，如果不是因为自己全身乏力，现在也不会让霄霄为自己清理。

    然而当柏霄按照他的指示伸手进入身后的那个地方时候，呻。吟声顿时从他的嘴里溜了出来，吓得他马上用手捂住。

    而身后的柏霄也因此而愣住了，动作也迟缓了不少。

    本还只是想着帮羽好好的清洗着，可是现在的状况让他身下的欲、望又开始抬头了，手指慢慢的退出那个紧致的地方，然后环上怀里的人儿，呼吸开始变得粗喘了，那灼热的气息喷洒在怀里人儿的后颈处。

    感受到身后人的变化，凌羽顿时僵硬着身子，他知道此刻的霄霄已经开始有反应了，想要脱离霄霄的怀抱，可却苦于无法使上力，所以此刻的他只能软软的靠在霄霄的怀里。

    这时，凌羽听到身后人粗喘着气说着：

    「羽，我…我…我已经忍不住了！」

    说完，柏霄便倾身把凌羽按压在了浴缸边缘，然后把自己那开始抬头的欲。望顶入了身下人儿的紧致处。

    ’唔！‘

    突然的进入让凌羽不自觉的呻吟出来，这让身后的柏霄更加疯狂。

    新一轮的疼爱又开始了…

    这次凌羽是在清醒的时候感受着柏霄的疯狂，虽然后边已经很疼了，可是当柏霄在他身体里疯狂的驰骋着的时候，他还是默默的接受着，开始用心去感受身后人的热情。

    小小的浴室里顿时传来两道无比愉悦的暧昧之声，凌羽的呻、吟以及柏霄的低吼，两道声音夹杂在一起，显得无比淫、靡。不。堪。

    让浴室的两人尽情的放纵、沉沦着…

    ：票票、收藏

    最近小雅好勤快的说，路过的亲们就赏点票票、收藏吧~~~~~~o（s□t

    第一百三十章

    激情过后，凌羽再也支持不住的晕倒在柏霄的怀里。

    看着怀里晕过去的凌羽，柏霄自责着自己太不控制自己了。

    竟然再一次把羽给做到晕过去，满脸悔意的柏霄轻轻的抱住凌羽，然后才开始真正的清理工作。

    小心的把凌羽翻转过来，当视线落在过度承受欢爱的地方时，柏霄惊呆了。

    眼前看到的那个地方已经红肿不堪了，甚至还有些血丝，让柏霄的心一阵阵抽痛着，颤抖着手轻轻的抚上那个地方，心里已经后悔了自己的无限制的索求。

    心疼的看着怀里的人儿，然后轻轻的在凌羽的额头上落下了一个吻，嘴里呢喃着：

    「羽！对不起，是我不好！」

    按照之前凌羽的指示，柏霄开始着清洗工作。

    每一个动作都是那么的轻柔，眼神也很专注，而当清理的差不多的时候，柏霄才轻轻的呼出了一口气，然后把一直都未醒过的凌羽抱出了浴室，回到了房间，然后轻轻的把怀里的人儿放在了床上，又小心翼翼的帮床上的人儿盖好被子。

    回到自己的房间，柏霄穿好一件家居服，然后又回到凌羽的房间，坐在床上就那样用那饱含着浓浓爱意的双眸盯着床上的人儿看。

    抬手轻轻的抚上凌羽的脸，然后慢慢的摩挲着，那轻柔的动作让睡梦中的凌羽舒服的更靠近柏霄的手，然后又继续的睡着。

    看着像猫儿一般的凌羽，柏霄露出了一个无比宠溺的笑容，然后站起了身往外走，因为他想起床上的人儿还没吃早点，从昨晚到现在，床上的人儿都经历着激烈的运动，消耗的也差不多了，所以现在他应该去做点清淡的早点，等床上的人儿醒过来时，就可以吃了。

    现在的柏霄心里装着满满的幸福，脸上的笑容从来都没有褪过，他要好好的珍惜这份来之不易的幸福，他会好好的爱着羽，让他再也离不开自己。

    带着这样的心思，柏霄满心欢喜的走进那个他最爱的厨房，为他的爱人做着最可口的爱心早餐。

    想到平时羽吃着自己做的东西时露出的一脸满足，柏霄心里就特别的开心，自己做的东西成功的让羽喜欢上，这是他最想要的，他希望羽能够喜欢他的一切。

    这样的想法让他更加爱上为凌羽下厨，而他也只为他所爱的羽下一辈子的厨。

    等做好一切的时候，时间已经悄悄的爬到了十点多，将近中午了，想到床上的人儿已经睡了很久，而且还一点东西都没有吃，于是柏霄便来到凌羽的房间，轻轻的把床上的人儿唤醒。

    在听到柏霄的轻唤声时，凌羽有些不满的撇了撇嘴，然后翻身又继续睡着，看着这样的凌羽，柏霄轻笑了出来，然后继续把床上的人儿唤醒，毕竟已经这么久没吃东西了，时间长了，胃会受不了的，所以他只能不忍心的继续唤着床上的人儿。

    熟睡中的凌羽忽然听到一声性感而又有磁性的声音，而且一直不停的在他耳边亲昵的唤着他的名字，可是他实在是太累了，真的不想醒过来，于是打算忽视掉那道声音，继续睡着。

    可是，声音的主人似乎不想放过他，继续无休止的喊着他的名字，大有自己不醒过来，他会一直这样喊着下去，让他很不满的在心里嘟囔着，然后慢悠悠的睁开那沉重的眼皮，看着那不断唤着自己的人。

    一睁开眼，凌羽就看到柏霄那张俊朗的脸，然后就见柏霄对着他露出了一个俊美无比的笑容说着：

    「羽，起来吧！现在都快中午了，早上你也没吃东西，所以现在必须吃点，来，坐好，我去把粥端过来！」

    把凌羽从床上扶坐了起来，柏霄才乐颠颠的跑向厨房，把自己做好的清粥端进了凌羽房间，然后开始喂着床上的人儿吃。

    一听到霄霄说让自己吃点东西时，凌羽顿时觉得自己已经饿到不行了，然后又想到霄霄做的美味的东西，凌羽的食欲马上就被勾了起来。

    坐在床上，凌羽眼巴巴的看着出去端吃的柏霄，口水已经不知道吞了几次了。

    霄霄做的东西实在是太好吃了，他会有这样的反应也是很正常的。

    一想到以后霄霄有可能都只为他下厨，心里就特别的幸福，他从来没有想到过自己真的会和霄霄走在一起，原先他还想着霄霄如果交了女朋友，那自己肯定就不能再吃到霄霄做的那些美味的东西了，一这样想的时候，自己心里还会有些不舒服，而且还会羡慕那个能吃到霄霄做的饭菜的人。

    然而现在，自己竟然成了那个先前被自己羡慕的那个人，心里的兴奋是不可言喻的。

    看着眼前专心致志喂着自己吃东西的柏霄，凌羽心里很满足，也很感动。

    没想到自己竟然还可以再一次得到这些可望而不可及的爱情，不管以后结果怎样，他现在都愿意去放心爱，短暂的幸福又怎样，至少自己曾经拥有过。

    口里满是霄霄用心熬制的清粥，真的很美味，满足的他在看向眼前的柏霄时，露出了无比灿烂的笑容，让柏霄也跟着笑了。

    「味道怎么样？合胃口吗？」

    柏霄轻轻的问着，虽然已经从眼前人儿的满足的表情看出羽是喜欢吃的，可是他还是想亲耳听到羽的赞赏。

    因为羽那温润如水的声音是他最爱听到的，百听不厌，只要听到羽用那无比美妙的声音赞赏着自己的手艺时，他就会觉的这是一种享受。

    第一百三十一章

    「嗯！霄霄做的东西一直都很美味！」

    凌羽满口的清粥，在听到柏霄的询问时，便含糊的回应着，然后还奉上一个大大的笑容，似乎这样更能表达自己是真的喜欢一样。

    不意外的听到床上人儿的赞赏，柏霄心里很开心，然后凑到凌羽的面前，在那张不停吃着粥的小嘴上落下了一个吻。

    柏霄这突然的动作，让凌羽顿时脸红的不知所措，只好四处乱瞄，借此来掩饰自己的害羞与尴尬。

    看着眼前满脸绯色的凌羽，柏霄心情大好，然后更是坏心的凑上去在凌羽的脸上又落下了一个吻。

    柏霄这个吻不意外的又看到床上人儿的脸又红了几分，心里愉悦的想着：这样的羽真可爱！以后自己得经常这样偷吃些豆腐，那样就可以看到羽这样可爱的表情。

    看着手里还有大半碗的粥，柏霄收回了玩心，然后继续喂着床上的人儿吃，现在最重要的还是让羽吃饱，这样羽才会有精神和自己闹着。

    吃着粥的凌羽忽然想起昨晚在酒吧看到的凌诺，于是便和柏霄说到：

    「霄霄，你昨天去接我的时候，有没有看到你小诺表哥啊！他也在那家酒吧呢，而且还是那个酒吧的老板呢！」

    凌羽一想到自己的那个堂哥，心里就特别的羡慕，和自己从小玩到大的凌诺现在都有自己的事业了，虽然是酒吧的老板，但毕竟也是个老板，所以他还是很羡慕着。

    反观自己，到现在也还只是一个公司的小职员，如果哪天自己丢了工作，或许自己还真的只能靠着那些做杀手时赚的钱过后半辈子了。

    这样想着，凌羽心情有些低落，觉得自己似乎很没用。

    听到凌羽的话，柏霄微皱着眉头，凌诺？就是那个大表哥，自己好像从记事开始就并不是很喜欢那个人，所以跟那个表哥关系很是平淡，如果不是因为后来自己一直都是住在舅舅舅妈家里，或许和那个大表哥更是没有交集。

    不过昨天他还真没见到那个表哥，想想看，自己已经好久没见到那个表哥了，不过他并不在乎这些，对于他没有好感的人，他从来都不上心。

    而自己对那个表哥不喜欢也是有原因的，那个表哥似乎也喜欢男人，只是太乱搞了，私生活十分的糜烂，让他打心里就不喜欢这个表哥。

    「没看到，我昨天过去的时候就看到蓝非坐在你身边，其他人都没有见到！」

    柏霄淡淡的说着这些，他不想自己的羽去和那样的人接触，他可不想自己那个单纯的羽被那个家伙带坏。

    听到柏霄说没见到，凌羽又继续说到：

    「你知道吗？我觉得好羡慕小诺哥，他现在都有自己的事业，而我现在还什么都没有，感觉自己好没用哦！」

    凌羽抿了抿嘴说到，其实他也不希望自己有很大的作为，只是一想到自己身边的人很优秀，心里还是会去比较，毕竟自己也是个男人。

    听到凌羽那明显有些低落的声音，柏霄安抚到：

    「羽也很不错啊！怎么会没用呢？不要胡思乱想了，只要做好现在的工作，就行了，其他的不要乱想！而且大表哥也不一定有你想的那么好，或许他也有他的烦恼呢！所以呢什么事都不要只看表面，说不定那些表面风光的人，其实内心很孤独呢？对不对，所以只要开心，做什么都好！」

    柏霄柔声的安慰着，可是心里却对自己说到：羽，放心！我会让你过上幸福的日子的，到时你就不用再去羡慕其他人了。

    柏霄的话让凌羽认同的点了点头，然后认真的吃着东西。

    忽然凌羽似乎觉得自己好像忘了什么似地，会是什么呢？凌羽在心里反复的想着，却并没得出结果，于是便放弃了。（可怜的蓝非就这样被我们的大叔给忽视了！）

    就在两人一个喂着一个吃着的时候，柏霄房间里传来了一阵悦耳的手机铃声。

    听到手机铃声，让原本正欲抬起勺子喂着凌羽的柏霄立刻顿住的手上的动作，之后又继续的喂着，似乎并没想去接听的意思。

    而凌羽也听到了，看着柏霄并没想去接电话的想法，于是便催促着：

    「霄霄，你的电话响了，赶紧去接吧，不要让人家等久了！」

    凌羽的催促让柏霄只好乖乖的放下手中的碗，然后走出房间来到自己的房间。

    当看到被自己丢在床上的手机时，柏霄有些不悦的皱了皱眉头，然后拿起手机看了看上面的号码。

    一看到那个号码，柏霄顿时烦躁的把手机丢到一边，然后又回到凌羽的房间，装作没事人一样，拿过凌羽手里的碗继续喂着。

    看着这么快就回来的柏霄，凌羽有些疑惑的看着他，而那边的手机铃声还在响，于是便问到：

    「这么不接电话啊，霄霄，都已经过去了，你都不接！要是是重要的电话，那怎么办？」

    凌羽担心的问着，听着那不断叫唤的手机铃声，他更是担心的看着柏霄。

    看到凌羽那一脸不解的表情，柏霄笑了笑安慰的说到：

    「并没什么重要的电话，就是一个高中同学而已，没事的！」

    ：呼唤票票~~~~~~~收藏~~~~~~~枝枝~~~~~~~o（s□t

    第一百三十二章

    确实是没什么事，只是是一个十分缠人的女人。

    那个十分缠人的女人，从高中就开始不断的缠着自己，以为到了大学不在一个学校，自己就可以摆脱那个女人了，却没想到那个女人竟然会和自己同一个学校，现在想想也不是没有可能的，那个女人家政治背景很厉害，家里的老爸老妈都是干部，想要转到和自己同一个学校并不是什么难事。

    他真的没有想到那个女人竟然会追着自己到大学，这让他很反感，自从自己确定了自己对羽是怎么样的情感时，自己就更加讨厌那个无时无刻不在的女人。

    自己都已经和那个女人说的很清楚了，告诉她自己已经有了心爱的人，是不可能和她有结果的，只是那个女人并不在意自己对所说的一切，而是一如既往的缠着自己。

    记得那个女人当时是这样说的：

    「你喜欢谁那并不关我的事，你只要知道我喜欢你就够了！」

    听到这句话的时候让他蒙了好久，他都不知道现在的女人竟然都这么的死皮赖脸，这还是头一次让他感到很无力的事情，不管自己怎么忽视那个女人，那女人都不会消失，而是无休止的靠近自己。

    更可恶的是那个女人竟然还去讨好他的妈妈，让他的妈妈到现在都以为自己和那个女人是一对，自己怎么解释，妈妈都只是当自己害羞不好意思说出来，然后还对自己说好好对待那个女人。

    妈妈的话让他感到哭笑不得，他现在想摆脱那个女人都还来不及，怎么可能还会去好好对待那个女人。

    不过妈妈不听自己的解释，自己也就没办法了，所以只能任妈妈去误解自己和那个女人的关系了。

    只是现在…

    他似乎不能再这样任那个女人胡闹下去了，现在他已经和羽确定了关系，那自己就应该对羽负责，他不想以后因为那个女人的事情，而让羽误会。

    那样自己真的是得不偿失！

    这样想着，柏霄觉得自己有必要和那个女人好好的谈一次，他希望那个女人能够退出，不要再做这些无用功了。

    听到柏霄的解释，凌羽有些不明白的点了点头，对他来说不管是谁，只要来了电话都应该去接，这是最基本的礼貌而已，如果每听到的话那就另当别论了。

    不过霄霄说没事，那就应该没事吧！凌羽心里这样想着，然后好好的享受着霄霄那很周到的服侍。

    吃完后，凌羽又嚷着想睡觉，因为现在的他全身都很乏力，软绵绵的，只好继续躺在床上。

    柏霄听到凌羽还想睡，只好无奈的点了点头，反正也吃了点东西，睡下就睡下，正好他想利用这段时间去找那个女人聊聊，早点把那件事了结了才好。

    于是便对着床上的凌羽说到：

    「那你好好休息，我有事要去处理，所以先出去下，很快就会回来的！在家乖乖等我！」

    听到柏霄说有事出去下，凌羽闭着眼睛点了点头，示意他快去快回，然后便不再说话，沉沉的睡过去了。

    无奈的看着这么快就睡着的凌羽，柏霄宠溺的笑着，然后在凌羽的额头上轻轻的落下了一个吻，便拿着手机离开了。

    一出门，柏霄就按照那个未接来电显示的号码拨了过去，很快电话就被接通了，柏霄不等那边说话就率先说了出来：

    「半个小时后！学校对面的’咖啡物语‘见！」

    说完后，也不等那边反应就把电话给挂了，然后迅速的走到楼下拦下了一辆的士就上去了。

    他从来没有像今天这样想要快点见到那个女人，如果不是为了羽，他是不会去主动见那个女人的，每次见到那个缠人的女人时，自己就没由来的烦躁。

    在确认自己是爱着羽的时候，自己更是没耐心去应付那个女人了，只是每次自己用那冷冷的表情面对那个女人时，却总是被那个女人气到爆了，因为那个女人每次在看到自己这样的表情是时候就会说句：

    「我就喜欢你这样酷酷的表情！」

    天啦，这是什么女人，难道她就没有一点羞耻心么？而且还继续这样厚脸皮的跟在自己的身后，让学校的每一个认识他的人都以为他和那个女人是一对。

    被误会到无所谓，毕竟那些人怎么看他都不在乎，他只在乎羽对他的看法，所以那些人怎么闹他和那个女人他都只是冷眼旁观。

    闹吧！让他们闹吧！反正再怎么闹自己也不可能爱上那个烦人的女人的。

    他心里只有他那个被他视为宝贝的羽。

    想到羽还在家等着他，心里就更是焦急的想要立刻到达那个地方，然后和那个女人彻底说清楚之后就赶紧回家。

    看来，他是一刻都不能离开他的羽，而且从离开家门的时候，他满脑子想的都是羽那漂亮的脸蛋！

    等自己搞定这个女人的时候，自己就可以和羽好好的生活了，只是自己的父母那边还真是有点麻烦，他知道爸妈是不可能让自己喜欢一个男人的，因为在家的时候，他的妈妈就总会对着自己说：

    「我家的霄霄长得这么帅，以后肯定也会有个这么帅气的儿子！宝贝儿子，加油！给爸妈添一个宝贝孙子，到时爸妈就可以继续逗我们的宝贝孙子了！肯定会和你小时候一样可爱！」

    每次说着这些的时候，爸妈就一脸期待的看着自己，让自己都不忍心的去打破他们的期望。

    抚额，柏霄最怕的就是爸妈露出那样期望的表情，那是最让他不忍去拒绝的表情，看来这个事情还得拖一拖了，不过他一定会找个时间和爸妈好好谈谈这个事情，他希望爸妈可以理解和支持他，只是不是现在而已。

    他会等到自己拥有足够保护羽拥有羽的能力时再去和爸妈谈这件事，现在谈这个事，好像还为时过早，不用想也知道父母会不同意。

    想到这，柏霄露出了一个柔柔的笑容，心底轻声的说着：羽，你一定要等我！

    只是世事无常，在他离开之后，家里来的一位不速之客把他所想的一切都给打破了，让他和他的宝贝羽再一次出现了几年的空白，而这位不速之客正是让他和羽分开的罪魁祸首。

    第一百三十三章

    ’叮咚‘

    ’叮咚‘…

    熟睡中的凌羽感觉到自家的门铃响了，只是苦于自己太困了，所以直接忽视继续睡着，心里想着反正霄霄在呢！用不着自己去开门。

    这样想着，凌羽继续安心的睡着。

    可是那铃声不厌其烦的充斥着凌羽的耳膜，让他想忽视都不行，于是扯着那沙哑的嗓音对着门外喊道：

    「霄霄，有人来了！快去开开门！」

    没动静…

    凌羽继续喊着：

    「霄霄，霄霄，有人来…」

    忽然想起睡前霄霄对他说有事要出去一趟，所以说现在霄霄并不在家。

    难道是霄霄回来了？

    意识到这时，凌羽顿时顾不了自己的瞌睡虫了，立刻从床上爬起来，心里嘀咕着，这个霄霄怎么这么大意，出门都不带钥匙。

    可是他似乎忘了一件事…

    「唔！」

    动作太过于用力的他顿时牵动了身后备受摧残的地方，让凌羽龇着嘴慢慢的从床上爬起来，然后扶着墙往房门外挪。

    确实是挪，因为此刻的他并没完全恢复体力，所以只能忍着快要瘫软下去的感觉，然后慢慢的往大门移去。

    门铃还在继续响着，让凌羽有些着急的快速移动着。

    终于走到了门口，凌羽抬手擦了擦额头上冒出的细密的汗珠，然后伸手放在门的把手上转动了一下，门开了。

    「霄霄，你怎么回事啊！都不带…呃？」

    满心以为站在门口的会是霄霄，可是当看到来人的时候，凌羽顿时露出了一个惊喜的表情，然后立刻把站在门外的人请进来：

    「小诺哥！快进来，我还以为是霄霄回来呢！没想到竟然是你大驾光临！不过霄霄刚刚出去不久，等下应该就会回来！到时你们两也见见面！」

    凌羽开心的把凌诺引进门，而且还尽量的让自己表现的正常点，只是自己那沙哑的嗓音和身后的疼痛让他还是有些忍不住，但心里告诉着自己此刻必须忍着。

    他可不想让凌诺知道他和霄霄的事情，虽然知道凌诺也喜欢男人，可是自己现在是在和自己的表弟搞在一起，并不是很光明正大的事，所以还是不能让凌诺知道的好。

    只是他不知道，从门被打开的那一刻，凌诺的视线就没离开过他，一直都用那意味不明的眼神审视着凌羽。

    在凌羽看不到的地方还总会露出无比嘲讽及厌恶的表情，当凌羽的视线对着他的时候，又会恢复满脸的微笑。

    「小诺哥，你怎么来了？还有你怎么知道我住的地方啊？」

    他不记得自己有告诉凌诺他住的地方啊！并不是他不欢迎凌诺，而是有些奇怪而已。

    其实凌诺只比凌羽大上两岁而已，在小的时候，凌羽和凌诺的关系就很好，每次凌羽看到凌诺的时候就会很开心的叫着’小诺哥哥‘，而凌诺也会开心的迎上凌羽。

    有玩的，吃的两人都不会落下对方，总会叫上对方一起玩，一起吃，家里人都说他们两是连体婴，谁都离不开对方，就是说他们关系那么好，好到一见到对方就不会分开了。

    只是等到长大的时候，凌羽明显感觉到凌诺似乎刻意的和他拉开距离，什么原因到现在他都没有弄明白。

    现在看到凌诺来找自己，凌羽心里别提多开心。

    想着在这里，自己身边又多了一个亲人，心里就激动不已，看向凌诺的眼神也都充满的兴奋的光芒。

    看着眼前一直挂着灿烂笑容的凌羽，凌诺心里没来由的厌恶，只是没有显现到脸上而已。

    「羽儿忘记了吗？昨天喝酒的时候你告诉我你工作的地方和住的地方，说希望我多多来你这里走动走动，所以今天我就来找你了，想着今天是星期一，猜想你应该去上班了，于是就去你工作的地方找你，没想到被你的同事告知你生病了，所以又赶紧往这里赶了！怎么了你？哪里不舒服啊？还有，你的声音怎么变成这副模样？」

    凌诺脸上露出无比关心的模样，担心的神色也显露在脸上，让凌羽心里无比的感动。

    只是在凌诺问他哪里不舒服的时候，凌羽顿时一脸窘迫的坐在那，脸也微微的发着烫，不知道该说什么好，毕竟自己不舒服的地方是那个难以启齿的地方。

    而这个肯定是不可以告诉对方了，于是便故作镇定的对凌诺说到：

    「也没什么了，只是昨晚喝多了，今早起来发现头有些晕，而且嗓子也很不舒服，所以就向公司请假！顺带偷个懒，呵呵…」

    凌羽简单的回答着凌诺的话，心却跳个不停。

    他很怕凌诺会发现点什么，所以此刻的他还是有些紧张和担心。

    听到凌羽的回答，凌诺就在心里鄙视的’哼‘了一下，明明就是纵欲过度而造成的声音嘶哑和体力缺乏，竟然还厚着脸皮说因为喝酒的缘故造成头晕。

    看来这该死的狐狸精日子过得还挺滋润的，不管什么时候都会有那些笨蛋被眼前这个狐狸精迷得神魂颠倒，这个狐狸精有什么好的，除了那张皮相长的好看些，其他的根本就不足一提。

    这个狐狸精不就是成天只会装出一副天真的模样，去勾。引那些男人么？为什么那些男人竟然还会真的被这个狐狸精的外表给欺骗到呢？特别是那个祁铭轩，竟然对这个狐狸精那么的死心塌地，自己站在他面前时，都不会看自己一眼。

    不甘心，他十分的不甘心，他对自己的相貌还是很有信心的，只是为什么铭轩都不看他一眼呢？

    一想到这些过往，凌诺胸口就会腾升起熊熊烈火，似乎要把对面那个笑的一脸灿烂的人儿焚烧的一干二净。

    只是凌诺并没表现出来，而且脸上一直都挂着十分有亲和力的笑容，然后看着凌羽继续说到：

    「啊！也对哦！我都忘记了羽儿一直都不胜酒力，是小诺哥疏忽了，没想到这一点，不过这也是小诺哥我好久没见到羽儿才会高兴的忘记了这些，呵呵！下次我会注意的！」

    凌诺满是内疚的话让凌羽的愧疚心更是扩大，毕竟这是根本不关凌诺的事，现在到弄得凌诺向自己道歉，凌羽只能歉意的看着凌诺。

    「啊！对了，昨晚我看到来接你的那个人很像霄霄，难道现在你和霄霄住在一起吗？」

    听到凌诺提及柏霄，凌羽立刻有些心慌慌的，只是表面上还是表现的很镇定，因为他不想被凌诺看到他的异常。

    第一百三十四章

    听到凌诺提及柏霄，凌羽立刻有些心慌慌的，不过还是被压制住，他不想被凌诺看到他的异常。

    「是啊！我现在是和霄霄住在一起！」

    「哦！霄霄他不是在读书吗？怎么不住学校反倒和你住在外面啊？学校不都是不同意学生在外面住吗？而且我看你这里有三个房间，难道你这里住着三个人吗？呃…那个…呵呵！似乎我问的太多了！你不要太介意，我只是想了解了解你现在的状况！」

    凌诺挠了挠头，然后露出尴尬的笑容，为自己过多的提问而感到不好意思，这让凌羽心里有些感动，毕竟身边又多了一个人在关心着自己的人，所以他很耐心的回答着凌诺的问题。

    「呃！那个霄霄他说只要向学校提交申请，学校就会同意的！当时我也不大同意他到外面来住，毕竟他是个学生，在学校和同学在一起还是好一点，可是他就想出来住，所以也就随他了！不过我这里先前确实住着三个人，只是另一个人昨天上午离开了而已，所以现在只有我和霄霄两个人了！」

    凌羽笑着回答，然后挪了挪那坐姿，一个姿势保持太久让他有点吃不消。

    而凌诺在听到凌羽的回答时，心里就鄙视了一下，当看到凌羽那不自然的挪着坐姿时，凌诺就在心里嗤笑着，装吧！你就装吧！要是哪天做死在床上都是你活该！

    想到刚才凌羽说霄霄也在这住，凌诺心里又是一阵怒火，看来自己那个帅气的表弟也被这个狐狸精给迷住了，从昨晚看到霄霄来接这个醉的一塌糊涂的凌羽时，他就看的出，霄霄对凌羽抱着不一样的情感。

    因为在霄霄弯腰抱起凌羽时，那不经意之间露出的宠溺的温柔的笑容，不可能只是单纯的表兄弟间的感情流露。

    这足以证明，又有一个笨蛋被这个狐狸精给迷惑了。

    想到这，凌诺更是烦躁不耐，昨天在看到这个狐狸精窝在蓝家那个唯一继承人的蓝非怀里时，自己心里就已经很不爽了；而现在又多了一个霄霄，并且这两个还都是年轻俊美的男孩。

    这个狐狸精的命还真好！什么样的好男人都被他给勾。引了过去。

    不过这次，这个狐狸精似乎也太大胆了点吧！竟然连表弟都敢下手，而且…

    凌诺假装不经意的看了一眼端坐在他面前的凌羽，从那微微敞开的睡袍可以看得出，上面还残留着欢爱过后的暧昧痕迹，而从凌羽那隐忍的表情来看，就知道现在这个狐狸精能坐在这也是辛苦的忍着吧！

    哼！看来叫他狐狸精还真不为过！

    竟然都和表弟发生这样可耻的肉体关系，或许是因为另外一个人不在，所以两人才这么的疯狂吧！不过这肯定也不是第一次了！

    真不知道他那个姑姑要是知道了她的宝贝儿子和侄子两人存在着这样可耻的关系会有怎样的反应呢？

    凌诺邪恶的想着。

    虽然他和那个表弟关系不是很亲近，可是也能从姑姑那里得知，这个表弟可是优秀的很，所以姑姑和姑父都对那个表弟寄予很大的希望！

    再者他那个表弟长得十分的阳光帅气，如果不是因为他是自己的表弟，或许他还真的会去追求那个阳光少年。

    只是没想到，那个阳光帅气的表弟竟然也会拜倒在凌羽这个狐狸精的膝下。

    一想到这，凌诺对凌羽的厌恶又增加了几分。

    凭什么那个狐狸精命那么好，总会得到这些优秀男人的青睐，而自己的风采却总是被这个狐狸精给盖过，越是这样想，凌诺更是觉得不能让这个狐狸精过得那么逍遥自在。

    竟然和表弟搞在一起，单单这层亲戚关系就有违伦理道德，难道他们两还会长久么？

    而且他那个姑姑是那么的强势，对他这个表弟是寄予了很大的希望，不用想也知道是不可能允许他们两个人在一起的。

    既然这样，那自己还不如帮他们一把，让他们尽快结束这样的关系。说来自己这还是帮他们呢！毕竟等到爱的很深的时候，再放弃或许会更痛苦吧！

    呵…

    这样的想法让凌诺在心里邪恶的笑着，脸上也露出了一个不易察觉的阴狠笑容。

    凌羽，你别怪凌诺我太狠了，怪只怪你得到的太多了。

    我承认我是嫉妒你，所以我要让你失去所有！看你还怎么在我眼前露出那天真无比的假惺惺的笑容。

    「对了，小诺哥，你还没吃饭吧！我现在给你去做饭吧！你先等等哈！」

    被眼前的凌诺看的有些不自在的凌羽，便找了个话题来缓解目前让他感到很不舒服的状况。

    说完，凌羽便努力的使自己站起来，然后往厨房方向走去。

    今天可是小诺哥第一次来自己住的地方，不管怎么样，自己都得好好的招待他！

    虽然自己的厨艺不是很好，可是依照现在自己的情况也是不可能出去吃了，反正冰箱里面都会有霄霄准备好的各种丰富的菜呢！

    用来招待客人还是绰绰有余，只希望小诺哥不要嫌弃就好了！

    这样想着，凌羽便放心的走进厨房，只是快到厨房的时候，凌羽身后就传来了凌诺的声音：

    「不用了！我已经吃过了，你不是不舒服吗？那就好好休息，再说我怎么可能还要你这个病人来为我做饭呢？倒是你没吃的话我到可以为你服务！」

    凌诺笑着对凌羽说到，然后还询问着凌羽是否吃了没。

    「啊！我已经吃过了！你看，你来我这里也没有准备什么，到是我这里亏待了你这位客人了！呵…」

    凌羽抱歉的对着凌诺说到，然后又回到沙发上坐着。

    两人又开始聊了一些这些年发生的事情，以及凌诺现在的状况。

    大概过了一个小时，凌诺抬手看了看时间，发现已经快两点了，于是便向凌羽道别。

    「羽儿，我要先走了！下次再过来看你吧！」

    「啊！就走啊！不等霄霄回来么？你们也见见面！」

    「呵！不了，主要是有件重要的事等着我去处理，不去不行，所以下次和霄霄见面也一样！那就这样了，我先走了啊！你自己也好好保重些身体！」

    说完，凌诺便急匆匆的离开了！

    看着离去的凌诺，凌羽整个人顿时松懈了下来，然后倒在了沙发上。

    ’呼！‘

    好累！

    ：抱歉亲们，今天完成不了偶自己定6000+目标了~！

    等下要出去一趟，么得时间码字~！告知各位亲o（s□t

    腐摸众亲们~~~~~~~~~票票、收藏~~~~~~~q（s3t）r

    第一百三十五章

    从’咖啡物语‘出来的柏霄，一脸的不悦，冷冷的眼神让路过的人都退避三舍。

    想到那女人嚣张而又自信的语气，柏霄心里就不爽。

    半个小时前――

    「霄霄，今天怎么想到约我啊~！这可是你第一次主动约我呢！是不是突然发现其实本小姐还是挺不错的，所以就想通了，开始接受本小姐的追求啦！」

    柏霄还刚刚找了个位置坐下，那个令他讨厌的女人就赶了过来，然后就说了一大堆令他十分反感的话。

    真不知道这个女人哪来的自信，成天以为自己是她志在必得的。

    不管自己怎么冷淡，那女人都不会觉得尴尬，反而还觉得自己这个样子更符合她的口味。

    冷冷的扫了一眼一来就叽叽喳喳说个不停的女人，然后示意她坐下。

    一坐定，那个女人一如既往的用那恶心的花痴模样看着柏霄，然后笑得花枝招展的说到：

    「几天不见，咱家的霄霄越来越帅了！让本小姐更加的喜欢了！」

    现在已经习惯了江梦琪那疯言疯语了，柏霄也只是淡淡的看了一眼眼前打扮的性感妩媚的女人。

    其实江梦琪长的很漂亮，可却总是把自己打扮成那种成熟妩媚的女人，那浓浓的妆容把江梦琪原本的年龄给盖过了，让人觉得她已经二十五岁了。

    不过这不关他什么事，现在最主要的就是和眼前的女人好好谈下。

    抿了一口咖啡，柏霄就开门见山的说到：

    「我想我以前应该和你说的很清楚了，我不希望你再缠着我，作为一个女人，我想你应该也有你的自尊，我是不可能爱上你，所以为了不让双方搞得那么僵，我希望你能够收敛起你那毫无休止的骚扰，然后各走各的路，以后谁也不打扰谁的生活，或许我还能因为高中同学这层关系，在学校好好的和你相处，而这也是我最希望的结果，我相信你也不希望把事情闹的太僵，到最后两败俱伤吧！」

    柏霄冷冷的说到，从头到尾那语气都不含一丝感情，然而江梦琪似乎并没感觉到似地，只是一味的看着眼前的柏霄，似乎总也看不够一样。

    只是心底那瞬间划过的刺痛只有她自己知道…

    追了这么久，死皮赖脸的跟在这个男孩身后，自己也只不过是想为自己好不容易有的一次心动争取一次，只是这个男孩总是不会把目光落在自己的身上。

    难道真的如他所说，他已经有了自己所爱的人么？

    可是自己却并没看到他身边出现过什么其他女孩子，虽然学校里面有很多女同学都倾心于眼前既帅气又优秀的男孩，可是却并没见他动心过。

    所以自己就坚信，肯定是霄霄目前不想谈感情而已，一心只是放在学业上，这样的想法让她更加钟情于这个十分上进的男孩。

    可是霄霄却一而再再而三的拒绝自己的追求与告白，让她很伤心。

    但是又不想就这样放弃，毕竟霄霄是她自己第一个爱了这么久的男孩子。

    想说放弃，谈何容易！

    心里苦笑着，但是脸上还是一如既往的保持着自己最美丽的笑容，然后说到：

    「这些你都和我讲过了，我不想听，再说了，我想你应该不会让咱爸咱妈失望吧！咱爸咱妈可都挺喜欢我的呢！而我也相信没有谁会比我更适合站在你身边！」

    江梦琪那自信与嚣张的语气让柏霄嘲讽的笑了一下，然后说到：

    「别太自以为是了！我只说这最后一次，你听不听就不是我所要想的了！只要你以后少在我面前出现就行了！」

    说完，柏霄便站起来身，头也不回的离开了那个咖啡厅。

    看着毫无留恋离去的柏霄，江梦琪心被刺痛了一下，人前强势的她在此刻也如一个正常被拒绝的女人一样，落下了一滴伤心的眼泪。

    而后脸上又扬起她那骄傲的笑容说道：

    「放弃吗？已经不可能了，所以你不要想着摆脱我！除非你真的有让我退缩的理由！」

    出了咖啡厅，柏霄缓缓的松了一口气。

    其实他也不想这样和一个女生说话，对于其他的女生，就算知道她们接近自己都是带有的一丝目的，但自己都还可以保持那惯有的亲和力。

    而这个江梦琪，确实是太缠人了，可以说是无处不在，就算是再好脾气的他也都没办法用平常心去对那个女人。

    而且在其他人面前，江梦琪也都是以他女朋友的身份自居，这是最让他看不惯的。

    何时自己还被一个女人给牵着鼻子走，让那个女人变得越来越嚣张。

    演变到现在每次都会在自己面前打电话给妈妈，然后还把电话给自己让自己和妈妈说话。

    而自己又不可能当着电话那头的妈妈对那女人发飙，于是只能忍着即将爆发的怒火去跟电话那头的妈妈通话。

    所以到现在，家里都已经认定了他和江梦琪是一对。

    哼！别以为他柏霄是个好惹的主，现在对她客气是不想和一个女人计较，如果那个女人再做出什么过分的事情，那他绝对不会这么轻易的放过她。

    气归气，柏霄还不想把这样的情绪带到家里去，让在家的凌羽担心。

    这个事总会有解决的那么一天！

    深吸了一口气，柏霄便伸手拦下了一辆出租车，向司机报了地址就坐上了车。

    不一会儿，车就到达了他所住的那条街上，下车的柏霄付完车费转身就往楼上走去，可是当跑到家门口的时候却发现一个送快递的工作人员正欲敲着家门。

    想到现在羽还有可能正在休息，于是便立刻上前阻止到，他不想任何人吵到熟睡中的人儿。

    「什么事吗？」

    柏霄看着那个快递员问到。

    听到对方询问，那个快递员立刻露出公式化的笑容说到：

    「这里有一个凌先生的快件，希望他能够签收！」

    快件？

    柏霄疑惑的看着快递员手里的东西，然后拿着快递员递过来的笔在签收一栏上面签上了自己的名字。

    「谢谢先生您！那我先走了！」

    说完，那人便拿着签收单往楼下走去。

    看了看手里的薄薄的东西，柏霄没太去在意，然后就拿着钥匙把门打开。

    一进大门，柏霄就把放在门口的拖鞋换上，然后就往凌羽的房间走去。

    却在还没走几步的时候，就听到从沙发那传来了一阵令他心疼的沙哑嗓音：

    「霄霄，你回来啦！」

    第一百三十六章

    躺在沙发上休息的凌羽，听到门锁被转动的声音，就立刻撑起身子看向门口。

    当看到柏霄进门后就径直往他的房间走去时，就赶紧出声喊到：

    「霄霄，你回来啦！」

    沙哑的声音听得柏霄心疼，放下手中的东西，柏霄快步往沙发那个方向走去。

    弯腰把半撑在沙发上的人儿揽进了自己的怀里，然后就坐在了沙发上。

    「你怎么起来了？不是不舒服吗？那就好好待在床上休息！」

    柏霄柔声的责怪让凌羽的心底滑过一丝的甜蜜感，在柏霄抱着他的时候，他也放软身子靠在了柏霄胸前。

    「刚刚小诺哥，也就是你的大表哥过来了，所以就起来了！」

    听到是因为他那个大表哥过来才起的床，柏霄微微皱了皱眉头，然后又快速的恢复着那柔柔的笑容说道：

    「他怎么来了？有事吗？」

    柏霄到不觉得他那个大表哥是过来和羽聚聚的，因为他那个大表哥从来就只会流连在各色各样的男人怀里，亲情什么的好像跟那个大表哥根本挂不上勾。

    而且他那个大表哥似乎因为喜欢男人的缘故，已经被家里赶出来好久了。

    想到这，柏霄心情有些低落，不知道自己和羽的事情被家里知道了会怎么样？

    会不会像大表哥家一样，把自己当成变。态轰出来？

    不过就算会被轰出来，他也不会放弃的！

    柏霄的问话让凌羽有些开心，又有些不好意思。

    开心是因为他想告诉霄霄，自己身边又多了一个关心他的人，不好意思则是因为凌诺会来这的原因。

    「我先前告诉过他我工作的地方和住的地方，所以今天他就来找我聚聚！」

    聚聚？

    呵！

    羽还是不知道那个大表哥是怎么样的为人，他还真以为那个表哥会因为多年不见而来和他联络感情。

    不过不想让怀里的人儿知道那些无关紧要的事，所以就不告诉他那么多的好，省得又让他多想。

    「哦，这样啊！那他有说什么吗？」

    「也没说什么，就是聊了聊一些近况而已！后来说有点急事就走了，我还想说让他再等等，等你回来，你们俩也见见，可是好像因为那件事很重要吧！所以说下次再过来！」

    凌羽想到刚才凌诺急着走的原因，凌羽觉得那些人真的好忙，似乎也就他像个闲人一样待在家里。

    急事？呵…估计又是赶到哪个男人的床上去缠绵了吧！

    不是他柏霄对那个表哥有偏见，而是因为事实就是如此。

    自从大表哥被家里赶出来之后，不知什么原因竟然就有了现在这么大的酒吧，而那个表哥正是这家酒吧的老板。

    自从自己上了这个地方的大学后，就经常在学校听到一些人说要去’深蓝酒吧‘，说是那里的老板虽然已经是一个大叔级别的人了，可是无论长相还是身段，都很销。魂，而且每天都会在在那里消费的客人中挑选他中意的去上。床，无论何时，只要他看上了的，马上就会缠了上去，然后带着自己看中的男人去酒店开房。

    而那些被选上的客人，没有一个会拒绝那个表哥的要求，因为那些人对表哥都垂涎很久，巴不得往上赶，怎么还有可能去拒绝。

    而自从被家里赶出来之后，那个表哥就再也没有回过家一趟，逢年过节也不见他回家看看在家的父母。

    大表哥的行为让大舅和大舅妈彻底失望了，只当没生过这个儿子罢了…

    所以说，那个表哥根本不会有亲情而言，对他来说或许和某个英俊男人滚床单才是正事吧！

    不过自己也不想和那个表哥有太多的接触，反正他们俩也只不过是两个不同世界上的人，除了那层亲戚关系，或许还真不会有什么瓜葛。

    柏霄又把注意力转回怀里的人儿，看着那疲惫的神态，柏霄就知道这个家伙刚才肯定是逞强的坐在这和大表哥聊天。

    心里一阵心疼，以后自己还是控制点，不然辛苦的还是他的宝贝。

    「要不要再躺回床上休息下，我去做点吃的，你今天也吃的太少了！有什么想吃的，我可以为你做去？」

    想到今天，怀里的人儿也只是吃了一碗清粥，想想还是太少了。

    看着怀里人儿那瘦瘦的身子，或许自己应该做点营养的东西给怀里的人儿补补。

    打定主意，柏霄便把靠在自己胸前的人儿抱了起来，然后往房间里面走。

    「呃！霄霄，你可以把我放下来的，我可以自己走，不用这样抱来抱去的！」

    凌羽红着脸对柏霄说到，虽然自己没霄霄那么高，但至少也有一米七以上。

    躺在同为男人的霄霄怀里，想想都觉得很奇怪。

    「没事，我喜欢抱着羽，所以你就不要想太多了！尽管享受我的服务就好！」

    柏霄柔声的说到，心里也是甜丝丝的，以后自己就能天天这样抱着羽了！想到这，柏霄嘴角又慢慢的勾了起来，而先前被江梦琪搅得很烦躁的心情也在此刻慢慢的消散开来。

    听到柏霄的话，凌羽也没再说什么，想着以后自己是不是应该去习惯霄霄这一举动。

    安顿好床上的人儿时，柏霄便在凌羽的额头上轻轻的印上了一个吻，然后便走出房间往厨房的方向走去，边走柏霄边在脑中搜寻着哪些营养的东西适合给羽吃。

    ……

    ’叮咚！‘

    正切着菜的柏霄，忽然听到一阵门铃声传来。

    停下手中的动作，想着今天他家里还真的很热闹，刚走了一个凌诺，现在又不知道来了谁？

    第一百三十七章

    放下手中的东西，柏霄边往门口走去。

    门铃一直响着，像是不满屋内人迟缓的开门行为，便使劲的催促着屋里的人给他开门，那门铃声也是连绵不断的充斥着柏霄的耳膜。

    让柏霄心里一阵不爽。

    催魂么？

    这么没礼貌，连这么些片刻都等不及。

    如果不是羽在房里休息，怕打扰到他，他现在完全可以不用去顾及这么没礼貌的人。

    很不爽的走到门口，然后把门打开。

    忽然发现这样的情景怎么有些相似…

    果然…

    门一开，就从外面窜进一个人，那个人轻车熟路一般走到屋内的餐桌边，然后把手里的一样东西放在了桌上，然后回头对站在门口一脸铁青色的柏霄说到：

    「凌羽房间在哪？」

    无视柏霄那一副想要把他扔出门外的脸色，然后又走到三间房门一个个打开。

    当打开到中间的房门时，那人就看见房内床上那鼓起的被子。

    哼！竟然还在睡！

    难道昨天的那酒就那么的烈么？竟然醉到现在都起不来，酒量不好就不要乱喝嘛，如果不是遇到他蓝少心地善良，或许现在还不知道在哪个狼窝里面被人折腾呢！

    没错！来人正是那个被大叔给忽视了的蓝非。

    他慢慢的走进房内，正打算伸手把被子掀开，却被身后一道大力给扯出了房间。

    然后房门又被身后的人给关上了。

    柏霄一把就把那个擅自在闯进房内的家伙给揪了出，然后大力的推了一下。

    语气很不善的冲向对面的蓝非，但又顾及房内的凌羽，所以只能压低声音对着蓝非怒道：

    「你他。妈的过来干什么？还想把我的羽带到哪去？」

    莫名其妙的被推了一把的蓝非，顿时怒火由心生，在站稳身子之后，就一拳挥向了身后的柏霄。

    没有任何准备的柏霄，就被突如其来的拳头给打的往后退了几步。

    还手后的蓝非，扭了扭脖子，松了松拳头，然后似笑非笑的看着被他打到的柏霄说到：

    「我说你他。妈的发什么疯？本少爷哪得罪了你，让你这么不待见了！再说了，本少爷是来看凌羽，关得着你什么事吗？」

    揉了揉刚才打向柏霄的拳头，斜眼看向一脸怒气的柏霄，蓝非似乎明白了什么，勾了勾那性感的薄唇露出了一个邪气的笑，然后走进柏霄小声说道：

    「他不是你一个人的！」

    挑衅般的语气，让柏霄顿时出手挥向那个令他讨厌的嚣张的嘴脸上。

    只是蓝非似乎早已做好了准备，在柏霄挥手冲向他时，一手攥住挥过来的手，而后语气不悦的说到：

    「你有完没完？有本事就光明正大的和本少爷竞争，谁有本事谁就赢得美人心！」

    蓝非的话让柏霄笑了笑，收回被蓝非攥住的手，然后斜眼看着眼前一副志在必得的自信模样的蓝非说到：

    「你输了！」

    肯定的语气以及那赢者的笑容，让蓝非那漂亮的凤眸闪了一下。

    眼神慢慢的变得深邃，转身看了看紧闭着的房门。

    忽然发现今天的柏霄有些不一样，那不在躲闪的眼神以及那自信的语气，让蓝非察觉到眼前的人发生了某种变化。

    难道在他把男人交给这个表弟之后发生了什么他不知道的事吗？

    审视的眼神大胆的落在了柏霄身上，蓝非似乎明白了柏霄的变化。

    是的，那眼神已经不再有那种隐隐的忧伤，而是一片清亮，似乎是得到了心里那一直想要的。

    这念头闪过蓝非的脑海，顿时让他有些不安起来。

    眯了眯那凤眸，危险的气息顿时从他身上散发了出来，然后又皮笑肉不笑的对柏霄说到：

    「不管昨晚之后，你和凌羽发生了什么？本少爷都不会退让的，世事难料这句话你应该懂的，而本少爷想说的是，就算你现在得到了那个男人，本少爷也会用我的方式去赢得那个男人的心，哼！你就做好心理准备，等着接招吧！」

    虽然不知道自己为什么因为那个男人而向柏霄挑战，但是心底总是有个声音让他一定要把男人抢过来。

    说完之后，蓝非就走向餐桌，拿起他今天特地赶来而准备的东西，走进了凌羽的房间。

    昨天发现那个男人只吃甜点的习惯，才知道男人瘦不拉几的原因，而昨晚把那个男人抱在怀里的时候，发现男人身上确实没有几两肉，而且还硬邦邦的，应该就是所谓的’肌肉‘吧！

    毕竟那个男人有着那么好的身手，有肌肉也是正常的，只是他能把那所谓的肌肉叫成皮么？而皮下面便是那硌人的骨头…

    于是今天就打算了让家里的大厨给男人做了些营养的汤带到男人的公司，却发现那个男人竟然没有去上班，而不上班的原因却是生病了。

    想想还是再回家一趟，然后让大厨重新做了一份，因为那份在带到男人公司后时间过了那么久，如果再带到男人家的话，或许就凉了。

    既然这样，那还不如让家里的大厨再重新做一份，等他到家后，那份新做的刚刚做好，正好可以拿到男人的家里。

    却没想到，一进到男人的房间，就被刚才那个家伙给莫名其妙的给扯了出来，然后又大力的被推了一下。

    如果不是他身手好，或许还真被这个家伙给推到在地。

    他不就是来看下那个男人吗？有必要像对待凶神恶煞一样对待他吗？

    在他听到男人生病的时候，心里焦急的不行。

    他不知道自己为什么会出现那样的情绪，除了自家那个老爷子生病进医院，自己才会流露出那样的情绪，似乎还没有什么人可以影响到他。

    然而这个男人却让他第一次出现了除了亲人以外的人的担心。

    该死！这他。妈的到底是怎么一回事？

    ：可以更新啦~~~~~~希望亲们继续支持偶呀

    第一百三十八章

    一进到凌羽的房间，柏霄又被蓝非拦了出来，这次他并没用刚才那样粗暴的方法对待蓝非。

    出来之后，柏霄又把房门带上，为了不吵到房里的人，柏霄便压低声音说到：

    「你手上提着的是什么？」

    刚才一进来，就看到这个家伙提着手里的保温瓶放在了餐桌上，一看就知道里面装着的不是烫也会是一些其他的食物。

    虽然不知道这家伙为什么会突然转性，然后来到这关心起羽来。

    不过他可不放心没有经过他之手的东西流入羽的肚子，要是是一些不干净的东西怎么办。

    而眼前的这个家伙，从一开始他就不喜欢，第一次碰见时就对他的羽毛手毛脚，后来还找人来堵住他和羽。

    这些都是他防范这个家伙的缘由，虽然昨天这个家伙似乎表现还不错，可是心底的排斥还是很强烈。

    所以他依然要阻止这个家伙和他的羽靠太近，这样的花花公子最好还是远离他的羽才行。

    在学校，这个家伙可是出了名的花心，仗着那张妖孽般的皮相，和那不简单的家世背景，被他玩弄过的少年不计其数。

    虽然那些少年是罪有应得，活该被这个家伙玩弄。

    而现在，这个家伙又把注意打到他的羽身上，这次可不是他蓝非想怎么样就怎么样的。

    有他在羽的身边，这个家伙就别想动羽一根毫毛。

    柏霄的提问让蓝非很不爽，他蓝少何时做件事还用的着向一个外人来报告吗？

    不理这个像块木头似地柏霄，然后推开柏霄继续往凌羽的房间走去。

    柏霄不死心的又挡在了蓝非面前，那架势像是如果你不告诉我，那你就别想进这个门！

    好！算你狠！

    蓝非在心里已经把柏霄反反复复骂个通透，然后很不甘心的把手上的东西交给了柏霄。

    意思很明了，要想知道是什么，自己打开去。

    恨恨的把蓝非手上的保温瓶拿下来，然后扭开盖子，顿时迎面扑来一阵香味。

    让柏霄稍稍愣了片刻，而在他愣神的片刻，就见手里的保温瓶被蓝非拿走了。

    然后便听到蓝非那透着嘲讽意味的语气对他说到：

    「看也看过了！本少爷是不是可以进去了，护―花―使―者？」

    蓝非特地把’护花使者‘这四个字咬的特别重，明显的嘲弄让柏霄怒火腾升。

    只是现在似乎已经没理由再把那个嚣张的家伙拦在门外了，因为在此时，房间里面传来凌羽那沙哑的询问声：

    「霄霄，你在和谁说话？」

    凌羽的声音一响起，顿时让两个人都停止了对峙，然后都齐齐的看向紧闭的房门。

    柏霄没想到自己都这么压低声音了，竟然还把房内的人儿吵醒。

    而蓝非却愣在了原地，因为在听到凌羽的声音时，他满脑子都在想着凌羽的声音为什么会变成这样。

    就算喝醉了，第二天也不可能变成这副模样。

    而且也不可能是哭的，因为，在他把男人交给柏霄时，男人已经不哭了，而且睡得很安稳。

    如果硬是要想出一个原因的话，那就是他蓝少再熟悉不过的原因了，却也是他最不想知道的一个原因。

    果然昨天自己不该把那醉的一脸媚态的男人交给这个隐藏在内里的狼。

    谁能经受的住那个男人的魅惑，而眼前这个家伙也不是什么坐怀不乱的君子。

    现在想起，蓝非真的是憋了一肚子的闷气，在自己听到男人生病的时候，满心都是为房内的男人担忧。

    然后那所谓的病却是…

    该死的！！！

    如果昨晚自己坚持不把男人交给这个家伙。

    或许，自己就已经尝到那男人的滋味了。

    而且自己还可以听到男人用那温润如水的声音在自己身下婉转呻。吟着，那时该有多么的美妙啊，可是现在…竟然让这个家伙给钻了空子。

    看来以后自己得多从男人那里讨点利息回来，不然这次可真的就白白的吃了哑巴亏。

    看了一眼眼前愣着的蓝非，柏霄带着一些窃喜的心思推门走了进去，然后把半撑在床上的人儿给抱在怀里说到：

    「有人来看你了！还给你带来了营养餐！」

    柏霄现在已经没有先前对峙蓝非时的怒气了，而是换上了温柔如水的表情对着床上的人儿，似乎要把床上的人儿腻在他那甜蜜的温柔里面。

    呃！有人来看他？

    凌羽有些不置信的抬头看着抱着自己的柏霄。

    今天这是怎么了？先是凌诺意外的出现在家门口，而现在霄霄又告诉他有人来了。

    他似乎在这也没有什么朋友吧，怎么可能会有人来看他呢？

    带着一丝疑惑，凌羽把埋在柏霄怀里的脑袋探了出来，然后看向了房门口。

    ：那啥，这两天估计又会是一天一更，要拜年，没时间码字！！！

    第一百三十九章

    带着一丝疑惑，凌羽把埋在柏霄怀里的脑袋探了出来，然后看向了房门口。

    当视线落在了门口站着的人时，凌羽顿时从柏霄怀里弹了起来，却又被身后的柏霄给抱回去了。

    蓝非？

    怎么是他？

    他怎么来了？

    难道他是过来看自己么？

    可是为什么那脸色那么恐怖，让人不自觉的打着寒颤。

    一点都不像来看他的模样，反倒是像来找他麻烦一样。

    仔细想想，自己好像也没有得罪这个家伙吧！

    忽然想到昨晚，自己在见到凌诺后，然后就和蓝非打了个招呼，就和凌诺离开了那个包厢，然后就…

    醉的一塌糊涂！！！

    结果就这样忘记了自己去那个聚会的原因。

    想到这，凌羽整个人都抖了抖，不会这个家伙是来质问自己的不守信用吧！

    好像自己确实是有点过分啊，竟然就这样把蓝非晾在了那。

    虽然那里都是蓝非的朋友，但当时蓝非似乎说过，他就是缺一个伴，所以才找自己的，而且那个聚会的每个到场的人确实都带着伴侣。

    不会因为自己的离开而让蓝非有失颜面吧！

    完蛋了！

    按照那个家伙霸道又专制的秉性，再加上不容任何人给他丢脸的性格，肯定是不会那么容易放过自己的。

    哎，自己昨晚这是怎么了？怎么就没有了平常的那点清醒呢？竟然把这么重要的事给忘记了。

    慢慢的抬起头，凌羽有些愧疚的看向门口的人，然后带着歉意的声音说到：

    「那个，蓝非，昨晚真是对不起，没有做到陪着你到聚会结束就擅自和凌诺离开了，希望你不要原谅昨晚我的行为！我下次一定会补偿…」

    凌羽在说什么，蓝非根本没有听进去。

    他此刻的眼神一直都落在了男人被柏霄抱着怀里的姿势，这个该死的家伙，竟然在他面前躺在其他男人的怀里。

    难道他不知道羞耻么？

    而从那微微敞开的睡袍上可以看的出，上面留下的一个个碍眼的痕迹。

    让他有种想上前去狠狠的用力去擦掉那刺眼的痕迹的冲动。

    看来昨晚，自己是给那个柏霄和男人制造了很好的机会，让那个柏霄捷足先登了。

    而这个便宜竟然是他自己亲自拱手让人的，这真是他蓝少第一次做出的最不符他行为作风的事情。

    憋屈了一个晚上，而却成全了另一个男人。

    自己在冷水里面浇灭着自己欲火的时候，这个男人却躺在了其他男人怀里颠鸾倒凤。

    可是这一切又能怪谁呢？这都是自己一时的心软而造成的。

    而且好像还因为自己的心软，而促进了眼前两人之间的感情迅速升温。

    呵…他蓝非什么时候成了促成别人一对的媒人了。

    这样的好事可不是他蓝非想要做的。

    可是现在…

    蓝非眯了眯那双漂亮的凤眸，眼中毫无掩饰的愤怒展露无疑。

    只是他并没意识到自己那一闪而过的伤痛眼神，以及其中还夹杂着他蓝非从来没产生过的情绪――嫉妒！！！

    男人现在的情况对他来说竟然有种背叛的感觉，虽然他们从来都没开始过，而且也什么都没发生过，但是他心里却固执的认为男人背叛了他。

    背叛是要付出代价的！！！

    蓝非心里阴狠的想着。

    想着自己最近那一直讨好般的行为，却一直让这个男人无视到底。

    既然这样，那自己还有必要这样做么？

    他蓝少何时这样低声下气对待过一个人，而这个男人是第一个，或许也是最后一个。

    只是却被这个男人无情的践踏在地，让他蓝少尝尽了屈辱。

    他无视，那就用他蓝少惯有的作风去夺得那个男人。

    等自己把那个男人抢过来时，自己再狠狠的去蹂躏他，让他总是挂着漠然表情的漂亮脸蛋露出后悔的神色，然后愧疚的跪在自己的跟前，向自己求饶。

    他要让那个男人也尝尝那种被人屈辱的滋味。

    只是这样的想法却并没让他感到兴奋，反而让他的心情更加低落。

    虽然他很不想去承认自己现在的心有种莫名的刺痛感，可是感官的觉能还是让他不能自欺欺人。

    烦躁着自己再一次产生这样不能自抑的感觉，他恨这个给他带来这样莫名奇妙感觉的男人，如果不是他，自己怎么又会感受这种令人无法呼吸的沉重感。

    恨恨的看了一眼床上甜蜜的俩人，蓝非转身便往门口走去。

    然后便是’嘭‘的一声。

    大门被关上的那刻，凌羽明显的震动了一下自己的身子。

    心中却产生了一种莫名的心痛感。

    刚才看到蓝非那抹一闪而过的伤痛眼神以及那转身后那落寞的背影，让他想到了十年前的自己。

    黑暗中那种无助的无力感，让他伤心的摸着四周都是铜墙铁壁的密室，然后默默的接受自己当时的处境。

    蓝非他…

    怎么会？

    ：新年快乐！！！！！给各位路过的亲一个大大的拥抱~~~~~亲亲q（s3t）r

    话说~~~~~留言系统已经好了~~~~~~~~那个亲们留下个爪印吧！！！q（s3t）r

    第一百四十章

    蓝非的反应让凌羽有些错愕，还有些…心疼！

    心疼？

    这个念头让凌羽有些心惊。

    蓝非对于他来说从来都只是一个富家娇惯坏了的孩子，最初因为蓝非的蛮横无礼，让他觉得很厌恶，后面又是因为他的嚣张霸道，对自己又是百般羞辱，心里对他的抵触越来越强。

    强到忽视蓝非所做的一切，也无视蓝非的一切。

    对于蓝非与他的关系，自己不知道该用什么来形容。

    朋友么？似乎又差点朋友之间该有的默契和熟稔；

    陌生人？但他们却又时不时的碰面，虽然他们之间很少有沟通，每次也都是蓝非一个人在那自说自话。

    最初，因为自己的无视，让一贯被人遵从的蓝非非常的愤怒，从而一而再再而三的想尽办法的羞辱自己。

    但不知从何时开始，那个永远都是嚣张跋扈的男孩变得不再满身戾气，而且还总是嬉皮笑脸的晃荡在自己的身旁，也不管自己多么的漠然与无视，蓝非都不再像以前一样，怒火冲天。

    似乎开始容许着自己的一切…

    这些变化，自己从来都没有去注意…

    而今天蓝非的表现让他也开始意识到，或许蓝非并不是自己所见到的那般，也许他还有自己并不了解的一面。

    而这一面也只能等着自己去发觉…

    那么以后，自己是不是该和蓝非好好的相处呢？

    凌羽心里想着。

    只是今天，蓝非的反应让凌羽有些担心，他不知道蓝非为什么会有那种神态。

    可是任他怎么去思考答案，他都没办法理解蓝非之前的反应为何意。

    而且刚才自己似乎还看到蓝非手里提着什么东西，想到之前霄霄进来时对自己说的话。

    营养餐？

    呃！

    营养餐！！！

    想到这，凌羽立刻从柏霄的怀里坐了起来，然后掀开被单，也不顾身上的酸痛，带着有些不稳的步伐往门口移动。

    看来蓝非一如凌诺一样，以为自己病了，所以才想到来看自己，而且还带着吃的过来。

    越是这样想，凌羽的内心越是愧疚难当。

    可是当快走出房门口时，楼下就传来了发动车辆的声音，然后便是车辆离开声音。

    蓝非走了！

    这是凌羽在听到楼下声音时第一个念头。

    这样的想法让凌羽有些沮丧，很想把离去的蓝非叫回来，可是自己似乎并没什么立场去做这些。

    算了，还是下次自己去主动找那个家伙，然后好好的为自己这次的行为做个补偿。

    这样想着，凌羽便走回房间，然后坐在了床沿，看着愣在一旁的柏霄。

    看着离去的蓝非，柏霄微微眯了眯双眸，很有深意的看着门口，然后收紧环在凌羽腰间的双手，低着头，看着怀里有些愣神的人儿。

    不知道怀里人儿想着什么，柏霄有些紧张的看着凌羽。

    他知道，蓝非刚才的举动成功引起了怀里人儿的注意力。

    走了一个欧阳皓，现在却又来了一个蓝非。

    柏霄有些无力的看着怀里的人儿。

    真不知道你这个家伙惹到了多少人！

    看来以后自己得多多的看着这个到处留情的家伙，不然，吃亏的肯定是自己！

    柏霄心里感叹的想着。

    然后又一脸宠溺的看着怀里的人儿。

    不一会儿，柏霄就感受到怀里人儿退出他怀抱的举动。

    眉头微微一皱，很不满凌羽的这一举动，在看到凌羽带着有些颠簸的步伐往门口移动的时候，柏霄又是一阵心疼，想要站起来去扶着走向门口的人儿。

    却又看见凌羽突然顿住了脚步，停顿了片刻又转身回到了床边。

    看着紧锁眉头的凌羽，柏霄心里有些不爽。

    难道羽是在心疼蓝非么？

    虽然自己并不是一个小气之人，可是对待蓝非，他确实有些看不惯。

    而之前那个蓝非又是那样的对待羽，所以他很不希望羽会和那个蓝非有任何接触。

    只是现在…

    ：那个已经好久没更新了！！！

    说好初五更新的，偶又食言了！！！

    偶错了！！！偶~~~~~~~~~~那个不想为自己辩解了！！！

    以后用更新来补偿看文的亲们！！！q（s3t）r

    第一百四十一章

    「霄霄，你怎么了？」

    看着紧皱眉头的柏霄，凌羽有些担心的询问着。

    听到凌羽那饱含关心的语气，柏霄敛了敛神，然后扬起他那一如既往的温柔的笑容看着眼前的人儿说到：

    「没事…！」

    知道自己现在的表情让眼前的人儿担心了，柏霄心里有些愧疚。

    他知道他的羽很耀眼，也很优秀。

    善良如他怎么不会吸引一些人的觊觎，羽的好只要和他接触过的人都会领略到。

    虽然自己很想把羽藏起来，可是，事实提醒着他，他的羽就像一块发光石，就算是被自己藏在黑暗的角落里，也都无法抹掉那耀眼的光芒。

    伸手摸了摸眼前一脸疑问的人儿的发丝，既然这样，那自己只有好好守护就好，不让那些觊觎羽的人伤害到羽。

    或许这样才是对羽最大的爱护，他的羽是需要好好疼爱的。

    「羽现在还要休息么吗？」

    柏霄转移着自己的注意力，把心思放在了眼前人儿的身上。

    今天可把他的宝贝给累坏了，虽然羽没有对自己抱怨什么，可是从羽那疲劳的神态以及那不灵便的行动来看，自己今天确实做的有点太过了。

    听到柏霄的询问，凌羽有些不自在的转过身子，然后点了点头。

    他确实有点累，反正也请了一天的假，那自己就好好的休息的好。

    把身体养好，明天才好有精神去上班。

    这样想着，凌羽便掀开被子钻了进去，然后对着身旁的柏霄笑了笑说到：

    「霄霄，你有事就先忙吧！不用管我了！」

    他知道霄霄在学校很忙的，就算是休息日，也没见霄霄真正休息过。

    成天就见霄霄做在电脑边鼓捣着什么，虽然他对大学的学习模式不是很懂，但好像也不需要这么的拼命吧！

    好几次自己都劝着霄霄应该注意身体，不要这么拼命的学习。

    可是每次霄霄也只是点着头，然后把唠叨的自己推出了他的房间。

    而自己也只能无奈的摇着头，然后继续做着自己事情，不再去管霄霄了。

    毕竟自己也不是很了解霄霄学习上的事情。

    「嗯！那你好好休息！」

    说完，柏霄便贴心的帮凌羽捏了捏薄毯，然后离开了房间。

    他现在要做的就是继续把刚才被蓝非打断的事情做下去。

    他可是记得他的羽今天还没吃多少东西呢！

    而现在，他要帮他的羽做份营养的东西吃。

    补品肯定是要吃的，毕竟他的羽的确太瘦了。

    这样想着，柏霄便快步走进了厨房，而后便从厨房内传来一阵锅碗瓢盆相互碰撞的声音。

    让身处在房内的凌羽露出了一抹甜蜜的笑容…

    我是尽职的分割线

    第二天清早――

    无视凌羽一脸的不情愿，柏霄坚持着把凌羽送到了工作的地方，然后目送着凌羽走进了办公大楼。

    虽然经过了一天的休息，但是今早起来是发现身边的人还是一脸的疲倦，心疼的想要再一次帮着身边的人儿请一天的假，可是羽却死活不同意再请假，硬是拖着一身的酸痛坚持去上班，无奈的自己只好同意羽的请求。

    但是又有些不放心羽现在的状态，于是便提出要送羽上班的要求。

    只是这样的要求同样受到了羽的拒绝，不过他这次可不会再那样妥协了。

    拗不过自己的要求，羽才一脸郁闷的同意了。

    看着走进办公楼的凌羽，柏霄宠溺的笑了笑，然后走到路边拦下了一辆出租车就往学校的方向去了。

    今天他有一个重要的课题要去听，虽然现在已经迟到了，但是还是必须赶过去的。

    一到学校，柏霄就急急的下了车，然后付了车钱就往教学大楼跑去。

    虽然还是大一的他，却已经把所有年级的专业课程学了个遍，现在的他正在筹备着能在大二的时候把所有课程学好，提前拿到学士学位，之后就申请离校开始工作。

    他想为他的羽以后的生活努力奋斗，他不想羽和他在一起时还要经受各种外界的舆论压力。

    他希望自己变得更强更大，而前提就是他要有钱还有就是势力。

    只要这一切都具备了，自己就有足够的能力去保护他的羽，让羽不会因为他人的看法而和自己保持着距离。

    他要让羽知道，自己为了他可以什么都愿意去做。

    而羽也只需要安心的和自己在一起就好。

    想到这些，柏霄的脸上又露出了一抹幸福的笑容。

    双眸中闪现着一抹迫不及待的光芒…

    就在柏霄快要跑到教学大楼的门口时，身后却传来了他无比熟悉的声音。

    只是那道声音没有了往日的宠溺和关心，有的只是愤怒、不悦以及…各种疑问！

    「霄霄！」

    ：q（s3t）r

    第一百四十二章

    「霄霄！」

    身后传来的熟悉声让柏霄顿住了前行的脚步，然后兴奋的转过身看向身后的人。

    「妈！你怎么来了？！」

    柏霄开心的对着眼前人喊着，然后快步的跑向来人的身边。

    不知道妈妈这个时候来学校干什么，而且还奇怪的没有打电话告诉自己。

    看妈妈的样子，似乎在这里等了好久。

    也对，自己现在住在外面的地址还没告诉妈妈，所以也只能在学校干等了。

    「妈，怎么来这里都不告诉我一声啊，知道你来我肯定会去接你的！省的你在这里干等！要是我上午没课，那你不就白等了！」

    幸好自己今天有课，要不然妈妈肯定是白等了。

    不过那样的话，妈妈就会打电话给自己的。

    看着好久不见的宝贝儿子，凌淑华心里很高兴，想想自己的儿子虽然在长大之后一直都住在自己的二哥的家里，但是那毕竟是在同一个城市，见面也比较容易。

    像现在这样一下子相隔好几个月不见，还真是少有的。

    所以自己也很想念自己的宝贝儿子，好几次自己都想在打电话的时候，叫儿子回家一趟。

    可是听到梦琪说，自己的儿子在学校很优秀，而且还是学生会的会长，每天都有忙不完的事情。

    每次听梦琪这样说着儿子不愿在自己面前提起的事情时，心里就有种自豪和骄傲的感觉。

    自己的宝贝儿子长大了，也变得越来越优秀了，真的没有辜负他们夫妻俩的期望啊！

    所以，就算自己再怎么想念自己的宝贝儿子，也都没有把自己的想法告诉儿子。

    她不希望自己的儿子在忙着的时候还要抽空来完成自己对他的要求。

    她知道，只要自己提出，她的宝贝儿子肯定会同意的，而且还会以最快的动作出现在自己的面前。

    想到这些，凌淑华露出了一个所有母亲都会有的欣慰的笑容。

    只是这笑容并没维持多长时间就被隐去了。

    想到这次来这的原因，凌淑华的心又揪在了一起。

    怎么会？

    她的宝贝儿子怎么会做出那样的事情？

    昨晚听到这个消息时，她确实不相信。

    因为她的儿子在她心目中实在是太让他省心了，而且又是那么的乖巧，怎么肯能会做出那样的事。

    可是当看到那张照片的时候，她震惊了。

    相当长的时间她并没缓过神来，她不相信，她的确不敢相信。

    当时她还想过，那张照片是来人PS过后的照片。

    毕竟她的宝贝儿子实在是太乖巧了，从来都不会做出太过于偏离现实的事情。

    而且，照片上的另一个人还是她最疼爱的侄子，是霄霄最喜欢的表哥。

    怎么想都没可能会和自己的宝贝儿子做出那么违背常理、令人唾弃的事情。

    虽然她的那个侄子有时确实迷糊了点，但那都是十年前的事情了，虽然不知道这十年，她那个侄子去哪了，可是经过了十年的洗礼，人总是会变成熟的，而且就算再迷糊也不可能和自己的表弟搞…同粜驭袅怠

    同粜驭袅怠

    这三个字狠狠的敲打着凌淑华那脆弱的心房，她不知道自己该不该相信来人的话，可是最后她还是选择了相信。

    宁可信其有不可信其无…

    这句话一直盘旋在她的脑海中，如果真的有这样的事发生，她必须去阻止。

    一个是她最爱的侄子，一个是她最爱的宝贝儿子。

    这两个人，她都不愿失去。

    所以，趁着两人还没开始，她必须从中做个阻断。

    她相信，他们俩都不会让她失望的，也应该会理解她这样做的原因。

    凌淑华一直沉浸在自己的思绪中，并没注意到身边的柏霄一直在呼唤着的她。

    看着陷入沉思中的妈妈，柏霄有些疑惑的看着眼前人。

    是什么事情让一直都是从容镇定的妈妈变得这么不镇定了？

    柏霄在心里问着自己。

    就在柏霄考虑着凌淑华来此的原因，旁边却传来了一道温柔细软的女声：

    「霄霄，是我告诉你今天有课的，所以阿姨就来这等了！」

    一直都陪在凌淑华旁边的江梦琪，无法忍受柏霄一次又一次的无视，于是便出了声，希望得到柏霄的注意。

    虽然她也很奇怪，为什么阿姨突然会来到学校，但是只要和柏霄有关的任何事，她都愿意在旁边关注着。

    而且，阿姨一到学校就给自己打了电话，问她霄霄在哪？

    这让她很高兴，证明着她在柏霄家里已经有了不可撼动的地位，想要得到柏霄那更是容易了。

    这样的认知让江梦琪越来越兴奋，就连柏霄脸上露出的不耐烦她都没注意，只是一如既往的用那痴痴的眼神看着眼前让她朝思暮想的男孩。

    听到那道声音，柏霄的脑神经就突突的一阵跳动。

    这女人怎么这么的阴魂不散，到哪都能碰见这女人。

    刚才自己把所有的注意力全部都放在了妈妈身上，所以还真没注意妈妈身边还有这么一号人。

    看来自己的那番话让那女人再一次成功的被忽视了！

    不想理会那个令他心烦的女人，柏霄并没把视线放在江梦琪身上。

    只是继续唤着眼前一直愣神的凌淑华。

    「妈！你怎么了？发生了什么事吗？」

    一直沉浸在痛苦思绪中的凌淑华，总算是被耳旁的声音给唤醒。

    看着满脸的担心神色的柏霄，凌淑华更是坚定了心中的决定。

    不管事实如何，她都要阻止自己的儿子和侄子，只要两人不在一起，那肯定就什么事都不会发生的。

    凌淑华在心里这样的告诉自己。

    这样想着，凌淑华便慢慢的放下了心，然后笑着面对眼前她那阳光俊美的宝贝儿子说到：

    「想我的宝贝儿子了嘛，所以就来看看你喽！顺便妈妈来跟你说一件事情！」

    ：收藏、票票、留言q（s3t）r

    第一百四十三章

    「想我的宝贝儿子了嘛，所以就来看看你喽！顺便妈妈来告诉你一件事情！」

    凌淑华边说着，边用满眼笑意的眼神来回扫着眼前的两个年轻人。

    梦琪是她最中意的女孩子，既乖巧又懂事，什么事情都考虑的很周全。

    如果以后梦琪和霄霄走在一起的话，那梦琪绝对是霄霄的好帮手。

    而且不论智慧还是能力，都是其他女孩子无法比拟的，那种由内里散发出来的气质与智慧，无形中就俘获了她和霄霄他爸爸的认可。

    这么优秀的女孩子，确实很难得。

    而现在这么优秀的女孩子却钟情于自己的宝贝儿子，这让她很开心，也很欢喜。

    在第一次江梦琪出现在家里时，而且还表现出对自己儿子的倾心时，自己就打心眼里已经认可了梦琪作为她凌家的儿媳妇，而且她认为除了梦琪，再没有其他女孩子适合站在霄霄身边了。

    郎才女貌用在霄霄和梦琪身上再合适不过了。

    而经历了昨天那么的折腾，她也下了个决定，虽然这个决定最早就和霄霄他爸商量过。

    当时这个决定是打算等到两位年轻人结束了大学课程后，再告诉他们的。

    只是现在…

    凌淑华看了看一直都满脸笑意的柏霄，她觉得这个决定是该提前实行了。

    无论对谁，都是个不错的决定。

    听到妈妈说想自己了，柏霄开心的搂着眼前人的脖子说道：

    「妈，霄霄也想你了！都怪霄霄不孝，这么久都没回家看看爸妈，还让妈自己跑来看我，下次霄霄一定会抽时间回去的，不让妈妈这么辛苦的跑到学校来！」

    放开搂着凌淑华脖子的手，然后又环上凌淑华的手臂继续说到：

    「妈有什么事要和我说吗？要不我带你去我和表哥住的地方吧，然后咱们母子俩再好好聊聊，怎么样，妈？」

    想到刚才妈妈说过有事情和自己说，于是便邀请妈妈去他和表哥住的地方。

    他可不想自己和妈妈聊天的时候，旁边还站着一位碍眼的人，而且还是他最讨厌的女人。

    再加上妈妈还没见过他现在住的地方呢，他也想让妈妈看看他现在的生活状况，让她知道自己在外面也是会照顾好自己的，连带表哥都被他照顾的很好。

    只是凌淑华在听到柏霄的建议时，身体止不住的僵硬了一下。

    而后便眼神有些躲闪的看向旁边说到：

    「不用那么麻烦了，正好梦琪也在这，不如等你上完课，我们就一起去外面吃个饭吧！到时我再把我要说的事告诉你们，毕竟这件事关系到你们俩！」

    说这番话的时候，凌淑华满脸宠溺的看着身边的梦琪，然后身手牵起梦琪的手笑着说到：

    「而且我也好久都没和梦琪你说过话了，挺想念你这丫头的！」

    凌淑华的话立刻引起柏霄和江梦琪两人的表情变化。

    柏霄则是一脸错愕的看着凌淑华，想要问为什么等下要说到事情是关系到他们两人，他可是和那个女人并不是那么熟，而且他也并不喜欢那个女人，一直都是他的爸爸妈妈一厢情愿的在旁边误会着。

    只是现在，这个误会似乎越来越偏离轨道了，让他有些措手不及。

    想要解释着什么，却被身旁的江梦琪抢先一步说话了。

    ：今天要回工作的地方了，坐车都要坐上十个小时！

    所以今天更的有些少，各位亲们就将就些吧！q（s3t）r

    第一百四十四章

    听到凌淑华的话，江梦琪心里特别的开心，于是便开口回应着凌淑华的话。

    「阿姨，梦琪也好想你哦！自从上次到阿姨家之后，就好久没和阿姨见面了，不知道上次梦琪告诉阿姨的那个保养胃的方法有没有效？」

    江梦琪那甜甜的话语，让凌淑华一阵舒心。

    听到江梦琪提起那个保养胃的方法时，凌淑华就想起上次自己正坐着家里的电脑前处理着公司的事情时，突然老胃病又开始犯了，正当她受着多年来一直都让她煎熬的胃痛时，家里的门铃响了起来。

    忍着那疼痛感，她慢慢的走到了门口，把门打开，发现来人竟然是梦琪。

    当梦琪发现自己的不对劲的时候，立刻就叫来守在门口的司机，然后把自己送进了医院。

    事后，梦琪就开始贴心的向自己了解了自己的病情，然后还告诉了自己一个保养胃的方法。

    虽然不能根除胃病，毕竟是多年的老毛病了，但还是让自己的胃病不再那么频繁的发作了。

    想到这，凌淑华更是欢喜的抓紧着江梦琪的手。

    她知道自己的眼光没错，梦琪这丫头不仅聪颖，而且还很懂的照顾人。

    什么事情都会考虑的很周到，就算不在自己面前，自己都会想到梦琪在自己面前的乖巧。

    梦琪，她确实懂得讨人喜欢！

    而且，还一点都不做作！

    这么漂亮的女孩，并不是一个只懂得把自己装扮的漂漂亮亮，然后守在男孩身边，做一个高贵的愚蠢女人。

    她不像其他那些庸俗女孩子一样，只懂得做那中看不中用的花瓶。

    含笑的看着眼前的江梦琪，凌淑华宠溺的说到：

    「多亏了你这丫头的那个偏方，阿姨现在那多年的胃病不再那么频繁的犯了！你这丫头还真行，什么都懂啊！」

    不管何时，凌淑华对江梦琪的赞赏都不会吝啬，她知道那些赞赏还并不能完全的形容着梦琪的乖巧与聪颖。

    听到凌淑华的赞赏，江梦琪不好意思的含笑微低着头，然后又偷偷的瞄了瞄身旁的柏霄。

    看着眼前开心互动的两人，柏霄有些无力的抚额。

    何时这两个女人变得这么熟稔了，江梦琪到自己家也不过是那么几次而已，有必要两人搞得像是感情深厚的母女么？

    呵！这女人还真是有些手段，懂得讨人喜欢，就连他那挑剔的父母都被她俘虏了，看来他是轻视了这个女人的本事，发展到今天这样的情况也只能怪自己的疏忽。

    不想就这样继续耗下去，看了看时间，发现还有半个小时就要结束课程了。

    柏霄便着急的开口说到：

    「妈，有什么事等我下课再说吧！我现在先去上课了，你要不就去校门外斜对面的那家的餐厅等我，我半个小时后就去找你！」

    听到自己的宝贝儿子说要去上课，凌淑华当然不会再耽搁一刻，于是便点了点头。

    而江梦琪则是自告奋勇的充当着凌淑华的陪坐，因为她本来就没课，正好可以陪凌淑华。

    就这样凌淑华和江梦琪便往柏霄所说的那个餐厅走去，然后在那等着柏霄下课来找她们。

    半个小时很快就过去了，柏霄慢悠悠的从教室里走出来。

    看了看外面的天空，想到此刻妈妈正在外面的那个餐厅等着自己。

    于是便加快了脚下的步伐，他不知道妈妈要和他说什么，为什么还会和那个女人有关？

    他只希望妈妈说出的事情最好不要太糟糕…

    来到先前说好的餐厅，柏霄在走进餐厅前就打了个电话给凌淑华，问好了包厢，便由服务员带到了那个包厢。

    只是一进门，印入柏霄眼前的情景着实让他吓了一跳。

    只见包厢内，凌淑华和江梦琪正有说有笑的谈论着什么，而江梦琪身边却站着两个人高马大的穿着黑西装黑西裤的男人。

    一看这装束，柏霄就知道这两人是江梦琪家的保镖。

    他知道江梦琪家里都是当官的，而且职位也挺高的，有保镖跟在身边也是常理之中的事情。

    只是现在…

    这女人是和自己的妈妈在一起，有必要带上两个人高马大的保镖么？

    难道她还怕自己的妈妈和自己对她不利么？

    如果是这样，那又为何跟着来这里。

    一想到这些，柏霄有些不悦的皱起眉头。

    然后走进包厢，在凌淑华身边坐了下来。

    柏霄的出现成功的让畅谈欢快的两人停止的交谈，然后齐齐的看向坐下的柏霄。

    接受到两人的视线，柏霄有些不自在。

    对于凌淑华的视线，柏霄到没觉得有什么，关键是江梦琪的视线。

    那泛着流光溢彩的双眸，似乎遇到了什么好事情，让整个人都处在十分兴奋之中。

    这样的江梦琪让柏霄心里产生了不好的预感，他觉得自己不在的这半个小时里，江梦琪和妈妈之间肯定发生了什么他不知道的事情，不然江梦琪前后不会有这么大的变化。

    看着落座的柏霄，凌淑华也不急着把要说的话告诉柏霄，而是让服务员拿上菜单开始点着菜。

    她觉得刚才和梦琪已经谈的差不多了，只要梦琪同意她的决定，那霄霄的意见就不重要了。

    毕竟她这次来为的就是把霄霄带离这个有她那最爱的侄子的城市，不管他们之间有没有发生什么不道德的事情，总之她还是要让这两人分开。

    而且刚才自己也只是随便的试探了一下梦琪，想看看她对自己所做的决定有什么态度。

    如果不同意，那她会好好的做做梦琪的思想工作。

    只是结果也算是在她的预料之中，毕竟以梦琪对自己宝贝儿子的钟情，这样的决定只会更加促进梦琪和霄霄之间的感情。

    这么好的机会，傻瓜才会放弃。

    而梦琪又是那么的聪颖，怎么不会知道其中的利弊。

    凌淑华点了几个菜，便把菜单交还给了身旁的服务员。

    之后也并未去理会坐在她左侧的柏霄，而是又继续的和坐在右侧的江梦琪聊天。

    被忽视的柏霄很不爽的看着眼前聊的不亦乐乎的两个女人。

    看来只要是女人，如果不是敌对的两人，到哪都有聊不完的话题。

    就像现在，身边的两个女人竟然在此刻聊起了怎么护肤！

    这让柏霄很是无奈！

    女人果然是麻烦！

    幸好自己喜欢的不是女人！

    柏霄在心里感叹到！

    脑中闪过凌羽的容颜，让柏霄渐渐的忘记心中的不快，嘴角也因为凌羽的关系而慢慢的勾起一个姣好的弧度。

    ：讨厌霸王！！！

    求留言~~~~~还有收藏、票票q（s3t）r

    第一百四十五章

    脑中闪过凌羽的容颜，让柏霄渐渐的忘记心中的不快，嘴角也因为凌羽的关系而慢慢的勾起一个姣好的弧度。

    不知道羽现在在做什么？羽那么的善良和心软，会不会被那些同事给指使来指使去的使唤着？

    想到早上，羽起床时还是一脸的倦态，柏霄心里有些担心，要是那样的话，羽会肯定会很辛苦的！

    心中的担心让柏霄恨不得立刻跑到凌羽的公司，然后帮着凌羽把所有的工作做完。

    只是现在…

    看了看身旁的凌淑华，柏霄有些心虚的看向旁边。

    妈妈现在还不知道自己和羽的关系，如果知道了，不知道妈妈会有怎样的反应？

    会不会和大表哥的父母一样，把自己轰出家门呢？

    这样的想法让柏霄一阵紧张，他不希望那样的结果发生。

    他希望爸妈能够接受他和羽的关系，然后可以祝福他们。

    只是这样的期望，爸妈能给吗？

    柏霄心里没有答案，他也不敢奢望一开始爸妈就认可他和羽的关系。

    毕竟这样的关系在世人来看，是不被容许的。

    而他的爸妈也不过是对普通人，还没开明到一开始就可以接受他和羽这样异常的关系。

    胡思乱想中，包厢的门被打开了，而凌淑华所点的菜也全部上上来了。

    不得不感叹，现在的餐厅服务速度还是挺到位的。

    当菜全部上齐时，三人便开始就餐。

    从就餐开始到结束，餐桌上的三人都没有任何交谈，只是安静的吃着饭。

    这样的氛围让柏霄感到很压抑，心中总有种不祥的预感。

    而这样的感觉在下一秒就被证实了！

    用完餐后，凌淑华拿起包厢内准备好的纸巾擦了擦嘴角，然后又拿起放在一边的湿巾擦了擦手。

    做完这一切之后，凌淑华才侧过头，对坐在身边一直都没有去理会的宝贝儿子说话了：

    「霄霄，妈妈今天过来就是想告诉你，下午你就要和梦琪去国外了，至于去国外做什么，我想不用妈妈说你也知道，毕竟之前爸妈有和你聊过这方面的事情，而妈妈觉得你也应该去外面学习其他更深层次的东西了…」

    「妈，这也太突然了，你怎么不和我商量就…」

    不等柏霄说完，凌淑华扬手就打断了柏霄下面所要讲的话，然后继续说到：

    「爸妈知道你很有潜质，加以深造肯定会有很好的前程的，所以妈妈希望你能带着爸妈对你的期望去完成那边的学业，把自己打造的更加优秀，为你以后的事业好做个铺垫。我相信霄霄你是爸妈的乖儿子，对爸妈的决定一定会理解的。所有的东西爸妈都已经为你们准备好了，你们只要到时间去登机就行了，行李什么的也都不用带，到那边会有人为你们准备好的！」

    凌淑华一口气把这次来的目的说了出来，她觉得不可以再等了。

    不管昨天来的那个人说的是真是假，她都希望霄霄尽快离开这。

    因为就在刚才，她突然想到一件好久之前的事情，那就是当初霄霄和羽儿离开家去学校报到的那天。

    她明显的可以感觉到霄霄看着羽儿的眼神，有那么的不对劲。

    当时她只是觉得奇怪，并未多想。

    现在想想，再加上昨天那人的话语，她更是担心那人说的事情是真的。

    所以她不想耽误一刻，她希望霄霄和梦琪能够马上离开，越快越好…

    看着擅作做主的凌淑华，柏霄有些气愤，他不认为他以后的路需要家里人来安排。

    虽然他现在还没有很大的能力去干一番大事业，可是他会不断努力，不断进取！

    他相信，以自己的努力，定会在这个社会闯出一番自己的事业来。

    而现在，妈妈却要告诉他，让他离开这，离开这去国外。

    他怎么可能离开这里，这里还有他最爱的羽，他是不可能把就这样把孤身一人的羽扔在这。

    就算是要离开，他也要把羽带上，凭什么让他和那个女人一起去国外。

    他不会妥协的，他一定要让妈妈改变主意的。

    柏霄在心底不断的这样告诫着自己，于是便站起身来，头一次用顶撞的语气和眼前的凌淑华说到：

    「妈，我不知道为什么你们会突然做出这么匆忙的决定，但是我不会按照你的意思去国外的，我相信在国内，我也有能力让自己变得更优秀，不需要像那些人一样，一定要去国外深造才算是圆满的，国内也有好多东西需要我去学习，对我的帮助也很大。以前我什么都会听你们的安排，但是这次，我必须为自己以后的路做一次自主的选择，所以这次我不会再听你们的了，希望妈妈你能够理解我，让我自己做一次主，我相信我会让你们满意的，而且我也更不会辜负你们对我的一片期望！」

    柏霄严肃而专注的说着上面的话，让凌淑华心里很欣慰，她的儿子真的长大了，什么事情都有了自己的主见，不再是以前那个毛头小子了。

    只是纵使柏霄说的再怎么至情至理，凌淑华都没有一丝动摇。

    因为就柏霄上面说的话，让她理解成为是柏霄不愿离开凌羽，所以才会说的这么至情至理，为的就是让自己放弃让他去国外的念头。

    柏霄越是这样说，凌淑华就越是坚定了让柏霄和江梦琪离开的念头。

    看着站在自己眼前高大的柏霄，凌淑华用那坚定的语气对柏霄说到：

    「你不用再说了，这个事情就这么定了，现在就剩一个小时，你们也该出发了！」

    听到凌淑华那不容商量的语气，柏霄更是激动，他不知道为什么爸妈会这么突然的做出这样的决定，但是他知道，他该反抗，所以他想也没想就往门外走去。

    他认为，脚是长在自己身上，走不走还不是他自己决定，虽然这么做会让妈妈伤心，但是他更不想离开羽。

    有了十年的空白，他不想再和羽有第二个多年的空白，他希望在羽以后的生活里，自己都能够亲身去见证。

    所以这次他必须反抗，他相信，只要时间一长，爸妈会慢慢的理解他的。

    看着不再像以前一样听话的儿子，凌淑华胸口突然有些烦闷感。

    在柏霄转身的瞬间便大声的喝住正欲离开的柏霄：

    「难道，你要违抗爸妈所做的决定吗？」

    凌淑华那有些动怒的语气成功的让正想离开的柏霄顿住了脚步，然后错愕的看向身后的凌淑华。

    他还是第一次见妈妈这么生气，以前妈妈都只是会用那温柔宠溺的语气和自己说话，像这样大声呵斥自己还是头一回。

    看来妈妈是真的生气了，可是心底还是不想妥协，为了羽，他也不可能妥协。

    这样想着，柏霄什么话都没说，就转身继续往外走。

    柏霄此刻的态度，成功点燃了凌淑华心中那愤怒的导火线，转身向江梦琪身后那等待多时的两人使了一个眼色。

    接收到凌淑华暗示的眼神，江梦琪有些着急的想要阻止，她不希望霄霄和阿姨闹成这样坏的地步。

    她相信，只要好好的和霄霄谈一谈，霄霄会答应的，没必要闹成现在这样。

    可是已经失去理智的凌淑华，立刻按住正欲起身的江梦琪，然后向江梦琪身后的两人狠狠的点了点头。

    接收到之前说好的暗示，两人并没迟疑的就往门口走去。

    江梦琪着急的对着眼前的凌淑华恳求到：

    「阿姨，不要这样，要不我们再好好和霄霄谈谈，我相信霄霄会理解你的做法的，你这样做只会让结果变得更坏！」

    只是江梦琪的恳求并未让失去理智的凌淑华听进去，而是看着那两人走出包厢，往远去的柏霄走去。

    已经出门的柏霄，根本不知道身后跟着两个刚才在包厢内看到的保镖。

    毫无防备的他立刻就被身后跟着的人很有技巧性的给敲晕了，然后瘫软在了其中一个男人的怀中。

    ：忘了！今天是2。14情人节！

    在此雅雅祝所有的亲们情人节快乐！

    和偶一样的亲们，就赶紧去找一个，明年过情人节就不会孤单啦！

    有伴的亲们就希望乃们更加幸福甜蜜！q（s3t）r

    第一百四十六章

    看着被敲晕而瘫软在其中一男人怀中的柏霄，凌淑华心疼的走上前，把晕过去的柏霄揽在了自己的怀中。

    看着怀中的柏霄，凌淑华的眼泪扑簌簌的就往下掉。

    她也不想这样做，只是一看到霄霄刚才有可能是因为凌羽的关系而第一次违抗自己时，自己就控制不住的想要爆发，她不相信一向乖巧的儿子会变成一个顶幢自己，违抗自己所作的决定的人。

    而让自己儿子变成这样的结果，让她全部归结于还未见面的凌羽，心中无形中让她对那一直都疼爱的侄子第一次产生了厌恶的感觉。

    如果不是他，自己的最宝贝乖巧的儿子怎么会顶撞自己呢？

    越是这样想，凌淑华对凌羽的厌恶的就加深一分。

    江梦琪紧跟着凌淑华跑出了包厢，看到昏倒的柏霄，心里一阵抽痛。

    虽然她知道霄霄现在只是暂时的昏倒，而且凭借这这两位保镖的身手，霄霄肯定的没事的。

    但她还是狠狠的刮了一眼站在一旁的俩人，那狠狠的眼神让身为人高马大的那个男人不禁打了个寒颤。

    快步走到凌淑华身边，江梦琪用那带着颤抖的声音问着眼前的凌淑华：

    「阿姨，现在…现在该怎么办？霄霄这样子，还要上飞机吗？」

    其实她对阿姨这样的决定也是很惊讶的，她不知道是什么原因使得一向镇定的阿姨做出这么匆忙的决定。

    但是不管怎样，她都很感谢阿姨这样的决定，能够让她和霄霄一起到国外去，这样更能确定自己在霄霄家的地位。

    而这次去国外，不仅让她和霄霄之间的接触变多了，而且还有助于他们的感情发展。

    她不相信，霄霄会一直对自己这样忽视着。

    只是现在，阿姨竟然用这么激进的手段让霄霄就范。

    她担心，物极必反！

    霄霄根本就不同意阿姨的决定，而且看得出霄霄对去国外拒绝的很坚决。

    如果那样的话，那自己在国外，不仅不能够和霄霄有更好的发展，也许还会让霄霄更加的厌恶自己。

    这样想着，江梦琪担心的看向凌淑华，希望凌淑华可以给她一个很好的解决方式。

    听出了江梦琪的担心，凌淑华还是坚决的点了点头。

    事情都到这一步了，她没有退步的余地了，而且这次也是最好的机会。

    她不想自己的宝贝儿子变成人人唾弃的同、性、恋，从而影响到以后的前途。

    所以她必须这样做，她相信以后霄霄会理解她现在的做法的。

    「梦琪，你放心！霄霄到了那边之后就会没事的，他刚才的反应，也只不过是我告诉他太匆忙了，让他还没有一个很好的心里准备，所以才会有那么激烈的反应！只要到了那边，时间一长，霄霄他会想明白的！」

    顿了顿，凌淑华抬眼看着江梦琪，然后继续说到：

    「梦琪，阿姨现在就把霄霄交给你了，希望你在那边能够好好的帮阿姨照顾着霄霄，不过霄霄也不会太让你麻烦，因为他这孩子什么都懂，也什么都会！所以阿姨很放心他和你在那边！只是你，阿姨希望你自己也要好好的照顾自己，毕竟你还没离开过父母，这让阿姨感到很内疚！让你还没有做好准备就让你和霄霄离开，梦琪，阿姨这么做，会不会让你感到很不舒服？」

    说到这，凌淑华的愧疚心越来越强，因为自己的私心而连累了梦琪这好孩子，她真的希望梦琪不要怪她才好。

    毕竟，她也是为了他们俩的未来。

    凌淑华的话让江梦琪受宠若惊，而后连忙摆手解释到：

    「阿姨，你不用这么说！我怎么可能怪你呢？再说，你这样也是给我和霄霄一个感情发展的好机会，我怎么可能还会怪你，阿姨你就放心，我会好好照顾霄霄的！」

    知道了江梦琪懂事的没有去怪自己，凌淑华舒心的笑开了，然后让身后的两人把霄霄背上候在外面的车。

    因为时间并不多了，所以其他的事情就不再多说。

    现在最关键的就是把他们两人送上飞机就行。

    其实这次的决定，也并不是完全都是凌淑华自己擅作主张。

    在来之前，凌淑华就有和江梦琪的父母谈过这个事情，而江爸江妈本来就看好柏霄，在听到凌淑华的建议后，毫不犹豫的就答应了。

    而柏霄和江梦琪出国的所有东西和证件也都是江爸利用自己的关系，在最短的时间内准备好的。

    看着已经登机的两人，凌淑华才真正的舒了一口气。

    只是之后，凌淑华的胸口又弥漫起淡淡的忧伤。

    这次真的要和自己的儿子分开好久了…

    一脸悲伤的凌淑华在原地站立了很久，才缓缓的转过身，带着一身的落寞走出了机场。

    ――――――――――――――――――

    坐在办公椅子上，凌羽伸了伸懒腰。

    好累…

    凌羽感叹道。

    看来年纪大了，稍稍运动下都不行。

    一想到这个运动，凌羽的脸就飞速的爬上了一抹红晕。

    然后狠狠的唾弃着自己，纵欲过度，活该自己累成这副模样。

    不过虽是这样想，但心底滑过的一丝甜蜜感还是让他承认，自己的心确实被霄霄给俘获了。

    想着霄霄，凌羽的心又开始扑通扑通的跳起来。

    现在自己算是和霄霄确定了彼此之间的关系，可是那层亲情关系让凌羽还是无法忽视。

    而且她那个姑姑肯定是不会接受他和霄霄的关系的。

    想到这，凌羽头痛的抚了抚额。

    这是个大麻烦啊！

    不过现在他还不想考虑这件事，毕竟他和霄霄也不知道能维持多久。

    如果只是短暂的维持，那他根本就不用考虑着姑姑会不会接受他和霄霄。

    但如果霄霄真的是爱着自己，而自己也离不开霄霄的话。

    那时再考虑也不晚。

    这样想着，凌羽便放宽心，然后继续投入到那如山一般的文件堆里面去。

    正当凌羽和那些如山的文件奋战时，门口传来了一阵’咯咯‘的高跟鞋底碰撞地面的声音。

    然后就传来一阵娇憨而又细软的声音：

    「亲爱的各位！本小姐马上要出国旅游了！目的地三站！首站是法国！你们最好别太想我啊！呐…谁要是想要礼物现在可以报名啊！到时一定给大家带回来！」

    标准的方娜式声音，让办公室里除了凌羽之外的男人都酥麻了一把！

    而这声音又让办公室同为女人的同事恶寒，而后都默契的掉了一地的鸡皮疙瘩。

    凌羽好笑的看着门口的方娜，真不知道她为什么要把自己伪装成这副模样。

    如果不是上次的接触和后面几次的交谈，依照方娜在公司的行为举止，凌羽会毫不犹豫的和方娜拉开距离。

    对于他来说，女人还是少惹的好。

    不然到时发生了什么，自己肯定是没法收场的。

    毕竟让他来对付一个骄横跋扈的女人，的确是有些困难。

    方娜的话，立刻让办公室沸腾了起来，当然沸腾的大部分是男人，少部分女人则是为了自己的化妆品什么的而迎合着方娜。

    听到一个个的报上自己想要的而在国内又很难买到的东西，凌羽咋了咋舌。

    这些人还真不客气！

    不想参与其中，凌羽又回过头来袭击工作。

    慢慢的，办公室逐渐安静了下来。

    那些人报的东西太多太杂乱了，无奈的方娜只好让那些个人把想要的东西写下来，注上名字，然后交给给她。

    当纸张交给了方娜时，方娜看了看坐在椅子上一动不动的凌羽。

    笑了笑，然后便对着凌羽的方向问到，语气还是方娜式的嗲：

    「小凌，你没什么想要的吗？」

    听到身后方娜的嗲声，凌羽止不住的抖了抖身子，然后转过身扯着那僵硬的笑容说到：

    「不用了，到那玩得开心就行！」

    凌羽的反应让方娜心里笑翻了，心想：还是她的凌羽好，不像那些恶心的男人一样。

    可惜了这家伙喜欢的是男人，要是喜欢女人，那的确是相守一生的不错人选。

    虽是这样想，但方娜并没真的觉得可惜，毕竟这样的事可遇而不可求。

    「那好，那我就走啦！啵个各位…」

    方娜笑的花枝招展，顺带夸张的对着办公室的人来一个大大的飞吻。

    这样的方娜，让凌羽再一次抖了抖身子，然后赶紧转过身，把注意力投入到桌上的文件。

    ：票票、收藏、留言

    第一百四十七章

    终于忙完了桌上的文件，凌羽伸了伸懒腰，又扭了扭脖子。

    然后抬手看了看时间，发现已经到了晚上七点钟。

    凌羽立刻从座位上弹了起来，然后赶紧收拾着办公桌，收拾完之后就拿起公文包往外走。

    再不回去，霄霄就该找上门来了！

    凌羽心里着急的想着。

    他知道霄霄的脾气，只要自己稍微忙的晚一点，那家伙就会一刻都不消停的打电话问着自己在哪里？工作完没完？

    然后也不等自己说完话，那家伙就挂了电话。

    不出二十分钟，那家伙就会出现在自己的办公室门口。

    虽然后来发生了那件事，让自己和霄霄冷战了那么多天。

    可是冷战中的霄霄还是一如既往的在自己下班还没回家时，打电话给自己询问着。

    他知道，霄霄是担心着自己的安危，虽然自己很确定自己是不可能发生着什么。

    可是为了不让霄霄担心，自己还是尽可能的赶回家。

    只是今天…

    凌羽又一次看了看手上的手表，在确认的确已经是七点多的时候，凌羽又把手伸进了裤袋里面，掏出手机。

    在看到上面没有显示任何未接电话时，凌羽不禁感到有些奇怪。

    像往常，这个时候霄霄就已经打了不下10个电话来催自己了。

    只是今天，霄霄竟然没打电话过来催自己。

    难道是学校的事情太多了，让霄霄也无暇顾及到自己？

    凌羽点了点头，肯定是这样子，要不然霄霄这时肯定会没命的催着自己。

    这个想法让凌羽心里突然产生了一种不舒服的感觉，似乎还不习惯没有霄霄的唠叨。

    看样子是因为霄霄经常举动，让自己产生了依赖的心理，所以才会产生这样的情绪。

    凌羽为自己找了一个合理的解释，然后便快步往公交站那边走去。

    一天都没有见到霄霄，不知道霄霄现在在干什么？

    他承认，今天的确有想过霄霄好多次，而现在也很急切的想要见到霄霄。

    想要吃着霄霄做的美味饭菜，想看到霄霄那俊朗的脸，想要霄霄用那温暖的胸膛拥着自己，想要…

    想到这时，凌羽立刻慌乱的打断着自己那胡思乱想的念头。

    暗自在心里唾骂着自己在乱想什么，并且还越想越离谱。

    不过凌羽还是因为自己刚才那胡思乱想的念头，而使得那颗心跳动不停，脸也在微微的发烫。

    好想霄霄…

    凌羽在心里默念着…

    这样想着，凌羽对回家就更是迫不及待了。

    看着久等的公车终于到来，凌羽立刻跨了上去。

    可是…

    ’啊！‘

    凌羽惊呼到！

    刚要上车的凌羽，却被身后的一个大力又给拽下了车。

    凌羽立刻条件反射的抓着身后的人放在他肩上的手，想要来一个经典的过肩摔。

    只是身后的人似乎明白了他的意图，立刻放手然后又死死的抱着凌羽的腰站在原地不动。

    凌羽被这突入其来的拥抱给吓得站在那，不敢动弹，只是在反应过来后又开始大力的挣扎着。

    「别动！再动本少爷就在这里要了你！」

    正在大力挣扎着的凌羽被身后那熟悉的声音立刻止住了挣扎的动作。

    「蓝非？你…你干嘛？大街上的，你做什么呢？」

    知道身后的是蓝非，凌羽不再挣扎，因为现在他也已经不再那么的讨厌着蓝非了。

    经过了那两次的事情，他对蓝非的看法已经有了很大的改观。

    所以现在，就算蓝非再说出那么霸道无理的话，凌羽也不会像以前一样反应那么激烈。

    他知道，蓝非并非真的会对自己不利。

    高大的蓝非抱着比他矮将近一个头的凌羽，然后低头凑到凌羽的耳边说着：

    「这么硌人！看来以后还是得给你多做点好吃补补！」

    「呃…什么？」

    蓝非的话让凌羽有些莫名其妙，硌人？什么意思？

    看着露出茫然神色的凌羽，蓝非低低的轻笑了出来。

    这家伙还是这么的可爱，虽然都一把年纪了，却还是这么的迷糊，真是让他欲虬咋虿沪蚰馨。

    看来自己就是被男人这样迷糊的性格和天使般的容貌给吸引了。

    不然自己怎么跟着了魔似地，每天都疯狂的想念着这个男人。

    只要一停下来，脑中就不停的闪现着男人那天使般的容颜。

    而经过了昨天的那一幕，自己本想着要惩罚这个男人，可是一到家自己那最初愤恨的心又慢慢的被想念给替代了。

    虽然很不喜欢这样被人操纵的感觉，可是一想到男人那天使般的容颜和那温润如水的嗓音，再大的怒火火也慢慢的被浇熄了。

    如果不是今天被一个烦人的会议给拖住了，他定会一大早的就去接男人上班。

    忙到刚才，自己才总算是从那群老头那里脱身出来。

    一出来自己就赶紧往男人这里赶，虽然知道男人有可能已经下班了，可是据他所知，因为男人工作内容的关系，每次都会有很重的任务让他忙到很晚。

    而每次那个讨厌的自以为是的护花使者都会来接这个男人，所以今天他一忙完就赶紧跑过来。

    为的就是在那个讨厌的表弟到来之前，把男人接到。

    不过似乎他的运气太好的缘故，竟然还真的被他碰上了。

    远远的他就看到男人急匆匆的往公交站那边走去，兴奋的自己立刻就从车上跳了下来。

    而当看着男人正欲上车时，着急的自己也没管那么多就冲上前去把男人拽了下来。

    开玩笑！

    好不容易在没有那个讨厌的表弟时被他逮到一回，怎么可能就让这个男人坐公车走人。

    「本少爷是说你一身的骨头，没有肉，一点的都不软！抱起来都不舒服！」

    蓝非好心的为怀里一脸茫然的凌羽解答，然后低头凑近男人的耳边，有意无意的对着凌羽的侧脸呵着气，用那低沉而又性感的嗓音说到：

    「你昨天说的，会补偿本少爷，是不是真的啊？」

    感受到蓝非有意无意的暧昧动作，让凌羽有些不自在的扭动着身子，想要脱离蓝非的怀抱。

    当听到蓝非说他一身的骨头时，凌羽立刻嘴角抽搐了几下。

    什么叫做骨头，那是肌肉好不好！

    虽然肉确实是少了点，但那好歹也是他在组织训练时练出来的。

    竟然被这个家伙说成是骨头，没有肉，还说不软抱起来不舒服！

    自己又没有要他抱，凌羽在心里狠狠的骂着身后的蓝非。

    看着继续神游的男人，蓝非恶意的舔了舔凌羽那圆润晶莹的耳垂。

    顿时蓝非就感觉到怀里人僵硬着身子，然后一袭痛感侵上蓝非的脑神经。

    「嗷！你…嘶…你也太狠了点吧！嘶…这么大力！本少爷又没对你做什么？」

    蓝非踮了踮脚尖，然后立刻松了手退后几步。

    穿着皮鞋的脚，被凌羽这么一踩，的确疼痛难忍。

    可是现在又是在大街上，蓝非又不可能抱着自己被踩疼的脚用手揉着。

    于是只能不停的踮着脚小步的走动着，以缓解那锥心的疼痛感。

    看着被自己踩的不停走动的蓝非，那搞笑的表情让凌羽不自觉的轻笑了出来，而后又恨恨的说到：

    「谁叫你乱动！活该！」

    凌羽的话让蓝非立刻反驳到：

    「本少爷哪有乱动，只不过是舔了一下你那晶莹剔透的耳垂而已，那也算么？」

    「你还说，信不信我把你另一只脚也给踩废去！」

    蓝非的话立刻让凌羽恼羞成怒，然后继续恶狠狠的对着蓝非说到。

    这家伙还真是没一刻可以正经的，真不知道他脑中都装些什么？年纪轻轻的却成天想着那些乱七八糟的东西。

    「说吧！找我干什么？」

    虽然知道这家伙找自己肯定没有什么好事情，但是自己现在也不再想像以前那样见着这家伙就躲了。

    因为他知道，就算是躲，这家伙也会找上门来的。

    稍稍缓和了一下脚下的疼痛，在听到凌羽的问话时，蓝非立刻又想靠近凌羽。

    只是在看到凌羽欲躲开的动作时，蓝非又只好无奈的顿住了脚步，然后便摆出一脸受伤的表情说到：

    「本少爷就有那么可怕么？刚一忙完，本少爷就特地的赶过来接你回家，你却这样对待本少爷！你太没人性了！」

    蓝非一边说着，一边还摆着一副泫然欲泣的模样。

    虽然那模样配上那妖孽般的俊脸，确实有点打动人心，可是还是看得凌羽恶寒了一把。

    心里想着，一个大男人，竟然露出这么娘的表情，真不害臊！

    不过听到蓝非说，他竟然是特地来这接自己的，这让凌羽的心慢慢的柔软了下来，态度也缓和了不少。

    「你每天都很闲吗？怎么总是有这么多的时间来接我？」

    想到上次蓝非也是一大早的来接自己，凌羽便随口问了一句。

    这些人都不用工作学习的吗？成天这么闲。

    凌羽的问话让蓝非耸了耸肩说到：

    「不是说了刚忙完么？所以说你现在应该露出无比感动的模样来谢谢本少爷，而不是这么凶狠的对待本少爷！难道你老师没教过你，对待好心人要表示感谢么？」

    第一百四十八章

    蓝非的话直接让凌羽翻了一个大大的白眼。

    真没见过这么厚脸皮的人，虽说这家伙特地来接自己的这个举动确实让他很感动。

    但也没必要这么夸张的把自己说成一个大好人吧！

    还有，似乎自己也并不想他来接自己吧…

    这句话凌羽可不敢说对着蓝非说，他知道要真说了，依照蓝非那暴躁的脾气，不被气疯了才怪。

    「谢谢蓝少你的好意了，让你在百忙中还抽空来接我！」

    凌羽满足着蓝非那孩子气的要求，温和的向蓝非表示感谢，心里也好笑的看着眼前比自己高大却比自己小将近十岁的男孩。

    真是被宠坏的孩子！

    凌羽在心里默默的说着。

    听了凌羽的话，蓝非立刻笑开了，然后又死皮赖脸的靠近凌羽吊儿郎当的说到：

    「这还差不多！走吧！本少爷送你回家，省的等下那个护花使者找上来，然后又跟疯了似地找我拼命！」

    一想到每次见到自己就没个好脸色的柏霄，蓝非那妖孽般的脸上很快就染上了不悦的神色，那双漂亮的凤眸也因此而冒出了一丝小火花！

    听到蓝非提起的护花使者，凌羽一开始还并没反应过来他说的是谁。

    可是当听到后边的话时，凌羽才明白蓝非所说的是谁了。

    想到霄霄每次见到蓝非时的态度，凌羽心里就一阵尴尬。

    但是霄霄这样也是有原因的，要不是当初你在学校对自己百般凌辱的，霄霄会在每次见到你时反应那么大吗？

    凌羽在心里为柏霄对蓝非的态度解释到。

    想到霄霄，凌羽才惊觉今天霄霄竟然还没有打电话给他。

    难道学校真的有那么忙？凌羽在心里想着。

    不过一想到霄霄在学校很受那些教授和老师的喜欢，凌羽就猜想肯定又是哪个教授或者老师把霄霄留在学校讨论着什么。

    这样的想法让凌羽心里涌出了一丝自豪感，他从来都是很崇拜霄霄的，而对霄霄他也从不隐藏自己对霄霄的崇拜心理。

    因为霄霄对于他来说，的确很优秀，优秀到令他自己产生羞愧感。

    蓝非真的很想把眼前人儿的脑门撬开，然后看看里面到底是什么构造，让这个男人可以时不时的露出这般神游的神态。

    抚额，蓝非再一次出现无力感。

    感受到身边蓝非的变化，凌羽立刻敛了敛神，然后抬头看向眼前满脸无语的蓝非笑着说到：

    「呵呵！不好意思啊，好像耽误你太多时间了！要不我们现在就走吧！」

    终于看到男人恢复了正常神态，蓝非才长长的松了一口气，只是当看到男人那温柔的笑容时，蓝非心跳一不小心的漏了一拍，眼神也有些不自在的飘向旁边，然后大步走在凌羽前面，领着凌羽往停在不远处的豪华轿车走去。

    一边走着的蓝非，一边唾弃着自己的抵抗力越来越差了，竟然被那个男人的一个笑容就搅得心神大乱。

    不过…

    他并不讨厌这种感觉，而且还很喜欢！

    这样的想法，让蓝非不自觉的扬起唇角，那妖孽般的脸庞上露出了惑人的笑容。

    只是跟在身后的凌羽并没有看到。

    上车后，蓝非又开始追问着凌羽昨天所做的承诺是不是当真的。

    「你昨天说的，会对本少爷做个补偿，是不是真的啊？」

    一如既往的吊儿郎当的语气，可如果仔细听的话却还可以听得出蓝非此刻是很在乎凌羽的回答。

    蓝非的追问让凌羽想起昨天自己在房间时所作的承诺，想到自己作那个承诺的原因时，凌羽立刻点着头说到：

    「我说到做到！」

    凌羽的回答让蓝非兴奋得不得了，嘴角的笑意也越来越浓。

    他并不担心男人反悔，因为就算他反悔，自己也不会给他这个机会的。

    但是，他就想听听男人亲口再次确定而已。

    而现在他也得到了男人的答案，让他知道男人现在已经不会再像以前一样，带着满身的刺对待自己了。

    这样的认知让蓝非再一次感到很开心，只是心底滑过的一丝甜蜜让他忽视了。

    一路上，两人没有再交谈，车内的两人都陷入了自己的思绪之中。

    很快，蓝非的车就驶进了凌羽所住的那条街上，当车辆开到公寓楼下时，凌羽便向蓝非诚心的道着谢，然后打开车门离开了。

    看着离去的凌羽，蓝非露出了不舍的眼神，直到凌羽的背影消失在眼前，蓝非才收起那不舍的眼神开车离开了原地。

    凌羽有些着急的往家里赶，虽然知道柏霄现在有可能还在学校忙，但是他还是控制不住心中的急切。

    当拿出钥匙把门打开时，凌羽不意外的看到屋内黑漆漆的一片。

    霄霄果然还没回家…

    那原本急切的心在看到屋内的情景时，顿时化作为失落。

    不过很快，凌羽便提起了精神，想着既然霄霄现在有可能还在学校，那有可能还没吃饭。

    以前这个时候都是霄霄做好晚饭等着自己吃，而现在该轮到他为霄霄做些什么了。

    虽然自己的手艺不是很好，但应付一顿晚饭还是可以的。

    这样想着，凌羽便立刻开灯走了进去，然后把手中的公文包挂在了墙上，之后又走进房间换上了一身米兰色的家居服。

    来到厨房内的冰箱前，凌羽特地看了看里面有什么霄霄喜爱吃的菜。

    挑了几样蔬菜，而后又拿起一小块肉，便走到水池边把东西放下。

    洗菜、切菜、切肉、摆好配料…

    当一切都准备的很齐全时，凌羽才把煤气打开，然后把锅放在灶上点火开始热油。

    认真想着柏霄教他时的步骤和注意事项，凌羽很仔细的做着。

    在厨房乒乒乓乓的弄了半个小时之久，终于做好了三道菜。

    看着自己的成果，累得满头大汗的凌羽笑的很舒心。

    现在就等着霄霄回来验收成果了！

    把厨房收拾干净，然后又把淡蓝色的围裙拿下挂在了厨房门的背面。

    走出厨房，凌羽看了看挂在墙壁上的时钟，此刻显示的时间已经是八点半了。

    坐在沙发上，凌羽想着要不要先打个电话给柏霄，问问他到底什么时候回来。

    这样想着，凌羽便立刻走到房间内拿起放在床头柜上的手机。

    拨着熟悉的号码，凌羽此刻却有种紧张的感觉，或许是因为两人关系的转变吧！而此刻凌羽的脸上也展现的是等待爱人回家的甜蜜表情。

    只是这表情还没维持多久，就被卸了下来。

    ’您所拨打的电话号码是空号！‘

    空号？！

    错愕的凌羽赶紧拿下手机，然后看了看上面显示的号码是否有误。

    没错啊！

    可是为什么会是空号？

    不相信自己听到的，于是又一次拨打了那个号码。

    同样，凌羽还是听到了那公式化的女声。

    怎么会这样？

    不死心的继续拨打着，一次又一次…

    然而结果都是一样…

    不祥的预感瞬间弥漫着凌羽整个胸腔，让凌羽痛苦用手按在胸口然后慢慢的弯下了腰。

    这是怎么回事？

    凌羽在心里问着自己。

    为什么一天之间，霄霄的号码就变成了空号？就算是在学校忙，也没必要把号码取消掉吧！

    他很不想把那最坏的结果摆出来，可是还有什么原因可以解释现在自己所遇到的情况呢？

    他不相信霄霄会是那种始乱终弃的人，可是他该怎么说服自己眼前的情况绝对是有原因的呢？

    怎么办？他该怎么办？

    凌羽痛苦的问着自己，现在的他似乎又回到了十年前，一样的茫然无助，一样的噬骨之痛…

    呵，难道自己又再一次被抛弃了吗？

    凌羽在心底嘲笑着自己。

    原以为自己可以再一次从爱情中获得新生，可是结果却让他想放声大笑。

    不相信，他不相信这一切都只是个美好的梦！

    霄霄肯定是有原因的，他不可能会做出这样伤害自己的事情。

    不然，平时他也不会对自己那么的在乎，那么的紧张！

    对！一定是这样子的，霄霄一定是有原因的！

    想到平时霄霄的对自己无微不至的照顾，凌羽的内心立刻又燃起了一丝希望。

    然后站起了身，拿起放在床上的睡衣就往浴室走去。

    他要好好的洗一个澡，然后美美的睡一觉。

    或许等天亮了，霄霄就会回来了，然后再告诉自己今天所发生的事情的原因。

    第一百四十九章

    ’轩…轩…你在哪？呜呜…不要丢下我…好不好？我…我好害怕…这里好黑…轩…轩…你在哪？‘

    ’你们…啊！‘

    ’为什么…为什么我的声音会变成这样？你们…你们给我戴了…戴了什么？为什么我脸上会有这个东西？呜呜…你们是谁？为什么要把我带到这？‘

    ’吵死了！你是不是个男人，哭什么哭！‘

    ’呜…呜…呃…呜…呜‘

    ’等下有人会过来告诉你来这是做什么，你要好好听着！不然到时丢了性命可就怪不了谁了！‘

    ’见过左翼，人已经在这了！‘

    ’嗯！你们都出去！‘

    ’是！‘’是！‘

    ’呜呜…你…你…你又是谁？这里到底是哪？为什么我会在这？‘

    ’想知道这是哪？‘

    ’……‘

    ’你现在身处‘面煞’组织基地，能来到这的都将成为这里的杀手，不管你以前有多么的软弱，来到这你只能让自己变强变厉害，在这里没有人会帮你，你会经过组织给予的武力上的特训和特殊知识上的强化灌输，这里没有时间让你慢慢的去消化，你要尽最短的时间把我们要求的全部学会，然后接受我们委派的任务，去完成它。‘

    ’至于你为什么出现在在这，那是因为来这的杀手不是因为欠巨额贷款无法偿还就是被人……卖进来的！‘

    ’怎么会？我不相信！我要轩…你把我的轩还回来！轩…你在哪？呜呜…‘

    ……

    「轩！不要抛弃我！轩，不要，不要丢下我！」

    被噩梦缠绕着的凌羽不断的唤着让他刻骨铭心的人名，让坐在床边的穿着黑皮衣皮裤的男人心口止不住的抽痛着，愧疚感和蚀骨的痛感弥漫了整个胸腔。

    「小羽，对不起！我好想你，真的好想你！我没有背叛你，可是…可是…」

    「小羽，你很恨我对吗？我知道你恨我，所以我不会出现在你眼前的，永远都不会，除非…」

    床边的男人似乎想到了什么，眼中霎时露出了一丝希翼的光芒，但那光芒却又在下一秒慢慢的黯淡了下去。

    抬眼看着灯光下的凌羽，坐在床沿边的男人眼神有些迷离，伸手触碰着因被噩梦缠身而满头大汗的脸庞。

    似乎不喜欢看到熟睡中人儿紧锁眉头，男人又把手抚上那紧皱的眉头，然后又慢慢去抚平。

    当看到熟睡中的凌羽慢慢的舒展眉头，男人嘴角才微微的勾起，然后露出了一个十分温柔而又宠溺的笑容。

    「小羽，不要伤心！虽然不能正大光明的守在你身边，但我会一直守候在你的身后！」

    或许是因为男人的话语，熟睡中的凌羽慢慢的平静下来，脸上不再是之前的恐惧，取而代之的却是甜蜜的微笑。

    凌羽脸上的微笑让男人再一次宠溺的抚、摸着凌羽的脸庞。

    「你的笑还是那么的美！知道你不喜欢我用’美‘字形容你的笑，但是你却还是容许我的形容，傻瓜！不过我还是喜欢用’美‘来形容你，虽然这个词还并不完全贴切！」

    似乎想到以前凌羽在他面前开心的笑，男人眼神慢慢的染上浓浓的爱意。

    「真想再一次看到你在我面前开心的笑！」

    这样的想法让男人又开始变得忧伤，嘴角的笑意也变得有些苦涩。

    俯身正想如往常一样在凌羽的嘴角印下一个吻，只是由手腕上所带的接收器传来的一阵急促的声音给止住了男人的动作。

    ’滴！滴！滴！‘

    男人慌忙的在那发出信息的接收器上按下确认键。

    当确认那接收器不再发出声音，男人才长长的舒了一口气。

    看着并没醒过来的凌羽，男人再一次松了一口气。

    幸好小羽没有接受深度被唤醒的训练，不然再厉害的药也不能让小羽在刚才接收器响起时发出的强力电波还保持着昏迷状态。

    不舍的看着床上熟睡的凌羽，男人柔声的说到：

    「小羽，组织在催我回去，估计这两天又不能来看你了！不过等我忙完了我一定会来看你，所以这两天你要好好的照顾自己，不要再只吃甜食了，看你瘦的！吃饭之后才可以吃，知道吗？那你好好睡，我走了！」

    说完，男人再一次深情的看了一次床上熟睡的人儿，然后转身，正欲离开时，却被一个温热的小手给拉住了手。

    男人震惊的回过头看向床上的人儿，当发现床上的人儿还是紧闭着双眸时，男人又露出了一个失望的神情，而后又慢慢的笑开了。

    「小羽是舍不得我对吗？没事，忙完了，我就还会来看你的！」

    轻轻的抬起抓住自己手的那只小手，男人在那只温热的小手上落下了一个饱含深情的吻。

    然后把那只小手放进了毛毯里面，矗立在床边凝视了一会儿，男人才不舍的转身关灯离去。

    清晨――

    从睡梦中醒来的凌羽愣愣的看着天花板，脑海中又是盘旋着昨晚的那个梦。

    昨晚又一次梦见轩…

    梦中自己似乎哭的很伤心，可是后来一个柔柔的声音传进了自己耳边，让伤心的自己瞬间犹如获得甘甜般而慢慢的变得愉悦。

    窒息的压抑瞬间被一股清流给缓解。

    原本还有些刺痛的心似乎也因为那柔柔的声音而舒缓过来。

    又是那个经常出现在晚上的那个男人么？他是谁？为什么每次自己都没法在那个男人出现时醒过来。

    而且，那种气息却又那么的熟悉，想要根据那熟悉感从脑中获得信息，可是任凭他怎么去搜索，他都没法从中得到答案。

    此刻，凌羽竟然有些期待着那个男人的再次到来，因为他想寻着那熟悉感得到答案。

    看了看床头柜上的闹钟，显示已经快八点半了。

    想到这个时候霄霄肯定已经做好早餐放在桌上了，凌羽便开心的翻身起床。

    只是当手触碰到放在写字台上的手机时，所有昨晚的记忆犹如洪水般涌入凌羽的脑海。

    让本还兴致高昂的凌羽顿时僵硬了身子，整个人犹如置身于冰窟中，失落、惶恐、不置信一股脑的袭上凌羽的脑神经。

    把手上的衣服丢回床上，凌羽赤脚的走到客厅，当看到冷清的客厅，凌羽又面无表情的走回房间。

    重新拿起放在床上的衣服，然后开始穿了起来。

    没事！说不定霄霄此刻正在哪个地方忙着呢！忙的没时间顾及到自己。

    凌羽在心里这样的安慰着自己。

    而现在自己应该做的就是赶紧做份营养的早点，吃好点，吃饱点。

    霄霄每次最担心的就是自己吃不好，吃不饱，吃的不营养。

    所以每次霄霄都不愿意自己在外面吃快餐，所以如果早上还来得及，都会为自己做一份便当带到公司去。

    而现在，霄霄没时间给自己做早餐，那自己就更要把自己照顾好，不然等霄霄回来，他该生气了。

    对，现在自己该做早餐了！

    来到厨房，凌羽学着柏霄往常一样，打开冰箱拿出一个鸡蛋，然后又把牛奶拿出放倒在奶锅里面。

    一边煎着鸡蛋，一边把牛奶热下。

    他不像柏霄一样，会做好多种类的早餐。

    所以这个早餐注定不会向往常一样丰富和营养。

    但是此刻的凌羽并没想那么多，他现在所想的就是往常柏霄是怎么做早餐。

    不一会儿，一个煎的不是很好看的鸡蛋，和一杯热牛奶就好了。

    端到餐桌边，凌羽开始大口大口的吃，可是没吃几口凌羽就再也吃不下了。

    没有霄霄做的那个味道！

    这是凌羽脑海里冒出的第一个念头。

    放下手中的筷子，凌羽把那些吃不下的鸡蛋和牛奶都往垃圾桶里倒了。

    看了看时间，发现该出门了。

    简单的收拾了一下，凌羽便拿起挂在墙上的公文包出了门。

    走出门的凌羽，轻轻的吐了一口气。

    然后便开始了第一个没有人唠叨，没有香喷喷早点的早上。

    一天一天的过去了，凌羽为自己编的谎话已经再也编不下去了。

    因为自从那天开始，柏霄就再也没有出现过。

    凌羽很心痛，可是却并没像十年前那样抱头痛哭。

    他知道自己已经不再是十年前那懵懂的少年了，他现在已经二十八了！

    所以他应该去面对现实，不管柏霄到底是因为什么原因而离开，他都不会像十年前那样了。

    会恨么？

    凌羽否定了，因为他已经没有那么多经历去恨一个人，他已经花了十年的时间去恨铭轩，所以他不想再去花第二个十年去恨另一个人。

    他知道自己该学会照顾好自己，应该学会一个人好好的生活。

    人已经离开了，恨有用么？

    只是自己或许已经没有了再去接受其他人爱的心了。

    受过伤，摔过跤，如果再去相信，那他的确很傻。

    想明白的凌羽，开始慢慢的从最初的忧伤中走出来，他不想再为柏霄的离开而伤心了。

    他相信就算以后只有他一个人，他也会过的很好！

    看着他和柏霄还有欧阳皓住过的房子，凌羽有想过搬离这个地方，但后来想想觉得没必要。

    不是遇到所有事，都必须去换个环境来治愈那受伤的心。

    所有现在，凌羽正在收拾着这几天都没收拾过的房子，以前都是柏霄收拾，以后该轮到自己了。

    收拾的差不多时，凌羽正打算把门口鞋架旁边的箱子也整理下时，却发现一个快件正放在箱子上面。

    本以为会是欧阳皓或者柏霄其中一个人的，可是当看到上面写的收件人时，凌羽立刻停住了手上的动作。

    收件人――凌羽

    第一百五十章

    寄给自己的快件？

    凌羽疑惑的看着上面的收件人，而签收栏上却是霄霄的名字。

    上面的日期也是他请假没去上班的那天。

    看来霄霄是忘了把这个快件交给自己了！

    只是不知道谁会给自己寄快件，因为他在这除了认识小皓、霄霄、蓝非和最近碰到的凌诺，就再没有什么熟识的人了。

    而他们也没必要给自己寄这样的东西，疑惑的把快件拆开，里面竟然有两个信封。

    一封上面写着凌羽收，而另一封竟然写着方娜收。

    寄给方娜的怎么会和自己的放在一起？

    凌羽疑惑的想着，然后把写有自己名字的信封打开。

    只是信上的内容让凌羽大吃一惊。

    信上的内容是――

    “羽哥哥：

    羽哥哥，我是小皓，有没有想我啊！我可想死你了！可是我现在没办法去找你了，因为我被父亲禁锢在家，手机什么的各种通讯工具都被没收了，这信也是我好不容易偷偷的写的呢！

    好了我就不说废话了。

    羽哥哥，你帮我一个忙，帮我把另一封信交给我姐姐，也就是和你是同事那位叫着方娜的女人。那女人最近肯定又是因为换了男朋友所以才换了住址，不然最开始寄出去的信怎么会被退件，差点就被我父亲发现了我和外界联系的事情。

    我写一封信可是很不容易的，那女人竟然给我换了地址。

    呃……好像离题了！反正羽哥哥，你一定要帮我把另一封信交给方娜那个女人，记得哦！一定要亲手交给她哦！亲手哦！

    好了，羽哥哥，我不能再写了，我父亲正在催我出去呢！

    记得想我哦！我会很快回去见你的！

    小皓上”

    上面的内容让凌羽有些看不明白，他竟然不知道方娜会是小皓的姐姐。

    一个姓欧阳，一个姓方，怎么会是姐弟呢？

    难道是那种结拜的？

    凌羽摇了摇头，反正这事只有等小皓告诉他才会知道是怎么一回事。

    而现在最重要的是，小皓所说的要亲手交给方娜。

    他现在也没办法亲手交给方娜啊！因为就在前一段时间，方娜出国旅游了。

    而他也不知道方娜什么时候可以回来，不过他到可以去公司问问其他同事方娜的手机号码，或许打电话可以告诉方娜这个事情。

    这样想着，凌羽便决定明天上班时再去向其他同事打听一下这个事。

    只是不知道小皓为什么会被他父亲禁锢，难道小皓做了什么令他父亲生气的事吗？

    不过他到并不担心小皓现在的处境，毕竟是在家，而禁锢他的又是他父亲，所以没什么好担心的。

    毕竟父亲教训儿子，天经地义！

    ――――――――――――

    欧阳主宅

    欧阳皓的房间――

    「你说羽哥哥到底有没有把那封信交给娜娜姐啊！怎么都过了这么多天，那女人竟然还没行动！真是急死我了！哎…我说，你到底有没有寄出去？」

    房间内，欧阳皓在房内几乎是抓狂的走来走去，然后质问着站在窗边的助手兼好友李普华。

    「少爷，你要相信我啊！我真的有寄出去，虽然当时我也是很匆忙的交给来收件的人，但是我很确定我已经寄出去了！」

    普华的话让欧阳皓更是抓狂的厉害，自己都被禁锢快大概半个月了，不知道羽哥哥现在怎么样了，会不会担心着自己，有没有想过自己。

    他没想到，父亲的动作竟然这么快，还没等他做好充足的准备，就来个突然袭击。

    这让他根本没法去抗拒，一被送到家，自己就直接关进了自己的房间。

    而被关在一起的还有那个一直跟在自己身后的助手普华。

    看来这次父亲是来真的了，连普华都关在这，而门外还有两个彪形大汉守着。

    无论你怎么去诱惑、大声怒骂，那两个人还是纹丝不动，根本不予理会，仿佛自己犹如空气一般，真是气煞了他。

    想去求救，却连一个可以和外界联系的工具都没有。

    两人便开始过起了最原始的落后生活，只有那盏台灯才是他们房间内最先进的东西。

    可怜又可悲的两人，每天的娱乐就是你看着我我看着你，再无其他。

    好不容易在房内的写字台下面找到了几张纸，当时欧阳皓高兴的差不多快把那几张纸供起来了。

    他现在满脑子都是羽哥哥，而这几张纸正好给了他一个机会。

    既然不能用通讯工具和外界联系，那寄信总可以吧！

    找出笔，欧阳皓就开始给方娜写信求救，因为只有那个女人才会有更好的方法把他就出去。

    只是当信写好后，两人又开始苦着脸了。

    信是写好了，但是该怎么寄出去呢？

    这是普华最先提出的疑问，当时普华说出来时，欧阳皓差点就把普华的头给敲晕。

    谁叫这个家伙竟然在那个时候把那么现实的事情赤、裸、裸的说了出来，他就不会婉转一点的告诉自己吗？

    害他本来还兴致高昂的情绪顿时被普华的那句话给浇的透凉透凉的。

    只是似乎这次老天爷竟然听到了他可怜的祈求，让欧阳家公司的一个策划方案在此刻出来一点小问题，而那个方案又是普华经手的，所以必须普华去解决。

    于是他们得到了第一个难得的机会，虽然普华不可以直接通知方娜来救自己，但是还是可以把信利用快递的方式寄出去的。

    于是他们便期待着那封信能够快点达到方娜的手中。

    只是他们所得到的结果让他们再一次抓狂，而且还心惊胆战了一回。

    如果不是门口那两个保镖没去深究那被退回的信件时，或许那封信就会被他们交到父亲那里去了，而他们房间内的最后几张宝贵的纸肯定也会悲剧的被拿走。

    光是这样想想，房内的两人都害怕的看着门口。

    看着被退回的原因，欧阳皓就有种想要把方娜那个女人撕碎的冲动，因为上面写的原因竟然是地址有误。

    而导致地址有误的原因也只会有一个，那就是那个一直堕落的姐姐又有新欢了，现在所住的地方肯定的那个新欢那里。

    好不容易的机会就这样白白的失去了，两人互相苦着脸看着对方，一句话都说不出。

    在房内，没有任何娱乐的两人，已经开始处于暴躁边缘，欧阳皓尤为严重。

    就在两人以为真的就这样被关下去的时候，机会再一次降临到这几乎快绝望的两人身上。

    欧阳皓的父亲最要好的朋友来到了欧阳家，在和欧阳枫交谈的过程中谈及了欧阳皓的优秀，于是便要求见见这个在商场上叱咤风云的欧阳公子。

    无奈的欧阳枫只好让仆人去把欧阳皓叫了出来，而普华发现这是一个好机会，立刻机灵的让外面的人稍等下。

    于是两人便开始想着怎么利用这次好不容易的机会，而这时欧阳皓忽然想到方娜和凌羽是一个公司的，如果找不到方娜，那就让凌羽转交给方娜就好了。

    这个方法立刻让欧阳皓激动的开始提笔写起来了第二封信，署名是羽哥哥。

    普华好奇的问着欧阳皓为什么不直接让凌羽想办法就他们，欧阳皓的答案却是：

    ’我不想让羽哥哥冒险！要是出了什么事，那自己肯定会后悔死的！就让羽哥哥在外面等着自己吧！‘

    欧阳皓的回答让普华轻抿了嘴唇，然后理解的点了点头。

    于是两人便开始筹划着等下该怎么应变，因为欧阳皓的父亲主要禁锢的还是欧阳皓，所以当欧阳皓出来的时候，其中一个保镖便跟在欧阳皓的身后，而另一个还是守着门口。

    看着门口面无表情的保镖，普华便谎称着自己的老毛病又犯了，需要去自己房间拿药，本来普华这样的要求那个保镖完全可以陪着普华去拿。

    只是这个保镖若有深意的看了一眼普华，然后便点了点头。

    让普华激动的差点惊叫了起来，激动不已的他只顾往外面跑，并没注意到那保镖露出的玩味而又夹杂些宠溺的笑容。

    就这样他们得到了第二个机会，而这次寄出去的快递并没再退件。

    只是现在已经过去了将近一个多星期，而他们也没等到他们想要的解救。

    抓狂的欧阳皓才会质问着普华到底有没有把信寄出去，可是普华的话让欧阳皓很无奈。

    难道他真的要继续待在这受着思念羽哥哥的煎熬之苦吗？

    欧阳皓绝望的在心里问着自己，他不知道为什么父亲会那么的大发雷霆。

    虽然喜欢男人这个事确实不能让父亲接受，可是父亲反应也太过于暴怒，似乎在他眼中同、性、恋就该去死。

    耸拉着脑袋，欧阳皓已经没力气去考虑那么多了，他现在就希望他那个冷酷父亲哪天能够大发慈悲把他从这个房间放出去。

    因为他实在是太想念羽哥哥了！

    不知道羽哥哥现在怎么样了？自己不在，那个大块头不知道有没有背着他偷吃羽哥哥的豆腐。

    他早就看出那个大块头喜欢羽哥哥了，这次自己的离开最开心的肯定是那个大块头。

    没有了自己的阻碍，那个大块头和羽哥哥独处的机会算是越来越多了。

    这样的念头让欧阳皓再一次接近发狂边缘，然后发、泄似地踢了一下房门。

    ：票票、收藏、留言！

       第一百五十一章

    焦躁不安的欧阳皓，一直不停的在房间内走来走去，暴躁的模样让站在窗边的普华很心惊，生怕这个一直都是我行我素的少爷做出什么惊人的行为。

    为了转移注意力，于是便把视线慢慢的漂移到窗外，不再去看那让他心惊不已的欧阳皓。

    正所谓眼不见为净。

    只是当普华把视线放到窗外的时候，他再一次被吓了一大跳。

    然后瞪着双眸看着窗外，而手却不停的向房内还在发脾气的欧阳皓挥着，嘴里结结巴巴的说着：

    少…少…少爷，你…你…你快…快来看看，那个…那个是不是望远镜？难道有人…有人在那监视着我们欧阳家？

    那个望眼镜并非随便哪个人可以看得见，如果不是普华所占的角度正好对着那个隐蔽的望远镜，在加上微弱的阳光折射，或许他也发现不了那个望远镜。

    欧阳主宅后面正好是一座山，而那个望远镜就是那山上最隐蔽的地方。

    当见到这样的情景时，普华立即开始紧张起来。

    谁都知道欧阳家无论财力和势力子啊锅内都是数一数二的，而被人觊觎也是常有的事。

    可是像这样正大光明的在欧阳家的地盘上做这样窥视的事情，那情况就太严重了。

    他不知道那个窥视的人在那里待了多久，也不知道哪个人是怎么混进来的。

    就算那是一座山，但也属于欧阳家的势力范围，所以每个入口都是有保镖把守的。

    能躲过那些能力很强的保镖混进山上，而且还不被那些训练有素的保镖察觉，可以看出此人是多么的危险。

    如果是对欧阳家不利的话，那刺客欧阳家的一些**定会被那人窥视的一清二楚。

    欧阳家有危险！

    这是普华在看到那个望远镜第一个冒出来的念头。

    可是如果再仔细去看的话，还可以发现那个望远镜此刻所对着的地方竟然是欧阳枫的书房。

    书房？！

    那里有很多关于欧阳集团内部机密的资料，还有所有机密的客户资料。

    那些都是关乎着欧阳集团生死存亡的重要东西。

    如果被那人窥视了去，那欧阳集团将会面临破产的危机。

    不行，绝对不行，这样的事太严重了。

    少爷，有人对我们欧阳家不利！现在哪个人就在那里，我们必须通知老爷，不然等那个人离开了，咱们欧阳集团定会遭受前所未有的打击与报复。

    此刻普华已经从刚才的震惊中反应过来，然后恢复了往常的冷静与理智。

    正在烦躁不堪的欧阳皓，一听到普华说的内容时立刻停住了脚下的动作。

    然后不置信的看向普华，当接收到普华的眼神示意时，欧阳皓才快步的走到窗边顺着普华所指的地方看去。

    只是当欧阳皓往那看去的时候，望远镜到没有看到，却发现那里竟然站着一个男人。

    由于太远的缘故，欧阳皓无法看清那男人的长相。

    只能看到一个大概，只见那及肩的泛着白的头发不停的随风扬起，男人上身穿着黑色衬衫，由于那个男人所站的地方有着很多的及腰的植物挡到，所以并不知道那个男人。有多高。

    此时，那男人的双眸正盯着某个地方看，而那个某个地方竟然是他父亲的书房。

    竟然有人这么大胆，混进他们欧阳家，还这么张扬的站在那窥视着他欧阳家的一切。

    这简直是对他欧阳家的一种藐视，想到这，欧阳皓心中愤然燃起熊熊烈火。

    他欧阳皓从来都不会允许任何人这么践踏他们欧阳家的尊严，虽然他不喜欢他那个冷冰冰的父亲，但是身为欧阳家的继承人，他还是不会看着他人明目张胆的威胁着家族的命运。

    普华，去叫人上山把那个人抓住，一定不能让那个家伙……

    只是欧阳皓的命令还没说完，站在山上的那个陌生男人却闪身离开！

    动作快的令欧阳皓咋舌，也不顾自己是不是被禁锢，欧阳皓直接往门外冲。

    现在最重要的事把那个陌生男人给抓住，不能让那个男人逃离他欧阳皓的地盘。

    可是门口的两个保镖在看到冲出来的欧阳皓时，立刻把他给夹住，然后正欲把欧阳皓丢回房间。

    着急的欧阳皓立刻大声呵斥道：

    你他妈的给我放开，现在有人正在窥视着我们欧阳家，等那个人拿着对我们欧阳家不利的资料给那些想报复欧阳集团的人时，到那时你们监督我还有个屁用！赶紧放开！

    吵什么吵？小皓，不是让你待在房间内部准踏出一步嘛？难道你想违抗我的命令嘛？赶紧给我回房去！

    正在书房忙碌着的欧阳枫，忽然听到门外一阵嘈杂。

    不用想也知道是他那个爱折腾的儿子，于是便放下手中正看着的文件，走出来看看到底发生了什么事。

    看到出来的父亲，欧阳皓立刻大力的想甩开那两个人的挟制，只是由于力量的悬殊，欧阳皓的挣扎在那两个人高马大的保镖看来实在是太弱了。

    父亲，你来的正好，我刚才看到有人在后山上拿着望远镜正窥视着你的书房，所以我才着急的跑出来，要是那个人对我们欧阳家不利，那麻烦就大了！

    欧阳皓的话立刻引起欧阳枫的注意，快步走到欧阳皓跟前，而后示意那两个人放手。

    你们俩赶紧去后面山上看看，只要发现可疑人就直接给我抓过来！多带几个人过去！

    领命的俩人迅速的离开原地，然后按照欧阳枫的吩咐召集了几个身手不错的保镖开始上山。

    看着已经开始行动了手下，欧阳皓才算是放松了下来。

    你刚才看到那个人长什么样嘛？

    正当欧阳皓想着那个人会不会被那些保镖抓住的时候，耳边却响起欧阳枫那冷冰冰的声音。

    一听到那声音，欧阳皓不自觉的撇了撇嘴，然后不情愿的把自己看到的一五一十的说了出来。

    只顾低着头描述的欧阳皓，并没发现欧阳枫此刻的表情变化。

    当欧阳皓说完抬头时，欧阳枫又恢复了先前那冷冰冰的表情，然后示意欧阳皓回到房间去。

    欧阳枫的态度让欧阳皓立刻愤怒的瞪大了双眼，可是欧阳枫并不理会他那抗议的眼神，而后又露出不耐烦的神态。

    看着这样的欧阳枫，欧阳皓再一次狠狠的瞪了一眼欧阳枫，然后便认命的回到自己的房间。

    看着已经回到房间的欧阳皓，欧阳枫立刻回到书房，然后提起房内的电话拨通了内线。

    当电话接通后，欧阳枫便用那冷的让人发颤的声音说道：

    让那些上山的人撤回来，不用再寻找了！

    说完后，欧阳枫便挂断了电话，然后转身走向面对后山的窗户。

    立在窗边，欧阳枫脸上浮现出复杂的神色。

    最多的却是愤恨和厌恶。

    是你吗？你还真有脸回来？下次不要被我亲眼看到你，如果你不识相的出现在我眼前，我定会把你撕得粉碎！

    欧阳枫恨恨的说着上面的话，眼中闪过的阴狠昭示着他对那个有可能是熟悉的男人的憎恨。

    ……

    欧阳皓房内――

    一回房间，欧阳皓就赶紧走到窗边，把视线放在了对面的山上，当看到几个人正认真搜寻的时候，欧阳皓便死死的盯着那边。

    希望等下就可以看到那些人把那个陌生男人给带下来。

    只是不到一分钟的时间，那些本还在认真搜寻的人却突然全部撤退。

    让一直关注着那边的欧阳皓顿时错愕的看着那些人，而后又再一次冲到门口，当看到那两个守着他的保镖回来时，欧阳皓立刻大声质问道：

    人呢？人在哪呢？你们这群废物，怎么不继续搜寻下去？难道你们……

    小皓，别再瞎嚷嚷，是我让他们撤回来的，这件事我心里有数，你不用花心思放在这，现在你只要给我想明白一件事，然后向我保证你一定不会再回到那个男人身边，这样我才会放你自由，不然你就给我一直待下去，知道你妥协为止，你们俩送少爷回房，记得好好的给我看住了！不要出任何差错！

    欧阳枫用那冷到极点的语气对着欧阳皓说道，然后又给那两个保镖下达了死命令。

    说完便头也不回的往书房走去，他现在已经没有太多时间放在欧阳皓身上，因为现在他已经有了新的烦恼。

    欧阳枫的话让欧阳皓再一次大发雷霆，然后冲着欧阳枫的背影大喊道：

    欧阳枫，我告诉你！我不会妥协的！我就是喜欢男人，我就是喜欢羽哥哥，不！应该是爱，我爱着羽哥哥，比别想拆散我和羽哥哥！别以为你什么都可以操控在手，我就是一个例外，你别把你那一套加注在我身上，我…你们……你们干什么，你们给我放手，我要出去，我要去找我羽哥哥，我…

    “嘭！”

    欧阳皓所有的话都被那两个保镖关进了房内。

    气得欧阳皓直想把门拆了，然后冲出去和他那个冷酷无情的父亲理论去。

    他是不会妥协的，当初跟着那个所谓的父亲回到欧阳家时，就是为了以后能够动用欧阳家的势力去寻找那失踪很久的羽哥哥。

    他跟着那个所谓的父亲回来可不是为了让那个父亲来牵制自己的思想，而且还是比他离开羽哥哥。

    想象欧阳皓就觉得气愤，现在的他忽然有些后悔当初的选择，现在反倒弄得一身的不自由。

    不行，他一定要出去，再不出去羽哥哥就真被那个大块头抢走了，自己将会再一次错过了羽哥哥。

    羽哥哥，我很快就会出来的，你一定要等我！

    ……

    一早起床的凌羽，就开始整理着装。

    想到那个快件，凌羽更是急切的想要赶到公司，然后把方娜的手机号码弄到手。

    虽然不知道小皓找方娜是什么事，但从信上可以看出，那封给方娜的信很重要，而且也很紧迫。

    既然小皓把这事交给他，那他肯定得办好。

    当来到公司，凌羽便立刻想邻桌的女同事刘梅打听着。

    只是当凌羽像那些臭男人一样，也想和那个没节操的女人来一腿，让她推翻了凌羽在她心中那好男人的形象。

    不过还是把号码给了凌羽，之后便一脸鄙夷的白了凌羽一眼。

    刘梅的态度让凌羽摸不着头脑，但是现在最重要的事把小皓交给他的事情办好，所以他并没去深究刘梅那奇怪的态度。


    第一百五十二章

    一拿到电话号码，凌羽便来到一个比较清静的地方拨通了刘梅给他的那个号码！

    喂！你好！

    电话一接通，那边就传来方娜那惯有的让人酥麻的迭声。

    就算是和方娜相处了这么久，凌羽还是没有适应方娜那迭声，只要一听到，凌羽都会不自觉的抖了抖，然后就会起一声的鸡皮疙瘩。

    喂！你好！是方娜吗？我是凌羽，我有件事想问你，你认识欧阳皓吗？

    正在和新男友玩得不亦乐乎的方娜，一听到电话那头是凌羽，而且还提到小皓。

    方娜立刻把手机拿下，然后放下手中的酒杯，走到最近才勾搭上的男友身边用那娇羞的声音说道：

    我有事要出去下，马上就会回来，等我哦！

    听到方娜那令人血脉喷张的声音，John立刻抱住方娜深吻起来，之后在方娜的推搡中才不舍的分开，然后不舍的点了点头。

    方娜微喘着气，在看到新男友的点头时，便对着John妩媚的笑了一下，然后就转身摆着腰肢扭着臀走出了房间，来到房间外面的酒店公用化妆间。

    边走着的方娜一边拿着纸巾擦着嘴上的口水，然后厌恶的把那纸巾丢在了走廊边的垃圾桶里。

    嘴里恨恨的说了一句：臭男人！

    当来到化妆间的时候，方娜才把手机拿起来，确定对方并没把电话挂断，才拿起放在耳边继续说道：

    凌羽，不好意思，刚才有点事，让给你久等了，你刚才说小皓怎么了？

    正焦急等着方娜回话的凌羽听到电话那头终于传来了动静，于是便立刻接着说道：

    哦，是这样的，小皓给我奇了一个快件，里面有两个信封，一个给我一个是给你的！他让我把那个信封给你，只是现在你又在国外！我又不知道另一个给你的信上写了什么，也不知道小皓急不急，所以就打个电话问问你！

    凌羽的话立刻让方娜微微翘起了那性感妩媚的红唇，然后抬眼看了看化妆间的镜子，她那个弟弟只会在有急事需要她帮忙的时候，才会用各种渠道来找她。

    而这次也不例外，看来这次她那个弟弟又遇上了什么困难了，她知道她那个弟弟上次因为和凌羽同住的关系，被她那个养了她十几年的冷酷父亲给禁锢了。

    而小皓让凌羽交给她的信肯定是让她想办法把他就出去。

    虽然她早就知道小皓被禁锢了，可是她并不觉得小皓会被真的限制自由。

    只是这次小皓的父亲似乎是来真的了，她不知道小皓的父亲为什么会这么生气，硬是逼得小皓要用这样的方式向自己求救。

    可是现在，她并不觉得把小皓就出来就可以把事情解决。

    如果不让小皓的父亲认可小皓喜欢凌羽这件事，而用这样强势的手段帮着小皓逃出来，依照欧阳家的势力，不仅小皓很快会再一次被囚禁，而凌羽也有可能会有危险。

    她知道那个父亲的手段很残酷，凌羽要是落到了那个父亲手里，估计没有生还的可能。

    就算是以后有一条命，凌羽也会被欧阳家一直通缉着。

    这样的后果更严重，不仅帮不了小皓，而且害了最无辜的凌羽。

    所以这次，她只能睁一只眼闭一只眼，暂时不插手。

    如果她那个弟弟真的爱凌羽，那她相信他会有办法让他那个冷酷的父亲同意的。

    而且小皓也该成长了，他不可能一直都这样依靠着她这个姐姐来帮忙解决这种感情问题。

    所以，她这次不会出手，她相信小皓会让她看到不一样的一面的，而结果也会是令所有人满意的。

    这样想着，方娜决定想让凌羽放心，所以再去看看凌羽手中的信。

    哦，一封信啊！那先放在你那吧！小皓他也不会有什么重要的事，所以等我结束了假期就会回来，到时你再把那封信交给我就行了！那没事的话我就先挂了哦！

    说完方娜就把手机挂断了，然后走出了化妆间，她知道自己这次不出手，小皓定会气得在那摔东西，可是她也不可能一直帮着小皓，特别是感情这种事情。

    如果这次小皓能够说服那个冷酷无情的父亲，那就证明小皓真的长大了，而且还有了争取自己爱情的能力。

    虽然过程会很艰难，但是还是需要让小皓去争取，所以不到万不得已她是不会出手去解决这个事情的。

    听到方娜的话语，凌羽还是有些担心，不过方娜都说没事，那自己也只能这样了，毕竟那封信是交给方娜的，但是人没在这，自己也没办法。

    而现在也只好等方娜回来再交给她！

    收回手机，凌羽叹了一口气便走回办公室开始了今天一天的工作。

    ……

    再一次工作到七点，凌羽习惯性的看了看手机，当看到上面并没有任何未接电话时，心里的失落感慢慢的腾升起来。

    看来自己还是没有习惯霄霄唠叨的日子，真不知道这样的日子到底还会持续多久。

    想到这，凌羽微微垂下眼帘，各种深情都被挡住，唯有身上那散发出的浓烈的忧伤才可以看得出此刻凌羽的内心感情。

    会变好的！凌羽在心底安慰着自己。

    然后便站起来收拾好桌上的东西，当把所有已经整理好的文件放进了文件袋里的时候，凌羽才拿起放在桌边的公文包，关了办公室里面的灯，然后走出办公室。

    因为他工作时间总是会比其他同事长，所以最后关门的任务就自然而然的落在了他的身上。

    走出门的凌羽把门带上，然后把锁环扣上。

    只是当这一切才刚刚做完时，凌羽突然感觉到了几道微弱的气息，而这几道气息正在慢慢的靠近他。

    凌羽搭在门把上的手顿时一滞，然后慢慢的进入戒备状态。

    他知道此刻身后正站着几个人，杀手直觉告诉他，这几个人来者不善，所以他必须做好备战的准备。

    他不知道自己最近得罪了谁，为什么自己会给人盯上。

    只是此刻根本没有时间让他会回想，因为身后的人正开始向他进行攻击。

    凌羽心惊的闪身离开原地，然后面对着身后的那几个人。

    之间眼前正站着几个黑色紧身装束的年轻人，而手上却都拿着电击棒。

    看到那个电击棒，凌羽便明白了这几个人的意图，他们是想把自己击晕然后再把自己抓住交给那个指示他们这样做的人。

    凌羽不屑的看着眼前的几个人，对付这几个人他确实不用费什么劲。

    只是这是在公司，他不想和这几个人在这里打斗，不然在打斗过程中肯定会有东西被破坏。

    于是便淡淡的看着眼前的人说道：

    我不知道是谁指使你们这样做，但是我不希望你们动手，因为你们根本不是我的对手，如果你们不听劝的话，那就别怪我不客气了！

    凌羽知道他此刻所说的一切根本不会起到任何作用，如果有用的话那就不会有那么多的人去做犯罪的事情。

    而眼前的那几个年轻人也的确如凌羽所料的那样，并没把凌羽的话放在心上，而是挑衅的对着凌羽说道：

    别太嚣张了，看你这小身板，我就是一个手指都可以把你打倒，如果识相的话就乖乖的跟我们回去复命，不然这电击棒可就不客气了！

    那人的话直接刺激了凌羽，什么小身板，自己只不过是个子不是那么高大，身上没那么多肉而已，有必要把自己说的这么不堪。

    不过现在凌羽并没时间和那几个人去耍嘴皮子，因为站在为首的黑衣年轻人看着没有投降的凌羽，着急复命的他立刻就首当其冲的向凌羽发起了进攻，只见那人拿着电击棒直接刺向了凌羽的胸前，以为一次就会让凌羽被电流击倒，却没想到被凌羽敏捷的躲过。

    看着动作迅速的凌羽，其他几个年轻人顿时瞪大了双眼，惊愕的眼神展露无遗，只是之后的表情却让凌羽感到一丝不妙。

    果然，之见另外一个年轻人从怀里拿出一个圆圆的黑色东西。

    凌羽不解的看着那个年轻人，他不知道另外几个人为什么看到那个东西之后就立刻都撤回那个年轻人身边，然后都用那意味不明的眼神看向自己。

    不安的心慢慢扩大，他知道此刻自己必须离开这个地方，不然结果定会不堪设想。

    可是接下来那个年轻人的动作却让凌羽愣住了所有表情，然后慢慢的倒在了地上。

    因为他看见那个年轻人把手上的东西打开，然后按下那个东西上面的红色小按钮，在那按钮被按下的那刻，似乎有什么东西刺激这他的脑门，让他顿时眼前一黑果然便四肢无力的倒了下去。

    在倒下去的那刻，凌羽脑中闪过“面煞”这两个字。

    看着倒下去的凌羽，那几个年轻人立刻把耳中塞着的东西拿出来，然后走进凌羽身边而后又踢了踢晕倒在地上的凌羽。

    嘿！还真管用，看来那个人交给我们的这个东西的确是个宝贝！

    管那么多干什么，赶紧把这个男人送到老板那里去，不然老板等急了倒霉的可是我们了！

    知道了，你急个什么，你们看，这个男人长得还真是漂亮，脸上的皮肤也是这么的嫩白，比那些女人都要好看，如果不是老板急着要人，或许我们还可以玩玩这个男人！可惜……

    喂！你别打什么坏主意好不好，你知道老板的手段的，要是被他知道你对这个男人做了什么，到时就不只是你要受惩罚了，连我们都会受到牵连的！

    好了好了，我也不过只是这么说说而已，你紧张个啥劲，你们还站在那干什么，还不赶紧动手，把男人背下去。我们现在只剩下半个小时了！要是没准时，到时我们就朕的完蛋了

    这人的话刚落下，站在旁边的几个年轻人就立刻上前把凌羽抗上了肩，然后顺着楼梯走了下去。

    

     第一百五十三章

    那几个黑衣年轻人把凌羽抗下办公大楼后，为了避开保安，于是就从先前发现的隐蔽通道离开了办公大楼。

    而出了办公楼之后，就见外面征友一辆不大起眼的面包车候着。

    一看到那几个人出来了，车内接应的人马上下车把车门打开，几个人把对于他们来说有点瘦小的凌羽扔上车后，就一个个上了车，而后便关上车门扬长而去了。

    面包车一直往比较偏僻的地方开去，虽然比较偏僻但是却越来越感觉到市区与这地方的差距。

    之间车外一栋栋的高档别墅印入眼帘，虽然大部分都是漆黑一片，可是在月光的照耀下，还是看到了那彰显着高档别墅的耀眼光环，令人流连忘返，这就是物欲横流下的产物。

    很多人为了得到这样的荣誉，拼死拼活，只为在这被人冠上富人区名号的地方夺得一席之地。

    可悲！可叹！

    而此时，车子大约在行驶了半个小时候，才渐渐的开始放慢了速度，然后再一个十字路口的那个地方停了下来。

    因为那里正有另一辆车在那里等待着，相对于凌羽所乘的面包车，那辆车就明显高档名贵了。而里面坐着的正式这次事件的主使者。

    当那面包车停了下来时，那几个黑衣少年立刻从车上走了下来，然后毕恭毕敬的站在了那辆高档轿车的车门边，向车里面地人交付着这次的成果。

    老板，人已经在车上了！

    车内的男人面无表情的听着其中一个年轻人的复命，然后点头示意把人弄上他的车。

    在得到车内男人的下一个指示后，那个年轻人立刻快速的跑回面包车，让那几个人把晕过去的凌羽抬了下来放进了刚才的高档轿车的后座上。

    当他把凌羽放好时，就听到车内人用低沉而又让人敬畏的声音说道：

    办得好，回去帮会领赏把！记得把那个黑栀子叫还给“面煞”的人，如果让我发现那个东西流落到外面……

    车内的男人并没有继续说下去，只是那越来越冷的语气昭示着这几个人如果没有按照他的意思还回去的话 ，那后果绝对很严重。

    那几个年轻人由于男人坐在车上的缘故，在男人说出这样的话时虽然看不到男人此刻的表情，可是那几乎冷到极点的语气还是让他们不禁打了寒战。

    每个人心中都在说着同样一句话：我们哪敢在你这个冷酷无情的大少爷背后做着这些小动作啊，不然到时我们怎么死的都不知道！

    男人交代完之后便发动着车离开了原地，向另一个方向开去，徒留那几个黑衣年轻人站在原地瑟瑟发抖。

    其实他们也不想在这么手段残忍的男人手里做事，可是他们没得选择，因为在这里他们可以得到他们最想要的东西，包括金钱和女人。

    所以，他们甘愿成为男人的奴隶。

    男人看着后座上的凌羽，脸上的笑容越来越残酷，双眸中那政府的欲望和愤恨的光芒交织在一起，愈演愈烈，似乎马上就要爆发。

    想到十年前，因自己的大意让这个男人有幸的逃脱了自己的掌控，当得知这个男人消失的无影无踪的时候，自己曾暴怒不已，因为还从来没有一个人可以在自己的掌控中逃脱；十年间，自己不断的去寻找，就是因为当年的那口气无法咽下，所以他才会发誓，一定要找出这个不识好歹的男人，然后狠狠的去蹂躏，直至这个男人跪在自己的膝下像条狗样向自己求饶。

    这才是他安烨一向的行事作风，他不允许任何人违抗他的命令。

    而他安烨从来都没有得不到的东西，只是这个男人却给他开了一个先例，虽然男人的逃脱是因为自己的自负而陷进了另一个人的圈套，才造成最后那样的结果。

    但是如果自己当初稍微再警觉点，或许自己就不会被那个人耍的团团转。

    而当自己想要去抓住那个耍着自己的男孩时，却发现那个男孩也同样消失的无影无踪。

    这十年，自己从来都没停止过寻找这两个人，只是派出去寻找的人总是未能带来令他满意的结果，他从来都不相信一个人可以消失的那么彻底，连一点迹象都无从可寻。

    只是这两个男人却做到了，曾在多次寻找这两个男人未果时，自己就想过，这两个男人已经不再这个世界上了。

    虽然她没有见到他们的尸首，但是也只有死亡才可以解释他们的消失。

    于是自己便放弃了，但是还是吩咐了一小部分手下继续观察男人的家人，他相信如果男人还在世的话，那回来的第一件事肯定会去见见那双多年不见的父母。

    似乎老天也垂爱着他安烨，让他在某个上午，听到了一个令他兴奋的消息。

    消失了十年的男人竟然出现了。

    虽然另外一个男人没有和这个男人一同出现，但是他并不在乎，因为他所在乎的知识这个逃脱自己掌控的漂亮男人。

    而当时自己在得到消息后，第一个浮现的念头就是把这个该死的男人抓过来，然后狠狠去虐待，让这个男人好好的为自己的无故失踪尝到他安烨所给的惩罚后果。

    知识或许是这些年自己想到得到的太容易了，所以他想尝点新鲜的捕猎过程。

    一味的掠夺已经不能再满足自己那强烈的欲望之心了，于是这一次他要好好的和这个男人来一场游戏。

    第一次自己从手下人带来的消息知道，那个男人想去上去，圆一个大学的梦。

    那自己就给他一个工作，让他安心的待在学校，然后再慢慢的让那个男人走进自己的圈套。

    可是意外又再一次出现了，男人竟然放弃了自己的大学梦，而开始寻找工作。

    原因却是因为被那个蓝氏家族的唯一继承人所纠缠，所以才选择离开。

    而就是这次，男人又一次给自己一个惊喜。

    以前那只会哭，柔弱的只会躲在别人身后求得保护的男人，竟然身怀绝技。

    当手下带来这个消息的时候，自己的确惊讶不已。

    这个发现令他血脉喷张，心里也慢慢的觉得这个游戏变得越来越有趣了。

    强势的男人和柔弱的只会哭泣的男孩相比，似乎前者更能让他产生浓厚的兴趣和强烈的征服欲望。

    于是自己每天都令自己的手下去把监视到的结果一一汇报给自己，为的就是看看男人现在的生活情况。

    而事情往往总是会偏向自己这一面，自己想要和那个人靠近点，而老天就把那个男人送到自己的面前。

    看着男人在自己的地盘工作，他觉得男人已经开始被自己掌控，合约只是一个形式，却也牵制着男人和自己的关系。

    只是更让他兴奋的却是，男人竟然不认识自己，当时自己真的觉得老天是在和他开玩笑。

    毕竟那次的囚禁对于男人来说，应该是毕生都不可能忘记的。

    而这个男人再一次让自己惊喜了一次，男人竟然忘记了十年前的一切。

    看来时间果然是个大艺术家，它可以把人的过往都给抹掉，然后给人填上那幸福快乐的伪装。

    既然男人已经不记得了，那自己就更不会去主动揭开十年前的那一幕，就让男人把自己只当成一个上司，然后为自己鞠躬尽瘁的办着事，这该是多大的成就。

    想着让一个曾经被自己囚禁过的人，曾经用着那痛恨的眼神看着自己的人，到头来却因为自己给的一个饭碗而对一个曾经差点侮辱过他的人恭恭敬敬，那种感觉实在是太美妙了。

    然而，就在自己想到耐心的和男人周旋的时候，自己在欧洲的分公司却出现了大危机，烦恼的让自己根本无暇顾及到这个男人。

    等到自己把那边处理完之后，想要继续和男人的那个游戏的时候，却发现男人身边了一个个的爱慕者。

    男人的表弟、蓝氏家族的唯一继承人、欧阳集团的心总裁！

    看到这三个人，自己不得不佩服这个男人的魅力，在这短短的几个月，却勾得了这么多的人，除了那个表弟，其他的两个人可都是当今社会上有着重要身份的人。

    看来游戏是玩不下去了，虽然她并不把蓝氏家族的蓝非和欧阳集团的新总裁欧阳皓放在眼中，可是他却已经没有那么多的耐心看着男人和那几个人去纠缠。

    他的目的很简单，就是为了折磨男人。

    而目前的情况已经脱离了之间的轨道，所以他要亲自结束这个游戏，让这个男人来做自己的宠物，他要用最残忍的手段把男人的自尊踩在脚下，让男人在自己面前只能赤裸着身躯，昂着头翘着臀，跪在地上隐忍的享受着自己给他带来的莫大的侮辱，他要让男人像只狗一样趴在自己面前，求着自己上他。

    他安烨从来都不是善类，所以他要毁掉所有违抗他的人，而男人就是他想要毁掉的第一个违抗自己的人。

    现在男人到了自己手中，他也不怕男人会惹出什么来。

    毕竟在去抓这个男人的时候，自己就有做好准备，他知道这十年的时间让男人身怀绝技，所以他鼻息一次就把男人拿下，于是自己便向“面煞”所要黑栀子，一个可以让人立刻四肢无力的宝贝。

    就算是训练有素的“面煞”杀手，都没法抵挡的一个绝杀武器。

    所以男人能够被自己手下擒获，也是他的意料当中，就算是醒来，也起码需要半个多月才能恢复体力。

    哼！这次，我看你还能往哪逃！

    安烨狠狠的说道。

    就算这次再来一个人想要解决男人的人，他都不会再犯十年前那个低级的错误了。

    所以，这次自己得好好的从这个男人身上讨回之前自己所受的一切。

    他要一点一点从这个男人身上讨回来，让这个男人求生不得求死不能。

    想到这，安烨越发笑得残忍，那线条分明的俊美脸庞在此刻却显得那么的狰狞可怕。


       第一百五十四章

    车子又行驶了大半个小时才慢慢的放慢速度，然后再一栋豪华的别墅前停了下来，安烨在车上按了一个按钮，那紧锁的铁门慢悠悠的打开，当全部打开的时候，安烨才驱车进入别墅然后往车库开去，车子一进来，那打开的铁门又慢慢的关上了。

    把车开进车库，安烨熄灯下车，然后把车内的凌羽打横抱在了怀中，关上车门边从旁边的楼梯走了上去。

    看着依然昏迷的凌羽，安烨没由来的烦躁！

    真没想到自己竟然会被这么一个漂亮男人给影响了十年，让他坚持了十年去寻找。

    想他安烨什么时候缺少过美少年，这次却为了一个将近快三十的男人费了那么多功夫。

    不过这次自己有的是时间和这个男人磨，他要让这个男人成为他膝下的宠物，让他每天都不得像个正常人一样生活着。

    因为他安烨折磨人从来都只是让人生不如死，而这个男人正好触到了自己的底线，所以就不能怪自己了。

    似乎他那个可爱的弟弟也对这个男人感兴趣，不如到时来个双龙入洞，或许会更刺激。

    因为他和自己那个最爱的弟弟从来都是有东西一起分享的，性伴侣也不除外。

    这样的想法让安烨立刻兴奋起来，走上楼的动作也越来越快，当到达第三场的时候，安烨打开了走廊尽头的一个房间门，然后把怀里的凌羽粗鲁的扔到了地上。

    看着被摔在地上的凌羽，安烨也跟着走了进来，然后打开房间的灯。

    房间瞬间就被暖黄的灯光充满，那淡淡的光晕使得房间充满的暧昧之色，巡视着房间里的设备，安烨露出了一抹残忍的笑，然后看向地上的凌羽。

    因为安烨大力摔的缘故，被摔在地上的凌羽就算是昏迷当中也还是露出了一抹痛苦的神色。

    看着这样的凌羽，安烨邪气的勾了勾唇角，脸上尽是鄙夷的神色。

    他慢慢的蹲了下来，然后伸出那修长白净的手拍了拍地上昏迷的凌羽的脸，然后用那轻佻的语气说道：

    好好待在这伺候好我们兄弟俩，如果你的服务令我们满意了，我会考虑提前放了你！呵…

    虽然是面带笑容说着上面的话，可是那双冷眸中却毫无笑意，满满的寒意让人看到了只会止不住的颤抖着身躯。

    虽然男人现在躺在这，可以说他想怎么摆弄着男人都行，而这个男人也确实**到了自己，不然这十年自己也不会坚持去寻找。

    可是他对犹如奸尸般的性惩罚并不喜好，他想看到男人因为自己的侵犯而露出痛苦的神色，如果就这样占有了男人，对他来说根本毫无意义。

    他并不缺少性伴侣，而男人这样的年龄已经超出了他床伴的要求，只是最初那份被**后有没得逞的感觉，让他至今都十分的介怀，他很想尝尝这个男人的味道，而现在这个男人依然如十年前那般的漂亮，甚至还多了一种阳刚之气的魅感，自己光是这样看着，下腹的骚动就开始越来越猛烈，胯下的男性特征也在开始抬头。

    可是就算是这样他也不会再这样的情况下要了男人，因为他本来的目的很明确，除了占有男人的身体，另外就是当着男人的面去侮辱男人的自尊，践踏男人的尊严。

    这是作为当时男人逃离他的囚禁的惩罚。

    很显然现在的状况并不适合做那样的事，既然如此那只好等男人醒过来再说，反正他也不怕男人会挣扎逃跑，因为就算男人醒来，也无法恢复四肢的力量，被黑栀子刺激过的恶人，可不是那么容易能恢复过来的。

    站起身的安烨，开始着自己的禁锢宠物的工作。

    首先他把房间内唯一的床给收拾好了，然后把他躺在地上的凌羽丢**

    环视了房间内的设备，当看到墙壁上挂着的链子，安烨邪气的一笑然后向那条链子走过去。

    取下挂在墙上的链子，安烨打量了一下，然后又看了看床上的凌羽，觉得这个链子很适合床上的人。

    因为这是一条可以通电的链子，只要男人大力的挣扎，就会有股电流通遍全身，让人无法忍受，所以他觉得很适合床上的人。

    当他不在的时候，也不怕男人会偷偷的跑了。

    就算是再厉害的身手，也不可能抵挡这强烈的电流。

    拿着链子走到床边，安烨蜷缩在一起的凌羽粗鲁的伸展开来，然后凌羽的双手一边套上一个环扣，绑在了床头的两边，又在脚踝上同样套上了环扣，然后绑在了床尾的那个地方。

    当这一切做好之后，安烨便把链子的另一端带有插头的那个地方插在了插座上，然后按下了开关。

    只要床上的人不乱动，电流就不会被击起。

    当然他倒是希望看到男人被电流通过的模样，那该是多令人兴奋啊！安烨邪恶的想着。

    微微俯下身，安烨慢慢的靠近床上的凌羽，当两人的距离几乎为零时，安烨勾了勾那性感的唇角，那灼热的气息喷洒在了凌羽的脸庞上，近距离看着这样的凌羽，安烨下腹的骚动又开始不断的翻腾，很想男人现在就清醒过来，然后再男人清醒的情况下狠狠的要了他。

    只是现在……

    安烨有些无奈，心中突然冒出了一丝怒火，想要发作却又无能为力，因为凌羽还在昏迷，不经过五个小时，凌羽是不会醒过来的，无奈的安烨只好微微偏过头来到凌羽的耳边，然后轻轻的说道：

    你还是和十年前那样迷人，让我**，而现在你又落在了我的手中，所以你不要想着逃了，这次不会再有人来救你，你还是好好的在这伺候着我，直到我玩腻了为止，懂了嘛？

    说完，安烨便伸出舌头，勾勒着凌羽的耳朵轮廓，然后含着那晶莹的耳垂不断的吮，吸，舔弄，直到耳垂因为他的舔弄而染上红晕时，安烨才喘着粗气站起了身。

    该死的！如果不是男人还在昏迷，自己真就这样要了男人，现在倒好，火是给挑起了，却只能看着不能吃。

    这样想着，那双看着凌羽的眸子顿时一暗，然后转身关了灯，就快步走出了房间。

    他需要发泄心中的欲火，而此刻他的房间里面正有一个漂亮秀气的少年在那等待着，那是他事先就让人准备好的。

    安烨一走，房间的门立刻就被关上了，徒留床上昏迷着的凌羽。

    黑暗中，看不到凌羽此刻的表情，安静的放进里面只能听到那一道一道平稳的呼吸声。

    而这时，房间内突然有一道矫健的身影从窗户闪进，落在了凌羽的床头。

    黑暗中那绿莹莹的眼睛昭示着那道身影并非人类，而是动物。

    “喵！”

    一道猫的叫声在房间内响起，划破了房内的那道寂静，使得增添了一丝诡异。

    那只猫低着头伸着舌头一直舔着昏迷中凌羽的脸庞，忽然一个轻微的动静让那只猫抬起了头看向窗户边。

    之间一个身形高大的男人站在了那里，黑暗中无法看清男人的脸庞。

    那男人在房内巡视了一番，在看到床上的凌羽时，男人的视线就停住了，然后慢慢的走进昏迷中的凌羽，男人一靠近窗边，那只猫就跳上了男人的肩膀上，然后同男人一起看着床上的凌羽。

    当看到床上的人儿紧闭着双眸时，男人似乎显得不是狠平静，微微的俯下身，男人抬手抚上了凌羽的脸，然后带着温柔轻轻的抚摸着，如果此时可以看到男人脸庞，定是满脸的柔情。

    小羽…我终于见到你了，好想你！可是你却不认识我！呵！

    说着这句话的时候，男人带着点苦涩笑着，然后继续说道：

    是我不好，今天只顾着去接任务去了，所以没有在你身后守着，我没在他也没在，你就出事了！如果不是看到安烨那个狐狸的手下交回的黑栀子，我也就不会警觉那么多！呵，看来小羽还真的离不开我们呢！



     第一百五十五章

    男人用那轻柔却又饱含着宠溺意味的声音，对着床上的凌羽说着，然后俯身在凌羽的额头落下了一个吻。

    “别怕，等下我就把你救出去，以后我不会再只顾着去接任务而把你丢在旁边不顾了！”

    柔声说完，男人便伸手正想把男人从床上抱起来，却发现男人的手脚都被禁锢在床的两边。

    而禁锢的东西却是条危险的带电链子，摸到那细细的链子，男人手顿了顿，然后俯身摸索着链子上链接的插头把它拔掉，再从身上掏出了一样东西，低头在凌羽的手腕上弄了几下之后，就听见“啪”的一声，环扣被打开了。

    依次把剩下的几个也打开，然后又小心翼翼的把那几条链子轻轻的拿开丢在了地上。

    当做完这一切后，男人就迅速的抱起床上昏迷着的人儿走到窗边闪身往窗外跳出去，然后上了一辆停在比较隐蔽地方的车子。

    抱着凌羽的男人此刻在心里感谢着安烨的疏忽，只是用了一条链子锁着小羽，而并没有用其他更危险的东西囚禁着。

    或许是安烨太自负了，以为小羽在这个城市只是孤身一人，不会有人来救他，再加上小羽又是被黑桅子刺激到四肢无力，短时间很难恢复，所以对小羽的防备就越来越弱。

    只是意外总是不能忽视的，而安烨却再一次掉进了这个意外的情况吕，或许等到天明，安烨发现小羽不见了，估计会大发雷霆，到那时小羽的处境就会更糟糕。

    这一个人头一回掉进圈套那是因为轻视了对手，二回又忽视了这个意外，这第三回可就没那么容易对付了。

    看来以后小羽会更危险，现在他更能理解轩老大把小羽留在组织十年的原因了。

    安烨本来就是个很危险的人物，惹上他定会死无葬身之地，可是又因为得到了组织的，所以没有人可以动得了那个狐狸，不能动他，轩老大只能选择把小羽藏在组织，然后让小羽接受组织的训练，让小羽变得比以前强大。至少能保证在离开组织以后小羽不会被人欺负。

    想到轩老大的付出，男人脸上浮现了一抹怜惜，他很希望轩老大能和小羽有个好结果，而他也并不介意和轩老大一起照顾小羽。因为轩老大对小羽的付出比他多上十倍以上，反观自己倒像是个第三者插足，留在小羽身边到是显得自己是个多余的，因为小羽连自己的存在都不知道。可就算是这样自己也不想放弃，从第一次见到小羽的时候，自己就已经把整个人搭进去了，想要全身而退已经是不可能了，所以就算是得不到小羽的爱，自己能留在小羽身边照顾他自己也就知足了。

    可是……

    男人相到轩老大不肯现身在小羽面前的原因，脸上便浮现了无奈与惋惜的神色。

    或许现在也只有看小羽了……

    一路上，男人的思绪没有停过，看了看反政府上昏迷的凌羽，男人那普通的脸上露出了一个满足的笑容。

    现在是不是证明，自己算是真正开始了和小羽现实生活中正大光明的相处，不用再像以前那样只能躲在暗处守护着小羽呢？

    不过不管哪种方式他都不介意，只要能够守着自己爱的人，何种方式都无所谓。

    现在他要把小羽带到自己住的地方去，小羽先前住的地方现在是不能住了，不然定会被那个狐狸再一次袭击。

    只是自己以后也没办法时刻保护在小羽的身边啊！

    想到这，男人心里就一阵担心，看来自己得尽快把那十件任务完成，然后就可以真正的守在小羽身边了，到时就不用再担心因自己无法守在小羽身边时而出现的人身安全问题。

    这个念头让男人眼神多了一种坚定……

    当车子进入一栋栋的居民楼后又转了几道弯，才到达男人所住的地方，男人把车子停好就立刻下了车把后车门打开，然后把凌羽从里面抱了出来，那小心翼翼的动作显示出男人对小羽的爱护。

    看着怀里那瘦弱的身子，男人微微的皱着眉头，然后抬着轻便的步子走进了家门。

    这是一栋很普通的民宅，而且又很隐蔽，根本就不会被人注意。

    所以以后小羽待在这会比较安全点，至少他能保证那个安狐狸找不到这个地方，而自己也可以安心的把剩下的任务完成。

    温柔的看着被自己放在床上的人儿，男人脸上一直都挂着那淡淡的笑容，他知道以后自己就可以正大光明的出现在小羽的身边了，这个想法让男人的心情一下子从最初因为担心小羽被安烨折磨的心惊胆战到现在的心情愉悦。

    坐在床边，男人温柔的注视着床上的人儿，脸上的表情一直都没有变过。

    唔……

    怎么会感觉到身上使不上力气，凌羽闭着眼睛努力使自己动着四肢，却发现根本没法动弹。

    而眼睛也像是灌了铅似地，无法睁开。

    回想起自己本来是在公司上班，当工作结束的时候发现已经七点了，于是便收拾收拾下就关门离开。

    只是当自己关上门的时候，却发现身后有人靠近。

    对！是有人靠近，自己还对那几个人相劝来着，可是那几个人却并不把自己放在眼中，然后开始袭击自己。

    突然那几个人都后退几步，然后就见其中一个人拿出一个黑色的东西，当那人把那个黑色的东西打开时，里面出现了一个红色按钮。

    自己在见到那人按下那个按钮的时候就失去了神智倒在了地上。

    那么现在自己是在哪呢？会不会就是在指使那几个人抓自己的幕后人的地盘呢？

    凌羽在脑海中不断的思索着，他很想现在就能够睁开眼睛然后看看自己现在到底在哪？问问为什么会有人要抓自己？抓自己的目的是什么？

    这些疑问一直盘旋在凌羽的脑海中，让他此刻更是焦急的想要睁开眼睛。

    可是在多次努力后，都以失败告终。

    最后凌羽只能放弃了，然后安心的躺在那，他知道就算自己睁开了眼睛，也没办法立刻逃跑，因为现在他全身都没办法使上力气。

    于是凌羽只能闭着眼睛等待接下来发生的事，不能说他现在不害怕，可是害怕有用么？

    现在他孤身一个，想要一个来救自己的人都没有。

    哎！

    凌羽在心里落寞的叹着气。

    正在悲哀的凌羽，忽然感觉到身边正坐着一个人，而他可以感觉到那个人对自己并没有不利企图。

    这个直觉让凌羽立刻放松了下来，然后认真耳听身边那个人的动静。

    当他正仔细听着那人的动静时，却让他听到那人的声叹息。

    而后便感觉到自己所睡的床慢慢的不在陷下去，凌羽知道那个人离开了。

    听到那声叹息，凌羽很肯定的告诉自己，那个人根本就不是他所认识的，他不知道那个人为什么把自己抓到这里来，不过现在也只能等自己睁开眼才可以问个清楚了。

    静静的躺在床上，凌羽继续听着周边的动静，希望可以听到点什么。

    这时，一阵脚步声慢慢的靠近凌羽，当脚步声走到床边时，凌羽可以明显感到这个人就是刚才走的那一个。

    这让凌羽突然有些紧张了，他不知道接下来这个人会对自己做什么。

    可是下一刻凌羽却因为那个人的一个动作而脑袋放空，整个人也处在了懵懂当中……

    看着还没醒过来的凌羽，男人微微的叹了一口气，然后出去端了一杯水进到房间，他知道此刻凌羽需要补充水分，不然等到凌羽醒来时就会呈现木讷的状态。

    只是当把水端进来之后，男人愣住了，因为他在考虑该怎么喂凌羽水喝。

    如果直接喂给小羽喝，那肯定一滴都喂不进去，所以现在只有另一种方式了，那就是……

    只是这个念头闪过后，男人迟疑了，他不想等小羽醒过来后误会自己趁人之危。

    可是被黑桅子影响过的人，必须在醒来之前喝点水，以达到滋润身体里的各个细胞，在醒来后就不会出现短时间的痴呆。

    最后，男人还是下定了决心，然后端着杯子放在嘴边让自己含了一口水，之后俯身用另一只手轻轻的捏着凌羽的下巴，让凌羽微微的张开嘴，再把自己含在嘴里的水一点一点的渡进去。

    然后又是一口，当被子里的水都喝完后，男人才起身离开。

    只是在离开时，男人的脸上出现了一抹红晕，心也跳的很快。

    这还是他第一次和小羽的近距离接触呢，这个认知让男人开心的不知所措。

    他还从来没和一个人怎么亲密的接触过，而他也不愿去和陌生人接触，小羽是他爱的人，对于和小羽的接触他当然是非常乐意，而且还……很喜欢！

    男人在心底默默的说着。

    放下手中的杯子，男人就这样坐在床边等着床上的人儿醒来。

    他知道过不了多久，小羽就会醒过来，所以现在他很紧张，他不知道等小羽醒来之后自己该说点什么好。

    虽然小羽有见过自己一面，但那只是匆忙的一面，并且还是在晚上，当时自己告诉过小羽自己叫什么，只是不知道小羽有没有记在心里。

    等下自己说出自己的名字时，小羽会记起那晚的自己么？

    男人在心底问着自己，紧张的心在此刻跳的很快，整个人也显得有些局促不安。

    在那个人吻上凌羽的双唇时，凌羽忘记了所有的呼吸和反应，而当感到一股清凉划过喉咙的时候，凌羽才反应过来对方只不过是在喂自己水而已，并非对自己有所企图。

    这样的认知让凌羽感到好笑，心底暗骂着自己到底在想什么！

    当那个人喂凌羽喝了很多水之后，凌羽才慢慢的感觉到眼皮不再那么的沉重了，然后尝试着睁开眼时，凌羽发现竟然成功了。

    “唔！”

    一声嘤咛把紧张中的男人惊得立刻站了起来，然后马上敛了敛自己那失态的神色，用着平常自己对着别人的表情看着床上的即将醒过来的人儿。

    只有男人自己心里清楚，此刻的他 有多么的紧张。

   第一百五十六章

    男人紧盯着床上即将醒来的凌羽，心速跳的很快，整个人也是激动不已。

    凌羽悠悠的睁开眼，头似乎还是有点晕乎乎，但是却并不影响他打量现在所处的地方。

    首先印入他眼帘的就是雪白色的天花板，一看就知道这个房子很简朴，只是做了一个简单的装修而已。眼眸慢慢的往下移，凌羽看见床对面的墙壁上挂着一幅只有日出景象的画，画框边缘是棕色的边框，同样的简单。

    视线再次移动着，可当视线落在了床边时，凌羽就看到一个长相很普通的男人站在离床不远的地方。

    只见这个男人有着一头短短的头发，随意的用发蜡定了型；脸上很干净，除了眼角那颗痣之外根本没有任何东西；普通的眸子，微挺的鼻子，除却那性感的薄唇，那张脸上确实没有什么特别的。

    不过却给人一种舒服的感觉，或许这就是某些人口中的耐看型，凌羽在心中这样点评着。

    视线下滑，男人此刻正穿着一件很休闲的黑色背心和黑色年仔裤，脚上是一双黑色厚底休闲皮鞋，简单的搭配却勾勒出男人高挑完美的身材，整个人清爽无比。

    从那穿着黑色 背心的上身来看，那裸露在外面的肌肤是小麦色健康的肤色，或许是因为长年锻炼的原因，那双手臂及身上都是结实的肌肉，似乎比自己要健壮得多，凌羽又在心底这样比较着。

    呃！

    这时凌羽才反应似乎自己能在这，全都是这个男人的缘故，那就是说自己是被这男人抓来的喽！

    可是他怎么觉得这个男人有点眼熟呢？

    这样的想法让凌羽立刻在脑中搜索着，可似乎大脑不给他思考的机会，因为他刚想回忆自己是否见过这个人时，整个脑袋就像快要裂开似地，很难受。

    难道这是受了那个黑色东西的影响而有的后遗症么？凌羽猜测到。

    看着床上的人儿一睁开眼就开始打量着这个房子，男人心里既高兴又紧张，他不知道等下自己该怎么和床上的人儿介绍自己，于是就这样愣愣的站在那。

    当看到床上的人儿把视线落在了自己的身上时，男人整个人都蒙了，忘记了反应也忘记了打招呼，就这样任凭床上的人儿打量着自己。

    看着床上人儿由上至下的打量着自己，男人的眼神闪了一闪，记得第一次从门缝瞄到小羽的那一刻，他就愣住了。

    微闭着的双眸长长的睫毛，瘦瘦的脸蛋嫣红的唇瓣，无一不是**的地方，让他舍不得把视线转开。

    在小羽离开组织后，自己每天都可以看到那张令他无法忘却的面容，那时自己才发现，小羽笑起来的模样真的很好看，而每次在面对任何人的时候，小羽总是带着淡淡的笑容，让人如沐春风，心情也跟着愉悦起来。

    这样的小羽真让人迷恋……

    想到这个站在自己面前的人有可能就是绑架自己的人，凌羽立刻警觉起来，虽然此刻他已经不堪一击，但是杀手的本能还是让他慢慢的集中精神。

    只是眼前的男人表现却让凌羽有些疑惑，他不知道这个男人为什么露出一幅愣愣的表情，从那神情似乎是陷入了什么回忆当中。

    虽然凌羽很不想打断眼前人的思绪，可是现在是关乎着自己的人身安危，不搞清楚事情的始末，他无法镇定的躺在这个陌生的地方。

    于是凌羽便“咳咳”了两声，引起眼前男人的注意，然后才出声询问道：“那个……你为什么要把我抓到这里来？你的目的是什么？”

    凌羽忽然觉得，在见到这个男人的时候，自己竟然没有之前的害怕了，或许是因为男人身上并没那种隐藏的戾气，所以此刻凌羽的问话并没带一丝质问的语气。

    凌羽的声音立刻让男人从回忆中清醒过来，然后一脸尴尬的看着床上的凌羽。

    只是想到刚才凌羽的问话时，男人一愣，原来小羽竟然把自己当成了那个绑架他的人。

    这样的开场白确实让他没有料到，不过也不能怪小羽，毕竟小羽被抓之后就一直都是呈现昏迷状态，到现在才醒过来，而第一个见到的人就是自己，所以能够理解小羽的误会。

    “不是我抓的你！”

    不能怪他语言简短，他本来就是个话少的人，对待小羽他还是无法改变。

    只能说天性如此……

    不是他抓了自己！那自己怎么会在这？

    凌羽并没怀疑男人的话，而是在思索着自己为什么出现在这。

    看着冥思苦想的凌羽，男人扯了扯嘴角，然后继续说道：“是我救你出来的！”

    简短的话语道出了凌羽困惑所在，凌羽错愕的看向眼前的男人，没想到自己是被这个男人救出来的。

    他很感谢这个男人，因为自己和他并不熟悉，然而这个男人却把自己救出来，虽然他不知道自己到底是被谁抓去了，而这个男人又是怎么知道自己被人劫持而前来救自己，但是他还是很感谢这个男人，如果不是他，或许自己现在很有可能还在那个不知名的人手里，而自己依照现在的情况也是不可能逃出去，所以他应该感谢这个男人，不管这个男人救自己是否也存在什么目的。

    “谢谢你！”

    凌羽真诚的向眼前的男人道着谢。

    虽然很想向男人询问者事情的始末，可是这个男人好像不是很喜欢说话的样子……

    凌羽斟酌有三决定不去问那么多，反正自己现在没事，似乎……只是不能动而已。

    看着那个男人还是站在那看着自己，凌羽觉得有些不自在，忽然想起自己对这个男人的熟悉感，于是便打破这尴尬的场面向对面的男人询问到：“我是不是在哪见过你啊？”

    凌羽越是感觉到自己对眼前的男人有点熟悉，可是任凭他怎么去回忆都毫无结果。

    听到凌羽的问话，男人顿时一愣，他没想到小羽会这么问自己，不过听小羽的语气似乎对自己有点熟悉感，不然也不会这么问自己。

    这个想法让男人顿时有点激动，他没想到自己只是在小羽面前用真实面目出现过一次，而且还是晚上，小羽竟然会对自己有印象。

    慢慢的男人脸上露出一个淡淡的笑容，然后回应着凌羽的话“我们见过一次，晚上！”

    男人刚一说完，那只刚在客厅吃着猫粮的黑猫走进了房间，然后跳上了男人的肩膀上，用那猫眼看向床上躺着的凌羽。

    看到那只黑猫时，凌羽的思绪立刻回到了几个月前的一个晚上。

    那时正是他从那个豪华别墅打扫完回来，着急着和霄霄会面的自己走的很急。

    就在那时，一声猫的叫声在身边响起，然后就出现了一个男人。

    他记得那个男人对自己劝告，让自己不要再去那栋别墅，当时自己确实觉得那个人好奇怪，一出现就说着那么奇怪的事情。

    不过自己也没把那个男人说的话当一回事，毕竟去不去还是在于他自己。

    好像后来，那个男人在自己离开的时候说了他的名字，叫什么来着？

    凌羽努力回想着当时的情景，他记得那个男人说他叫――冷觉。

    想到当时男人介绍时说的名字，凌羽立刻兴奋的说道：“我记起你是谁了，你就是那个晚上出现的男人，还叫我不要再去那栋别墅，是不是？记得当时你告诉我你叫冷觉，对不对？应该没记错吧！”

    凌羽兴奋的说着时，却看到男人还是挂着那淡淡的笑容，脸上并没其他的表情变化。

    让凌羽立刻心虚的把声音放低，男人的表情让他以为自己记错了，如果真是记错了那自己就搞乌龙了。

    如果了解冷觉的人就会知道，能看到他脸上挂着笑容就已经很稀奇了。

    只是凌羽不了解，他以为至少自己认出了对方，对方应该会变得和自己稍微熟络一点，但是冷觉却依旧保持着那之前的表情，所以他以为自己认错了。

    这个认知立刻让凌羽有种挫败的感觉，然后尴尬的把视线瞟向一边，不再去看冷觉。

    而此时，冷觉可以说得上是兴奋过头了，他没想到自己的那句话小羽还真听到了。

    “是的，我叫冷觉！”

    冷觉确认着凌羽的话，然后继续看着凌羽。

    本还在骂自己太冲动了，怎么就不再多想想就把名字说了出来，现在得多尴尬时，却听到冷觉确认的话语，让凌羽立刻顿住了唾骂自己的话，然后看向冷觉，笑着说道：“没记错 ，那太好了！那个谢谢你救了我！我想问个事情，我现在全身无力是怎么回事啊？”

    他还想赶紧恢复体力好赶去工作呢？可是现在他也不知道这个状况什么时候能够恢复。

    可是……

    “被黑桅子发出的辐射给影响了！”

     第一百五十七章

    冷觉直言不讳的告诉了凌羽，他一点都不担心凌羽知道黑栀子属于“面煞”的东西，因为低级杀手是看不见黑栀子的。

    黑栀子？

    那是什么东西？

    好像很厉害的样子，凌羽想起自己在晕倒时看到那个年轻人那在手上的黑不溜秋的小东西。

    当时他脑海中就闪过“面煞”这两个字，毕竟能让人迅速全身乏力而倒下的东西，也只有黑暗组织才会拥有的。

    只是他在组织的时候，似乎没听过这个东西。

    难道不是组织的东西么？凌羽疑惑的猜测到。

    真没想到，就那么一个小东西就把自己弄成这副模样？

    凌羽在心底叹到。

    不过事实摆在眼前，而当时自己也的确是因为那个年轻人按下了那个黑色东西里面的按钮才四肢无力倒下的。

    看来现在东西是越来越厉害了，就连那么小一个东西都可以把自己弄成这副模样。

    只是自己什么时候能够恢复呢？

    “那我过几个小时就可以恢复啊？我还要工作，所以想确认下！”

    凌羽继续不耻下问的精神，然后期待着冷觉的回答。

    可是……

    “最快要半个月”

    冷觉的回答直接把凌羽打到了冰窟的最底层，凉飕飕的风一股一股的蹿进凌羽的脑门。

    半个月？！

    我的天啦！那不就意味着自己要在床上待上半个月，而且还哪都去不成。

    这可不行，他那个工作可不会等自己那么长时间，如果自己消失了半个月，那份工作肯定会丢了。

    到时自己还得重新找过，重新找过是小，可是他自己已经和那个公司签了五年期的合同，自己就这样不声不响的消失了，公司肯定会告自己违约，到时自己还得    赔上高额的违约金，如果是那样的话，那自己不就亏大了。

    想到这，凌羽立刻向冷觉投向了一个求救的眼神，希望冷觉能够有什么其他的办法把他治好。

    收到凌羽的求救眼神，冷觉只觉得有些无奈，因为他也没办法让黑栀子影响过的人提前恢复体力。

    无能为力的冷觉只好耸了耸肩，然后解释到

    “没办法，只能这样！”

    “啊”

    看到冷觉无能为力的表情，凌羽立刻痛苦的叫了出来，然后继续说到

    “你真的没办法么？”

    冷觉依然摇着头，表示的确没有办法。

    看到冷觉的表情，凌羽泄气般的把头埋进了枕头里面去，默不作声。

    过了大约一分钟之久，凌羽似乎接受了自己目前的状况，然后把脑袋转了过来，想着明天早上，自己再打电话到公司请下假了，毕竟现在自己也的确没办法去工作。

    看着沮丧的凌羽，冷觉没有再继续待在房间里，而是走出了房间，来到客厅的沙发躺下。

    两人一个在客厅一个在房间，脑袋都被各种思绪给占据了。

    无眠的夜拉开了序幕……

    当清晨的第一缕阳光洒进房间时，凌羽才慢悠悠的苏醒过来。

    只是印入眼帘的陌生景象让凌羽立刻惊愣了一下，等昨晚所有的思绪全部涌入脑中的时候，凌羽才慢慢的放下了心。

    发觉一晚都保持着一个姿势有点不舒服，于是便慢慢的转过身然后平躺着。

    却在转过时被一张放大的脸给吓了一跳，而那张脸也在凌羽转过身的时，立刻就往后退开，然后尴尬的看向一边。

    冷觉习惯了早起，又加上昨晚睡在沙发上，而自己喜欢的人此刻正在自己的房间里，于是整晚他的大脑就没停歇过。

    一早他就醒过来了，想着小羽现在就在自己的房间里，于是便走进了房间，看到还没醒过来的小羽，冷觉不自觉的勾了勾唇角，然后小心翼翼的坐在了床沿，俯身用那饱含深情的眸子注视着床上熟睡的人儿。

    从没这么近距离看过小羽，而现在却如愿了，这让冷觉不舍得移开一眼。

    对于此刻，他觉得来之不易，所以他一定要抓住任何可以和小羽接触的机会。

    只是太过于注视的他却忽视了已经醒过来的小羽，在小羽转过身的那一刻，他立刻反应过来，然后像是做了什么亏心事似地，心虚的转移着自己的视线。

    看着退开的冷觉，凌羽只觉得脑中空空如也，什么都无法思考，脸上因为刚才距离的那张普通的脸而微微的发烫。

    他本来就是个同性恋者。对于男性之间的近距离的接触，都会让他感到不好意思，而刚才冷觉的行为让他更是羞的脸都红了，他不知道对方这样看着自己多长时间了？

    想着自己在熟睡的时候，旁边却有人一直这样盯着自己，想想凌羽就觉得很不好意思。

    于是，此刻两人都尴尬的不知如何是好。

    当房间里沉寂了很久时，冷觉才出声打破了这道沉寂，向床上的凌羽问到：

    “饿了没？”

    还处在刚才的震惊中的凌羽，在听到冷觉的问话时，立刻点了点头。

    只是对于冷觉那有点冷的语气和那略带生疏的态度有些不大习惯。

    他的确饿了，似乎从昨晚到现在，他就没吃过任何东西，不管了，还是先把肚子搞定再说。

    忽然想起现在已经早上了，那自己得打电话给公司请假了，于是便向正欲离开的冷觉说到：

    “那个，能不能借下你的手机用一下啊？我想打个电话向公司请半个月的假，毕竟以现在我的状况的确不适合再去上班了。”

    正欲离开的冷觉，听到凌羽说要打电话到那个安狐狸的公司，就立刻拒绝到：

    “不行”

    呃！？

    不行？

    借个手机都不行，这个人也太小气了点吧！

    凌羽有些不高兴的想着，如果不是自己行动不方便，他现在完全可以离开这里。

    没想到这个家伙不仅冷淡，而且还小气。

    一个大男人，有必要么？

    凌羽不断的在心底说到，然后转过身不再去看那个男人。

    想到自己要在这和这个冷漠的男人待上半个月，想想凌羽就觉得惊悚。

    看着转过身，脸上带着不悦的凌羽，冷觉知道刚才的话让床上的人儿误解了。

    从来都不屑解释的他此刻却有了想要解释的冲动，于是便转过身走回床边说到：

    “不能打电话到公司，危险！”

    正在郁闷中的凌羽却听到冷觉这么一句话，让他再一次疑惑的皱了皱眉头。

    危险？

    他的确不明白男人口中的危险到底是指什么？难道是因为昨晚自己离开公司遇到的那些人么？

    但是那跟打电话到公司有什么关系，那些人又不是公司内部的人，就算自己打电话过去，那些人也不会知道自己在哪里，虽然他也不知道此刻身处城市的那个地方。

    所以他倒不觉得打电话会引起什么危险，于是凌羽侧过脸看着冷觉问到：

    “为什么？”

    凌羽的问话让冷觉愣了愣，然后决定把事情说出来，［ｍｘｇｂ０ｏｋ毕竟凌羽有权知道自己到底是被谁给劫持的。

    “昨天劫持你的人就是你公司的总裁，安烨！”

    顿了顿，冷觉看向了凌羽，发现对方还是那疑问的眼神看着自己，只是两道眉更加收紧了。

    “劫持你的幕后指使就是安烨，他想囚禁你？”

    冷觉的话再一次让凌羽摸不着头脑，他老板为什么要劫持他这么一个普通的职员，而且还是公司里面职位最低的一个职员。

    对于冷觉的这句话，他的确不相信，于是便带着一丝疑惑说到：

    “我不明白你说的是什么意思？我也不觉得我公司的总裁有劫持我的理由，你这个说法似乎有点说不过去啊！”

    凌羽的话让冷觉愣住了，而后又左右为难着，他不可能把十年前的事情翻出来告诉小羽，因为小羽已经不记得了。

    就算自己把十年前的事说出来，小羽也不会相信，因为在十年前，小羽进组织后，轩老大就安排了一个人为小羽催眠，然后封禁了一部分记忆，而那部分记忆正    好就是关于安狐狸囚禁小羽时发生的一切。

    因为轩老大有他不能说的苦衷，他不想小羽记得他的屈辱，他只想保持自己在小羽心底的那份干净。

    于是他选择让小羽忘记，而他也宁愿背负起负心汉的这个罪名。

    所以，现在他更不能提及十年前发生的一切，因为小羽已经没有了那部分记忆，除非……

    想起那个能刺激小羽恢复那段记忆的方法，冷觉立刻甩了甩头，然后又恢复到先前的冷漠表情。

    他可不想通过那种方法刺激小羽想起那件事，而轩老大也不会同意的。

    “反正在你恢复之前，你不能和任何人联系！”

    说完，冷觉便转身走向门口，在门口的时候，他停了下来，然后又说了一句：

    “好好的待在这，等恢复了再走！”

    一说完，冷觉便头也不回的走了出去了。

       第一百五十八章

    看着离去的冷觉，凌羽还是愣愣的盯着门口。

    对于冷觉的话，他一点都不觉得有可信之处，因为他和那个总裁的确没有交集，哪会使得高高在上的总裁来囚禁自己。

    而且自己也没有让总裁囚禁的理由，想想都觉得不可能。

    可是现在……

    凌羽使劲的抬了抬手臂，可是最终还是无奈的放弃了。

    半个月！真的很长时间……

    盯着天花板，凌羽觉得此刻很无聊，平时的休息日，自己都是看看电视，或者和霄霄还有小皓出去玩玩，像这样要躺半个月哪都去不了似乎还从来没有过。

    真不知道这半个月该怎么熬，而且那个冷觉又是那么的寡言，连脸上的表情也是那么的冷漠，一看就知道是个很无趣的人，想想着半个月都觉得很悲惨。

    想想霄霄盒小皓，凌羽的心情又低落了下来，原本盯着天花板的眸子也微微的垂下，那颤抖的眼帘掩盖住凌羽此刻所有的神情。

    不能说他真的不在意霄霄的离开，那都是自己找的借口而已。

    对于一个孤身的男人，而且又已经快三十的男人，身边的确很需要一个伴。

    而他又是个同性恋者，在这条不被世人所接受的道路上，同性恋者想要找到一个可以一直走下去的爱人是不可能那么的顺利。

    所以对于爱情他其实很渴望的，而他也是一个普通的男人，也需要有人爱着自己，有人每天对自己嘘寒问暖，每天早上可以看到身边有个人，这样的愿望难道真的很奢侈吗？

    凌羽在心底不断的问着自己。

    在霄霄盒小皓离开的日子，每天当自己回到家时，那种空虚感瞬间充斥着整个胸膛，看着空荡荡的房子，没有往日的欢声笑语，有的只是孤寂和冷清，让他无法适应。

    如果一开始自己从组织出来后就过着这样单身的生活，或许自己还会适应，毕竟那十年他也是一个人这样过来的，可是老天硬是要和他开个玩笑，让他身边出现这个优秀的孩子，陪着自己走过这几个月。

    虽然这几个月是他过的最开心的几个月，可是突如其来的孤寂却让他长时间无法适应，他本来就是个敏感的人，对于身边的一些变化，他很快就会感觉到，让他无法适从。

    好几次当自己摸着什么东西的时候，自己都会坐在那发上好一会儿呆，好久好久之后自己才会反应过来，然后才发现自己竟然又忘记了吃饭，只是没有胃口的他，发现吃什么都觉得很无味，于是只好走进房间，把自己摔在床上，任由睡意侵袭着自己，对于他来说，或许在梦中的一切都还是原来的摸样。

    此刻，凌羽的脑海里面突然闪现着两张年老的慈祥面容，才惊觉自己已经好久没有和那双父母联系了，自从自己从小皓的私人岛回来时，就发生了一系列的事情，让他忘记了之前每天都要和父母通电话的习惯。

    不知道自己这么久没和他们联系，他们会不会担心自己，很想现在打电话回家，可是手机又不在这里，就连公文包都不见了，或许就是在被人绑架的时候掉的吧！

    想到在家的父母，凌羽的脸上又浮现了一丝甜蜜的笑容。

    从小爸妈对自己都是宠溺的不得了，只要自己想要的想吃的，爸妈都会满足着自己，每次自己想要的都满足了时，心里就特别的开心了。

    现在想想，那时的自己还真的很任性很不听话，从来都只知道向父母索要，却不知道为父母做点什么，哪怕就是帮爸妈做做家务都行。

    可是被父母宠坏了自己，从来都没有想过这些，总觉得父母宠着自己是天经地义的，没觉得其实父母也需要自己的关怀。

    越是这样想，凌羽越是想要回家见见那一直宠爱着自己的父母。

    其实他知道，每次打电话时父母都希望自己回家看他们，可是每次都理解的不会向自己提出来或许觉得会影响到自己的工作，所以才总是放在心里没有和自己说。

    这次等自己恢复了，一定要回家去一趟，或者他可以考虑下把父母接过来，和自己一起生活。

    只是……

    想到现在自己住的房子都还是租的，怎么还好意思让父母到这里和自己一起受苦呢？

    这样的想法让凌羽立刻把先前的念头给打断了，他知道自己现在还没有能力把父母带在身边，既然这样那自己只有多抽点时间回家就好了。

    一直都沉浸在自己思绪中的凌羽，没有发现冷觉已经进来了。

    看着微垂着眼帘陷入沉思中的凌羽，冷觉很不忍心去打断床上人儿的思绪。

    可是现在已经是早上了，昨晚他们两人都，没有吃过东西，所以现在他们必须吃点东西才行。

    思考再三，冷觉还是开口打断着沉思的凌羽，依旧是那简短的话语：

    「吃早点吧！」

    没注意冷觉走进房间的凌羽，被这突然的声音给吓了一跳，当看到冷觉手里端着一只碗的时候，凌羽才知道冷觉刚才是叫他吃早点，于是便不好意思的点了点头，然后想撑起身来去接冷觉手里的碗时，才反应过来自己现在毫无力气，扯了扯嘴角，凌羽尴尬的看向站在床边的冷觉，脸上尽是无奈的表情。

    这样的凌羽，让冷觉不自觉的勾了勾唇角，早就领教过小羽的迷糊了，而最初他对于小羽的表现的确很头疼，真相把这个不懂得用脑子的家伙给狠狠的教训下，让他知道做完任务的时候不要只顾着那些入眼的糖果，而是应该好好的隐藏自己，安全的离开任务所在地，如果不是他们三个人轮流在后边善后，就算小羽有一百条命，也很难活着把每次所接的任务完成。所以对于眼前的小羽的表现，他只觉的很正常。

    不过现在的小羽已经好多了，至少和最初进入组织的小羽有很大的变化了。

    把手上的碗放在了床头的柜子上，然后俯身把躺在床上的凌羽慢慢的扶起来，而冷觉自己则是坐在床上，让凌羽靠在自己的胸前，一手搂着凌羽的腰不让他滑下去，一手去拿放在柜子上的碗里面的勺子，然后开始喂凌羽吃。

    毕竟凌羽现在全身都没力气，就连坐的力气都没有，而躺在床上吃东西又不舒服，于是便只有这样了。

    其实冷觉知道，他还可以多拿几个枕头把小羽的脑袋枕高一点就行了，可是他心底却只想抱抱小羽，抱着小羽然后自己亲手喂他吃，有这样接触的机会何必浪费呢？

    而小羽肯定也不会拒绝自己的，就让自己小小的邪恶了一把吧，满足一下他多年来的相思之苦！

    冷觉在心底这样的告诉自己，也为自己找了一个适当的理由。

    看着自己被冷觉抱个满怀，凌羽有些不自在的扭动着身躯，可是毫无力气的他在此刻却是纹丝不动。

    他真恨自己的掉以轻心，致使弄成现在这样尴尬的地步！

    其实他很想告诉冷觉，只要把自己用枕头或者厚一点的东西垫高就行。

    可是在看到冷觉那冰冷的脸庞时，凌羽那本想要说出的话又咽了下去。

    算了，还是不说的好，要是说了，等下这个家伙肯定会觉得自己不知好歹呢！

    这样想着，凌羽只有认命的由着冷觉抱着。

    看着乖乖的待在自己怀里的凌羽，冷觉那双一贯都是冷冷地眸子，在此刻却泛着前所未有过的暖光，证明着他对于眼前的状况的确很喜欢。

    虽然这一切都是自己故意的，但是小羽没有抗拒对他来说就是最大的鼓励。

    只是冷觉不知道的是，凌羽到现在对他都还是有点害怕的感觉。

    冷觉端着凌羽的是一碗简单的青菜粥，因为他真的不会做什么营养早餐，以往他都是自己随便做点简单的菜应付应付，而他也不会去外面吃，不管什么档次的餐馆他都觉得不适合他这样的杀手出现，虽然别人并不知道他的身份。而他大部分时间也都是待在组织里面，再加上有人义务包了他的三餐，所以他根本不会想到自己去琢磨着学做饭。

    毕竟那个义务包了他三餐的人的确很会做饭，而且也很美味，如果那个人的另一半不在他去那吃饭时摆张臭脸的话，那每餐就会更完美了。

    想到每次自己被唐棠叫去吃饭的时候，韩泯就开始板着一张脸，那场景让他每次都想立刻离开，开始唐棠他好客了，硬是让自己待在那吃完，还叫自己不要理会韩泯那家伙。

    虽然依照他的性格，他的确可以不用去理会韩泯的态度，开始他却不能无视耳边一直传来的哀怨声。

    韩泯那家伙，对唐棠占有心太强了……

    用勺子戚了一小口，然后送到凌羽的嘴巴，看着凌羽张开那嫣红的小嘴吞咽着勺子里面的粥，让冷觉忽然感到一股热流冲向脑门，喉结也不自觉的上下滚动着。

    口干舌燥……

    好像……亲一下小羽！

    冷觉脑中瞬间闪过这个念头，只是他的理智大于冲动，所以他并没付诸行动，因为小嘴还并不是时候。

    于是冷觉不断的在心底告诫着自己，要冷静，不要胡思乱想。

    口里流转着冷觉做的菜粥，凌羽只觉得味道很一般，没有霄霄做的好吃，不过这是人家的一片心意，自己也不好摆出个不喜欢的表情。

    再加上他的确饿了，不吃点东西，的确无法抗过这个上午，所以凌羽便一口一口认真的吃着冷觉喂到他嘴里的菜粥。

    当凌羽这边呈现着一片祥和的氛围时，另外几个地方却已经闹翻了天。

   

      第一百五十九章

    一栋豪华别墅内――

    “嘭！”

    一声巨响在别墅内响了起来，紧接着便是一脸寒冰的安烨从本锁着凌羽的那个房间走了出来，一步步低沉的脚步声，昭示着安烨此时非常的愤怒。

    看来他再一次轻视了那男人的本事了，被黑栀子影响了的人都可以逃出他安烨的手掌心，这男人还真有点本事。

    他并不怀疑’面煞‘给他的黑栀子的影响力，所以现在就只有一个可能，那就是那个男人命太好了，好到每次都会有人为他卖命。

    而这次也不是巧合，或许连那个男人都不知道，在他看不到的地方，有个人正保护着他。

    看来他下次想要得手会有点困难了，既然都惊动了暗处的那个人，那那个人肯定会更加警觉起来了。

    如果是这样的话，那自己的机会会越来越少，虽然’面煞‘里面的杀手可以随他调用，可那都是在保障自己人身安全的情况下才可以调用的，像这样去绑架一个人的任务，’面煞‘是不可能派人帮自己完成的。

    要不然上次自己也不用指使帮会里的那帮废柴出手做这件事。

    恨恨的捶了一下墙壁，安烨觉得自己当时真不该心软！

    这次，这个男人又再一次挑战了他的底线，下次他可就没那么容易放过他了，安烨危险的眯了眯那双冷眸，心底恨恨的想着。

    在外面鬼混了一个晚上的安逸，一回来就看见自己的哥哥正站在前厅的那个巨大的落地窗边，脸上那犹如寒冰般的神色昭示着哥哥现在很愤怒。

    已经好久没见到哥哥这副模样了，不知道哪个倒霉鬼触到了这个雷点，看来那个倒霉鬼是真的该倒霉了。

    安逸无所谓的耸了耸肩，对于这样的倒霉鬼他倒觉得活该，谁都知道他的那个老哥的脾气，而那个笨蛋却顶着刀尖惹怒老哥，一看就知道是活腻了，不是活该是什么。

    走进客厅，安逸来到冰箱前，打开冰箱门从里面拿出两罐饮料，转身走向安烨的身边，把手上的那罐饮料递给安烨，而后便伸手抱着安烨的手臂带着撒娇的语气说道：

    「老哥，怎么啦？那个该死的家伙惹到你了，要不要老弟我帮你解决了那个家伙？」

    安逸那带着撒娇的语气让本来还怒火旺盛的安烨顿时消了一大半，然后伸手接过安逸递过来的饮料，接着又看向玻璃外面，并没理会安逸的疑问。

    看着不理自己的安烨，安逸有点不高兴地嘟囔着：

    「老哥现在都不疼老弟了，连这个都不愿告诉老弟，哼！你自己愁去吧，我再也不管你了！」

    说完便作撒手欲离开状，安烨有些好笑的看着自己最喜爱的弟弟，这家伙又来这一招，还真是不厌其烦啊，摇了摇头，但还是迎合着安逸的小孩子脾气，伸手拉住安逸的手笑着说道：

    「好了，是老哥不好！不该不理你，只是老哥现在对那个该死的人感兴趣了，所以就不想劳烦我亲爱的弟弟你啊！」

    感兴趣？

    安逸疑惑的看向比他高上半个头的哥哥，眼中赤裸裸的求知欲让安烨止不住的叹了叹气，然后继续说道：

    「那个男人惹到了我！」

    不需要说的太明白，安逸就已经了解了怎么回事，他早该明白能让老哥变得这么不镇定，也只有那个漂亮的不像话的男人了。

    想到这，安逸在心里为凌羽默哀着。

    这次老哥是真的动怒了，而且是一发不可收拾，估计那男人如果再一次栽倒在老哥手里的话，那绝对只有一条路了。

    他不会去质疑哥哥的做法，而对于他来说哥哥的决定他没有反驳的立场，所以他只会站在一旁看戏。

    抬眼看了看墙壁上的挂钟，发现已经快中午了，在看到已经恢复情绪的安烨，安逸立刻提议道：

    「老哥，我好饿！咱们赶紧去吃饭吧！要不老哥你给我做芙蓉鲫鱼吧！你都好久没给我做过这个菜了，成天就知道忙，连自己的弟弟都不管了！」

    还没说上几句，安逸又开始耍宝了，他知道他哥最看不得自己露出这样的表情，一看到自己这样子，下一刻就算自己要的是天上的月亮，哥哥都会拼命地去满足。

    其实他只是希望哥哥能够自己放个长假，然后好好的放松放松，哥哥从开始懂事后就一直拼命的忙碌着，为的就是让他这个唯一的弟弟过上幸福的日子。

    可是代价却是让哥哥失去了一个同龄人该有的自由自在的学生时代，他记得就算哥哥在读书，可一下了课哥哥就又开始忙碌了，每次看到那么忙碌的哥哥，自己却不懂得体谅，还总是跟哥哥闹脾气。

    其实现在他也在开始为哥哥承担工作上的事，只是他贪玩，所以总没把哥哥的教诲放在心上。

    而哥哥因为疼自己，再加上哥哥现在还正值壮年，所以并不在乎自己的调皮与贪玩，虽然哥哥很想自己尽快接手公司的事。

    偷偷斜眼瞄了瞄头顶上的安烨，安逸有些心虚的砸吧砸吧着嘴唇。

    看着眼前比自己低半个头的弟弟，安烨心疼的揉了揉脑门，他确实好久没有给小逸做顿饭了，因为公司的事情，他也好久没管过在外鬼混的小逸。

    想了想，安烨还是点了点头，说道：

    「今天就满足你的要求，只要你以后多在工作上帮我分担分担就行了！」

    安烨的话立刻让安逸笑开了眉，然后开心的点头应和道。

    在家他的哥哥就真的像一个普通家庭里的哥哥，一个对弟弟好的哥哥，而他也只有在家才会露出他孩子脾性的一面，因为只有在自己最爱的哥哥面前才会便显出他对哥哥的依赖。

    看到因自己的话而露出满足的笑容的安逸，安烨那最初因为凌羽的事情产生的阴霾在此刻却慢慢的消褪了。

    那个男人的事就先放一下，等过几天再让帮会里的人开始寻找，就算那个男人身边有人保护，他安烨也照样要把那个不知死活的男人给抓回来。

    安烨危险的眯了眯那双眸子，然后放下手中的饮料就往厨房的方向走去。

    ……

    「你说什么？凌羽不见了？我他 妈的就出了一趟差，你们就给本少爷放水是吧！连个人都看不住，本少爷要你们做什么？啊！！你们说啊！都给本少爷滚出去，以后也别再出现在本少爷的眼前，不然有你们好受的！滚……」

    “噼里啪啦”一通响声……

    办公室内顿时一片狼籍，而站在办公室内的几个人都一脸惊恐地看着眼前大发脾气的蓝非，生怕下一刻蓝非就会把他们给撕碎，在听到蓝非说’滚‘的时候，那几个立刻慌张地往外面跑，一刻都不敢逗留。

    冷眼看着逃离的手下，蓝非用那紧握的手愤恨地捶了一下办公桌。

    就离开了这么几天，那个男人就出事了。

    失踪？

    那男人能跑到哪去？不会又和十年前一样吧，消失得无影无踪。

    而那个什么表弟竟然也不见了，难道这两个人为了躲避社会舆论压力，学着那些三流的电视剧里面的剧情，私奔到世外桃源去了？

    蓝非嘲讽的想着。

    一回来的蓝非在听到这个消息的时候十分气愤，那些废物就知道拿钱，交给他们那么简单的事都会给他办砸了！

    不过现在情况还不清楚，那些个废物什么都说不明白，一问三不知，越想就越让他冒火。

    他得好好查查这到底是怎么一回事，男人也不像是会突然失踪的人，毕竟男人还有父母，并非孤身一人，所以对于这个失踪，他觉得肯定有什么内幕。

    所以，他得好好的查一查。

    紧了紧双拳，然后提起桌上的电话，熟练地按了几个数字，就等着对方接听。

    虽然他很想动用自己家族中的势力来找到男人，可是如果家里的那个老头子知道他竟然为了一个男人而动用蓝家的势力，估计男人会被老爷子给盯上的，到时也会因为自己的这一举动而给男人带来麻烦。

    所以现在也只能找那个人了，只希望那个家伙不要让自己失望就行，而且上次凌羽被欧阳皓带到他家私人岛时，那家伙也没让他失望。

    希望这次同样幸运……

    电话一接通，也不等那边的人说话，蓝非便冷冷的对着电话那头说了一句：

    「帮我找个人，他叫凌羽，希望你尽快给我消息！」

    说完，蓝非便把电话给挂了，然后倒在了办公室内的沙发上，刚下飞机的他还没来得及休息就听到这样的消息。而现在当把一切都安排妥当是，疲倦就立刻袭上了他的大脑，全身也酸痛不已，想想那边传来消息也要好久，于是便想着先睡下，因为他现在真的很疲惫。

    渐渐的，蓝非就被袭上来的睡意给放松了整个身体，然后沉沉的睡着了。

    只是在他醒来后，那个让他很看重的人却让他失望了。

    不过还是得到了一个消息――男人被绑架了！

    而绑架男人的却是他最好的朋友的哥哥――安烨！

    震惊的听着对方给他带来的消息，他不知道男人怎么惹上安烨的，总不可能因为那个男人在那工作不到位才被绑吧！那这个理由也太可笑了一点，他可不会认为安烨会因为这个可笑的理由来绑架那个男人，可以说那个理由根本不成立。

    那么男人到底是怎么惹上安烨的，让堂堂一个安氏总裁去绑架一个毫无背景的普通男人？

    难道是因为男人那绝美的长相？

    可是下一刻蓝非就否定了自己的想法，因为他知道，那个安烨虽然是喜欢男人，可是却都是限制在那些年轻漂亮的男孩。

    想男人这样的，早就超过了安烨感兴趣的范围了。

    可是到底是为什么呢？

    就在蓝非纠结着安烨到底为什么会绑架男人的时候，电话那边又说出了一个让他更惊讶的消息！

    那个男人竟然从安烨那个别墅中消失了，而后的行踪就再也没法可寻。

    蓝非的确震惊了，那个男人竟然消失了！

    要知道安烨的那个别墅是防御措施最严密的，想要从那里面逃出来，除非你会飞，不然还真不可能逃出来。

    他虽然知道男人身手很好，可是却不可能只身逃离那个地方吧，而且依照安烨的秉性，也不可能不把自己绑架回来的猎物放在最严密的房间里，然后用上刑具给禁锢起来。

    那就只有一个解释了，有人把男人给救出去了……

    蓝非微眯着那漂亮的凤眸，眼神中尽是无解。

    那个人会是谁呢？而男人现在又身在何处？

      第一百六十章

    坐在沙发上的蓝非正疑惑着那个把凌羽救出去的是谁，他可不会天真的以为会是那个只会跟在男人身后的表弟。

    毕竟能从安烨那栋别墅里逃出来，的确是需要很好的身手的。

    他不知道男人竟然会有那么复杂的背景，原以为男人只是个很普通的人，除了那张漂亮的容貌和那不得了的身手之外……

    等等……

    他怎么就没有去想想男人的身手为什么会那么好呢？

    之前调查男人的时候，自己并没调查到男人会一身的功夫，而且还这么的了得。

    自己只知道男人十年前突然失踪了，然后就一点消息都没有。

    而二十年后又突然出现，无论他们怎么查，都查不到那个男人是从哪出现的。

    一切都显得是那么的诡异和不解，男人不可能有那样的本事， 可以只身一人做到这一切。

    或许那一身的绝技就是那消失的十年内所学……

    想到这些，蓝非忽然发现自己像是在看一场古装电视剧，男人就像是一个被人逼迫的苦命人，突然在某天消失了，却在一个隐蔽的地方遇见了世外高手，然后学得一身的武功绝学，之后又重返世间……

    ，这他、妈都什么跟什么……

    蓝非为自己的想象力嗤笑不已，这样三流的剧情竟然被蓝氏集团的接班人想出来，被人知道了不被取笑才怪。

    可是男人的经历的确是太离谱了，而且也不会真的连家里的父母也不管，就这样在外面呆上十年，因为依照男人的性格，男人是不可能做出那么不孝的事情来。

    放松身体，蓝非倒向了身后的沙发，他现在并不在乎男人这十年到底经历了什么，他只在乎男人现在在哪里？不过他并不担心男人的人身安全，毕竟在谁的手里都比在安烨手里安全。

    可是他该怎么找到男人呢？

    刚才那个人也说了，男人根本一点踪迹都没有。

    这就是说男人再一次成功的消失在所有人的面前，躲到一个大家都不知道的地方去了。

    揉了揉那有些晕的脑门，蓝非心中又一次涌起了一丝挫败感。

    他以为只要有钱有势力，想要什么他都可以得到，却没想到自己在男人这里栽了无数次跟头。

    难道男人就是自己的克星么？

    蓝非无奈的笑了笑，也不去深究那浮现在脑海中的那句话的意思，然后闭上眼继续刚才的睡眠。

    ……

    「少爷，你看，那个男人是谁？为什么会出现在那？」

    欧阳皓的房间里，被囚禁大半个月的两人，已经憔悴不堪，脸上都同样挂着大大的黑眼圈。

    而他们也从最初的大闹不止到现在的认命接受，因为他们已经耗尽了所有精力，现在的他们只觉得想要好好休息，等着欧阳枫哪天能够大发慈悲放过他们一马。

    而他们现在的娱乐也已经开始丰富了起来，这都是这半个月以来两个人的成果。

    像数数壁纸上面的圆点，看谁数的快；猜猜房间里面的家具都是什么材质的，然后两个人辩论着；目测房间的宽度大概几步可以走到；还有就是看着窗外的仆人，研究着今天哪个没有在花圃出现，哪个去顶替了……

    这一切都是无聊下的举动，可怜的两人却玩得兴致勃勃，只是每次赢的都是欧阳皓，至于为什么，普华也只能悲叹的在心里绞着手指咬着唇碎念几句：谁叫自己只是个可怜的助手呢，而对方却是高高再上的无赖少爷呢！

    就像现在，两个人又开始研究花圃里的仆人今天哪个没有出现。

    只是普华却在不经意之间瞟到了住宅内的那座山，而山上却站着一个人，而且还是个白发男人。

    但由于距离太远的缘故，普华无法看清对方的长相，不过还是可以辨认出那个人的性别。

    好不容易有了新发现，普华一下子就来了兴趣，然后拉着旁边一脸没精打采的欧阳皓叫道。 

    只是普华忘记了，出现在那的是一个陌生男人，那现在自己必定是要惊叫才对，然后冲到门口告诉保镖，山上出现了可疑人物。

    可是现在，普华却没有，他只是单纯的觉得自己发现了一个新的可以研究的东西。

    看来是这半个月的禁闭，让这个原本精明的普华已经开始走向迟钝的地步了。

    而欧阳皓在听到普华那欣喜的叫声时，立刻精神了起来，然后赶紧顺着普华所指地方看去。

    当看到站在山上的那个人的时候，欧阳皓立刻激动的站直了身，然后对着普华恨恨的说了一句：

    「笨蛋！」

    说完还狠狠的敲了一下普华的脑门，然后就转身冲到房门口，把门打开，冲着门口的两尊木头叫道：

    「那个人又出现了，现在就在山上，你们赶紧给我把那个抓来！」

    只是欧阳皓的话刚一说完，正在书房处理公务的欧阳枫就走了出来，然后挥手打断欧阳皓的话厉声呵斥道：

    「叫你不要踏出房门一步，你没听见吗？怎么又出来嚷嚷？你现在什么事都不用管，乖乖的给我呆在房间里面好好的思过就行，我说了，什么时候想明白了什么时候就是你自由的日子。你们找一把锁来，然后把门给我锁起来，除了用餐时间，其他时候都给我锁上，听到没？」

    说完，欧阳枫便无视欧阳皓那张快要变绿的脸，直接走回书房。

    他不是没听到欧阳皓刚才大声叫唤的内容，只是他并不想让欧阳皓把注意力放在那个人的身上，所以他选择在欧阳皓面前去忽视。

    而他知道那个人又出现，虽然自己发过誓，如果那个人再出现在欧阳家的话，那自己定不会客气，可是现在小皓还在家，他不想让小皓知道这件事，所以现在他必须得忍着不去理会，等把小皓打发出了住宅，到时自己再去找那个男人算账。

    这样想着，欧阳枫大力地紧了紧那双手，然后又慢慢的松开，脸上还是一如继往地厌恶和憎恨。

    站在房门口的欧阳皓，或许是太累了的缘故，这次他并没有大声辱骂着欧阳枫，只是恨恨的盯着欧阳枫的背影，然后任由那两个保镖把自己推进房内，进房之后自己便坐在房间内的沙发上，愣愣的发着呆，那双已经没有往日神采的双眸此刻正无神的盯着地板。

    他知道这次父亲是铁了心要他妥协，然后向其他的男人一样正常的娶妻生子，可是他的心根本没有多余的位置去接受其他人，特别是接受一个自己不爱的女人，然后和那个女人去结婚。

    可是现在自己都关了大半个月了，该发泄的也发泄过了，心底的决心也表明了很多次，可是自己的那个冷酷的父亲却并不理会自己，而只是当自己胡言乱语。

    呵！这就是自己没有自己的能力的结果，才让自己无法守护自己的爱。

    沮丧的欧阳皓狠狠地抹了一把脸，然后像是下了一个很大的决心似的，突然站起身往门口走去。

    房内的普华惊愕的看着欧阳皓的举动，他以为欧阳皓要再一次对着门口大喊着，宣誓着自己的决心。

    可是……

    「门外的，你们去告诉我的父亲，我会听他的！」

    说完，欧阳皓便走回房内的床边，然后把自己狠狠地摔在了床上，抓起枕头就把头埋进里面。

    看着这样的欧阳皓，普华心里也不好受，他知道自己的少爷对什么都是一副淡漠的态度，从来没见过少爷这么在乎过一个人，而且还为了这个人和老爷对抗了这个么久，他知道那个叫凌羽的漂亮男人在少爷心里有着不同的地位，比任何人都重要。

    可是现在少爷竟然妥协了，他不知道少爷心里是怎么想的，但是他知道少爷并不是真的不去爱那个男人了，或许这只是少爷的一个缓兵之计。

    只是老爷……他会轻易相信少爷的妥协么？

    答案是否定的，老爷的本性他是最了解的，不可能会这么容易的放过少爷的，肯定还有什么其他的事情等着少爷去面对，去抉择，而且还是少爷最不愿遇到的抉择。

    而事情也的确如普华所想，欧阳枫真的没有那么容易放过欧阳皓，为了让欧阳皓断绝和凌羽之间的发展可能，他竟然为欧阳皓安排了一次相亲，而相亲的对象就是他那个最好的好友林慕华的千金林思雨。

    门外的两个保镖一听里面关了大半个月的少爷竟然妥协了，立刻就跑到欧阳枫的书房门口，把欧阳皓的话报告给欧阳枫。

    听到保镖带来的消息，欧阳枫满意的点了点头，然后让保镖把门打开把欧阳皓带到书房。

    领命的那个人立即回到欧阳皓的房间，拿出钥匙把门打开然后对着里面的欧阳皓说道：

    「老爷叫你过去！」

    躺在床上的欧阳皓在听到门口传来的话语时，稍稍的愣了一下神，然后才从床上爬了起来，带着一脸不爽的表情走出了关了他大半个月的房间，而后便来到欧阳枫的书房，普华也随后走出了房间，然后大大的呼出了一口气，那模样让站在旁边的保镖邪气的勾了勾唇角。

    ……

    走进书房的欧阳皓，面无表情的站在欧阳枫的桌前，等着欧阳枫的指示。

    看着憔悴不少的欧阳皓，欧阳枫有些心疼的闪了闪那冷眸，然后又恢复了之前的冷酷，用那不带一丝温度的声音对着眼前的欧阳皓说道：

    「明天我给你安排了相亲，对方就是林世伯的女儿思雨，上次你应该见过的，不用我再多说什么了；明天记得把自己打理好，到时我会叫你！今天你就不要出去了，好好休息一下，养养精神！好了，该说的我都说了，你可以出去了。」

    说完该说的，欧阳枫也不再去看眼前一脸惊愕的欧阳皓，而是把注意力放在了桌上的文件中。

    欧阳皓的确惊呆了，而且也很生气很愤怒，当初是这个男人说的，只要自己答应不再和羽哥哥见面就会放自己自由，虽然自己也知道就算妥协了，这个男人也不会那么容易的放过自己，但是自己也计划好了，就算这个男人要自己做什么，只要自己出来了，自己可以选择用自己的方式去处理。

    然而这个男人竟然不给他喘气的机会，这么快就给他安排了相亲对象，是不是相亲完之后就得结婚呢？

    不行，这绝对不行，他爱的是羽哥哥，不可能再去和其他的人在一起，好不容易在上次向羽哥哥表明了自己的心思，虽然羽哥哥并没有回应自己，但是他会努力的，努力的让羽哥哥看到自己的真心，然后让羽哥哥接受自己。

    可是现在，这一切都还没开始，就被他这个冷酷无情的父亲给一刀斩断了，他不甘心，一点都不甘心。

    好不容易有了自己想要守护一生的人，自己怎么可能就这样的放弃呢？

    但是现在如果自己拒绝的话，那结果肯定是继续被囚禁，他可不想再被囚禁了，毕竟一味的和这个无情的父亲斗下去，自己根本得不到一点好处。

    反正他的那个父亲不就是想要个安心的结果吗，那自己就给他这个想要的结果，可是之后自己就得按照自己的意思办了。

    「我答应你，明天我会跟着你去，但是如果你想让我立即和那个女人结婚的话，那我是不会答应的，毕竟培养感情还是首要的，我想，你也不希望自己的儿子娶一个和自己一点感情都没有的女人回来过一辈子吧！」

    欧阳皓那坚定的话语，让欧阳枫愣了愣神，然后抬眼盯着眼前的欧阳皓看。

    刚才的那番话让他看到了不同的小皓，他知道自己的儿子很优秀，不然也不会把自己的公司打理得有条不紊，虽然平时总是会露出小孩子的调皮性格，但是小皓现在毕竟也只有十七岁而已，还是正值青少年最繁华最容易产生叛逆的时期，会有不成熟的性格也是正常的。

    而这次当知道自己那最优秀的儿子竟然和一个男人住在一起，并且还带到了那个私人岛上去了，这让自己不得不警觉起来。

    就算这次也是他那个儿子不成熟，才错误的做出这样的事，可是他不得不去阻止，因为如果现在不阻止，或许等到将来这个事演变成真的时候，那一切都太晚了。

    他不希望自己的儿子再一次走上自己当初的道路，因为那个代价谁都付不起，所以他必须要阻止。

    他不想那样的悲剧发生在自己这个唯一的儿子身上，所以他才回去囚禁小皓，就是希望给小皓一个深刻的教训，让小皓知道自己是绝对不会同意他和那个男人的。

    经过了大半个月，小皓终于妥协了，但是他还是不放心，他需要做到以防万一，所以接下来他就给小皓安排了一场相亲，为的就是让小皓定下来，这样小皓就无暇再顾及那个男人了。

    不过现在小皓也答应了自己的决定，只是坚持要和思雨先好好的了解了解，培养培养感情。

    虽然他不想答应小皓，可是如果逼太急了，或许会适得其反，既然这样，那就依了小皓吧，毕竟小皓也说得对，两个人如果要在一起生活一辈子的话，那必须要有感情基础，如果连这个都不能保证，那两个人在一起也不会幸福，他并不希望看到小皓因为和自己不喜欢的女孩子在一起，而勉强的过一辈子，到时出了什么事情，那样他的罪过可就大了。

    这样想着，欧阳枫便点头同意了欧阳皓的提议，然后挥手示意欧阳皓离开。

    得到欧阳枫的首肯，欧阳皓觉得自己已经成功了一半，毕竟只要不结婚，那就什么都有可能。而现在他也得到了一个大好机会，所以他必须把握好。

    之后该怎么处理，他相信自己还是有这个能力的。

    看着走出书房的欧阳皓，欧阳枫慢慢的把思绪从刚才的事情拉了出来，然后起身走到窗边。

    视线放在窗外的某处，欧阳枫的眼神慢慢的变得忧伤起来，脸上也浮现了一抹痛苦的神色。

    ……

    回到房中的欧阳皓，立刻走进浴室把自己冲刷了好几遍，虽然这半个月自己也洗过澡，可是对于他来说，能够得到自由是他的运气，而洗澡则是把之前的一身晦气给冲掉，以后就都是顺顺利利的了。

    洗完澡后，欧阳皓立刻把刚刚放行的普华叫来，然后吩咐普华去凌羽住的地方看看凌羽，看看他的羽哥哥现在怎么样了，顺便把自己不再被囚禁的消息告诉羽哥哥，省的羽哥哥为他担心。

    领命的普华一脸不情愿的一步三回头的走出欧阳主宅，他才刚刚获得自由，干嘛就让他去办事，他还想好好的洗个美容养身的澡，然后美美的睡一觉呢！

    这半个月他为了陪这个少爷都没好好的洗过澡睡过觉，好不容易自由了，却又交给自己这个任务，想想普华就悲哀的在心里哀诉着，而后又向欧阳皓投去无比幽怨的眼神，只是欧阳皓并没去理会，看着这样的欧阳皓，普华委屈的大力转过头，然后一脸悲壮的离开了欧阳家。


    一百六十一章

    正在熟睡的欧阳皓忽然被一阵不轻不缓的敲门声给吵醒，看了看时间猜想应该是普华回来了，于是便赶紧从床上爬了起来，然后走向房门把门打开。

    毫无意外门口站着的证实代他去看哥哥的普华，看到面带疲倦神色的普华，欧阳皓心里滑过一丝内疚，然后赶紧问到：“怎么样？看到羽哥哥了吗？他现在怎么样了？有没有告诉他我已经不再被限制自由？”

    欧阳皓知道现在普华很累了，可是着急着知道凌羽消息的他也顾不了那么多了。

    听到欧阳皓那一连串的问题，普华悲哀的看着眼前一点都不体谅自己的少爷，然后一脸委屈的把自己这一趟的所得说给欧阳皓听。

    “我没有见到羽少爷，我觉得少爷你是被关的时间长了，脑袋也变迟钝了……哎呦！少爷你干嘛又打我？”

    普华一脸泫然欲泣的模样，委屈的大声控诉着，少爷本来就变迟钝了嘛，今天是星期三，羽少爷肯定是去上班了，怎么会待在家里呢？

    抬眼小心翼翼的丢给欧阳浩一记大大的卫生球，然后可怜兮兮的护着自己那饱受摧残的脑门。

    “你还敢说，少爷我怎么就迟钝了，问你话呢？你竟然说起我的不是。赶紧回答我！”

    欧阳皓大声的怒吼着，然后抬起手指戳着普华的脑门问着。

    “好了，我说我说，少爷你别再戳了！我的意思是今天是星期三，羽少爷现在肯定是去上班了，所以没有在家，而我也就没有见到羽少爷他人！不过我有留纸条哦，等羽少爷回来，就会知道你现在的情况了！”

    普华笑呵呵的告诉欧阳皓自己的杰作，然后等着欧阳浩的夸奖，结果换来的却还是一阵敲打。

    “我说你笨不笨啊，你就不知道去羽哥哥的公司找他啊，还说我迟钝，你这样子才叫真正的迟钝呢！”

    欧阳皓一幅恨铁不成钢的模样，指着普华的脑门教训到，看着低头委屈着加上又是一脸疲倦的普华，欧阳皓只好无奈的放下手，然后斜了一眼站在门口的普华说道：“算了，留了纸条也一样，你也累了，就去休息下吧！明天记得早点起来，然后陪我去相亲。”

    欧阳皓丢下一句犹如重磅炸弹的话，然后转身走进房间把门关上，徒留一脸惊愕的普华愣愣的站在门口消化着欧阳皓刚才说的那句话。

    相亲？

    少爷怎么会去相亲，他不是喜欢羽少爷吗？怎么现在又改变主意了？

    难道是老爷……

    想到欧阳枫，普华脸上慢慢的浮现了然的神色。

    看来老爷还真的不相信少爷的妥协，硬是要给少爷安个枷锁让少爷真正的妥协。

    可是这样对少爷公平么？

    少爷好不容易有了自己真正喜欢的人，虽然是个男人，但好歹比和一个陌生的毫无感情的女人结婚要强的多。

    可是老爷太强势而且又固执，估计是一时半会很难转变观念的，看来现在也只能委屈少爷了。

    想到这，普华惋惜的叹了一口气，然后转身离开了原地，既然现在自己也没办法改变什么，那就一步步来吧，而且这件事也都在于少爷自己的决定，如果少爷接受了老爷的安排，那自己也只能支持少爷的决定了。

    现在他最重要的是去自己的房间好好的睡上一觉，养足精神，然后去应付明天少爷的相亲。

    ……

    回到房间的欧阳皓，又钻进床上，然后愣愣的盯着天花板看。

    既然普华没有亲自把消息带给羽哥哥，那只能等自己亲自去见羽哥哥了，只是目前他还没办法去见羽哥哥，毕竟明天的相亲还得他去应付，而之后很长一段时间自己肯定都没法顾及到羽哥哥了。

    微微的叹了一口气，那满含思念的眸子和脸上浮现的一抹无奈的神色，让欧阳皓苦涩的勾了勾那粉嫩的嘴唇，然后闭上眼睛，把自己陷入无边的梦境当中。

    因为在他的梦中，羽哥哥永远都会陪在他身边，和他有说有笑的，还会抱着他诉说着情话……

    或许是真的进入了那期待已久的梦境，欧阳皓脸上的无奈和伤感慢慢的被一抹甜蜜的笑容给替代了。

    ……

    “小羽，吃东西了！”

    冷觉一从组织里回来，就把自己从唐棠那里带回来的特地为凌羽做好的饭和菜，拿给了房内的凌羽吃。

    听到冷觉的声音，凌羽立刻面带微笑的看向房门口，然后感激的说道：“麻烦你了！每天都让你带吃的回来给我，实在是抱歉！”

    通过了几天的接触，凌羽发现冷觉虽然性情冷淡，寡言少语，但是却处处细致的很，特别是对自己的照顾，从来都没有一点敷衍了事的态度，这让凌羽从心里感激着这个对于自己来说还不是很熟悉的人，他不知道冷觉为什么会对自己这么的关照，毕竟在这之前，除了那次晚上的相遇，他们也的确不存在什么交集，所以对于冷觉的做法凌羽感到很不解。

    多次因为无聊，所以他就向冷觉问起过这事，可是不善言辞的冷觉从来都没有正面回答过他的问题，久而久之他也不会再去问这些了。

    但是他也不能心安理得的接受冷觉的帮助，很想为冷觉做点什么，可是身体的状况根本不允许他做任何事情，无奈的他只好认命的待在床上，接受冷觉的无微不至的照顾。

    听到凌羽那饱含歉意的话语，冷觉只是勾了勾唇角，并没有说什么，然后又是一如既往的把凌羽抱坐在床上，拿起放在床头柜子的勺子，开始一口一口喂着凌羽吃。

    习惯真是一个可怕的东西……

    凌羽在心里感叹到。

    从最先自己的拘束到现在的坦然接受，凌羽立刻抬头想要和冷觉说着什么，只是在对上冷觉的眸子，两人的视线交汇的时候，凌羽却愣住了，好半会才反应过来然后赶紧低下头认真的吃着冷觉喂给他吃的东西。

    想要掩盖自己的心慌，凌羽不时的把脸偏向旁边，不让冷觉察觉到他的不对劲。

    刚才在抬头的那瞬间，凌羽被冷觉眼眸中的深情给吸引，他不知道那一直都是冷冰冰态度的冷觉会露出那么令人无法拒绝的身情眼神，那闪着流光的眸子把他给吸引了，他看的出那双闪着流光的眸子包含着无数种情绪，有思念、深情、爱慕、以及淡淡的忧伤……

    这些情感都让凌羽不自觉的心跳加速，他不知道为什么冷觉会用那样的眼神看着自己，他觉得不该是这样的，冷觉不该对一个陌生人的自己产生那么多情绪，而且还都是特别敏感的情绪，于是他选择躲避，而且也不想去深究那些包含各种情感的眼神。

    只是在低头的瞬间，自己还是因为刚才所见的一幕而使得脸上发烫，为了不让自己的丑态被冷觉发现，他只好不断的把脸撇向一边。

    只是凌羽不知道的是，就在他极力掩饰着自己的反应时，冷觉却早已把他所有的表情纳入自己的眼中。

    看着这样的凌羽，冷觉那本还带着丝淡淡忧伤的眸子在此刻却闪过一丝惊喜，而后又化作浓浓的爱恋。

    小羽的表现让自己有些窃喜，他知道小羽的脸红并不是因为对自己有感觉，但是他还是很高兴。因为这些天来小羽对他都是非常的客气，淡淡的生疏弥漫在他们俩之间，那道不能跨越的沟壑让他非常的沮丧，他知道自己不善言辞，所以和小羽之间产生的陌生感也是正常的。

    而他也好想去改变这样的相处模式，只是一时他还没办法改变自己的性格。

    看着总是对自己客客气气的小羽，他的心中一直弥漫着窒息的压抑感，好想大声向小羽宣布自己对他的爱恋，可是自己不行，因为如果现在就向小羽表明自己心意的话，不但自己得不到想要的结果，反而还会把事情闹得更糟。

    他不想这样的结果出现，毕竟他和小羽好不容易才有了这次近距离的相处机会，他不想因为自己的冲动而把眼前的状况打破，他知道他需要时间来慢慢的住进小羽的心中，虽然很难但是他会努力的。

    低着头的凌羽并不知道此刻冷觉的思绪已经百转千回，而是很认真的吃着冷觉喂给他的饭，忽然想起刚才自己想要说什么来着。

    可是经过了刚才那个小插曲，使得他忘记了本来要说的话，努力的回想却总是想不起，郁闷的他只好放弃了。

    当把碗里的饭和菜全部喂完之后，冷觉不丁的说出了一句：“味道怎么样？”

    说完之后冷觉自己也愣了，他不知道自己怎么就蹦出了这么一句话，从来都是连正常关心和询问都不会说的他现在却问出一句这样的话，不过话已经说出来了，所以现在他也就等着凌羽的回答。

    想想这么多天，自己似乎还真的没有去问过小羽是不是喜欢自己做的或者是从唐棠那带回来的吃的，而且自己也不知的自己做的和唐棠做的是不是小羽喜爱吃的，所以现在他也很想知道小羽对现在吃的有什么感觉，或者考虑下问问小羽自己喜欢吃什么菜，然后下次自己去买回来做或者让唐棠做。

    “啊~！你说什么？”

    

     第一百六十二章

    正在为自己的反应而尴尬的凌羽，并没听清冷觉所说的是什么，这让凌羽再一次尴尬的不知如何是好，于是便愣愣的盯着冷觉看，希望冷觉能够再说一次。

    看着一脸尴尬的凌羽，冷觉不自觉的轻笑了出来，然后再一次说了一遍：

    “刚才吃的菜味道怎么样？”

    这次冷觉并没像以前那样，语气生硬的和凌羽说话，因为凌羽可以明显的感觉到冷觉这次的语气柔和了许多，让他没有了之前害怕的感觉，而且他刚才竟然看见冷酷的冷觉竟然笑了，那种犹如一股甘甜划过凌羽胸口的笑让凌羽感觉很舒心。

    原来这个冷冰冰的家伙也会笑啊，而且笑起来还很好看，真应该建议这个家伙多多去笑，成天板着个冷脸让人会产生一种惧怕的心理，比如他就是一个。

    这样想着，凌羽也这样说了；

    “你应该多笑笑才行，这样才不会让人对你感到害怕！”

    一说完凌羽就觉得自己说的不对，这不明显的告诉冷觉，自己一直在怕着他么？

    后悔自己的快言快语，凌羽慌张的低着头然后看向盖在自己身上的毛毯，心里默念着：希望他没有听见，希望他没听见。

    可是老天似乎并不眷恋着他，因为下一刻他就听到了冷觉由上传来的话语：

    “你一直在害怕着我吗？”

    冷觉的问话让凌羽立刻有些紧张起来，嘴里也结结巴巴的不知道该怎么解释，最后还是放弃了解释，毕竟自己是真的怕冷觉，所以没什么好隐瞒的，现在只希望冷觉不要生气才好。

    忽然凌羽觉得自己像个白眼狼，人家冷觉对自己那么好，处处都照顾的很周到，自己却还在这对人家保持着距离，并且还对人家产生害怕的心理。

    听到小羽的那句话，冷觉觉得自己很失败，没想到这么久了，小羽竟然一直都害怕着自己，难道真的是因为自己惯有的冰冷态度吗？想着刚才小羽的那句话，冷觉觉得小羽害怕的原因的确跟他的性格有关，这样的想法让他不知如何是好，毕竟这本来就是他的本性，想要改变的确是需要点时间，虽然他可以确定自己会试着去改变，可是小羽能等么？会不会等小羽恢复了离开之后，自己就会彻底的从小羽的记忆中消失呢？

    这个念头让冷觉立刻害怕了起来，他不要小羽把他从记忆中剔除，他要小羽一直记得他，而他也想一直陪在小羽身边。

    这样想着，冷觉忽然觉得他得加快接任务的速度了，不然等他离开组织去找小羽的时候，小羽已经对自己更加陌生了。

    感觉到身后人的颤抖，凌羽立刻涌上了一丝内疚，然后抬起头用那带着满是歉意的眸子看向上方的冷觉安慰道：“我不是那个意思，我也不是真的害怕你，我只是建议你多笑笑而已，真的！我觉得你总是不常笑，其实你笑起来挺好看的。”

    凌羽都不知道自己在说些什么，他只是不想看到冷觉因为自己的话而不开心，而且一切都是他引起的，所以他更不希望自己的话让冷觉感到不开心。

    只是……

    “你还没回答我的问题呢？那些菜的味道怎么样？或者你告诉我你喜欢吃什么，下次我给你买！”

    冷觉转变过快的态度让凌羽一时没反应过来，而且这还是冷觉第一次说这么长的话，于是他再一次愣愣的看着上方的冷觉。

    好一会凌羽才慢慢的从刚才的转变反应过来，然后又一次尴尬的笑了笑，之后便开口回答道：

    “味道很好！其实我也不挑食的，只要味道不错我什么都会吃的！你不用刻意去为我准备什么的！这样就足够了。”

    凌羽此刻胸口涌上了一丝感动，他没想到冷觉时刻都在为他着想，而自己却还在这里时刻对冷觉保持着距离，看来自己还真的是不识好歹，而现在凌羽对冷觉的认识也越来越深，虽然不足以到了解冷觉整个人，但是只要知道冷觉这个人很好就足够了。

    看着眼前的凌羽，冷觉不自觉的上下滚动着喉结，那一张一合的嫣红小嘴让他好想低头一亲芳泽，而由于角度的问题，冷觉一低头就可以看到凌羽那隐藏在衬衣内的性感锁骨和胸前的两点，这样每天都可以看到的令人血脉喷张的场景，让冷觉时刻都没发保持镇定，可是最后他的理智还是战胜了脑中的欲念，而每次过后他都会对自己的反应唾弃不已，他觉得小羽是纯洁的天使，是不应该用这样不纯洁的念头去亵渎的。

    努力把注意力放在凌羽的话语当中，在听到凌羽的回答时，冷觉又慢慢的笑开了，小羽还是那么的善良，从来都是考虑着别人的感受，似乎别人的开心就等于他自己的开心。

    呵！这或许就是小羽吸引自己的第二个原因吧……

    看来自己是真的没办法从小羽手里逃脱了，因为他已经把整颗心都送给小羽了，只是小羽还没接收到而已。

    “那好，如果你有什么想吃的可以告诉我！我先出去了，你好好休息吧！”

    说完，冷觉便往门口走去，只是在快要出门的时候就被身后的凌羽叫住了。

    “哎，等等！今晚……今晚……你就在这里睡吧！”

    凌羽鼓起勇气说道，其实他早就想这么说了，可是介于冷觉那冰冷的态度，让他好几次都没能说出口，而刚才他也是说着这个事来着，可是后来又忘记了，现在看到冷觉出去让他又想起刚才自己想要说的是什么。

    自从自己住进来后，冷觉就一直睡在客厅，因为据他观察，这个房子其实只有一个房间，然后就是一个厨房、浴室和客厅，而冷觉肯定是不可能睡到厨房和浴室去，所以那就只有一个地方了，就是客厅了，而客厅估计也就放着沙发什么的，所以冷觉不是睡沙发就有可能打地铺。

    一想到房子的主人竟然因为自己的入住而睡到客厅去，凌羽就更加感到很愧疚不已，要不是他的到来，或许人家每天都会睡得很安稳，而现在估计每天因为睡客厅的缘故，冷觉的睡眠也不会很好吧。既然这样，那还不如让冷觉睡到房间来，反正这床也够大，就是睡三个人也不成问题。

    而经过了刚才那么一闹，让他对冷觉的看法有了很大的改观，所以他更不能让冷觉还继续在客厅睡。

    正打算离开的冷觉在听到凌羽的话语时，顿时僵住了身体，眼中也浮现了一抹不可置信的光芒，只是因为背对着凌羽所以没有看到冷觉此刻的反应。

    冷觉很想开口拒绝，可是当他转身想要和凌羽说出自己的想法时，却被凌羽眼中那期待的眼神给止住了下面想要说的话，然后鬼使神差的点头答应了，等反应过来自己所作的决定时，冷觉顿时有种想要把自己揍一顿的冲动。

    这不是没事找事么？好不容易压制住心中骚动不安的欲念，现在却又自讨苦吃。

    可是自己却已经点头答应了，想要反悔小羽肯定会发现自己的异常，而且更重要的是，最近每晚自己都会到凌晨的时候出去做任务，因为小羽被黑栀子影响的缘故，对于这样的觉察力已经迟钝了很多，所以小羽并不知道自己每晚都会出去的事情。

    如果睡在一起的话，保不定小羽会察觉，到时自己该怎么解释呢？而且自己肯定不能让小羽知道自己是“面煞”的杀手身份，不然到时会更麻烦。

    而且今晚他还得早点出去把任务解决掉，因为在晚上回来前，刚从国外出任务回来的轩老大告诉他晚上有事商讨，让他务必在凌晨三点赶到。

    现在看看时间还挺紧迫的，必须马上就得出发，所以他不可能还上床去睡一觉。

    这样想着，冷觉更是觉得自己刚才的决定太冲动了，可是在小羽那无比期待的神情下，估计就是轩老大在这也都没办法拒绝吧。

    只是现在……

    冷觉心痛的看着眼前一脸开心的凌羽，但是他还是把自己想说的话说了出来，只是换了一种说法而已。

    “不过我等下还要出去一趟，估计要到好晚才会回来，所以你先睡，不用等我！”

    听到冷觉这么说，凌羽倒没表现出失望的表情，而是面露关心的神色说道：

    “那你也要注意休息，毕竟你都工作了一天了，晚上的休息是最重要的！不然把身体搞垮了就亏大了！”

    凌羽是真的担心冷觉的身体，毕竟每天他都是看到冷觉好早出去，然后中午还会回来给他带吃的，然后又赶着出去，虽然他不知道冷觉的工作是什么，可是他觉得冷觉每天都很辛苦，而每次晚上看到冷觉的时候他都觉得冷觉脸上总是泛着疲惫的神色，让他心里很不是滋味。

    而现在又听到冷觉说出去工作，所以他不得不提醒着这个工作狂了。

    凌羽关心的话语让冷觉的心里滑过一丝温暖，胸口也是暖暖的，想想自己这么多年都没听到一个人如此的关心自己，而凌羽是第一个，或许也是最后一个吧！

    所以现在他心中泛起了一丝他从来都没有过的情绪，这也许就是人人常说的感动吧！

    是的，他现在的确很感动，也是他第一次尝试这种感动，感觉真的很好。

    作为杀手，像这种除了冷酷无情之外的情感对于杀手来说是多余的，也是危险的。

    可是现在他宁愿让这样的感动充满着整个胸腔，因为这是小羽给他的，也是小羽让他尝到了感动的滋味。

    所以他要感谢小羽……

    “我会的！谢谢你！”

    说完，冷觉便转身离开了，他不想让凌羽看到他的失态，所以他选择离开，而且他是真的要离开了，因为任务对象马上就要出现了。

 

    第一百六十三章

    冷觉一离开，房内又陷入了一片寂静。

    这样扰人心房的静让凌羽有些心发慌，已经快一个星期了，自己都感觉身体快要发霉了。

    而且似乎从住进来到现在，自己似乎都都洗过澡，这样的念头一闪过，凌羽立刻露出了一个嫌弃的眼神，好像现在他就闻到了一股臭味似地。

    幸好现在并不是夏天，要不然这么久不洗澡还真的会长起虱子来。

    一想起那种在床上四处乱蹦的虱子，凌月就开始觉得浑身上下痒的难受，想要去挠却又使不上力气，这样的感觉让凌羽憋的整张脸都开始通红通红的，最后像泄了气的气球样，不再去做那些无用的挣扎了。

    不行，他明天一定要洗澡，不然真的会长东西的，而且还会痒的难受。

    可是……他该怎么洗呢？

    他肯定不可能让冷觉帮自己洗，就算不说自己也会麻烦冷觉，但是他也不可能让冷觉帮自己洗，因为对于同性的接触或多或少都会让他感到尴尬，就因为这个原因他也不可能让冷觉帮自己。

    凌羽再一次悲哀的看着天花板，难道他真的要臭上半个月么？

    无奈的他抬眼看了看墙壁上新挂上的时钟，才发现现在已经九点多了，而冷觉也不知道要等什么时候回来，看来自己真的不用等那个家伙了。

    无聊的凌羽现在做的只能是睡觉，所以不到一会凌羽就被睡意袭上大脑，然后慢慢的进入梦乡。

    ……

    一座庄严而又宏伟的大楼矗立在市中心的繁华地段，川流不息的人流和车流环绕着这座大楼，楼前停满了各种款式的高档轿车，行人走至离大楼的大门十米的距离就得禁止前行。

    这座大楼就是这个城市的各层的高级官员的聚集所在地，每天都要进行所谓的例行会议，而会议结束后，则是晚宴的开始，各个大小官员就会以这个晚宴为媒介向比自己高一级别的官员套着近乎，然后借此进行着某种利益交易。

    当今的社会，就是因为有这样的蛀虫才变得世风日下。

    而此时大楼的最顶层，一个长的肥头大耳的秃头男人正坐在办公室内，盯着落地窗外的城市夜景，由于背对着灯光，此刻无法看到秃头男人的表情，而由于男人不断抽烟的原因，此刻办公室内充满着被男人吐出的烟雾，朦胧一片。

    安静的办公室内，男人抽烟的吧嗒声尤为清楚，而那不断被吐出的烟雾显示着男人此刻十分的焦虑，似乎在等着什么。

    忽然一道十分响亮的电话铃声响了起来，本还焦虑抽着烟的男人在听到电话响起的那一刻，整个人犹如被针刺一样从椅子上弹了起来，然后立刻伸手去提电话。

    只是在快要接触到电话的那一刻，那个男人却“咚”的一声倒在地上，然后一脸痛苦的用手捂着喉咙，身体也剧烈的抽搐着，不到十秒的时间男人彻底的从那痛苦中解脱了。

    而男人倒下的时候，房内赫然多出了一个黑衣男人，只是黑衣男人的一边脸上带着一半面具，但是从那边没有遮挡的脸来看，虽然看不得全貌，但也可以看得出男人拥有着一张并不是很出色的脸。

    低头看着地上已经慢慢变冷的尸体，黑衣男人的双眸并无任何波动，只是淡淡的瞟了一眼之后便从腰间掏出银丝栓在窗边，然后借助银丝的力量正欲往下滑的时候，却被突然的一道开门声给制止住了。

    黑衣男人背对着门口，并没有因为那道声音而转过身。

    他知道自己中计了，而且很明显对方是知道自己会来，所以才会在另一个房间看着这边的情况，直到秃头男人被杀才出现。

    不过黑衣男人并没露出一点慌乱的神色，对于逃离他有上千种方式，虽然他对于这个委托的真正目的并不关心，可是现在似乎身后的那个人并不想让他这么快的离开，既然这样那就如了身后人的愿，只是他希望身后的人不要太磨叽了，耽误太多时间就不太好了，毕竟等下他还要赶到轩老大那里去。

    房间内突然啊响起“啪啪”的拍巴掌的声音。

    “果然是’面煞‘的杀手！身手了得啊，连这里最高科技最严密的防御系统在你们眼里倒显得小儿科了！不错……”

    身后想起的是一道沙哑的中年男人的声音，紧接着就听到有人搬来椅子放在了地上，估计就是为那个男人准备的。

    男人坐定后，又接着说到：

    “我不会为难你，因为我只想知道一件事，只要你能告诉我，我会毫无条件的放你离开，我知道利用假委托引你来的确很卑鄙，可是你们’面煞‘的人实在是太难找了，我也是不得已才这样做的！”

    听到身后男人的一通话，黑衣男人并没说什么，眼中还是一如既往的毫无波动，似乎什么事情在他眼中都是那么的不在乎。

    身后的中年男人并没因为他的不理会而恼怒，反而笑得更大声，然后继续说道：

    “我也就不兜圈子了，今天我在这等着的目的就是想知道一件事情……”

    中年男人再次停顿了一下，然后就听到一阵脚步声的离去，而后办公室的门就被关上了。

    房内瞬间寂静的连一根针掉在地上都可以听得见，黑衣男人并不着急离开，毕竟身后的人希望自己做一个倾听者。

    “我想知道安氏集团的核心机密放在哪里？”

    停顿片刻之后，身后的男人便把此行的目的说了出来，只是当男人把他的目的说出来的时候，黑衣男人立刻眯了眯那双冷眸，却并没说话。

    身后的中年男人并不着急着他立刻给予答复，所以在把话说出来的时候，便拿着烟管悠闲的抽了起来。

    大约片刻过后，黑衣男人忽然向身后丢了一个东西，然后用那明显被处理过的声音说道：

    “你想要知道的我没法告诉你，但是这个东西可能会对你有用！还有，如果今晚的一切泄露了出去，我想你应该知道会有什么结果！”

    说完之后黑衣男人便迅速的闪离原地，徒留一脸惊愕的中年男人坐在椅子上。

    中年男人以为自己眼花了，他不相信一个人可以从这么高的大楼跳下去，于是便立刻站起身快速的走到窗边，却被眼前的场景给愣了半秒。

    然后便露出了一个自嘲的笑容，原来自作聪明的竟然是他，以为把“面煞”的杀手困在最顶层，再加上大楼里的防御措施，想要逃脱那是不可能的，可是到现在才知道，自己是真的轻视了“面煞”的能力，也轻视了“面煞”在黑暗组织的强势地位。

    只是不解的是，为什么刚才那个杀手会丢给自己这样一个东西。

    疑惑的看着手里的东西，然后小心翼翼的打开，当看到里面的东西时，男人再一次露出了惊愕的表情，然后一脸不置信的看着手里的东西。

    “看来今晚他也不是没有一点收获。”

    中年男人自言自语的说道。

    ……

    从大楼离开的黑衣男人，立刻坐上了隐在一旁的车辆，然后向远离城市喧嚣的郊区开去。

    车上男人把面具卸了下来，然后随便抓了抓那有些凌乱的发丝，那普通的一张脸上依旧冷冰冰的，只是那双眸子却浮现了一抹嘲讽。

    看来那个安狐狸的确是树大招风，不论何时都会有各方的势力想要去扳倒那个狐狸，而今天的那个人虽然手段十分的低劣，可是越是这样的人就越能弄出更大的麻烦来，到时那个安狐狸不被缠的无法脱身才怪。

    冷觉恨恨的想到，脸上的憎恨很是明显。

    看了看时间，似乎离轩老大相约的时间不多了，于是冷觉便加大马力往目的地开去。

    当冷觉一走进办公室的时候，迎面就跑来一个不明物体，然后就被人捶了一拳在胸口，接着便听到了一道令他无比熟悉而又欠扁的声音：

    “冷木头，你没死啊！恭喜啊！你又成功的完成一件任务啊！”

    韩泯一见冷觉进门，就立刻冲上去乱叫一通，然后在冷觉的胸口重重的锤了一拳。

    看到冷觉脸上还是一如既往的没有一丝表情，韩泯自觉是自讨没趣，于是便撇撇嘴走到办公室内的沙发上坐了下来。

    “你来了！”

    坐在办公桌前的男人正是冷觉和韩泯的上司――轩老大。

    “嗯！”

    “任务完成的怎么样？”

    “没挑战性！”

    “呵……但是你不是做了一件更有意思的事吗？”

    “你知道？”

    冷觉错愕的看向眼前的男人，而他的问话并没换来轩老大的回应，只是笑而不答的看着冷觉，但是那眸中却有着很深的寓意。

    “难道这都是在你的计划之内？连同那个假的委托人你也知道？”

    冷觉的话让轩老大邪魅的勾了勾唇角，然后站了起来走到了窗边，把视线落在了一个未知的地方。

    “既然我们不能动那只狐狸，那为何不借其他人的手呢？虽然那些人并不会对那只狐狸造成长久的破坏，但是那时不时的小麻烦应该也够那只狐狸忙活的吧，你说是不是？”

    

     第一百六十四章

    轩老大的话让冷觉立刻露出了一个了然的神色，然后点了点头便走到旁边的椅子上作了下来。

    而一直被当空气的韩泯在听到两人的对话时，立刻兴奋的从沙发上弹了起来，然后大叫到：

    “这么好玩的事怎么可以少得了我呢？说吧，我需要做些什么？”

    韩泯那激情高昂的话一如往常一样没有得到两人的回应，看着眼前的两樽木头，韩泯气得咬着牙冲冷觉然后再冷觉的肩膀上狠狠的咬了一口，似乎这样才能解气似的。

    当然他也只敢这样对冷觉，放在轩老大身上，他定不会这样的放肆。

    韩泯的举动在冷觉眼中并没有引起什么波澜，只当做韩泯再一次不正常而已，比较这样的事也不是第一次了，而他也不愿去和韩泯计较什么。

    韩泯就知道自己的举动永远无法引起这两个木头的注意，这样想着，他便泄了气一般沮丧的走回沙发上，然后抱着抱枕坐在沙发上，等着接下来所有要商讨的事情。

    “觉，从明天开始你不用再接任务了！”

    站立在窗边的轩老大，突然说出了这么一句话，令冷觉莫名其妙的一句话。

    “为什么？”

    冷觉的确很奇怪，如果不接任务，他该怎么离开组织去照顾小羽，而且轩老大也是了解的，可是现在却让他停止接任务，虽然那十件任务到现在为止也只是接了五个而已，当然刚刚完成的那个不算，如果只是那样程度的任务，冷觉到不会觉得有什么可怕的。

    “因为没有时间了！”

    轩老大的话再一次让房内的两人一头雾水，然后都等着轩老大接下来的话。

    “小羽现在根本没法逃脱安烨的手掌心，看来当初我还是失算了，以为等小羽过了安烨的喜欢年龄之后，小羽就安全了，而且十年时间，什么都会改变，原以为那只狐狸会慢慢的淡忘，却没想到那只狐狸竟然过了十年都还不放手，而这次竟然向组织索要黑栀子去对方小羽，如果不算你察觉，或许小羽这次真的就被那只狐狸给毁了。”

    轩老大转身看向身后的两位得力助手，那眸中全是对安烨的憎恨与厌恶。

    “所以我想故技重施，让觉像当初小羽那样脱离组织的掌控，只有这样觉才可以时刻守在小羽身边，当然觉出去之后可是有很重要的任务要做，除了保护小羽，还有就是把那只狐狸给搞垮，既然’面煞‘的杀手不能动他，那不是’面煞‘的杀手，是不是就要可以动这个家伙了？而且依照觉的身手和能力，这件事应该不成问题吧！只是这次都有些麻烦，毕竟觉不像小羽那样只是低级的杀手而已，所以我们必须谨慎的计划好每一步，不能让组织的高层有所察觉，所以我需要你们的配合。”

    轩老大慎重的对韩泯和冷觉说道，眼中的坚定让这两个人相信了他并不是在开玩笑，而是认真的。

    “老大，你没事吧！你不会是真的想把冷木头弄出去吧，这可不是开玩笑啊！要是组织的高层知道了，你知道会有什么结果的，我希望你不要太鲁莽了！这可不是闹着玩的，而冷木头可是记录在组织内部的追踪网上的，如果他离开了，不用多久冷木头就会被抓回来的，到时就会更糟糕了！”

    韩泯此刻完全没有了往常的吊儿郎当，因为轩老大所作的决定是那么的超乎想象，他已经没法保持镇定，这可是关乎所有人得性命，不是说想离开就离开，而最初凌羽能离开只不过是因为形势没有现在这么严峻而已，再加上小羽并不是组织内的最高级别的杀手，他的离开根本起不了什么多大的波澜，但是冷木头可不一样，他是组织在册的高级杀手，而且还是排名第二的杀手，想要离开可以说是比登天还难。

    而现在轩老大竟然告诉他要故技重施，这不是开玩笑吗？

    要是这么容易离开，那组织规定的十件特级任务不就是多此一举吗？

    他不能看着轩老大头脑发热做出这样不经过考虑的事情，而现在估计也就他才是清醒的。

    韩泯的话让冷觉闪了闪眸子，然后抬头看向轩老大，眸中也是满满的不置信。

    轩老大知道自己的决定意味着什么，稍有不慎很有可能把性命丢掉，可是他也没有其他的办法，要是真的等觉把那十件任务完成的话，那小羽还不知道会被安烨折磨成什么样，所以他必须冒一次险，而他也不是没有准备，毕竟对于他来说，没有把握的事情他是不会做的。

    “你们放心，这件事我已经心里有底，现在你们只要把我等下吩咐的事情一件一件办好就行，其他的我会处理。”

    轩老大坚定的说到，他知道不能再等了，毕竟小羽等不得，他不知道小羽没有他们在身边的时候还会发生什么样的事情，既然那只狐狸能够想到用黑栀子去对付小羽，那下次肯定会有更厉害的、他们根本想不到的招数用在小羽身上，所以他必须做好万全的准备，把小羽保护的好好的。

    冷觉知道轩老大这次是来真的，他也知道这次的决定非同小可，不能疏忽一点，不然定会丢了性命，可是他也想试试，虽然结果现在还是未知数，可是他必须尝试，而轩老大也给了他这次机会，那就必须好好的把握。

    只是轩老大……

    冷觉抬眼看向眼前的轩老大，带着满腔的疑惑问道：

    “我同意你的决定，但是你怎么就能保证我会顺利的离开？我希望你不要有什么隐瞒着我们？因为我们毕竟是同生共死过的兄弟！”

    是的，他们本来就是同生共死的兄弟，而这吃人不吐骨头的组织，能有几个可以这么掏心掏肺的帮助对方，所以他们少了谁都不行，而他也不觉得轩老大一个人能解决的了这么困难的事情，所以他觉得轩老大肯定有什么事情瞒着他们。

    冷觉的话让轩老大顿时僵住了身体。而后又很快的恢复了过来，来回扫着冷觉和韩泯两人，当看到两人眼中的担忧时，轩老大欣慰的勾起来唇角，然后说道：

    “放心，我有把握的！只要你们按照我的意思去做就行，保证没有问题！”

    轩老大的坚决让韩泯非常的反对，他的反应也最为激烈，他觉得轩老大此刻就像个疯子一样，做什么都欠考虑。

    “不行，我不同意，你这是在送死，你不要以为自己已经没有资格得到小羽，就开始自暴自弃，我告诉你，那只是你一厢情愿而已，你怎么就知道小羽会嫌弃你会厌恶你，你都没有想过要把自己心中的那个结给打开，就开始认为小羽不会接受你，你就是个懦夫，不敢面对现实的懦夫，不就是当初……”

    “泯，不要说了！轩老大他已经很痛苦了！你不要再刺激他了！”

    “他痛苦？你难道不知道他现在在求死吗？你以为把你弄出去那么容易么？他肯定是在背着我们做着什么，他就是想一个人承担所有的一切，他要是真有什么三长两短的，那痛苦的就不只是他一个人了，所有我不会同意，坚决会不同意！”

    韩泯的话，让冷觉也开始怀疑起轩老大的决定了，毕竟这事情并不是那么容易可以做得到的，所有他必须要搞清楚，不然到时后悔就来不及了。

    “你到底想要怎么做？不要隐瞒我们好吗？”

    冷觉的质问，让轩老大心慌的立刻撇开脑袋，然后继续看着窗外以此来掩饰他的异常。

    是的，他是有事情没有告诉他们，可是他也没办法，毕竟现在的情况很不乐观，而现在也只有觉才适合离开组织，而自己是组织里的头号杀手，也是杀手们的领导，根本不可能离开，虽然他有绝对的自由可以光明正大的和小羽在一起，可是他根本没办法时刻守护在小羽的身边，而泯也说得对，他心中有个结。根本没有打开，所有他更不可能出现在小羽的身边。而觉是最适合的人选，没有了他的守护，那他一定要把小羽交给他认可的人手里，这样他才能放心的代替觉去完成剩下的特级任务。

    “不用再说了，这件事就这样决定了！”

    “等待……你……是不是要代替我去完成那些任务？”

    冷觉前思后想了一通后，才发现事情的异常之处，他是组织内排名第二的杀手，已经是记录在册，就是没有记录，他也是组织的核心人物，怎么可能是说离开就离开，所以这里面必定有什么他不知道的事情，而且也只有一个可能。

    轩老大代替自己去完成那剩余的任务。

    这个念头一闪过，冷觉便立刻像轩老大质问道。

    如果真是这样的话，那他是绝对不会允许的！

  

        第一百六十五章

    冷觉的质问立刻引起站在旁边的韩泯一阵惊呼。

    然后也不顾轩老大的身份，直接提着他的领子大声喊道：

    「你果然是不想活了，竟然想着替冷木头完成剩下的那几件任务，别以为你是头号杀手，就无敌于杀手界了，那些任务可都是如豺狼虎豹一般凶猛，虽然可以完成，可那也是游走在生死的边缘，冷木头ushi固执我没办法劝，而你也同样是固执，我知道我也没办法劝你，你们一个个都想着去死，怎么就不考虑考虑我，你们真当我是兄弟，就不会不顾我的感受而擅自做主，你们以为就算任务失败也都是无牵无挂对不对，你们太残忍了，为了凌羽那个男人，你们一个个变得不像你们自己，什么都不顾连命都不要！」

    韩泯气愤的大力推开轩老大，然后用手指着轩老大盒冷觉大声的说道：

    「我现在就去质问那个男人，他凭什么可以快活的生活在太阳底下，而你们这些笨蛋却一个个的为了他默默的在那个男人身后守护着，你们的付出那个男人什么都不知道，而且还一味的恨着轩老大，现在你们又一个个的都为了那个男人连性命都不顾了，而那个男人现在却无聊的躺在床上睡大觉，你们不觉得憋屈我都看不下去！」

    说完，韩泯便转身大步离去，他现在就要去找那个男人，然后把十年前的事情全部告诉那个男人，让那个男人知道，其实他身边还有两个铁铮铮的血汗子为了他都拼了命的去守护，他要让那个男人内疚，后悔，凭什么他什么伤害都没有受却还对代他受罪的轩老大恨上十年，虽然知道男人是无意的，可是他就是看不下去，他忍了十年，到现在已经无法再忍受了，他不能看着那两个同生共死的兄弟为了一个并不知道他们付出的男人而丧命。

    「泯，你给我站在！不准你去找小羽！」

    轩老大看着愤怒离去的韩泯，立刻出声喝止到。

    看着并没有理会他的韩泯，轩老大迅速的闪身挡在了正欲出门的韩泯，那染满伤痛的眸子现在正盯着眼前无比愤怒地韩泯看。

    冷觉也快速的上前拉住了韩泯的手臂，然后冷冷地说到：

    「不要去找小羽，他什么都不知道！而且我们也没忽视你！只是有了自己想要守护的人，所以想为小羽拼一次而已。」

    已然是冷冷地语调，可是韩泯却从中听出了一丝暖意和无限的温柔。

    这样的冷觉让他不自觉的颤抖着身子，然后抬眼看了看眼前的轩老大又回头看着身后的冷觉。

    看到这两人的表情，让他想到当初的自己，那时自己还不是一样为了唐棠失去所有的理智，不顾父母的反对，毅然离家出走，为的就是个唐棠一个坚定地爱，那时的他和眼前两人有什么区别，后来为了能够和唐棠不被家族的人发现行踪，他们跟随了意外遇见的轩老大回到这个黑暗组织，虽然做杀手就是时刻都在尖刀上生活，可是短暂的守护总比因被家里人强硬分开而痛苦每一天要幸福的多，而现在也已经十年了，家族的人也已经对他们发那个去了，虽然很对不起家里的父母，可是为了能够相守一生的爱人，他觉得很值。

    而眼前的两人同样是为了自己的爱人奋不顾身，他们只是简单的向守护那份爱而已。

    而且因为有了小羽，那个原本一直都犹如行尸般生活的觉现在却慢慢的开始变得像个正常人，有了正常人该有的喜怒哀乐，不再是一脸的僵硬，以前那少话的觉从遇上小羽开始，就慢慢的也开始爱交谈，虽然和常人来比还是少言寡语，可是比以前要好多了。

    看来自己真的没办法去改变这两人固执的家伙了，既然这样那只好用尽全身的力量去帮助这两个家伙了。

    谁叫他心太软，根本受不了着两个家伙的一脸忧伤的神态呢！

    重重的叹了一口气，韩泯没有坚持往外走，只是大力的甩开冷觉抓着他的手，毕竟心中的那份气不是那么容易消掉的。

    看着不再坚持去找小羽的韩泯，站在门口的两人都重重的吐了一口气，然后关上门走回办公室里面。

    韩泯还是头一次看见眼前的两尊木头因为自己的关系，而一个个露出担心的神色，虽然中间还牵涉到凌羽，但还是让他很想得瑟一番，可是现在时候不对，要不然他定会拿他们取笑一番。

    「虽然我不会去找凌羽把这个事讲明，可不代表我同意老大你的决定，我觉得这个还需要从长计议，现在凌羽不是还在觉的住处吗？而他还需要差不多一个星期的时间才会恢复体力，既然这样，那等一个星期之后，就让觉搬去和凌羽一起住，反正组织也没有规定，高级杀手必须天天去接任务，而且觉也是个绝对自由的杀手，完全可以一边守在凌羽身边，一边可以接剩下的特接任务，既然你们要送死，我还拖着干嘛，只是我希望你们不要接的太急，不然到时候你根本没法负担的起。你们要知道人再厉害也只是个人，而不是神仙，根本没有那么多的体能给你挥霍，所以接 任务的事情不要操之过急，心急吃不了热豆腐，你们懂不懂啊？」

    韩泯严肃的说着上面地话，他知道就算现在这两人在他面前保证不去接任务，可是背地里这两个人还是会接的，所以他只希望着两个人爱惜点自己的性命，不要太轻视了，不然到时痛苦地可就不只他们俩了。

    而且他还希望看到这两个人为了凌羽，而互相吃醋呢！

    虽然这有点不大可能，可是总比看着两尊木头要好的多，而他也会在后面帮他们一把的。

    听了韩泯的话，轩老大和冷觉都没有说话，但是心里却已经认可了韩泯的话。

    毕竟命都不在了，还想守护什么？

    忽然韩泯像是想到了什么，抬起头用那满是戏谑的眼神看向眼前的两人，然后又恢复了往常的吊儿郎当的语气对着两人说到：

    「既然你们俩都喜欢凌羽，那你们有没有考虑过如果小羽恢复了记忆，到时你们要如何相处？毕竟最后也只能有一个才可以待在凌羽身边。」

    韩泯来回认真的扫着轩老大和冷觉，心里却早已笑翻了，而且还邪恶的想着：叫你们平时忽视自己，不理会自己，现在她就要让他们吃一次鳖，看他们以后还会不会欺负自己。

    韩泯的话立刻让眼前的两人愣住了，然后都尴尬的看着对方，之后又很快的转移着视线。

    这么敏感的话题也只有韩泯那个家伙讲的出，看来这只看起来温顺的猫有时候也是会变得犹如猛兽一样抓狂起来的。

    算了，以后还是依着点这家伙，反正也吃不了亏，毕竟韩泯这家伙也是一个挺容易被满足的。

    轩老大盒冷觉在心里这样想着。

    闲聊了一会，三个人才开始商讨着以后的计划。

    大约几个小时左右，外面的天空也开始慢慢的露出鱼肚白，三个人才结束了一晚的商讨。

    结束的那刹那，韩泯立刻惊跳了起来，然后急匆匆的就往门口走，嘴里还大叫着：完了完了，又弄到这么晚，我的小蜜糖昨晚又是一个独守空房了！

    韩泯的举动，引来身后两人的一致的表情，都微微的勾起了唇角，然后回身收拾着桌子上的凌乱。

    当把一个晚上给弄乱的办公室恢复原貌的时候，冷觉便开口说到：

    「我要回去了，小羽醒来得吃早点。」

    冷觉的话刚说完，正在把文件归于原位的轩立刻僵住了手上的动作，好一会才背对着冷觉说到：

    「你去吧！」

    那带着一丝落寞的声音让冷觉感到很内疚，心中对轩的愧疚随着时间的推移也变得越来越深。

    他知道自己要提一次小羽，轩老大就会心痛一次。

    微微的低着头，冷觉用那冷冷地声音说到：

    「你……晚上可以来看看小羽！现在小羽的敏感力已经很迟钝了！他不会发现你的！」

    说完便转身离开了，他知道轩老大需要一个清静的空间，所以他该离开了。

    看着离去的冷觉，轩那有些颤抖的手立刻松了开来，原本被抓在手里的文件也全部哗啦啦的掉在了地上。

    其实他的心也不大方，他也希望小羽只属于他一个人，可是自己却把这个机会让了出去，他知道如果他不去相当是发生的一切，当做什么都没有发生，那他完全可以继续守在小羽身边，就算小羽是误会他的，他也可以慢慢的和小羽解释清楚，可是他不行，他无法过得了自己的那一关，韩泯说自己傻，不能面对现实，可是有谁经历了那样的事还能保持镇定的心呢。

    想到这，轩的心上那道疤痕再一次被血淋淋的揭开，当年的一幕幕就像放电影似地在他脑中闪现，小羽的哭喊，自己的绝望与撕心裂肺的痛，每时每刻都让他记起当时的场景，也让他加深了对那只狐狸的恨。

    当初我没法动不你，那是我还太嫩，现在可就不一样了。

    虽然他自己不能亲手去结果那个家伙，但是慢慢的让那个自负的家伙的所有产业亏空，势力不断的削弱也是不错的主意。

    这样的想法让铭轩那深邃的眸子闪过一道寒光，嘴角也露出了一抹嗜血而又残酷的笑容。

 

    第一百六十六章

    赶回家的冷觉，轻手轻脚的走进房间，当看到凌羽那安稳的睡觉摸样，冷觉才满足的勾起唇角，而所有的疲惫在此刻都显得微不足道了。

    轻步走近床边，然后上前俯身帮凌羽捏了捏毛毯。

    看着眼前那张安稳的睡脸，冷觉忍不住伸手轻轻的抚上了凌羽的脸庞。

    熟睡中的小羽卸掉了白天的老成，露出了小羽那毫无防备的神情，这样的小羽菜式最真实的。

    或许是十年的杀手生涯，把小羽原本那天真的本性给磨掉了大半，有些可惜，可是人总是要成长的，不可能总是停留在以前，而且小羽现在也快三十了，那天真的本性是应该慢慢变成熟了。

    想到这，冷觉感叹着时间过得真快，当初见到小羽的时候，那一脸的泪水和撕心裂肺的哭喊，不愿接受自己进入杀手组织的显示，哭着喊着要离开，那样的小羽让他感到心疼。如果不是为了把戏演下去，他或许真的会上前拥紧那瑟瑟发抖的身子，然后给予安慰。

    而现在就已经过去十年了，虽然小羽没有多大的变化，可是脸上却不再挂着那天真的笑容了，而是淡淡的温文儒雅的笑。也或许是这些年的磨练，让小羽不再那么容易相信人了，要不然也不会时刻都和那个叫蓝非的家伙保持着距离，这是个好现象，毕竟现在的社会上人心难测，说不定前一刻还是互称兄弟，或许后一秒这两个人就变成了为了利益而翻脸的仇人。

    他只希望小羽平平淡淡的过一生，不要和那些阴谋利益相想牵扯，如果陷入这样的泥潭中，或许稍有不慎就会换来终生的遗憾。

    小羽是纯洁的，他不希望小羽被这样的利欲熏心的社会给污染，人这一辈子不一定要有多大的成就，只要能过的平稳，这才是幸福，一种心安理得的幸福。

    收回放在凌羽脸上的手，冷觉看了看时间，发现已经快七点了，小羽也该醒了，所以他现在必须去把早点做好。

    这样想着，冷觉便站起了身走出房间，往厨房的方向走去。

    ……

    一夜无梦的凌羽，很想伸个大大的懒腰，然后走到窗边看着刚出来的太阳，呼吸一下早上的清新空气，可是这些也只能在脑中想象而已。

    凌羽郁闷的叹了一口气，然后看向墙壁上的时钟，时间已经指到了七点。

    唔，自从行动不便之后，自己是越来越会睡了，而且连梦都不会做一个，看来那黑色的小东西还有安神这一个妙用！

    凌羽嘲笑的想着，然后又把视线放在了房门口。

    自己刚醒了就发现身边没人，很明显冷觉昨晚一晚都没有回来，这样下去那家伙的身体肯定吃不消。

    等他回来，自己定要好好地说说那个家伙，不然年纪轻轻的就未老先衰了，那就太可惜了。

    正当凌羽想着怎么说服冷觉每天应当保持正常的睡眠时，门口就出现了他刚刚在想的人。

    只见冷觉一脸疲惫的神色端着一碗刚刚做好的清粥，走向床边，然后把碗放在床头柜上，之后又像往常一样走出房间来到浴室把之前刚买的洗漱用品和一个脸盆拿到房间里去，开始漫长的洗漱过程。

    每当这个时候，凌羽就感觉得特别别扭，一个一米七个字的男人，身体各方面都很健全，却要另一个同年龄的男人像伺候小孩子一样帮着洗漱，而且还时不时的需要对方服侍自己的吃喝拉撒，想想都觉得没脸待在这个世上了。

    可是悲催的他却只能接受，这算不算他活了二十多年，最憋屈的一件事呢？

    看着一如往常一样的凌羽，那脸上露出了像是吞了苍蝇一般的难看脸色，看的冷觉不自觉的轻笑了出来。

    冷觉的笑声立刻引来凌羽的不满，本来就郁闷着自己的无奈，现在却又被人取笑了，这让他更加羞愤不已！

    凌羽的反应让冷觉意识到自己的行为不妥，于是便收敛了起来然后用那刻意柔和的语调说道：

    “不用太在意，毕竟现在也是没办法的情况下！”

    冷觉那认真又刻意放柔的语气，让凌羽忽然觉得其实也没什么，那些也只不过是心理作用而已，这样想着，凌羽也慢慢的不再别扭。

    而凌羽发现，虽然冷觉不爱说话，可是有时那认真而又夹杂着温柔的语气让人很安心，就算原本浮躁的心在经过冷觉的安抚，那浮躁的心也会慢慢的平静下来，而这些天他的感受最为深刻。

    当洗漱完毕之后，凌羽忽然觉得后背有些痒，这让他立刻想起昨晚的打算――洗澡。

    这时的凌羽郁闷又尴尬的靠在冷觉的怀里，想要抬手去挠却又没有办法，而后背的痒似乎在跟他作对似地，越是挠不到，它越是痒的厉害，这让凌羽憋的整张脸通红通红的，可是又不好意思让人代劳。

    正打算拿起毛巾帮凌羽洗脸的冷觉，突然发现怀里人儿的异常，那张小脸泛着不寻常的红，而且还咬着下嘴唇，那摸样像是在忍受着什么。

    这样的凌羽立刻让冷觉紧张了起来，然后用那满是关心的语气询问道：

    “小羽，怎么了？”

    冷觉的问话让无比难受的凌羽顿时抛开了先前的尴尬和害羞，然后急急的告诉身后的冷觉：

    “我……我后背有点痒，你帮我挠一挠吧！”

    凌羽话音刚落，冷觉就马上付诸了行动，两人便开始了挠痒的对话：

    “这里对吗？”

    “不是，下面一点，对对，就是那里！用力点，太轻了没感觉！嗯，就是这样！”

    “还有哪吗？”

    “有，在左边一点，对，就是那里，呼……可以了！”

    ……

    大约三分钟之后，两人才结束了此次的挠痒，终于舒坦了的凌羽，立刻抬头向身后的冷觉投以感谢的眼神。

    接收到凌羽的眼神，冷觉似乎想到了什么，也是他一直刻意避开的事情。

    其实并不是他粗心大意不为小羽洗澡，他只是故意避开而已。

    虽说每次小羽上厕所他都必须帮着小羽把睡裤脱下，可是那也是避免不了的，而每次他也都是微侧着身子用力搂着小羽的腰间服侍小羽方便，那已经算是他的极限了，如果再让他去面对赤裸裸的小羽，或许他真的会因为把持不住而犯错的，所以他只能无奈的刻意去忽视。

    可是现在……

    “小羽，喝粥吧！”

    冷觉深呼了一口气然后说道，他决定继续忽视到。

    冷觉的话立刻引起来凌羽的注意，然后点头同意到。

    依然是那碗普通的粥，可是凌羽却吃出很美味的感觉，或许是因为冷觉不顾疲惫为他熬粥的缘故，让他觉得一碗普通的粥也泛起香甜来。

    当吃完碗里的粥时，凌羽也打了个饱嗝，然后对着身后的冷觉说道：

    “你还没吃吧！赶紧去吃一碗吧！工作了一个晚上你也累了，吃饱之后就上来休息一下吧！你也是人不是机器，怎么能时时刻刻的工作呢？身体还是重要的，垮了身子你想做什么都做不了！”

    凌羽诚恳的对着身后的冷觉说道，冷觉的辛苦他都看在眼里，忽然他想知道冷觉到底是做什么的，毕竟接触了这么久，而冷觉对自己也算是用尽信息的，那自己更应该多了解了解冷觉的生活与工作，不可能就这样懵懂的接受一个自己不熟悉的人的恩惠，而且还是大半个月。

    “冷觉，你是做什么的啊？每天都看你好像很忙一样？”

    凌羽的话立刻让身后的冷觉僵住了身子，本还感动着凌羽的关心的他顿时被凌羽的下一句给惊到了。

    他能告诉小羽他是个杀手吗？不能，他不可能这么说，而且就算是面对一个普通人，他也不可以泄露自己的身份，更何况是小羽。

    可是他又该不想欺骗小羽，毕竟如果以后真的要和小羽在一起的话，谎言是绝对不可以存在的，这是他冷觉认为对待爱人的最起码的原则。

    可是他又该如何开口呢？冷觉有些为难的想着。

    一直没有得到回应的凌羽，疑惑着是不是自己太唐突了，或许人家的工作不方便告诉自己呢！这样想着凌羽便马上开口说道：

    “那个，没关系啦！我也只是随便问问而已，你不要放在心上！”

    听到凌羽那明显带着歉意的语气，冷觉忽然觉得有些对不住怀里的人儿，可是小羽已经给了自己的台阶，既然这样那自己就先暂时再隐瞒下吧，反正自己又不想欺骗小羽。

    把怀里的人慢慢的放平在床上，然后收拾着桌上的凌乱便走出了房间。

    在走出之前，冷觉停住了脚步，然后背对着凌羽说道：

    “时候到了，我会告诉你我是做什么的！”

    说完冷觉就走了出去，而身后的凌羽在冷觉的话音刚落，就愣了半天，然后思索着冷觉那句话的意思。

    他知道冷觉会出现在自己面前并不是巧合，但是想不出个所以然来的他只能放弃去深究，因为冷觉给他一种心安的感觉，所他很相信冷觉不会伤害他，要不然也就不会冒险把他就出来。

    可是刚才冷觉的话又让他在乎起冷觉的身份，和救自己的目的。

    冷觉到底是谁？他为什么会出现在自己的面前？

    搁置了一个星期的问题，又再一次萦绕在凌羽的脑海里，挥之不去……

    

    第一百六十七章

    欧阳住在内――

    大厅内，欧阳枫正坐在沙发上读着今日的财经日报，时不时的抬头看看楼上，然后又收回视线看向自己手里的报纸。

    当第五次抬头时，欧阳枫明显的浮现出一抹不耐烦的神色，抬手招来站在旁边的普华，然后用那冷的令人发颤的声音说道：

    “少爷怎么还没起来，你去看看，看他到底要磨到什么时候，都跟他说好了等下约了林叔的女儿思雨，他怎么这么不当一回事？让人家女孩子等可不是一个有风度的人该做的事！”

    “是，老爷！”

    收到欧阳枫的指示，普华一刻都不怠慢就往楼上奔去，其实他知道少爷现在很有可能还在睡梦中，他也知道少爷不想接受老爷的安排，就算是醒来了，少爷现在也会在房间里面拖延时间，可是终究还是得去，毕竟老爷可是有的是时间，要不然也不会这么一大早的坐在大厅看着报纸，为的就是把少爷亲自带到相亲现场。

    可以看出，老爷是多么的看重这次的相亲，而且还是势在必得，不容少爷拒绝。

    可怜的少爷不想都不行，哎！

    站在欧阳皓的房门前，普华深吸了一口气，然后活动活动了一下身上的筋骨，又扭了扭脖子，等这一切都准备好时，普华才抬起手敲响了紧闭的房门。

    当敲了三下之后，门自动被打开了，而普华却已经露出了即将面临暴风雨的表情。

    果然，在门完全打开的时候，一个不明物体就飞奔到门口，直接击中普华的脑袋。

    还好是软的，普华在心里庆幸的想到。

    只是……

    “嗷嗷嗷嗷……少爷，你放了我吧！不是我要上来叫你的啦！是老爷吩咐我上来的，他现在就在大厅的沙发上等你！嘶……少爷，下次能不能轻一点啊，普华我要是笨了，就是少爷你这样摧残的！嗷……我不说了还不行吗！

    普华一脸委屈的看着眼前的任性的少爷，心里哀嚎道：”为什么受伤的总是我！“

    欧阳皓此刻正睡眼惺忪的看着门口的普华，刚才一开门他就气愤的揪住了扰他清梦的普华的耳朵，谁叫这个家伙早不来晚不来，却在他梦见自己正和羽哥哥接吻的时候来，这不是他活该是什么！

    ”一大早的，你行不行，能不能不要扰我的清梦啊！我正好梦见和羽哥哥接吻，好不容易的一次啊，就给你这个家伙给打断了，说吧，我该怎么惩罚你？“

    听到刚醒来的欧阳皓用那软软的声音胡言乱语了一通，普华急的使劲的向门口还在迷糊的欧阳皓使眼色，示意他老爷正在走上来。

    可是欧阳皓此刻连眼睛都睁不开，更别说普华的示意眼神了，所以嘴里还在说着刚才梦中的场景，那一脸的陶醉看得旁边的普华心惊肉跳，因为欧阳枫此刻已经站在了普华的身后，现在正用那冷到极点的眼神看着倚靠在门口的一脸陶醉的欧阳皓。

    让身处在两人中间的普华进退不是，整个人犹如在硝烟四起的战场上，无比的让人惊恐。

    ”你还在干什么？不是和你说好了进退和林叔的千金思雨约好了吗？你看看你现在这个摸样像什么？普华，赶紧帮你少爷打理好，十五分钟之后给我出现在楼下，不然，我想你们也不在乎再多关几个月禁闭。“

    毫无一丝温度的声音乍然响起，让站在两人中间的普华立刻惊的想要逃离，也让本来还有些睡意的欧阳皓立刻惊醒的站直了身体，然后瞪眼看向眼前已经快缩到地缝里面去的普华，似乎在说：你怎么不告诉我我父亲在等我啊！想死啊你！

    普华哭丧着脸看向一脸愤怒的欧阳皓，心里却绞着小手绢哭诉道：我怎么没说，我一开始就告诉你老爷在下面等你，只是你还在回味和羽少爷在梦中的缠绵而已，根本没有听到我在说什么嘛！

    可是这些话最好不要在这个时候说出来，不然他的脑袋定会再一次被摧残着，抬手摸了摸脑袋，决定还是不顶嘴的好。

    看着眼前露出一副苦瓜脸的普华，欧阳皓无奈的奉送了一个大大的白眼，然后转身走进房内，又示意普华进来帮忙。

    大约十五分钟左右，两人终于不负众望的出现在楼下，让站在楼下的仆人终于松了一口气，然后又一个个的看向坐在沙发上的欧阳枫。

    坐在沙发上的欧阳枫此刻正一脸铁青的盯着终于出现的两人，然后丢下手中的报纸穿上仆人递上来的黑色休闲外套，便头也不回的往门口走去。

    而刚整理好的欧阳皓知道走出去饿父亲的意思，不爽的撇了撇嘴然后双手插在裤兜里，以一副吊儿郎当的摸样跟上了欧阳枫的脚步，而普华则是紧张的走着后面。

    走到门口，一辆轿车正停在大门口等着两人的到来，当欧阳皓和普华坐上车之后，司机便把车发动往前方开去。

    欧阳皓抬眼看着坐在身边的欧阳枫，一如既往的臭臭的冰脸，让欧阳皓不屑饿瞥了一眼就看向窗外。

    他们父子从来都是不对盘，可是最后乖乖的认错的却总是他这个做儿子的，难道做老子的就什么都该是对的吗？欧阳皓在心里恨恨的想着。

    他的确看不惯父亲的所作所为，从离开孤儿院到现在，他从来都没有得到过这个所谓的父亲的温暖关怀，从来都是训练训练再训练，连一个普通快乐的少年时代他都没有拥有过，有点知识那厚厚的书本和冷冰冰的家教老师陪他度过那本该美好的少年时代，在那个没有温度的家里，如果不是娜娜姐陪他度过了那几年，或许他在那个家连最基本得温暖都没有尝试过。

    所以他非常的反感那个所谓的父亲给予的压制，可是为什么他不能反抗呢？

    呵！

    还不是因为自己的现在所拥有的东西都是身边这个所谓的父亲给予的，他很想就这样撒手什么都不要，只要羽哥哥，只待在羽哥哥身边，可是如果自己真的那么做了的话，或许羽哥哥就会因为自己的这一不理智的举动而惹祸上身，因为他父亲的势力十分的强大，并非他和羽哥哥两人可以相抗衡的。

    他不相信自己真的就这样被父亲决定了以后的人生道路，他不会妥协的，他一定不会妥协的！

    欧阳皓恨恨的想着，可是心底的那丝隐隐的痛还是让欧阳皓认清了眼前的状况，他知道他现在还根本没有能力去和他这个强势的父亲对抗。

    悲伤的看向窗外，心里也开始想念起那个让他十分牵挂的羽哥哥。

    羽哥哥，我爱你，可是我现在该怎么去争取和你相守呢？

    羽哥哥，我好想你，你呢？有没有想过我呢？那个大块头有没有趁我不在偷吃你的豆腐？我最不放心的就是那个家伙，别看他一脸老实的摸样，其实就是一隐藏在内里的狼！

    可是……

    想到羽哥哥对那个大块头的依赖，欧阳皓立刻胯下一张脸，然后一脸沮丧的靠在了车座上，他知道他不管何时都总是晚了那么一步，十年前那是因为自己还小，根本没办法和轩哥哥去抢羽哥哥，可是十年后自己却又要输给那个身为羽哥哥的表弟。

    难道自己真的一点机会都没有吗？

    不，他不相信，他不会就这样妥协的！

    欧阳皓坚定的想着，然后又开始想起他个凌羽之间的点点滴滴，他现在满脑子都是凌羽那挂着淡淡笑容的脸庞，那种令人舒心的笑容，让他想要一直拥有的笑容……

    而坐在欧阳皓身边的欧阳枫从欧阳皓上车的时候，就感觉到了欧阳皓身上那股怨恨，只是他不想去理会而已。

    他知道此刻他的小皓恨他已经恨到骨子里去了，可是他不能任小皓胡来，小皓还年轻，或许对于爱情的诠释还不是很透彻，或许现在她认为所谓的爱其实只不过是青春期的懵懂而已。

    所以他一定要把小皓掰到正道上来，说他冷酷也好，说他无情也罢，他只是不想让小皓走上当初自己的那条道路。

    冷冷的看着前方，欧阳枫眼中的坚定显示着他不会任小皓为所欲为的。

   

    第一百六十八章

    当车子停在了一个古香古色的茶楼前时，欧阳枫便推门下了车，而欧阳皓在看到欧阳枫下车时，就明白到地方了，于是便很不情愿的推门下车，然后又扯上坐在前面副驾驶的普华。

    正在奋力解开安全带的普华，被欧阳皓这么一扯，立刻就被嘞到了，幸好下一刻安全带松开了，不然还真的会被这个无良的少爷给嘞的晕过去。

    踉跄的跟上前面的欧阳皓和欧阳枫的脚步，普华很担心等下的相亲场面，他知道少爷本来就不情愿来和那个叫林思雨的千金小姐相亲，而现在少爷心里面肯定十分的憋屈，他真怕这个任性惯了的少爷摆出一副看谁都不顺眼的脸色，到时场面肯定会很尴尬。

    普华边想着边擦着汗跟在欧阳皓身后，然后又时不时担心的抬头看向前面的欧阳皓。

    欧阳枫和欧阳皓到达约好的茶楼包厢是，欧阳枫的好友林明和他的千金林思雨已经在里面等待着。

    欧阳枫首先推门走进厢房里面，而欧阳皓站在门口磨蹭了好久，然后才被后来赶上的普华给退了进去，边推边小声的说着：

    ”少爷，为了长远考虑，为了羽少爷，你还是先暂时委屈下吧！“

    一脸不爽的欧阳皓本来很不想走进去，在看到普华推他进去的举动，本来很想发作，可是却被普华那小声的劝告给制止住了。

    细细的琢磨着，欧阳皓觉得普华的话说的很对，如果现在不依了父亲的决定的话，或许他更加没有机会去和羽哥哥见面了，到时吃亏的还是他自己。

    这样想着，欧阳皓也不再使着性子，而是乖顺的走进了厢房，坐在了林家父女对面的椅子上。

    欧阳皓的乖顺让欧阳枫很满意，然后在进行了一番客套之后，两家就开始介绍其自家的孩子。

    欧阳皓本来就兴致缺缺，但为了迎合身边的父亲，他只好象征性的打量了一下对面的林思雨。

    不过他必须承认，林思雨的确很漂亮，那粉嫩的肌肤犹如羊脂般白皙，巴掌大的脸庞上，有着柳眉凤眼，小巧的鼻子挺立着，樱桃小嘴嫣红水嫩的想然人上前一亲芳泽，只是这人除了欧阳皓。

    身上穿着一件粉红抹胸蕾丝裙外加一个小坎肩，衬得那巴掌大的脸显得更是娇小迷人，那黑亮的发丝用着一个粉色蝴蝶结束着，俏皮又可爱。

    这样的女孩子完全就是男人心目中的小家碧玉，也是理想的女友。

    只是这样的女孩子摆在欧阳皓的面前，却根本引起不了他的兴趣，不过还是给林思雨的外形打上了九分，问他为什么只是九分，那是因为，在他心中只有一个人配得上满分，而且那个人不管哪方面都是满分，那就是羽哥哥，除了羽哥哥，他不觉得还有谁能够超过。

    或许这就是人人常说的――情人眼里出西施。

    而在欧阳皓打量林思雨的同时，坐在对面的林思雨也在打量着欧阳皓。

    在欧阳皓刚进门的时候，林思雨就为欧阳皓的外形打上了满分。虽然个子不是很高，可是配上那可爱的娃娃脸和那可爱的表情，那样的个子完全是最佳的比例。

    而今天欧阳皓又身着银灰色的休闲西装和黑色的休闲皮鞋，休闲西装内则是白色圆领T恤，短短的发丝用发蜡随意抓了一下，整个人清爽宜人，让人的眼球不自觉的就被吸引了过去。

    其实上次在欧阳家见到欧阳皓的那一刻时，她就对欧阳皓一见钟情了，所以在回到家的时候就开始向父亲打听着欧阳皓的一切，在听到父亲满口的赞扬时，自己就芳心一动，对于只见了一面的欧阳皓就再也不能忘怀了。

    很多次她都向父亲暗示过她对欧阳皓的倾心，而每次父亲都是笑着点头答应，那信心满满的样子让她很开心，于是便等待着和欧阳皓的再一次相见。

    这次本来还在国外深造的她，突然就被父亲给叫了回来，在回家前父亲一直都没有告诉自己是因为什么事情才把自己叫回来，当回到家的时候父亲才告诉自己，前些天父亲和欧阳叔叔喝茶的时候，父亲把自己倾心于欧阳皓的事情告诉了欧阳叔叔，没想到欧阳叔叔竟然一口答应了这门亲事。

    当时听到这个消息的时候，自己的心情真的不知道该怎么形容，惊讶，兴奋，开心，激动……

    各种情绪夹杂在一起，让她一个晚上兴奋的都没法睡觉，想着欧阳皓那张干净可爱又俊美的脸庞，自己就没办法控制住心跳。

    而今天她可是精心打扮了好一会呢，为的就是在欧阳皓的面前留下一个好的印象，然后一举夺得欧阳皓的心。

    看着眼前一如既往可爱清爽又帅气的欧阳皓，林思雨脸慢慢的开始染上红晕，在欧阳皓的审视的视线下不好意思的慢慢的低下了头，然后不断地用手绞着手里的手提包，以此来缓解自己心中的紧张与害羞。

    打量了一会眼前的林思雨，在看到对方慢慢的低下头，而后还露出娇羞的摸样时，让欧阳皓感到十分的莫名其妙。

    这女人干嘛？干什么露出那副模样，像是自己对她做了什么见不得人的事情似地，弄得那个女人脸红成那副模样。

    这样一想，欧阳皓立刻抖了一身的鸡皮疙瘩，然后赶紧移开视线看向玻璃窗外的盆栽。

    这女人还真的会自作多情，脑袋里也不知道装了些什么，真以为所有男人都会为她所动吗？

    女人真是麻烦！

    不行，自己更不能和女人结婚，要不然这以后的日子该怎么过啊！

    越是这样想欧阳皓就越是恐惧着和眼前女人结婚这一事情，看向眼前的林思雨的眼神也变得有些冷了。

    好想羽哥哥啊！

    不知道羽哥哥现在在干什么？今天是星期四，那羽哥哥现在定是在公司上班，真想现在就去看看羽哥哥，好久都没有见到羽哥哥那淡淡的舒心的笑容，还有那温润如水的声音。

    想着想着欧阳皓就越是一刻都坐不住，很想现在就结束眼前烦人的相亲，然后去找那个自己好久都没见到的羽哥哥。'

    这时，坐在身边的欧阳枫突然对一旁心不在焉的欧阳皓说道：

    ”小皓，你带思雨出去逛逛，不用急着回家，要记得先送思雨回家，知道吗？普华你留下，等下和我去公司……“

    ”等等，爸爸，普华必须跟着我！不然等下如果……如果……“

    ”老爷，我觉得我还是比较适合跟在少爷身后，等下如果少爷要帮林小姐买什么东西的话，我还可以帮着提，这样就不会影响到少爷和林小姐互相交流和了解。“

    ”对，对，如果我帮林小姐买了东西的话，普华就可以帮忙提着！我也好方便和林小姐边走边聊。“

    说完欧阳皓就在欧阳枫看不到的地方向站在一边的普华投去感谢的眼神，然后又继续坐正身子看向眼前的茶具。

    他可不想一个人单独和眼前那个女人相处，不然他定会发狂的，而且他还真的不知道怎么和这样的千金小姐相处。一看这女人，就知道是被家里宠坏了的，他可是从他那些朋友口中得知，女人是要宠，要时刻都要去满足女人想要的，要时刻承受女人的无理取闹，还有那烦人的哭哭啼啼，还有……

    想到这些，欧阳皓的头就有两个大，这样的女人哪是树上所说的温柔贤惠啊，根本就是伪装的hellokitty嘛！

    母老虎！对，就是母老虎，可怕的母老虎！

    想到这个贴切的形容词，欧阳皓立刻害怕的想着接下来和那个女人的相处。

    听到欧阳皓的话，欧阳枫端起眼前的茶杯，然后轻抿了一小口之后便点了点头。

    得到允许后，欧阳皓心里一阵雀跃，而欧阳枫这次的决定让他觉得是有史以来最明智的决定。

    而林思雨在看到欧阳枫点头同意的时候，立刻郁闷的扯了扯手中的手提包，心里很不爽，可是又不敢明显的表现在脸上。

    本以为可以和欧阳皓来个梦想已久的两人世界，却被那个可恶的下人给打破了，不过一想到这是她第一次和欧阳皓的约会，心中那丝不愉快瞬间被兴奋和期待给替代了。

    抬头看向身边的父亲，林思雨在得到林明的首肯之后，立刻兴奋又娇羞的看向眼前的欧阳皓，眼中满是期待。

    欧阳皓因为低着头研究着茶桌上的茶具，所以错过了林思雨眼中的所有情绪，如果看到了的话，或许他更会恐惧着和林思雨等下得约会。

    两位年轻人外加一位忠实的”电灯泡“在两位家长的热切注视下离开了茶楼的包厢……

    一出茶楼的大门，欧阳皓顿时觉得整个人轻松了很多，刚才在厢房里面，他总觉得呼吸有些不顺畅似地，十分的压抑，让他很想原理那个地方。

    而现在，他终于脱离了那个令人窒息的地方，整个人瞬间就轻松了很多，然后转身招手拦下一辆出租车，正欲上车，就被后面赶上来的普华扯住了手臂。

    欧阳皓十分不耐烦的想要甩开，却听到身后的普华小声的说道：

    ”少爷，女士优先啊！你怎么先上去了啊！“

    普华的话让欧阳皓一阵莫名其妙，当回身想要说着什么的时候，才发现站在普华身后的林思雨。

    这让欧阳皓立刻醒悟了过来，然后抬手拍了拍自己的脑袋，脸上尽是不耐烦的神情。

    他刚才一出门还真的就把那个叫林思雨的女人给忘记了，而他拦下出租车的目的则是要去羽哥哥的公司看羽哥哥。

    可是现在……

    看来自己真的是幸福过头了，竟然把这个女老虎给忘记了，不过谁叫他太想羽哥哥了呢，而刚才在厢房的时候，他满脑子都是羽哥哥的容貌，已得到解放他哪还记得那个什么林思雨的。

    该死！他到底什么时候才能见到自己朝思暮想的羽哥哥啊！

    看着站在原地的欧阳皓，脸上的表情时而郁闷时而无奈，普华立刻出声打断道：

    ”咳咳，少爷，林小姐还在等着呢？你该先让林小姐上车！“

    普华的声音成功的唤醒了正在胡思乱想的欧阳皓，瞪了一眼眼前的普华，然后敛了敛神色便向普华身后的林思雨笑着说道：

    ”林小姐，请上车！“

    林思雨本来还有些气欧阳皓的不绅士，可是在看到欧阳皓那可爱又帅气的笑脸是，心中的不快立刻烟消云散了，有的只是紧张、害羞与跳个不停的心。

    在欧阳皓的注视下，林思雨带着一脸的娇羞上了车。

    而欧阳皓在林思雨上车的那瞬间，立刻转身给了普华一个爆栗，在看到普华发出”嗷“的惨叫时，才满意的坐上了车。

    已经上车的林思雨忽然听到站在车门口的普华发出的惨叫声，立刻关心的问着身边已经做好的欧阳皓：

    ”他怎么了？“

    听到林思雨的问话，欧阳皓耸了耸肩，然后一脸正经的说道：

    ”走路不认真，踢到车门了！“

    欧阳皓的解释顿时引来普华不满而又委屈的眼神，想要反驳，却一句话都说不出，因为睡觉人家是少爷呢？

    抖动了几下唇瓣，然后恨恨的转过身走到前面的副驾驶的位置上坐了上去，再疼他都得陪着少爷去逛街，不然晚上回家自己还得吃苦头，普华在心里悲哀的叫着。

    待普华坐稳后，欧阳皓便”贴心“的问着身边的林思雨想要去哪？

    林思雨完全受不了欧阳皓这么近距离的注视，整个人紧张的不知如何是好，于是胡乱说了一个地方便把车窗打开看着车外，借此来缓解自己的异常。

    林思雨的反应让欧阳皓不屑的撇了撇嘴，然后对着前面的司机把刚才林思雨说的地方再说了一遍，之后便靠在了车座上，闭上眼睛不再去理会身边正犯着花痴的林思雨。



     第一百六十九章

    自从那次欧阳皓和林思雨第一次接触之后，林思雨再也不顾女孩子必须表现的矜持一点的谬论了，每天无论何时，都会打电话给欧阳皓，然后相约出去逛街、吃东西、看电影……

    让欧阳皓烦躁的快要崩溃了，而每次当他想要趁着送林思雨回家后，溜去找凌羽的时候，总会被那些无时无刻不存在的跟屁虫给请了回去。

    照这样下去，自己就更加没办法和羽哥哥见面了。

    本以为，只要出来了，自己肯定可以找到和羽哥哥见面的机会，可是似乎他把事情想的太简单了，他那个父亲不仅是冷酷无情，二姐还是只狡猾的狐狸。

    看样子得想想办法了，不然这样下去的结果肯定是和那个母老虎结婚，不行绝对不行，真要结婚了，那自己就等于把羽哥哥推给了别人，而自己这十年来的等待就真的白费了。

    想到自己的那封有去无归的信，欧阳皓就一阵心烦，本想让娜娜姐帮自己逃离父亲的掌控，可是也不知道怎么回事，那个女人竟然连面都没露过，而自己最近又被那个林思雨缠的无法分身，根本没时间去找娜娜姐商量对策。

    想到这，欧阳皓再一次烦躁的抓了抓自己的头发，然后把自己甩在了床上，任自己被那无边的孤寂包围着他……

    ……

    吃过早饭后的凌羽，忽然想起自己消失了这么久，连个电话都没达到家里去，不知道爸妈有没有打过电话找自己，如果打过那自己的电话肯定是无人接听的状态或者是关机状态，那样爸妈肯定会担心自己的。

    这样想着，凌羽更是急切的想要和家里的父母取得联系，至少他可以让家里人知道自己并没有发生什么事。

    他知道，自己消失的那十年，父母已经为自己伤透了心，如果自己这次又是无故失踪的话，那自己真的无法想象父母会变成什么样子。而且父母已经年迈了，不能再受这样的刺激了，所以他必须打个电话到家里去，报个平安，让在家的父母安心。

    主意打定，凌羽便开口唤着正在厨房收拾着的冷觉。

    在听到凌羽的叫唤声的时候，冷觉立刻就从厨房走了出来然后来到房间里面，询问着凌羽有什么需要的。

    看到走进来的冷觉，凌羽便向冷觉说出自己此刻想要打电话回家的想法。

    听到凌羽说要打电话，冷觉什么都没说，就向凌羽要了他家里得号码，然后还给凌羽核对了一下，在确认无误的时候，冷觉才按下了接听键。

    第一个，冷觉拨出去后，并没人接听。

    于是便拨通了第二个电话，直到第五个的时候，凌羽便叫住了冷觉，示意他可以不用再打了。

    收回手机的冷觉，发现床上的凌羽此刻的心情显得有些低落，想着肯定是和刚才的那个电话有关，可是现在也没法打通，于是他只好笨拙的安慰着凌羽说道：

    ”或许是叔叔阿姨晨练去了，所以没有在家呢！等中午再试试看！“

    冷觉的话让凌羽想起自己在家的那段时间，爸妈总是会在吃完早点后就出去走一趟，然后和一些街坊邻居坐在一起聊一些养生方面的东西，而每次回来也都是快中午的时候了。

    看来电话没有打通肯定是因为父母出去逛去了，所以才没有接到电话的。

    这样想着，凌羽便放下了心，然后向站在床边的冷觉投了一个感谢的眼神，示意冷觉他现在没事了，而后又关心的对着眼前的冷觉说道：

    ”你也别忙了，赶紧过来休息下吧！你现在不把自己的身体当回事，到时身体垮了你就会后悔了，别说工作，就是出去走一趟你都不一定能做到，就……就……就像我现在这样了，到时你想后悔的奇偶来不及！

    凌羽的确看不惯冷觉不把自己身体当一回事，所以才劝说到，希望冷觉不要太忽视了自己的身体健康问题。

    看着不再露出沮丧表情的凌羽，冷觉也慢慢的放下了心。在听到凌羽那关心的话语时，让他感觉心里暖暖的，他现在确实很累了，昨天一个晚上因为讨论着离开组织需要做的准备而忙到今早才结束。等下得先洗个澡把昨晚的一身汗臭味全部洗掉，然后再好好地休息一下，养养精神，毕竟今晚他还得出任务。

    于是便冲着床上的凌羽点了点头，然后说道：

    “等下我就会过来睡会儿！”

    说完冷觉便走出了房间，然后迅速的把厨房收拾干净就拿起放在沙发上的睡袍来到浴室，开始简单的冲刷着身子，当这一切都做完的时候，冷觉才走回房间在凌羽的身旁睡了下来。

    他现在十分的疲倦，所以也没有去多想自己睡在凌羽身旁有什么不好的，他现在唯一想做的就是好好的睡一觉，然后在中午的时候醒来为身边的小羽做午饭。

    或许真的是太疲倦了，也或许是因为躺在凌羽的身边，此刻的冷觉竟然睡得比平常要快，而且也睡得很熟，连平常的那丝警觉的奇偶抛开了。

    感觉到冷觉躺在了自己的身边，凌羽忽然有些紧张起来，而由于冷觉是刚刚沐浴完，身上满是沐浴乳的清香，在冷觉躺下的那一刻，那股清香夹杂着浓郁的男性气息瞬间充斥着凌羽的鼻腔，让凌羽有那么一瞬间昏眩，而后便感觉到自己的脸可是发烫。

    微微的侧过头看向旁边已经入睡的冷觉，凌羽觉得这个人充满着神秘，神秘的身份，神秘的工作，神秘的解救自己的目的……

    一切都是那么的神秘，让凌羽有那么瞬间感到眼前的一切都是幻觉。

    毕竟冷觉出现的太突然了，也太过于巧合了，让他到现在都还没反应过来。

    其实他很想知道冷觉到底是什么身份，并不是他怀疑着冷觉的来路有问题，而是对于一个这么尽心尽力照顾自己的人的一种深层次的了解。

    最初在见到冷觉的时候，他并不觉得害怕，反而让他很安心，这或许是自己从组织离开后遇到的第一个自己没有产生防备心理的陌生人吧！

    虽然现在他觉得他和冷觉并不算是陌生人，但某些方面他和冷觉还是觉得有些距离。

    不过想归想，他可不会死缠烂打的逼着冷觉告诉自己他的身份。

    毕竟刚才冷觉不是说了吗，时候一到，他就会告诉自己。

    既然这样，那自己就不要想太多了，毕竟冷觉现在不告诉自己也许是有原因的。

    看着入睡的冷觉，凌羽忽然觉得，入睡的冷觉没有了醒着时候的冰冷，那原本冰冷的脸在熟睡后变得柔和了许多，这样的冷觉让人感觉没有一点距离感，反而让人想要去亲近。

    不过要是醒来后冷觉也还可以保持这样的柔和就好了，不过看来那是不大可能的。

    盯了一会冷觉，凌羽又开始无聊了，想着要不要再睡一觉，可是似乎是昨晚睡得太早的缘故，致使现在的他根本一点睡意都没有，无奈的他只好盯着天花板看，然后又把视线放在了窗外。

    此刻窗外正是艳阳高照，这么好的天气真该出去走走，活动活动，不过这些凌羽也只能想想而已。

    无聊的凌羽任自己的视线落在窗外，然后放空……

    忽然一阵声音吧正发着呆的凌羽给惊醒，收回视线，凌羽把视线又转移到声响的发源地――房间的写字台上，在看到写字台上面的黑猫时，凌羽才知道刚才的那响声是这只每天都陪着他的黑猫弄出来的。

    发现凌羽在看着自己，黑猫也把视线放在了凌羽身上，然后打了一个哈欠又继续在桌上打闹着，时而抓抓桌上的书时而又挠一下墙壁。

    而这时，似乎因为黑猫的动作太过于激烈，是的本来放在写字台上的台历因为黑猫的调皮而倒了下来，在台历倒下的那一刻，黑猫也似乎受到惊吓，立刻从桌子上跳了下来然后跑出房间。

    而凌羽在看着调皮的黑猫在犯错之后逃离的举动时，立刻轻笑了出来，笑着黑猫的可爱，可是当他把视线放回桌上原本放台历的那个地方时，凌羽的视线瞬间被凝固了，嘴角的笑意也慢慢的僵住了。

    只见原本被台历遮挡的地方正放着一张照片，而那张照片即使是距离太远，凌羽还是可以看得清清楚楚。

    因为那上面得图像正式放大的自己，是自己站在现在住的那个家的窗户边，端着茶看向远方的照片。

    那神态照的一清二楚，脸上那淡淡的笑以及自己那含笑的眸子，一切都是那么清晰……

    凌羽不可置信的看着那张照片，他不知道自己何时照过这张照片，而且他从十年前进入组织后到现在他都没有照过一张照片。

    那么为什么在冷觉的房间会出现自己的相片，而且还是那么的清晰，难道……

    凌羽不敢相信自己心里所想的那个原因，因为他很相信身边这个普通而又贴心的男人，可是事实摆在眼前，这要让他怎么说服自己冷觉并没有在暗处监视着自己呢？

    结合冷觉的突然出现，然后把自己解救出来这一系列的事情，让凌羽更加的不相信这一切只是个巧合，如果不是冷觉在暗地里监视着自己，那冷觉怎么会突然出现在那个地方，然后把自己救了出来。

    凌羽忽然觉得心里好难过，他不知道冷觉为什么会监视着自己，也不知道冷觉监视自己的目的，而他也不觉得自己有被监视的理由。

    一想到自己有可能从离开组织后就一直在别人的监视下生活，凌羽就觉得很愤怒，他只不过想要一个平静的生活，可为什么总有些人想要打破自己那小小的愿望呢？他又没有得罪过任何人，为什么连自己这一小小的愿望都要被打破呢？

    忽然，凌羽很想笑出来，他想笑自己的愚蠢，笑自己的天真，愚蠢的认为身边的这个男人是好人，天真的以为身边的男人是在为自己好。

    其实自己也只不过是这个人的玩偶而已，或许在这个男人心里，自己早已经成为一个大笨蛋了吧！

    可是他是在想不出自己有哪方面值得冷觉去监视的，要本事没本事，要钱财没钱财，他就是一个很普通很普通的人，为什么会让冷觉来监视自己呢？

    想起之前冷觉书绑架自己的人是自己公司的总裁，呵！这怎么可能！他和总裁从来都没有交集，犯得着让那高高在上的总裁来绑架自己吗？

    难道这只是冷觉的一个说辞，或许原本绑架自己的人就是冷觉自己。

    可是如果是冷觉绑架自己，那又是为什么？而从这些天的接触，冷觉也并没对他做些不轨的举动，而且每天冷觉都是早出晚归，中午也只是回来给自己送午饭而已，然后又会离开。

    如果真的是冷觉绑架自己，可是为什么冷觉又什么都没做呢？而且还对自己照顾的很周到，根本看不出是冷觉做的这些事？

    如果说冷觉在做戏的话，那冷觉绝对算得上是一个演戏的好手，而且还一点破绽都没有。

    只是如果是这样的话，那冷觉实在是太可怕了！

    毕竟要一个人做到任何神情都是那么的自然，而且还不让人看出一点破绽，那只有两种说法，要么就是这个人真情流露，要么就是这个人太恐怖了，可以演绎到滴水不漏。

    而且冷觉说过，自己要恢复体力，必须要半个月的时间，如果这也是冷觉的谎言的话，那自己是不是可以理解为，自己现在是被冷觉囚禁着，而那个什么半个月会恢复也只不过是冷觉的说辞而已。

    这样想着，凌羽缓缓的垂下眼帘，而所有的神情都被那垂下的眼帘给掩盖住了。

    既然这样，那自己也只好静观其变了，毕竟现在他也使不上一点力气，所以他必须接受眼前的状况，只希望情况不要太坏才好。

    只是凌羽忘了，如果冷觉真的是绑架他的人，那怎么会轻易答应他给家里打电话。

    可是心情一团糟的凌羽根本没有意识到这些，心里只想在冷觉为什么会绑架他……

    
     第一百七十章

    从熟睡中醒过来的冷觉，觉得整个人都清爽无比，从没有睡的这么安稳过，今天的确睡得很足，看来是因为小羽在自己身边的缘故吧！

    想到自己现在正躺着小羽身边，冷觉就觉得心中莫名的产生一种从未有过的情绪，虽然很陌生但很喜欢。

    只是一想到这样的日子也只能持续一个星期都不到的时间，冷觉的心又马上有些落寞，很希望自己可以一直这样陪着小羽身边，只是现在看来是不大可能了。

    不过会有机会，冷觉这样安慰着自己。

    侧过头看着身边的人儿，想看看小羽在干什么，却发现对方正愣愣的看着某个地方发呆。

    以为身边的人儿无聊了，冷觉立刻起身从床上坐了起来，然后伸手把躺着的凌羽抱做起来，正想问问凌羽想不想到客厅看看电视的时候，却发现怀里的人儿神色有些不对劲。

    因为怀里的人儿不再向以前那样只要自己抱起他时就会露出尴尬而害羞的神色，而是面无表情的任自己抱起他。

    这样的凌羽让冷觉感到有些莫名的恐慌，他不知道为什么自己只是睡了一觉，小羽就变成眼前的这个样子，难道是自己在睡着的时候对身边的小羽做了什么不轨的举动吗？

    这样的念头让冷觉顿时有些不知所措，他承认他对小羽有很多幻想，包括**的撕摩与欲。望的宣泄，可是那都是自己在梦中所幻想的一切，他并不会真的在小羽没有接受自己的时候做出那样超出道德底线的事情，可是他不保证自己在刚才的睡梦中不会因为幻想的主角就在身边而不做出点什么，如果真的是这样的话，那自己该怎么想小羽解释呢？

    一想到这，冷觉就感觉心乱如麻，不知道该怎么开口盒怀里的人儿说话，心慌的他抬头想把视线放在窗外，却在不经意之间扫过写字台，在看到本来作为遮掩的台历竟然倒下了，露出了自己唯一为小羽拍下的一张照片，这一扫让他瞬间明白了小羽的异常。

    难道是因为那张照片的原因吗？

    他不知道为什么遮挡的好好的照片怎么就露了出来，而那个台历现在正安静地躺着写字台的桌面上，不过稍稍一想冷觉便知道是怎么回事了。

    肯定是那只小东西的杰作，看来自己最近是太放纵那个小家伙了，竟然闲得给自己闹出怎么大的事情，看来不惩罚一下是不会听话的。

    可是现在不考虑这个的时候，现在应该是怎么向小羽解释那张照片的事情，可是自己该怎么说呢？难道要告诉小羽自己一直监视着他，而这张照片也是自己在监视过程中，忍不住对小羽的思念所以才拍下的，以此来缓解自己在见不到小羽时的相思之苦吗？

    估计就算自己这么说了，小羽也会觉得自己在开玩笑，毕竟哪个人会相信一个陌生人会对自己产生这样的情感呢？

    可是看着这样的小羽，自己的心又非常的不忍，他不希望小羽露出除了开心之外的表情，那样他的心也会跟着揪起来，只是现在他该怎么向小羽解释呢？

    正在冷觉纠结着怎么想怀里的人儿解释的时候，就感觉到怀里的人儿的扭动，这让冷觉立刻惊醒过来然后看向怀里的凌羽问到：

    「怎么了小羽？是不是哪里不舒服？」

    冷觉的问话让凌羽微微的颤抖了一下那垂下的眼帘，然后轻声说了一句：

    「没事！」

    凌羽的回答让冷觉更是心里不踏实，他知道小羽现在肯定是在为照片的事而生气，要不然态度也不户变得这么快。

    「那个……小羽……我……那个照片……」

    冷觉想试着向怀里的人儿解释，可是却发现自己真的不知道该怎么开口。

    而凌羽在听到冷觉提到刚刚他看到的照片时，立刻屏息听着冷觉接下来的话语，只是结果却让他有些失望，冷觉竟然没有说下去，难道是因为心虚所以不敢向自己承认吗？

    凌羽不想多说什么，什么结果他也不会想太多，毕竟现在自己也已经成了人家的囊中之物了，想要反抗也是不可能的，既然这样那还不如安心等待接下来的事情，是好是坏他都会坦然去接受。

    怀里的人儿依旧没有说什么，这让冷觉有种想要吼一声的冲动。

    压抑太久了，他很想释放一下，折磨人地爱情犹如蚂蚁似地在他血管里四处乱窜，而他又得时刻都要压抑住不能表达出来，这种感觉让他想要发疯，而现在自己朝思暮想的人儿就在自己的怀中，可是自己同样不能把自己的心思给表达出来。

    紧紧的抱住怀里的凌羽，冷觉越想就越是收紧着环在凌羽腰间的手臂，呼吸也慢慢的变得粗重起来，贴在凌羽耳边的脸庞开始撕摩着怀里的人儿的耳朵，唇也缓缓的印上凌羽那莹润的耳珠，然后伸出舌尖把那**的耳珠卷进了自己的嘴里开始不断笨拙的吮。吸着，舔。弄着。

    越是舔弄着，冷觉的呼吸就越是急促，而那呼出的灼热的气息全部如数的喷洒在了凌羽的侧脸。

    想要……好像要了眼前的人儿……

    好想把这多年积压在心里的疯狂思念和欲。望全部宣泄出来，这样想着，冷觉便再也控制不住内心欲。望的叫嚣，翻身就把怀里毫无力气的人儿压在了身下，然后开始疯狂的吻上凌羽的唇瓣。

    好看！

    好软！

    这就是小羽的味道，很美妙的味道，他终于如愿了，这么多年的守护与默默的关注，让他几乎快要疯掉了。

    每次只要自己静下来的时候，脑中浮现的全部都是小羽的容貌，笑着的，哭着的，忧郁的，开心的，兴奋的，激动的，平静的……

    一切的一切，他都印在了脑中，挥之不去……

    每次自己都想把脑中的人儿拥入自己的怀中，然后好好的向小羽宣誓着自己对他的爱……

    开始他不能，所以他只能压抑着，而现在他终于如愿了。

    这样想着，冷觉便越是兴奋起来，胯下之物也开始慢慢的抬头。

    身上很烫很烫，让冷觉好想找个突破口发。泄出来，这样的想法让冷觉更加的失去理智，手也开始不断的游走在身下人儿的身上，越是这样抚。摸着，冷觉就越是无法空着自己心中的欲。望，而胯下之物也肿胀的十分难受。

    好想要的更多……

    这是被欲。火缠身的冷觉唯一的想法。

    被推倒的理由嘲讽地接受着这一切，原来这就是冷觉囚禁自己的目的，原来这个人也只不过是想用自己的身体发。泄生理上的欲。望。

    可笑！可恶！

    自己竟然在不知不觉中成了别人眼中宣泄欲。望的对象，可是自己还傻傻的以为对方是个好人，却没想到对方这样照顾着自己的目的竟是要让自己用身体来偿还。

    这就是冷觉想要的吗？那好，那自己就给他，因为他没有反抗的力气，不是吗？

    只希望这个男人能够尽快的玩腻，然后早点放自己一条生路……

    这样想着，凌羽也不在想其他的，慢慢的闭上那双满是忧伤和失望地眸子，他不想看着这个男人在自己身上逞欲，这样会让他更加深刻的知道自己正被人凌辱着。

    在闭上眼睛的那一刻，一滴悲伤而又绝望的泪水从凌羽的眼角滑落。

    正在拼命吻着凌羽唇瓣的冷觉，忽然发现怀里的人异常，这让他立刻从那疯狂中恢复过来，在抬头看向躺在自己身上的凌羽时，冷觉顿时后悔了，心也跟着抽痛着。

    那滴滑落的泪水狠狠的刺伤了冷觉的双眼，理智也慢慢的恢复过来，那原本让他疯狂的欲。望也慢慢的消散而去。

    狠狠的在心骂着自己，为什么没有控制住，为什么要做出伤害小羽的事情，现在小羽肯定恨死自己了，而小羽留下的那滴泪水是不是证明着小羽开始厌恶着自己呢？

    现在的了解很想狠狠的抽自己一耳光，希望能把自己的给抽醒。

    「小羽，对不起，我……我不该这样对你的，对不起，小羽，不要这样好吗？睁开眼看看我好吗？不要哭了，是我不对，你打我，对，你来打我，小羽！求求你不要这样好吗？」

    从来不会安慰人的冷觉，在此刻却不断的在凌羽面前忏悔着，而凌羽的态度却让他更加难受，心也犹如被刀绞一般，痛的让他无法承受。

    小羽就要开始厌恶自己吗？自己还没开始对小羽的追求，就已经被抛出局了吗？为什么会这样，为什么会这样？难道自己真的要远离小羽吗？

    不要，他不要小羽讨厌自己，他要小羽也爱上他，可是现在……

    一切都被他亲手给毁了……

    闭着眼的凌羽在听到冷觉的道歉与忏悔时，突然很想笑，这个想要**自己的男人却要让自己原谅他，真是他可笑了。

    「这不就是你想要的吗？在暗处监视着我，时刻监视着我的生活，然后再找个机会把我给弄晕，再把我给抓过来，然后又把这一切嫁祸别人，你不觉得你的所作所为很可耻吗？呵……你感兴趣的不就是这具身子吗？好啊，我给你，反正我现在也没办法反抗，你也可以为所欲为，我只希望你能够早点结束对我的兴趣，然后放我一条生路！」

    凌羽的每一个字都像一把利刃刺在了冷觉的心上，他不断的摇着头想要向凌羽解释，事实不是这样的，自己不是为了得到他的身子才要去监视他的，自己是真的爱他啊，并且还暗恋了将近快十年了，可是凌羽的每一句都把冷觉狠狠的打到了地狱的最深处，让他无法翻身。

    「不是这样的，小羽，不是……」

    「够了！我不想听你解释什么？我只希望你动作快一点，而且别忘记了用上了润滑的东西，因为我不想那个地方受伤！」

    凌羽那狠绝的话让冷觉再也无法承受，抬头大声的吼了一声。

    「啊！！！！！」

    然后就从凌羽的身上爬了起来就往外跑，之后便是’嘭‘的一声。

    冷觉跑出去了……

    而在冷觉离开的那刹那，凌羽再也忍不住的哭了出来。

    为什么会心痛？

    凌羽在心中不断的问着自己。

    在听到冷觉那声悲绝的吼声时，凌羽的心顿时抽痛起来，痛得让他无法呼吸，他不知道自己为什么会为那样的人心痛，他应该恨那个人才是，可是自己却心痛了。

    真是太可笑了，原来自己竟然可以心软到为一个意图不轨的人心痛。

    哭了很久，凌羽才慢慢的平静过来，而此刻的他已经没有了往日的神采，眼神也是木讷的看着前方，空洞无一物……

    时间慢慢的消逝，床上的凌羽并没变化任何动作，依旧一动不动的看着前方，而跑出去的冷觉也再也没有回来过。

    当时间滑到晚上九点的时候，门外传来钥匙转动的声音，然后就是一阵脚步声。

    一直呆愣的凌羽在听到那阵脚步声时，脑袋便僵硬的转动着面对房门。

    以为回来的是那个跑出去的冷觉，却没想到房门口出现了一个陌生的男人。

    那人并没有走进来，而是一脸戏谑的靠在门口看着床上的凌羽，然后轻佻的说到：

    「啧啧啧！真没想到那么冷静的冷木头竟然也会犯错啊！呵呵……不过也是，这么可口的人儿就在自己面前，怎么可能不动心呢？」

    听到门口人地戏言，凌羽并没去理会，而是收回视线看向别的地方。

    看着并不理会自己的凌羽，来人并没有生气，而是挑了挑眉耸了耸肩说到：

    「往后一个星期，就由我来照顾你的生活起居，首先说明啊，我可不会向那个冷木头一样伺候着你除了吃之外的事情哦，我只管你的早中晚三餐，其他的我可不会管哦，等到一个星期一过，那时你也恢复了，我呢也就自由了！」

    躺在床上的凌羽在听到门口人地一番话时，眼眸快速的闪了一下，然后又归于平静。

    而门口的人发现床上的人依然不理会自己，于是便大声叫到：

    「我说你也给个反应好不好，我可是为了来照顾你连我的小蜜糖都抛弃在家不顾呢！你好歹也说声谢谢吧，真是没教养，算了，反正我面对的那两个木头比你还厉害，我呢也习惯了，所以就不追究你的无礼了。对了，忘了向你介绍我自己，我呢叫韩泯！哪两个字你就不用管了，反正你记住我叫什么就行了！好了，你也该吃晚饭了，听冷木头说，你连中午饭盒晚饭都没吃呢！哎呀，这个冷木头还真的舍得啊！」

    韩泯自顾自的说着，然后提着手里的食盒走到凌羽的床边放在了床头柜上，之后又把盖子打开把里面地菜盒饭拿了出来，然后便开始用勺子挑了一勺就往凌羽嘴里送。

    只是……

    「哇！你不会想绝食吧！那可不行，要是把不饿坏了，那时那两个木头不把我杀了才怪！拜托你，给我吃一点行不行？」

    「两个人？」

    本来还在发呆的凌羽，被韩泯的一句话给吸引了，然后立刻警觉的问起身边的韩泯。

    「你说的两个人是什么意思？难道除了冷觉还有谁在监视我吗？」

    凌羽的问话让韩泯傻了半秒，然后又立刻恢复过来，抬起手里的勺子就往凌羽口中送去。

    只是凌羽坚决的紧闭牙关，就是不吃韩泯喂给他的东西。

    韩泯立刻把手里的勺子丢进了碗里，然后叉着腰指着床上的凌羽说到：

    「你管那么多干什么啊！吃你的就是，吃饱了我还得去向冷木头复命呢！你紧张啊！别给我磨磨唧唧的啊，我把你伺候好了，我就可以回去抱我的小蜜糖了。」

    「我只想这件事的前因后果，希望你能给我解答！」

    凌羽继续咄咄逼人的问着眼前的韩泯，一步都不退让。

    这让韩泯头疼的很，碰上那两个人，他韩泯就没有一天可以安生。

    斜了一眼床上的凌羽，韩泯邪气的勾了勾唇角然后说到：

    「什么事情我可不敢乱说，反正你只有记住，这里没有人会害你，只会帮助你保护你，并不是你自己看到的那样，而且冷木头也不是你想的那样龌龊，他为了你……哎呀！我跟你说这些干什么，反正你只要记得冷木头不会害你就是了，要不然这次也不会把你从那只狐狸手里救出来！」

    韩泯的话再一次引起了凌羽的注意，然后瞪大眼睛看向眼前的韩泯说到：

    「你是说，冷觉真的是救我的人，而不是绑架我的人？」

    「什么？绑架？我的妈呀！冷木头这次算是冤大头了，怪不得那家伙刚才会是那副模样，原来还有这么一回事啊！哦呵呵，终于看到那个木头吃瘪的样子了，等下回去自己得好好的取笑取笑那个家伙，看他以后还会不会那么无理的无视我！」

    看看眼前一脸得瑟模样的韩泯，凌羽只觉得这个人十分的脱线，竟然在这个时候还想起怎么去取笑别人。

    不想眼前的家伙继续沉浸在自己的幻想当中，凌羽又开始问到：

    「你可不可以告诉我这到底是怎么一回事啊？拜托你了？」

    正沉浸在怎么让垃圾吃瘪的幻想中的韩泯被凌羽的声音给唤醒了，看着一脸期待的凌羽，韩泯立刻收起那一脸的邪恶，然后换上正经的表情说道：

    「我说了，这个事情我不会乱讲的，时候一到自然会揭开，到时你就会知道怎么一回事啦！好啦好啦，赶紧吃饭吧！」

    说完，韩泯再一次挑了一勺饭和菜送到凌羽的嘴边，只是这次凌羽并没有拒绝，而是认真的吃着。

    看着乖乖吃饭的凌羽，韩泯在心里大大的松了一口气，然后继续着手里的动作。

    而眼前的凌羽，让韩泯想起现在都在办公室里的两尊木头，微微的叹了一口气，然后在心里说了一句话：两个痴人！

   

     第一百七十一章

    一个星期的时间很快的就过去了，而凌羽在这后一个星期的时候，身体的各个机能都开始慢慢的复苏。

    而当第十五天的时候，凌羽才真正的恢复所有的力气，走路吃饭什么的都不成问题。

    当看到自己真正的开始可以灵活的行动时，凌羽想起最开始自己问着冷觉自己什么时候恢复时，那时冷觉说半个月，自己以为冷觉是在开玩笑，却没想到竟然是真的的，而且还一天不差一天不多。

    想起这一个星期，冷觉都没有出现过一次，每次都是那个叫韩泯的男人出现，然后喂自己吃饭，之后就会离开。

    真的就像韩泯最开始说的那样，他只管自己吃饭，其他的什么都不管。

    而这一个星期，凌羽觉得这日子完全就是邋遢的不得了。

    每天吃饭的时候，凌羽就会不自觉的想起之前把他照顾的很细心的冷觉。

    其实冷觉也可以完全像韩泯那样，只管自己一日三餐，其他的冷觉完全可以不管。

    可是冷觉却没有，他什么都考虑的很周到，而且还做的很仔细，除了洗澡这个事，不过自己也并不是怪冷觉的疏忽，因为就算冷觉真的帮自己洗澡，或许自己也会不大愿意吧！

    沉浸在自己思绪中的凌羽，突然听到韩泯冲自己喊着：

    “我先走了啊，反正你也已经恢复了，所以也就没我什么事了，为了你我这几天可是累的很啊，现在我得赶紧回家然后好好的洗个澡睡个好觉！不和你多说了，我先走了！哦，对了！等下你走的时候记得把门关好，还有窗户，因为最近那个冷木头不会回来，所以门窗最好锁号一点！记住哦！”

    说完，韩泯便转身正欲离开，却被醒悟过来的凌羽给喊住。

    “那个，韩先生，请等一下！”

    听到身后传来的声音，韩泯停住了脚步，然后不耐烦的回过头看着凌羽说到：

    “还有什么事，赶紧说啊！”

    “哦，我就是想谢谢你这些天来对我的照顾，还有，我想问下冷觉这些天到底在哪？可不可以告诉我，我想去找他，然后向他为之前的误会道歉。”

    一听到凌羽说要找冷觉，韩泯那性感的唇立刻邪气的勾起，然后看着凌羽似笑非笑的说到：

    “冷木头要是听到你这么说定会开心的几天睡不着！”

    韩泯并没回答凌羽的问题，而是戏谑的说完上面的话就离开了，也不管凌羽在后面的呼喊。

    看着离开的韩泯，凌羽无奈的停止的呼喊，然后转身走回这个让他住了半个月的房子。

    这半个月，因为行动不便的原因，他还没有认真打量过这个房子。

    现在的他，可以好好的打量一下这个他住了半个月的房子。

    视线滑过房子内的每个地方，这间房子装修的十分简单，就如冷觉那个人一样，简简单单的，没有一丝多余的装饰，不过却十分的干净。

    这种简单让凌羽很舒心，就和冷觉最初给他的感觉一样。

    只是……

    想到自己说的那些话，凌羽就想狠狠的抽自己一耳光，或许是因为自己那些狠绝的话，冷觉才被伤害的不再出现在自己的眼前吧！

    难道真的是自己太敏感的原因吗？凌羽在心底问着自己。

    再一次走进自己躺了半个月的房间，然后来到那个放着自己照片的写字台前。

    拿起那张照片，凌羽想起那天冷觉的疯狂，那种似乎压抑很久的疯狂，只想在那一刻发。泄出来，那样的冷觉让他感到很惊慌，他不知道冷觉为什么会对自己做出那样的事情来，难道是因为……

    想到那个可能，凌羽离开摇了摇头，不让自己再去乱想什么，然后放下手中的照片，正打算走出房间却被倒下的照片背面的字给吸引了。

    只见照片的背面写着――爱你，想你，只想守护在你身边！

    简单的几个字，却道出了冷觉对自己那浓浓的爱意。

    凌羽颤抖的看着上面的字，上面的每一个字都狠狠的撞击着他的心。

    想到冷觉之前的贴心照顾，笨拙的为自己洗漱着，喂自己吃着每一顿，而且还有那时不时满含柔情的注视，还有那天的疯狂，这一切的一切似乎都从这句话里面得到了解释。

    放下手中的照片，凌羽有些不敢相信眼前所看到的一切，对于冷觉，在半个月之前，他还不知道这个人的存在，可是冷觉却在自己不知道的地方默默的注视着自己。

    这样离谱的事要他怎么相信，相信放在其他人身上，也会和自己一样的反应吧！

    算了，这些事情他现在不想再去深究什么了，毕竟自己根本没法去回应冷觉对自己的那份心，就当这一切都只是个梦吧，梦醒了就什么都没有了。

    再一次环视了这个让他住了半个月的房间，然后才转身离开了。 

    当关上这个房子的门的那一刻，凌羽才轻轻的呼了一口气，只是心中那乱如麻的心还没有从刚才的震惊中缓过来。

    不想再去想之前的事情，凌羽现在只想离开这里，看了看房子的周边，当看到一切都是那么的陌生时，凌羽便决定找找附近的路人问下这个地方离自己住的地方有多远。

    大约一个小时之后，凌羽才终于回到了家，只是在进门的那一刻，就听到桌上的电话开始响了起来。

    想着这些天都没有联系过的父母，凌羽立刻大步的冲到了电话旁边，然后提起了话筒。

    只是电话那头并不是他想念已久的父母，而是一个陌生人。

    当对方得知他就是凌羽的时候，那人就立刻急急的告诉自己赶紧回家一趟。

    因为他那原本在家的爸妈出事了……

    这个消息让凌羽整个人顿时懵住了，握在手上的电话也缓缓的滑落的掉在了地上。

    虽然那边人的话没有说完，可是凌羽心中还是有种不好的预感。

    本想着等这次恢复后就回家看看好久都没见的爸妈，然后在家待上几天陪陪爸妈，反正自己也都半个月没有去公司了，或许自己已经被公司辞退了。

    既然这样，那还不如趁此机会回家陪陪爸妈，然后再出来找工作。

    只是这一切都没等到他去实行，就让他听到这样的消息。

    爸妈应该不会有事的，或许只是生病了而已，凌羽不断的在心里这样的安慰着自己。

    然后抹了一把脸，就走进自己的房间，随意的拿了几件换洗的衣服就离开了家门，然后拦下一辆出租车就往火车站去了。

    一路上，凌羽的心都是十分的不安，眼眸中的担心一览无余，而那握着行李的手也是紧紧的掐在一起，手上因为心中的不安而冒出了细微的汗珠。

    爸妈，等我！儿子马上就回来了！

    等儿子回来了，儿子就不离开了，儿子好好的陪着你们，到时就在家的附近找份工作，这样儿子就可以每天都陪在你们身边了！

    凌羽不断的在心中这样保证着，而且他忽然觉得，反正在这个城市自己也没有什么留恋的，既然这样那还不如就待在家好好的陪在爸妈身边。

    而且自己在离开组织后的愿望不就是想弥补这十年的空白吗？

    既然这样，那他在哪工作也都一样，只要能陪在爸妈身边就可以了。

    怀着忐忑不安的心，凌羽所坐的火车终于到达了他家所在的城市，在下火车的那一刻，凌羽几乎是一刻都没停留就跑出了火车站，然后招手拦下了出租车。

    越是临近家，凌羽心中的那份不安就越来越大，用手捂住胸口处，凌羽不断的轻拍着，嘴里也不断的安慰着自己。

    没事的，爸妈不会有事的。

    只是在走到家门口的那一刻，凌羽就被眼前的一切给惊住了，手中的行李也掉落在地上。

    不相信的抬手擦着那有些湿润的眼睛，他不相信自己所看到的一切。

    只见自己的家门大开着，里面坐着自己的姑姑还有一些亲戚，而且都在伤心的哭泣着，旁边还有几个警察正在向哭得很伤心的姑姑询问着什么，而客厅正对着门口的那面墙壁上却挂着爸妈的黑白照片。

    怎么会这样？自己只不过是消失了半个月，爸妈怎么就出事了？

    他不相信，这些肯定是爸妈和他开玩笑呢，惩罚着他再一次偷偷的不见了。

    对，肯定是这样的，爸妈一直都是喜欢和自己开玩笑，这次肯定也不例外。

    凌羽不断的这样在心里安慰着自己，可是那抑制不住的哭声还是发了出来。

    因为再怎么欺骗自己，眼前的一切都不可能是假的。

    他的那双用尽一生爱着自己的父母，因为自己的不孝而失望的离开了。

    为什么会这样？爸妈多还没享受到自己的孝心呢，怎么就这样的离开呢？

    难道这是老天在惩罚着自己吗？惩罚自己无故消失的十年，又惩罚自己这半个月的消失吗？

    爸！妈！

    你们怎么舍得丢下我呢？

    是我不对，我不应该消失十年让你们伤心欲绝，我不应该在这半个月的时间没有打电话和你们报平安。

    难道这就是你们为了惩罚我，才离开我的吗？

    儿子错了，儿子不应该想着去读什么大学的，儿子应该留在你们身边的。

    儿子错了，爸！妈！你们回来好不好？不要把我一个人丢再这个世界上好吗？

    凌羽跪在门口大哭着，那悲痛欲绝的哭声让在场的每个人都止不住的落下心疼的眼泪。

    看着跪在门口的凌羽，被警察询问着的凌淑华立刻跑了过来，然后扯着跪在地上的凌羽骂到：

    “你这个死小子，你这些天死哪去了？啊！你说啊！如果哥哥嫂嫂不是因为去找你，他们怎么会出事，你怎么就这么的不让人省心啊，十年前你一声不吭的离开也就算了，十年后回来了，你怎么就不想着去好好的孝敬孝敬你这双爱你到骨子里去的父母，他们为了你可是费尽了所有的心思，而你却从来都不知道报答他们，你打底有没有良心啊，你说啊，你到底是不是人啊？”

    凌淑华的话让跪在地上的凌羽瞪大了双眼，眸中尽是惊讶和不置信。

    原来自己的爸妈竟然是为了去找自己才出事的，怎么会这样？

    想到爸妈为了去看自己，因为即将见到自己而露出那满脸的开心笑容，凌羽的心再一次如刀割一样，痛的他无法抬起头来。

    他的爸妈竟然是因为去看他这个不孝子才出事的，这一切的一切竟然都是因为他。

    爸妈的快速年老，爸妈的死，都是因为他这个不孝子。

    他何德何能，竟然有这么一双爱自己到骨子里去的父母，他不该得到这些的。

    而死去的他不应该是他那双父母，而应该是他，他应该遭天谴的。

    可是自己却还好好的活在这个世上，而他那双年迈的父母却代他离开了这个世界。

    难道这是老天对自己的惩罚吗？惩罚着自己的不孝，自己的自私，自己的不听话，自己让爸妈的忧心，自己的一切不应该做的事情。

    只是这惩罚的代价也太大了吧，他的那双父母什么过错都没有，为什么出事的会是他们，而自己却好好的活在这个世上？

    他宁愿死去的是自己，而不是那双苦尽一生的父母。

    为什么会这样？为什么？

    “对不起，对不起！”

    “一句对不起就有用吗？一句对不起就可以让我的哥哥嫂嫂活过来吗？你这个孽障，为什么死去的不是你，而是我那双可怜一生的哥哥和嫂嫂，他们为了你伤心了一辈子，到头来却落得这样的下场，你心安吗你？为什么死去的是他们？呜呜……”

    说到最后，凌淑华也抑制不住的哭了出来，她最喜欢的就是这对哥哥嫂嫂了，而且哥哥嫂嫂也辛苦了一辈子，为了羽儿也是没有过过一天安生的日子，不是伤心就是绝望，一辈子都只是为了这一个不争气的儿子，而这次又是因为想念这个不孝子，才偷偷的瞒着她拿着行李和一些土特产赶到羽儿所在的那座城市。

    可是不知道什么原因，哥哥嫂嫂却突然发生了车祸，如果不是手机上存了自己的电话，那些警察也就不会找到自己，然后把那双已经死去的哥哥嫂嫂送回来。

    而且之前听那些发现哥哥嫂嫂的警察说，哥哥的手机里面拨了同一个号码不下二十遍，那就是羽儿的手机号和羽儿所住的地方的号码。

    可是却都是无人接听，而据当天那些目击者回忆，哥哥和嫂嫂当时正打算过马路，可是手里的行李突然掉在了地上，就因为两人蹲下身去捡那些散落在地上的东西时，才被没有注意到的车子给撞了，两人同时都被撞到在地。

    当时听到这个消息是，自己几乎是崩溃了，恨不得揪住那个不知道在哪里逍遥的孽障狠狠揍一顿，如果不是因为去看他，哥哥和嫂嫂怎么会发书这样的事。

    所以现在一见到这个间接的罪魁祸首，她就再也忍不住的大骂起来。

    他就是灾星，不仅让她的哥哥和嫂嫂因为他而丧命，自己的儿子也因为这个人而迷失了心性。

    这人有什么好的，为什么可以得到这些人掏心掏肺的为他付出。

    他根本不配得到哥哥嫂嫂的爱和付出，不配让自己的儿子因为他而迷失了所有。

    她恨这个没心没肺的人……

    越是这样想，凌淑华越是恨凌羽恨到骨子里去，然后抬手就往凌羽的脸上扇了一耳光，之后接着又是第二下，第三下……

    这样的凌淑华让站在旁边的一些亲戚，立刻惊得跑过来拉住疯了似地凌淑华，然后不断的劝解到。

    可是失去理智的凌淑华根本听不进去，硬是要大力的挣脱众人的拉扯，想要再向前去狠狠的教训一下那个没良心的家伙。

    凌羽愣愣的跪在地上，对于凌淑华的打骂，他并没去反抗，他知道这一切都是源自于他，所以他甘愿有人来打自己骂自己，只是这些却都换不来自己爸妈的复生。

    被众人拖着的凌淑华哭着喊着，到最后却昏厥的倒在地上，众人惊呼了一声，然后手忙脚乱的把倒在地上的凌淑华抱了下去，然后送去医院。

    当屋内所有人都离去的时候，凌羽才慢慢的从地上爬了起来，然后拖着沉重的脚步走进屋内。

    来的挂着他爸妈的相片下，之后又再一次重重的跪了下来，脸上的泪水一刻不断的往下滴。

    蠕动着唇瓣，想要对着墙壁上的两张慈祥的脸庞说着什么，可是却一句都说不出来。

    唯有那大声的痛哭声。

    爸妈，没有了你们我该怎么办？没有了你们，我活着还有什么意思？

    爸妈，你们等着，儿子马上就来陪你们了？到时候，咱们一家三口就可以永远在一起了！

    等我，爸爸妈妈……

    

    第一百七十二章

    悔恨与泪水交错的布满在凌羽的脸上，慢慢的从地上爬起来，此时的他毫无生气，眼神也毫无焦距，似乎周边的任何事物都与他无关。

    步伐沉重的走进爸妈的房间，看着桌上摆着一张十八岁那年自己所照的照片，而照片正对着就是爸妈的床，呵！爸妈从来都是这样，只要自己照一次照片，爸妈就会把先前放在桌子上的照片收起来保存好，然后把新照片摆上，而每次看到自己照的照片，爸妈都会看上好一会，而且也总是满脸笑容的看着。

    看着桌上那张有些泛黄的照片，那是自己十八岁生日时照的，那天的自己非常开心，可是

    因为自那天过后，自己就被卖进了组织，然后和养育了自己十八年的爸妈分离十年。

    自己十年都没有照新的照片，爸妈也就十年都没有把那张十年前照的照片拿下。

    想到爸妈用尽了一生爱着自己，凌羽的泪水就像决堤般的流了出来。

    痛苦的抱着桌子上的照片蹲在地上痛哭着，他恨自己太自私，从来都没有为爸妈考虑过，十年了，爸妈也老了，本应该由他来照顾他们，可是爸妈还没来得及享受到自己尽的孝心就离开了。

    一切来的太快了，让凌羽根本没法接受。

    放下手中的照片，凌羽又缓缓的走到凌爸睡了一辈子的床边，然后躺在了那张床上，拉过旁边叠的很整齐的毛毯盖在了自己的身上。

    闭上眼睛，凌羽深深的吸了一口气，鼻腔内满是爸妈身上的味道，让凌羽有那么瞬间以为自己现在就像小时候一样睡在爸妈的中间，那时的自己只要睡在爸妈的床上，就会不断的和爸妈闹着玩，而爸妈也是很开心的逗着自己，等到自己玩累了，爸妈才开始给自己讲着故事哄着自己睡觉。

    这些回忆让闭着眼睛的凌羽慢慢地浮现一抹满足的表情，嘴角也微微的翘起。

    只是这些都只维持了那么瞬间就被卸了下来，然后又被之前那悲痛的神情给代替，未干的泪迹又被新的泪水给湿润。

    躺了一会，凌羽又从床上坐了起来，然后眼神木讷的看向前方，却被一个木匣子给吸引了，对于此刻的凌羽来说，只要是凌爸凌妈生前所用的一切他都想去看一看摸一摸。

    从床上坐起来，然后走近那个木匣子，这是一个朱红色的普通木匣子，上面并没有上锁，缓缓的把那个盒子拿起来然后打开，引人眼帘的却是一本相册，颤抖的取出相册然后打开，里面全部都是自己的照片，从小到大的，全部都在这，看到这些凌羽又止不住的哭了出来，原来那些被收起来的照片都被爸妈收在这本相册里面。

    看完上面的每张照片，凌羽才缓缓的合上相册。刚想放进去，却又被里面的一本笔记本给吸引了。

    放下手中的相册，凌羽又拿起那本笔记本，看着连封面都没有，而且还有些破旧笔记本，凌羽心里有些激动。

    难道爸妈还有写日记的习惯吗？

    一想到这里面是爸妈的日记，凌羽就有些紧张的抚摸着手里的笔记本，十年的时间自己都没有陪伴在爸妈的身边，而十年前自己也从来都是不听话，也不会想到去深入了解爸妈心里所想，那么这本笔记本里面会不会记录着爸妈内心深处的一些事情呢？

    这样的念头让凌羽立刻抱着那本笔记本做到了床上，深吸了一口气，凌羽才翻开那本有些破旧的笔记本。

    只是上面并非如凌羽所想的那样，因为上面只有短短的三篇记事而已。

    最开始的一篇写的是自己出生的那一天，这一篇是爸爸写得，因为在这篇结尾的时候落下的是“爸爸”两个字。

    上面写着“我的宝贝今天终于出生了，心里非常开心，看着那么小的小家伙，自己就很想去抱抱去亲亲，可是医生却不让我靠近，说刚出生的小孩很脆弱，所以需要进行观察以下，听到医生这么说，我很担心，于是便放弃了去抱那个小家伙的念头，反正以后有的是时间去抱！”

    看着这一篇，凌羽的泪水又开始涌了出来，而嘴角却挂着幸福的笑容，原来自己出生的那天爸爸竟然把自己当天的心情写了下来，这是他想也想不到的事情。   抬手抹了一把眼泪，然后继续翻着下一页。

    接着一篇是自己十五岁那年妈妈写的。

    “这些天，小羽每天都会带着一位男孩子来家里玩，最开始以为小羽在学校交到朋友了，我心里非常开心，可是接下来几天的相处，让我和忠伟有些开始担心起来，小羽和那位叫做铭轩的男孩子并不像单纯的朋友而已，因为他们俩之间总会弥漫着除了友情之外的感情，这样的感情让我有些不敢想象，想要去阻止，可是……看着小羽因为有了铭轩那孩子的陪伴，脸上的笑容从来没有断过的时候，自己心里又开始犹豫了，想要去阻止的想法也开始慢慢变淡了，而铭轩那孩子对小羽也真的是很好，虽然不太赞成铭轩对小羽的过度宠溺，可是在看到小羽那满足的小脸时，自己又开始纵容了，后来想想，既然小羽喜欢，拿自己又何必去阻止那么多呢？只要小羽每天都开心快乐，我们这些做父母的也就满足了。”

    凌羽震惊的看着这一篇，脸上全是不敢相信的表情，原来爸妈都知道，原来爸妈一直都在纵容着自己，以为自己掩饰的滴水不漏，却没想到爸妈一直都知道，而且还默许了自己和轩的关系。

    看着这一篇，凌羽的心瞬间被感动给填满了，爸妈从来都是这么无私的为自己着想，只要自己过得好过的开心，对他们来说就是最大的满足。

    想到自己刚才在客厅产生的轻生的念头，凌羽立刻觉得自己再一次自私了一回。

    不敢面对父母的离开，所以就想以死来逃避自己的责任，却没想到爸妈一生的愿望就是希望自己能够开心的生活着。

    如果自己真的因为逃避的心理而寻死的话，估计死去的爸妈都会因为自己这一举动而失望。

    不行，他不能再这样自私了，既然爸妈最大的心愿就是希望自己能够开心快乐每一天，那自己就得好好的活下去，圆了爸妈这一生的愿望。

    这样想着，凌羽又再一次抬手狠狠抹了一把脸，然后盖上那本破旧的笔记本，最后一篇他不想去看了，因为他知道，不管写什么，爸妈想得都是自己，所以现在他必须振作起来，就算以后不能大福大贵，但是他都会让自己开心的过着每一天。

    因为…这是爸妈最大的心愿！

    抱着那本相册和笔记本，凌羽走出了房间，然后来到自己的房间。

    他这些天会留在家里好好休息，陪陪爸爸妈妈，然后在考虑以后的路该怎么走。

    「 少爷，凌先生今天回家了！是回他老家了！」

    「 什么？回老家了？什么时候的事？」

    「 回少爷，凌先生就是刚刚上的火车！」

    「 怎么突然回家了呢？有么有查到什么？」

    「 太突然了，还没来得及查！」

    「 算了，你现在就给我去订机票，动作快点！」

    「 是！」

    看着离去的助手，蓝非立刻从沙发上站了起来，然后拿起桌上的电话给家里的老爷子打了个电话，告诉他开里电话给挂了。

    看了看时间，蓝非才拿起自己放在沙发上的外套离开了办公室。

    等了大半个月时间，终于等到了那个男人的消息，却没有想到那个男人竟然回老家了。

    既然男人回老家了，拿自己就去找他。

    而且他有预感，如果这次不去找男人，或许以后自己就有可能见不到男人。

    因为这半个月他对男人进行了调查 发现那个经常黏着男人的那个跟屁虫竟然出国了，而且还是和一个女人离开了。

    没想到那个家伙在干抹净之后，竟然携着另一个女人离开了，虽然那个家伙并不是自愿的，可是他蓝少可不管那么多，既然退出了那他就没有靠近那个男人的资格了。

    只是男人在那家伙离合之后，整个人十分委靡不振，似乎生活支柱倒塌一般。

    之后又突然消失半个月，这半个月他确查不到任何消息，可是今天竟然让他得到消息，男人回家了！

    这个消息让他很不安，因为之前男人为柏霄那家伙的离开而伤心，而这次又回到老家了，是不是证明男人已经伤心到没办法留在这个有着不好回忆的地方呢？

    在这样不安的心驱使下，蓝非决定去凌羽老家一趟。

    他现在已经不再因为自己对凌羽的不一样而迷茫了，因为他知道自己对凌羽到底是怎么一回事了

    看着自己一下午的成果，凌羽欣慰的笑了笑，然后看向墙壁上的两张慈祥的脸。

    他的确要振作起来，死只是一个弱者的行为，而他是个男人，一个成年男人，是不应该有这样弱者的行为。

    放下手中的抹布，凌羽来到了客厅的沙发上 想着接下来该干点什么。

    ’叮咚！‘

    正在凌羽靠在沙发上休息的时候，门口缺传来了一道门铃声。

    突然的门铃声让凌羽稍稍的迟疑了一下，然后才站起身走到门口把门打开。

    在看到站在门口的人时，凌羽的心微微的一惊，想不明白这个家伙怎么会来到他的家，而且自己还是刚刚到家这家伙就来了。

    这家伙的消音也太灵通了吧！

    「 干嘛？看到我是不是很惊讶？想不到吧！」

    蓝非一如既往的带着那吊儿郎当的语气和凌羽说话，只是眼前的凌羽让他感到有些不大对劲，虽然还是那么傻傻的样子，可是那红肿的眼睛和那明细被人打过的高肿的脸庞，显示着男人之间肯定经历了什么？

    「 嗯，我是没想到来人会是你！进来吧！」

    凌羽没有向往常一样对蓝非的无理而生气，因为他已经没有那个心情了。

    「 等等！告诉我，发生了什么事？为什么你会变成这幅模样？」

    蓝非心疼的抚上凌羽的脸，然后低着头看着眼前的凌羽希望他能给自己一个解释。

    蓝非的举动让凌羽有些不适应的骗了一下头 ，这让蓝非有些尴尬的看着落空的手，为了掩饰自己的尴尬，于是便抬头看向屋内，只是这一抬头，却让蓝非看到了正对面的墙上的照片，而上面确是两张慈祥的脸庞。

    蓝非惊讶的看着眼前的一切，然后又不可思议的看向身边的凌羽说道：

    「 你……」

    想说些什么，却一句都说不出，蓝非知道为什么男人会变成这副模样。

    什么都不想问了，眼前的一切告诉了他原因，心疼的上前拥紧那有些瑟瑟发抖的身子。

    原来这就是男人回家的原因。

    「 对不起，我……我不知道你家……」

    「 没事！进来吧！还好刚刚收拾了一下，不然乱的都没法让你坐下了！」

    凌羽勉强的笑了一下，然后退出蓝非的怀抱，伸手请蓝非进屋。

    点了点头，蓝非拿起自己的行李走了进来。

    「 不好意思，我家里没有茶叶，所以只能给你倒一杯白开水了！」

    凌羽知道，向蓝非这样有钱家的孩子，最肯定是很叼的，可是家里的确没有什么名贵的茶叶，所以只能这样了。

    「 没事！」

    看了看眼前精神状态很不好的凌羽，蓝非心里突然抽痛了以下，很想把眼前这个假装坚强的男人抱进怀里好好安慰下，可是却发现自己竟然没有这个立场。

    原以为男人时因为柏霄的离开而伤心的离开，却没想到男人的家竟然发生了这样大的变故。

    对于男人来说，这样的打击一定很大吧！

    想要安慰一下眼前的人，可是从来不擅长做这些的他的确不知道从何说起，于是只能楞楞的坐在那看着眼前的凌羽。

    被蓝非这样盯着，让凌羽感到有些不大自在，毕竟现在的他很是狼狈，如果不是因为对方是客，他现在肯定不会就这副模样坐在这。

    尴尬的他便找了一个话题来打破这样的气氛：

    「 你……来这有什么事吗？」

    正不知如何是好的蓝非，突然听到凌羽的问话，让他立刻心虚的把视线放在了桌子的茶杯上。

    他总不能告诉这个男人，自己是因为终于看到那个讨厌的柏霄离开了，所以才高兴的过来找他把！

    而且依照现在这样的气氛，根本不适合说这些。

    蓝非再一次因为眼前的男人产生不知所措感觉，他不知道现在该怎么回答男人，而且这次他来的目的就是要让男人跟着他回去。

    不过依照男人现在这样的情况，似乎离开也不是问题，毕竟男人也不可能一直守着这个家而不工作吧！

    只是男人会跟他会到那个城市吗？而且他也不知道男人是不是有了其他的打算，如果男人有了其他的打算，那他该怎么办？

    凌羽有些疑惑的看着眼前的蓝非，他不知道自己的问题会这么难回答？

    「 不方便说的话那就算了吧！你还没吃饭吧，那就留这吃饭吧，反正我也是一个人，就当……就当陪陪我吧！」

    他此刻却是需要有个人来陪陪他，就算是这样静静地坐着他都满足。

    「 啊！好啊，我本来就打算在住几天的呢！」

    蓝非的话立刻引起凌羽的注意，看向眼前的蓝非，凌羽不知道他刚才说的那句话是什么意思。

    难道蓝非是特地来找自己的吗？

    看着一脸茫然的凌羽，蓝非决定把自己此次来的目的说出来

    「 我这次就是来找你的，目的就是希望你能跟我回去！」

    蓝非一口气说完，然后静静的等着凌羽的表示，只是他的心却并不是如他表面显得那样平静，而是紧张的跳个不停。

    听到蓝非的话，凌羽更加疑惑了，他不觉得自己回不回去和蓝非有什么关系，而且他也有了自己的打算，他想待在家，然后就在当地找个工作。

    只是当看到眼前的蓝非一脸期待的神情，一向心软的他又开始犹豫不定了。

    看着面露难色的凌羽，蓝非的心立刻变得拔凉拔凉的，他知道眼前的男人是不想和自己回去的，不过他不会逼太急的，毕竟他也没打算立刻回家，先在这待上一段时间，到时再问问男人也不晚。

    「 那个没事，先不用那么着急回复我，反正我也没那么早离开，等我回去的那天你再告诉我答案吧！」

    蓝非的话让凌羽稍稍的松了一口气，然后又歉意的看向眼前的蓝非，想到刚才自己说要做饭给蓝非吃，于是便立刻起身说道：

    「 你先坐下，我去做饭」

    说完，凌羽便往厨房走去，而蓝非在凌羽离开的那一刻，顿时呼了一大口气，然后倒在了沙发上。

    刚才在面对男人的时候，他竟然紧张了，天啦！他蓝少什么大场面没见过，却在这个男人面前产生了紧张的情绪，看来自己真的是被这个男人吃的死死的。

    想到这，蓝非并没像往常一样，露出烦躁的模样，而是微微勾起唇角，露出一抹无比温柔的笑容。

    第一百七十三章

    （小羽他……怎么了？）

    依然是那间普通的却又是不简单的办公室，此刻铭轩正端着一杯咖啡站在办公室内的窗户边，视线依旧不知道落在哪里，背对着身后的两，然后冷冷的问道。

    ｛他……很伤心！一直都很没精神，而此刻正和蓝氏集团的唯一继承人蓝非待在一起！

    冷觉丫铭轩身后，盯着铭轩的后背说到，心里却为今天凌羽的反应感到心疼。

    “是吗？”

    听到冷觉的回答，铭轩的心止不住的抽痛着，那握着杯子的手也是颤抖不已。

    小羽很伤心，而他的伤心正是自己间接造成的，如果当年不是自己擅作主张的把小羽弄进组织，小羽应当会和叔叔阿姨分离那么久，也就不会因为想着小羽，而让叔叔阿姨伤心十年，就不会在小羽出现的时候开心舍不得和小羽分开一刻，更不会造成后来因为想念好不容易出现的小羽而赶着到小羽所在的城市去见小羽，才发生那场悲剧。

    这些都是他一手造成的，如果自己出现在小羽面前的话，小羽肯定会恨死自己的。

    想到这些，铭轩那深邃的眸子慢慢的暗淡下来，浓浓的忧伤弥漫在那双眸子中。

    想到满脸泪水伤痛的小羽，自己就忍不住的想跑到那个伤心的人身边，然后用自己的怀抱给小羽温暖，可是他已经没有资格了。

    他不想看到小羽那张阳光可爱的小脸上布上那悲伤的表情，那张脸只适合灿烂的笑容，可是这一切都被他打破了。

    大口的喝了一口咖啡，任那苦苦的味道充斥着整个口腔，也刺激着他全身的细胞。

    他需要一些东西来麻痹自己，麻痹自己的神经，这样自己才不会一直想着那个让自己朝思暮想的人儿。

    而且现在，他正好有一件很重要的事情让他暂时忘掉此刻的心痛，那就是关于十年前那件事情的始作俑者，他要找出那个混蛋，那个制造这一切悲剧的人。

    虽然这十年的时间他都一点绕过都没有，可是他从来都没有放弃过，因为就是那个人害的他和小羽变成现在这样子的状况，虽然一切的事情都是安狐狸做的，可是那个人也脱不了一点干系。

    当年的那个背后肇事者还是一点消息都没有吗？

    铭轩的问话让身后的两人都同进拌了一下身子，然后又互相看了看对方一眼。

    这件事查了十年，都没有任何进展，这让冷觉和韩泯都有些气馁。

    身后没有回应，这让铭轩有些无奈的轻叹一口气，然后继续下达命「 继续查，就算是再过十年你们都得给我查出来」

    记得上次他和冷木头一起去保护那只狐狸的弟弟时，在那间叫做“深蓝酒吧”的酒吧，让他看见一个有趣的现象。

    就是那个叫做凌诺的男人，在见到凌羽时那惊悚的表情以及那颤抖不已的身子，当时他就学觉得有问题。

    现在想想，既然那人是凌羽的堂哥，那在见到自己消失十年的堂弟时，肯定会露出惊喜的表情才是，就算是两人关系不好，也不会露出那样惊悚的表情。

    那种表情根本就是惊讶于凌羽的出现，在他看来，凌羽是不该出现的，而死亡似乎才是凌羽的归宿。

    虽然后来很是熟络的和凌羽打招呼，可是那隐藏在眼底的害怕与不可思议还是逃不过他的眼睛。

    听到韩泯的那句话，铭轩立刻激动的转过身，然后用那如鹰一般锐利的眼睛看着眼前的韩泯说「 说清楚」

    只要有一点线索，他都不会放弃的，哪怕又是一次误会，他都会追究到底，

    「 我觉得那个叫凌诺的男人有点可疑，就是那个“深蓝酒吧”的老板」

    韩泯从头到性的叙述，铭轩稍稍的愣了愣神，然后又恢复过来，转身绿肥红瘦的走到办公室桌边，而后放下手中的咖啡杯。

    当韩泯讲出那个名字的时候，他心里突然有种预感，他觉得凌诺肯定和这件事有关。

    想当年那个和小羽差不多大的凌诺，铭轩闪了闪那双眸子，手也微微的握紧。

    在他心底，他是不希望凌诺和这件事有关系，因为对于凌诺的心总是愧疚着。

    他知道凌诺对于自己的心思，可是他已经有了小羽，所以他根本不法回应凌诺对自己的爱。

    曾经那个单纯淳朴的凌诺，总是默默的守在自己的身边，然后看着自己和小羽有说有笑，每每这个时候，自己总是会于心不忍，可是他根本没法回应凌诺。

    于是在某天，自己单独把凌诺约了出来，然后把自己对小羽的心思告诉了凌诺，也告诉了凌诺自己那颗心已经不可能去接受其他人了，希望他不要再把心思浪费在自己身上，因为他觉得凌诺会碰到比自己更适合男人，只是那个绝对不可能是自己。

    记得当初自己那绝情的话一说出来时，那个漂亮的男孩就在自己眼前痛哭了出来，那揪心的哭声让他很心疼，可是他并没有上前去给予寻颤抖不已的身子一个牛拥抱，而是静静的站在原地看着哭的很伤心的凌诺。

    或许因为自己的那番庆，凌诺就再也没有出现在他和小羽面前了。

    而后来听到小羽说凌诺因为和一个男人相爱了，被家里人知道然后被赶出去。

    心疼着凌诺的遭遇，可是自己却不能给予任何帮助。

    现在十年已经过去，自己也慢慢淡忘了那个当初跟在自己身后的那个男孩子，以为不会有任何交集了，却没想到在今天从韩泯的口中再一次听到了凌诺的事情。  虽然有些不大相信以前那么单纯的凌诺会做出这样令他愤慨的事情，可是脑中一直有一种声音告诉着自己：凌诺和这件事有着千丝万缕的关系

    不过现在还只是猜测而已，根本不可能就这样下定论。

    他也希望凌诺和这件事情无关，因为对于凌诺，他总是觉得亏欠着什么。

    从回忆中拉回思绪，铭轩用那有些低沉的声音说道：「 去查一查他这十年来的生活还有十年前他所有的经历，我希望明天就看到结果。」

    「 是」

    收到铭轩的任务指示，埋泯立刻领命然后开始行动。

    而冷觉依旧站在原地看着眼前的铭轩，感觉到身后的视线，铭轩冷冷的问到“「 觉，还有什么事吗？」

    铭轩的问话让冷觉颤抖了一下身子，然后垂下眼帘抿抿双唇，过来好一会才开说道”「 想去见小羽，就去吧，这里有我和泯，你不用担心」

    从自己把小羽的状况告诉轩老大时，轩老大就没有舒展过眉头，那浓浓忧伤气息的身上散发出来，让人心疼不已。

    虽然他知道轩老大不需要任何人的怜悯，可是他的心还是止不住的怜悯起来，所以他希望轩老大现在去见见小羽。

    因为小羽从来都是轩老大一直以来的精神支柱，如果不是小羽，或许轩老大现在和行尸没有二样，或许见到了小羽，轩老大就又会恢复往常的斗志。

    而且每次只要把小羽提在口边。轩老大那暗淡无光的眼神必定会变得闪亮闪亮的，那似乎得到重生的模样让自己和泯很是心疼。

    只是最近轩老大表现让他和泯很是担心，他怕轩老大会做出什么让他们担心的事情来，而且最近轩老大每天似乎开始忙了起来，只要他们问起轩老大时，轩老大就总是避而不答，所以他们很担心这个一直坚强如钢一般的男人会因为心里的脆弱而倒塌。

    他不希望轩老大发生任何事情，所以为了让轩老大转移一下注意力，他才提出刚才的建议，希望借此让轩老大能够打起精神来，

    冷觉的建议让铭轩僵硬了下身子，的确，他现在很想见见小羽，很想和小羽说话，很想抱着小羽一起入睡，可是

    「 你管太多了」

    铭轩冷冷的说到，语气透着一丝怒意。

    听到铭轩的话，冷觉依旧站在原地坚持的说到“

    「 我觉得你现在需要见见小羽，就当是去陪陪小羽吧」

    冷觉的话再一次狠狠敲在铭轩的心，让他无法忽视。

    看到眼前的男人有丝动摇，冷觉再一次加把劲的说到[去吧，虽然不能出现在小羽面前，但是小羽还是可以感受到你的存在的，或许还可以安抚现在伤心的小羽」

    铭轩震惊的看着眼前的冷觉，对于他来说，冷觉对什么事都冷漠的，除了小羽，而且话少的他也从来都不会去安慰任何人，却没想到竟然对自己说出这么一番话。

    这样的冷觉让铭轩的脑海中再一次浮现凌羽含笑的面容，看来小羽对冷觉的影响不止是一点点。

    而冷觉的这番话也让铭轩想起之前偷偷去看凌羽的时候，那次正欲离开的自己却被熟睡中的小羽给拉住了手，难道真如觉所说，小羽其实琮是可以感觉到自己的存在的。

    那是不是证明小羽心底最深处还是依赖着自己的，这样的想法让原来颓废的铭轩立刻精神了真情为，那眸中的闪亮让旁边的冷觉再一次感到小羽对轩老大的重要。

    「 那……这里就交你和泯了」

    说完，铭轩就急切的拿起放在椅子上的外套，然后快步的往外走，当快到门口的时候，铭轩突然停下了却步，然后用那足以让冷觉听到的声音说了句「 谢谢」

    站在办公室内的冷觉听到这句谢谢时，心里泛起一样酸酸的感觉，其实他也想去看看小羽，自从那次从家里跑了出来，自己就再也没有见到小羽了，从来都没有像这次这么久没见到小羽，现在的他很想很想小羽，可是

    冷觉心底苦笑，他和轩老大应该是情敌吧，可是他却让情敌去见自己心里喜欢的人，

    在外人来看，自己应该就是傻的那一方吧，

    不过他到不觉得自己傻，他甚至觉得如果轩老大愿意，他到不介意和轩老大一起照顾小羽，

    轻轻呼出一口气，冷觉耸了耸肩，然后走到窗边，用那带着思念的眸子看向某个方向，在这样没有月光的夜晚，显得有些凄凉

    「 已经很晚了，你要不要先洗个澡然后就去睡觉？我还得再收拾下就去休息」

    吃过晚饭的凌羽和蓝非，此刻正坐在沙发上看着电视，无聊的八点档让蓝非连连打着哈欠，而身边的凌羽也感觉到了，于是便建议到。

    听到凌羽的话，蓝非犹如获得大郝一般，立刻从沙发上站了起来，然后顺手拉起坐在身边的凌羽，刚想说着什么，可是却在瞥到墙上的两张慈祥的脸时，那原来要说的话就立刻又给咽了回来，然后收回吊儿朗当的表情眼前的凌羽点头同意到。

    凌羽把蓝非带到原来柏霄睡的房间说到；[你今晚就睡这吧，地方不大，只能委屈你了」

    凌羽歉意的说到，自己家可没有那么大，不过这家伙既然要在这住那也只能这样了。

    环视了一下眼前的房间，蓝非在心底说了一句「 确实小了点，不过到是挺干净，勉强可能睡人」

    当然，他可不会在这个时候向凌羽挑刺了，要不然自己肯定会被眼前心情不佳 的凌羽给赶出家门的，那自己这次来的目的肯定会泡汤了。

    不满意他也不会说出来，忍忍也没关系，反正时间也不长，正好让他体验体验平民化的生活，也让他更贴近眼前这个男人的生活。

    听到蓝非那不嫌弃的话，凌羽总算是松了一口气，今天蓝非给他感觉很不一样，原来那满身气的男孩竟然变利民和得体贴。

    这样的蓝非让凌羽有些刮目相看，对蓝非的态度也是变得不再像以前那么疏远了。

    安顿好蓝非后，凌羽便开始收拾着餐桌和厨房。

    刚刚一吃完饭，蓝非就拉着他做到沙发上去，说什么要看电视，弄得他都没来得及收拾桌上的凌乱。

    当收拾完之后，凌羽才欠了欠腰，打了一个长长的哈欠，

    原来干家务活竟然是这么累，耐妈妈却干了一辈子的家务活，连一句喊累的话都没有讲过。

    倒过脸看向墙壁上的相片，凌羽在心底说了句，爸妈，你们辛苦了！

    看了看时间，已经快十二点了，没想到都这么晚了，凌羽赶忙走进房间拿起自己的睡衣后走进浴室开始洗澡。

    今天累了一天，他的确有些疲倦了，所以他得好好的休息下，然后明天才会有个好精神，

    随便冲刷着自己的身子，然后拿起毛巾擦干身上的水珠，之后便穿起放在一旁的睡衣，做完这一切之后，凌羽才回到房间。

    或许是因为刚刚洗完澡的缘故，从窗外吹进来的风让凌羽感到一丝凉意，缩了缩肩膀，凌羽快步走到，然后打算把开着的窗关紧，

    正当凌羽把手搭在窗边的时候，忽然感觉身边有道极其微弱的呼吸声传入他的耳朵。

    屋里有人

    这个念头一闪过，凌羽立刻绷紧着身子，虽然对方努力的掩盖自己的气息，可是对于受过训练的凌羽来说，这道微弱的气息还是可以让他感应到。

    努力的循着那道气息传来的方向，凌羽想看看到底是谁隐藏在自己的家。

    然后当他看向那个方向时，凌羽立刻惊大了双眼，整个人也是止不住的颤抖着，想要喊出来的声音却一点都发不出来。

    那原来红肿的令人心疼的眼睛，因为眼前人的出现，而再一次泪流不止。

    第一百七十四章

    凌羽瞪大双眼看着眼前的人，这个让他恨了十年又想了十年的男人，却没想到竟然会以这样的方式出现在自己的面前。

    惊喜、激动、愤怒、恨……各种情绪夹杂在一起，让凌羽内心翻江倒海。

    他不知道此刻他该有什么样的反应，颤抖着身子看着眼前的男人，明明是该恨的，可是心底却很想扑进眼前男人的怀里，然后哭着质问男人，为什么当初要把自己卖进那个黑暗的恐怖血腥的杀手组织？为什么突然就不要自己了？难道自己是做错什么了吗？就算是自己做错了什么，那他完全可以告诉自己啊，可是为什么要以那样的方式对待自己呢？

    凌羽心很痛，想到当初的一切，他就没法控制住自己的情绪，虽然十年过去了，可是他根本没法忘记这个让他痛苦十年的男人。

    他承认他并不是真的恨着眼前的男人，只是心底因为那件事而可以提醒着自己这个男人对自己所做的一切。

    提醒着自己应该去恨这个男人，应该在再一次见面的那一刻去甩这个负心汉一巴掌，可是自己却做不到。

    因为在这个时候，他想的却是眼前的男人竟然瘦了，而且比以前长高了，皮肤也黑了，眸中竟然没有了以前的阳光了，而仅是淡淡的忧伤，整个人也被那忧郁的气息给充斥。

    这些年，男人到底经历了什么？会不会在把自己抛弃之后和其他的人萧姚快活去了？可是为什么眼前的男人并没让他看到一丝过的好的迹象，反而像是经历十年的痛苦一样，被折磨成眼前这幅模样？

    自己是不是该高兴呢？是不是该高兴这个男人并不是在抛弃自己后也过得很潇洒？是不是该高兴这十年也并不只是自己一个人痛苦着呢？

    可是为什么他一点都高兴不起来？为什么在看到男人变成这幅模样的时候，自己竟然会心痛呢？

    不！他不该有这样的情绪的，他不该心疼这个负心汉的，他应该恨这个狠心抛弃自己的男人的。

    这样想着，凌羽的心立刻被他薄弱的仇恨给充斥着，然后抬手狠狠的给了眼前的铭轩一巴掌。

    只是那一巴掌却犹如打在他自己的脸上一样，痛的他眼泪又控制不住的往下流。

    他觉得自己很贱，贱到自己被这个男人狠心的抛弃，还为这个男人心疼。

    用手指着门口，凌羽用那颤抖不已的声音对着眼前的铭轩吼到：

    ”你给我出去！出去！我不想再看到你！“

    违背着自己心底的想法，凌羽狠心的讲出那些违心的话，而自己的心也因为这句话在滴血。

    本以为这个时候的小羽已经睡着了，自己再继续用以前的那个方法让小羽睡的更沉一些，却没想到在这个让他熟悉无比的房间里面竟然没有看到本应熟睡的小羽。

    想着此刻小羽有可能因为和那个叫蓝非的男孩在一起，心里就很是不舒服，很想把那个可人儿从那个外人身边抢过来，可是却又无能为力。

    全身心的想着房外俩人，让他没有意识到已经进来的小羽。

    无法躲藏的他只能尽量的掩盖这自己的气息，但他知道这根本没有用，因为对于这样的敏感力，小羽还是有的。

    认命的等待接下来将要发生的事情，铭轩不再去可以坐着什么。

    果然，在小羽靠近窗户这边时，自己的存在就立刻被小羽给感应到了。

    只是此刻他竟然不害怕被小羽发现自己，反而很期待，期待着小羽会有什么反应。

    看着眼前的小羽在看到自己后露出的惊讶，自己的心都快跳出来了。

    在看到小羽那决堤般的泪水时，心痛又占据着自己整颗心。想要上前去永驻那瑟瑟发抖的身子，可是脚步却像是灌了铅似的，一步都无法移动。

    看着眼前的小羽那时而露出惊喜，时而露出愤恨的眼神时，自己就知道小羽现在又想起当初自己把他弄进组织的事情。

    他知道自己当初确实很欠考虑，没有经过小羽的同意就擅自做主吧小羽带进了自己 那一直都没有想小羽坦白的另一个黑暗生活中去。

    他知道小羽很恨自己，或许小羽已经把自己当成那个令人唾弃的负心汉了吧！

    只是当小羽真的把那巴掌打在自己的脸上时，那种噬骨的心痛立刻袭上了他的脑神经，让他无法呼吸。

    并不是因为那巴掌的力道，而是因为小羽对自己的误会与恨。

    很想告诉眼前的人儿自己并没有背叛他，可是蠕动的双唇却一句话都讲不出，于是便颓废般的放弃了。

    而小羽那句让自己离开的话，又再一次让自己心跌落到低谷，原来小羽竟然这么恨自己，那自己还有什么资格出现在小羽的面前呢？

    该放弃了！

    自己根本就不可能得到小羽的原谅的，这个结果自己不早就预料到了吗？

    可是心底那份期待却总是欺骗着自己，欺骗着自己小羽或许不会怪自己呢，或许早就原谅了自己，只是结果还是让他狠狠的心痛了一把。

    结束了不是吗？自己的那份爱已经远离自己了，已经不再属于自己了，是不是代表着自己已经不再有任何期待了呢？

    用那满是伤痛的眼神再一次用力的看着眼前让他爱到骨子里去的人儿，这就是自己的生存下去的精神支柱，可是以后自己却不再拥有了，既然这样，那就让自己再一次用力的把眼前让他用生命去爱的人儿刻在心里，以后自己就真的要彻底远离小羽的生活了。

    而且还有可能会有其他的男人代替着自己的位置入住到小羽的心房里面去，那里已经不会再有自己一点位置了。

    以为自己可以放得下，可是那痛的让他想要立刻死去的感觉告诉着他，自己这辈子都没法忘记这个人儿。

    可是他根本没办法看着眼前的人儿和其他的男人拥抱在一起，一起亲吻，一起缠绵，一起坐着以前他和小羽所做的一切……

    不要，他不要这样的结果，他要让眼前的人儿还是像以前一样，眼中心中只有自己一个人。

    这样想着，铭轩的眼神立刻变得疯狂起来，上前踏出一大步，然后把眼前一脸惊愕的凌羽给抱在了怀里，低头狠狠的吻住那令他疯狂的唇瓣，狠狠的撕咬着，用力撬开那紧闭的牙关，缠住那躲闪的柔软的小舌，不让他逃离，就算下一刻自己会被小羽给杀了，他都心甘情愿。

    因为他情愿死在自己用生命去爱的人儿手里，或许自己还会一次得到救赎。

    怀中人儿的味道还是如十年前那般美好，一切都没有改变，让他有那么瞬间恍惚了，以为现在自己还是和下雨好好的在一起，以为自己还是小羽心中的天，以为……

    ”唔！“

    一丝痛感从口腔传来，让铭轩吃痛的后退了几步，震惊的看着眼前的人儿，眼中的疯狂也在慢慢的消散，替而代之的是不可置信。

    突如其来的吻让凌羽差点沦陷了进去，那令他无法忘记的熟悉气息充斥着整个口腔，让他陶醉了，以为自己还是那单纯的少年，而抱着自己的也还是那宠着自己的男人。

    可是脑中闪过自己初入组织时那无助的模样时，快要沦陷的理智立刻被他拉了回来，虽然心底很想就这样沉沦下去，可是身体却做出了河自己想法相违背的举动。

    是的，他不应该再一次被这个人面兽心的男人给骗了，当初自己那么傻的把整个人都交付给眼前的男人，却没想到换来的却是狠心的抛弃。

    所以他不会再做那么一个傻子了，他要从头开始，他要彻底的忘记这个令自己伤害到体无完肤的男人，他要重新开始一个崭新的人生，而这崭新的人生将不会有这个男人的出现。

    再一次抬手狠狠的打在眼前的男人脸上，尽力的忽略心中的那份刺痛，凌羽用那最恨的眼神看着铭轩，然后狠狠的说道：

    ”不要再对我做那些让我恶心的事情了，你以为我还是当初那什么都不懂的少年吗？以为我还会被你骗吗？你错了，我已经不是当初那个总是需要被人保护的少年了，不会再是那个总是傻傻付出的少年了，我现在只是凌羽，一个想要过着普通平静生活的凌羽，而你也已经从我的生命中消失了，所以请你不要再来打扰我！“

    狠绝的话，坚定的神情，无一不刺痛着铭轩的双眼。

    呵，原来自己已经被小羽从他的生命中给剔除了，原来自己到现在都还是沉浸在妄想当中，却没想到自己已经不再是小羽心中的唯一依靠了。

    这样凌羽让铭轩心很痛，痛的让他想就这样远离这个尘世，离开这个让他伤心的世界。

    想要抬手抚上那依旧泪水不知的脸庞，却在快要接近的时候就被凌羽给狠心的打开。

    想要抓住在点什么，却发现什么都没有。

    悲伤的看着眼前一脸愤恨的人儿，铭轩颤抖的站了张嘴，然后尽量让自己保持平稳语气对着眼前的人儿说道：

    ”小……小羽，你真的那么恨我吗？一点机会都不给我吗？“

    带着一丝期待问着眼前的人儿，虽然他知道小羽的答案肯定慧然给自己的心再一次碎一地，可是他是想继续幻想一下。

    然后这丝幻想还没建立起来，就被眼前的人儿给狠狠的敲碎。

    ”是的，我恨你！恨不得将你碎尸万段，在你把我丢进那个黑暗的世界里面去的时候，我就已经把你从我的心理面给剔除了，你已经不可能再像以前那样成为我的天我的依靠，这一切都是你自己一手给打破的，所以请你不要再对我说一些奇怪的话，做一些让我恶心的举动。“

    眼前人的话让铭轩的心再一次抽痛不已，那似乎让他快要死去的痛狠狠的侵蚀着他身上的各处神经。

    不罚有些不稳的往后退了几步，铭轩知道自己此刻已经没有留在这里的资格了，既然已经被忘却了，那自己再坚持也没有什么意义。

    反正自己也不干净了，就算是小羽愿意原谅自己，自己也都不可能当成什么都没繁盛而留在小羽身边。

    而且这一切不都是自己所要的结果吗？

    当初为了不让小羽想起自己被凌辱的那个场面，自己就已经迈出了这一步，这步让小羽恨自己的结果。

    虽然现在这样的结果让他无法接受，可是他却并不后悔，他不后悔当初把小羽的那段记忆给抹掉。

    至少……至少自己在小羽的心底还是干净的，还是那个没有一点瑕疵的自己。

    想到这，铭轩开心的笑了出来，虽然那笑带着浓浓的苦涩，可是他还是笑了出来。

    用力的把眼前的人儿刻在心上，然后带着浓浓的不舍离开了那个让他伤心的房间。

    看着离去的铭轩，凌羽终于再也支持不住的跌坐在地上，刚才他是花了多大的努力才稳住了自己快要瘫软的身子，在看到那个男人露出那决然的笑容时，自己的心如刀割，很想上前抱住那一脸悲痛的男人，告诉他自己并不是真的恨他，自己可以原谅他，可是身体却不让他做出任何心软的事情。

    可是现在他后悔了，在看到那带着满身忧伤离开的铭轩，他原来的坚持瞬间就崩溃了，他想要留下那个让他还爱着的男人。

    可是……

    他却根本发不出一点声音，连腿也不听使唤的让他一步都移不开。

    伸手想要抓住那个离开的人儿，却什么都没有抓住。

    结束了吗？真的就这样结束了吗？

    那自己是不是该高兴了，高兴自己不再和这样的负心汉有任何牵扯了，高兴自己不再懦弱的只会躲在那个男人背后了，高兴自己以后可以一个人坚强的走下去了。

    可是为什么他会痛的连呼吸都很困难呢？

    坐在地上，凌羽任自己哭着，任那泪水浸湿地板，他要几点曾经的那份令他无法忘怀的爱，从此他将是一个人走过剩下的路，不会再有人为自己把前面的绊脚石给拣掉，从此自己要学会一个人生活，一个人照顾好自己。

    痛哭了很久，久到把隔壁本已入睡的蓝非给吵醒。

    因为一天的劳碌奔波，在沾床的那瞬间，蓝非的眼皮就无法分开了，很快就进入了梦乡。

    可是正熟睡的他却听到隔壁传来一阵哭声，那低低的哭声让他立刻反应过来是谁，翻身从床上「 爬了起来，然后快步走进隔壁的房间。

    而眼前的一幕让他的心跳瞬间差点停了下来，快步走到房间，蓝非蹲下身子把那哭的不成人样的人儿给拥进了怀里，手不断的轻拍着怀里人儿的后背，然后笨拙的安抚道：

    ”不要哭了，叔叔阿姨要是看到你现在这副模样，肯定会心疼的，再说人死也不能复生，你这样伤心只会把身子搞坏，却没有一点好处。“

    以为怀里的人儿还在为死去的爸妈伤心，蓝非立刻安抚道，他不想看到这样的男人，所以他要让男人开心起来。

    至少不要流泪了，因为……这样的男人让他心疼不已。

    靠在蓝非的怀里，听着蓝非那笨拙的安危，凌羽慢慢的不再哭泣了。

    抽噎了一会儿，凌羽低着头，用那带着哭泣过后的浓重鼻音说道：

    ”明天我们就离开吧。“

    是的，他要离开这个地方，离开这个有着他和轩的所有回忆的地方，他要彻底摆脱轩的阴影，他要重新开始，所以他必须离开这里。

    虽然爸妈才刚刚过世，可是他相信爸妈也会同意自己这个决定的。

    正不知怎么安抚怀中人儿的蓝非，被凌羽突然的话语给弄得愣了半秒，他不知道男人为什么会做出这样的决定，明明刚还由于不决的他却在这一刻突然告诉自己，他要跟自己离开这个地方。

    虽然这个决定足以让他此刻高跳几下，可是这样的男人却又让他担心，他不知道男人心里到底想着什么，他很想男人把自己当成倾诉的对象，然后把心底的难受告诉自己，只是现在他又不忍心去解开男人的伤疤。

    既然这样，那就算了吧，只要男人同意和自己离开，就已经足够了。

    ”好，我们明天就离开！“

    蓝非的体谅让凌羽低着头轻轻的说了一句：谢谢！

    从凌羽的家飞奔出来的铭轩不知道此刻他该往何处去，突然发现自己似乎已经被这个世界给抛弃了，没有了小羽的人生，让他对这个世界已经毫无留恋。

    想要就这样结束自己的生命，让自己从这撕心裂肺的痛苦中解脱出来。

    可是他还有事情等着他完成，那就是小羽以后的生活，他必须要把小羽完全的托付给觉，不然他是不会放心小羽一个人独自生活在这个人心险恶的社会的。

    是的，就算自己要离开，他也要为小羽做最后一件事情，这样他才能毫无牵挂的离开。

    看了看时间，铭轩冷漠的看着前方。

    到了接任务的时间了！

    只要帮觉把剩下的任务接完，觉就可以顺利脱离这个组织代他去照顾小羽了。

    所以他必须尽快去完成，就算会丢掉性命，他也要继续。

    快速的往另一个方向跑去，此刻的铭轩已经完全丢掉了刚才的悲痛的情绪，而是换上了他惯有的冷酷，全身心的放在了接下来的特级任务当中。

   

    第一百七十五章

    看着已经不再落泪的凌羽，蓝非缓缓的松了一口气，然后一手穿过凌羽的腋下，另一只手托着凌羽的**处，就着这姿势把坐在地上的凌羽给抱了起来，而后不顾一脸错愕的凌羽就把怀里的人儿轻放在了床上。

    ”好好休息吧！明天起来就收拾一下，然后就和本少爷回去吧！“

    想着刚才男人已经答应会和自己回去，蓝非心里就一阵舒畅，而且也很期待和男人以后的相处日子。

    蓝非的提醒让还处在刚才错愕中的凌羽立刻反应过来，微微的侧过头，然后用那有些内疚的声音缓缓的说道：

    ”不好意思，刚刚打扰到你了，我现在已经没事了，所以你也去休息吧！“

    虽然还有些担心凌羽，但听到凌羽说已经没事了，蓝非还是半信半疑的走出了凌羽的房间，顺便把门给关上了。

    看着已经出去的蓝非，凌羽侧身从床头柜上扯了点纸巾擦了擦脸上未干的泪水。

    想着自己刚才的样子肯定很狼狈，一个大男人竟然哭成那副模样，想来蓝非应该也看到自己的那副样子了吧！

    算了，丢人就丢人，反正这次将会是他最后一次为那个男人哭泣，以后他会坚强的生活下去，而以前那个懦弱的自己将不会再有了。

    在心底为自己打着气，然后敛了敛情绪，整了整身上有些凌乱的睡衣，就掀开毛毯躺了下去，再把毛毯盖好。

    盯着天花板，想着明天就要离开了，而爸妈又是刚刚过世，会不会自己的决定做的太草率了。

    看来自己真的是被那个男人给气晕了，盛怒之下就做出了那样的决定，可是自己又但应了蓝非，想要反悔似乎又不太好。

    这样想着，凌羽又有些烦躁拉起毛毯盖住自己的脑袋。

    算了，既然但应了那就遵守吧！

    以后经常回来看看就好了，相信爸妈也会理解自己所做的决定的。

    打定主意，凌羽便不再有什么心理负担，而折腾了一天的他也慢慢的有些困意了，闭上眼睛任睡意袭上自己的大脑，之后便沉沉的睡了过去。

    ……

    一早蓝非就从睡梦中醒了过来，看了看时间发现竟然才早上六点，这可是自己头一次这么早醒来，以前把睡到九点的他是不可能醒过来的，而且他家的仆人都了解自己有起床气，所以从来都不敢在九点之前把自己侥幸，而他也就自然而然睡到自然醒。

    对于今天能够醒的这么早，蓝非很自然地全部归功于睡在隔壁的凌羽。

    想到今天男人会和自己回去，昨晚自己就开心的无法入睡，而自己的大脑也一直处在兴奋状态中，所以能这么早起来也是有原因的。

    伸了伸懒腰，然后才从床上爬了起来，走到房间内的镜子面前，对着镜子，蓝非抬手抓了抓那有些凌乱的发丝。

    然后又把身上的睡袍给脱了下来，从行李包里拿出一件白色V字形领口的T恤和一件黑色牛仔裤，反正今天又不用去公司，那还不如穿的休闲一点。

    换上那一身休闲服之后，蓝非便拿出毛巾和牙刷走进浴室，开始洗漱。

    在经过凌羽的房门时，蓝非稍稍停顿了一下，想着昨晚那个男人之后有没有好好的睡上一觉，不知道后来男人有没有再伤心。

    想要抬手敲着那紧闭的门，却在快要接近的时候又收了回来。

    算了，还是让那个男人再睡一会儿吧！

    这样想着，蓝非便转身往浴室方向走去……

    ”唔“

    一晚不太安稳的睡眠让凌羽带着头昏脑胀的感觉慢慢的醒过来，在看到窗外的阳光时，凌羽有些失神的盯着窗外。

    好久没有这样的感觉了，一早醒来，看着窗外明媚的阳光，暖暖的阳光洒满整个房间，熟悉的房间摆设，熟悉的被窝，要是再加上爸爸和妈妈那宠溺的呼唤声的话，或许就更美好了。

    只是……

    这一切都已经成为过往了，连同那个男人一起都变成过去。

    徒留那份美好的回忆在心底！

    或许这也不算是太坏的结果，至少他曾经拥有过，而且还有那么一段美好的回忆，在老来时还可以躺在椅子上，看着窗户外的阳光，慢慢的品味着这些美好的回忆，或许会有另一番韵味。

    思绪回到现实中，凌羽想到此刻有可能还在隔壁呼呼大睡的蓝大少爷，就立刻从床上翻身起来。

    那家伙虽然有点不速之客的意味，可是好嗲也算是个客人，既然这样那自己还是得尽到地主之谊，起来给那个家伙做好早点，不然被冠上待客不周的罪名那可就不好了。

    要知道那个家伙可是善变的很，不知道何时就会对自己怒眼相待，虽然最近自己感觉那个家伙变了好多，可是保不定什么时候u就会翻脸，这就是那些有钱人家少爷养成的怪脾气。

    穿好昨晚自己就放好在床头的衣服，然后走到镜子边整理整理自己发丝，却发现自己的眼睛竟然肿的几乎快睁不开了，那眯着的小眼睛要多难看就有多难看。

    糟了糟了，自己这个样子不吓死人才怪，这让自己怎么走出门啊！凌羽有些郁闷的摸着自己那肿的老高老高的眼睛，想着以前妈妈看着自己哭成这个样子的时候，就会拿着毛巾浸点热水就敷在自己的眼睛上，过一会儿那肿起的的眼睛就会慢慢的消下去。

    这样想着，凌羽便立刻走出房门，然后来到厨房看看热水瓶里面有没有开水，他要赶在蓝非起来前把眼睛给敷好，不然肯定会被笑话的。

    只是……

    ”咦！你怎么起来了？怎么不多睡一会儿？反正我们还没那么早出发呢，你昨晚又那么晚睡，还是多睡一会儿吧！“

    刚刚洗漱完毕的蓝非，一出来就听见厨房那边传来一阵细微的响动，好奇着厨房这个时候怎么会有响声，于是便走过去一看，没想到是本应该在房间睡觉的男人竟然在厨房找着什么？

    还想说让这个男人多睡会，却没想到男人竟然这么快就起来了，而且一起来就往厨房里面跑。

    难道男人是饿了吗？不然怎么一起来就往这跑，而且还这里看看那里看看。

    正看着有没有热水的凌羽，忽然被身后传来的声音给吓了一跳，还以为蓝非那个家伙正在睡觉呢，却没想到竟然比自己还早起，而且似乎已经洗漱完毕。

    真不知道这家伙起这么早干什么，害得自己都没来得及把那眼睛上的肿给消掉。

    无奈的凌羽只好背对着蓝非用那有些不大自然的语气说道：

    ”睡不着，所以就起来了！你……你还没吃早点吧，先等下，我现在就给你做早点！“

    说完便立刻走到放米的地方，舀了半碗米，然后用锅装着，又放了点水便开始淘米。

    这一切凌羽都是背对着门口的蓝非做着的，他不想让自己这么狼狈的样子被身后的蓝非看到。

    有些奇怪凌羽的举动，蓝非走进厨房，然后伸手把忙的起劲的凌羽给扳了过来面对着自己说道：

    ”你干嘛？怎么有点奇怪？是不是有哪里不……“

    担心的询问眼前有些异常的男人，却在看到男人那红肿的眼睛时，蓝非愣是没把话说完，而是惊讶的看着眼前的凌羽。

    心里也了然了眼前的男人的异常了，任谁都不想把自己最狼狈的模样被别人看到，而且还是个自尊心很强的男人。

    想到刚才男人在厨房翻看着那些热水瓶，蓝非就明白男人想要做什么了，于是便把男人手里的锅拿开，然后又把男人推出厨房，边走边说：

    ”不用做早点了，本少爷已经叫人去买了，你就先休息下！“

    说完又返回厨房，开始帮男人烧开水，他知道男人想要把那些肿起来的眼睛给消掉，正好他又没什么事干，就帮那个男人烧烧水吧！

    只是面对眼前陌生的厨房用品时，蓝非开始犯难了，这些东西该怎么用啊？

    以前在家有家里的仆人给弄好，什么事情都不用他亲自动手，所以对于厨房里面的东西他还真不知道怎么使。

    蓝非郁闷的抚上额头，心底暗骂自己，干什么要逞强，现在好了，什么都不会用，如果就这样出去那多没面子啊！

     第一百七十六章

    双手撑在灶台边，眼晴蹬着眼前的两个按扭，不知道哪个是开火的，而且这个煤气灶似乎用了很久，上面连个指示都没有，让从没进过厨房的蓝非更是没辙了。

    偷偷的看向厨房门口，想看看男人有没有注意到他的窘迫，却没想男人竟然已经站在门口了，而且还带着那似笑非笑的眼神看着他。

    尴尬的他立刻抬手指着煤气灶说了一句：

    ”平时看家里的大厨每次都弄的火很大很大的，所以就来看看你家的是不是和本少爷家的一样！“

    心虚的说着上面的话，谁知道那些大厨是怎么用那些炉子的，火大不大他不也不知道，说那些话也只不过是扯开男人的注意力而已。

    只是这个男人似乎不是很懂眼前的状况，愣是把蓝非最窘迫的事情给讲了出来。

    ”你是不会用才盯着那个炉子看的吧！“

    其实凌羽也只是随口说说而已，因为刚才看着走进厨房的蓝非，自己心里就一阵奇怪，想着这个娇生惯养的少爷不会是想突发好奇心，想要摆弄摆弄这些厨具吧！

    只是凌羽的话刚一说出，蓝非就立刻蹬了一眼眼前的凌羽，那浓浓的警告意味让凌羽成功的闭上了嘴，然后眼神飘忽的看向一旁。

    心底却在说：就知道这个家伙很善变，前一会儿还很和气的和自己说话，后一秒就有可能翻脸，看来自己以后还是小心点好，省得一不小心就踩到雷点了。

    或许因为厨房的那个小插曲，凌羽也顾不上自己现在那狼狈的模样了，在吃完蓝非的随从买来的早点后，就开始整理起东西来，毕竟这次离开就不知道什么时候能够回来了，所以房子里面的东西该打包放起来的就放起来，该用东西蒙起来就蒙起来，因为时间长了，那些灰尘就会沉淀下来，落在家具上的话，以后就很难清理了。

    这样想着，凌羽便着手忙起这些来。

    而蓝非也没有闲着，看着忙碌的凌羽，他也帮着在一旁打理着，而那个随从也被蓝非指使着一起帮凌羽整理。

    或许是人手多的缘故，本来就不大的房子，很快就被整理好了，看着整理好的房子，凌羽深吸了一口气，然后走到挂着相片的墙壁前，对着上面的两张慈祥的脸庞说到：

    ”爸，妈，我要离开了，估计要好长时间才会回来看你们，你们放心好了，儿子会按照你们的意思好好的活下去的，而且会开心的过着每一天，不会让自己受一点委屈的，所以爸妈不要担心我！“

    凌羽像是保证似的，对着墙壁上的两人说道，然后深深的鞠了三个躬便拿起收拾好的行李往外走。

    而蓝非早就在外面等着了，在看到出来的凌羽，站在旁边的随从便立刻上前把凌羽手上的行李接过，然后放在了车子的后备箱里面。

    再一次回头看着这个他生活了十八年的他方，凌羽才转身上了车，然后离开了。

    在凌羽的车子离开后，一直隐藏在旁边的铭轩才慢慢的现身，看着离去的车子，铭轩眼中满满的不舍和忧仿。

    紧了紧垂在身侧的双手，那痛苦的表情昭示着男人此刻是承受着多大的伤痛。

    就算再不舍，他也只能眼睁睁的看着自己的宝贝跟着其他的男人离开。

    只要你幸福，我就心满意足了！

    铭轩表心底轻声的说着，再一次看着车子离去的方向，然后才闪身离开原地。

    ……

    终于到了目的他，凌羽看着眼前这熟悉又陌生的城市，想着以后自己就得在这里生活了，而且是独自一人。

    这样的想法，让凌羽心里产生了惆怅的情绪，这算是自己新的生活吧！

    不管怎样，自已都会好好的生活下去的，而且还会过的好好的。

    因为，爸妈都在天上看着自己呢！

    ”就在这里把我放下吧！我可以自己搭车回去的！“

    看着蓝非没有想把自己送回家的意思，凌羽立刻出声说道，希望蓝非能够把他放下来。

    听到凌羽的话语，蓝非回过头看着身边的凌羽，然后说道：

    ”你还要继续住在那个地方吗？“

    ”是的！毕竟那里什么东西都置办好了，如果再换个地方的话，那还得麻烦的再一次布置房子，所以为了方便，我还是继续住原来那个房子吧！“

    ”可是你不怕……“

    ”不用担心，我一个大男人，还会被人拐了不成！“

    看着一直坚持的凌羽，蓝非有些无奈的点头答应了，可是他还是有点担心凌羽的人身安全，毕竟那个安烨随时随地都有可能找上这个男人，如果让男人独自一人待着那里的话，就算是被人抓走了，他都有可能不知道。

    只是男人一直坚持着，他也没有办法，况且自己现在也没有现成的房子给男人住下，而他也不可能把男人带回家，因为家里那个老爷子最难缠了，要是一直盘问着男人的来历的话，男人肯定会很不自在的。

    算了，反正男人身手又那么好，而且自己再多派点人手在这里守着的话，男人应该不会出什么事吧！再加上自己只要一有时间就可以过来陪着男人，所以也没什么好担心的了。

    这样想着，蓝非便点了点头，然后让司机把才车掉个头开向凌羽所住的那个地方。

    当把凌羽安顿好之后，蓝非才不舍的离开了凌羽住的他方。

    ”有什么记得打电话给本少爷！本少爷可是随叫随到哦！“

    这是蓝非走之前留下的话，顺便丢给凌羽一张写有他联系方式的纸条，然后带着一脸含笑的暧昧模样走了。

    看着这样的蓝非，凌羽立刻收回先前的话，这个家伙根本就是本性难移，色心难改，什么时候都不会忘把那一脸色迷迷的表情挂在那张俊脸上，真是可惜了那张俊脸了。

    凌羽在心底叹息道，然后关门走进了半个月都没回的房子。

    蓝非一离开，房子里面的清冷立刻包围着凌羽，让凌羽有些不适应，环视了一下整个房子，凌羽决定明天去买一些植物来，给这个单调的房子增添一点绿意，然后再买些花来装扮一下，让房子多些生气。

    主意打定，凌羽便又开始收拾着房子，而他也发现，这两天是他做的家务话最多的两天。

    从小到大，他还从来没有做过这么多的家务。

    不过这是必须的。

    当把房子简单的收拾了一下后，凌羽才开始计划起以后的日子。

    之前那份工作是不能做了，不管冷觉说的是真是假，他都不可能再去那个公司上班，毕竟他已经无故旷工半个月了。

    就这一条，他就已经不可能再回那个公司上班。

    不过没事，反正工作又不是找不到，只是要花上一些时间而已。

    看了看时间，竟然还是下午五点，这让凌羽有些郁闷了，这么长的时间，他该这么打发呢？

    忽然，他的视线落在了客厅的那个冰箱，想着以后自己肯定要自已做饭了，那必须得准备点食材才行，而且他还得买些日常用品回来。

    既然现在没有事情，那于脆出去逛下超市好了，既可以打发时间又可以把自己需要的东西买回来，何乐而不为呢！

    打定主意，凌羽便拿起外套和一个纺布的袋子出门了。

    超市里面的人还真多，这是凌羽一走进离家最近的超市的感叹。

    正好这个时候又是下班的高峰，好多上班族正好经过这里买些菜回家做，所以此刻的超市算是人满为患吧！

    幸好自己不着急去买菜，要不然自己肯定会被那些人挤得喘不过气来。

    只是生话用品区似乎人也不少，不过比卖菜的那个地方好多了！

    来到生活用品购物区，凌羽慢慢的挑选着自己需要的东西，然后一件一件的放进推车里面，而后又四处转悠了一遍，发现差不多了，凌羽才往买菜的那个地方走去。

    果然如他所想，现在那个地方的人此刻已经少了很多，让凌羽很轻松的就选好了几样他喜欢吃的菜，然后往收银台方向走去。

    正当凌羽走去排队时，身后却传来一道诧异又带着一丝不确定的声音：

    ”你是……凌羽？“

    第一百七十七章

    正郁闷着排在银台旁的队伍很长的凌羽，就被身后的一道女声给吸引了。

    转身循着那道声音看向身后，却发现自己身后正站着一位穿着职业套装的漂亮女人。

    不过凌羽才些好奇为什么这个女人会知道自己的名宇，因为他跟本就不认招这个女人，而且他认识的人本来就很少，女人就更是几于没有。

    所以对于这个能够说出他名字的女人，他很是好奇。

    ”你是？“

    听出凌羽的疑问，女人不好意思的笑了笑，然后抬手捋了捋额头散落的发丝说道：

    ”不好意思，冒昧了！我叫闵兰，和你是高中问学，不过你不认识我也是情有可原，毕竟那时我们说话本来就不多！“

    听到对方说是自己高中同学，凌羽立刻堆起了笑容，然后不好意思的挠了扰头说到：

    ”不好意思啊！我真的不记得了，请见谅！“

    他确实对这个漂亮的女人没有一点印象，他对于高中那段时间的记忆完全都只有铭轩杆的身影，其他人不知道因为什么原因都不愿和自已说话，寂寞的他唯有铭轩在雇他的身边。

    而对于女生，他更是没有机会去接触，不是他不去接触，而走对于女生他不知道怎么去相处，再加上那时他的身心都全部放在了铭轩身上，对于其他人他根本没没有时间去顾及，特别是女生。

    所以在听到眼前的女人说是自己的高中同学时，他的确没什么印象。

    而对于凌羽的遗忘，女人并没介意什么，而是理解的点了点头。

    ”怎么？买了这么多菜，家里有客人来啊？“

    女人很贴心的转移着话题，毕竟任谁在眼前这样的状况中或多或少都还是有些尴尬的。

    听到眼前人提到自己推车里面的东西，凌羽笑了笑说道：

    ”哪有什么客人，只不过是为自已买些备用的食材而已，因我我很少出来逛超市的，所以就一次性多买点，然后储存到冰箱里面！“

    ”呃？你没结婚吗？“

    听到凌羽的回话，闵兰好奇的问着眼前的凌羽。

    其实她知道凌羽喜欢的是男人，毕竟那个时候凌羽只会跟在铭轩身边，而且铭轩又是那么的宠溺着凌羽，任谁都可以看得出他们俩之间的关系。

    可是她如并不觉得同性能够维特一辈子的时间，所以到最后那些所谓的同性恋者都会走上结婚这条道路，而且很多男人为了掩饰自己的性取向，也都走利用结婚来掩饰，毕竟同性之间的爱恋并不受这个社会所接受。

    而且凌羽现在也已经快三十了吧！早就到了结婚的年铃了，所以在听到凌羽说储存食材时，她确实很惊讶。

    对于储存食材这一举动，一般只有单身男女和宅在家里不愿出来的人才会这样做的。

    难道凌羽真的没有结婚？不会真的和那个叫铭轩的男人在一起了吧？那确实挺稀奇的。

    毕竟能够维持这么久，将近十年的时间不走是容易的事情，就算是异性之间也都有可能因我很多原因而分离，何况又是这种不被社会承认的问性间的爱恋。

    想到这，闵兰对凌羽更是好奇了，抬手又一次捋了捋散落在额头上的发丝，然后看向眼前依然和以前一样漂亮过分的男人。

    眼前人的疑问让凌羽有些尴尬的摇了摇头，然后不好意思的说道：

    ”还没呢！“

    毕竟自已的性取向有异与其他人，虽然他自已并没觉得有什么丢人的，但是面对他人的询问他还是有些尴尬的。

    凌羽的话让眼前的女人闪过一道惊喜的光茫，却在瞬间又被敛了回去，而那眼底的笑意还是泄露了女人此刻的心情，只走凌羽没法发现而已。

    突然被撞了一下的凌羽才反应过来，他们此刻正还在拥挤的超市里面呢！

    站在这聊天还真的不是很方便，于是便对着眼前的闵兰说到：

    ”你看我们站在这露天不是很方便，人来人往的，不如我们什么时候约个时间出来喝喝茶，再好好的聊一聊，你说怎么样？“

    凌羽确实是诚心邀请闵兰下次再出来聊聊，毕竟在这个阳生的城市里面，有个熟悉的人总比孤身一人要好的多。

    凌羽的提仪立刻得到闵兰的赞成，然后拿出手机向凌羽问着联系方式，这样下次就方便联系。

    在听到闵兰询问自己的联系方式时，凌羽才想起自己现在连手机都没有了，自然而然就没有联系方式了，不过家里的固定电话到是可以留给对方。

    于是便把现在住的地方的电话留给了闵兰，在互相聊了几句之后，两人便开始走向已经变得很短的付款队伍。

    提着一大堆东西，凌羽铃于回到了家，然后又一件一件的拿出来摆放好。

    当这一切都忙完时，凌羽才卸下一身的疲惫倒在了客厅的沙发上，想着刚才的偶遇，凌羽心里有些开心，这还是他第一次和以前的同学说话呢，毕竟他认识的人很少，朋友的话几乎是没有，而他那时又把所有精力都放在了轩轩身上，所有对于朋友他的确很缺少。

    虽然今天遇见的是个女的，但也还不错了，至少自己又多了一个可以交流的人。

    看了看时间，凌羽决定先洗个澡，然后看会儿电视再去睡觉，不过……

    想到之前蓝非还交待了一句，让自己每天晚上睡觉前都必须打个电话给他。

    虽然他很不想这样做，但是基于自已不在半夜熟睡的时候被那个少爷给吵醒，所以自已还是识相点好。

    拿起放在床头的睡衣，凌羽便走进了浴室。

    一天的疲惫让凌羽有点想躺在浴缸里面泡一泡，这样想着凌羽便把浴缸先清洗一遍，然后再放满热水，感受到水温适当时，凌羽才脱了衣服走进浴缸躺了下来。

    躺在浴缸的凌羽想起以前小皓每次都建议自己不要总是淋浴，偶尔也应该躺在浴缸泡一泡让身体放松放松。

    那时自己并不喜欢泡浴，毕竟多年的训练让他习惯了淋浴，对于那种享受式的泡浴他并不喜欢。

    不过现在他觉得，小皓的建议是对的，因我他感觉到在自己躺下的那瞬间，包围在身边的温水让他很舒服，整个人也慢慢的变得轻松了很多，这样舒服的感觉让凌羽决定以后还是多多这样泡一泡才好。

    闭上眼，凌羽放松着整个身体，感受着温水给他带来的舒缓疲惫的感觉。

    迷迷糊糊的凌羽觉得自已有些困意了，虽然理智告诉他此刻不能睡，不然肯定会着凉的，但是那磨人的困意还是把他的理智给击败了，然后沉沉的睡过去了。

    看着浴缸里睡得很舒服的凌羽，冷觉感到很无奈，真不知道这个家伙以后一个人怎么生活，都不知道好好照顾自已，这样睡觉不生病才怪。

    很想就这样让浴缸里的人儿继续睡下去，然后让睡的舒服的人儿感受一下生病的痛苦，看看这个家伙下次还会不会乱在浴缸里面睡觉。

    可是心底的不忍心还是让冷觉放弃了刚才的想法，而是走上前去，把那个睡得一塌糊涂的人儿抱出了浴缸，然后又快速的拿起放在旁边的干毛巾把杯里人儿身上的水珠给擦干。

    这一切对于冷觉来说的确是个煎熬，看着躺在自己怀里的可人儿，全身未着寸缕，这样刺激眼球的诱惑任谁都没办法把持住，而他也不是什么柳下惠，再加上杯里的人儿又是自己朝思慕想的人儿，没有反应那是不可能的。

    只是……

    看着睡得一脸满足又没有防备的人儿，冷觉在心底再一次无奈的叹了叹气，然后抱起怀里的人儿往房间里面走去，轻轻的把怀里的人儿放在了床上，又把放在旁边的毛毯盖在了凌羽身上。

    然后起身走回浴室，把放在一旁的睡衣拿了起来又走回了房间，犹豫的看了看手中的睡衣，最后还是在心里下定了决心。

    走到床边，冷觉把躺在床上未着寸缕凌羽络抱了起来，然后一丝不苟的帮着怀里熟睡的人儿穿着衣服。

    不能说他此刻没有任何想法，当眼前摆着自己爱着的人的诱人胴体，全身发热也实在正常不过了，好在他所有的理智都还没有褪去，不然现在自己真的很有可能就这样冒犯着怀里的人儿。

    忍着身体的异样，冷觉终于帮怀里的人儿穿好衣服，然后又轻轻的把熟睡中的凌羽给平放在了床上，又帮他盖好毛毯。

    当这一切都做完时，冷觉才收起心中的异样认真的看着眼前的人儿，眼底的思念与爱恋一览无余。

    抬手轻轻的抚上床上的人儿，他知道小羽这几天累坏了，因为小羽的爸爸妈妈的事情，床上的人儿都没有好好的合一次眼。

    他知道小羽心里很伤心，可是人死不能复生，就算是不能接受也没办法，而且人不可能永远活着痛苦当中，所以他不希望小羽假装坚强的面对所有人。

    他希望小羽能够从那悲伤中走出来，然后好好的面对以后的生活，毕竟以后的路还很长。

    心疼的摸了摸床上人儿的发丝，冷觉轻轻的说了一句：

    ”以后就由我来照顾你吧！“

    ……

    一夜无梦的凌羽，感觉整个人清爽无比，全身舒坦了不少，想着以后还是多多泡泡澡才好。

    只是当思绪落在了泡澡这个词眼上时，凌羽立刻从床上弹了起来，然后疑感的看着身上的睡衣，他不记得自己有穿起睡衣然后回到床上睡觉。

    他只记得在躺着浴缸的时候，那舒服的感觉让他马上有些迷迷糊糊的，然后就… … 睡着了！

    是的，他觉得他是睡着了，可是眼前的一切又让他怀疑着自己的记忆了，难道他并没完全睡着？而是在感觉到冷了然后又从浴缸爬了起来穿起衣服就到床上来睡觉了？

    虽然这一切都有些匪夷所思，可是凌羽根本找不到还有其他的解释，于是便稀里糊涂的接受了自己刚才的解释。

    看了看时间，凌羽决定在躺一会儿，反正又不用上班，起那么早也没事于，还不如多睡下。

    这样想着，凌羽又躺回了床上，开始继续他的睡梦大业。

    然而老天爷似乎总是要和他作对似的，在凌羽正要继续睡觉的时候，门外却传来了一阵令他心烦的门铃声。

    第一百七十八章

    不知道是谁这么早来找自己，凌羽在心里嘀咕着。

    对于没有认识人的城市，突然响起门铃声会让人感到很疑惑。

    就像现在的凌羽，对于门口按着门铃的人，他很好奇却又很疑惑。

    想着自己前不久就被一个到现在他都还不清楚的人给绑架了，而现在他可以算得上是危险重重，再说那个绑架自己的人没有得到自己想要的，肯定会再一次找上自己，那么现在来的人会是谁呢？

    凌羽心里还是有些担心的，毕竟上次的那场绑架让他还是心有余悸。

    就算自己身手不错，可是上次自己还不是照样栽在那几个一点身手都没有的年轻人手里，所以他不可以再掉以轻心了，毕竟现在可不一定还会那么幸运的再出现一个人来救自己。

    这样想着，凌羽便有些防备的走近门口，然后迟疑了半秒才从门口上的猫眼看看站在外面的到底是谁。

    只是……

    呃？

    怎么会是他？

    从猫眼处，凌羽看到了一个令他意想不到的人，那个默默无私的照顾了他一个星期的人，却又被他误会伤害的人――冷觉。

    当知道对方是冷觉的时候，凌羽立刻把门打开，然后一脸惊讶的看着站在门口的冷觉。

    虽然不知道冷觉此刻来他家干什么，但是却在见到冷觉的那一刻，凌羽心底还是瓜果一丝兴奋。

    他很开心冷觉出现在他的面前，毕竟上次因为自己的误会，让眼前的男人受到伤害。

    之后便再也没有出现在自己的眼前，自那之后，自己一想到冷觉，心底的愧疚就会越来越深，很想再见到冷觉，然后当着冷觉的面向他道歉。

    只是自己根本就不知道怎么才能找到冷觉，而那个叫韩泯的男人又总是避开话题，不告诉自己冷觉的行踪。

    无奈的自己只能期待着幸福能够降临在他的身上，让他能够再一次遇见冷觉。

    却没想到，冷觉竟然自己主动找上门来了。

    而且……

    凌羽有些不明所以的看着眼前的冷觉，因为此刻冷觉正提着一个行李箱站在他的门口。

    难道这个男人要出远门吗？

    可是出远门为什么还要到自己这里来一趟？

    难道是特地来告诉自己的？

    显然凌羽并没认同自己刚才的想法，毕竟他和冷觉还没深交到出趟远门还需要互相道别的地步。

    ”你……怎么过来了？“

    听到凌羽的问话，冷觉只是微微的勾了勾唇角，然后也不顾凌羽那一脸的疑惑，径直就往屋里走去，放下手中的行李，冷觉才转过身看向门口一脸错愕的凌羽说道：

    ”以后，我就住这了！“

    嘎？！

    他没听错吧！

    冷觉竟然说要住在这！

    这是怎么回事？为什么冷觉会突然说要到自己这里来住，而且好像还打算长期住下去一样。

    虽然冷觉手里提着的行李箱不是很大，可是对于那个爱好简单的冷觉来说，里面或许就已经放进了足够他长期住下的东西。

    ”不欢迎吗？“

    看着还没有一点反应的凌羽，冷觉故意反问道。

    冷觉的反问让凌羽立刻反应过来，然后慌忙的摆着手说道：

    ”没有的事！只是有些意外而已！并不是不欢迎你啊！你别误会！“

    凌羽慌张的解释道，可是等他说完后又发现，自己这算是招来了一个房客吧！

    不过这倒没什么，反正他也是一个人住，正好两个人有个伴。

    ”那就好！那我睡哪间房？“

    ”呃！就旁边的这间吧！“

    凌羽指着原来欧阳皓所住的房间给冷觉，因为那次欧阳皓家里来的人已经把欧阳皓的东西全都给搬走了，正好可以给冷觉住，而柏霄房间里的东西都还在，虽然主人不在，可是还是显得有些不方便。

    ”好！“

    冷觉简单的回应着凌羽，然后便提着手里的箱子走向凌羽所指的房间。

    看着这间将会成为自己卧室的房间，冷觉并没多大反应，而是回过头说了一句：

    ”很满意，谢谢！“

    冷觉的话立刻让凌羽笑开了，只要冷觉满意，他就放心了。

    不过他也不担心冷觉会不满意，毕竟那些天的相处让他了解到，冷觉这个人其实很简单，从来都不会对物质要求太多。

    这一点正好和自己有点像。

    ”你满意就好，那你先把行李放下吧，我帮你收拾收拾那间房。“

    虽然在欧阳皓的东西搬离后，自己有打扫过，可是人家才刚搬过来，里面有些东西还是要清理掉的。

    ”不用，我自己会收拾！“

    冷觉拒绝道，毕竟房间已经很干净了，自己再稍稍的打理一下就可以了，没必要麻烦身后的小羽。

    走到衣柜前，冷觉把行李打开，然后把里面简单的几件衣服拿出来挂在了架子上，然后又把日常用品拿到了浴室里面摆放了起来。

    看着动作娴熟的冷觉，凌羽又想起放在冷觉房间里面的那张照片。

    轻叹了一口气，凌羽心里想着，看来自己的一切都被这个男人给墨的一清二楚了。

    虽然很不高兴冷觉之前的所作所为，可是想想对方的行为似乎也没影响到自己的生活和工作。

    而且，如果不是冷觉的话，或许自己现在都还生死未卜。

    想想自己似乎还得谢谢冷觉呢！

    ”那个，上次谢谢你救我！还有，我为上次的误会向你道歉，希望你不要介意！“

    看着已经整理好，走到自己面前的冷觉，凌羽便开口和冷觉说道，毕竟上次也是自己太过于冲动，才会把冷觉当成绑架自己的人。

    虽然冷觉并没说什么，可是自己心里还是很过意不去的。

    听着眼前人的道歉，冷觉那冷冷的眸子微微的闪了闪，嘴角也因为凌羽的话儿微微的翘了起来。

    只要小羽不再误会自己，不再生自己的气，他就心满意足了。

    ”没事，毕竟那件事也是我不对，没经过你的同意就擅自在背后关注着你。“

    他不想用”监视“这个词，毕竟他并不是监视小羽，而是为了保护小羽。

    而且他也知道，任谁都不希望自己的生活被别人窥视着。

    小羽会有那样的反应，是再正常不过了。

    冷觉的谅解让凌羽轻轻的松了口气，然后便招呼着冷觉到沙发上坐着。

    只是……

    ”你先休息下，我去做早点！“

    是的，他知道小羽很爱睡懒觉，如果不是自己的出现，或许现在眼前的人儿定是躺在床上呼呼大睡着。

    自然而然的，这个家伙现在肯定还没有吃早点。

    ”啊！不用了，你是客人，怎么可以让你做早点呢？我去做吧！反正我一没事做！“

    ”难道嫌我做的不好吃？“

    其实冷觉也是故意逗着凌羽的，他知道，小羽并不是那个意思。

    只是……

    他就是喜欢看小羽着急着解释的模样，喜欢看小羽的脸因为自己的话而变得生动起来……

    冷觉突地一句话，然凌羽立刻着急的解释道：

    ”哪有？我不是那个意思！我只是觉得你是客人啊！所以就应该由主人来招待！我……“

    凌羽确实有些着急了，虽然最初他也的确觉得冷觉所做的东西不是很美味，毕竟那时他吃惯了霄霄所做的饭菜，所以一下子还不是很适应，可是后来慢慢的他觉得，其实冷觉做的东西还挺不错的，简单的菜粥，清单的味道，还发出那淡淡的清香，让人不自觉的就食欲大增。

    看着眼前着急向自己解释的人儿，冷觉心里没有来的一阵舒畅，或许以后自己的日子不会再像以前那样平淡无奇了。

    因为有了小羽，往后的日子也就多姿多彩了。

    ”那就行了！“

    说完，冷觉便不顾凌羽的错愕，径直走进厨房，开始给站在外面的人儿做早点。

    这算是他最喜欢做的事情了……

    这些年，对于任何人或事都很淡漠的他，唯独在小羽的身上表现出不一样的神情与态度。

    记得韩泯曾经说过，小羽就是自己的劫，一个不可跨越的劫。

    可是他认为，就算这是个劫，他也认命的接受，因为他已经逃不过了。

    不解的看着眼前的冷觉，凌羽实在搞不懂这个表面上冷冷的家伙。

    不过既然这个家伙一定要坚持，那自己也只能任他去了，反正他也想吃冷觉做的那个粥了。

    想要走进厨房帮着冷觉打下手，却被冷觉面无表情的给推了出来，然后让自己坐在沙发等着就行。

    看着这样的冷觉，凌羽又想起了不辞而别的柏霄。

    他觉得冷觉都和柏霄某些地方很像，对自己是过分的宠溺，什么事情都为自己想的好好的。

    让他总觉得有所亏欠，可是这两个家伙却都乐在其中一样。

    霄霄……

    每次只要想到柏霄，凌羽心情就不自主的低落了下来。

    甩了甩脑袋，凌羽决定不再乱想了，就当自己和霄霄只是一个错误的相遇吧。

    这样想着，凌羽便转移着自己的注意力，把视线放在了厨房忙碌着的冷觉身上。

    ”叮铃铃！“

    正当凌羽盯着厨房忙碌着的冷觉时，一道悦耳的铃声响了起来。

    这铃声，不仅惊醒了凌羽，也让厨房的冷觉探出了头看向桌上的电话。

    第一百七十九章

    突然响起的电话铃声，让凌羽收回放在厨房里冷觉身上的视线，然后在冷觉的注视下提起来电话。

    ”喂！你好！“

    ”喂！是凌羽吗？我是闵兰！昨天咱们在超市遇见过！不知道你还有没有印象？“

    凌羽一提起电话，说了一声”喂“，对方便开口说话了。

    在听到对方就是昨天在超市遇见的那个女人，凌羽的脸上立刻又挂起了笑容，然后用那带着一丝惊喜的声音说道：

    ”原来是你啊！昨天才见过，怎么会没印象呢？不知道你打电话有什么事吗？“

    ”有事啊！昨天我们不是约好哪天一起喝茶吗？正好今天我有空，所以就冒昧的给你打个电话，请你出来！不知道你有没有时间啊？“

    难得有人请自己出去喝茶，而对方又是一位女性，他肯定得赏脸去应约了，虽然对于他来说对方还只是刚刚认识的一个人而已。

    ”好啊！反正我今天也没事，那我们先约好时间和地点吧！这个就由你来定吧！“

    听到凌羽应了自己的约，闵兰心里很开心，于是便把自己早已定好的时间和地点告诉了凌羽：

    ”那我们就十点在昨天那个超市附近的’古茶道‘见面吧！不见不散哦！“

    说完闵兰便把电话挂断了，然后开心的抱着手机倒在了床上，此刻她已经褪掉了职场上的严谨与冷静，展现的是一个拥有着少女情怀的普通女人。

    对于凌羽，她永远都忘不了第一次见面的震惊场面，那可爱秀气的脸蛋，犹如天使般清纯，个子不高的他却还是让人无法忽视。

    那轻灵的声音，圆润如珠，句句敲打在每个人的心房上，给人一种享受的感觉，让人无法释怀。

    当时的那一幕，就让自己的心毫无准备的就沉沦了下去，当自己反应过来时却已经来不及了。

    本来想要借着凌羽孤身一人的时候向他表白，却发现自己总是寻不着机会。

    因为那个无时无刻不在的铭轩让她根本没有机会接近那个天使般的人儿，那时自己就有猜想过，凌羽会不会是一个同性恋者，因为凌羽和铭轩两人实在是太过于亲密了，而且也毫不避讳，就算是在众人面前，他们都不会表现出遮遮掩掩，那种很自然的相处方式，羡煞旁人，却并没有人去指责，因为他们俩太般配了。

    而且还有人说过，凌羽只和铭轩很般配，其他人根本不可能比铭轩更适合凌羽。

    当时的自己只是嗤笑的听着那些无知的人的评价，从不参与评论。

    因为他们忘记了一件事情，那就是在这个社会上，根本不容许有这样畸形的爱恋存在的，所以同性之间的爱恋是不可能长久的发展下去。

    那时她觉得自己希望很大，只要那个铭轩不要总是碍眼的出现在凌羽旁边就可以。

    或许就因为自己太自信了，老天竟然和她开了一个大大的玩笑，凌羽竟然突然消失，在得知这个消息时，自己根本没办法接受。

    她不相信凌羽可以不管家里的压力，不顾社会的舆论压力，坚持要和铭轩在一起，并且可以做到私奔这一步。

    她的伤心持续了很长一段时间，而且还根本没办法从那个阴影中走出来，以为过不了多久，凌羽就会顶不住压力而出现在众人眼前，却没想一年又一年，那个男孩竟然没有出现过一次。

    失望的自己才慢慢的接受现实，然后开始试着放弃对凌羽的执着。

    而这些年，自己的感情之路也并不是很顺利，每次所交往的男朋友，最后都以失败告终。

    或许是失败次数太多了，所以最近几年自己也就不再去谈那些所谓的恋爱了，反正结果都一样，自己又何必浪费时间在那些无聊的男人身上呢！

    在自己认为，以后或许就这样单身下去的时候，老天爷似乎又开始眷顾着自己，让那个消失多年的男人又出现在自己面前。

    她不知道自己是不是还像当初那样迷恋凌羽，可是在见到凌羽的那一刻，她还是第一眼就认出了对方，那独一无二的漂亮脸蛋，任谁都没办法去效仿，所以她相信自己的眼里。

    只是心底还是有些担心会认错，毕竟眼前的凌羽还是有些变化的，以前那秀气的脸蛋或许是经历了十年的磨练，变得有些消瘦了，那柔弱的身子变得刚毅了起来，少了少年时代的那个弱不禁风的模样，多了一份阳刚之气。

    而脸上已经不再有以前那可爱的肆无忌惮的阳光板的笑容，而是挂着那淡淡的带点疏离的温和笑容。

    果然，时间可以改变一切，那之前单纯可爱的男孩已经蜕变成现在这般成熟的男人。

    然而，这样的凌羽，却让她更加的迷恋，沉寂很久的心又再一次跳动了起来。

    虽然有点失望凌羽对她毫无印象，不过这也正常，毕竟她和凌羽连一句话都没说过，在学校就算是见面了，凌羽的视线也从来都没有在她身上停留过。

    在知道凌羽根本就没有结婚的时候，自己立刻激动的快要叫了出来。

    她并不担心现在的凌羽还和铭轩在一起，因为十年都过去了，本来就很脆弱的同性之恋，根本就不可能经得起这么长时间的考验。

    所以她很笃定，此时的凌羽还是个单身。

    这个念头一闪过时，让她更加的兴奋，而对于这次的偶遇，她相信这是老天爷给她安排的一次机会，一次和凌羽发展的机会……

    在得到凌羽的联系方式时，自己就一个晚上都没有睡觉，而是想了一个晚上的凌羽，脑中一直都浮现着凌羽那俊美漂亮的脸蛋，那充满阳刚之气的男性魅力。

    这些变化无不刺激着她身上的每一个细胞，让她挥之不去……

    一晚上的思念让她根本没法控制自己那跳动的心，好不容易挨到了第二天，蠢蠢欲动的心立刻让她做出了行动。

    所以在一早醒来的她，就立刻拿起电话拨出了昨晚她好像拨的那个号码。

    听到凌羽那温润如水的嗓音时，自己又立刻紧张了起来，快速的把自己打电话的目的说了出来，然后屏息听着电话那头的反应。

    她很怕凌羽因为其他事情而拒绝她，那紧抓着电话的手因为整个人的紧张而冒出了细微的汗珠。

    只是让她没想到的是，凌羽竟然没有拒绝，而且还很开心的答应了自己的提议，并且让自己提出时间和地点。

    当时的自己不知道有多开心，这是不是证明着自己和凌羽又靠近了一点，只要她再稍稍加把劲，或许她就可以夺得凌羽的心。

    床上的闵兰，此刻正露出一脸花痴的模样，幻想着和凌羽相处时的情景，幻想着和凌羽浪漫的约会。

    越是这样想着，闵兰就越显得兴奋，看着还有一个半小时才到十点，让她头一次觉得时间过得很慢。

    当指针指到九点半时，已经精心打扮好的闵兰便立刻拿起手提包出了门，那迫不及待的步伐显示着此刻她有多么的想见到凌羽。

    ……

    挂上电话，凌羽嘴角嵌笑的看了看挂在墙壁上的钟，发现还挺早的，于是便靠上沙发闭着眼睛。

    其实他很想再去床上睡一觉，只是碍于冷觉在场，让他不好意思走进房间。

    而刚才越好的时间又还挺长的，所以此刻的他显得十分的无聊。

    ”谁来的电话？“

    刚做完早点的冷觉，一边端着碗走出来，一边问着坐在沙发上的凌羽。

    虽然他没有这个立场去打听小羽的隐私，可是为了小羽的安全，他必须时刻紧盯着，不让任何意外发生在小羽身上。

    听到冷觉的问话，凌羽笑了笑然后说道：

    ”一个高中同学，昨天在超市碰到，然后今天就打电话过来，说是去喝喝茶聊聊天！“

    ”你答应了？“

    ”对啊！毕竟对方是个女的，而且又好心的约自己去喝茶，总不好意思去拒绝吧！“

    ”女的？“

    听到凌羽的话，冷觉立刻疑惑的问了一句，而眼底却弥漫着一抹富有深意的光芒。

    ”是啊！那人说是我的高中同学，还知道我的名子，不过我倒不记得那个人，但是想想，那个人应该没必要骗我吧！“

    看着一脸悠闲，闭着眼睛说话的凌羽，冷觉又露出了一抹宠溺的笑容，然后把放在餐桌上做好的粥给端了过来放在了凌羽面前。

    ”吃吧！吃饱了才有精力去赴约！“

    冷觉的话立刻引起凌羽的注意，然后睁开眼睛看向眼前冒着热气的菜粥。

    ”嗯！真香！就喜欢这个味道！“

    凌羽一边端着碗拿着勺子吹着气小心翼翼的吃着，一边称赞着冷觉的手艺。

    凌羽的称赞对冷觉来说还是很受用的，毕竟哪个人不喜欢被自己喜欢的人称赞呢？

    想到小羽竟然会喜欢自己做的这么简单的东西，冷觉心里就一阵开心。

    既然小羽喜欢，那自己以后就天天做，或许自己还可以考虑下买几本菜谱，学点其他的食物烹饪法。

    ”你怎么不吃啊？光我一个人坐在这吃。“

    ”你尽管吃，我来的时候已经吃过了，所以不饿！“

    ”哦！“

    凌羽点头表示理解了，然后快速的把碗里的粥给喝完，毕竟他还不习惯自己吃东西的时候旁边还有人看着。

    看到吃的很急的凌羽，冷觉立刻贴心的让他不要吃得太急，省的被烫到舌头。

    可是冷觉这边刚刚把话说完，凌羽就”啊！“的惨叫了一声。

    这一生让冷觉立刻慌张的拿着垃圾桶过来，然后让凌羽把嘴里的粥给吐出来。

    ”说了叫你不要吃得那么急！“

    冷觉责怪道，伸手把凌羽手中的碗拿掉，然后托着凌羽的下巴检查着凌羽那被烫伤的舌头。

    ”还好不是很严重，要不然肯定连说话都说不了！“

    冷觉边看着凌羽的舌头的情况，边对凌羽说道。

    然后，眼前的情景却又让冷觉的眼神立刻一暗，喉结也因为眼前香艳的情景而不自觉的上下滚动着。

    只见从那微微开启的唇瓣，冷觉看到了里面那不断颤抖的嫣红的小舌，像是在邀请他上前品尝一般，那不断舞动的小舌直接刺激着冷觉的脑神经。

     第一百八十章

    眼神幽暗的看着眼前诱人的情景，冷觉不自觉的倾身向前，在那微启唇瓣上舔了一下。

    然后又把舌尖小心翼翼的探进那微启的嘴里面，缠住那嫣红的小舌，一起共舞。

    这是他第二次吻着小羽，感觉比上次还好，那柔软的小舌让他有种吞入腹中的冲动。

    伸手扣住眼前人的后脑勺，然后加深了这个让他沉醉的吻，口中的津液不知道是谁的，只知道那蜜一般的津液不停的在他和小羽的口腔中流转，让他**。

    感觉到舌尖上那麻麻的感觉，凌羽后悔起刚才的匆忙。

    幸好不是很严重，要是烫起来水泡的话，那肯定会疼，或许如冷觉所说连话都不能讲。

    只是……

    突如其来的吻，让凌羽瞬间懵了，脑中一片空白，所有的反应也都变得迟钝了。

    对于这个有点陌生的吻，凌羽忘了去躲避，而是任冷觉在他口中翻搅着。

    虽然冷觉的吻有些生疏笨拙，可还是让凌羽有些沉醉。

    只是当”沉醉“这个词一闪过凌羽的脑海时，让他立刻犹如触电般的反应过来，然后慌张的推开眼前吻得一脸陶醉的冷觉。

    眼神有些飘忽的想看周边，却又无意识的和冷觉的那惊愕的眼神撞上。

    在看到冷觉那眸中闪着的异样光芒时，凌羽的心立刻止不住的跳了起来，在意识到自己的异常时，便又慌张的往后移了一下，想要远离冷觉那散发着异样磁场的包围圈。

    刚才他从冷觉眸中看到了一丝欲望，那种想要噬咬眼前人的欲望，让凌羽没由来的紧张了一下。

    这样的冷觉让他又想起那天冷觉的疯狂，心中隐隐有些不安。

    感觉到口中的柔软离开了，冷觉很快就从刚才的陶醉中反应过来，他知道自有又一次在小羽面前失态了。

    很想给自己一耳光，让自己保持清醒点，因为他不想下一次又在小羽面前做出那么超出常理的事情。

    虽然他很喜欢去做那对于小羽来说是超出常理的事情，可是为了以后，他必须得忍一忍。

    此刻的两人十分的尴尬，一个是懊恼着自己刚才失态，一个是因为眼前人刚才的举动而心慌慌的。

    这样压抑的气氛，让凌羽有些无措的转移视线，在看到墙壁上的挂钟显示已经打了酒店十五分时，凌羽才想起自己已经和闵兰约好十点见面，现在正是该出发的时间了。

    意识到这是，让凌羽犹如获得大赦一般，立刻从沙发上站了起来，然后对着依然坐在沙发上的冷觉说道：

    ”那个，时间也多了，我该去赴约了！中午饭就不用做我的那一份了，你只管你自己就行了！“

    说完凌羽便快步走进自己的房间，当一踏进房间时，凌羽才松了一口气。

    刚才冷觉那富有深意的眼神和那个满含深情的吻让他没有来的心慌慌，那压抑的氛围让他很想逃离。

    快速换好外出的衣服，然后又快步的往门口走去，边走凌羽变向已经站起身的冷觉道别着。

    然而在他快要靠近门口时，身后却传来冷觉的声音：

    ”等等！我跟你一起去。“

    冷觉的话立刻让凌羽停住了脚步，然后转身诧异的看向身后的冷觉。

    他和闵兰见面，冷觉去干什么？

    虽然他不介意冷觉跟着自己去，可是毕竟对方约的是自己，如果自己唐突的带着另一个人出现的话，似乎有点不大合适。

    再加上刚才的那个小插曲，让他此刻根本没法保持一颗平常心去对待眼前的冷觉。

    看着这样的冷觉，凌羽只好点了点头，然后开门走了出去，而冷觉便跟在凌羽的身后。

    ……

    凌羽知道闵兰所说的那个”古茶道“在哪里，离他住的地方很近，大概只需要十分钟的路程。

    虽然现在还挺早的，离他们相约的时间还有很长时间，但是男人等女人应该是天经地义的事情吧，总不可能让一个女人来等自己。

    只是当凌羽赶到那时，他才发现自己还是晚了。

    因为在他到达”古茶道“的时候，就从面对马路的那面玻璃看到了早已在那等待的闵兰了。

    虽然自己并没有迟到，但是对于闵兰的早到，让凌羽还是有些不好意思。

    ”不好意思，让你久等了！没想到你会来的这么早！真是失礼了！“

    凌羽的歉意让闵兰也感到不好意思，毕竟她是因为急着见凌羽，才提前打的赶过来的。

    却没考虑到凌羽的感受，这真的是自己的疏忽。

    看来自己的确是太着急了，连一刻都不能等，估计凌羽也看出了她的迫不及待吧！

    这样想着，闵兰心里更加的不好意思，脸上也因为自己的举动而慢慢的染上红晕。

    看着眼前突然脸红的闵兰，凌羽有些摸不着头脑，他不知道自己做了什么，让闵兰露出那样的表情。

    不过他并没去深究这些，而是有些不好意思的把身后的冷觉介绍给眼前的闵兰。

    ”那个，不好意思，我的一个朋友今天刚搬来和我一起住，而他又待在家很无聊，所以我就擅自做主的把他带来了，闵小姐不会介意吧？“

    凌羽有些愧疚的说着上面的话，然后等着闵兰给出反应。

    听到凌羽并不是一个人来赴约，而是还带了一个人过来，这让闵兰立刻抬头看向站在凌羽身旁多余的男人。

    再看到冷觉时，闵兰心里稍稍有些不爽，毕竟这是她和凌羽的约会，而且还是她第一次和凌羽这么近距离的接触，本以为可以好好的来个二人世界，却没想到竟然来了一个这么大的”电灯泡“。

    这让她之前所有的美好幻想都被打破了，可是即使再不高兴，她也没有表现在脸上，毕竟她还想在凌羽面前留下个好印象呢！

    于是便立刻友好的看向凌羽身边的冷觉笑着说道：

    ”怎么会介意呢，毕竟他是你的朋友，那也就是我的朋友，既然是朋友那就没有什么可介意的！“

    闵兰面带笑容说着违心的话，心里却早已把眼前这个不识相的男人给骂了个遍。

    然而在她以为自己表现的没有任何异常时，却不知道，她以为掩饰的很好的不满之心早已被一旁的冷觉给察觉。

    冷冷看着眼前装腔作势的女人，冷觉很想把站在身边的根本没有察觉眼前女人的异常的人儿给拉走。

    但是为了不让身边的人儿有失颜面，他只好忍着心中的不悦，继续陪着身边的人儿坐在这面对眼前这个讨厌的女人。

    三人入座，然后各自点了一杯茶，便开始聊开了。

    当然，聊开了的也只有凌羽和闵兰而已，冷觉只是冷冷的看着其他地方，并没有想参与其中的想法。

    对于冷觉所散发出的冷冷的气场，凌羽倒是习惯了，所以并没有觉得有什么不妥的地方。

    而闵兰则是初次和冷觉见面，对于冷觉身上所散发出的冷冷的气息，让她有些怯意。

    毕竟在公司的时候，从来都是她散发着这样的气场面对着她的下属，还从来没有人这样对她。

    所以，冷觉的态度让她更加的不喜欢这个莫名其妙出现的男人。

    或许是因为冷觉的在场，让闵兰没法放开心去和凌羽聊天。

    所以这次的见面最终还是不欢而散，不过在凌羽离开时，闵兰又对着凌羽邀请到：

    ”今天没能好好的和你聊个痛快，下次有时间的话，希望还能再一次出来见个面，你说怎么样？“

    闵兰那盛情的邀请，让凌羽立刻笑着回答道：

    ”好啊！反正……“

    ”他没空！所以下次就不必见面了！“

    凌羽的话还没说完，就被站在一旁的冷觉给打断了，然后毫不客气的拒绝了闵兰的邀请。

    哼！

    这女人，以为他看不出她心中所想吗？

    想要做小羽的女人，那还得看他同不同意。

    当然，他是根本不可能同意的，所以他希望这个女人识相点，趁早打消对小羽的念想。

    不然他可就不会客气了，虽然他不屑于和一个女人计较什么，但是让这个女人得到些教训还是必要的。

    冷觉在心里冷冷的想着，然后拉着还想解释着什么的凌羽立刻离开了那个茶楼。

    第一百八十一章

    看着被冷觉拉走的凌羽，闵兰气得直跺脚，眼睛也气得瞪得大大，愤怒的咬着红唇直至发白，然后怒视着拉着凌羽走的冷觉。

    还从来没有过谁这样对她，这个丑男人竟然敢无视她，还阻止她和凌羽再见面。

    他当自己是那些很容易妥协的蠢女人吗？

    哼！咱们走着瞧！

    再一次狠狠的瞪了一眼冷觉，闵兰才愤怒的提着包离开了”古茶道“。

    被冷觉拉着离开的凌羽，很奇怪冷觉的反应，他不知道冷觉为什么会这么生气。

    从出来之后，冷觉就一直冷着脸看着前面的路，那掐着自己的手很是用力，弄得他生疼的很，想要开口让冷觉轻一点，但是冷觉的步伐很快，让他走路都有些踉跄，哪还有机会出声和冷觉说话。

    就在凌羽忍者冷觉给他带来的痛感时，冷觉在他们两人走在一个拐角处的时候，突然的松开了手，然后抬手撑在墙壁上，把凌羽桎梏在他和墙壁之间，而后就这样静静的看着眼前的凌羽。

    看着这样的冷觉，凌羽突然冒出些害怕的感觉，他不知道冷觉为什么会这么生气，那么冷的眼神和表情还是他和冷觉初次见面的时候才见到过。

    可是他并没发现有做了什么让冷觉生气的事情，除了先前在家里发生的事情和之后带着冷觉来见闵兰，似乎他也没做什么其他的事情啊。

    凌羽的思绪在脑海中百转千回，可任他怎么想都毫无结果。

    于是只能泄气般的任眼前的冷觉用那冷得恐怖的眼神看着自己。

    看着眼前泄气般的凌羽，冷觉心底那有些愤怒的情绪稍稍的缓和了一下。

    其实他不是在生小羽的气，他只是没想到竟然有个女人在打小羽的主意，而他又从来都不会去对付一个软弱无力的女人。

    以为自己这辈子都不会和女人打交道，却没想到竟然出现了一个女情敌。

    是男人倒没什么，他可以光明正大的和那个觊觎小羽的男人竞争着。

    可是这个情敌竟然是个女人，虽然他知道小羽肯定不会对那个女人有什么想法，而且用”情敌“这个字眼去形容那个女人似乎也不太贴切，毕竟那个女人根本不可能对他构成任何威胁。

    但是只要这个女人不断了对小羽的念想，你小羽就一天少不了被这个女人骚扰。

    本来现在的小羽所面对的情况就很不乐观，要是再来个蠢女人乱搅合，这事情就大条了。

    ”以后不要去和那个女人见面！一次都不行！“

    冷觉对着眼前的凌羽严肃而又认真的说道，他并不是在命令着小羽，他只是不想小羽又惹上什么麻烦事，有个安狐狸就已经够麻烦的了，要是再惹上那个蠢女人，估计他们该要忙疯了。

    而且在这样混乱的情况下，就越会出些不该出现的状况。

    比如，那些有心人就会利用这样的情况而去钻空子。

    这些事情都是有可能发生的，而他也不是每时每刻都能待在小羽身边，所以他必须阻止小羽和那个女人来往。

    疑惑着冷觉的话语，凌羽不知道连他去和同学见面都要受人约束，而且这似乎是他个人的私事吧！

    虽然冷觉对自己照顾有加，但是这并不代表着自己的私事可以受到他的干扰啊！

    这样想着，凌羽的脸立刻冷了下来，然后很不满的看着眼前的冷觉说道：

    ”这似乎是我个人的私事吧！你好像无权干涉！“

    冷冷的说着上面的说，然后便大力推开撑在他身体两侧的手，转头便头也不回的离开原地。

    此刻的凌羽非常的生气，他气冷觉之前不但不经过自己的同意，就擅自在背地监视着他，也气刚才冷觉所说的话。

    他自己平静的生活被人打破了也就算了，为什么连他的生活都要受到限制。

    惊讶于凌羽刚才说的话，冷觉感觉到自己的话似乎说的太过了，毕竟小羽也是个男人，他也有自己的自尊和权利，自己这样说的确没有考虑到小羽的感受，看来自己以后说话是得三思了，不能想着什么就说什么，因为对方是小羽而不是其他人……

    快步追上已经离去的凌羽，冷觉拉住了走在前面生着闷气的凌羽，然后带着满是歉意的语气说道：

    ”小羽，你听我解释，我不是那个意思，请不要误会！“

    凌羽不想听身后冷觉的解释，而且最近所发生的事让他身心已经很是疲惫，所以他已经没有那么多的精力去理会身后的男人。

    他现在只想找个地方好好的休息下，静一静，他想要一个没有其他人的安静的空间，然后一个人静静的待着……

    看着没有理会自己，一直往前走的凌羽，冷觉的心里忽然腾升起一丝无力感，对于凌羽此刻的态度也是非常的伤心。

    他知道自己的态度和语气太过于激进了，让小羽一下子不能接受。

    可是这都是自己为小羽的安全着想。

    再一次抬眼看着眼前很气愤的凌羽，冷觉觉得以后他得好好的放平心态，给小羽一个呼吸的空间，毕竟逼得太急对谁都不好。

    而且小羽也是男人，他也不希望自己被同样作为男人的自己给限制着。

    紧抓着小羽的手，冷觉一直没敢放开，只是就这样和走在前面的冷雨保持着同样的步伐。

    凌羽也没去管那个拉着他的手，任由冷觉在后面拉着。

    这样的状态一直持续到他们到达所住的公寓楼下，凌羽才回过头看着身后的冷觉，眼眸中没有了之前的愤怒，取而代之的是那淡淡的神情。

    看着这样的凌羽，冷觉立刻领会的松开手，然后努力扯出一个笑容，希望能够缓和眼前的状态。

    看着眼前那露出僵硬的带着点讨好的可以称之为笑容的冷觉，凌羽再大的怒气都被眼前的情景给软化了。

    轻叹了一口气，凌羽便转过身往楼上走去。

    看着转身上楼的凌羽，冷觉立刻松了一口气，因为就在刚才他看到小雨在转身的那刹那，脸上的表情比刚才柔和多了，这就证明着小羽现在已经不生气了。

    这样的认知让冷觉很开心，然后快步跟上前面的凌羽。

    走在前面的凌羽，刚一走上自己的楼层，就看到不断的来回走动在他家门口的蓝非。

    而蓝非此刻的表情显得很烦躁，胸前的领带也被扯得松松的，那白色衬衣上的纽扣也被解开了好几个，露出大片的白色肌肤。

    这家伙，皮肤还真的很好！

    呃！现在似乎不是想这个的时候，凌羽立刻打住自己的思绪，然后把视线又放回了蓝非那妖孽般的脸庞上。

    看来是等自己等太久的缘故吧！才让这个没有一点耐性的家伙烦躁成这副模样。

    正焦虑不安的蓝非，看到突然出现在自己眼前的凌羽，便离开快步上前，然后大声的质问道：

    ”你去哪了？怎么连招呼都不打一个，让你昨晚在睡之前给本少爷打个电话，你也没打，你不知道你这样会让人担心吗？之前又莫名其妙的始终，现在又一声不吭的离开，难道你没想过你身边的人会为你担心吗？“

    一见到出现的凌羽，蓝非就忍不住的大声吼道，但是那满含担心的语气还是被凌羽听了出来。

    没想到自己就是出去这么一会儿就让蓝非紧张成这副模样，而且自己之前的绑架似乎也被蓝非知晓了。

    没想到自己的一举一动竟然牵连着这么多人，而且还让他们都担心成这副模样。

    这样的想法让凌羽立刻有种负罪感，而对于之前他对冷觉的态度，他现在也是很愧疚。

    回头看了看身后一脸冷淡的看着蓝非的冷觉，心里的愧疚又加深了一份。

    转过头，凌羽又把视线放在了眼前的蓝非身上，然后用那带着歉意的语气说道：

    ”不好意思，我不知道自己离开一会儿就让你担心成这样，是我不对！我刚刚只是去见了一个朋友而已，并没有发生什么事情！“

    凌羽的道歉让眼前暴怒的蓝非立刻慢慢的缓和了些，听到凌羽说去见了一个朋友，蓝非才发现站在凌羽背后的冷觉。

    ”他就是你说的那个朋友对吗？“

    看着眼前的陌生男人，虽然整张脸很普通，可是那种隐藏在内里的气势让他不容忽视。

    这就是男人去见得那个朋友吗？怎么一脸的寒冰，冷的像个木头人似的，一点都不可爱。

    ”啊！那个，不是！他是今天才搬到我这里来的，而且刚刚就是他和我一起去见那个朋友的。“

    一直打量着冷觉的蓝非，却被凌羽的那句”今天才搬到我这里“给吸引了过去，然后不解的看着眼前的凌羽冷冷的问道：

    ”你说这个冷的跟一根木头似的男人今天搬到这里和你一起住？“

    ”对……对啊！“

    虽然不知道蓝非为什么会这么问，可是蓝非此刻的表情好恐怖，和冷觉刚才的表情有的一拼。

    ”凭什么啊他？“

    ”啊！这个……“

    ”那好！本少爷今天也要住进来！“

    哼！好不容易等到那个柏霄离开了这个男人的身边，以为男人以后就是他的了，却没想到这个男人又给他招惹了一只讨厌的苍蝇过来，这个男人还真是不安分啊！

    ”啊？你的家不是在这吗？干吗要到我这来住，再说了，我这里可没有你家那么大！你这个大少爷肯定会住不惯！“

    ”难道你不欢迎本少爷？本少爷可不管那么多了，你不欢迎也得欢迎，反正本少爷今天就要住进来！“

    第一百八十二章

    蓝非坚定的说道，然后拿起手机拨了一个电话。

    ”帮本少爷整理几件衣服，然后拿到XXXX路这边来，动作快点！“

    说完，便把手机给挂了，然后又把视线放在了凌羽身后的冷觉身上。

    眼中的挑衅意味很明显，只是冷觉并不理会蓝非而已。

    感受到冷觉的忽视，蓝非并没生气，而是耸了耸肩然后又把视线放在了凌羽身上。

    看着眼前一脸得意的蓝非，凌羽的眼角抽搐不已，真不知道这个家伙得意个什么劲，难道不去住那个豪宅而来住他这个小小的简陋的公寓就让这个家伙这么兴奋吗？

    真是搞不懂！

    凌羽摇了摇头，决定忽视眼前笑得一脸得意的蓝非，然后错开身走到门口拿出钥匙把门打开。

    看着露出一脸无奈错身离开的凌羽，蓝非又再一次挑了挑眉，然后转身也跟在了凌羽身后，走进了屋内。

    一进到屋内，蓝非就四处打量着这即将成为他住处的屋子，虽然小了点，但这里有男人的气息，是男人生活过的地方，而自己也即将走入男人的生活当中，就是房子再小也都没关系。

    ”随便坐吧！地方小，你就将就下！“

    招呼着一进来就四处打量的蓝非，然后便往餐桌的方向走去，拿出两个杯子，再倒上水，之后又走到蓝非和冷觉面前，把手上的水递上。

    ”喝吧！家里没有茶叶！“

    拿着凌羽递上来的水，又听到凌羽后边说的话，蓝非不在乎的挑了挑眉，然后抬起杯子喝了一小口。

    看了看眼前的两个人，凌羽觉得有必要把话说清楚，不然以后要是发生了什么事可就不好了。

    示意眼前的两人都坐下，然后清了清嗓子才开口说道：

    ”我先声明，既然你们都要住进来，就得互相适应对方的生活习惯，不能适应的就当没看见，不要给我搞出什么乱子，我家里小，经不起折腾！“

    后半句，凌羽是看着蓝非说的，很明显这句话是送给蓝非这个大少爷。

    听了凌羽的话，蓝非露出无所谓的神情，然后靠在了沙发上看着眼前摆出那一脸严肃表情的凌羽，继续听着接下来的话。

    ”那个，你们都不说话我就当你们默认了啊！还有，我……我只会做简单的饭菜，如果你们吃不惯可别怪我，反正外面的餐馆多的是，吃不下去就去外面！

    那个房间的话，正好每人一间，房间的卫生你们自己打理，我可不管，客厅我会打扫，你们只要管好自己的窝就行！

    每天不管你们多晚回来，只要进了家门，就不准闹出很大动静。免得影响已经睡着了的人。

    还有……“

    ”行了行了……本少爷知道你这些规矩都是针对本少爷的，你就放心，本少爷会按照你说的去做的！“

    他确实会按照男人的话去做，而且自己住进来就是为了和男人近距离的相处，现在不好好的把握机会以后就更不可能有机会了。

    蓝非突然的打断，让凌羽有些尴尬，他刚才的话的确是针对蓝非而说的，毕竟像蓝非那样从小就含着金汤匙出生的少爷，脾气肯定也很娇贵，不事先说好，到时候头疼的肯定是自己。

    ”你……你知道就好！那你就去住柏霄先前住的那间房吧！“

    交代完之后，凌羽便起身走进自己的房间，现在的他不想理会身后的两个家伙，而是想好好的静一静，这几天发生的事情让他身心疲惫，整个人也是绷得紧紧的，脑袋也从来没有得到休息，所以现在他什么都不想管，只想待在房间里好好的静一静。

    看着离去的凌羽，蓝非忽然觉得有些无聊了，毕竟他来这就是找这个男人的，现在男人竟然把他丢在这一个人离开了，而且还让他和一个冷的跟个木头似的男人待在一起。

    真是扫兴！

    蓝非在心里腹诽道。

    抬眼不屑的看了看坐在他对面的冷觉，然后对着冷觉说道：

    ”你是谁啊？从哪冒出来的？不会又是……“

    蓝非没有继续说下去，而是用那漂亮的凤眸饶有兴趣的盯着眼前的冷觉看。

    他想说，这个男人不会又是一个爱慕男人的追求者吧！

    不过就算这个男人是，他也不屑一顾，反正最近他也无聊的紧，正好有人陪他玩玩也不错。

    因为对于凌羽，他是势在必得。

    毕竟这是他第一次有了想要去呵护一个人的想法，所以他不会那么容易的放弃。

    只是这个男人从一开始到现在都没正眼看过自己，那冷漠的表情让他很不喜欢。

    装腔作势！

    蓝非在心里不屑的说道。

    可是一想到自己即将要和这样一个没有任何乐趣说的男人生活在一个空间，蓝非就十分的郁闷。

    看来他是注定要过一段毫无乐趣的生活了！

    蓝非在心里惋惜的想到，不过一想到这样没有乐趣的生活有着他心里在乎的男人，刚刚的惋惜又变成了激动，那双漂亮的凤眸顿时闪现出一丝期待的光芒。

    冷觉冷冷的盯着凌羽那紧闭的房门，对于多出来的房客他一点都不在乎，而且他也感觉到了坐在一旁的蓝非那一脸不屑的表情，但是他没去理会，而是继续紧盯着那扇紧闭的房门。

    不知道小羽现在在干吗？冷觉在心底默默的想着。

    看了看时间，冷觉发现快到了中午饭的时间，于是便起身往厨房走。

    看来今天得多做一份餐了。

    这是冷觉在走进厨房时，脑中闪过的念头。

    看着忽然起身离开的冷觉，这让蓝非感到更加无聊了，男人又不在身边，而自己又没有其他的事情可做，真是太没劲了。

    像是想到了什么，蓝非立刻在沙发上坐直了身子，然后回头看向凌羽的房门。

    他都差点忘记了今天他来这里的目的，刚才被男人那么一搅，脑中满是怎样才能靠近男人的想法，而把他来的初衷给忘记了。

    他今天来可是要让男人履行上次对自己承诺过的事情。

    再一次看了看凌羽紧闭的房门，蓝非决定等男人出来再说，反正那个承诺也是要到晚上才能履行的。

    这样想着，蓝非便起身往凌羽刚刚所指的房间走去，看看自己即将入住的房间到底是什么样，据刚才男人的说法，这是先前柏霄住的房间。

    哼！

    如果不是因为男人，他才不愿住进那个家伙先前睡的房间。

    环视了整个房间，发现里面的东西全部都在，没有搬离。

    看来这个家伙还真的是被他那个强势的母亲给绑出国的啊！

    真是没用，连这都没法反抗！而且还是被弄晕给送走的，真是可悲啊！

    不过，这就更加证明那个家伙没资格和他争夺站在男人身边的机会。

    走到床边，蓝非捏起叠在床上很整齐的毛毯，放在鼻尖闻了闻，一股淡淡的清香滑入了他的鼻腔。

    嗯！是干净的，不是那个讨厌的家伙睡过的！

    这样想着，蓝非便把自己甩在了床上，反正此刻也没什么事，那还不如睡一觉再说，等睡醒后，自己就可以把男人给带走了。

    躺着床上的蓝非，一边想着隔壁的凌羽，一边计划着今晚的活动，想着想着就慢慢的睡着了。

    ……

    做好最后一个菜吼，冷觉才脱下围在身上的淡蓝色的围裙，然后走到凌羽的房门前，轻轻的敲着。

    ”小羽，出来吧，该吃午饭了！“

    虽然不知道领域在房间干什么，但是冷觉还是决定把窝在里面的人儿给唤出来。

    此时的房内……

    凌羽很无聊的搬着一张凳子坐在了床边，把手交叠的放在窗沿边，然后又把下巴搁在手臂上看着窗外来来往往的行人。

    这段时间发生的事太过于超乎他的想象，让他到现在都还没缓过神来。

   第一百八十三章

    脑中闪过这段时间所发生的一切……

    小皓的奇怪行为、霄霄再对自己吃干抹净之后的不辞而别、自己突然的被绑架、照片的发现让他知道自己一直被监视着、爸妈的意外去世，还有让他恨了十年的男人竟然出现再自己的面前……

    这一切的一切就像一条链子一样缠上了他，让他喘不过气来。

    很想就这样放下一切，然后远远地躲起来，不让任何人找到。

    可是这一切似乎并没有他想的那么容易，他觉得，自己就算是逃得再远都有可能被找到。

    累了……倦了……

    他只想好好的过一个平静的生活，没有任何人的打扰，就算是自己生病了，也不希望突然出现个人来照顾自己。

    微微的闭上眼帘，脑海中又闪现了刚刚过世的爸妈那慈祥的脸庞，而后又突然滑过那个让他又爱又恨的男人的英俊脸庞。

    三张脸不停的在他脑海中变换着，让凌羽”腾“的一下就从凳子上站了起来，然后便往门口走去。

    不能再想了，一想他就十分的烦躁，胸口也弥漫着让他烦躁的异样情绪。

    他得找点事做，而且是那种可以让他分心的事，不然他肯定会被脑中不时出现的男人的脸庞给搞疯的。

    快步走到门口，凌羽显得有些急躁的把手搭在门把上，然后大力的一扭再把门大大的拉开。

    正在门口轻声唤着凌羽的冷觉，被突然打开的门给惊了一下，在看到凌羽脸上的烦躁表情时，冷觉的心”咯噔“了一下。

    他不知道小羽刚才在房间里做了什么，为什么一出来脸上的表情和之前有了很大的反差。

    想要询问什么，却被凌羽的下一句话给打断了。

    ”冷觉？你在门口干什么？有事吗？“

    被眼前的凌羽突然询问着，冷觉才反应过来自己来这喊小羽的目的。

    ”哦！我刚刚做好饭，正过来叫你出来吃饭！“

    正烦躁着的凌羽，在看到冷觉神情柔和，语气平缓的对着自己时，心中的烦躁顿时平复了不少，原本紧皱着的眉头也慢慢的松了开来，脸上也慢慢的浮现一抹淡淡的笑容。

    ”谢谢你！那吃饭吧！正好我也饿了！咦？“

    凌羽没有忘记刚刚嚷着要住进来的蓝非，只是此刻，他寻遍了真个客厅都没见到那个大少爷，难道这个家伙因为无聊所以离开了？

    凌羽在心里如是的想到，只是……

    ”你是在找那个蓝非吧！他在那里！“

    冷觉听出来了凌羽口中的疑惑，然后便看到凌羽四处寻找着什么，猜想是在找那个突然入住的不速之客。

    于是便开口解开凌羽心中的疑惑，还告诉凌羽蓝非此刻所在的地方。

    ”在房间里面？这家伙，搞什么？霄霄的东西都还没收拾呢，他跑里面干什么？“

    边说着，凌羽就边走进旁边的房间。

    轻轻的推了推门，发现门并没有锁，凌羽便把门推开，然后就走了进去。

    环视了整个房间，发现房里的摆设还是和霄霄走之前一样，没有任何移动。

    当视线落在了床上那鼓起的小包时，凌羽脸上顿时笑开了，没想到这家伙竟然躲到这来睡觉了。

    轻步的走到床边，想着要不要把床上熟睡的人给唤醒，毕竟现在到了吃午饭的时候了。

    然而当他低头正准备把床上的人儿给唤醒时，入眼的却是一张熟睡着的安静的脸庞，那脱去了醒着时的吊儿郎当的模样，此刻却显得十分的乖巧。

    那稚气未脱的漂亮脸庞，显示出蓝非的另一个真实的一面，其实这家伙还只是个孩子，却硬是要挂上那并不符合他实际年龄的吊儿郎当、浪荡不羁，真是个不可爱的家伙。

    像现在这样，安静的躺在床上的模样，多讨人喜欢。

    早就知道眼前这个家伙长得十分的迷人，那漂亮的凤眸、英挺的鼻子、性感的薄唇，以及那白皙的皮肤，无一不让人着迷，怪不得这个家伙在学校桃花不断，原来全都是因为这张妖孽般的脸庞。

    要是这家伙能像现在这样安安静静的，那该更完美了。

    可是……

    ”怎么？是不是发现本少爷越来越合你的口味，让你很想投进本少爷的怀抱啊！我可是随时都很欢迎的呢！怎么样？考虑考虑吧！“

    突然响起的声音，让凌羽立刻停住了不断打量的视线，然后对上不知何时就醒来的那双漂亮的凤眸。

    在反应过来刚刚自己听到的话语时，凌羽的脸立刻跟煮熟了一样，红的快要滴出血来。

    自己刚才怎么就被这个家伙迷得给看呆了呢？现在可好，被人当场给逮个着实，真是丢死人了。

    ”谁……谁要投进你的怀抱，你也不看看自己什么样子，我……我怎么可能会被你给迷上！“

    心虚的说着上面的话，然后正欲直起身离这个自恋的家伙远一点，却被一只手给按住了后脑勺，之后唇上便是一阵湿润感。

    蓝非拉住正欲离开的凌羽，然后上前封住那张不老实的小嘴。

    真是的，明明就是看得入迷了，却还不承认，这就是教训，看他下次还敢骗自己。

    不过他可不敢深吻下去，不然眼前的男人肯定会像炸了毛的猫儿一样把自己给轰出去，那自己不是亏大了，适当的吃点豆腐就好了，反正以后的时间还长着呢，何必急于一时呢？

    轻舔了一下凌羽的唇瓣，蓝非便快速的退开来，然后看着瞪大双眼的凌羽，嘴角的笑意越来越浓。

    这个男人，还真是可爱，真是越来越符合他的口味了。

    蓝非在心里想到，然后又摆起那吊儿郎当表情说道：

    ”还说不是被本少爷给迷倒了，你看你，眼睛都瞪得那么大，像是要吃了本少爷似的！这样赤裸裸的眼神，本少爷都不好意思了！“

    蓝非边说着边得意着，说到最后还露出那般娇羞的模样。

    让本来还想发作的凌羽顿时被眼前蓝非摆出的娇羞模样给狠狠地恶寒了一把，然后立刻直起身，对着床上的蓝非说道：

    ”赶紧起来，吃饭了！“

    说完便头也不回的离开了房间。

    看着离去的凌羽，蓝非脸上的笑意更是浓了，那抹得逞的神色也很是明显。

    傻笑了一会儿，蓝非便翻身从床上起来，然后便随着凌羽也走出了房间，来到了客厅的餐桌边。

    看到桌上摆着的简单的菜式，蓝非立刻露出了一抹鄙夷的神色。

    这是什么菜，怎么这副模样，但是看到入座的凌羽，本想挑剔一番的他立刻又给咽了回去，然后很不情愿的拉开凳子坐了下来。

    挑着其中一个菜，蓝非皱着眉头看了好久才慢慢的松紧口中，却在下一刻……

    ”哇靠！这是什么菜啊？你个冷木头就让本少爷吃这些不能入口的菜，不会做菜就别做啊！“

    边吐着口里”难以下咽“的菜，边对着正坐在对面的冷觉吼道。

    其实这个菜也不是像他说的那么难吃，可是他就是看眼前的这根木头不顺眼而已，所以才找茬的。

    以为那个木头现在总该露出什么表情吧，却发现那个人竟然还是一如之前般得忽视着他，让他更加的愤怒。

    正当他想继续发作的时候，却在不经意之间对上了坐在一旁凌羽的是视线，那满是不悦的眼神，让他立刻像打了霜的茄子似的蔫了下去，然后安安分分的坐在了位置上，吃着碗里的菜。

    他可是记得刚才那个男人所说的一番话，如果自己继续这样胡闹下去，肯定会被男人给撵了出去的。

    看着不再闹腾的蓝非，凌羽在心里轻轻地松了一口气。

    就知道这个少爷不会安分一刻！

    叹了一口气，凌羽便向一旁的冷觉投去歉意的眼神，在看到冷觉不在乎的勾了勾唇角，凌羽才放下心。

    狠狠地瞪了一眼不安分的家伙，然后便继续吃着碗里的饭。

     第一百八十四章

    接收到了凌羽那怒视的眼神，蓝非不甘心的回瞪了一个，然后继续吃丰碗里不算美味也不算难吃的饭菜。

    瞬间，餐桌上弥漫着静逸的氛围，三个人不再交谈，只是埋着头吃着碗里的饭，这样的场景真是应了那句”食不言，寝不语。“。

    好不容易把碗里的饭吃完，蓝非立刻放下手中的筷子，然后侧身盯着身边还在吃的凌羽。

    看着凌羽不急不缓的嚼着嘴里的饭菜，那专注的神情像是眼前摆着非常美味的食物一样，那嫣红的小嘴一张一合，竟然透出一股魅惑人的感觉，那不断上下嚅动的喉结让蓝非很想上前去舔一舔。

    ”叮！“

    一声清脆的响声把沉浸在幻想中的蓝非给惊醒，然后回身看向身后响起声音的地方。

    却发现眼前只是刚刚自己用过的碗，而那声音也像是筷子碰撞碗沿所发出来的。

    想到这，蓝非立刻抬眼怒视着眼前的冷觉，不用想也知道刚才那声音定是这个看似木头实则是一个肠子绕弯弯的坏家伙弄出来的。

    咬牙切齿的盯着眼前的冷觉，那模样似乎要把眼前的男人给撕裂。

    而冷觉依然定定的坐在椅子上，脸上有着和凌羽一样的专注神情，似乎拿在手上的不是一碗普通的食物，而是山珍海味。

    正吃着饭的凌羽忽然感觉到餐桌上一丝异样的情绪波动，于是便抬起头疑惑的看着餐桌上的另外两人问到：

    ”怎么了？发生了什么事？“

    凌羽的问话立刻得到了异口中同声的回答：

    ”没事！“

    ”哼！没事！“

    两人的回答让凌羽奇怪的扫了一眼面前的两人，然后继续低着头吃饭。

    看着低着头继续吃饭的凌羽，蓝非不爽的瞪着眼前一脸泰然的冷觉。而冷觉依然是淡然的吃着碗里的饭菜，并没去理会眼前一脸不爽的蓝非。

    哼！他不让我看，我就不看吗？蓝非在心里腹诽到。

    然后便如证实般一样，把视线投放到正在吃着饭的凌羽身上。

    吃饱饭的凌羽放下手中的筷子和碗，抬头才发现身边的蓝非一直盯着他看。

    那含笑又专注的神情让他脸上的神色稍稍闪了闪，然后伸手摸了摸脸上，以为是自己脸上有东西所以才会让蓝非这样看着，却发现自己脸上并没什么，于是便对着眼前的蓝非说道：

    ”看什么呢？难道我脸上有东西吗？“

    凌羽的问话让蓝非笑了出来，挑了挑眉，便把脸凑到凌羽的面前，邪气的勾起了唇角，然后用那轻佻的语气说道：

    ”看你啊！本少爷突然发现，你一点都不像一个快要三十的男人，反而倒像是一个十七八岁的少年！你这张脸还真是会骗人啊！“

    突然靠近的脸庞，让凌羽顿时惊了一下，心也”扑通扑通“的跳着，想要稍稍靠后一点，远离这个一脸轻佻模样的蓝非，却被蓝非的那句”你这张脸还真是会骗人啊！“给愣住了，然后很不高兴的说道：

    ”我又没有骗你，是你自己要那样想，我有什么办法！赶紧离我远点，别靠这么近！“

    凌羽那不高兴的语气并没让蓝非后退，而是更进一步的靠近凌羽。

    那灼热的气息因为距离的靠近而全部喷洒到了凌羽的侧脸，让凌羽有些不自在的往后缩了缩，发现蓝非还没有想退开的意思，凌羽便”腾“的从椅子上站了起来，然后往沙发那边走去。

    实在受不了蓝非给他的那种压抑的感觉，所以他只能选择逃离 。

    看着凌羽的离开，蓝非直接归咎于凌羽的害羞，所以才起身离开。

    直起了身子，蓝非又慵懒的靠在了椅子上，视线掠过坐在对面的冷觉，却发现眼前的那根木头此刻正盯着坐沙发上的男人看，那冰冷的眸中竟然闪现出一抹宠溺而又夹杂着满满的爱恋的光芒。

    哼！他就知道这根木头对凌羽有所企图。

    而且这个家伙很会讨好那个男人，这顿饭不就是最好的证明，知道男人不是那种用物质就可以哄到手的，所以就从一些细微的地方做起以此来俘获男人的心，这招够厉害的啊！

    看来他这次是不能掉以轻心了，不然到时输的肯定是自己！

    把视线从对面的冷觉身上收回，起身走到凌羽的身边，然后挨着凌羽坐下，坐定之后，蓝非的视线便时不时的滑过凌羽的脸庞。

    感受到身边蓝非的眼神有意无意的飘向自己的脸上，这让凌羽很不自在。

    这家伙到底想干什么，搞的这么暧昧，还真是符合这家伙的浪荡的性格。

    ”你是不是有什么事要和我说啊？“

    不然怎么总是这样看着自己，所以凌羽猜测这个家伙肯定是有事情想和自己说。

    ”咦？你怎么知道？咱们果然是心灵相通啊！本少爷什么都没说，你就知道了！看来我们还是很般配遥嘛，不！应该是绝配！“

    蓝非故意把声音提高，为的就是让坐在餐桌旁的冷觉听到，那浓浓的挑衅意味很是明显。

    听着蓝非夸张的语气，让凌羽眼角抽搐不已，这家伙嘴里还真是出不了什么好话，自己现在已经完全拿这个家伙没辙了。

    这样想着，凌羽索性不去理会一边自恋的蓝非，而是拿起放在茶几上的杂志看了起来。

    正收拾着桌子的冷觉，也因为蓝非那刻意放大的声音而把视线转向了沙发上的两人，眼眸中一片淡然，看不出任何神情。

    看着不理自己的凌羽，蓝非觉得是自找没趣，于是便收起那一脸的吊儿郎当，然后摆上认真的表情说道：

    ”本少爷的确是有事要和你讲，不知道你还记不记得你曾经答应过我一件事情，那就是要好好的补偿本少爷！“

    蓝非说这句话的时候，眼神一直盯着眼前的凌羽看，他不想错过凌羽任何表情。

    虽然他知道凌羽不会耍赖，可是他就是想要看眼前的男人会有什么反应。

    蓝非的话成功的引起坐在旁边看着杂志的凌羽，想起之前自己本来是要蓝非去参加那个什么酒会的，而自己却中途跑了出来，把蓝非一个人晾在那里。

    因为是自己不对，所以才会答应蓝非下次一定会好好的补偿。

    既然自己答应了，好运他肯定会做到的。

    ”这个我记得，我说过的话肯定会算数的，难道今天你有什么需要我帮忙的吗？“

    ”当然，今晚本少爷要参加一个舞会，只是正好缺一个舞伴而已，所以希望你能够陪本少爷出场，这个应该没什么问题吧？“

    听到凌羽承认了，蓝非便立刻把自己今天来的目的说出来，然后等着眼前的男人答复。

    当舞伴？

    这个不都是找女孩子吗？这个家伙怎么找自己这个大男人去做舞伴，疑惑的看了一眼眼前的蓝非，然后不解的问道：

    ”你没搞错吧？当舞伴？我一个大男人的，能做什么舞伴的，而且那些大型的舞会不都是需要男女搭配吗？难道你这个家伙想搞特殊？“

    这的确像是这个家伙可以做出来的事，可是他不要脸，自己还是要的，一想到站在男女搭配的舞池里面，唯独他们是男男搭配，那种鹤立鸡群的感觉 让他止不住的抖了抖身子。

    不行，他绝对不能和这个家伙一起疯！

    ”要不你再换一个吧！这个我看是不能答应你了

    凌羽歉意的说道，然后一脸期待的看着眼前的蓝非，希望这个家伙能够改变主意。

    只是……

    “不行，今晚的舞会很重要，而且本少爷也找不到其他的舞伴，所以你必须陪本少爷去。难道说你是想食言喽，不想履行你自己承诺过的事情？”

    蓝非刻意曲解着凌羽的意思，故意逗着凌羽说到，其实他还有事情没告诉凌羽而已，那就是这个舞会其实只是单纯在同志酒吧里面举行的小型舞会而已，而且也都是他和那些狐朋狗友一起瞎闹的而已，并不是那么的盛大和正式。

    说白了就是他和一些朋友的聚会而已，但是他就是想要逗逗这个脸皮薄的男人，看着男人因为不能拒绝而露出妥协的无奈表情。

    “你不是想反悔，我只是……”

    “那不就行了，本少爷现在就想让你用这个作为补偿，难道你有意见 ？”

    蓝非堵住凌羽想要说的话，然后表明自己的决心，让男人知道，自己是一定要他当舞伴，而且是不可能改变主意的。

    看着眼前毫不退让的蓝非，凌羽无奈的只能接受了，毕竟当初是他自己答应的，如果反悔那岂不成了别人心中那说话不算数的小人。

    算了，死就死，反正也就今天一晚，而且那些人又不认识自己，过了今晚，大家就互不相见，就算今晚被人看笑话了，过后大家也只是一笑而过，怎么还有可能记得这个名不经转的人物呢！

    “好，我答应你！”

    凌羽那视死如归的模样，看得蓝非差点忍不住喷笑了出来，可是他还是忍住了，只是忍的好辛苦而已。

    这个男人还真的不是一般的可爱啊！本少爷是越来越喜欢这个男人了。

    “不行！小羽不能和你出去！”

    正当两人做好决定时，一道冷冷的声音插了进来。

    第一百八十五章

    突然响起的声音让坐在沙发上的俩人同时回头看向身后，才发现不知何时，冷觉已经站在了沙发的后面，此时正用那冷冷的眼神盯着他们俩看。

    “呃！”

    “他去不去管你什么事！”

    冷觉的阻止让凌羽有些不解，让蓝非很愤怒。

    两人的表情直接被冷觉忽视，转身绕过沙发走到正前方，然后拉起凌羽就往凌羽的房间走去。

    冷觉的举动顿时激怒了蓝非，本来就看着冷觉不顺眼的他快步挡在了冷觉面前。

    “放开他！”

    蓝非面若寒霜，语气中也透着一股冷冽刺骨的气息，直逼眼前的冷觉。

    个子一样高大的两人就这样冷眼对视着，波涛汹涌的怒意在两人之间翻腾着，让站在一旁的凌羽看得心惊肉跳的。

    他不知道冷觉为什么反应这么激烈，而且蓝非似乎也扛上了似地，不肯退让一步。

    看来这个时候该他出来调解了，毕竟两人这样对峙着也不是个办法。

    “你们好好说话，不要这样子好不好？”

    凌羽边说着，边把冷觉拉到一旁，尽量让这两个家伙保持着距离。

    “冷觉，这个承诺是我之前就答应过蓝非的，所以这次我必须去完成！”

    “小羽，我不是要阻止你和谁出去，可是我只是为了你的安全着想，你应该了解你目前的状况，如果那个家伙不死心，你就有麻烦了！”

    其实他并不是担心那只安狐狸会有什么动作，因为最近安氏集团不是很太平，而且麻烦也不是那么容易解决的，所以小羽近段时间是不会遭到那只狐狸的袭击。

    他只是担心另外一个人而已，那个人就是当初策划那件事的主谋，虽然现在还不是很确定是那个叫凌诺的男人搞的鬼，但是他还是必须谨慎点，这也是轩老大一再告诫他的事情。

    所以他必须阻止小羽少到外面走动着。

    当然他也是有私心的，毕竟就算小羽要出去，他想要保护随时都可以，根本没必要把小羽锁在家里，只是……

    他就是不喜欢小羽和另外一个男人在一起，而且还一起搂搂抱抱的！

    虽然他现在还没资格干涉小羽的生活，可是这个叫蓝非的家伙一看就知道不是好东西。

    如果让小羽和这个家伙在一起，按照这个家伙的秉性，不用想也知道会发生点什么事。

    越是这样想，他就越不想让小羽和这个家伙出去。

    冷觉的话让凌羽的心里头暖暖的，他知道冷觉说的很对，要是那个绑架自己的人不死心，那自己就很危险了。

    只是……

    凌羽抬头看了看站在不远处紧盯着他的蓝非，那愤怒中又夹带着期待的神情让凌羽无法狠下心去拒绝。

    低下头不再看着眼前呢两人的眼神，凌羽小声的说到：

    “冷觉，我还是去吧！反正也就这么一次，再说又有蓝非在身边，依照蓝非那雄厚的家世背景，猜想那个人应该不会那么大胆到去惹蓝氏家族的唯一继承人吧！而且这次我自己也不会像上次那样那么大意了，所以你就放心吧！”

    凌羽把话说的更加让冷觉放心点，因为他知道冷觉是担心自己的，所以他得把话说得更加让人放心才行，而且他说的也没错，蓝非的家世的确不错，就算是和蓝非家境同等层次的，那个人也不可能在大庭广众之下派人把自己掳走，当然前提是自己得一直和蓝非待在那个舞会上，不能单独离开。

    不过这一点他到不觉得是个问题，毕竟以他的身手，只要那个家伙不再使用上次那样卑鄙的手段，对付那些人他还是绰绰有余的。

    而且……

    凌羽偷偷的瞄了瞄站在自己眼前的冷觉，不是他自私，也不是他自恋，因为他知道就算自己跟着蓝非出去，依照冷觉的性格，肯定会隐在暗处跟着自己的。

    经过那段时间的观察与思考，他可以看出冷觉身手很不凡，估计比自己还要厉害，虽然不知道冷觉到底是做什么的？为什么会有这么好的身手？可是他的直觉告诉他冷觉是受过专业训练的。

    而且，既然冷觉之前就会暗中监视着自己，那这次或许难免还会用那一招。

    虽然他不大愿意冷觉那样做，毕竟这是自己的事情，又何必牵连着其他人跟着自己受累呢？

    但是冷觉会听自己的吗？

    凌羽在心底有些不大确定的想着。

    对于凌羽的话语，冷觉似乎早有预料，所以在凌羽说完后并没再阻止什么，而且点了点头然后往沙发的方向走去。

    他知道小羽不会听自己的 ，因为小羽这个人太心软太善良了，看不得别人因为他自己的拒绝而露出不开心呢的模样。

    可是这也同时是小羽致命的弱点，毕竟，太过于善良太过于心软的人并不适合这满是阴谋陷阱的社会，而且还有可能被那群肮脏的人给吞的连骨头渣都不剩。

    不过，既然这是小羽自己决定的，那自己也没办法再去阻止什么了，顶多等下自己看紧点就好了。

    看到冷觉不再阻止，凌羽轻轻松了一口气，然后对着不远处的蓝非说到：

    “咱们什么时候出发啊？”

    凌羽的话还处在愤怒中的蓝非顿时来了精神，瞪了一眼沙发上的冷觉，才走到凌羽面前说到：

    “晚上七点开始，所以不急，你可以先去休息下，到时本少爷会叫你的，而现在本少爷还有点事情要去处理，忙完了本少爷再过来接你。”

    “那好吧！你先去忙，到时我准备准备就等你过来吧！”

    “ok！那你就等着本少爷啊！”

    蓝非说着这句话的时候，凌羽明显感觉到了蓝非语气中的轻佻和暧昧，瞪了一眼眼前笑的一脸猥琐的家伙，然后转过头不再去理会那个因为自己的那一瞪而笑的更欢的蓝非。

    蓝非说完之后就真的离开了，留下凌羽和冷觉两人待在屋子里面。

    感觉到一下子静下来的屋子，凌羽有些不大适应的四处看了看，在看到静静的坐在沙发上的冷觉时，凌羽突然觉得冷觉的背影和冷觉那个人一样，显得很清冷，甚至还有点落寞。

    看着这样的冷觉，凌羽止不住的心疼。

    握了握那有些微凉的手，凌羽决定和冷觉好好的聊一聊。

    毕竟在一起相处了这么久，凌羽连冷觉的家里情况都不了解。

    家里有没有兄弟姐妹？爸妈是否还健在？虽然有点查户口的嫌疑，可是这也是了解冷觉的两一个途径。

    他不想在不了解冷觉的情况下，还心安理得的享受着冷觉细心照顾和不顾自身安全保护自己。

    缓缓的走到沙发边，然后在冷觉的身边坐下。

    此刻，凌羽竟然觉得自己有点紧张了，虽然不知道自己紧张什么，可是心中的紧张还是让他产生无措的感觉。

    感受到小羽坐在了自己身边，冷觉侧过脸看向紧张不已的凌羽贴心的说到：

    “不去休息下嘛？晚上的那个舞会肯定要进行很久的，到时你会坚持不住的！”

    “啊？”

    正在考虑着怎么开口的凌羽，被冷觉突然的出声给吓了一跳，本来就紧张不已的他，此刻更加显得局促不安了，脸也因为紧张而有些发烫。

    看着面带异色的凌羽，冷觉疑惑的问着：

    “怎么了，小羽？是不是有什么事要和我说？”

    冷觉的再一次开口，让凌羽不好意思是点了点头，尴尬的吞了吞口水，然后看着冷觉说到：

    “冷觉，我还是叫你阿觉吧！叫冷觉感觉好有生疏感！”

    “随便，只要你喜欢！”

    冷觉微微的勾起唇角，柔声的说着，心里也因为凌羽所喊的称呼而开心着。

    对于冷觉的许可，凌羽又一次开心的笑了笑，然后才开始他想要说的话题。

    “那个，阿觉！你家是在哪啊？我看你一个人住在那个地方，似乎还很偏僻呢？而且平时也没见你有什么亲戚朋友来串门的，猜想你的老家应该不在这吧！呃！我就是想了解了解你，你不要误会啊！”

    “我没有家！如果要说家的话，那个之前住的地方应该算是吧！”

    还有那个黑暗的杀手组织……

    其实很这两个地方对他来说只是落脚和接任务的地方，根本算不上是家，而且他也不知道什么是家？家的感觉是怎么样的？

    不过一想到小羽竟然想了解自己，这让他非常的开心，嘴角的弧度也慢慢的变大，冷眸中也泛出浓浓的暖意。

    “啊！怎么会……”

    凌羽没有继续说下去，他知道冷觉的意思是什么了，没想到冷觉的父母亲已经不在了，这让凌羽有些过意不去。

    自己这算是戳中冷觉的痛处了吧，毕竟父母不在，任何人都不会开心的，就算是许多年过去，再一次被人提起，心还是会痛的。

    “对不去，我不知道……”

    “不用和我说对不起，你没有错，而且我也不在乎，因为我连我的爸妈的面都没见过。”

    他本来就是个孤儿，在机缘巧合之下遇见了轩老大，才进入了这个组织。

    “啊！”

    凌羽再一次惊叫了起来，他没想到冷觉身世竟然这么悲惨，而且还是个孤儿。

    这样的冷觉让他又产生了一丝心疼，他并不是同情冷觉，他只是心疼，毕竟没有得到过父母的关爱人的确很让人心疼。

    现在他能理解冷觉为什么整个人冷冰冰的了，没有父母的关爱，但是又得在这个社会生存下来，所以就必须把自己给伪装起来，这样才能保护好自己，不让别人给欺负了去，久而久之就会养成了这种拒人于千里之外的冷漠表情。

     第一百八十六章

    “对不起……”

    凌羽歉意的看向身旁的冷觉，嘴里也说着道歉的话。

    “怎么又道歉了？这是事实，你不用觉得问了我这些会伤害到我，这些对我来说本来就不是很重要，重要的是……”

    冷觉没有继续说下去，而是很有深意的看了一眼眼前的凌羽。

    那些对他一点都不重要，毕竟他从小就是孤儿，没有见过那所谓的父母。

    所以那些感伤什么的他根本就不会产生。

    他现在最在乎的就是身边的人儿，从小到大，他从来都没有像这次一样这么的在乎一个人，这么的想要去守护一个人，所以他会去好好的守护着。

    看到冷觉投来的夹杂着各种情感的眼神，凌羽有些心慌的转移视线，借此来掩饰自己的异常。

    他感觉到了冷觉投来的眼神包含太多东西了，这些都是他无法回应的东西。

    或许选择无视，会更好吧。

    只是自己为什么会有心疼的感觉，心疼着冷觉从小就是个孤儿，心疼着冷觉为了自己的爱而全身心的付出，心疼冷觉眼眸中的那份忧郁……

    越是这样想，凌羽的心就更加的乱了起来。

    正当凌羽在心里不断纠结的时候，脸上却传来了一阵温热而又有点粗糙的触感。

    让凌羽立刻侧过脸看向身边的冷觉，才发现此刻的冷觉正用那大而有力的粗糙的手掌摩挲着自己的脸庞，那种犹如对待珍宝的温柔动作柔化了凌羽心底的某个角落。

    两个人就这样对视着，眸中唯有对方的影子，而周边的事物似乎已经不存在，不可察觉的温馨与淡淡的情愫慢慢的萦绕在两人的周边，与窗外撒进来的阳光融合在了一起，形成淡淡的暧昧弥漫在了整个房子。

    不经意间的碰触与对视，让两人的心在慢慢的靠拢，只是一向在某个时刻会变得迟钝的凌羽并没察觉到而已。

    两人只是单纯的这样互相看着对方，对于冷觉来说，他希望此时此刻能够一直延续下去。

    感受到两人之间有什么变得不一样时，凌羽敏感的反应过来，然后微微的侧了侧脸，让那不断摩挲着自己的手掌离开了自己的那有些发烫的脸。

    他知道此刻自己的脸一定红了，为了不让身边的冷觉发现，他不断的侧过脸，不让冷觉看见。

    殊不知他此刻的所有表情变化都被冷觉看在眼中，那红似血的脸让冷觉眼神幽幽的闪过一道流光。

    此刻他的眼中满是凌羽，整颗心也被那痴狂的爱恋装的满满的。

    “小羽……”

    冷觉带着那有些沙哑的声音轻唤着坐在他身边的人儿，那种疯了一样的被压抑了很久的欲望总想爆发出来，眼眸中也渐渐的被**染上。

    听到身旁冷觉满含情欲味道的声音，凌羽止不住的抖了一下身子，然后便起身正欲离去。

    他知道如果自己再不离开，或许会发生一些他不想见到的事情。

    只是……

    冷觉并不给他离开的机会，而是一把拽住凌羽的手臂然后带到了他的怀中。

    感受到一股大力的拉扯，毫不防备的凌羽就这样贴上了身后那具滚烫的身体。

    凌羽大惊，他知道此刻的冷觉情动了，于是便大力的想要挣脱。

    “不要动……小羽！让我好好的抱抱你好吗？只是抱抱而已！”

    冷觉轻声的安抚和哀求着，希望怀里的人儿能够静静的让他抱着。

    本想挣脱冷觉怀抱的凌羽，在听到冷觉那轻声呢喃时，让不停挣扎的他顿时僵硬了一下身子，感觉到冷觉只是抱着自己，并没有其他的歧途时，那原本绷紧的身体也慢慢的松懈了下来。

    两人就这样相依相偎的坐在沙发上，房间里又顿时陷入一片静逸。

    这么美好的时刻持续了很长时间，长到冷觉以为怀里的人儿睡着了。

    低下头想看着怀里的人儿在干什么，却发现怀里的人儿此刻正垂直眼帘沉浸在某个思绪中，那红润的脸庞以及那嫣红的唇瓣让冷觉不自觉的抬手轻轻的抚摸着。

    冷觉的动作搅乱了凌羽所有的思绪，抬头对上上方的视线，然后轻抿了一下唇瓣慢慢的退出冷觉的怀抱。

    凌羽的动作并没让冷觉去阻止，而是顺从的放开然后抬手抚摸着凌羽那柔软的发丝。

    感受到放在自己头上的手，凌羽觉得冷觉此刻有点像对待小孩子样对待自己。

    这样的感觉让他很不喜欢，于是便抬手把放在他头上的手拉了下来。

    感受到了凌羽的不喜欢，冷觉也没再继续，两人就这样静静的坐在沙发上，谁都没再说一句话。

    ’叮咚！‘

    一道门铃声划破了屋内的静逸，让两人都同时把视线放在了门口。

    在门口的声音由门铃声变成大力的捶门声时，凌羽才醒悟过来，然后赶紧起身往门口走去。

    站在门外不断按着门铃的蓝非十分的烦躁，真不知道他就出去了这么点时间，这两人就连门都不来打开一下，真不知道他们在里面干什么。

    按了一会发现还是没动静，蓝非便把按门铃改成了用手捶门。

    那大力的捶门声在静静的楼道间显得特别的响亮。

    就在蓝非急的想要拆掉眼前碍眼的门时，那紧闭的门在这个时候打开了。

    看到印入眼帘是他时刻挂念的男人，蓝非那急躁的心瞬间给平复了下来然后又冷着脸质问到：

    “怎么这么久才开门啊？你们在里面干什么？”

    一打开门就听到门口的蓝非乱吼乱叫，凌羽不悦的皱了皱眉头。 

    “干嘛呢？大吼大叫的，吵到邻居怎么办？”

    凌羽的质问让蓝非很想发作，可是最终还是忍了下去，然后推开门走了进去。

    看着不理会自己的蓝非，凌羽也没在乎，关上门便走了进去。

    蓝非一进门便看到坐在沙发上的冷觉，依然是冷着一张脸，让蓝非轻轻的’哼‘了一声，便在另一张沙发上坐了下来，然后对着身后的凌羽说到：

    “赶紧收拾下吧！等下我们就出发！”

    听到蓝非说马上就走，凌羽便抬头看了看时间，发现已经快六点了，是该出发了，于是便点了点头就往房间里面走去。

    “记得穿上次本少爷给你买的那套，别穿你那些土里土气的衣服，省的丢了本少爷的脸啊！”

    蓝非的话让凌羽停住了脚步，然后摇了摇头又继续往屋里走去。

    这个家伙，这么的爱面子……

    从衣柜里面拿出上次蓝非给他买的那套衣服，然后迅速的换上。

    其实蓝非的眼光真的很不错，这件衣服的确比他自己买的那些时尚的多，穿在他身上显得倒是年轻了许多，显然他自己并不显老。

    当把一切都打理完毕时，凌羽才走出房间去叫坐在沙发上的蓝非。

    “蓝非，我好了，咱们走吧！”

    凌羽的声音引起坐在沙发上的两人的侧目，蓝非在看到凌羽时，那狭长的凤眸立刻亮了起来，然后走到凌羽身边搂着凌羽的肩膀对着坐在沙发上的冷觉炫耀到：

    “本少爷眼光不错吧！原本放在人堆里不显眼的他，现在是不是很闪亮啊！”

    蓝非很自恋的把自己的成果展现给冷觉看，然后又把视线放在了身边的凌羽身上，脸上尽是得意的笑容，让凌羽额角掉线N根黑线。

    而冷觉在见到换完衣服后的凌羽时，眼睛也是一亮，但是并没像蓝非那样夸张，对于他来说，小羽总是那么的耀眼，就算是放在人堆里面，他也能一眼看出那闪亮的人儿。

    “好啦！得意个什么劲，再不走就该迟到了！”

    凌羽推搡着还在得意忘形中的蓝非往门口走去，他可不习惯被人这样欣赏着，再说不就是穿了一件衣服嘛，有什么好看的！

    “等等！”

    就在两人准备出门时，身后却传来了冷觉的声音，让他们离开停住了脚步，然后齐齐的看向沙发边的冷觉。

    蓝非以为冷觉反悔了，又要阻止凌羽和他出去，刚想开口大骂道，却被冷觉的下句话给愣了半天。

    “你们的舞会是在哪举行？”

    冷觉的问话让两人都愣了半秒，蓝非以为冷觉是要和他们一起去，于是便大度的邀请着冷觉：

    “怎么？想和我们一起去，本少爷很欢迎啊，不过先说好了，你得自己找舞伴，凌羽时本少爷的，别过来跟我抢啊！”

    蓝非霸道的宣布着，然后搂紧了凌羽的肩膀，似乎稍微一松懈就会被冷觉给抢了去，这让凌羽十分的郁闷。

    只是……

    “对于那样的舞会我一点都不感兴趣，我只想知道地方在哪？”

    冷觉再一次重申到，然后盯着蓝非希望能得到答案。

    或许是已经适应了冷觉这冰冷的表情，蓝非已经不像之前那样在乎了，挑了挑眉，既然这个家伙不去那更好不过了，他也不希望在和男人亲密的时候还得被这个冷冰冰的木头看着。

    抬起头，蓝非对着冷觉说了四个字。

    深蓝酒吧

    说完两人便转身走下楼，然后坐上了在下面候着的轿车就离开了。

    在转身的瞬间，凌羽瞟了一下站在不远处的冷觉，本已平复的心又开始乱了。

    没想到真的如他所愿，冷觉还是会继续在暗中保护着自己。

    这样的念头让凌羽有些感动，却也有些无奈，算了，自己也不可能阻止的了冷觉，既然这样还是任他去吧！

    站在窗户边的冷觉看着离去的车子，眸子一片清亮，看不出此刻是什么神情。

    待了一会儿，冷觉才走回沙发，然后便倒在了沙发上，双手枕着脑袋看着天花板，专注的眼神似乎在想着什么。

    ’叮铃铃‘

    这时电话铃声又响了起来，让冷觉微微的皱了皱眉头，冷冷的脸上出现了一丝不悦的神情。

    看着不断响着的电话，冷觉在考虑着要不要接，毕竟这是在小羽家里，打进来的电话肯定也是找小羽的。

    对于其他人的电话，他的确没有听的欲望，就算对方找的是小羽，他也不想听，毕竟小羽现在不在，所以根本没有听得必要。

    然而那个打电话的人似乎并不想放弃，一次又一次的拨打着，好像只要你不接他就会一直打下去的意思。

    受不了那呱噪的声音，冷觉立刻从沙发上站了起来，然后坐到电话旁边，正想把那令人厌烦的电话给拔掉，可是在快要碰到电话线的接口时，冷觉又停住了。

    如果等下小羽打电话进来的话，那自己就接不到了。

    这样想着，冷觉便很不耐烦的提起了听筒，然后等着电话那边的人说话。

    闵兰终于等到了电话接通，让她兴奋的对着电话那边喊着：

    “凌羽，你在家啊！我还以为你还没回家呢！上午我们见面真是太匆忙了，我想下次咱们再约个时间吧，就你一个来吧，我很想和你好好的叙叙旧呢！怎么样啊？”

    闵兰’啪啦啪啦‘的说完上面的话，然后静等着电话那边的人回应，然而回应她却是’嘟嘟嘟嘟‘的忙音，让她所有的兴奋顿时化为虚无，然后又被愤恨给填充着整个胸腔。

    听到电话那边’啪啦啪啦‘的一通话，冷觉那微皱的眉头立刻紧了几分，差点形成了一个很深的’川‘。

    这个女人还真的是锲而不舍啊，上午才见面，自己也警告过了她，没想这个女人竟然把自己的话当成耳边风，这会又来了电话骚扰小羽。

    真是个愚蠢又麻烦的女人！

    他可不愿和这个女人多说什么，既然上午的那些话这个女人不听，那自己再多说也是无益。

    这样想着，冷觉便毫不客气的把电话给挂断了，然后继续躺在了沙发上看着天花板。

    “哼！”

    看着被挂断的电话，闵兰十分气愤的把手机给摔在了床上，然后又气的跺了跺脚。

    想想刚才接电话的肯定是那个讨厌的丑男人，如果是凌羽，怎么可能会这么没礼貌的把电话挂断。

    再一次’哼‘了一声，然后便转身走到房间内的衣柜的镜子前，稍稍的理了理有些凌乱的发丝，然后又把身上穿的衣服换了下来，换上一件超性感的吊带短裙，披上绒毛披肩，提着镶着钻的手提包便离开了。

    深蓝酒吧――

    今晚的’深蓝‘并没像往常那样疯狂而又糜烂，那不断闪烁着的彩色斑斓的灯光换成了现在这种泛着淡淡的温馨的灯光，使得酒吧内弥漫着暧昧气息，让人**。

    酒吧内，不像往常一样接待各类型的客人，而是由一些贵族少爷们包下了整个场子。

    因为这些少爷们将会在这里举行一个小型的舞会。

    所以，今晚的’深蓝‘依旧是耀眼的。

    此时，酒吧的后门――

    “呦！这不是闵大小姐吗？怎么跑到我这个同志酒吧来啦！你不是很厌恶像我们这一类的人吗？怎么今晚有这样的雅致来光临我这个小店啊？”

    一个妖冶又夹带一丝魅惑的男人的声音在酒吧后门响了起来。

    “你这个妖精，这里又没有人，你给我装什么装？”

    
    第一百八十七章

    女人的呵斥男人并没在乎，而是继续调笑到：

    “是恶惹咱们闵大小姐啦？竟然让闵大小姐这么生气？”

    “哼！还不是你！”

    男人的话立刻引来女人的怒眼，然后一边指控着，一边从手提袋里面拿出一把打火机和一支烟。

    ’啪‘

    一声清脆的声音在空中响起，然后女人手里拿着的烟别点燃了。

    女人一边优雅的抽着烟，一边盯着眼前袅袅上升烟雾，眸中尽是不耐烦。

    听了女人的话，男人微微的眯了眯那双勾人的桃花眼，然后轻笑着说到：

    “我？呵……我可不记得我哪里有得罪了闵大小姐地方啊！闵大小姐可得讲清楚了，可不要把这莫须有的罪名安在我凌诺身上啊！”

    男人的话让女人微微的侧过头看向身边长得一副同样漂亮的不像话的脸庞，不过却比她心目中的那个人要差的远的男人。

    “你不是说凌羽身边没有其他的男人了吗？怎么我今天和他见面的时候，凌羽身边还是跟着一个男人呢？而且还是一个丑男人！”

    女人的声音由先前的质问变成后边的愤怒。

    那个男人不仅丑，而且还很放肆，不仅无视她还很无礼的挂断她的电话，想想她就非常的气愤。

    “闵小姐，你这就冤枉我了，你可要弄清楚了，我说的是他身边没有铭轩，而不是说没有其他男人！”

    “你！”

    男人好心的解释让闵兰更加气愤，可是却说不出一句指责的话来，毕竟当初凌诺的原话的确如刚才所说，是自己一心认为凌羽没有了铭轩，就一定是个单身，而没有想过没有了铭轩就会有其他的男人出现。

    “我真的是越来越讨厌你们这类的人了！没事搞什么同性恋！男人抱男人也不觉的恶心！”

    “闵小姐，你这话我就不爱听了，同性恋怎么了？同性恋就没有得到爱的权利吗？好了，闵小姐，为了不污了你这双漂亮的眼睛，请你离开吧！我这个同志酒吧招待不起你！”

    闵兰的话让男人不再保持着原先的客气和一脸笑容了，而是换上了冷冷的表情用那不客气的语气对着闵兰下达了驱逐命令。

    他不喜欢凌羽这个妖精，所以他可以给这个蠢女人提供这个妖精的消息，可是不代表他喜欢听这个女人对他性向的侮辱。

    “你！你这个该死的同性恋，不就是用屁股像个女人一样侍奉其他的男人吗？有什么神气的！不喜欢女人跑去躺在同为男人身下承欢，还有脸出来！别以为我喜欢来你这个污秽的地方！哼！”

    闵兰用那十分难听的话语刺向她眼前的凌诺，眼眸中尽是讽刺与藐视，丢掉手中的烟，然后甩着手提包便从后门离开了。

    那模样像只高傲的孔雀，却不知道身后的男人时用怎么样的厌恶眼神看着她。

    闵兰的话成功的挑起凌诺的怒气，微微眯了眯那双桃花眼，眼中尽是冷冽的光芒。

    “愚蠢的女人！等着为你刚才的话付出代价吧！”

    冷冷的说完上面的话，凌诺便提起电话拨了一个号码。

    在电话那边接通时，凌诺便对着那边说了几句然后就挂断了。

    抬头再一次看向闵兰离去的方向，脸上露出了一个极其残忍的笑容。

    ……

    一到达’深蓝酒吧‘的凌羽和蓝非两人，就引起酒吧内早已到场的少爷们的轰动。

    蓝非和凌羽并排走进了酒吧内，在看到众人落在他们身上的眼神时，蓝非到显得习以为常，而凌羽就不同了，那些落在他身上不明意味的眼神让他很有不习惯。

    为了缓解心中的紧张，凌羽便把视线放在酒吧内的装饰品上，在看到酒吧内有些熟悉的装潢时，凌羽才明白过来这是他之前和蓝非来过的地方，也就是凌诺的酒吧。

    而且刚才一进来时，他就发现酒吧内的人，全部都是男的，没有一位女性。

    不是说舞会吗？怎么全都是男的？

    想到凌诺的性向，再加上之前就有听说过这间酒吧的性质，凌羽才明白自己被这个家伙给耍了！

    明明就是他们这些个无聊的少爷们之间的聚会而已，还硬是说成是个舞会。

    故意让自己以为是参加那种正式的大型舞会，然后让自己担心，为的就是看自己出丑吧！

    这家伙真是一刻都不会安分一下，不过还好不是那种正式的大型舞会，要不然他还真的不知道该面对呢！

    看到身边的男人那不断变换的神色，知道男人已经明白了这个舞会的实际意义，蓝非心里立刻笑翻了。

    不过他可不会表现在脸上，不然肯定会遭来男人的白眼。

    “哟！这不是蓝少吗？往常总是姗姗来迟的蓝少今天到挺准时的啊！”

    “过奖！咱们叶少不也是这么早吗？”

    看着眼前的两人露出那种皮笑肉不笑的表情，又虚情假意的互相打着招呼，让凌羽不自觉的抽搐着嘴角。

    现在的年轻人，还真是一点都不可爱，这么年轻就懂得伪装这个东西。

    那个被蓝非成为’叶少‘的男人在和蓝非打完招呼后，便把视线放在了凌羽身上，然后便笑着说到：

    “难道蓝少不准备介绍一下你今天带来的这位新宠吗？”

    一听到’新宠‘这个字眼，原本还在周边喝酒聊天的各位少爷们立刻被吸引过来了，然后都饶有兴趣的看着蓝非身边的凌羽。

    而凌羽在听到’新宠‘这个字眼时，立刻不悦的皱起眉头，心下很是不爽。

    还从来没有人这样说过自己，而且还是当着这么多人的面被人说成别人的’宠物‘。

    看来他的确不适合和这些有钱人家的少爷来往，一个个都心思不纯！

    听到眼前的男人把自己身边的凌羽称之为’新宠‘时，蓝非的脸色立刻冷了下来，那原本挂着淡淡的笑意的唇也慢慢的收了回来。

    看着这样的蓝非，熟知他的人都知道此刻的他已经生气了，而且是非常的生气。

    “叶修，请把你的嘴巴擦干净一点，不要在这里乱说话！他不是你所说的什么新宠，他是本少爷今天的舞伴！”

    蓝非毫不客气的话并没让叶修恼怒，而是一脸了解的看着蓝非依旧用那含笑的语气说到：

    “哦！不是你的新宠啊！那好办了！既然不是你的新宠，那是不是可以让给本少爷，本少爷可是对这个男人一见钟情啊！怎么样？蓝少要不要成人之美，把这个男人让给我？”

    叶修光明正大的向蓝非要起凌羽，脸上还挂着一幅理所当然的神色，并没觉得自己的要求有什么不妥的地方，这让蓝非的怒气更加深了一分。

    这个家伙，怎么一出现就给他添堵，凌羽时他的，但不是宠物，是他一心想要守护的人，却没想到这个家伙竟然想染指。

    哼！

    他怎么可能把凌羽让给这个家伙。

    “难道叶少耳朵有问题吗？没听清楚本少爷说了，他是本少爷今晚的舞伴吗？”

    蓝非的话让叶修低着头轻笑了一下，那眸子一闪而过的伤痛并没人发现，敛了敛心神，叶修抬起头来依然含笑的看向眼前的蓝非说到：

    “不就是个舞伴吗？这里有好多漂亮的少年供蓝少你挑选，蓝少应该不在乎少了你身边的这一位吧！”

    叶修继续咄咄逼人的问着蓝非，脸上那轻描淡写的神情像是他在说着什么不是很重要的事情。

    “呵！那不就对了，既然有好多人选择，那叶少又何必揪着我身边的人不放呢！”

    说完蓝非便拉着身边一脸不悦的凌羽走向角落里的位置，他知道凌羽生气了，所以还是把凌羽带到远离这个叶修的地方。

    然而身边响起的只有他和叶修能听见的话语时，蓝非立刻停住了前行的脚步，脸上的神色也是变幻莫测，让身边的凌羽一脸不解的看向他。

    “怎么了，蓝非？”

    凌羽的疑问让蓝非僵硬了一下身子，敛了敛脸上的神色，然后便笑着看向身边的凌羽说到：

    “没事！你要不先到那边的位置上坐下，本少爷去趟洗手间，然后再去找你！”

    “哦！那好吧！那你快去快回！”

    “嗯！好，记得坐在那不要乱走，省的等下本少爷找不到你！”

    “放心吧！我又不是小孩子，真是的！”

    蓝非的嘱咐让凌羽立刻反驳到，然后催促着蓝非快去快回。

    看着蓝非离开了，凌羽便走向蓝非所指的位置走去，然后想服务员要了一杯饮料和一些甜点便坐在那等着蓝非回来。

    第一百八十八章

    “你到底什么意思？”

    一进酒吧的洗手间，蓝非就提起叶修的衣领把他推到墙壁间，然后用那冷冷的低沉的声音对着眼前让他很是讨厌的家伙说到。

    “呵！什么意思？难道你还不清楚吗？”

    被大力推到墙上的叶修苦笑的对着眼前让他日日夜夜都思念着得男孩，每天都幻想着两人坐在一起说着情话，幻想着清晨起来看到的就是眼前这个让他无法忘怀的脸蛋，想着两人坐着爱人之间都会做的亲密事情，想着……

    然而他们却一直都是隔得那么远，不管自己怎么去表白，去表现，这个男孩都不屑一顾，脸上也尽是一些鄙夷的神色。

    每每这个时候，自己的心都会有种被刺痛的感觉，可是眼前的男孩却从来都不会正视着自己的感情，只会践踏，践踏到让你无颜以对。

    可是却还是不会退缩，因为一想到眼前的人儿，他才可以感觉到自己的心事会跳动的，自己的血液是热的，自己整个人也是有生气的。

    所以他不可以没有这个让他感觉到自己还是个有心的人，他不可以放弃……

    想到当初的那个赌约……

    叶修再一次笑了出来，两年的时间，还没到呢！

    而现在眼前的男孩明显是已经对外面的那个男人动情了，毕竟这么多天的调查不是白费的，只是调查的越多，他的心就痛越深，那噬骨的痛让他没有了生活下去的念头。

    可是……

    一想到这个约定，他又开始打起了精神，就算是得不到这个男孩的心，得到男孩这个人也不错的，只要这个男孩在自己的身边就行了。

    想想，这似乎还是他第一次和非靠的这么近吧，虽然是以这样的方式，不过这个近距离竟然给了他另一种不一样的感觉。

    这么近距的视觉冲击力，那近距的唇瓣，是他幻想已久的地方；那双狭长的凤眸就是让他深陷其中，不能自拔的媚药；那大片露在外面的雪白肌肤，是他每次都想去**地方。

    想到自己每次都把和自己缠绵的对象幻想成眼前的男孩，只有那样自己才会有感觉，才会达到令人疯狂地高潮，可是之后却都遗憾的把原先在自己身下承欢的人给赶出去。

    就是那些少年长得再漂亮再怎么懂得讨人欢心，可是他的心却一直如死寂一般无法荡起涟漪。

    而现在，只是这么近距的靠近，自己的心就已经控制不住的跳动起来。

    果然是只有这个男孩才能让自己感受到心动的感觉，所以真的不能怪他放不下。

    叶修敛了敛心神，然后继续扬起他那自信的笑容看着蓝非轻声的说到：

    “我想那个赌约是该履行的时候了吧！”

    说着这句话的时候，叶修的心就像撕裂般一样疼，看着自己爱着的人去爱上别的男人，这种痛估计没人能够忍受的了吧！

    而自己却还得以这个为赌约，去赢得自己心仪人的一个眼神的注视。

    叶修的话让蓝非邪气的勾了勾唇角，脸上尽是不屑及嘲讽。

    “赌约这个东西对于本少爷来说，从来都只是个莫须有的东西，你还真当它一回事啊！”

    “哦！这样是不是说蓝少你要做个言而无信的小人呢？呵！真没想到蓝氏集团的唯一继承人竟然是个言而无信的人，那以后谁还敢和蓝氏做生意呢？”

    “你胡说八道什么？你以为我会被你这些胡言乱语给吓到吗？哼！本少爷还真不吃你这一套！”

    “呵……不错，这才是我看上的蓝非！天不怕地不怕，有魄力！只是不知道你家老爷子是不是也会让你不害怕呢？”

    “你！你这个混蛋！”

    蓝非原本还保持着的镇定态度，却在叶修把老爷子搬出来的时候，所有的镇定都被他抛到九霄云外。

    这个该死的家伙竟然把家里的老爷子给搬出来，这家伙难道以为这样他就会妥协了吗？

    做梦！

    愤怒的他一手提着叶修的衣领，一手挥向叶修那欠扁的俊脸上去。

    叶修似乎早料到蓝非会来这一招，在蓝非的拳头快要到达他的脸庞时，抬手抓住那高高扬起的手，然后把蓝非的反剪放到蓝非的身后，另一只手揽住蓝非的腰间，之后便大力翻转过蓝非的身体压向他身后的墙上。

    这一变故让蓝非顿时有些惊慌，脸上尽是惊讶的神色。

    虽然知道叶修曾被家里的人送去训练过，而且身手也不错，可是他也是练过的，却没想到竟然被这个家伙占了上风。

    看来刚才自己大意了，蓝非此刻悔得肠子都青了。

    “怎么样？非！我们的那个赌约还算不算数？”

    “混蛋！别叫的那么恶心！你也配叫那个字吗？赌约？我TM的才不管什么赌约呢！你识相的话就赶紧放开我！不然后果会很严重的！”

    “是吗？那我就让你知道我到底是配还是不配！”

    “你TMD想干……唔……”

    叶修已经没办法再从蓝非口中听到任何伤他心的话语了，那一句句话就犹如利剑一样刺向他的心脏，他要让眼前的这只猎豹臣服于他，眼中只会有他的身影，再也不会有其他的人占据他的位置。

    他要做非心中的那个唯一……

    终于吻上了那令他疯狂地唇瓣了，每次只要见到这个挠人心房痒痒的家伙，自己就忍不住想上前去撕裂这个家伙的一脸吊儿郎当，浪荡不羁的面具，他只想看到这家伙在他面前乖乖的温顺一点，不要像只猎豹一样让人无法靠近，他想拥抱着这让他发狂的人儿，然后狠狠的去惩罚，让他知道自己才能配的上他，自己才是他的真命天子。

    现在，他如愿了，他终于吻上了这个让他的爱到发狂的人儿。

    味道如他所想一样，柔软的唇瓣，甜蜜的津液，滑润的小舌，无一不让他疯狂。

    如果怀里的人儿再顺从一点，或许会更加完美了。

    “嘶！”

    吻得忘情的叶修被蓝非用力的咬住了探进口腔的舌尖，顿时两人的口腔中都弥漫着浓浓的血腥味，然而叶修却并没因为蓝非这一咬而退出来，而是更加用力的缠上蓝非那四处躲藏的小舌，绕上之后便不再放开。

    此刻的蓝非非常的愤怒，整张脸都是铁青铁青的，但又因为叶修的吻而让那张妖孽般的脸上染上些许潮红。

    这样的蓝非让叶修更加的无法控制，内心的欲望已经达到了顶点，似乎瞬间就会爆发出来。

    蓝非此刻脑袋很是清醒，他知道此刻再不作出点什么，或许后果将不堪设想。

    他不是不知道叶修对他的感情，可是他根本就对这个家伙没法提起兴趣来。

    每次只要这个家伙对自己露出那种迷恋的表情时，自己就没由来的反感，讽刺的话就会脱口而出。

    而且对于经常会有爱慕者出现的他，对于叶修这样的爱慕就更加的习以为常，所以他根本就不会去注意太多，只当是和那些花痴一样爱慕的是他俊美的外表，虽然他比较喜欢接受这种被人爱慕的感觉，毕竟这才能证明自己的魅力嘛！

    可是对于自己没有一点感觉的人，他不希望那个人对自己表现出穷追猛打的举动，这会让他更加的反感这样的人。

    如果只是单纯的想爬上他的床，他倒是来者不拒，只要那个送上门的家伙很合他的味口。

    当然他也不介意叶修躺在他身下承欢，只是他知道这个男人时不可能妥协在自己身下，因为他每次都能从这个男人眼中看到那赤裸裸的欲望，那种想要征服自己的欲望。

    呵！怎么可能，高贵如他，怎么可能躺在这个男人的身下。

    而且现在他也有了自己所爱的人，所以他更加不可能妥协在这个男人身下。

    蓝非此刻能够感觉到叶修身上那烫人的灼热感，让他更加警惕起来，这种熟悉的感觉让他知道眼前这个家伙情动了，如果再不想办法自己就朕的会失身于这个男人身下了。

    “唔……放……放开……混……唔……”

    叶修根本不给蓝非说话的任何机会，那吻住蓝非的唇一刻都没有离开过，而是死死的堵着，让蓝非有些快要透不过气来，那眸中的愤怒更加的明显。

    叶修却只当没看到，而是继续享受着这来之不易的亲密接触。

    就在蓝非抵死反抗着叶修那粗暴的动作的时候，洗手间的门却在此刻被打开了……

    “咔嚓！”

    ……

    

    第一百八十九章

    看着被打开的洗手间的门，蓝非和叶修都被惊了一下。

    而蓝非趁着叶修愣神的那一刻，离开抬腿顶上那已经凸起的地方。

    叶修也被蓝非这一举动顿时惊的闪开，幸好闪开了，不然他这辈子的性福就这样毁在了蓝非手里。

    “呃？！”

    “混蛋！”

    “你下手还真狠！”

    小小的洗手间同时响起三道声音，一道是来人见到洗手间内的情景发出的疑惑的声音，一道是蓝非对侵犯他的叶修的怒喊声，最后一道则是叶修质问蓝非那一大力的动作。

    “活该！敢动本少爷的人还没出生，如果不是被你躲开了，本少爷非得把你的那活给废了！看你TMD还怎么到处发情！”

    “你……你……你说什么呢？我……我才不会让你动修少爷一根毫毛呢！”

    突然响起的声音让愤怒的蓝非和一脸震惊的叶修都愣在了那，然后齐齐的把视线放在了那个突然闯入洗手间的清秀男孩。

    本来有点不敢说话的男孩，在被眼前两个俊美的男人这样看着，那白皙的脸上顿时染上一道绯红，然后一脸局促，低着头绞着手指不知所措的站在那里。

    “我的事你插什么嘴！没事的话赶紧给我滚！”

    男孩的话并没得到叶修的好感，而是冷眼相对，对眼前突然出现的男孩更是恨到了极点。

    如果不是这个没礼貌的家伙闯了进来，或许他现在就已经得到了那个让他垂涎已久的人儿。

    可是就因为这个家伙的闯入，自己才放松了警械让本已经掌控在自己手里的人儿逃脱了。

    “修少爷，我……”

    “我什么我！立马从我眼前消失，以后也别让我再看见你！还不走，想找死吗！滚啊！！！”

    “修少爷……呜呜……修少爷，请不要这样对我……我……我爱你……是真的爱你……”

    “爱什么爱啊！你配跟本少爷说那三个字吗？你连给本少爷提鞋都不配，别以为爬上了本少爷的床你就觉得有资格在这和我说爱字，你还不配！赶紧给我滚啊！！！”

    “修少爷……呜呜……我不走，我就是不走……呜呜……”

    看着眼前两人的互动，蓝非抱着臂饶有兴趣的看着，暂时忘记了先前叶修给他带来的屈辱。

    眯了眯那双漂亮的凤眸，蓝非勾起唇角邪气的笑着说到：

    “啧啧啧！原来叶少竟然是这么一个无情之人啊，你看人家都被你吓哭了，那可怜的模样，让本少爷看得都心疼了，叶少竟然可以无视，看来外界所流传的也并非全都是假的啊，叶少你本来就是个薄情之人！”

    “不……不准你这么说修少爷，他才不是个薄情之人了，他……他对我很好呢！”

    蓝非对叶修的评价立刻引来那个男孩的反驳，然后瞪着那哭红的犹如小鹿般的眼眸愤怒的看向蓝非。

    男孩的话再一次引来蓝非的嗤笑，然后便向脸色已经铁青的叶修投去了满是戏谑的眼神。

    “叶少，不错嘛，竟然有这么一个死心塌地的人愿意跟着你！你可不要辜负人家的一片心意哦！”

    蓝非的话让叶修那张俊脸更冷了一分，心中很恨这个突然出现的男孩，看向男孩的眼神也是阴冷阴冷的。

    男孩被叶修投来的冷冽的眼神吓得很想逃离这个地方，可是他还是稳住了自己那摇摇欲坠的身子站在了原地。

    他知道眼前这个优秀俊美的男人并不是他可以攀得上的，可是他在第一次见到这个男人的时候，自己的心就已经丢失了，再也找不回了，为了这个男人自己就每天都守在男人会出现的地方，为的就是能够遇见这个被人称之为薄情的男人。

    或许是因为自己乖巧的缘故，这个男人所秉承的不和同一个人上床的原则，在他身上却没有验证，因为自己算是那些和男人上床的情人当中最长久的一个。

    当然他不会天真的以为自己对于男人来说是与众不同，可是他却很啊开心自己能够时不时的陪在男人身边，虽然男人眼中并没有过他的身影。

    而现在，就算听到男人对他说着那些令他心痛的话，他还是不会退缩，他只知道这个男人时他的天是他的地，没有了这个男人，他的世界将会变成一片灰暗，或许还有可能因此而绝望的死去。

    看着眼前两人的对视，蓝非觉得他没必要继续待在这了，而且外面还有男人在等他呢，离开太久或许还会给男人带来不必要的麻烦。

    想到这，蓝非便不再理会眼前的两人，径直越过男孩离开了洗手间。

    看着蓝非的离去，叶修所有的怒气全部都发泄到了眼前单薄的男孩身上。

    ’啪！‘

    叶修重重的向眼前单薄的男孩的脸上甩了一巴掌，那力道让男孩没法承受而被甩在了地上。

    倒在地上的男孩捂着被打的脸庞惊恐的看着眼前犹如修罗般的男人，看着男人用那冷酷无情的眼神望着他然后一步步的走向他，让他惊恐的止不住往后退。

    他知道自己刚才的行为惹怒了眼前的男人，可是他不后悔，因为他只不过把自己心里的话说出来了而已。

    而且现在，他也很开心，为他能够向眼前的男人表达自己的感情而开心。

    突然男孩感受到一股大力，然后就发现自己整个人被眼前的男人提了起来又被用力的推向了身后的墙壁上。

    双瞳剧烈收缩的看着眼前一脸阴狠的男人，整个人也止不住的颤抖起来，脸上未干的泪水痕迹又再一次被新落下的泪水给湿润了。

    “修……修少爷……请……请你别这样……”

    男孩那哀求的话语并没得到叶修的心软，而是继续冷着脸邪气的勾起那性感的唇角无情的说到：

    “你不是说爱我吗？怎么现在又表现出这幅可怜的模样？好不容易可以和我心爱的人儿近距离的接触，你却把他给吓跑了，你说，我该怎么惩罚你呢？”

    叶修的话让男孩瞪大了双眼，眸中闪过一道伤痛。

    原来这个男人并非真的薄情，而是早已经有了自己喜欢的人，而那个被男人喜欢的人同样是个被称为薄情的男人。

    虽然他知道自己没法去干涉男人喜欢谁，可是在听到男人亲口告诉他时，自己的心还是止不住的抽痛着。

    抖动着那已经有些发紫的双唇，想要说些什么却一句都说不出，唯有那不断落下的泪水显示着男孩此刻是有多么的受伤。

    他不介意男人对他的无视，不介意男人只把自己当做发泄欲望的对象，也不介意男人在见到他时装作不认识自己，可是他很介意男人有了自己喜欢的人，因为如果男人没有喜欢的人，那就证明他还是有希望的，证明他还是可以争取的。

    可是现在……

    男人却在他面前宣布，他有了喜欢的人，而且现在要为被自己吓跑的人来惩罚他。

    被男人惩罚他也不介意，可是他却不能接受男人时因为自己喜欢的人来惩罚他。

    “修……修少爷……你……你已经……已经有喜欢的人吗？”

    男孩尽量忽视胸口那压抑的痛感，努力的让自己保持说话的力气，虽然他知道他并没资格去问男人这些问题。

    “呵！这好像不是你该问的问题吧！看来你变得越来越不乖啊！竟然忘了自己是什么样的身份，忘了自己该做些什么？你说，本少爷该怎么惩罚你呢？是把你丢到那个肮脏的人肉交易市场呢？还是把你丢给那些需要慰藉生理需要的猛狼堆里去呢？”

    叶修阴测测的话语让男孩的瞳孔再一次剧烈收缩着，整个人也犹如置身于冰窟般，颤抖不已。

    “修……修少爷……我……我知道……知道错了……请不要这样……不要这样……唔！”

    叶修犹如受蛊惑般的吻上那喋喋不休的有些发黑的唇瓣，双手也由先前的桎梏变成了挑逗性的抚摸。

    残暴的撕开男孩胸前碍眼的白色体恤，然后把手移至男孩的胸前肆意的揉捏着。

     第一百九十章

    叶修疯狂的吻着男孩的双唇，或许是因为先前被男孩打断的好事而惩罚着男孩，叶修那粗暴的动作没有停止过。

    男孩的双唇被叶修咬破，可是却忍着没有叫出声，而是隐忍的承受着男人给他带来的痛感。

    被男人这样对待着比被 男人抛弃要好得多，所以他宁愿男人这样对他，就算是粗暴也无所谓，毕竟在床上的时候，男人也从来就没有温柔过。

    忽然，男孩感觉眼前一花， 然后便被男人推向了洗手池的边缘，背对着身后的男人。

    那撞向池边的腰间处让他疼得脸都苍白了许多，额头上也冒出了豆大的汗珠。

    可是他却并没向身后的男人求饶，他知道越是求饶男人就越是会粗暴的对他，或许还有可能在做完之后再把自己丢进交易市场或者狼堆里去。

    所以他咬紧牙关，不让疼痛的呻吟声泄露出来。

    艰难的抬起头看向洗手池的镜子，看到身后的男人正一步一步的靠近他，男孩那颤抖的身子更是抖的厉害。

    他知道接下来他将要面临着什么。

    不过他一点都不害怕，反倒有些期待，期待着男人在他身上留下痕迹，期待男人在他身上肆虐的发泄着。

    叶修冷着眼一步一步的走向被他推向洗手池边的男孩，俯身把身子贴上那颤抖不止的单薄的身子，唇瓣贴向男孩的耳边，然后用那听似温柔实则更加森冷的语气对着他身下的男孩说道：

    “既然你把我心爱的人儿给吓跑了，那你就代替他让我发泄吧！如果你不想被本少爷丢到那个肮脏的交易市场或者那个恐怖的狼堆里去，那就用你的身子好好的伺候本少爷吧，伺候的好或许本少爷就放了你！不然……后果你是知道的！”

    叶修的话让向下的男孩立刻不停的点着头，然后用那颤抖的声音说道：

    “修……修少爷……我会好好的伺候你的……我一定会让人满意的！”

    “那好！接下来你应该知道怎么做了吧！本少爷等着你的表现！”

    说完，叶修就把男孩翻转过来，然后一把把眼前的男孩按在了自己的胯间，挺动着胯间之物在男孩的脸上摩擦着，然后说道：

    “好好的伺候它吧！别让我失望哦！”

    听到叶修的话，男孩立刻蹲下身子，然后抬起那颤抖的手伸向叶修腰间的皮带，有些着急的解开着，当解开后，男孩便把叶修的裤子拉下。

    男孩有些后怕，全身的疼的要命，下巴也被叶修刚刚大力的动作给插的生疼，可是他却硬是忍住了没有叫出来，而唇瓣也因为叶修的噬咬更是疼痛难耐，现在却要为男人……

    男孩顿时颤抖了一下身子，但是他却并没有逃离的想法，而是凑上前去，尽情的服侍着上方的男人。

    他爱这个男人，所以他愿意为男人做一切就算是男人要残酷的折磨自己，他也愿意……

    不一会儿，小小的洗手间就响起了一阵阵的口腔摩擦巨物的水渍声，和男人那舒服的呻吟声交织在一起，让小小的空间内泛起淫靡的气息……

    ……

    离开洗手间的蓝非，立刻往之前让凌羽待的地方走去，心中竟然有些急切的想要见到那个正在等待着他的男人。

    ……

    凌羽有些无聊的喝着手里的饮料，然后又时不时的看向蓝非离去的地方。

    都这么久了，蓝非怎么还没解决完。

    有些不大适应的坐在那个地方，凌羽不断的把视线放在玻璃外面。

    因为有一些人在蓝非离去之后，就开始大胆的把视线放在他的身上，让他很不舒服，想要离开却又因为已经答应过蓝非要在这陪他，所以只能继续待在这。

    尽量的忽略那些放在他身上大胆的打量着他的视线，然后把所有的注意力都放在手上的饮料或者是玻璃外面的景色。

    心里也在不断的祈祷着蓝非快点到来，可是越是着急的期待，蓝非越是没有出现。

    就在凌羽心烦意乱的时候，耳边响起了一道满是轻佻意味的语气：

    “小美人！没人陪吗？不如我来陪你吧！”

    听到来人对自己的称呼，凌羽顿时起了一身的鸡皮疙瘩。

    都一把年纪了，竟然还被比自己小的男孩亲昵的唤成“小美人”。

    凌羽努力的保持着镇定，然后面带微笑的转向身边的男孩说道：

    “不好意思，我已经有人陪了，只是陪我的人刚刚去了洗手间而已！”

    凌羽的拒绝男孩并没介意，而是放下手中的酒杯，伸手撑在吧台上，以这样的姿势把凌羽圈在他和吧台间，然后低头亲昵的靠近凌羽的耳边继续邀请道：

    “你说的是蓝少吧！呵……那家伙估计现在去哪个地方逍遥快活了吧！所以你根本就不用等那个人，刚刚我现在也是一个人，正好和你凑成一对，怎么样？考虑下吧！”

    男孩一边用那蛊惑般的语气在凌羽耳边说着话，一边有意无意的用那唇瓣滑过凌羽的耳垂，呼出的灼热气息全部喷洒在了凌羽的耳朵和侧脸上，再加上那极其暧昧的姿势让凌羽顿时僵硬着身子，然后冷下脸对着身后的人说道：

    “先生，请你自重，我想等下蓝非来时看到你这样或许他会很不开心的。”

    “呵！别把那个家伙搬出来，他现在正忙着呢，所以你还是答应我的邀请吧！不然我也不知道我还会做出什么哦！”

    “你！既然你不听劝，那我也就不客气了！”

    说完，凌羽便抬起手肘正欲击向身后的男孩。

    只是……

    “嗷！”

    还没等凌羽出手，就听到身后的男孩发出了一声惨叫，然后便“嘭”的一声倒在了地上。

    “本少爷的人你还敢碰，吃了豹子胆了是吧！现在立刻在本少爷眼前消失！别让本少爷再看到你！”

    刚刚赶到的蓝非，就看见男人正被一个不知道好歹的家伙给调戏着，心中的怒火顿时“蹭”的窜了上来，再加上刚才在洗手间发生的一切，让蓝非心中的怒火全部集中到了那个调戏凌羽的男孩身上，快步走向凌羽所坐的位置，抬手就给那个该死的家伙一拳，那力道让那个毫无防备的男孩顿时倒在了地上。

    被打倒在地的男孩，抬头发现打他的竟然就是蓝非，本想发作的他立刻止住了，然后捂着被蓝非打到的地方逃也似的离开了。

    看着离开的男孩，蓝非才把视线放在了等着他的凌羽身上，然后急切的关心问道：

    “那个该死的家伙有没有对你怎样？？有没有对你动手动脚？”

    终于等到蓝非的到来，凌羽顿时松懈了下来，在听到蓝非那关心的话语时，凌羽立刻摇着头回答道：

    “没有，他没对我怎样，你要担心！倒是你，怎么了这么久？”

    让他一个人待在这个地方，他本来就不大喜欢这样的场合。

    凌羽的问话让蓝非想起刚才在洗手间发生的一切，心中的怒火又蹿了起来，不过很快就被他压制住了，然后向眼前的凌羽道着歉：

    “不好意思让你久等了！”

    说完，蓝非便拉起坐在位置上的凌羽，然后往舞池放下走去。

    很不解的看着蓝非的举动，凌羽立刻发问道：

    “蓝非，你这是要拉着我去哪啊？”

    “跳舞啊！你不会忘记了今晚本少爷带你来的目的吧！”

    “呃！不是，我没忘记，可是……可是我不会跳啊！”

    到现在凌羽才想起，自己根本就不会跳舞，先前他只顾着答应蓝非的邀请，却没考虑到自己不会跳舞。

    而现在，蓝非竟然真的要拉着他去跳舞，这让他怎么应付啊。

    “不会跳没事，反正有本少爷这个老师在呢，所以等下本少爷来教你就是了！”

    “可是……”

    “别可是啦！尽管来吧！本少爷可是很厉害呢！保证今晚你能够学会！”

    还想说什么的凌羽，就被蓝非扯进了舞池，让他根本就没有拒绝的机会。

    此刻酒吧内正放着轻缓而又浪漫的舞曲，让整个酒吧都呈现出一种温馨而又唯美的画面。

    每个人脸上都有着不同的表情，却都是一副享受的模样，揽着自己的舞伴轻轻的晃着舞步，那种悠闲而又随意的动作让人的视线止不住的去追随着而移动。

    再加上淡淡的灯光效果，让整个酒吧又充满了暧昧的气息，让人流连忘返。

    凌羽有些不大自在的被蓝非揽着肩搂着腰在舞池中心，随着蓝非的带动而慌乱的移动着细小的步子 ，眼眸中也布满了慌乱。

    这些都被蓝非看在眼中，微微的勾起唇角，蓝非的脸色露出一抹得逞的笑容。

    今晚的这个舞会其实就是他提议举办的，为的就是要和男人来个近距离的接触。

    而且，像这样的舞会最适合进行内心感情的交流，他可是一从男人家里回来就计划着呢！

    幸好男人没拒绝，不然这个计划真就泡汤了。

    而现在，他如愿以偿的揽着男人，正大光明的亲密的靠在一起，感觉真的很不错。

    故意用力的把男人搂紧一点，让自己的身子更贴近男人，不意外的感受到男人那加速的心跳。

    呵！这个男人还真的很敏感呢！

    与蓝非这么近距离的靠近，凌羽觉得自己的心都快要跳了出来，再加上音乐和灯光的催化，一种暧昧的气息萦绕在两人的周边，让他有些呼吸不畅。

    闻着由蓝非身上散发出来的男性气息，让凌羽有种昏眩的感觉 。

    很想逃离，却发现周边的人都是已一种享受的姿态在这柔和的音乐下缓缓的移动着步子 。

    如果自己就这样的突然离开，反倒显得自己有些矫情了。

    这样想着，凌羽便不断压抑着心中那胡思乱想的念头，静静的等待着舞会的结束。

    由于两人靠得近的缘故，凌羽不知道蓝非是有意还是无意，总是感觉到蓝非那呼出的灼热气息全部喷洒在了他的颈脖子处，让他感觉到痒痒的感觉 。

    不自主的偏过头，希望可以避开蓝非喷出的灼热气息，然而蓝非似乎了解了他的意图似地，低下头把下巴树在了他的肩膀上，让他没法再逃离。

    他不知道蓝非是故意的还是无意的，可是在这静逸的氛围下，他又不想弄出什么大的动静破坏这样静逸的气氛。

    感觉到怀里人儿的紧张与矛盾，蓝非坏坏的勾起那性感的薄唇，然后继续吃着怀里人儿的豆腐。

    伸出舌尖轻轻的舔了一下男人的后颈处，感受到男人那瞬间僵硬的身子，蓝非那狭长的凤眸顿时闪过一道流光。

    伸手拉住凌羽的手臂，蓝非把凌羽带到一个偏僻的走廊上，还没等凌羽反应过来，蓝非就低下头吻上了凌羽的双唇。

     第一百九十一章

    吻住那渴望已久的地方，蓝非用力的把凌羽抱紧在怀里，生怕凌羽会大力的挣脱离开。

    虽然早就吻过这个诱人的地方，可是那次的吻多半带些惩罚性，他不想怀里的人儿脑中存在的却是自己那粗暴的动作。

    所以他要给男人一个前所未有的感觉，他要让男人陷在他的温柔中。

    可是心里说好要温柔一点，但动作却温柔不起来，一靠近那让他疯狂的地方时，整个心都狂跳起来，身上的血液都开始沸腾了。

    把男人的身子压在了墙壁上，一只手紧紧的禁锢着男人的腰身，另一只手托起男人的下巴，紧紧的攥住，不让男人逃离。

    他知道事后男人肯定会不理他，可是现在他已经管不了那么多了，刚才在轻舔男人的后颈处时，男人僵硬的身子顿时让他失去了所有理智。

    本来说好今晚只是和男人好好跳个舞，顺带吃点豆腐就好了，可是越是长时间的待下去，再加上那时不时的吃豆腐行为，让他原本还有的理智开始慢慢的消失殆尽，他知道现在的他应该停下来，可是他停不住了。

    柔软的唇瓣，香甜的小舌，蜜一般的津液，无一不让他疯狂，不让他着迷。

    对他来说，这似乎是唯一一次让他这么享受的一个吻，以前从来都只是浅吻之后便 直奔主题，从来没有像今天这样觉得吻其实比直接做爱更让人享受。

    当然，如果吻完之后能够进行下一步的话，那就更加完美了。

    不过现在他也不想考虑太远了，现在他只要抓住此时此刻好好享受就好了。

    又被人吻了！

    这是凌羽在被蓝非吻住时，脑中闪现的第一个反应。

    在蓝非闯进他的口腔内时，凌羽立刻抗拒的躲闪着，却被蓝非给缠上了，让他想躲都没办法躲。

    搁在胸前的手大力的推着，却引来蓝非更加用力的压制，让他有些喘不过气来。

    他不得不承认，蓝非的吻技超高，让他此刻都提不起力气来，双腿已经软到快要瘫软倒地，如果不是蓝非搂着他的腰，或许此刻他已经倒在地上了。

    不甘心的又一次推了推胸前的人，可是蓝非根本就不退让，一次抗拒换来了更大力的捆紧。

    无法逃离的他只好抬手搭在蓝非的肩膀上，借着肩膀上的力气稳住自己的身子。

    然后闭上眼睛承受着蓝非给他带来的不一样的吻。

    感受到胸前的人儿不再抗拒，而是顺从的把手搭在他的肩上，让蓝非的心立刻被喜悦充斥的满满的，先前粗暴的吻也慢慢的变得温柔起来了。

    两人旁若无人的尽情拥吻着，加上走廊上淡淡的灯光笼罩，形成了一个唯美的画面，让站在走廊尽头的人闪了闪双眸，然后失落的垂下眼帘，带着满身的落寞隐在了暗处。

    激吻中的两人身体变得越来越热，而蓝非那放在凌羽腰间的手随着身子的反应而开始不断的游走着，吻也从那双被他蹂躏的红肿不堪的唇瓣上移到了怀里人儿的颈窝处，开始舔弄着，**着，另一只手也移到怀里人儿的胸前开始一个个的解开衣服上的纽扣。

    直到怀里人儿的大片露在外时，蓝非的手才伸了进去开始温柔的抚摸着，那紧实又带点柔滑的感觉让他的喘息声越来越粗。

    感受到一丝凉意，被吻的七荤八素的凌羽立刻清醒了过来，然后趁着蓝非松开了对他的禁锢时，大力的推开了还在他身上吻个不停的人。

    被推开的蓝非错愕的看着眼前一脸潮红的人儿，还未从刚才的激情余韵中反应过来的他，双眸中满是迷茫。

    两人就这样粗喘着气互相对视着……

    慢慢的恢复过来的蓝非，才发现刚才的他的确有些失控了，心虚的看着眼前的人儿，很怕眼前的男人会愤怒的离开，然后把自己列入黑名单。

    此刻的蓝非竟然有些后悔了，后悔没有先拿下男人的心就对男人做着这些事情。

    这还是他头一次因为吻了一个人，而浮现出后悔的神色。

    “凌羽，我……我刚才失态了！请你不要生气好吗？我在这里向你道歉，对不起！”

    从来都没有向任何人道歉过的蓝非，此刻却因为害怕男人的离去而诚心道歉着。

    他现在已经完全明白了自己心里那骚动不安的心到底是为什么，那是他对男人的心动，所以他才会时不时的想着男人的面容，幻想着男人能够成为他的恋人，幻想着男人能够躺在他的臂弯里，幻想着……

    可是每次男人的疏离让他很烦躁也很失落，从来没有被人拒绝过的他，从来都是享受着他人顺从的他，却在男人这里得到了不一样的待遇。

    而且男人并没向其他人一样，用那种带有明显目的性的接近他，虽然一开始到现在都是他使尽所有办法去接近男人，而男人也是一直尽量的避开自己，好像自己就像一个病毒携带者似地，唯恐避之而不及。

    这是他十八年以来，唯一一次让他尝试到了挫败的感觉。

    期待的看着眼前的凌羽，蓝非有些害怕男人对他产生厌恶的眼神。

    慢慢的平复下来的凌羽，想到蓝非刚才的举动，心中蹭的一下冒出来一丝怒气。

    却在听到蓝非那满是歉意的话语和看到蓝非眸中的哀求时，心软的他再一次没办法生这个还只是个孩子脾气的男孩。

    “下次……下次不要再这样就可以了！”

    凌羽的话让原本的些心灰意冷的蓝非立刻又燃起了一丝希望，然后惊喜的看着眼前的凌羽激动的说到：

    “凌羽……你……你……不生我的气吗？”

    凌羽有些惊讶的看着眼前的蓝非，眼前的蓝非此刻竟然为了得到他的谅解而向自己道歉，在得到自己的谅解之后又露出了那兴奋的模样，这样的蓝非对于凌羽来说是陌生的，对于蓝非，在他心中永远是娇生惯养的孩子，在人前也总是摆出高姿态，让人无法忽视，却又无法避开。

    而对于违抗他的人，他总是会去用尽所有的手段去报复回来，永远都不想有人违抗他的意愿。

    就算是后来，这个男孩对自己的态度缓和了好多，但是那骨子里的高傲还是让凌羽打心里想去疏远，不想和这个男孩有任何交集。

    而现在，这个孩子竟然为了得到自己的谅解，向自己屈尊道歉，整个人的神情也变得无比的惹人怜，让他没办法去说那些伤人的话。

    微微的叹了一口气，凌羽揉了揉脑门，然后抬眼看向眼前的蓝非说到

    “不要再提起刚才的事情了，就当是个误会吧！没事的话我想先离开，应该没问题吧！”

    凌羽不想再在这里待下去了，本来就不喜欢这样的场面，再加上刚才所发生的一要，让他此刻更加想要离开。

    听到凌羽想要离开的话，本来还满心喜悦的蓝非顿时被这句话给浇了个透凉，整个人也有些委屈的看着眼前的凌羽。

    好几次张了张口，想要说些什么，却发现一句话都说不出来，只能颓然的低下头，然后点了点头。

    得到蓝非的允许，凌羽稍稍的松了一口气，然后对着低着头的蓝非说道：

    “那我先走了，你继续玩吧！”

    说完，凌羽便转身往酒吧的门口走去。

    他不是没有看到蓝非那一脸失落的神态，可是他的确不想再和这个男孩有过多的纠缠，只到今天为止吧！

    他所答应的承诺也已经兑现了，以后他将不会再欠这个男孩什么了。

    可是……

    凌羽突然想起，上午蓝非因为冷觉的入住而坚持地要住进来的态度，这让凌羽再一次抚额。

    看来要摆脱这个家伙，还真的有点难度啊！

    而就在凌羽无奈的想着这些的时候，身后又传来一阵呼唤声。

    “凌羽，等等！我和你一起回去！”

    蓝非才不想就这样被男人丢在一边呢！让他不提，他可以做到，可是他却不能忘记。

    这次的亲密接触，让他领悟到了另一种从未有过的奇妙感觉，是一种让他无法舍弃的感觉。

    所以他必须抓住这个男人，就算是死皮赖脸，他也要跟在男人的身后，不让男人逃离他的视线。

    而此刻，他所有的高傲都在这个男人的面前丢弃掉了，他只想和男人再靠近一点，只想入住到男人心中去，就算不是唯一也无所谓，只要男人不要再和自己疏离，他就心满意足了！

    回过头看着身后一脸期待的男孩，凌羽再一次抚额，然后无奈的点了点头。

    既然躲不掉，那就不躲了……

    欣喜的得到了男人的许可，蓝非此刻像个得到糖果的小孩，开心的不知道该怎么表达心里的喜悦。

    却在下一刻被身后的一道戏谑声给打断了……

    “哟！蓝少！就要离开啊！可是我们似乎还没谈完呢？”

     第一百九十二章

    身后传来的很欠扁的声音，让蓝非很想把那个人拖到一边狠狠的揍一顿。

    刚刚染上的喜悦之色慢慢的被怒气所代替，想要发作却又不想在男人面前把自己的暴力一面表现出来。

    虽然之前自己的暴力一面男人已经领教了，可是现在男人已经对他慢慢的有些好感了，他可不想因为自己一时的疏忽而让男人再次想起他之前的一切。

    敛了敛心神，蓝非猜想着今晚这个家伙肯定没那么容易放过自己，这样的话，那他就没办法和男人一起回家了。

    内心再一次烦躁不堪，很想就这样不理会身后的人，径直拉着男人离开这里。

    但是……

    “明天刚好我和你家老爷子有约，很适合谈论某些事情呢！”

    身后的声音就像恶魔一样缠着他，让他不得安生。

    紧了紧身侧的双手，尽量让自己保持着平静的态度，然后抬头对着眼前还在等他的凌羽说道：

    “凌羽，你先回去吧！我有点事要处理，有可能会晚点回去！”

    蓝非尽量让自己保持平稳的语气，不让凌羽看出些什么来，可是心中却已经有了想要把身后的人撕裂的冲动。

    听到蓝非说有事要处理，凌羽便点了点头，然后笑着说道：

    “那好吧！早点处理完了早点回来，自己小心点啊！”

    说完凌羽便转身往酒吧门口走去。

    听到凌羽那贴心的提醒时，蓝非心中泛起一种感动的情绪，这是他十八年来第一次产生这样的情绪，就算是他那已故的父母在生前也都没有这样体贴过他，而在一手抚养着他的老爷子，也是只知道让他学习学习再学习，对于关心这样的东西，对他来说从来都是奢侈的，所以他从来都没有尝试过被人关心的感觉。

    这是男人再一次带给他不一样的感觉，被人关心的感觉，而且他也可以听得出，男人并非的随意的客套话，而是真真切切的关心。

    这让他的心再一次跳动了起来，为男人的这个无心之举而跳动着。

    深深的吸了一口气，然后把所有外泄的情绪给收敛了起来，毕竟在这个场合不是他可以随心所欲的，而他也不可能把自己这样的一面展现给其他人看，他只会在男人面前表现出来，在男人面前他才会觉得很放松，不需要像在外面一样时刻都得带着那烦人的面具。

    看到凌羽的身影完全的消失在了他的面前，蓝非才敛去了脸上所有的表情，然后换上了平时那惯有的吊儿郎当模样，似笑非笑的看着身后的叶修说道：

    “你还真的很烦人耶！难道你不知道羞耻这两个字怎么写吗？”

    看着刚才蓝非对于那个男人的离去流露出的恋恋不舍的表情，叶修的心再一次止不住的抽痛着。

    自己在这个男孩面前不知道表现了多少，却从来都没有换来这个男孩的一个眼神的关注。

    那个男人却轻而易举的得到了，他很不甘，凭什么他付出了这么多却得不到任何回报，而那个男人只是一个表情一句话就让他心爱的男孩露出那样迷恋的模样。

    听着眼前男孩一如既往的带刺的话语，叶修闪了闪那深邃的眸子，然后邪气的勾起来唇角语气中依然带着戏谑的说道：

    “这句话应该是我对你说吧！不遵循赌约的人才是真的不知道羞耻这两个字的意思吧！”

    两人就这样互相对视着，表面上都带着和善的笑容，可是隐藏着的暗潮正疯一般的翻腾着，这些在周围围观的人都可以感受到。

    对视了一会，蓝非挑了挑眉然后笑着说道：

    “我们似乎该找个更合适的地方来好好的谈谈，这里好像有点不大合适！”

    蓝非的话叶修不可置否，轻点了点头，然后随着蓝非就往外面走。

    而叶修的身后依旧跟着一个瘦小的身影，那身影显得有些颤颤巍巍，让人感觉随时都有可能摔倒。

    大概走了数步之后，叶修发现身后的那个男孩还在跟着他，于是便很不耐烦的转过身来看向身后的男孩。

    看着突然转身的叶修，男孩立刻止住了前行的脚步，然后怯怯的看着眼前的男人，生怕下一刻男人就会上前把他撕裂。

    “你还跟着本少爷干什么？你的任务已经完成了，不用再跟着本少爷了！”

    叶修下达的驱逐命令，让那个男孩原本就有些苍白的脸又白了一分，然后抬起那满是泪水的眼倔强的看着眼前的叶修说道：

    “不要，我就要跟着修少你！请修少爷不要把我赶走好吗？我保证我会安安静静的站在一边的，不会打扰修少爷你和非少爷的！”

    男孩几近哀求的声音让想要发作的叶修突然心生怜悯，想要拒绝的话语却一句都说不出，脸上的神色也是变了又变。

    最终还是鬼使神差般的答应了男孩的请求，只是在答应之后，叶修才反应过来自己到底答应了什么，自己这一允许让他损失了什么。

    可是在看到男孩的双眸因为自己的许可而闪露出喜悦的光芒时，想要后悔的话又再一次被他吞了下去。

    然后转身继续往前走，也不管身后走的有些踉跄的男孩，任他跟在自己的身后。

    忽然叶修意识到，自己似乎因为这个男孩而改变着什么。

    至于到底改变了什么，他也困惑的想不出个所以然来。

    走在前面的蓝非似乎有些急躁了，那步子由先前的平稳变得像现在这边的浮躁了。

    最后在一个比较偏僻的地方停了下来，他不觉得和这个惹人厌的家伙谈判需要去那些比较有情调的地方，像这样的地方就已经足够了。

    “说吧，你到底想怎么样？本少爷承认我已经对凌羽动了心，但是想要本少爷履行那个赌约，那是不可能的事情！”

    看到尾随自己来到这个偏僻地方的叶修，蓝非首先把自己的立场表达了很清楚。

    这让叶修苦笑了一下，然后用那有些痴狂的眼神看着眼前让他爱了这么久的男孩。

    “我只想要你履行那个赌约，其他的免谈！”

    “不可能！”

    “那我就不知道明天见到老爷子的时候，我会讲点什么了！”

    “你！你这个卑鄙无耻的小人，难道你不知道，得不到本少爷的心，你也是枉然吗？再说你甘愿躺在本少爷身下承欢吗？如果你不介意，我到可以考虑一下你做我的床伴之一！”

    蓝非愤怒的看着眼前的叶修，然后又戏谑的说着后半句话，他知道叶修是个纯1号，加上这个家伙的男性自尊，是不可能屈尊躺在自己身下任自己驰骋的。

    所以他笃定叶修不会答应自己。

    蓝非的话再一次刺痛着叶修的心脏，已经不是第一次被这个男孩这样践踏自己的真心了，而他却到现在都没能够因为这不断讽刺的话而麻木，而是每次都被伤的遍体鳞伤。

    他到希望自己能够麻木，这样就不会感觉到那噬骨的心痛了。

    “你为什么每次都要把我的真心的践踏在地？难道我就比那个男人差很多吗？”

    不甘心眼前的男孩眼中只有那个男人的身影，叶修再一次忍痛的问道。

    “本少爷说过，你不是本少爷的那棵菜，所以请你不要再做这些枉然的举动！那个赌约咱们就当做没发生过！”

    “不可能！你想当没有，我可不行，而且这个赌约还是经过了很多人的见证的，你想要耍赖的话，那就证明蓝少你这个不守信！”

    叶修的话让蓝非停顿了几秒，眼眸一直盯着眼前一脸伤痛的男人，视线不经意的扫了一下叶修身后的男孩。

    那同样布满了悲伤的小脸，眼睛已经红肿的让人怜惜，那微微颤抖的身子似乎正承受着因叶修的话而带来的噬骨的痛感。

    “你该看看你身边的人，多多把心思放在那个一心为你付出的人儿身上，不要浪费不必要的心思放在我的身上！我们是不可能的，你是绝对上方的人，我也是绝对上方的人，你我都不可能为了对方而改变什么，既然这样那再纠缠下去还有什么意思！你对我的爱或许只是因为得不到而心不甘而已，你看看你身后的男孩，他已经被你伤害成那副模样，却还坚定的站在你的身后，没有一丝想要放弃的想法，而且他还很维护你，不畏惧任何人而维护你！试想，还有谁会这样毫无保留的对待你，估计这辈子都难遇到一个吧！既然这样，那你还不如好好的珍惜眼前人，不要太过于执着得不到的东西！”

    蓝非平静的说着上面的话，而内心也因为 自己刚才的话，有些动荡了！

    他现在似乎和叶修一样执着着某件事，他想要把凌羽圈在自己的怀里，不让任何人觊觎，这种很强的占有心到底是对是错呢？

    是不是自己也应该像自己劝说叶修一样，就这样放弃呢？

    然而心底有一个声音却不断的告诉他：不可以放弃，自己和叶修的情况根本就不一样！

    听到蓝非的话，叶修顿时转身看向身后的男孩。

    只见身后的男孩正一脸彷徨一看着自己，脸上还有未干的泪迹，那苍白的小脸让人怜惜，那微微颤抖的身子似乎下一刻就会倒在地上似的。

    叶修有些疑惑的感受着心中的那份不一样的感情，而蓝非的话还在他的耳边萦绕着，久久不得散去。

    他突然想起，这个男孩似乎在第一次见面之后，自己就不由自主的把这个男孩留了下来，而后也经常在男孩出现在自己的面前时，顺手就揽上了男孩的腰，那自然而又毫无顾忌的动作，现在想想似乎有些不大对劲。

    而这个男孩从一开始就很懂事的默默服侍着自己，不管自己怎么打骂，这个男孩都不会逃离，而是一如既往的跟在自己的身后。

    自己其他的情人，从来都受不了自己的粗暴，只要自己粗暴的对待他们，他们都会哭着喊着向自己求饶，过后都一个个的逃离了自己的身边，只有这个男孩没有，从始至终都没有逃离过，也没有向自己求饶过。

    想到这些，叶修的心突然惊了一下。

    他从来都没有考虑过自己床伴的感受，只是发泄完了就头也不回的离开，所以自己从来都没有注意过这个男孩在自己离开后有干什么表现。

    会不会因为自己的粗暴而躺在那默默的忍受着自己给他带来的伤痛呢？

    这样的想法让叶修头一次产生了唾弃自己的想法，原来自己只知道追求心中完美的东西，却忽视了身边默默注视着自己的人。

    或许蓝非说的没错，自己只是因为太容易得到一些东西，所以对于得不到的才会一直这样坚持。

    而蓝非说的没错，自己是不可能为了他而改变什么，自己是绝对上方的人，是不可能甘愿躺在他人身下承欢的。

    他的自尊是不允许他做出这样的举动的。

    抬头再一次深深的看了一眼眼前的蓝非，然后便转身往身后颤抖不已的人儿走去。

    或许他是该正视一下自己的情感了，不能再这样糊涂的过下去。

    就连一向流连花丛中的蓝少都开始专一的对待一个人，自己也该考虑了。

    而那个可笑的赌约，就这样放开吧！

    像蓝非说的一样，得不到他的心也是枉然，而自己也不可能每天对着一个心里没有他的人。

    就算自己得到了这个男孩，或许时间一长，自己还是会厌倦的。

    毕竟这个男孩心里不会有自己的存在！

    抱起已经快要倒下去的人儿，叶修对着身后的蓝非说了一句：抱歉！谢谢！

    说完这些后，叶修就抱着怀里的人儿离开了。

    看着终于离开的叶修，蓝非顿时松懈了下来，整个人也因为叶修的离开而依着墙壁倒坐在了地上。

    心中一片清明，或许自己也该考虑考虑以后的事情了。

   
     第一百九十三章

    “少爷！少爷！”

    一阵急促的脚步声和慌张的呼唤声从门口传来。

    让屋内的人在听到门外传来的声音时，立刻惊喜的从床上蹦了起来，然后快步走到房门口迎接着门外的人。

    “怎么样？那只母老虎是不是听了你的话，然后就乖乖的离开了啊？”

    欧阳皓一看到跑的气踹吁吁的普华就立刻拉进房内，然后急急的问道。

    听到欧阳皓的问话，普华立刻摆着一只手，另一只手不断的指着门口，眼睛也不时的瞟着外面，示意着欧阳皓不要再说话了。

    然而，欧阳皓却不明所以，以为普华又犯什么毛病了，于是便很不悦的问道：

    “你干嘛？眼睛乱瞟做什么？进沙了吗？”

    欧阳皓的误解差点让着急的普华跳了起来，然后敲一敲那不开窍的榆木脑袋。

    而这时，门口出现的人让着急不已的普华顿时停住了所有的动作，然后颓然的放下手，一脸无奈的看着眼前的欧阳皓。

    这样的普华让性子急的欧阳皓立刻吼了出来：

    “你搞什么啊？办没办好不就是一句话的事情，你怎么搞的像是火烧屁股一样，叫你和那只母老虎说一句”我病了，不想出去“有那么难吗？”

    “不是，少爷……”

    普华想要解释什么，却在看到门口的人一脸铁青的表情时，立刻停住了后边想要说的话。

    然后怯怯的看着眼前的欧阳皓，愣是没说一句话。

    就在欧阳皓想要再一次吼着眼前的普华时，门口就传来一阵尖锐的咆哮声：

    “欧――阳――皓！你怎么能这样骗我？！你不想和我出去就直接说，你这样骗我害我担心，着急的想要上来看你，你却给我这么一个”惊喜“！你这到底是什么意思？”

    愤怒的林思雨站在门口质问着眼前的欧阳皓，语气中满是不置信和愤怒。

    她不知道这个男孩为什么会骗自己？

    虽然经过这么久的相处，她也明显感觉到了欧阳皓的心思并不在她的身上，每次出去约会，欧阳皓都是心不在焉，做什么都是敷衍了事。

    每每这个时候，自己都会在心里安慰着自己，告诉自己这还只是刚刚开始，两人都还不是很熟悉对方，所以现在这样的情况很正常。

    可是时间一长，两人见面的机会越来越多，相处的时间也多了不少，却唯有最初的相处模式还没有一点变化，并没像自己所想的那样，会随着两人的相处的时间变长而变好，反而越变越坏，欧阳皓从最初的耐心变成现在的烦躁与不耐。

    就像刚才，自己好不容易起了一个大早，为的就是叫上欧阳皓去离这个城市稍微有点远的一个旅游景点玩，却被那个讨厌的跟屁虫告知欧阳皓生病了，现在不方便出来见她。

    听到这个消息，自己的心立刻提了起来，以为是因为昨天晚上玩的很晚，才让欧阳皓被风吹的感冒了，内疚的她便不顾普华的阻拦，立刻往楼上跑来。

    却没想到让她看到了这么一幕。

    虽然她有感应，欧阳皓对她根本就不存在男女之间的情感，可是因为这桩婚姻是欧阳伯父亲自订下的，所以她很有信心最后她还是可以和欧阳皓结成连理的。

    可就算是她可以忽略欧阳皓对她并没任何感情，但对于欧阳皓的欺骗与糊弄，她还是很心寒。

    就算是不想和自己出去，她不必要用这样拙劣的谎言来拒绝自己，他这样做让自己情以何堪？

    被身后突然响起的声音，让欧阳皓立刻惊的转过身来，然后一脸尴尬的看着站在门口梨花带雨的林思雨。

    在听到林思雨的质问时，欧阳皓心下一惊， 知道自己的谎言被拆穿了，想着此刻父亲肯定在书房里面办公，如果自己就这样不去理会林思雨，等下父亲肯定会被林思雨的吼声给引了出来，然后为林思雨而主持公道。

    想到这，欧阳皓头都大了。

    以为随便编一个理由就可以打发这个烦人的女人，却没想到这个女人竟然不依不饶，还追了上来，让自己的谎言就这样还没成型就给拆穿了。

    经过了这个一个多月的交往，他已经由最初的耐心变成现在的不耐烦了，以为应付一个女人总不会有什么难的吧，却没想到这个女人竟然一天都不给他歇息的时间，每天都过来缠着他，让自己陪着她去这里去那里的。

    而且还好几次暗示自己不要带着普华一起去，可是他怎么可能如了她的愿，不带普华出去，那他不就更加无聊了，有普华在身边，正好有个人可以时不时的代他应付下这个麻烦的女人。

    所以每次他都当做没看到，还是一如既往的把普华待在身边。

    或许是因为自己不理会她的暗示，于是每次那个女人都会时不时的为难着普华，还不断的指使普华去给她买这买那的，而且还是去特别远的地方。

    如果不是因为自己刚好看到附近就有，或者让这个女人将就点用其他同款的东西，或许普华还真的就被这个女人给支开了。

    这样不仅让自己要面临一人应付这个女人的场面，而且还让普华吃这个不必要的苦头。

    所以每次只要自己发话了，这个女人就会很不情愿的妥协了，然后又继续的为难着普华。

    而随着时间的推移，自己已经没有了最初的耐心去应付这个女人了，所以在看到这个女人的时候，自己越是提不起精神来，更别说每天去应付这个女人。

    如果不是父亲在后面给他压力，他还真的不会这么的委屈着自己做这样自己不喜欢的事情。

    而且，自他恢复自由后，他就根本没有机会去见羽哥哥了，本想派一些人去看看羽哥哥，看看羽哥哥现在的生活情况，却发现自己身边没有一个可以让他指派的人，因为这些人都受了他那个冷酷无情的父亲指示，不准听自己任何一个命令。

    就算是每次自己偷偷的溜走，也都会被那些隐藏在暗处的人给截住。

    父亲这些强制性的限制举动，让他很气愤也很无奈。

    很想去和父亲理论，可是一想到父亲在之前限制自己自由的举动时，自己又退缩了。

    可是却又不想这么随了父亲的愿，去和一个自己根本就不喜欢的女人在一起。

    于是自己便开始想着怎么去拒绝林思雨的邀请，就算是逃过一天也不错，只要能不和林思雨在一起，他就很满足了。

    却没想到，自己才第一次编谎言去拒绝林思雨的邀请，就被拆穿了。

    想想，这个女人还真的是恐怖，看来以后自己的日子会更加的悲惨。

    抬眼看向眼前已经哭花了脸上妆容的林思雨，欧阳皓心里还是觉得有些过意不去，毕竟自己并不是真的喜欢这个女人，不是因为父亲的强迫，自己肯定是不会和这个女人相处这么久的。

    他知道自己这样做其实挺残忍的，不仅欺骗了林思雨，还把她对自己的一片真心给践踏在地，这样的屈辱估计没有谁可以忍受的了，何况又是一个被林伯父捧在手心里的宝贝女儿，这次谎言拆穿估计会让这个大小姐伤心好长一段时间，而那个爱女如命的林伯父肯定会为他的女儿找上门讨个公道，到时自己的父亲肯定会被惊动的，而自己也必将面临一场暴风雨。

    这样的日子他真的不想再继续下去了，毕竟就算是现在安抚了眼前这位大小姐，以后自己也不可能转变态度去对这位大小姐，时间一长，这样的矛盾肯定还会再一次爆发，或许到那时，情况就更加的不好收场了。

    想着要不要现在就向这个女人挑明，反正长痛不如短痛，早点说明白或许对谁都好。

    想到这，欧阳皓便坚定了心中的想法，然后抬眼看向门口的林思雨，用严肃而又认真语气对着门口的人说道：

    “林小姐，我想我有必要达说明我对你的心意，实话和你说吧！我……”

    “小皓，你怎么能让思雨站在门口呢？还不赶紧招呼着思雨，你这样像什么话？一点礼貌都不懂！”

    就在欧阳皓想要向林思雨说清楚自己对她的心意时，门口却传来了一道熟悉的冷冷的语气，然后就看到了他那个一向都是冷酷无情的父亲站在了门口。

    虽然语气中听不出愤怒，但是父亲脸上浮现的寒霜还是让他明白，此刻父亲很生气，如果自己再说下去，或许自己的好日子就这样结束了。

  
    大叔御狼战

    第一百九十四章

    “父亲……”

    欧阳皓很不情愿的叫了一声出现在门口的欧阳枫，然后撇过头看向旁边。

    旁边的普华再看到出现在门口的欧阳枫，吓得赶紧缩起身子，似乎想要缩得很小不让谁注意到他的存在。

    而站在门口的林思雨在听到欧阳枫的声音时，眸中的泪水顿时像决堤般的落了下来，然后一脸委屈的看向身边的欧阳枫，那模样似乎是希望突然出现的欧阳枫为她主持公道。

    林思雨这一哭，让欧阳皓心中那一点点的内疚感顿时消失的无影无踪，心中的不耐烦也越来越强烈。

    这女人不是成心想让他在父亲面前难堪吗？

    很想出声让这个女人从他面前消失，但是碍于父亲在场，自己不好发作，于是只能不理会身后的人，径直走到房内的窗户边，把视线放在窗外的景色上，然而心思确实百转千回。

    想着到现在都没有一点消息的羽哥哥，想着以后自己该怎么面对父亲和林思雨，想着现在是不是要表明自己内心真实想法……

    毕竟再这样下去，对谁都不好，而自己现在已经没有更多的耐心去应付林思雨了。

    感受到背后的冷冽刺骨的视线，欧阳皓知道父亲对于他此刻的表现很不满，但是他已经顾不了那么多了，大不了再来一禁闭，反正禁闭总比带着伪装去应付林思雨要好得多。

    看着徒留背影给他们的欧阳皓，欧阳枫心里轻叹了一口气，他知道小皓不喜欢和思雨交往，就算是每天和思雨出去逛街，小皓也都是抱着应付的心态去和思雨相处的。

    而且据自己派去监视小皓的手下来报，好几次小皓都趁着把思雨送回去而悄悄的溜去找那个男人，如果不是自己交代好，让那些人不论什么情况都得把小皓带回来，不能让他去任何地方，或许小皓已经和那个男人见面了。

    他知道自己这样的行为让小皓很反感也很生气，可是他都是为了小皓好。

    如果再让小皓走上自己当初的那条路，或许最后受伤的还是小皓。

    毕竟这条路不是一般的艰辛，而且也经不起时间的考验。

    如果不是因为这样，自己当初也就不会受到那个人背叛的伤害。

    而小皓……也就不会被自己抛弃到孤儿院。

    想到往事，欧阳枫微微的闪了闪那深邃的冷眸，然后又敛去快要外泄的情绪，对着房内的欧阳皓冷冷的说道：

    “小皓，不准这样没有礼貌，你是不是欺负思雨了，不然思雨怎么会哭成这副模样？看快过来给思雨道歉！”

    冷冷的质问着眼前自己唯一的儿子，然而他的质问却没有得到欧阳皓的任何回应。

    这样的欧阳皓让他很生气，他从来都不允许任何人无视他的话，就算那个人是他的儿子也不行。

    “小皓！不要试着惹怒我！惹怒我的后果我想你是知道的！”

    欧阳枫继续冷冷的说道，而心里的怒火已经腾地窜上了胸口。

    他知道小皓在埋怨他，他也知道小皓内心很痛苦，所以他理解此刻小皓的心情，可是他不允许小皓因为这些而无视他的问话。

    小皓现在的行为，根本就是不尊重他这个父亲。

    身后传来的冷冷的隐含怒火的话语，让欧阳皓止不住的抖了抖身子，很想就这样不去理会，却发现自己根本没法逃得过。

    他知道他那个冷酷的父亲是不会给他任何的机会去逃避，既然这样，那还不如扯开讲明的好，反正现在父亲和林思雨都在这，当着大家的面把事情讲明白更好。

    这样想着，欧阳皓便不断的再心里给自己鼓劲，而且还尽量的忽略心中的恐惧，然后慢慢的转过身来看向门口的两人。

    “父亲！既然你也在这，那我就把话说开了！”

    欧阳皓边说着边看向欧阳枫，然后又把视线放在了林思雨身上。

    “林小姐，我想你这么的聪颖，应该感受到了我对你是何种心思，而且经过了这些天的接触，我们也没有像人家所说的那样，日久生情，实话说吧！我对你的确没有任何感觉，就算是经过了这么久的相处，我对你也没有产生任何男女之间的感情，所以我希望我们就这样结束吧！或许这样的结果对谁都好，如果我们再这样继续下去，那只会耽误你以后的人生，而我也不可能给你想要的，所以就这样结束的确是个很好的结果！”

    欧阳皓一口气把上面的话说完，然后心情忐忑的看着门口的两人。

    他知道此刻的父亲已经到了发怒的边缘了，所以他现在还是很害怕的，毕竟对于父亲，他心里从来都是恐惧的。

    泪水不断的林思雨向身边的欧阳枫求助着，希望欧阳枫可以给她主持公道。

    在听到欧阳枫带着些怒气问着房内的欧阳皓时，说真的，此刻她心里还有丝期待。

    因为经过了这么久的相处，她知道欧阳皓其实是很惧怕这个浑身散发着冷冷气息的伯父。

    所以，对于此刻欧阳伯父的质问，她知道欧阳皓现在肯定已经很害怕了，或许还会因为欧阳伯父所散发出来的冷冷的气场而妥协。

    就算是想要拒绝自己，欧阳皓也不会当着他父亲的面说出来，所以她还是很期待欧阳皓的妥协，然后低头向她道歉的模样。

    到时自己就更加可以用自己的手段抓紧这个单纯而又帅气的男孩了。

    而她也觉得，只有她才可以配得上欧阳皓，所以对于欧阳皓，她是志在必得。

    然而……

    她没想到，这个一向在自己父亲面前，惧怕的连一句反驳的话都不敢讲的男孩，竟然说出了这么决裂而又伤人的话来，这样抱着很大期望的她根本没法接受。

    她知道欧阳皓心里没有她，可是她却一直认为“日久生情”这句话说的很对，所以她也只要长时间相处，就算是一块冰她觉得也有融化的那一刻。

    何况欧阳皓也不是一块顽固不化的冰，所以她一直都很有信心可以让欧阳皓慢慢的对自己产生感情。

    可是现在，这个男孩却把话说得这么绝，连一点回绝的余地都不给她留。

    她很不甘心，就算这个男孩要放弃，她也不会这么容易放弃的。

    她林思雨可不是那么好打发的！

    恨恨的这样想着，林思雨便伤心的哭着离开了原地，留下站在门口的欧阳枫和窗边的欧阳皓，还有从始至终都没有讲过一句话的普华。

    看这里去的林思雨，欧阳枫的怒气顿时爆发了，看向窗边的欧阳皓怒声的说道：

    “立刻给我去把思雨给追回来，否则我可不能保证你所挂念的那个男人的人身安全。”

    欧阳枫那威胁似的话让欧阳皓顿时瞪大了双眼，眸中尽是不可置信。

    父亲他……他竟然为了那个女人想要去对付羽哥哥！

    这怎么可以，羽哥哥他什么错都没有，他怎么可以让羽哥哥去面对这样的危险。

    “父亲！不准你伤害羽哥哥！我不会允许你这么做的！”

    欧阳皓大声的吼道，可是却换来欧阳枫一句冷冷的话语。

    “那就看你表现了！我想不用再让我多说什么吧！”

    说完，欧阳枫便转身离开了。

    而欧阳皓在欧阳枫离开的那刻，立刻就从房间里面跑了出来，然后冲向前面，拉着欧阳枫的手臂哀求道：

    “父亲，求求你！不要对付羽哥哥好吗？他什么都不知道，请你不要把怒火牵连到他的身上好吗？”

    被拉住的欧阳枫，只是站在那，视线并没放在拉着他的手的欧阳皓身上，而是冷眼看着前方，眸中尽是坚定。

    看着这样的欧阳枫，欧阳皓的心都凉了，他知道这个冷酷无情的父亲是说到做到的。

    只要自己不按照他的意思去做，羽哥哥必定是有危险的。

    他最不希望那样的事情发生，而且羽哥哥是无辜的，他什么都不知道，如果就这样被牵连进来，拿自己将会后悔一辈子的。

    “父亲，请你答应我好吗？”

    欧阳皓一再的请求，让欧阳枫再一次在心底轻叹了一口气。

    而这样的欧阳皓让他想起了当年的自己。

    记得当初，自己也是这样跪在自己的父亲面前哀求着，哀求着父亲不要去对付自己对爱的那个人。

    而结果呢？

    而现在，自己又要眼看着自己的儿子重蹈覆辙，他怎么可以做到冷眼旁观呢！

    所以他一定要阻止，一定要阻止。

    “那你应该知道该怎么做了吧？”

    
     第一百九十五章

    欧阳枫始终坚持着自己的态度，一点商量的余地都不给，让欧阳皓失望的放开拉着欧阳枫手臂的手，然后颓然的转过身往前走。

    就算是自己再怎么不愿意，可是父亲的意愿他还是不可能去违背的。

    或许现在他是该去追那个讨厌的女人，然后向那个女人道歉。

    就算自己再不愿意，现在的他也只能遵照父亲的意思去做这些。

    拖着沉重的步伐，欧阳皓一点一点的往门口移动着，在出了门的那瞬间，欧阳皓像是下了什么决定似地，由先前的缓慢移动变成后来的快速奔跑着。

    为了羽哥哥，就算是让他去做那些他不喜欢的事情，他也愿意，只要羽哥哥不要受到伤害他就满足了。

    这样想着，欧阳皓不再纠结什么，奔跑的速度也越来越快。

    当他来到铁门外守候着的车子，正要上车时，却被身后一阵大力给扯了出去，然后他就感觉到自己被人夹了起来飞速的移动着。

    让本来在车子边护送着欧阳皓的保镖们，愣了半秒才反应了过来，然后才开始快速的跟上那个劫持他们少爷的神秘人。

    只是前方的人动作太快了，又先于那些保镖动作，所以在远离他们一段距离时就立刻上了一辆早就候在那的车子离开了。

    看着那个人把他们的少爷劫持走了，那些保镖也不敢怠慢一刻，立刻返回欧阳主宅，把这一情况报告给欧阳枫。

    “老爷，属下无能！让少爷被人劫持走了！”

    其中一位保镖头头在回到主宅时就直奔欧阳枫的书房，然后如实禀报了刚才所发生的一切。

    本还在认真处理公司事务的欧阳枫，被 没有经过他允许就突然闯了进来的保镖给打断了思绪，正想呵斥着来人的不懂规矩，却被来人的一句话给惊得从办公桌前站了起来，那深邃的眸子也瞬间

    迸射出冷冽光芒，冷冷的看向来人问道：

    “你说什么？少爷被人劫持了？”

    欧阳枫那冷酷而又满含怒气的语气，让就算是训练有素的保镖也没法抵挡住，整个人犹如置于冰窜窒一般，冷冽的气息迎面扑来。

    “是……是的！少爷一出门，就在快要上车的时候被一道人影给劫持走了！”

    “嘭！”

    那人刚一说完，欧阳枫就给了那个人重重的一拳头，那力道大的让那个人立刻被甩了出去跌落在不远处。

    此刻的欧阳枫满身散发着令人惧怕的戾气，本来就冷冰冰的一个人加上这令人惧怕的戾气，不管是谁都不敢去靠近。

    “你们这群废物，竟然没有从那个人手里把少爷给救下来，看来那些训练还不够啊！竟然连这样最普通的劫持你们都没法去抵制，你说我是不是该考虑让你们继续去那个地方待一待呢！还是直接把你们这些废物丢出去喂狼呢？”

    听到欧阳枫用那很平缓却又透露出令人心生寒意的语气说着上面的话时，被甩在地上的男人顿时惊恐的抬起头然后不断的摇头头哀求道：

    “老爷！请你……请你不要把我和兄弟们再丢到那个地方去！我们……我们……”

    “既然不想再回到那个地方，那你还在这里做什么，还不赶紧给我去把少爷给救出来！”

    “是！是！属下马上去办！”

    欧阳枫的命令立刻让那个人犹如获得赦令一般，立刻起身离开了书房然后召集在门口候命的兄弟们开始去寻找刚刚被劫持走的欧阳皓。

    而欧阳枫在那个人离开的时候，也快步走到书桌的旁边拿起电话拨通了一个号码。

    在电话接通的那一刻，欧阳枫便对着电话那边冷冷的说了一句：

    “立刻给我全范围的搜救少爷！我希望能尽快听到你们的好消息！”

    说完欧阳枫就把电话挂断了，然后慢慢的踱步到窗边看着对面的山上。

    虽然此刻欧阳枫的脸上看起来很是平静，可是内心却焦躁不安。

    他知道有很多人都在觊觎他欧阳家，所以对于这样的绑架并不是只有这么一次。

    只是这次绑架距上次的绑架已经有五年了，那时小皓还刚刚在业界崭露头角，一些居心不良的人就开始把所有的矛头都指向了那个还只是个孩子的小皓身上。

    而那次就是因为自己一时的疏忽，让一个人待在家的小皓就这样被那些钻漏洞的人给劫持走了。

    他还记得那次惊险的场面，那些劫持者疯了一般拿着小刀在小皓身上比划着，然后派出一个人来和他交涉，而交涉的内容却是让他放弃刚刚收购的一家公司的经营权。

    然而，在那样惊险的情况下，小皓却没有哭出一声来，只是乖乖的站在那，任那些人上下比划着。

    虽然那张小脸已经苍白的让人心疼，可是小皓却并没有屈服在那些人的刀子下，向那些人求饶，而是一直保持着站立的姿势冷眼看着那些绑架他的歹徒。

    看着那么小的人儿被那群恶徒给包围着，自己的心都快要跳了出来，那是自己唯一的一个儿子，也是他欧阳家的希望，如果出了任何差错，估计自己也会撑不住而倒下的。

    越是这样想，他就越是着急，很想就这样冲过去把那个小人儿给抱离那个地方。

    然而在感受到从小皓双眸中所散发出来的坚毅，以及那惊人的镇定力让他有些失去理智的脑袋瞬间清醒了过来。

    既然连那么小的小孩子都可以保持着镇定，如果自己慌了阵脚的话，那他就连一个小孩子都不如了。

    就是这样的想法，让他慢慢的清醒过来，然后开始沉着稳重的思考着解救小皓的办法。

    那次的解救时间长达漫长的六小时，在自己的那些保镖突破那些歹徒最后的防线时，自己第一时刻就把那困在中间的小皓给抱了出来，然后离开了那个令他厌恶的地方。

    而在自己抱起小皓的那一刻，或许是因为长时间的站立和保持着警惕，让小皓疲劳的就这样昏了过去。

    看着昏倒在自己怀里的小皓，那时的他非常的恨自己没有保护好这个孩子。

    虽然自己从把这个孩子带离那个孤儿院的时候，自己从来都没有给予这个孩子一点温暖，但是他的心里还是疼爱这个孩子的。

    只是从来都不善于表达的他不知道该怎么表现，所以自己干脆依旧保持着那样冷冷的表情。

    而且他心里对这个孩子还有着万分的内疚，想到当初自己狠心的把孩子丢在孤儿院时，自己的心都揪了起来。

    就算是他和那个人的纠葛，也不应该牵连到一个无辜的孩子身上，可是当时的他根本就被愤怒给冲昏了头脑，哪还会考虑这些。

    现在想想，当初的自己是多么的幼稚，竟然会把那些气撒在一个刚刚出生的孩子身上，让这个孩子独自在孤儿院生活了八年的时间。

    想起这些往事时，欧阳枫的心更加焦虑不安， 甚至恨不得此刻自己亲自出去寻找那个孩子。

    可是……

    他不能慌乱，在没有得到消息前，他不可以轻举妄动，不然小皓会更加的危险。

    这样想着，欧阳枫便不断的在书房内走来走去，以缓解心中的那份不安，时而又盯着桌上的电话，希望下一刻电话铃声就会响起。

    然而当时间一点一点的流逝，电话却依旧没有响起。

    这让欧阳枫更加的不安，眉头因为时间不断的流逝而越皱越紧，形成了一个深深的“川”字，整个书房内也因为欧阳枫不断释放出来的寒气而变得十分的压抑与冰冷。

    而相对于欧阳枫这里焦急的情形，欧阳皓那里却呈现着另外一个不同的情景。

    对于欧阳皓来说，人生最大的耻辱莫过于被人当成一个抱枕似地夹在腋下然后飞速的移动着。

    这不仅是对他个子的取笑，也是对他身材的侮辱，虽然他个子不高，身材也不像那些打拳的大力士一般健硕。

    但是他好歹也是个十七岁的男儿，是欧阳集团高高在上的总裁，是业界让人避之不及的欧阳皓。

    却被人当抱枕似地夹着四处移动，然后又跟丢抹布似地丢上一辆车上。

    而那家伙力气大的要命，在丢上车的那一刻，他的五脏六腑都像要被撞了出来似地，让他难受的抱着身子蜷缩地躺在后座上。

    在所有知觉慢慢的恢复过来时，他立刻意识到自己现在的处境似乎不是很好，于是便对着前面开车的家伙，也就是夹着他上车的那个混蛋吼道：

    “混蛋！你他妈的是谁啊？想把我带到哪里去？我想我的父亲现在也已经得到我被劫持的消息了，很快他就会找来的，如果你不想葬身在我父亲那些训练有素的手下手里的话，你最好识相的把我放下车，我可以当做这件事没有发生，而你也可以继续逍遥的生活下去！”

    欧阳皓大吼的对着前面的人说着上面的话，却在看到眼前人的发色时顿时僵住了所有动作与反应。

   第一百九十六章

    银白色的长长的发丝，随着从窗外吹进来的风而飞扬起来，加上从外面反射进来的光线，让那飘逸而又让人移不开视线的发丝泛起一圈银色光晕，闪耀的眼睛无法睁开，很想伸手去抚向那飘逸而又漂亮的发丝，感受一些那发丝的触感，应该会是如丝滑般的柔顺吧！

    衬得男人阳光而又帅气。

    然而这个男人全身竟然泛着淡淡的忧郁气息，让人不自觉的心疼，和眼前所看到的情景竟然有些不符。

    一看就知道这个男人是一个有故事的人，一个让男人刻骨铬心的过往。

    只是这些和他欧阳皓有什么关系，而且现在也不是想这些的时候，现在的他应该弄清楚这个人为什么要把自己劫持走。

    想到自己两次见到这个男人在他家的后山上出现，而每次都站在同一个地方看着同一个方向，手里还拿着相机似乎在监视着什么。

    回想到那个时候自己的发现，让欧阳皓立刻警觉了起来，那个时候他就觉得这个男人有问题，只是当初因为父亲的阻止才让这个男人一次次的逃离。

    而现在这个男人竟然大胆到在他家门口当着那些保镖的面正大光明的把他掳走，这要是让别人知道了，还不耻笑他欧阳家防御措施和保镖的身手太差了，竟然在家门口都会被人给劫持走。

    “喂！我和你说话呢！你怎么都不搭理人家，难道你老师没教过你，在人家和你说话的时候，你应该礼貌的回应对方吗？喂……你这个家伙……你到底是因为什么目的来劫持我的？”

    “……”

    不管欧阳皓怎么吼怎么问，前面的男人都是一言不发，让欧阳皓十分的烦躁，而前面的人却依旧保持着淡定。

    男人的无视让欧阳皓气得脸鼓鼓的，脸色也因为刚才的大吼而变得通红通红。

    伸手想去掐男人的脖子，却被突然摇晃起来的车子给摔回了座椅上。

    脑袋也因为刚才的动作而撞向了车门，痛得他立刻皱起那张秀气的小脸，抬手抚上被撞的地方，然后一脸愤怒的看向前面始作俑者的家伙。

    刚才肯定是这个家伙故意的，不然怎么那么凑巧在自己想要掐他的脖子时，车子就开始摇晃了。

    看着自己眼前的处境，欧阳皓很后悔当初没有听他那个冷酷的父亲的话，去学一些防身的功夫。

    弄得现在像砧板上的肉一样，任人宰割。

    无奈的他只能安分的待在后座上，认命的接受他即将面临的状况。

    十分钟后……

    “喂！你给个反应好不好！至少让我知道你绑架我的目的啊！”

    “……”

    此时的欧阳皓已经没有了先前的烦躁，因为之前大声的咆哮，让他此刻的声音显得有些有气无力。

    十五分钟后……

    “你说你一个大男人，干什么弄一个银白色头发，而且还是这么长，让人感觉――好娘！”

    “……”

    欧阳皓一边说着，一边还配合着抖动着整个身子，似乎真的起了一身的鸡皮疙瘩。

    现在的欧阳皓已经完全没有了之前针锋相对，而是像和熟悉的人拉家常一样和前面的男人聊这聊那。

    而让欧阳皓变得这么放松的原因是因为，在刚才他持之以恒坚持不懈的努力盾问下，这个男人或许是被自己缠人的功夫给弄得心烦了，于是便开口说了一句自从上车到现在的第一句话：

    “如果还想和你喜欢的那个男人在一起的话，你就给我乖乖的闭上嘴！安静一点！”

    就是这句话，成功的让他放弃了之前那不断的质问，变成现在悠闲的和前面男人聊天的状态。

    虽然一直都是只有他一个人说话而已，但是对于欧阳皓来说，此刻的气氛比他在家的气氛要好的多。

    而且前面的男人也不会像他父亲一样，浑身散发着让人惧怕的寒气。

    所以就凭这一点，他对眼前的男人的印象比对他那个父亲要好的多。

    再加上听这个男人的口气，似乎很有可能帮助到他和羽哥哥。

    所以对这个男人，欧阳皓莫名的冒出更多的好感来，于是便开始和前面的人聊着毫无边际的话题。

    “不过你身材挺棒的，和那个大块头有的一拼！”

    “……”

    “嗯！这样看的话，似乎又不觉得生气了反而还觉得你因为拥有这样特殊的发色而显得更加酷呢！”

    “……”

    “对了，你叫什么啊？别这样嘛！好歹也说句话嘛！”

    “……”

    “算了，不说了！好无聊啊……”

    就这样，因为男人的沉默，让欧阳皓不再继续试图让前面一言不发的男人开口说话了，反正这个男人也不会理会自己。

    靠在皮椅上，欧阳皓把视线放在窗外不断后退的景物上，一静下来的他脑中立刻浮现了那张让他时刻思念着的面容，脑中不断的闪过自己和那个相处的场景，脸上也因为想到了某件事情而慢慢的浮现一抹甜蜜的笑容。

    ……

    “出来吧！小家伙！”

    大概半小时之后，欧阳皓所坐的那辆车终于停了下来。

    一直在前面不言不语的男人，在车子停下之后便打开车门下车，然后走到后面，把门拉开然后对着里面不知何时已经睡着的欧阳皓喊道。

    此刻的男人已经没有了之前的疏离了，脸上也已经挂想了淡淡的温和的笑容，让人如沐春风。

    而醒过来的欧阳皓在看到这样的男人时，顿时愣住了，皱着眉头似乎想着什么。

    这家伙怎么像是换了一个人一样？欧阳皓在心里嘀咕着。

    如果不是男人那头银白色的头发，或许他还会以为这个男人和刚才那个一言不发的那个男人不是同一个人。

    看着一会皱着眉头一会儿又露出了然的神色的欧阳皓，男人不自觉的被欧阳皓那可爱的表情给逗笑了。

    “喂！小家伙！还不出来，是不是不想知道和你喜欢的那个男人在一起的方法啊！唔……如果不想知道的话，那你现在就可以去追那个哭着跑出去的大小姐，然后再低声下气的向那个大小姐道歉吧！”

    “谁……谁说要去向那个大小姐道歉了！我才不要！走吧！我倒要听听，你那个所谓的方法到底是怎么样的？”

    被男人的话刺激着，欧阳皓的脸色顿时变得绯红了，想到自己刚刚的行为全部被这个神秘的男人看了去，心里就不自觉尴尬起来。

    而对于自己刚才的举动，无疑是弱者的表现。

    瞅了瞅一旁笑得一脸灿烂的男人，欧阳皓更加感到又羞又怒，可是又拿这个陌生的男人没办法，毕竟现在的情况，似乎变成了自己有求于这个男人。

    “好吧！既然你不想和那个女人在一起，那就跟我来吧！”

    男人那如沐春风，湿润如水的话语让欧阳皓心里那仅存的防备顿时消失得无影无踪，然后乖乖的跟在男人身后走着。

    欧阳皓也奇怪，自己竟然会这么容易去相信一个陌生人，而且还是一个曾在自己的后山上出现两次的陌生男人。

    不过既然这个男人能够把他从那么严密的保护下给劫持出来，那就证明这个男人的身手实在是很了得，所以就算是自己不信任这个男人，自己也没办法逃离。

    既然这样，那还不如顺其自然，再看看这个男人到底要和自己说什么。

    当男人把欧阳皓带到一个豪华的别墅前时，欧阳皓才反应过来看看自己周围的环境。

    原来这个地方竟然是这个城市有名的豪宅区，而自己家在这也有一幢不错的别墅。

    环视了周边的环境，欧阳皓又有一个新的发现。

    没想到这个男人的别墅不远处竟然就是他家的那幢私人别墅。

    这也太巧了吧！

    欧阳皓在心底暗暗地说道。

    抬眼疑惑的看了看眼前正在开门的男人，欧阳皓觉得这个男人肯定和他家有什么关系，不然这个男人也不会出现在他家的后山上，而且还这么巧的连这个男人的别墅也正好和他家的别墅靠得这么近。

    太多的疑惑让欧阳皓此刻好想让眼前的男人给他解答。

    “进来吧！小家伙！”

    看着站在门口一动不动的欧阳皓，男人笑着招呼到。

    “喂！别叫我小家伙！我已经十七岁了，再过一年就成年了！”

    对于男人的称呼，欧阳皓很是不悦的反驳道。

    听到欧阳皓的反驳，男人笑了笑，然后又继续说道：

    “哦！既然还有一年才成年，那还不是证明你是个没成年的小家伙！”

    “你……哼！”

    欧阳皓无言以对，而在心中他对于这个男人又有了新的认识――无赖又喜欢欺负人的男人。

    狠狠的瞪了一眼眼前的男人，欧阳皓便抬步走进了男人的家门。

    走进房内，欧阳皓环视了整个房子，发现这个男人的眼光还挺不错的，虽然整个房子的装修呈淡淡的色系，可是却让整个房子看起来既优雅素净又不失高贵华美。

    让人一走进来，心情瞬间舒畅很多，和他住宅的装修完全不一样。

    想到自己主宅的装修，那沉重的暗红色彩给他的感觉既压抑又拘束，只要一走进那个大房子，无论你在外面玩的多开心多畅快，一进家门，那种畅快的心情瞬间就会消散而去，整个人也会不由自主的拘谨起来。

    特别是面对他那个冷冰冰的父亲时，压抑的感觉也会瞬间涌上胸口，让他好想逃离那个让他很不舒服的家。

    而这个陌生男人的家给他的感觉却不一样，就好比你在外面受了欺负，工作劳累了，只要回到这个家，那种不爽的，疲惫的感觉瞬间全烟消云散，整个人犹如获得水一般的鱼儿一样，舒心而又放松。

    看来，这个男人还挺会享受的嘛！

    “喂！你的房子装修的很不错！看来，你这个家伙还挺会享受的嘛！”

    欧阳皓如是的说道。

    “过奖了！”

    而男人在听到欧阳皓的赞赏时也谦虚的回应。

    男人任由欧阳皓在他家走来走去的观赏着，自己则是走到冰箱旁边，打开冰箱门拿出了两罐饮料，然后走到欧阳皓的身边把手上的饮料递上。

    欧阳皓边伸手接过男人手里的饮料，连询问男人。

    “喂！你这个水晶挺不错的啊！不过像这样的小东西不都是放在卧室里面的吗？你怎么摆在大厅啊？而且还这么小，不注意看还发现不到呢！”

    欧阳皓一边看着放在墙壁的格子上的精美小水晶，一边说出自己的疑惑。

    “这个……个人爱好而已，不过我可不只这一个呢！就像你说的，这样的小东西一般是摆在卧室里面，所以我的卧室里面还有一个呢！”

    男人耐心的解释到，只是在说着这个水晶的时候，脸上瞬间露出一抹甜蜜的笑容，而后又很快的敛去了。

    “呵！你这个人还真奇怪，这样的东西似乎都是女孩子才喜欢的吧！你却摆在家里还一下子弄两个！”

    欧阳皓的调侃让男人只是笑了一笑，并没反驳什么。

    “咦？这上面似乎还有字呢？”

    欧阳皓本只是随便瞄一瞄，却不经意之间发现上面似乎刻着很小很小的字。

    虽然这是人家的东西，自己没资格去过问的这么清楚，只是在看到上面所刻的字时，欧阳皓的脸色瞬间僵住了，手也停住了抚摸的动作。

    只见那个小小的水晶上面刻着：

    “欧阳枫？南宫陌。”

     第一百九十七章

    父亲的名字？！

    欧阳皓被上面所刻的名字给震惊了。

    然后抬头看向站在身边的男人，眼中尽是惊讶与不解。

    这个男人家里竟然有着刻着他父亲和另外一个人的名字的水晶！

    而且另外一个名字一看就知道是个和他父亲同为男性的男人的。

    如果说把这个水晶放在情人之间的话，的确很适合刻上两个人的名字然后互赠对方。

    但是……

    “你是南宫陌？”

    欧阳皓疑惑的问道，然后静静的等待男人所给出的答案。

    而对于答案，他也不知道自己是抱着什么样的心情去面对。

    听到欧阳皓的询问，男人并没有避讳的承认了。

    毕竟今天他把这个小家伙带来不就是为了这件事吗？

    而现在，既然这个小家伙看到了这个东西，那自己还矫情的否认干嘛！

    只是，他没想到是，事情还没等他告诉这个男孩，就被男孩发现了他和枫之是的事情。

    虽然还只是疑惑的问着自己。

    男人的答案很快就验证了欧阳皓心中的猜想，而此时的他也不知道自己该用什么反应去面对这个男人所给出的答案。

    父亲竟然和这个陌生男人？

    怎么可能！

    他父亲是古板而又严谨的人，怎么可能会和同性搞在一起。

    而且自己不 就是一个很好的证明吗？

    如果父亲喜欢的是男人，那怎么会有他这个儿子呢？

    虽然父亲和母亲两人并不是像其他夫妻一样相亲相爱，可好歹也是和一个女人结了婚啊！

    而且，就算是父亲喜欢男人，按照父亲的性格，那绝对会和他喜欢的人待在一起，对于他来说，父亲从来都是一个我行我素的人，应该还没有谁可以阻止得了他吧！

    可是眼前的情况该怎么解释呢？

    而且水晶上面的两个名字之间还有一个“心”形符号，虽然很老套，可这更能证明两人之间不寻常的关系。

    看着眼前小家伙的脸色不断变化，南宫陌知道小家伙心里已经开始怀疑他和枫之间的关系了，于是便伸手把愣在那的欧阳皓带到沙发上坐了下来，然后便开始把自己和枫的关系说出来，而且还得细说，毕竟这样做的原因就是为了通过这个男孩来帮助他能够重新和枫复合。

    “小家伙！不要怀疑你所看到的，我和你父亲的确如你所想的那般，是情人关系！只不过那是很久以前的事了！”

    说到这，南宫陌那张俊脸显得有些沧桑了，还露出了无比痛惜的神色，双手也因为脑海中所想的过往而紧紧的握在了一起，眸中尽是思念和悔恨。

    本还在思索着父亲和这个男人之间关系的欧阳皓，在听到身边的男人那承认的话语时，顿时让欧阳皓瞪大了双眼，眼中有着不解和期待。

    他不明白父亲怎么会喜欢一个男人，却又和母亲结婚了？

    不过从这个男人刚才的话语中，他也听得出来，父亲和这个男人之间似乎发生了什么，才使得两人没有在一起，不然男人刚才怎么会用“很久以前的事”来形容他和父亲之间的关系。

    他现在很期待男人接下来的话，希望这个男人能够给自己讲明白他和父亲之间的事情。

    思绪飘向很久以前，让男人的心再一次如撕裂般疼痛，那种浑身被噬咬的痛让男人止不住的更加收紧紧握着的手，就连指甲扎进肉里都没一点感觉。

    “喂！你……你怎么了？没事吧？”

    看着眼前一脸痛苦的人，欧阳皓止不住的担心起来，抬手碰了碰明显陷入回忆的男人，希望这个男人能够从那痛苦的回忆清醒过来。

    他现在似乎能看出点什么来，这个男人和父亲因为某种原因而没有相伴一起，而这个原因肯定让两人都互相受到伤害，不然这个男人也不会因为回忆而变得这么痛苦。

    只是这个原因会是什么呢？

    欧阳皓满眼期待的看向身边散发出悲伤气息的男人，虽然他很不想再去揭开男人的伤疤，可是他的确很好奇也很想知道父亲和这个男人到底是怎么回事？

    而且，眼前的一幕让他想到，以前父亲最讨厌的就是自己和同性走在一起，就连朋友也不希望自己去深交。

    难道……是因为父亲在曾经的那段感情中受到伤害才会变得这么讨厌同性恋吗？

    欧阳皓在心里暗自揣度着。

    然而越是想得深，欧阳皓就越是想要得到答案。

    沉浸在回忆中的南宫陌感受到手臂上一阵推力，让他立刻从那痛苦的回忆中醒过来，然后对着身边的欧阳皓露出了一个抱歉的眼神，接着又继续说道：

    “当初和你父亲相遇是在一个商业酒会上，那时的我就被你父亲浑身散发出来的冷冷气场给震慑了，以为他只是故作深沉让自己显得更老成一些，于是倒故意去挑衅他。

    最开始你父亲对于我的挑衅举动的确很恼火，却并没和我针锋相对，而是不着痕迹的离开，而之后，你父亲也是只要一见到有我的地方就会自动离开，不想和我相遇。这并不是说你父亲没胆量和我较劲，而是因为他的个性本来就不喜欢麻烦，所以就懒得理我，能尽量和我避开就尽量避开。

    或许就是因为你父亲这样对什么都是很冷淡的性格，让对于一直喜欢同性的我产生了一种征服欲，一种想要征服你父亲的那种欲望，从那开始，我就不断的制造机会刻意的出现在你父亲经常出现的地方，就算他想避开都没有办法。

    或许因为我长时间的纠缠与无赖的举动吧！让你父亲终于爆发了出来！

    呵！说真的，你父亲当时的举动让我到现在还心有余悸呢？所以从那以后，我就开始不断的告诫自己，不要惹怒你父亲，不然吃亏的肯定是我自己！

    但是我害怕并不代表我放弃了对你父亲的追求，而且我也不是那种即兴产生的念头才去追求你父亲的，虽然那时我在业界的名声不是很好，可那都是别人所强加的罪名而已。因为在遇到你父亲之前，我可是真真正正的清白着呢！而我的私生活也很检点的，再加上我有很严重的洁癖，所以我从来不和自己没感觉的人上床。

    而对于你父亲，我的确是产生了微妙的感觉，就是那种感觉让我开始不懈努力的去缠着你父亲，就算他用那冷冷的表情对着我，或者下命令让手下阻止自己进入有他在的地方，但是我还是没有放弃，而是越挫越勇！

    然而，似乎老天爷都被我的真情给打动了，让我得到了一个机会，一个和你父亲”亲密接触“的机会！就算是当时的情景重现，我也会毫不犹豫的选择那样的处理方式！”

    南宫陌说到这的时候故意的停顿了一下，然后用那满含戏谑的眼神看向身边的欧阳皓问道：

    “想不想知道当时发生了什么？”

    本还认真听着南宫陌的讲述的欧阳皓，突然被南宫陌的一个发问给愣了半天，很久才反应过来，这个男人是在问他话呢！

    而且看这个男人的模样，似乎接下来要说的话并不是他该听的，因为那是关于南宫陌和父亲之间的“亲密事情”。

    虽然他很想知道，可是……

    要是父亲知道这个男人把那个“亲密事情”告诉了他这个儿子，估计南宫陌该遭殃了吧，而自己也很有可能被怒火中烧的父亲给遣送到不知名的地方去！

    想想欧阳皓都觉得恐怖，想了想还是不要了，为了他和羽哥哥的幸福，就算是有再大的好奇心，他也得强压下来，不然依照他那个父亲的性格，后果真的是不堪设想啊！

    “呃！这个……这个”亲密事情“还是留着你和父亲两人回忆吧！我就不掺和了！”

    虽然我很想知道……

    这后面的话是欧阳皓在心里加的一句，并没有说出来。

    不过南宫陌是什么人，他怎么会不知道眼前的小家伙心里在想什么。

    不过既然小家伙“不想知道”，那自己就不多废话了，毕竟这是他和枫之间爱情开始的源头，还是留在心底好好回忆的好！

    “那好吧！既然你”不想知道“，那我就继续讲下面所发生的事吧！”

    听到身边的男人这样讲，欧阳皓立刻如捣蒜般点着头，然后一脸好奇的看着眼前的男人。

    看着眼前欧阳皓的表情，南宫陌忍不住的轻笑了出来，然后抬手摸了摸欧阳皓的脑袋便继续说道：

    “自从那件事之后，你父亲对我的态度已经不像之前那样冷冰冰的了，至少不会阻止我去他会出现的地方，而随着时间的推移，我和你父亲也慢慢的形成了一种默契，只要你父亲在某个地方出现，那里必定会有我的踪迹，而有我出现的地方，你父亲也会出现在那里。

    而我们俩也从之前的远距离相望慢慢的变成后面的近距离相处。

    自从和你父亲接触之后，我才发现你父亲其实并不是如他表现上表现的那样，冷酷无情，不容易接触的人，而是一个很容易亲近的男人！在没人的地方，你父亲就会表现出他最真实的一面，那个不带任何伪装的一面，也是更加吸引我的一面。

    只是……”

    说道这，南宫陌的脸上由先前的甜蜜表情逐渐变成了痛苦的神情。

    看来重点来了，父亲和这个男人分享的原因要出现了。

    一想到这，欧阳皓的心立刻紧张了起来，脸上也闪现出一抹不安的神色。

 
     第一百九十八章

    稍微整理了一下心情，南宫陌又继续说道：

    “或许是因为我和你父亲见面太频繁的缘故，让有心人给留意到了。”

    所以很快就被你爷爷发现了我和你父亲之间的事情，而那时我和你父亲两人已经确定关系很长时间了，两人到了无法分开的地步。

    在事情败露之后，你爷爷并没像其他家庭一样，在得到消息之后就出来阻止我们俩，而是一直不见有任何动作！

    那时我们很疑惑也很担心，疑惑的是你爷爷既然已经知道了我们俩的事却并没有任何动静，但心的是，毕竟这样的事并不是社会和家人所认可的，所以你的爷爷不会像他表现的那样不管我和你父亲，任由我们俩这样继续下去。

    只是不知道你爷爷将会采取什么样的方式来阻止我们，而那时我和你父亲也已经做好了最坏的打算，两人也约定好，不论发生什么事情，我们都不要放弃的！

    只是世事无常，我们再怎么去防范，却没防到你爷爷会来那么一招！让我和你父亲关系直接分裂的一招。虽然最后导致我和你父亲关系决裂的最关键原因在于我，可是我也是逼不得已才做出那样的决定的！

    想到当初自己心痛的做出那样的举动时，南宫陌的心又再一次揪在一起。

    一只手抚上疼痛不已的胸口，南宫陌颤抖着整个身子，一滴眼泪悄悄的从他的眼角滑落。

    让在旁边的欧阳皓看得心疼，他知道像南宫陌这样的男人，也是有他自己的骄傲，可是却能为他的父亲流下这滴泪水，证明着这个男人是真的爱着他父亲的。

    这么真情的流露，让欧阳皓有种把父亲抓到男人眼前来的冲动。

    可是事情还没弄清楚，他不可能做出那么不经过头脑的举动来。

    抬手覆上男人的后背，然后由上而下的移动着，希望借此能够安抚一下悲伤中的男人。

    感受到欧阳皓的关心，南宫陌抬起头看向身边的欧阳皓，脸上露出了一个安抚的神色，然后又接着说道：

    我和你父亲惶惶的过着每一天，或许你会说，既然这样那还不如私奔算了，可是当初，我南宫家和你欧阳家都是实力雄厚的大财团，势力也很强大，而当初我和你父亲也只不过是个二十刚出头的年轻人，就算表面再风光，也是胳膊拧不过大腿，因为那样的风光还不是背后的家族所给的！离开了家族，我和你父亲两个年轻人就什么都不是了！

    而且，两大家族势力是那么的强大，如果我和你父亲逃离，很快也会被抓回去的。所以那时我和你父亲就算是想过这一步，但终究还是没有走这一步，因为这一步无疑是一条死路。

    就在我和你父亲担心的过着每一天的时候，突然有一天你的父亲竟然不见了，而之后的日子也不再出现在我的面前，就连手机也打不通！当时我就感觉到事情很不妙，猜想该来的终究还是来了！于是我便偷偷的潜进你欧阳主宅，来到你父亲的房间里面！那时我才知道你父亲被你爷爷给软禁了。

    而你父亲在一见到我时，就立刻把我拉到房内然后告诉我这些天发生的事情，他告诉我，你爷爷说了，只要你父亲和一个女人生下一个小孩，而且还是一个儿子，毕竟欧阳家还是需要一个继承人的，如果你父亲能做到这一点，你爷爷就同意我和你父亲的事情，以后也绝不再干涉，所以在这样大的诱惑下，你父亲便答应了。我还记得当时你父亲告诉我这些的时候，眼中闪烁的光芒，那种即将见到美好未来的光芒，让我心疼不已。然而我却感觉事情不会那么简单，因为你爷爷并不是那么好说话的人。

    但是看在你父亲兴奋的模样，我并没说出我的担心，因为我不想打破你父亲的期待。而我也只能等着你爷爷接下来的动作，我相信你爷爷是不会就此罢休的。

    果然，不出我所料，你爷爷在软禁你父亲三个月之后，竟然亲自找上我。而之后你爷爷所做的行为完全是出乎我的意料，也让我大跌眼镜，致使最后我不得不做出那样心痛的决定来。

    记得那次你爷爷来到我个人住的别墅时，在见到我的第一刻就拉着我哭了起来，那时他一边哭一边用那饱含沧桑的语气说道，“小陌，你也不是真的想要拆散你和枫儿，可是欧阳家需要一个继承人，需要一个可以协助枫儿的贤内助，而欧阳家也需要一个可以掌控主宅所有事务的主母。再加上枫儿的母亲，我的妻子，她也没几年的活头了，而现在她最大的心愿就是看到枫儿能够成家立业，然后再抱一抱大胖孙子，她就很满足了！所以，小陌，请你看在病重的阿姨面子上，成全了我们这一家子的心愿吧！”

    当时我真的震惊了，那个在商场上叱咤风云的欧阳前总裁竟然当着我这个小辈哭了出来，那个不顾一切的放低姿态在我面前哀求着的欧阳前总裁，让当时的我很震惊也很无措，当时我不知道该怎么做，想要拒绝却看到你爷爷那满含期待的眼神时，我的心又硬不起来，我想如果是换做别人的话，我相信那个人也没法去拒绝一个老人家这么真诚又低声下气的哀求，于是我决定放弃了！

    我不想看着一个老人因为我的拒绝而露出失望的神态，然后落寞的离开。而且我也是有父母的人，如果换做是我的父母在你父亲面前这样子的话，我相信你父亲也会和我一样做出这样的举动。

    你爷爷在听到我同意之后，立刻又告诉我，希望我做的绝一点，不然你父亲肯定不会同意结婚的！

    所以，就是在这样的情况下，我做了一个让你父亲伤心欲绝的举动，让你父亲一直恨我恨到现在的举动！

    说到这的时候，南宫陌显得很激动，情绪也很不稳定，脸上的悔恨之色越来越浓。

    让坐在一旁的欧阳皓立刻抓住南宫陌的手安抚道：

    这不是你的错，你不需要再继续这样自责！我相信我父亲要是知道实情的话，应该会谅解你的！

    欧阳皓的话让南宫陌那满是悔恨的眸子立刻燃起一丝希望光芒，转身紧抓欧阳皓的手激动的说道：

    真的吗？你说的是真的吗？你父亲真的会原谅我吗？我还是有机会和你父亲和好的，对不对？对不对？

    南宫陌此刻很激动，那抓着欧阳皓手臂的手越收越紧，让欧阳皓吃痛的皱起了眉头。

    看到被自己的动作给弄疼的欧阳皓，南宫陌立刻清醒了过来，然后才意识到自己失态了，于是又急忙的询问着欧阳皓，嘴里也不断地道着歉。

    对不起！对不起！我失态了，你有没有怎么样？是不是被我抓疼了？

    南宫陌自责和担心的话，让欧阳皓连忙摇着头说道：

    没事！我没事的！你不要自责了！

    听到欧阳皓说没事，南宫陌才放心的收回放在欧阳皓身上的手，然后抱着头痛苦的说道：

    ”不会的！枫他不会原谅我的！因为那时我是搂着一个少年，出现在刚刚做爸爸的枫面前，然后狠心的对他说道：“我已经厌倦了你，当初找你也只不过是涂个新鲜而已，既然现在你也有孩子了，那对于你我就没有任何亏欠的了！所以以后我们就这样结束吧！正好我现在也有了新欢，所以希望你不要再来打扰我！”

    当时说完这句话的时候，我就离开了。我知道你父亲肯定很震惊我那时所说的话，也没有办法接受，而当时，在说完那句话的时候，我就后悔了，好想回过头去抱着他，然后再告诉他那都是假的，我还爱着他，爱的刻骨铭心，可是我却不能，所以我只能躲在背后看着你父亲无声的落下泪水，那泪水滴在地上去敲在我的心上，让我心疼不已，可是我却只能这样看着你父亲伤心欲绝，什么都不能做！

    你说，我是不是一个大混蛋，是不是一个该千刀万剐的大混蛋！

    南宫陌说完之后又开始激动了起来，言辞中尽是悔恨与内疚，可是欧阳皓却不积善成德该怎么去安慰。

    这个男人为了成全自己那个没有见过的爷爷和奶奶的那小小的愿望，竟然生生的被迫离开自己最爱的人，然后看着自己最爱的人和其他的女人结婚，那种痛不言而喻。

    可是自己也不知道该怎么去安慰，所以他只能给予这个背负这么多噬骨的伤痛的男人一个拥抱。

    原来他那个冷酷无情的父亲也是有人爱的，并且还爱得这么让人心疼，爱得这么刻骨铭心。

    和他对羽哥哥的感情比起来，自己的爱似乎太过于渺小了。

    或许等到自己做到这个男人的一半时，他才有资格站在羽哥哥身边了。

    好久好久，南宫陌才慢慢的恢复情绪，抬头看向身边的欧阳皓，南宫陌歉意的说道：

    “其实，我最对不起的人还有你，如果不是当初我说出那样的话，或许你父亲就不会在一气之下把刚出生的你给丢进孤儿院，这一切依旧是我造成的！你……应该会怨恨我吧！不过这也是应该的，而我也会接受你的怨恨！”

    听到南宫陌那满是内疚与歉意的话语，欧阳皓只是笑了笑，然后说道：

    “这有什么好怨恨的！反正事情都过去那么久！”

    听到欧阳皓那平淡的语气，南宫陌胸口涌上了感激之情，嘴角也慢慢的浮现了一抹笑意。

    看着终于平静下来的南宫陌，欧阳皓才总算是松了一口气。

    两人就这样坐在沙发上，谁也没有再说一句话。

    忽然，欧阳皓像是想到了什么，整个人立刻精神了起来，然后急急的向身边的南宫陌说道：

    “惨了！我现在已经被你掳走快好几个小时了，如果再不回去，我父亲肯定会发疯一样满城市的找我的！你不是说有方法让我和羽哥哥在一起吗？那现在能不能快点告诉我啊？然后我好早点回去，不然到时你也会遭殃的！”

  
     第一百九十九章

    欧阳皓此刻很着急，他知道他父亲的性格，虽然每天对他都是副冷冰冰的模样，可是却容不得外人来欺负他们欧阳家的任何一个人，而他又是欧阳家唯一的继承人，想想也知道他那个冷冰冰的父亲会做出什么举动来。

    而且他还犹记得当年他刚刚开始去熟悉公司体制和所有业务的时候，由于自己的杰出表现和聪明睿智，在刚刚到公司后就崭露头角，把公司也打理的不输于他父亲的能力，让欧阳集团的各大股东都非常的满意。

    然而就是在这样的情况下，一些和欧阳集团一直都是死对头或者就是因为被他家收购的公司而嫉恨欧阳集团的人，开始把矛头放在了他这个刚刚崭露头角的新人身上，开始不断的寻找机会绑架自己。

    父亲也嗅到了这些人的企图，于是便加大防范力度，也加派了很多保镖放在自己身边，为的就是不让那些人趁虚而入。

    然而再强的防御也会有漏洞的时候，那次父亲因为需要出席一个很重要的商业酒会，那些保镖都被调到父亲的身边跟着，而自己身边刚留了一步部分人保护着，再加上自己是在主宅，对于防御措施他还是很相信的，那些人再大胆应该不会大胆到潜入他家主宅吧！

    所以他们都很放心的把自己放在家里，而自己也没有觉得有什么不妥的，于是便待在自己房间里看书。

    却没想到，就是因为这样的轻视和疏忽，让那些无孔不入的恶徒给逮着了机会，潜入主宅把他给绑架走了。

    他还记得，当自己被绑走一个小时之后，父亲就通过这些歹徒给他的电话而赶到自己被绑架的地方，那时他是第一次看到那个冷冰冰的父亲露出除了冷之外的其他表情，那么悔恨而又心痛的表情，还有对那些恶徒的憎恨，在这些情绪夹杂在一起时，让父亲头一次失去了理智，当时他的确看到父亲差点因为自己被那些恶徒威胁着而冲了过来，可是后来父亲还是控制住了，不然后果将会不堪设想。

    也就是那次，父亲对自己的看管就越来越严密，不管自己到哪，暗中都会有很多保镖跟着。

    只要有我出现的地方，暗中必定会有那些人跟着。

    虽然自己很多次都要求过让父亲撤掉那些人，毕竟他还是需要点私隐的，但是父亲却并没因为自己的话而妥协，而是一如既往的让那些人跟着自己。

    到他十六岁时，也就是去年，他终于争取到了个人**保护，让父亲撤掉那些人，虽然最后还是有一两个在自己身后，但是他已经很满足了，毕竟他自己没有一点防身能力，所以还是需要有人在身后保护他的。

    而这次，自己竟然在家门口就被这个强悍的男人给”绑“了过来，可想而知他那个父亲会有什么反应。

    所以他必须赶在父亲寻到这之前回家，不然这个男人就会遭殃了。

    而且依照这个男人刚才和他讲的那些，那他的父亲很有可能还恨着这个男人，如果在事情没有澄清之前让父亲和这个男人相见，那必定会掀起一场暴风雨。

    再加上这个男人之前的所作所为，虽然这个男人是有原因的，但父亲却并不了解情况，到时父亲肯定会对这个男人出手的，或许报复的成分会更多一点。

    到那时，吃亏的必定是这个男人。

    虽然自己和这个男人只相处才这么点时间，但是对于这个男人，他并不讨厌，而且他也希望这个男人能够和他那个冷冰冰的父亲和好。

    毕竟他父亲从来都是寂寞的，虽然在外面很风光，可是当父亲一个人站在窗户边，看着后山的时候，那落寞的身影和忧郁的眼神让自己很心疼，那时不明所以的他很不解父亲这样冷酷无情的人为什么会露出那样的神情。

    而现在，他明白了！

    父亲所有的落寞与忧郁都是因为眼前这个男人，就算是被这个男人伤害了，但那最初的感情还是让父亲无法放弃。

    或许等这个误会澄清之后，父亲将会有所改变，至少不会再寂寞和忧郁了。

    而他自己也是有私心的，只要等到父亲和这个男人和好了，那自己和羽哥哥的事情就水到渠成了，到时父亲也就不会再阻止自己了。

    光是这样想想，欧阳皓就已经按耐不住的兴奋起来。

    只是……

    呃！

    让父亲和这个男人和好！

    欧阳皓脑中突然闪现这个念头，让他惊愕的抬头看向身边的男人。

    难道……

    看到欧阳皓的表情，男人知道这个小家伙想到了自己把他劫持过来的目的了，微微勾起那性格的唇角，然后笑着说道：

    “小家伙！是不是明白我所说的那个方法了！”

    “你……你……你……”

    自己的猜想得到证实的欧阳皓，立刻从沙发上站了起来，然后一脸不置信的指着眼前的男人。

    这男人竟然要他……

    “怎么？你不愿意吗？”

    “我……我……我……”

    “你别’你你你我我我‘的，到底愿不愿意，给个痛快的话吧！再说这可不只是关系到我一个人的幸福哦！还有你和那个可爱的男人的幸福！”

    南宫陌边说着，边放松身子慵懒的靠在了沙发上，双眸继续含笑的看着眼前脸色一会白一会红的欧阳皓。

    “你这家伙太狡猾了！简直……简直……”

    以往尖牙利嘴的欧阳皓，此刻却在男人面前却头一次显得词穷了。

    在看到男人还是眼眸含笑的看着自己，欧阳皓真的觉得这个家伙就是个狡猾的狐狸。

    自己不去澄清这个误会，竟然让他这个小辈去帮他，虽说自己不是不愿意帮，可是一想到父亲在自己提到他以前的情人时那暴怒的表情时，欧阳皓就止不住的抖着身子。

    ”不行！我不能帮你！你也知道我父亲的性格，说不定还没等我说出你被迫的事情，我父亲就把我扫地出门了！到时我和羽哥哥就更加没有可能了！“

    不是我不帮你啊！是我的父亲太恐怖了啊！我也无能为力啊！

    欧阳皓在心底默默的解释着，然后一脸坚定的看着南宫陌，表示他不会退让一步的。

    似乎想到了什么，欧阳皓又继续说道：

    “咦？你为什么不自己去和我父亲说去，而且至你和我父亲分离这么多年，为什么你一直都没有行动，为什么偏偏等到这个时候才想到来澄清，而且……而且我之前还看到你在我家的后山上出现过两次，既然你都可以随便出入我家，那你怎么就不可以去找我父亲把这一切都告诉他，而非得让我去帮你？”

    欧阳皓这犀利的质问让南宫陌露出了一个赞赏的眼神，他就知道枫的儿子也不是一个普通人，看来以后欧阳集团继承人依然会像枫一样优秀的。

    而他也为枫有这么杰出优秀的儿子而高兴。

    ”你说的没错！我的确是有好多机会去和你父亲澄清这件事，可是你有没有想过，依照你父亲的性格，他会做出什么事情来？而我自从和你父亲闹翻了之后就被我的爸妈给遣送国外去了，一直都不让我回国，而且还一直给我物色女人和我结婚，但是在这一点上我还是坚持了我自己的观点和决定，并没因为父母所给的压力而妥协。

    可这也让我付出了一定的代价，那就是十年内不准回国，也不准和国内的任何人联系。当然我也知道我父母打的是什么算盘，或许他们认为只要我不再和你父亲联系，时间一长我就会慢慢的忘记和你父亲的过往，到时他们就可以再帮我找个女人结婚了。

    然而他们没想到的是，就算是随着时间的流逝，我对你父亲的感情还是没有变淡，反而……反而因为时间的流逝而变得更加深，对于你父亲的思念也越来越强。

    而十年过去之后，我就立刻从国外赶回来，一回国我就开始查你父亲近十年的生活状况，当我得知你父亲竟然和那个女人离婚了，而且……而且你的爷爷和奶奶也都不在了。那时我就觉得既然你父亲结了婚也不幸福，而我也已经做到了答应你爷爷离开你父亲的事情，可是结果却是你父亲还是不幸福，那是不是就证明也只有我才能给你父亲幸福呢？

    虽然你父亲经过了这么多年的磨练，已经变成一个很强势的男人，但是你父亲的内心深处还是希望有个人能够陪他共度之后的人生的，而那个能陪他共度以后人生的人也只有我，我相信我可以做到。

    所以，我才燃起想要追回你父亲的决心。

    而后我就开始尝试任何方法去接近你父亲，可是你父亲似乎知道我回来了，从我开始试图去接近他的时候，就不断的制造一切阻力让我不能得逞。或许是那次我伤你父亲太深了，所以他现在只是一味的避开我，但是他却没有利用他的势力来向我报复当年我的薄情。

    所以我认为你父亲心底还是对我有情的，不然依照你父亲的性格怎么可以容得了我那样去伤害他。

    而就是因为这个原因，我才坚持不懈的试着用任何方法去接近你父亲，只是你父亲的心绪太严重了，到现在都没有解开，所以我到现在我也没办法接近他。

    就在我快要绝望的时候，却让我知道你也喜欢男人，而且还是因为被你父亲阻碍而不能和那个男人在一起，所以我就觉得我的机会来了，我想，你父亲会阻碍你，多半是因为当年所发生的事情，让他不再相信同性之间的爱。

    但是如果能把当年的事情澄清，那你这件事情是不是就会有转机呢？

    所以我才会想到找你帮忙，借你的口把当年的误会解除。

    而且就算他恨我，但我也不会对你这个儿子动手吧！至少他会听你把话说完。

    但这就足够了，而且我也相信，依你的聪明才智，你可以把我托付给你的事情办好。

    而且现在我也只能把希望寄托在你身上了，如果你也不帮我，那我真的就找不到其他办法了。

    当然，如果你把这件事办好了，我相信你和那个可爱的男人的事情也就水到渠成了。

    不用我说太明白，我相信你也知道这件事成功之后你得到的将会是什么。所以我希望你能够考虑考虑，为了我和你父亲，也为了你和那个可爱的男人！“

    南宫陌认真的说完这些后，就一直盯着欧阳皓，脸上虽然显得很平静，可是眼眸中却尽是期待。

    看着这样的南宫陌，再加上南宫陌上面的一番话，欧阳皓觉得南宫陌说的的确很在理，如果父亲和这个男人的误会解除了，那自己就可以毫无顾忌的去追求羽哥哥了，而父亲也可以得到自己的幸福，那样的结果对谁都好，也很完美。

    欧阳皓沉思了片刻之后，然后才抬起头看向身边的南宫陌坚定的说道：

    “好！我帮你！”

      第两百章

    当欧阳皓和南宫陌达成协议之后，南宫陌就把欧阳皓秘密的给送了回去。

    回到家的欧阳皓，就被欧阳枫追问着绑架他的人是谁，那架势似乎不把那个绑架欧阳皓的人抓住誓不罢休。

    这让欧阳皓非常着急，于是便不断的和欧阳枫解释，自己因为被蒙住了双眼所以并没看到对方长什么样，再说那人也没对他怎样，而且还因为听了他的’劝告‘才放弃了对他的囚禁，自己也答应了那个人只要把自己放了，欧阳家就不会再找他的麻烦了。

    于是便让欧阳枫不要再追究这件事了，因为他不想自己做个言而无信的小人。

    听了欧阳皓的一番话，欧阳枫半信半疑的点头答应了，却在暗中还是让自己的手下人调查调查这件事，毕竟他们欧阳家被人欺负了，他不可能坐视不管的。

    就算小皓和他讲了那么多，但是他试试觉得小皓对他有所隐瞒，所以他一定要彻查清楚。

    而欧阳皓在得到欧阳枫的保证是，心下终于松了一口气，之后便开始考虑着怎么找个机会和父亲把南宫陌这个事情说明白，他希望这个事情能够尽快解决掉，这样他就可以尽快的找羽哥哥了。

    于是他便把普华找来，两人一起计划着怎么把这个事情解决掉

    最近凌羽突然忙了起来，其实他还忙到无所谓，只是他忙的内容却是让冷觉和蓝非都无法忍受的是事情。

    这天，凌羽依然像往常一样，提着食盒往外走，边走边对着屋内的两人说到：

    “我走了！你们中午就随便做点东西吃吧，不用等我了！”

    说完，凌羽便提着手里的食盒往门口走去，正当他拿起放在门边的鞋架上的鞋子时，身后却传来一道十分不悦的声音：

    “不行！本少爷不允许你再出去了！今天你就给本少爷好好的呆在家里不准乱走！有什么需要的找本少爷就好了！”

    住进来好几个月的蓝非此刻正很不好型的对着凌羽说着上面的话，然后快步走到凌羽身边伸手拉住凌羽，大力的动作让凌羽没法挣脱，而蓝非也很坚定的不想松开。

    看着这样的蓝非，凌羽无奈的放下拿再手中的鞋子，然后对着耍性子的蓝非说到：

    “蓝非，我……”

    “叫本少爷非，你又忘记了！”

    凌羽还没说完，就被蓝非很不悦的声音给打断了，然后很认真的纠正凌羽对他的称呼，让凌羽无奈的点头纠正过来。

    “是是！我错了！非，这总行了吧！哎……你这家伙！”

    凌羽边说这边哟啊头叹着气。

    这几个月，他被这个男孩那缠人的功夫给缠的一点办法都没有。

    自从那次舞会结束之后，蓝非就真的住了进来，而且还让他家里的仆人把那些大包小包的行李搬了进来，那阵势完全就是想一直住在着。

    那是他就奇怪了，像蓝非这样的富家少爷，这样住在外卖呢，极力的人怎么可能不管，可是蓝非却告诉他，他已经和家里人说好了，所以让自己不用想太多。

    于是就这样，蓝非在这住了下来。

    只是之后，凌羽就后悔了，后悔当初自己没有坚持自己的决定，让蓝非住了进来。

    因为蓝非从住进来之后，就开始想方设法的缠着自己，无论是做饭，吃饭，看电视，出门等等，这个家伙都会厚着脸皮的跟在自己的身后，如果不是冷觉在后面阻止，或许这个家伙连他洗澡和睡觉都会跟着。

    记得又一次，自己刚想进去浴室洗澡，这个厚脸皮的家伙就立刻跟了上来，如果不是自己反应的快，这家伙还真就跟了进来。

    只是在关上浴室门的那一刻，蓝非还是挤了半个身子进来，然后就卡在那，自己让他出去，他就是赖着不出去，还一脸笑嘻嘻的摸样看着自己，那样子要多猥琐就有多猥琐，看得自己抖了一身的鸡皮疙瘩。

    两人就这样僵持很久，他不出去，而自己也不开门，冷觉也在门口拉这个厚脸皮的家伙，可是这家伙却硬是把手抓住门附近的洗手台就是不松手。

    最后自己很无奈的问这个家伙到底怎样才会出去，没想到这家伙竟然露出一副思考的摸样然后才一本正经的对着自己说到：

    “唔……只要你亲本少爷一下，然后再亲昵的叫本少爷一声亲爱的非本少爷就出去！”

    蓝非刚一说完就被自己狠狠的敲了一下他的脑袋，开玩笑，自己怎么可能会那样做。

    而当时蓝非立刻就发出惨叫声，而自己还狠不客气的对他吼道：

    “你给我出去，再这样无礼的话，我就把你扫地出门！”

    冷觉也在外面很生气的说到：

    “你给我出来，不然我会对你不客气的！”

    却没想到双重威胁都没让蓝非妥协，反而眼泪婆娑的看着自己，脸上尽是委屈的摸样，嘴里嘟嚷着：

    “你们就知道欺负人，本少爷只不过提了一个小小的要求而已，你们却这样对本少爷！”

    这家伙竟然把自己提出的那么无力要求当成小小的要求而已，还露出一副被他们欺负的摸样，那摸样再一次让自己恶寒了一把。

    很想说，这到底谁是谁委屈啊！

    正当自己想一脚直接踹这个厚脸皮的家伙出去时，却在看到蓝非抓着洗手台那通红通红的手时，自己又心软了。

    于是便放软声音劝这个家伙放手，只是蓝非还是坚持不肯。

    无奈的自己便飞快的在蓝非脸上落下一个吻，然后再小声的喊了一声：“非！”

    说完之后自己便把头撇向一边，脸也因为自己刚才的举动而有些发热。

    而卡在门口的蓝非或许是没料到自己会亲他，在自己亲完之后，他就愣在那了，然后就听到一声’嘭‘的关门声，再之后就又是一道惨叫声。

    看来冷觉是趁着蓝非失神的那一刻把他拽了出去，然后又给了那个厚脸皮的家伙一拳。

    不过自己后来没有去管那么多了，而是快速的洗着澡然后回房睡觉。

    在洗澡的时候，自己就在心底轻轻的叹了一口气：看来，蓝非是继小皓之后，又一个让自己没办法去拒绝的家伙了。

    真不知道自己的心软到底会给自己带来什么？

    而之后，蓝非就更加的变本加厉了，那缠人的功夫被他发挥到了极致，再加上自己的心软，最后便达成了一个不平等条约――

    一、每次自己叫蓝非名字的时候，不能叫全名，要叫“非”。

    二、在早上起床的时候要有早安吻，晚上睡觉前要有晚安吻。

    而且这家伙还威胁自己，如果自己不去履行的话，那他将会不管自己到哪，做什么，他都会跟在自己身后，就连睡觉他都不会放过。

    这完全和当初小皓的行为如出一辙，自己都在怀疑这两个家伙是不是同一个娘胎里出来的。要不然，这两人怎么都是这么的会缠人，都是使苦肉计，都会厚脸皮的向自己提这个要求提那个要求，而且还觉得理所当然。

    当时自己就已经被这个家伙逼得快崩溃了，想要呵斥这个家伙，却又看着这家伙故技重施，露出那无辜的眼神，委屈的摸样，虽然知道这家伙是装的，可是自己还是忍不住心软了，所以到最后自己只好很无奈的点头答应了。

    对于他来说，蓝非和小皓一样，都是小孩子，而这些要求也嗾使他们无聊而已才提出的，或许等时间长了，这家伙就会觉得这样的举动太幼稚了，然后就不会再这样子了。

    然而，凌羽不知道的是，这两个家伙无力的要求随着时间的推移，并没像他所想的那样体质了，而是一直都没有断过，还愈演愈烈，让他道后来非常后悔当初自己所做的决定。

    听到凌羽亲昵的喊着自己的名字，蓝非立刻露出了灿烂的小脸，让坐在沙发上看报纸的冷觉对他头来一个鄙夷的眼神。

    看着笑的一脸灿烂的蓝非，凌羽也不自觉的勾起了唇角，然后又继续说到：

    ”好了！我真的该出去了！你们自己记得吃饭就行了！“

    本还高兴这凌羽对自己亲昵称呼的蓝非，在听得凌羽这句话时，又立刻拉下了脸，然后不依不饶的说道：

    ”不行，说了不让你出去就不准出去！那个女人肯定是装的，就算当初她是真的受伤害了，可是这都快三个月了吧！再大的伤害也都被时间磨平了吧，如果硬是说有伤害的话，那也是那个女人心理有问题，才产生的阴影，这是心理疾病，应该找心理医生，你又不是心理医生，天天让你陪着她有用吗？所以本少爷不准你再去陪那个女人了！“

    ”我也不同意！“

    坐在商法上看报纸的冷觉也冷冷的发表着自己的意见。

   第两百零一章

    听到冷觉也在反对，凌羽头都大了。

    每天都在上演的情景让他已经没心思去应对了，而且这两个死对头在这件事上倒是意见一致，让他很无奈。

    他不知道这两个人为什么会在这件事反应这么大，还很坚持，如果不是自己一直安抚他们，让他们不要想太多，或许自己还真的就被这两个人给软禁在家里出不去了。

    可是……

    想到当初自己突然接到闵兰打来的电话，在电话里头闵兰哭得非常得伤心，让自己非常的担心，可是不管自己怎么问闵兰都没有说出一句话来，只是一个劲地哭。

    于是自己便向闵兰要了她家的地址，然后挂了电话，就打车赶了过去。

    一开始闵兰还死活都不愿意把门打开，在后来自己不断好言相劝，闵兰才把门打开。

    他到现在都还记得当初闵兰身上的惨状，那脸上一道道触目惊心的伤痕，手臂上也是一块块的青紫，很明显在这之前闵兰经历了什么暴力场面。

    只是他不知道谁会这么没良心这么惨无人道的去伤害一个弱女子，让一个弱女子承受这样非人的待遇。

    可是不管自己怎么问，闵兰都是保持沉默，让他很没辙。

    可是自己又不忍心就这样放着闵兰不管不顾，于是就是从那天开始，自己就每天都会带着在家做好的营养汤或者其他的点心去看看闵兰。

    而且，让自己一直坚持不懈的去照顾闵兰的原因还有一个。

    那就是闵兰有时会突然变得很不清醒，然后开始不同程度的自虐，如果不是他在旁边看着，说不定……

    凌羽不敢再想下去。

    所以，自己才会不顾这两人的阻止，一直坚持着去照顾闵兰。

    而且经过了自己这段时间的照顾和开导，闵兰也开始慢慢的恢复起来，但她的情绪有时还是会时好时坏，所以他必须得在旁边看着闵兰。

    他不希望一个好好的人，突然就没了。

    而且，闵兰此刻也确实是需要他的帮助与照顾，所以他必须这样做。

    只是对于当初所发生的一切闵兰还是不愿开口和自己说一句，无奈的自己只好不再去追问，或许对于闵兰来说，当初所发生的事情的确有她的难言之隐。

    既然这样，那自己也就不再去揭闵兰好不容易养好的伤疤了，就让这件事永远的埋藏在闵兰心底吧！

    「小兰她现在情绪还十分的不稳定，而且只要我说去给她找个心理医生，她都会哭着求我不要给她找医生，让我很没办法！所以现在也只能每天去陪着她，要是我不去，还不知道小兰会做出什么极端的举动来，所以你们还是不要阻止我去小兰家了，她一个女人也挺不容易的。」

    「你……你竟然叫那个女人叫得那么热乎，看来这些天那个女人没少给你灌迷魂汤啊！不行，本少爷不能再让你和那个女人见面了，不然那个女人肯定还做出更让人出乎意料的事情来！」

    「蓝非！不准你再这样耍性子了！小兰她现在的确需要人地照顾，而我也只是尽到一个朋友该做的职责而已，再说小兰也没有你们想的那么难堪，你们不应该这样误会她的！」

    很生气的说完，凌羽也不顾错愕的蓝非，伸手推掉蓝非拉着他的手，然后换好鞋就往外走。

    看着这样的凌羽，蓝非知道凌羽这次真的生气了，让他没敢再坚持阻止凌羽出去。

    而坐在沙发上的冷觉在看到凌羽生气了，便从沙发上站了起来，然后对着正往外走的凌羽说到：

    「我和你一起去！」

    冷觉刚刚一说完，就让快要出门的凌羽和站在门口蓝非同时愣住了。

    在反应过来冷觉所说的是什么时，蓝非立刻跟着说到：

    「本少爷也去！」

    错愕的看着两人的提议，凌羽此刻不只是头大了，而现在他连想要拒绝的话语也说不出来，郁闷的看着眼前的两人，在看到他们坚定地态度时，凌羽只能无奈的点了点头，然后便继续往门外走去。

    看着凌羽走了出去，蓝非立刻穿好鞋子，连外套都没拿就跟了出去，而冷觉也迅速的放下手中的报纸，锁好门便跟在身后面。

    上了一辆刚刚打到的车，凌羽便开始对着两个突然跟着自己出来的家伙警告到：

    「等下你们要注意点自己的言辞和态度，不要动不动就发火，小兰现在的情绪的确很不稳定，如果你们没办法控制自己的态度，现在就赶紧给我下车！」

    凌羽首先对着身边的两人申明，言辞中也有着不容忽视的强硬态度，他不想自己这么久地安抚成果被这两个突然造访的佳话给毁了。

    因为闵兰现在的确不能再受一点刺激了，如果这两个家伙控制不住自己的态度，那闵兰的精神很有可能会因为一点点的刺激而再一次崩溃，到时可就麻烦了。

    听到凌羽那很严肃的语气，蓝非也不敢在造次了，与冷觉一同点头表示自己已经明白了。

    看到两人没有一点反对的态度，凌羽才慢慢的松了一口气，然后把视线放在车窗外不断后退的景色。

    不一会儿，车子就到了闵兰所住的小区门口，三人付了车钱就一起下了车，然后蓝非和冷觉就跟在凌羽身后往小区里面走。

    到了闵兰所住的楼层，凌羽又再一次向身后的两人投去暗示的眼神，示意他们要记得刚才在车上所答应的事情，两人也是连连点头，表示不会乱来。

    看着两人的保证，凌羽才放心的上前敲响了闵兰的家门。

    ’扣！扣！扣！‘

    凌羽敲了三下，就退了几步然后等着里面的人来开门。

    不一会儿门内就传来了一阵快速的脚步声，然后门就被打开了。

    门一开，里面就传来了一道很开心的声音：

    「凌羽，你来啦！快进来！」

    屋内的闵兰知道此刻会在外面敲门的除了凌羽就不会是别人了。

    所以她很高兴的走出来，然后把门打开。

    只是在看到凌羽身后跟着的两个人，闵兰的胸口莫名其妙的有些压抑感，整个人也颤抖不已。

    看到有些不对劲的闵兰，凌羽立刻把手中的食盒交给了身后的蓝非，然后上前把那摇摇欲坠的闵兰给扶住，一边招呼着身后的两人进来顺便把门关上，一边扶着情绪有些不大稳定的闵兰回到房间。

    身后的两人也很奇怪闵兰的反应，那模样似乎见到了什么十恶不赦的大恶人一样，可是这里只有他和木头还有凌羽，凌羽肯定不会是闵兰害怕的对象，那就剩下他和那木头了。

    可是自己也还是第一次才见到这个女人，身边的木头他就不知道了，但就算这样，他们也不会是闵兰害怕的对象啊！

    始终都不明所以的蓝非，于是便放弃了脑中的疑惑，然后随着凌羽走了出去。

    而冷觉在看到闵兰的反应时，眼神滑过一道疑惑的反应，而后又瞬间恢复了过来。

    他现在明白凌羽为什么会那么坚持了，原来这个女人已经开始有些趋向于精神病的状态了。

    如果稍稍有一点点的刺激，或许这个女人就会因为精神崩溃而变成一个疯子。

    想到这，冷觉疑惑地皱了皱眉头，他不知道这个女人曾经发生了什么，可是可以肯定的是，发生在这个女人身上的事情一定不简单，不然像她那么骄傲的一个女人怎么可能会再短时间内变成这副脆弱的摸样。

    再加上这个女人脸上那狰狞的疤痕盒手臂上还有些未消退的淡淡印记，冷觉更加确认心中的猜想。

    因为他到现在都还记得这个女人当初那强势的摸样，一副见谁都不待见的摸样。

    所以，他很肯定，这个女人所经历的事情一定很不简单，只是不知道这个女人身上到底经历了什么？而小羽也没和他提过一次，有可能。连小羽也不知道这个女人到底发生什么。

    边想着冷觉边走进屋内，然后顺道把门带上。

    走进房内的领域抬手阻止着也想跟进来的蓝非，看到蓝非很听话的站在门口没有动，凌羽才转过身看向床上不断颤抖的闵兰，然后用很温和平稳的语气对着床上的闵兰安抚到：

    「别怕！他们不是坏人，他们只是想过来看看你，所以你不用害怕！来，深吸一口气，然后慢慢的放松身子，不要想太多，让自己轻松些，对！就是这样，不要害怕，他们不会伤害你的！」

    凌羽不断的用那温和的声音对着床上有些激动不已的闵兰安抚到，嘴里还不断的说一些让闵兰放松的话语。

    床上的闵兰在听到凌羽那温润如水的声音时，整个人真的就慢慢的放松下来，只是脸色还是有些苍白，不过凌羽倒不是很担心，只要闵兰不在情绪激动他就放心了。

    当床上的闵兰情绪完全平复下来时，凌羽才轻声询问着：

    「他们都是来看你的，要不要让他吗进来？」

    凌羽现在不敢贸然就然冷觉和蓝非进到屋内，毕竟刚才的情形他也全看见了，猜想闵兰是因为家里突然出现了其他的陌生人，才会变得这么不安的，所以现在他必须征求闵兰的意见才决定要不要让冷觉和蓝非进来。

    听到凌羽的询问，床上的闵兰忽然呈现了一种呆滞的状态，很久很久才慢慢的反应过来，然后轻轻的点了点头。

    大叔御狼战

    在得到闵兰的同意时，凌羽才招手让站在门口的两人进来。

    蓝非在得到凌羽首肯时，第一个走了进去，而冷觉依旧站在门口没有进去。

    凌羽也没继续招呼着冷觉，对于他来说，房内的人越少越好。

    躺在床上的闵兰在见到蓝非时，眼眸中闪过一道失落的光芒，然后又给收敛了起来。

    这一切快到没有人去注意，除了冷觉。

    冷觉在看到闵兰某种闪过的失落时，心中有些讶异。

    他不知道闵兰为什么会露出这般失落的眼神，只是在看到闵兰没有其他的异常时，冷觉也没去深究那道失落的眼神是为何？

    走进去的蓝非慢慢的把手上的食盒放在了床边的桌子上，然后很自觉地站在一旁没有去打扰凌羽和闵兰。

    他不知道这个女人竟然会变成这幅摸样，那张脸明显就是被人拿着刀子划的。

    而那手臂

    他再清楚不过是怎么一回事了！

    看到女人这幅摸样，他很同情发生在这个女人身上的事情，虽然不知道那些人为什么侵犯这个女人，蛋对于那些人的**行为，他还是很愤怒的。

    现在的他已经没有了来之前的愤愤不平了，有的只是同情和无奈。

    凌羽看到闵兰并没因蓝非的进来而表现异常，这让他很放心，慢慢的把躺在床上的闵兰稍稍托高脑袋，然后再塞上两个枕头，边塞嘴里边说道：

    ”早上还没吃东西吧！我带了点清粥和一点汤过来，这两样东西都很清淡，很适合在早上吃！你是自己吃还是我喂你吃？“

    凌羽柔声的询问道，然后又示意站在门口的冷觉去厨房拿一只碗过来。

    受到凌羽的吩咐，冷觉立刻转身，然后巡视了一番，在确定厨房在哪个方向时才望厨房走去。

    床上的闵兰听到凌羽的询问，眼眸闪了闪，似乎思考着什么，待冷觉拿着碗进来时，她才缓缓的开口说道：

    ”我……我还是自己来吧，省的某些人会吃醋！“

    含笑的说完上边的话，闵兰便缓缓的撤掉头下的枕头然后从床上坐了起来。

    正在接过冷觉送来的碗的凌羽，在听到闵兰的话时，立刻吓得停住了手上的动作，然后不可思议的看着床上的闵兰，却在发现闵兰眸中的戏谑和嘴角的笑意时，凌羽才知道闵兰竟然开起自己的玩笑来了！

    ”胡说什么呢你？谁会因为这个而吃醋啊！“

    凌羽小声的否认道，可是眼神还是不自主的瞟了瞟身边的冷觉和蓝非。

    心底诧异道：没想到连闵兰都看出了身边这两个家伙对自己是抱着何种心思了，真是丢脸啊！

    其实并不是他没发现冷觉和蓝非对他的心意，而是他心底总是会自动去忽略着这两人对自己的感情。

    经历了铭轩和霄霄那段意外的感情，让他现在很怕自己会再一次对其他人动情，他不想等到自己把心交出去之后，得到的又是一次无情的抛弃。

    他现在身心疲惫，已经经受不住这样的打击，他只想平稳的过着每一天，就算是孤独一生也没所谓。

    所以，并不是他不了解冷觉和蓝非两人的心思，而是他自己退却了，害怕了。

    再说，这两人的爱他都要不起，一个虽然脸上冷冰冰的，可是对自己却是用心的照顾，从来都只会给自己最好的；一个虽然是嘻嘻哈哈没个正经，可是在这嘻嘻哈哈的背面却有着一个令人无法拒绝的真心。

    这两个人的心都不是他要得起的，他不想伤害他们其中任何一个，然后和另一个人在一起。

    说他花心也好，说他自私也行，他的亲的确放不开这两个人，所以他更加不会去伤害他们其中任何一个。

    或许，忽视会是个很好的解决办法。

    而且，能够一直保持现在这样的状态也是很不错的。

    站在旁边的蓝非和冷觉在听到闵兰那句调笑的话语时，两人都愣住了。

    蓝非的反应是，这女人眼光够可以的啊！一下子就看出了他和凌羽是一对啊！不错，下次得多来看看这女人，有可能的话让他家厨子也做点营养的汤给这个女人补一补。

    而冷觉可没蓝非那么厚脸皮的去自恋，他则是诧异的看着床上的闵兰，他不知道这个女人为什么会有这么大的转变，之前还盛气凌人的和自己针锋相对着，那内在的意思他再明白不过了，这个女人是喜欢小羽的。

    可是就这么一点时间，这个女人竟然就这样放弃了。

    难道是因为发生在女人身上的事情，才让她看开了？

    冷觉在心底猜测到。

    从自己带过来的食盒里面拿出上面一层装有清粥的盒子，然后再拿过冷觉递过来的碗倒上食盒里面的汤。

    准备好后，凌羽先把汤给闵兰端过去，让闵兰先喝点汤润润喉。

    喝着凌羽给自己准备的汤，闵兰一如既往的喝个精光，让在一旁看着的凌羽非常的开心，这可是他熬了一早上的成果呢！看着闵兰喝光，他心底腾升起一丝成就感。

    只是闵兰下一句话，成功的让他脸上的笑容给僵硬住了。

    ”嗯！凌羽的确很贤惠呢！连汤都做得这么好吃！看来你们是得到宝贝了！可要好好珍惜哦！“

    呃！

    贤惠！

    这不是形容女人的吗？

    闵兰竟然拿来形容他这么一个大男人。

    条件反射的想要呵斥闵兰不要开玩笑开过头，却突然又让他给咽了回去。

    闵兰竟然会开玩笑了，那是不是证明她现在的情况越来越好呢？

    想到这，凌羽又变得很开心了，既然闵兰开始变好了，那就让她拿自己开玩笑吧！

    反正自己也不会因为这句玩笑话，而缺斤短两的。

    看着欲言又止的凌羽，闵兰心情突然开阔了许多，这个人也舒畅不少。

    想到之前自己的执着，闵兰觉得很可笑，明明知道凌羽是个不折不扣的同性恋，却还要那么执着的坚持自己对凌羽的感情。

    现在想想，自己当初的行为还挺愚蠢的。

    像凌羽这么优秀的人，怎么可能会属于她呢？

    如果不是经历了那晚的变故，或许自己到现在还会冥顽着呢！

    当那件事发生之后，自己第一个反应就是她已经没有资格再去追求凌羽了。

    自己都这么脏了，怎么可能还让凌羽那么纯洁的人跟自己在一起，就算凌羽答应，她自己也不可能同意的。

    她一直都觉得凌羽属于纯洁的天使，既然是天使，那就该由配得上天使的人去守护他。

    自己已经肮脏不堪了，所以她已经没有了这个资格，而且她也没那个能力去守护凌羽。

    凌羽是需要更强的人去守护，像铭轩那样强而又一心对凌羽好的人。

    虽然不知道铭轩为什么会抛弃凌羽，但是她不觉得铭轩会像凌羽所说的那样，真的会狠心的把他给抛弃了。

    她记得当初自己出事之后，凌羽就天天来看自己，那时她就向凌羽问起铭轩了。

    而凌羽在听到自己的询问时，沉默了片刻，然后才缓缓的告诉自己铭轩背叛了他。

    虽然自己很想细问这其中的原因，可是在看到凌羽那痛苦的神色时，她还是忍住了。

    这些事情并不是她这个外人问一问就可以了解的清楚的，什么原因也只有他们两人知道。

    而铭轩或许也有他的难言之隐，才会做出那样的举动。

    会让他这么想的原因是因为，那时全校的人都知道，铭轩喜欢凌羽，凌羽喜欢铭轩，而她也从铭轩严重看到了他对凌羽的真心与真爱。

    如果说连铭轩那样爱凌羽爱到灵魂深处的人都会去背叛，那这世间就真的没有真爱可言了。

    所以她并不相信铭轩会真的背叛凌羽，可是到底是什么原因，那只有铭轩自己清楚了。

    而现在，她只希望凌羽能够找到自己的真爱，她知道同性间很难找到相扶一生的另一半，所以她更加希望出现在凌羽身边的人都能够真心的去对凌羽，不要去伤害这么一个纯洁如天使般的人儿。

    不管凌羽的另一半是一个人还是另个人，她都觉得无所谓，或许在她心底，她还会自私的认为，多点人去照顾凌羽会更好。

    不过这个只能看凌羽自己了，自己这个外人是无权插他的感情之事的，只能说适当的去开导一下凌羽这个身在局中的人还是可以的。

    站在旁边的蓝非在听到闵兰的那句话时，嘴角已经快扯到耳朵背那里去了，眼眸中满是’那当然，凌羽本来就是他的宝贝！‘，而心下对这个女人的印象也越来越好！

    而冷觉也诧异的看着眼前的女人，眼底滑过一丝赞赏，而眸中已经不再似之前一般冷冰冰的。

  大叔御狼战

    还没吃多少，闵兰就放下了手中的清粥。

    这让凌羽很不解的看着床上的闵兰，以为自己的清粥熬制的不好，正想问闵兰为什么不吃，就听到闵兰很不好意思的说道：

    ”就我一个人吃，还真不好意思呢！“

    听到闵兰不好意思的语气，凌羽才知道闵兰竟然在乎的是这个，于是便转身正想让身后两个闲的无事的家伙回家去，却被闵兰阻止道：

    ”凌羽，不关他们的事，是我自己的原因，你不要想太多了！再说刚刚我已经喝了很多汤，现在也差不多饱了！“

    知道凌羽想让屋内的另外两个人离开，闵兰立刻阻止道，然后又解释着自己不吃的原因。

    听到闵兰这样说，凌羽也不好再继续坚持着让身后的蓝非和冷觉离开了。

    只是凌羽不说不代表冷觉他们不明白他的意思，两人互相看了一眼便对着床上的闵兰道别离开了。

    看着两人离开，闵兰心里挺过意不去的，以为是自己刚刚那句话才让两人离开的。

    这让她显得有些尴尬的看着坐在床边的凌羽，而视线也不断的往门口落去。

    知道闵兰在担心两人的离开时因为她，凌羽便出声安抚道：

    ”别太在意，他们本来就是因为有事才要离开的，所以你不要以为是你的原因让他们离开的！“

    听到凌羽的安抚，闵兰小声的问了一句：

    ”是这样吗？“

    ”是的！所以你不要太自责了！放宽心，而且他们也不是那么小气的人！“

    听到凌羽的强调，闵兰才慢慢的卸下心里的负担，然后对着身边的凌羽投以感谢的眼神。

    接受到闵兰的视线，凌羽笑了笑，然后把放在一旁的食盒简单的收拾了一下，便又坐回了床沿边陪闵兰聊着天。

    这三个月的时间，他们什么都聊过，感情、事业、人生等等

    或许是因为很久都没有人和自己聊过这些，让凌羽非常的投入各种话题。

    他还记得，曾在很多年前时，也有人这陪着自己聊着这些，而每次自己的感触都会很深。

    可是，那都成为过去了，现在想起来，心中更多的也只是惆怅。

    就这样，一个上午就在两人聊着各种话题而度过。

    到了中午的时候，凌羽赶紧和闵兰结束着刚刚聊得起劲的话题，然后起身往厨房走去，打算给闵兰做午饭吃。

    最近他感觉自己的手艺有了很大的进步，因为他每次都看到闵兰吃的很香很香，而每次自己做的菜都会被她吃的光光的，这让他非常的高兴也非常的有成就感。

    于是对于今天的午餐他也是很有信心的。

    只是

    ”凌羽，今天我来做饭吧！你去休息一下，这几个月每天都是你给我做饭，让我都不好意思了，所以今天就让你来尝尝我的手艺吧！“

    闵兰在看到凌羽往屋外走时，就知道凌羽又要开始给她做午饭了，这让她很感动也很开心。

    开心着能吃到自己喜欢的人做的饭菜，开心有这么一个好男人陪着自己度过这短短的三个月。

    但对于她来说，这已经很足够了。

    而现在她的情绪也因为自己的控制而稳定了不少，再加上这三个月的静养让她想了很多，想了很多关于自己的过去、现在和将来。

    既然凌羽不可能属于自己，那何不如给自己一个机会，让自己走出去，打开胸怀去寻找属于自己的那份幸福呢。

    经过了着几个月的静思，她也得出了一个结论，一个为什么到现在自己还会是单身的结论。

    以前她爷交过很多男朋友，可是因为自己的心高气傲，无法容忍对方有一点点瑕疵才导致最终的分离。

    而现在想想，其实以前自己交的那些男朋友对自己都非常的照顾和关心，也很宠自己，什么都会满足自己，可是因为自己刁蛮任性的性格，就算是再好的脾气的男人，时间一长也会因为身心疲惫而放弃和自己继续走下去。

    或许自己应该尝试着去接纳对自己好的人，试着去发现那个人身上的好，不要一味的去挑那个人的不好的地方，说不定自己还有意外的收获呢！

    想通了这一层，闵兰边开始克制着心中对那件事的恐惧，让自己慢慢的从那件事的阴影中走出来。

    虽然现在她还有可能会时不时的情绪不大稳定，可是她感觉到自己还是可以控制住的，至少比前两个月好多了。

    所以她决定，离开这个地方，离开这个发生太多让她伤心的地方，去另外一个地方重新开始一段新的生活。

    本来自己想再过一段时间再和凌羽说出自己这个决定，想再多多的享受这个男人对自己的关心和照顾，只是今天在看到来到家的两个男人，两个都爱着凌羽的男人，让她觉得自己占用凌羽的时间太多了，躲到让这两个男人忍不住的开始吃醋了。

    当那两个男人来到她的房内时，慢慢恢复过来的她在看到这两个人时，她就从他们眼中看到了嫉妒和厌恶。

    就是因为这样，她才会说出那句’有人会吃醋的！‘

    然后又适当的夸一下凌羽，调解一下房内的气氛，那时的她就知道，自己该放弃了，该放了凌羽，让凌羽投入到他自己该有的生活当中去。

    也给那两个同样爱着凌羽的男人多些时间和凌羽相处。

    至于相处的结果，那她可就管不着咯！毕竟这是他们三个人的事情，而她只需要做好旁观者，不穿插在他们中间了。

    当然，她最希望的还是凌羽能够尽快的找到属于他自己的那一份幸福。

    正打算从冰箱里面拿出菜的凌羽，被身后传来的声音给制止住了手上的动作，然后转过身看向身后的闵兰担心的说道：

    ”你怎么起来了！好好躺在床上就可以了，饭我会做好端给你的！再说你还刚刚好，怎么可以让你做饭呢！好了，回房间吧！不要在这待了，现在天气开始渐渐在转凉，你穿的这样单薄的站在这会着凉得！“

    凌羽一边担心的说着，一边把闵兰推出厨房，不让她进来。

    知道眼前的男人在担心自己，让闵兰再一次感动不已，心底也滑过一丝甜蜜。

    只是她今天必须要为这个男人亲手做一次饭，让自己为这个男人做点什么，等到自己离开了也不会遗憾自己没有在这个男人心里留下什么。

    就算只是一顿简单的午餐，她爷希望男人能够记下自己为他所做的唯一一顿的午饭。

    ”没事的！我自己的身体状况我自己清楚，而且你还没尝过我的手艺吧！正好今天让我大展身手，让你尝尝！所以，你就别打消我积极性吧！让我来做饭吧！我真的很想做给你吃呢！“

    闵兰不断的要求着，最好她自己都感觉自己似乎在向凌羽撒娇，这样的感觉让她感觉真的很好，虽然只是这一次，但也足够了。

    闵兰的坚持让一向心软的凌羽只好无奈的答应了，然后退出了厨房，把厨房让给了闵兰。

    看到凌羽退出了厨房，闵兰便兴致勃勃的从冰箱拿出一些食材，然后开始为凌羽做一顿丰富又难忘的午餐。

    坐在外面的凌羽时不时担心的往厨房里面看着，生怕闵兰会发生什么意外，等到闵兰从厨房端出一道道色香俱全的菜时，凌羽才放松了下来，然后把注意力放在了满桌子的菜上面。

    不得不承认，闵兰的手艺的确很好，好到让他惭愧了。

    想到之前自己做的那些菜，凌羽都有些心虚了，看来并不是自己做的菜好吃，而是闵兰为了不让自己出丑才会吃的精光的。

    想到这，凌羽心底立刻腾升起一种挫败感。

    原来自己的手艺还是没有一点进步啊！这让凌羽有些小小的沮丧。

    在闵兰收拾好厨房走了出来时，一桌子菜就这样完成了。

    看着这一桌菜，凌羽毫不吝啬的赞扬着闵兰的手艺。

    ”小兰，不错嘛！这一桌菜还真的勾起了我的食欲呢！嗯，我得先尝尝！“

    说完，凌羽便拿起筷子夹起离他最近的一道肉末茄子。

    当茄子放在口中嚼的时候，凌羽眸中立刻露出了一个闪亮的光芒。

    不得不说，这菜果然是色香味俱全啊！

    不断的点着头，然后端起闵兰给他盛的米饭吃了起来。

    自从霄霄离开之后，他就再也没有吃过这么美味的菜了。

    而阿觉只会擅长做那些清淡的菜式，开始还可以，可是时间一长，他还是有些腻了。

    可是又不想去打击阿觉那满腔的激情，于是只好忍着吃了。

    而今天，闵兰的手艺让他打开胃口，好久没吃过像这样有味道的菜了，让他忍不住多吃了几碗，让旁边的闵兰笑得很开心。

    看着吃的很香的凌羽，闵兰胸口溢满了幸福感，满足的看着眼前的男人一口又一口的吃着自己做的每道菜，嘴角的笑意不自觉的更浓了。

    当两人用过餐之后，闵兰便催着凌羽赶紧回家去，不然家里的两个家伙该吃醋了。

    听着闵兰的打趣，凌羽有些不好意思的笑着。

    ”不用太在乎他们的，他们两个闲人，无聊了自然会去找点事做！“

    ”呵！不用在我面前隐瞒什么啦！我知道他们都喜欢你，只是你自己是怎么想的呢？我希望你不要太过于压抑自己的感情，动心了就去接纳吧！爱情有对与错，只有两情相悦与否，跟着自己的心去走吧！不要等失去了你才后悔！而且……而且铭轩或许也并不是真的……“

    ”好了，小兰！咱们不谈这个了！如果你确定你没事的话，那我就先离开了！有什么需要的话记得打电话给我，我随叫随到！“

    刚想把自己心里的真实想法说出来的闵兰，却被凌羽给打断了，无奈的看着眼前还在逃避的凌羽，闵兰在心底轻叹了一口气，然后点了点头表示她有事会打电话找凌羽的。

    在得到闵兰的保证时，凌羽才放心的提着食盒离开了。

    看着离开的凌羽，闵兰眼中尽是不舍和无奈，明天她将会离开这个地方，离开这个有她初恋的地方，去另一个地方寻找一片新的天空。

    只希望在自己走以后，凌羽能够放下心中的恨，好好的看一看身边的人，感受一下身边人给他的爱

    而她，也会找到自己的幸福的

    从闵兰家里出来，凌羽轻轻的吐了一口气，然后缓缓的往前走着。

    他不是没考虑过当初轩的做法是不是有其他的原因，可是那十年的地狱般的生活时刻都提醒着他，让他落到这样地步的原因是那个自己全心全意去爱的男人造成的，时间一长心底的恨越来越深，即使自己知道轩很有可能是有原因的，可是他还是忍不住的去很轩。

    轻轻的深吸了一口气，想缓解胸口莫名产生的一种压抑感，可是无论他怎么去放松，都没办法把那种压抑感给驱赶走。

    那种被千斤巨石压着的感觉让他很难受，可是却又无法摆脱。

    难道他真的错了吗？

    自己真的不该这样去恨着轩吗？

    而且他也不否认自己心中对轩还是想念着的，在那个晚上见到十年不见的轩时，自己就每晚都会坐着同一个梦，一个有着轩的梦。

    他知道自己心底还是无法忘记这个给他美好回忆的男人，他知道自己还是爱着那个男人的，就算是被那个男人狠心丢到那个组织的时候，自己也还是爱着他的。

    只是那种爱实在是太痛苦了，夹杂在仇恨中的爱压的他喘不过起来。

    于是他选择逃避，选择逃避这个伤害过自己的男人。

    说他胆小也好，说他懦弱也罢，他只是不想再承受那种背叛的痛苦滋味。

    可是他知道，当自己说出那句以后永远不要见到那个男人的时候，自己的心是痛的，痛的让他没办法直视那个男人从他的眼前离开，他怕因为自己的舍不得而上前抱住那个将要离开的男人。

    然而今天闵兰的话，像榔头一样给他当头一棒，让他迷茫了。

    他不知道自己的逃避是不是对的？继续熟视无睹身边人对自己的爱是不是对的？

    就算是被轩和霄霄抛弃，自己也不应该做这样的缩头乌龟，躲在的自己保护壳下去阻挡一切有可能伤害自己的人和事。

    或许他该试着打开心结，不要太纠结于过去。

    而且现在他最重要的就是要过好每一天，不要让遗憾充满自己的一生。

    想到这，凌羽抬手重重的抹了一把脸。然后呼了一口气，之后便走向路边招手打了一辆车回家了。

    或许他不应该在逃避了。

   
   第两百零四章

    今天很意外的没有一个人出门。

    凌羽因为没有工作一直在家闲着。

    冷觉会时不时的出去一趟，不出去的时候就会一整天待在家。

    而蓝非就不一样了，他是蓝氏集团的未来继承人，理应会很忙很忙的，所以每天都是早出晚归，可今天却不知道是怎么回事，竟然穿着睡袍和凌羽一起坐在沙发上摆弄着电脑。

    看着穿的很单薄的蓝非，凌羽就担心这个家伙会着凉。

    现在的天气开始逐渐迈向冬天，稍微不注意点保暖就会生病的。

    于是凌羽便起身走向蓝非的房间，从蓝非的衣柜里面翻找了一会，发现里面竟然连一件厚一点的外套都没有。

    怪不得这个家伙会不穿外套，原来是没从家里带过来啊！

    想到这，凌羽无奈地摇了摇头，然后又往自己的房间走去，从衣柜里面找出一件厚一点的外套，然后拿出去给蓝非穿。

    正忙着处理公司业务的蓝非，忽然发现身上一重，抬头看向肩头，才知道自己身上竟然套上了一件外套，一看就知道是凌羽的，因为这里除了凌羽个头小才会穿这么小号的外套，他和冷觉都不可能穿的下这么小的外套。

    果然……

    ”咦？竟然小了！“

    凌羽小声的说道，然后又把套在蓝非身上的衣服给拿下来，正想转身走回房间再去找一件，却被身后的蓝非给扯住了手上的外套。

    ”怎么会小，挺好的啊！正好套在肩头，而且衣服里面还有毛毛，一点都不会冷！“

    蓝非边说着边把凌羽手里的衣服拿了过来然后往肩上一套。

    但如果要把手套进去的话，衣服就会显得很紧，于是蓝非便就那样套在身上。

    看着套在蓝非肩上明显很小的衣服，而蓝非还一脸高兴的模样，让凌羽止不住的抽搐着嘴角。

    这家伙，衣服明明就是小，还逞强的套在肩上！

    ”拿下来！我再给你找一件合适的！你这样穿像什么？“

    凌羽一边说道一边想从蓝非肩上拿下那件衣服，可是蓝非却硬是不让，一只手死死的抓住凌羽给他的衣服。

    看着蓝非那孩子般的举动，让凌羽哭笑不得，于是只能好生劝说：

    ”非！你这样会着凉的，听话，我给你找一件合适的去！“

    ”我的衣服他应该可以穿，你到我房间去找！“

    坐在旁边看着报纸的冷觉，在看到两人互相争执着，想想凌羽也没有蓝非这小子合适的，于是便大方的把自己的衣服借出来。

    却没想到……

    ”谁要穿你这个木头的衣服，本少爷就喜欢穿凌羽的，哼！“

    说完，也不管凌羽怎么扯身上的衣服，蓝非像证明似地，立刻把手伸进了衣服的袖子里面去然后穿好。

    看了看效果，蓝非微微的皱了皱眉头，心里想到：还真不是一般的小。

    不过一点都不影响他办事，所以就没管那么多，而是继续把视线放在了电脑上。

    冷觉撇了撇坐在对面的蓝非，然后又面无表情的把视线拉回到报纸上。

    而凌羽则是好笑的看着坐在沙发上穿着他的外套的蓝非。

    真搞不懂这家伙！凌羽在心中感叹到，然后也不再管蓝非了，径直走回沙发坐了下来，和冷觉一起拿着报纸看了起来。

    屋内一下子就静了下来，除了那时不时传来的翻阅报纸的声音和敲打键盘的声音。

    不一会了，蓝非似乎把事情搞定了，然后起身把电脑放回自己的房间。

    这时，一道门铃声响了起来，让屋内的凌羽震了一下身子，然后把视线放在了门口。

    不知道谁来了，凌羽在心中想着，放下手中的报纸正想起身去开门就被刚刚从房间出来的蓝非给叫住了，之后便听到蓝非说道：

    ”我去吧！“

    说完，蓝非就迈着那慵懒的步伐往门口移去。

    看着蓝非去开门了，凌羽也不再管那么多了，于是便又坐回沙发上。

    蓝非走到门边上，然后把门打开，可在看到门口站着的是谁之后，脸上立刻露出了一个惊讶的表情而后又很快的恢复了过来。

    之后便面无表情的把门关上，再转身往沙发方向走去。

    看着走回来的蓝非，凌羽有些好奇的往蓝非身后看，发现并没有人跟进来。

    这让凌羽很是疑惑，于是便问蓝非：

    ”非，你不是去开门了吗？怎么没人进来啊？“

    正往沙发方向走来的蓝非，听到凌羽的疑问，便对着凌羽说道：

    ”哪有什么人，就是一个走错楼层的快递小弟！“

    蓝非便解释着边心虚的看向沙发上的凌羽。

    听到蓝非的解释，凌羽半信半疑的点了点头，然后又看了看门口就转过身看向手里的报纸。

    等了一会发现门铃也没响，凌羽便相信了蓝非刚才所说的。

    然而还没等他们静下来，门口就又传来一阵响声，这次可不像之前的门铃声，而是重重的捶门声，吓得凌羽立刻从沙发上站了起来，然后把视线看向蓝非，眼中尽是不解。

    接收到凌羽的视线，蓝非很心虚的把视线瞟向一边，不敢看凌羽那深究的眼神。

    这时，门口的捶门声停止了，却响起了一道喊叫声：

    ”羽哥哥！你在不在里面？我是小皓啊！羽哥哥……“

    门外响起的声音让蓝非更加心虚的把头低了下去，然后又装作什么事情都没发生的样子。

    凌羽已经顾不上蓝非为什么会骗他了，在听到门口响起的声音时，他立刻离开了沙发往门口走去，然后把门打开。

    门刚一打开，站在外面不断敲着喊着的欧阳皓就冲了进来，在发现给他开门的就是凌羽时，他立刻就”哇“的一声哭了出来，然后死死的抱住凌羽说道：

    ”羽哥哥，我想死你了！你有没有想我啊？你肯定也想我了，对不对？你不知道，我被北父亲囚禁的这段时间，简直是度日如年，每天都在想你，一刻都没有断过，想你都想的快要疯了！呜呜……“

    ”小皓……“

    ”说的还真好听！也不知道谁成天和一个女孩子逛街来着？“

    还没等凌羽说话，蓝非那阴阳怪气的声音就从沙发那边传了过来，然后一脸鄙视的看着抱着凌羽不放的欧阳皓。

    那意思再明显不过了，你欧阳皓在撒谎！

    听到蓝非那挑衅的语气，欧阳皓立刻像炸了毛的猫儿一般，冲着蓝非的方向吼道：

    ”你不知道情况就别在羽哥哥面前乱说！还有，你这个讨厌的家伙是怎么进来的？“

    欧阳皓愤怒的看向蓝非，然后质问着蓝非为什么在这。

    对于欧阳皓那满含怒意的话语，蓝非并不在乎，而是戏谑的勾起那性感的唇角说道：

    ”就是这样进来的啊！难道我住这还得向你欧阳总裁报告吗？“

    蓝非懒洋洋的说道，而那漂亮的凤眸中尽是嘲讽，根本就不把欧阳皓放在眼中。

    看着这样的蓝非，欧阳皓胸口立刻腾升起一股怒火。

    想到刚才，自己好不容易把父亲和南宫陌的事情搞定而立刻赶到这，就是想快点见到羽哥哥，却没想到当门打开时，并没见到他朝思暮想的人儿，而是一个让他讨厌无比的家伙。

    错愕的看着眼前的蓝非，当时自己还以为羽哥哥搬家了呢！

    可是当蓝非在把门关上的那一刻时，让他看到了他再熟悉不过的东西，就是羽哥哥最喜欢的那件外套。

    只是还没等他确定，门就被蓝非关上了。

    当时自己还在想，为什么蓝非会出现在这？而且还穿着羽哥哥的衣服？

    等他意识到蓝非出现在这的原因时，他就立刻敲着门，知道蓝非是不可能再给他开门，于是便大声朝里面喊着羽哥哥，如果羽哥哥在的话，那肯定会来给自己开门的。

    果然不出自己所料，在自己叫了几声之后，门就被打开了，而开门的正是他口中唤着的人。

    终于见到了这个让他想念了好几个月的男人，让他激动的扑进了羽哥哥的怀抱，眼泪也因为这几个月的思念和委屈而落下来。

    只是没想到，蓝非这个家伙竟然趁他不在的时候住了进来。

    他不知道在他不在的这段时间，蓝非和羽哥哥之间到底发生了什么，还有那个大块头，不知道在他没在的时候，是不是偷偷的吃着羽哥哥的豆腐。

    越是这样想，欧阳皓心里就越着急，他不希望因为自己这段时间的消失，而让羽哥哥被人抢走了，就算自己在羽哥哥心里只有一点点的位置， 他也会满足的。

    只是现在……

    看着毫不把自己放在眼中的蓝非，欧阳皓心里突然有些发慌了。

    抬头看向上方的凌羽，欧阳皓带着哭腔问着：

    ”羽哥哥，他说的是真的吗？这个家伙现在住在这里了？“

    听到欧阳皓用那带着哭泣过后的嗓音和自己说话，凌羽非常的心疼，再加上刚才欧阳皓的表白，和欧阳皓抱着自己的力道，还有那微微颤抖着的身子，让凌羽不自主的抱紧怀里的人儿。

    ”你身子怎么这么冷？穿这么一点衣服，你想生病啊？你难道不知道天气已经开始转凉了吗？“

    感受到欧阳皓身上的凉意时，再低头看了看怀里人所穿的衣物，毫不意外的发现这个不爱惜自己身体的家伙只穿了一件单衣跑了过来。

    看着这样的欧阳皓，凌羽很生气的说道，然后便把欧阳皓拉到自己的房间里面去，想从自己的衣柜里面再找一件厚一点的外套给欧阳皓穿。

    看着在衣柜前忙碌着的凌羽，欧阳皓的心底滑过一丝幸福感，嘴角也露出了一抹甜蜜的笑容。

    慢慢的向还在翻着衣服的凌羽走去，然后伸手环住凌羽的腰，感受到凌羽突然僵硬的身子，欧阳皓又收紧自己的手臂然后开心的说道：

    ”羽哥哥，你对我真好！“

   第两百零五章

    感受到身后那软软的身子，凌羽颤了颤那微垂的眼帘，心中弥漫着异样的情绪。

    对于小皓，自己总以为他是个小孩子，不管是说话，还是各种举动，他都会认为那只是小皓的小孩子性格。

    然而那次去小皓家的私人岛，小皓对自己做出那种完全超乎他想象的事情，让他到现在都还以为那只是个梦而已。

    小皓这么单纯的小孩，怎么可能会对自己报有那样的情怀。

    可是这次，当小皓见到自己那刻，就毫不犹豫的冲进了自己的怀里，然后对自己诉说着这几个月的思念，而他也可以明显感觉到里面的真挚。

    当时他的心的确震撼到了，之后又因为感受到小皓那种疯狂的思念和被他父亲囚禁后的无奈，让自己心疼不已，也很感动。

    他不知道自己竟然牵连着这么多人的心，以为自己只是一个人在生活，却没想到周边的人都在关注着自己，为自己着想。

    而自己却总是去逃避，用各种理由去逃避，以为逃避了自己就可以避免各种伤害。

    却不曾想，因为自己的逃避而伤害了多少人。

    想到当初自己对轩的恨绝，到现在他都非常的后悔，再加上上次闵兰对自己说的那些话，突然让他瞬间清醒了过来。

    或许真的如闵兰所说，轩的确有着自己的原因，只是这个原因是什么，也只有轩知道了。

    而他也期待着自己能够再一次和轩相聚的那一天，只要轩再出现在自己面前，他一定会对着轩说：

    ”我本来就没有真的恨过你！“

    思绪又回到身后的小皓身上，在听到小皓那满足的话语时，凌羽微微的勾起唇角，然后抬手覆上了腰间的小手，笑着说道：

    ”傻瓜！羽哥哥肯定对你好了！好了，放开我吧！我得给你找件衣服穿，你看你，都不知道好好照顾自己，你没感觉到今天天气转凉了吗？竟然穿的这么单薄就出来了！要是生病了还得我来照顾你！你好意思吗？“

    凌羽嗔怪的说道，然后又假装生气的怕了怕腰间的小手。

    感受到凌羽并不是真的生自己气，欧阳皓立刻笑开了，环在凌羽腰间的手也慢慢的松开了。

    然后站在一旁看着凌羽在柜子里面一件一件的寻找着。

    感受到了自己心爱的人的关心，欧阳皓觉得这几个月自己所受的苦都不算什么了！

    只要羽哥哥还会关心他，还会在乎他，那就足够了！

    终于找到一件很厚很保暖的一件外套，凌羽轻轻的吐了一口气，然后再转身帮欧阳皓披上。

    欧阳皓始终都乖乖的站在原地，任凌羽帮他穿那件外套，而视线却一直盯着眼前的凌羽看，似乎觉得总看也看不够。

    抬手，微曲，再伸进袖子里面去，然后就是另一只手。

    这些都是凌羽抓着他的手做的，当把衣服给欧阳皓穿好时，凌羽再把拉链给拉好然后轻轻的怕了怕欧阳皓的胸前说道：

    ”好了！现在是不是暖和了一点啊！“

    听到凌羽的询问，欧阳皓重重的点了点头，而视线依旧盯着眼前的凌羽看，没有移开一分。

    感受到欧阳皓那专注的视线，凌羽微垂着眼帘不敢去正视欧阳皓的视线，但嘴角却一直挂着淡淡的微笑。

    ”喂！你们还要在里面待多久！穿个衣服也这么慢！“

    正当凌羽和欧阳皓静静的站在房内时，外面的蓝非却等不及了，然后走到门口来看看这两个家伙到底在干什么，却没想到看到了眼前这么静逸的画面。

    一个漂亮的不像话的男人和一个伪装成小孩子脸的讨厌家伙，虽然这个画面的确很养眼，可是在蓝非看来却非常的刺眼，于是便毫不客气的开口打断道。

    静静的站在原地的两人，被这道一点也不和谐的声音给打断了，让两人同时不同程度的震了一下身子，然后齐齐的看向门口的蓝非。

    突然被两个人这样同时看着，让蓝非突然显得有些尴尬了，然后随口说了一句：赶紧出来！就转身离开了。

    狠狠的瞪了一眼蓝非，欧阳皓又把视线放在了凌羽身上，却在看到凌羽侧脸时，突然萌生一种想要亲一下眼前人的冲动。

    这样想着，欧阳浩也就这样做了。

    微微的踮起脚跟，欧阳皓的双唇就贴上了凌羽的侧脸，然后还伸出舌头轻轻的舔了一下。

    感受到脸上一阵湿热，让凌羽条件反射般往后退开一些，与欧阳皓拉开了一些距离。

    这样简单的动作在欧阳皓看来，却让他认为凌羽是讨厌他的触碰的。

    于是便很沮丧的嘟起嘴，然后微微的垂下头看向地下，心底也有些难受。

    感受到欧阳皓的情绪波动，凌羽不知道这家伙怎么突然变成这样了，只是欧阳皓接下来的话就解开了凌羽脑中的疑问了。

    ”羽哥哥不喜欢小皓亲你对吗？羽哥哥是不是讨厌小皓？“

    声音有些低落的说着上面的话，语气中也尽是委屈与落寞，紧紧抓住衣摆的手也微微的颤抖着，让站在一旁看的凌羽又止不住心疼起来，然后抬手把眼前满是伤心气息的男孩给抱在了怀里，然后轻声的安抚到：

    ”怎么会呢？羽哥哥怎么会不喜欢小皓？你可不要瞎想！“

    ”那为什么在小皓亲你的脸时，要退开？这难道不是你讨厌小皓的表现吗？“

    欧阳皓不依不饶的指控着刚才凌羽的行为，语气中委屈的意味越来越浓，可是只有欧阳皓自己心里清楚。

    在凌羽抱住他的时候，他的心就开始扑通扑通的跳个不停，整个人也非常的兴奋，可是嘴里还是依旧说着那样抱怨的话语，为的就是让凌羽再多说一点安慰自己的话，而他也好从中辨认着凌羽对自己到底有没有一点点爱的表现。

    ”笨蛋，羽哥哥那不是被你吓坏了吗！所以才条件反射的退开了，并不是讨厌你的表现！不要再乱想了，知道吗？“

    凌羽耐心的解释着，放在欧阳皓后背上的手也轻轻的拍着，希望能借此安抚怀里胡思乱想的家伙。

    ”唔……既然这样，那再让小皓亲你一下好不好？“

    听到凌羽的解释，欧阳皓更加的开心了，心里想着，原来羽哥哥竟然不是讨厌自己，真是太好了！

    而表面上，欧阳皓依旧摆出那副无辜可爱的表情要求到，然后用那小鹿般闪亮的眸子盯着凌羽看，期待的神情让凌羽不容拒绝。

    于是便撇过头，不好意思的轻点了点头答应着。

    看到凌羽点头答应了，欧阳皓的心立刻雀跃起来，然后又微微的踮起脚尖在凌羽的脸上重重的亲了一口。

    本只想吻一吻凌羽的脸，可后来欧阳皓又想更进一步的和凌羽亲近，于是便小心翼翼的把唇瓣往凌羽的唇边移去。

    感受到眼前人微微的僵硬了一下身子，却没有做出拒绝的反应，这让欧阳皓得到了很大的鼓舞，于是便大胆起来。

    抬起手把撇向一边的脑袋给摆正，然后才吻上那让他梦寐以求的地方。

    小心翼翼的伸出舌尖轻轻的在凌羽的唇边描绘着，之后又试探的往凌羽的口中探去，而欧阳皓这一举动并没有受到凌羽的阻止，这让欧阳皓慢慢放下了心里边的顾忌，然后开始缠着躲在里面的小舌一起共舞。

    最开始凌羽还有些躲闪，可是在欧阳皓的不断追赶中败下来了，然后闭上眼睛，感受着欧阳皓那滑软的舌头在自己口腔中毫无章法的扫荡着，而后又缠上自己的舌尖不放。

    虽然欧阳皓的吻技没有一点技巧可言，可是这种青涩的吻却让凌羽的心悸动着。

    两人毫无顾忌的拥吻着，忘情的和眼前人缠绵着，凉凉的房间瞬间被暖暖的爱意给温暖了。

    好一会儿，欧阳皓才气喘吁吁的放开了凌羽，然后很满足的舔了舔唇瓣，脸上也荡起了可爱又灿烂的笑脸，只是欧阳皓这样的表情反倒让凌羽不好意思起来，害羞的把视线放在其他的地方，然后又低下头看着地面。

    这样的凌羽让欧阳皓笑得更开心，然后笑着说道：

    ”羽哥哥害羞了！“

    听到欧阳皓竟然取笑起自己来，凌羽立刻瞪了一眼眼前笑得一脸灿烂的欧阳皓，然后放开了欧阳皓离开了房间。

    只要羽哥哥会接受自己，不管羽哥哥对自己的爱有几分，他都很满足，只要羽哥哥心里有他的位置就行了。

    在房内站了一会之后，欧阳皓也走出了房间，然后走向客厅的沙发。

    只是在快要到沙发的那一刻，欧阳皓突然发现沙发还坐着一个男人，一个他从来都没有见过的男人。

    这男人又是谁？

    欧阳皓心底疑惑的想着。

   

    疑惑的看着坐在沙发上的冷觉，欧阳皓在凌羽和冷觉中间坐了下来，然后伸手抱住凌羽的腰小声问道：

    ”羽哥哥，他是谁啊？“

    欧阳皓一边抱着凌羽的腰一边把脑袋放在凌羽的胸前问道，眼睛也直溜溜的一直盯着坐在一旁的冷觉。

    听到欧阳皓的询问，凌羽从报纸中抬起头然后顺着欧阳皓的视线看过去，发现欧阳皓是在问坐在旁边的冷觉，于是便回答道：

    ”哦！他叫冷觉！“

    冷觉？

    好奇怪的名字，欧阳皓在心里想到。

    而且这个人也和这个名字一样，冷冰冰的，一点都不可爱！

    看了一会，欧阳皓就对着身边的冷觉友好的打着招呼：

    ”你好！很高兴认识你！我叫欧阳皓！“

    正在看着报纸的冷觉，早就听到欧阳皓小声地向凌羽询问着自己，只是没想到这个可爱的小家伙竟然会向自己打起招呼来！

    而且这个小家伙似乎比蓝非那个臭小子更要讨人喜欢一点。

    看来，这个小家伙以后在小羽面前得到的宠总会比任何人多的多啊！冷觉无奈的想到。

    其实他挺羡慕欧阳皓和蓝非这样的年轻人，时不时的都可以履行自己年轻的资本，在自己喜欢的人面前可以撒撒娇，装装可怜，以博得自己喜欢人的关注和关心。

    而且……

    冷觉斜视了一下一脸开心的靠在凌羽怀里的欧阳皓，心里想到，这或许也是年轻人的一个特权吧！

    而自己都一把年纪了，和这些年轻人相比，还真的少点优势啊！

    冷觉在心里无奈的感叹道。

    思绪又回到身边的欧阳皓，想着刚才人家很友好的向自己打着招呼自己总不能一直摆着一张扑克脸不去理会人家，如果这样子的话，就连小羽都会不高兴的。

    于是就算是不想去理会凌羽以外的人，冷觉还是侧过脸向身边的欧阳皓点了点头，然后又继续看着手里的报纸。

    看着自己友好的举动却只是换来一个轻微的点头，欧阳皓有些不高兴的嘟起了嘴，然后转过头靠在凌羽的怀里和凌羽一起看报纸。

    感觉到欧阳皓的不满，凌羽轻轻的拍了拍欧阳皓的后背安抚道：

    ”阿觉他就是这样的性格，你不要太在意了！“

    凌羽解释道，他知道，阿觉其实只有在对着自己的时候，脸部表情会柔和些，其他时候都是冷冰冰的，而那散发出来的冷冷的气场也会让人不自觉的想要远离。

    他知道阿觉这样的性格是从小就养成的，想要改变是很难的，而且阿觉能在自己面前表现得柔和已经算是极限了，所以他不会再去要求阿觉再去用这样的表情去面对其他人。

    听到凌羽的解释，欧阳皓微微的抬起头看向上方的凌羽，一脸很明白的说道：

    ”是这样吗？那我知道了！“

    说完又继续趴在凌羽的胸前看着凌羽手里的报纸。

    冷觉在听到凌羽的解释时，那冰冷的眸子慢慢的泛起柔和的光芒，嘴角也微微的翘了起来。

    而坐在另一张沙发上的蓝非在看到眼前三个人的互动时，只是不屑的撇了撇嘴，然后继续趴在沙发上挺尸。

    突然，蓝非像是想到了什么似地，立刻从沙发上坐了起来，眼中滑过一丝狡猾，邪气的勾起唇角然后对着趴在凌羽怀里的欧阳皓懒懒的问道：

    ”据本少爷所知，欧阳总裁最近交了一个很漂亮的小女友啊！而且还天天忙着和你那个小女友约会呢！怎么今天欧阳总裁还会有这样的闲情逸致来这里闲聊呢？“

    看着欧阳皓占着凌羽的怀抱不放，让心里很不爽的蓝非顿时就想要找点事情来刺激刺激这个讨厌的家伙。

    而现在，他倒要看看欧阳皓当着凌羽的面到底会怎么解释。

    抱着一种看戏的姿态，蓝非抱着臂靠在沙发上，用那满是戏谑的双眸盯着欧阳皓看。

    本还在享受着凌羽那软软的怀抱的欧阳皓，在听到蓝非那满含戏虐的话语时，立刻僵硬了身子，然后放开抱着凌羽的腰坐了起来。

    抬眼看向身边的凌羽，双眸中尽是担心和急切，他不希望羽哥哥因为蓝非刚才的话而生气，于是便急忙的解释道：

    ”羽哥哥，你不要听这个家伙乱讲，我没交女朋友，那个只是之前父亲的逼迫而已，不过现在已经解决了，所以羽哥哥，你要相信小皓，不要被这个家伙挑拨到！“

    说完，欧阳皓又把视线转向坐在一边看戏的蓝非，然后很愤怒的对着蓝非说道：

    ”你不要在这里挑拨离间，我对羽哥哥是真心的！而且羽哥哥也不会相信你这个家伙所说的！哼！“

    听到蓝非刚刚所说的话时，凌羽的心的确抽痛了一下，想着像小皓这样身份的人，怎么可能不去找个女人结婚，毕竟欧阳家是个大家族，必须要有一个继承人的。

    只是在听到欧阳皓的解释时，他又觉得自己的反应太可笑了，就算小皓会结婚，那也是正常的，而且这里的人哪个不会结婚呢？

    像蓝非，他不也是蓝氏集团的继承人吗？以后也必定会像小皓一样结婚，既然这样那自己又纠结于这些做什么！

    是自己的永远都会是自己的，不是自己的去强求也是强求不来的。

    就像当初霄霄一样，就算最后霄霄没有离开自己，到最后他们也不一定能在一起，不仅他自己会过意不去，霄霄的爸妈他们也不会同意的。

    即然这样，那他还去担心这么多做什么。

    而且小皓和非两个人年纪还小，或许对爱的诠释还不是很清楚，而现在他们会认为他们对自己是爱着的，可是以后呢？

    或许等他们知道爱的定义之后，就会有可能觉得现在这样的爱非常可笑。

    想到这，凌羽那纠结着的心顿时打开了，然后坦然的看着眼前的欧阳皓说道：

    ”傻瓜，会结婚也是正常的，而且你们欧阳家族怎么可能不需要一个继承人，所以你也不要想太多了！“

    ”不是的！羽哥哥，不是你想的那样子的！我真的没有想过要去结婚！我……“

    欧阳皓着急的解释着，心也因为凌羽刚刚的那句话而刺痛着，他不知道羽哥哥为什么不相信自己？自己真的没有考虑过结婚，他只要和羽哥哥在一起，其他的他都不管，而那个所谓的继承人他父亲已经为他打算好了，根本不是自己所要考虑的事情。

    可是现在他不知道该怎么说才会让羽哥哥相信自己，相信自己的心里只有羽哥哥一个人。

    看着眼前着急的欧阳皓，凌羽便抬手摸了摸欧阳皓的脑袋安抚道

    ”好了！羽哥哥相信你就是了！不要难过了！好不好？“

    听到凌羽那明显在敷衍的话语，欧阳皓很是无奈，可是就算自己讲太多，羽哥哥也不会相信自己的，这让欧阳皓很沮丧的低下了头，然后一脸郁闷的看着自己的双腿。

    心里也对蓝非更加的讨厌，如果不是这个家伙好死不死的说起这个话题，羽哥哥怎么会这样子对自己，越是这样想，欧阳皓就更加讨厌那个一副看好戏的蓝非。

    而蓝非再看到素手无策，着急辩解的欧阳皓，心里已经乐翻了。

    哼！看他以后还在不在自己眼前得意，炫耀！

    只是，蓝非在取笑欧阳皓的同时，他忘记了，自己也是一个实力雄厚的蓝氏集团的未来继承人，像结婚这样的命运他也是逃不过的！

    ……

    最近韩珉非常的忙，忙着接一些组织派给他的任务，还忙着帮铭轩找出当年那场悲剧的始作俑者。

    这个事情，他们一直都在查，可是却没有一点线索。

    不知道是安烨那只狐狸的保密工作做的太好了，还是那个始作俑者太会隐藏了。

    总之，这十年来，他们都是一无所获。

    而上次在那个酒会的意外发现，让他得到一丝线索，于是铭轩就让他去查一查那个叫凌诺的男人。

    然而，本以为这个男人肯定是那件事的主谋者，却没想到，在这个男人身上他没有查到一点有用的线索。

    这让他非常的郁闷，以为线索已经出来了，却没想到还是一场空。

    然而，功夫不负有心人，就在韩珉快要放弃的时候，竟然让他意外的获得了一个消息，一个关于当初那场悲剧的一切起因和那场悲剧的始作俑者是谁的消息。

    办公室内一片寂静。

    而被对办公桌的椅子上此刻正坐着一个男人。

    虽然那个男人是背对着站在办公桌前的人，但是那人还是可以明显的感觉到由男人身上散发出来的寒气，让人犹如置身于冰窟中一般，寒气逼人。

    ”你的消息可靠？“

    男人的声音从椅子后面传了过来，让站在办公桌前的男人立刻站直了身子，然后点头确定道：

    ”保证可靠！“

    那人一说完，坐在椅子上的男人便又陷入了沉默。

    看着男人不说话，站在的那个人又继续说道：

    ”轩老大，那现在这个凌诺该怎么处置？要不让我去结果了他吧！真没想到，这个家伙竟然在我们的眼皮底下躲了十年，而我们却一直没有查到他的身上去，真不知道是这个家伙隐藏的太好，还是我们忽视了他这么一个表面天使内心魔鬼的家伙？整整十年，我们找了他十年，却没想到凌羽一出现就把这个家伙给引了出来！唉！我说，只要你一句话！我一定保证把那个家伙给剁了！看她还怎么去害人！“

    韩泯义愤填膺的对着他的男人说道，那愤恨的模样似乎立刻就想把那个凌诺给撕裂掉。

    ”这件事你不用再管了！我想亲自去把这个事情做个了断！“

    ”什么？你要亲自出手？为什么？像他这样一个小虾，要的了你亲自出马吗？“

    听到男人说要亲自出马，韩泯立刻疑惑的问着，对于他来说，对付这样一个小虾米，连他出手都觉得污了他的手，何况是杀手界的老大。

    ”我只想去弄明白，他为什么要那样做？小羽那么一个单纯善良的人儿，他为什么要那么残忍的去害他？“

    男人的话立刻让韩泯了然的点了点头，眼眸中闪出一道意味深长的光芒，嘴角也邪气的勾了起来，然后含笑戏谑的问着前面的男人：

    ”不会是你这个家伙前的情债吧？别说，除开凌诺那毒蛇般的心，他的模样到还不错哈！不会是你这个家伙看人家长得不错，就把人家吃干抹净然后又把人家抛弃了吧！看来人家是看你太强势报复不了，所以才去报复凌羽的！“

    韩泯一个人在那自话自说，说完之后又趁着男人背对着他的原因，露出了一个’我很聪明吧！‘的表情，却没想到原本还背对着他的男人却突然转过身看着他，吓得他立刻收回脸上的表情，然后很正经的站在原地，装作一副什么都没发生的模样。

    只是……

    ”你最近是不是闲得慌？刚好组织最近接了一个任务，就交给你吧！“

    说完，男人便起身拿起搭在一旁架子上的外套然后往门口走去。

    韩泯一听到男人这么说，让他立刻着急了起来，他最近可是一直都在接任务啊！而且又因为要去查当年那件事的幕后人，让他好几天都没有和他的小蜜糖温存了呢！

    所以他不管怎样都得申请几天假，不然小蜜唐该生气了！

    这样想着，韩泯立刻上前拉住正欲出门的铭轩，然后着急的说道：

    ”不行，我得休息！起码也得半个月，不，一个月！就一个月，不然我以后一个任务都不接！你也要体恤一下你的手下好不好，为你拼死拼活的忙了好几个月，你竟然就这样对待我！天理何在啊？我要告你虐待手下，告你给的薪酬和工作时间不成正比，告你……“

    ”想休假的话就给我闭嘴！“

    受不了耳边那呱噪的声音，男人很快的说出上面的话。

    而男人的这句话很成功的让喋喋不休的韩泯闭上了嘴巴，然后一脸谄媚的对着男人笑。

    那模样看的男人恶寒了一把，然后快速的离开了原地。

    ……

    夜晚，那些隐藏在暗处的娱乐场所开始大开店门，迎接一个个进去消费的客人。

    无论富贵与否，在那里只要你出得起钱，你就是贵宾，是那些娱乐场所的衣食父母。

    昏暗的灯光下，看不清任何人的真面目，却把暧昧发挥到了极致，就算双方互相不认识，也可以互相耳鬓厮磨着，享受那种由新鲜与刺激带来的双重快感。

    而这个时候，’深蓝酒吧‘依旧如往常一样相当的火爆。

    酒吧内，有的人搂着刚刚勾搭上的新欢一起在舞池里暧昧的跳着舞，有的则是坐在吧台或者角落里，视线不断的巡视着整个酒吧，想要找到属于自己的那只猎物。

    而这时，突然进来的一个男人，让原本很嘈杂的大厅瞬间静了下来，每个人都把视线放在了这个刚刚进来的男人。

    只见这个男人眉宇间英气迸发，深邃的眸子犹如一潭深水，深不见底，英挺的鼻子让人移不开视线，高挑的身材羡煞旁人，而这个男人身穿一件黑色低领线衫和一件休闲牛仔裤，从那低开的领口可以看到男人那很有型的胸肌，让周围的人都不同程度的倒抽一口气，眸中泛着贪婪的光芒。

    有的人甚至有意无意的从男人跟前走过，然后又故意停顿那么片刻，用那妩媚的双眸对着这个优秀的男人抛了一个媚眼，希望能得到这个男人的青睐。

    只是男人的视线不曾落在任何人身上，而是直接走到吧台，向正在调酒的小弟问道：

    ”你老板在哪？“

    男人那浑厚而又低沉的性感声音，让旁人酥软了一半，有些人都冒出了一种很想直接冲进男人怀里的想法。

    可是在听到这个优秀的男人是来寻这家酒吧的老板，周边的客人立刻露出了失望的神情，然后留恋的看了看站在吧台前的男人就又开始新的一轮寻猎了。

    正在调酒的小弟也被这个突然出现的男人那俊美的外表给吸引了，所以此刻正愣愣的站在那拿着调酒瓶看着眼前的男人，连男人的问话都没有听到。

    男人似乎有些不耐烦了，于是便再一次出声问道：

    ”你老板在不在？“

    正在犯着花痴的调酒小弟被男人瞬间散发出来的冷冷气场给震慑的醒了过来，然后一脸惊恐的看着眼前的男人弱弱的问了一句：

    ”你……你……说……说……什么？“

    眼前人的问话让男人微微的皱了皱眉头，但还是耐着性子再重复了一句：

    ”你老板在不在？“

    ”哦……你……你找老板啊……他……他现在……在后面……“

    小弟的话还没说完，男人就迫不及待的往他所指的地方走了去。

    而在旁人来看，则是这个男人也太心急了吧！看来凌老板今晚会被好好的’疼爱‘啊！

    真是太羡慕了！甚至有些人还幻想着被男人压在身下的人是自己，那荡着春意的眸子一看就知道脑袋里在想一些限制级的画面。

    男人冷着脸，双眸也冷冷的盯着前面的路，脚下的步伐有些急促，而双手也是紧紧的握着，可以看得出男人此刻正忍受着什么。

    在快要到达标有’总经理‘办公室的门口时，男人微微的顿了顿脚步，然后努力的敛去脸上所有不悦的表情，恢复了温文儒雅的亲和表情。

    在发现自己并没有异常的时候，男人才敲响了那紧闭着的门。

    ’扣扣扣‘

    轻轻的敲了敲那紧闭的门，然后便站在原地等着里面的人把门打开。

    而此刻，办公室里面却是呈现着另一番令人血脉喷涨的活色生香的场面。

    整个办公室被麝香充斥着，而里面的人却还不满足的纠缠在一起，隐忍的呻吟声在房内响起，混合着粗喘的气息，让办公室内暧昧迭起，白花花的两条赤裸裸身子让办公室内春光无限。

    不满意突然打断他们的敲门声，承受的一方立刻随手抓起一个东西就往门上一丢，然后又继续和身上的人缠绵着，那投入的神情让上方的男人那埋在令他销魂地方的宝贝又肿大了一圈。

    而站在门口的男人在听到那’嘭‘的一声，就知道里面的人似乎不满自己突然的敲门而拿着东西丢向了门口，可是没有太多耐心在这耗着的男人又加重了力道敲着门。

    或许是那不依不饶的敲门声，让里面的人’操‘的一声爆着粗口，而所有的兴致也在这不识相的敲门声给打断的消失的无影无踪。

    很不爽的推开还在他身上耸动着的男人，底下那妩媚的男人慢慢的从沙发上站了起来，然后拿起放在旁边的衣服简单的套在了身上，就往门口走去。

    

    第二百零八章

    大力的把门拉开，本想呵斥来人的不懂规矩，却在看到站在门口人的长相时，所有的动作都停住了，时间也似乎停滞不前。

    想要说出的话在看到来人是谁时，顿时一句都说不出，嘴巴张得大大的站在那，脸上尽是不置信惊讶，那扶住门沿的手也在不停的颤抖着。

    屋内的男人很不爽被凌诺推开，而原因他自然归结于那个敲门人。

    在看到凌诺打开门之后一句话都没说时，便 随便手拿起放在一旁的衣服穿了起来，然后好奇的走向门口问道「 诺！你怎么了？」

    男人好听的在门后面响了起来，而在凌诺听来，此刻男人的声音犹如金属划过墙壁的声音一般非常的刺耳。

    惊慌的看着门口好久不见的男人，凌诺恨不得门后面的那个讨厌的男人赶紧去下地狱。

    他以为自己从今往后再也见不到当初那个让他卑微的爱着的男人，却没想到老天爷竟然让他再一次见到了那个男人，而且还是在这样的场合下。

    不想被男人看到自己这样难堪的状态，可是自己已经没办法躲开。

    站在门口的铭轩在门被打开的时候，立刻就被里面散发出来的麝香味给刺激着鼻腔，让他微微的皱起来眉头。深邃眸子闪过一丝厌恶。

    知道自己刚刚敲门的举动打断了什么，于是便向门口站着的人道歉。

    「 看来电我打扰了凌老板的好事了，真是抱歉」

    听到铭轩抱歉的话语，那生疏的语气让站在门口凌诺顿时僵硬着身子。眼框也微微的有些湿润了。

    摇着头否认着刚刚铭轩所说的话，可是口中却说不出一句解释的话来。

    「 诺，你怎么了？这个家伙是谁？难道你今天不仅约了我，还和这个家伙约好了吗？」

    门后的男人已经走到了门口，在看到站在门口的铭轩，立刻很生气的质问着凌诺。

    「 滚」

    身边又响起那道让他讨厌的声音，凌诺的呵斥声顿时脱口而出

    听到凌诺那愤怒的声音，男人立刻用那满是鄙夷的眸子看向站在门口的铭轩说到「 听到没有，诺让你滚啊」

    「 让我滚的是你啊，听不懂吗？」

    凌诺再一次加重语气怒道。然后把视线放在了身边一脸得意的男人身上，眸中尽是厌恶。

    男人不可思议的看着眼前的凌诺，他不知道凌诺为什么赶他走，今天他可是好不容易被凌诺看上的，自己都还没把这个勾魂的身子受够呢，就要被赶走，不甘心的他语气很不善质问着眼前的凌诺「 凌诺，你他妈的什么意思，叫我滚，你当我是什么人，招之而来呼之而去的宠物吗？我他妈的今天还就是不离开了」

    「 我可没兴趣看你们之间闹争执，处理好的话到外面找我吧，我有事和你说」

    对于眼前的两个人争执，铭轩很没耐心的继续看下去，于是便 很不耐烦的出声打断到，说完便离开了原地，然后在大厅一个偏僻的角落里寻找到了一个位置坐下来。

    看着离开的铭轩，凌诺顿时慌张的跟了过去，徒留那个男人错愕的站在原地，脸上布满了不甘和屈辱。

    、轩……好久不见，你……你怎么知道我在这？」

    就算是经历了这么多年，再一次见到当初那个令他心动的男人，凌诺往常那高傲的气势在男人的面前还是消失殆尽，唯有那弱弱的，小心翼翼的表情。

    如果不是光线暗的原因，或许熟悉凌诺的人真的会被他此时低声下气的模样给吓到。

    「 想我凌老板还不容易，你这个酒吧可是远近闻名啊」

    「 轩…不要爱这样的语气和我说话好吗？我们也好久不见了，档我们去喝点酒吧，咱们好好的聚一聚？」

    「 既然凌老板盛情邀请，我怎么敢不应约？」

    听到铭轩一如刚才一般的疏离语气，凌诺的心再一次衩抽痛了一下，放在腿上的双手也不自觉的扯着上衣的衣摆，蛑中尽是伤痛。

    深吸一口气，凌诺试着缓解胸口那压抑的情绪，然后努力才扯出一个笑容对着身边的铭轩说到「 那……那我们去别的地方吧，这里有些嘈杂，咱们……咱们找个安静点的地方！」

    听到凌诺的建议，铭轩并并没有说话，而是轻轻的点了点头便 首先起身往门口走去。

    看着离开的铭轩，凌诺立刻上前跟着，可是在发现自己身上的衣服还是风里和随意搭着后件时，凌诺立刻唤住在前行的铭轩，然后很歉意的说到「 轩，能不能等一下，我……我去换一件衣服」

    听到凌诺那低声的要求，铭轩微微的驶起了眉头，而后便很不耐烦的点了点头，丢下一句话就往门口继续走去。

    「 快点，我在门口等你」

    听到铭轩那很不耐烦的语气，凌诺立刻点着头，然后快速的往他办公室更衣室走去。

    来到更衣室的凌诺，犹如全身的力气被抽走了一般，无力的倚着墙壁滑落在地，眸中积蓄已久的泪水瞬间决堤般涌了出来

    口里不断的呢喃着「 轩……轩……」

    换好衣服 的凌诺，立刻就从更衣室出来，然后快步的走向铭轩所说的地方。

    心中有些忐忑，也用些期待，他不知道轩此刻找上自己是为什么？

    当初在凌羽消失的时候，轩也跟着不见了。

    以为轩和凌羽一样，死了！

    当时自己在找不到轩的时候，整个人也失去了活着的动力，以为把凌羽那个妖精带离轩的身边，自己就有机会了，却没想到自己还是没办法和轩在一起。

    恍惚的过着那段度日如年的日子，在确定自己再也没法找回自己爱到骨子里去的男人时，自己就开始堕落了，每天都荒淫的和各种不同的男人上床，用那种身体上的快感来说麻痹自己脑神经，让自己不要再去想那个让自己伤心的男人。

    然而，当时间过去了这么久，久到什么都变了的时候， 这个当初让自己受到疯狂的男人竟然随着凌羽的出现也出现在了自己的面前。

    呵！

    这算什么 ？

    难道这是老天爷对他凌诺的讽刺吗？

    讽刺着自己就算是用那卑鄙的手段也没能把那个霸占着他爱着的男人的妖精给除掉，反而在十年之后依然那么耀眼的出现在自己面前，而那个随着一起消失的男人也出现了。

    自己做的那么多的努力，就算是自己去做那么卑鄙的事情，可是到最后自己却还是输给了那个妖精

    不甘心，他真的不甘心。

    想到这，凌诺的眼底顿时滑过一丝阴狠，手也因为心中的恨而紧紧的插在一起。

    然而在快要走到铭轩的跟前时，之前所有的情绪都被凌诺给掩去，留下的还是那楚楚可怜的模样。

    只是这样的模样却引不起铭轩的心疼与关爱。

    「 轩，我好了，我们可以走了」

    想着事情的铭轩被身边突然响起的声音给唤醒，把视线放在了凌诺身上，轻轻的点了点头然后漠漠的询问到「 去哪？你说吧」

    听到铭轩询问自己，凌诺立刻露出了一个灿烂的笑脸，然后又吞吞吐建议到「 要不……要不去我家吧，我家有很多藏酒，比那些酒吧里的还要多，而且……而且我还可以做点点心给你吃，你……你觉得怎么样」

    说完，凌诺便小心翼翼的看着眼前的男人，眸中尽是期待的神情，而内心却紧张的很，生怕男人会拒绝他的邀请，越是紧张，凌诺的心就越是跳的快，而紧握着的手也轻微的冒出些细微的汗水。

    听到凌诺的建议，铭轩的脸上没有任何神情。

    内心却在想，等下自己所要讲的话的确很不适合在外面讲，既然眼前这个男人有这么好的去处。那为什么不答应呢。

    「 听你的」

    铭轩简单的话语让紧张的凌诺顿时松了一口气，而刚刚还紧张的心此刻又雀跃了起来，脸上也因为铭轩的答应而露出了一个开心的笑容，

    带着铭轩来到酒吧旁边的停车场，凌诺快步的走向自己的车说道「 不介意的话，坐我的车去我家吧」

    然而这次，凌诺的建议男人并没同意，而 是委婉的拒绝到「 不用了，等下说完我就回去，如果我的车这的话，我还得麻烦老板带我回到这，所以我还是开我自己的车吧，你告诉我地址，我自己开车去！」

    听到男人拒绝凌诺那期待的眸子瞬间黯淡了下来，抿了抿唇然后点了头答应了，把地址告诉了铭轩，凌诺便上了自己的车离去了。

    看着离去的车子，铭轩原来毫无波动的眸子顿时滑过一道狠绝，微微的眯了眯那双深邃的眸子，然后快步的走向自己的车按照刚刚凌诺所给他的地址离开停车场。

    第两百零九章

    把车开到之前凌诺所说的地址，铭轩把车子停在了附近，然后锁好车门就往凌诺所住的小区走去。

    而在小区门口，铭轩就看到了早在那里等候的凌诺。

    看着一脸焦急与匪徒的凌诺，铭轩心底有些动容。

    恍然间，这个男人似乎还是当初那个单纯可爱的男孩子，那个干净秀气的男孩，那个乖巧听话的男孩

    可是当脑海中滑过当年小羽差点被那只狐狸羞辱时，自己之后那屈辱的姿态时，以及小羽那满是泪水的眸子时，心中那微微动容的情绪瞬间被打消的一干二净，替而代之的却是那熊熊燃烧的怒火。

    紧了紧垂在身体两侧的手，然后尽量让自己表现的平静一点，慢慢的走向那一脸焦虑的凌诺身边。

    看到缓缓走向自己的铭轩，凌诺脸上的焦虑顿时被欣喜给替代了，然后快步走向铭轩身边笑着说到「 轩……你……你来了」

    「 怎么？你怕我不来？」

    看着一脸欣喜的凌诺，铭轩淡淡的反问到，然后便盯着眼前的男人看着，

    被那深邃而又迷人的眸子盯着，让凌诺呼吸一窒，整个人也显得有些局促，那漂亮的脸蛋上被那双迷人的眸子盯得立刻爬满了红晕，眸中尽是慌乱，正当凌诺不知所措的时候，铭轩又发话了。

    「 你不是说要去你家吗？怎么到了家门口也不请我进去？」

    正在慌乱中的凌诺听到铭轩的这句话立刻尴尬的说道「 啊，不……不好意思，我忘记了，轩……跟我来吧，我……我就住在五楼」

    一边在前面带路的凌诺，一边找些话题和身后的铭轩说首，为的就是缓解刚才自己的失态。

    而在铭轩看不到的地方，凌诺露出了一个甜蜜而又娇羞的笑容，嘴角也勾起了一个较好的弧度

    当乘着电梯到达凌诺所住的楼层时，凌诺立刻快步走向自己的门口，然后掏出钥匙把门打开「 轩……这里，请进！」

    凌诺的邀请让铭轩在沙发上坐下，一边询问着铭轩喝点什么

    「 轩，你想喝点什么酒？」

    「 酒就不用了，等下我还要开车，所以还是少碰点这个酒为好」

    「 那……那你想吃的什么点心，我这就给你做去？」

    边说着，凌诺边往厨房的方向走去，却被身后的铭轩用那冷冷的叫住了。

    「 不用忙了，我今天来找你只是想弄明白一些事情而已，顺便做了个了结」

    听到身后伟来的声音，凌诺瞬间犹如置身于冰窖一般，那原本还很平淡的声音在此刻到瞬间变得新人冷冽无比，那陌生的语气让凌诺微微的颤抖着身子。

    咬了咬那有些苍白的唇瓣，缓缓的转过身来，毫无准备的凌诺瞬间被身后突然逼近的铭轩给吓得往后退了几步，脸色也变得十分的苍白。

    「 轩……轩……你怎么了，为什么……为什么突然变成……突然变这个样子了？」

    铭轩一边用那阴冷的语气说着，一边用手拖上了凌诺的喉咙，然后微微的使上劲，让凌诺顿时惊恐的看着眼前一脸狰狞的铭轩。

    「 啊」

    一声惊呼之后，凌诺就再也发不出一点声音来，只是很痛苦的挣扎着。

    想要摆脱被铭轩的挟制，可是他那微弱的力量在铭轩看来毫无威胁可言，手上的劲道也没有松开一分。

    「 为什么？为什么那么做？」

    对着眼前脸色开始涨红凌诺大专的吼 着，然后一个用力就把凌诺甩在了地上。

    「 咳……咳咳……」

    「 说啊？当初敢做，怎么现在又不敢承认了？」

    说完，铭轩便上前走了几步，然后低头冷眼看着地上一脸痛苦的凌诺。

    「 轩……咳……咳 你为什么要这样对我？咳……」

    「 为什么你的眼中永远都是那个妖精，为什么你就不会正眼看看我，难道我就会比那个妖精要差吗。为什么？」

    听着躺在地上的凌诺那句’妖精‘的称呼，铭轩立刻反应过来那是在说小羽，脸色瞬间就冷了下来，然而没有说什么，他现在只想听听这个男人到底为当初的那件事解释？

    「 十年了，都已经过去十年了，你竟然还为那个妖精来质问我，不错，当初的那件事情的确是我做的，我就是看不惯那个妖精成天在你面前摆出那副可爱的模样去勾引你，他凭什么可以得到你的倾心，他凭什么可以得到你 的无限包容和宠溺，我不比他差到哪里去，可是我却从来都没有得到你的一眼关注，这让我很不甘，不甘就这样被你忽视着，不甘自己的一片痴心被你无视着。

    于是我便天天的出现在你们两的面前，就是为了和那个妖精争夺你的注意力，可是到最后，不但没有得到你的关注，反而迎来了你的狠心拒绝，我落泪了，可是你却并没有像安慰那个妖精一样来安慰我，你只是冷 冷的站在旁边，看着我无助的落泪。

    你知道你当时很心的话语那无情的漠视，让我的心有多痛吗，那时的我痛的几乎快要站不住了，可是我却还是拼命的支撑着我那快要倒去的身子，倔强的看着你！

    那进的我真的很想像 那个妖精一样，可以毫无顾忌的冲进你的怀里，然后大声痛哭宣泄着心中的痛，可是你那冷冷的眼神刺痛都会我的双眼，让我的心碎了一地，

    我顺从了你的意思，不现出现在你的面前，可是我却被我的爸妈给赶了出门，你知道为什么吗，呵……你肯定不知道？或许你们只是听到我和一个男人相恋了，然后被家里知道了所以才被赶出来了

    不错我的确因为喜欢一个男人而被赶出来，然而那个男人就是你，

    就是因为喜欢上了你，我才被家里赶出来了，

    说到这，凌诺的声音几乎是嘶吼出来的，而那张漂亮的脸蛋是此刻苍白的让人心疼，脸上的泪水一滴一滴的落在了地板上，让站在凌诺跟前的铭轩顿时心生内疚

    而凌诺后面的话，顿时让铭轩睁大了双眼，眸中尽是不敢相信。

    他知道凌诺当初是因为喜欢上了一上男人而被家里赶了出来，却不知道那是因为自己。

    错愣的看着眼前一脸悲伤的凌诺，铭轩此刻忽然觉得自己有些残忍。

    他不知道当初凌诺竟然承受着这么多伤痛，而这些伤痛都是他们接待造成的。

    很想开口说些什么，却发现自己竟然什么都说不出，唯有那内疚的心让他压抑的难受。

    躺在地上的凌诺继续说到

    「 当初被你很心的拒绝之后，我就带着满身的伤痕回到家，然后也不理会家里人担心的询问。直接走进自己的房间痛哭出来，当时家里人就着急了，一个个都在门口拍着门问我到底发生什么事，而我只顾 着哭并不去理会外面众人的担心，等到我哭够 了，哭累了，我才躺在床上静思着。可是等 到自己一静下来，脑中就满是你的身影，你的笑容，你说话 的神情，你的一切

    一想到这些，我就知道我这辈都完了，我的一生都搭在你这个心里面没有我的男人身上，可是你那狠绝的话还犹在耳边响起，让我那伤痕累累的心再一次抽痛着，很希望自己能够麻痹，可是那种撕心裂肺的痛一直刺激着我的脑神经，让我无法忽视。

    而间口一直嘈杂不停，让本来就很烦躁的自己立刻从床上起来，心里压抑已经让自己快呼吸不过来了，而门口却一直传来爸妈那焦急的声音，当时自己突然很想发泄一下心中的压抑，于是便快速的冲到门口把门打开，然后对着外面还在担心着自己的爸妈吼道，我喜欢一个男人，可是那个男人不喜欢我，就是这么简单，说完我就把门再一次关上了。

    然而在我说完那句话之后，门口的声音立刻就停了下来，然后就是一片死寂，当时我就非常的后悔自己太冲动了，把那句话说了出，而之后就如你们所听到的那样，我被家里赶了出来。

    你知道我当时多么的狼狈吗，身上没有一分钱，只是在出门的时候带了几件换洗的衣服，家里在就把我轰了出来，什么值钱的东西我都没有，在街上流浪了几天，什么东西都没有吃，饿的发错的 我只能 躲在一家餐馆的后门，在里面的厨子端着刚刚炒好的才走到前厅的时候，我就偷偷的跑了进去，然后拿着几个白萝卜就往外面跑。

    而那几个萝卜是我当天的口粮，吃饱后，我又继续的四处乱逛着，没有一点目标，只是盲目的走丰」

    说到这，凌诺 微微的停顿了一下，那苍白的脸顿时滑过一道意味学长的笑容，眸中尽是狂乱。

    看着这样的凌诺，铭轩顿时有种不好的预感，屏息听着凌诺接下来的话。

    「 当我走累了，我就在一家GAY吧的后门口停了下来，然后挨着墙壁坐了下来，本想休息一下的我就听到一个声音传了过来，那个人说，老大竟然会喜欢漂亮的少年，看来以后我们得多多物色物色，这样我们才能得到更多的福利，当这个男人说完之后，旁边又一道声音响了起来，这样会不会不太好啊，你知道老大是什么人的，只要那些漂亮的少年落在了他的手里，就没一个能活出来的，

    当时我就是被这句话给吸引了，想着那个妖精一般的凌羽，我立刻就昌出了一个邪恶的想法一个除掉那个妖精的想法」

    听到这铭轩之前那不好的预感立刻就得到了证实，原本还有些同情凌诺的铭轩立刻紧绷起身子，双眸盯着已经从地上站了起来的凌诺，眸中满是愤怒。

    看着这样的铭轩凌诺像是已经豁出去了一般，压抑了他十年的感情，就让他今天一次性做个了结吧，

    反正自己已经不可能得到这个男人的心了，既然如引就让他宣泄一番吧！

    第二百一十章

    用那满是伤痛的眸子看着眼前让他爱到骨子里去的男人，凌诺只觉得自己真的远离了这个男人，从此以后自己再也不可能再像以前那样，就算知道对方不喜欢自己，自己也还是可以厚着脸皮出现在男人面前了，

    自己在作出那个决定之后，就已经把男人推离了自己的身边，只是当初自己被恨蒙蔽了双眼，固执的作出那样令人发指的事情来，

    可是这个世界并没有后悔药，如果再让他选择一次，他绝对不会做出当初的那个决定，

    深深的看了一眼眼前的男人，凌诺深吸口气，然后继续叙述着当年的事情：

    「 当时我就立刻从地上站了起来，然后寻着那道声音走了过去，那两个人不知道我就在旁边，当我出现的时候着实把他们吓了一跳，可是大个子们看清我的长相时，又一个个露出了淫荡的笑容，两人互相暗示了一眼便开始向我走来，然后向我搭讪。

    而我本杰就是找他们搭讪的，既然他们送上门来，我又何必拒绝呢！

    于是我便任他们用那不怀好意，透着淫光的目光上下打量着，然后我就被他们带到 一个很豪华的宾馆，到了那里时他们让我把身子洗干净，洗干净之后就让我躺在床上，说等下会有一个男人过来，让我好好的伺候着，伺候好了就会给我丰厚的报酬。

    那是我并不在乎什么报酬，我只在乎能把那个妖精送给那个恐怖的男人，也为自己寻一条生路。

    我可不想自己还没看到那个妖精被 这个男人折磨至死，自己 就先被那个男人给折磨死。

    所以在那个男人来之前我就从我的小包里面掏出一张自己和你还有那个妖精的合照，在男人到达之前随意的放在了一个显眼的地方，那个男人不是只喜欢漂亮的少年吗？那像那个妖精应该很符合他的胃口，而且对于这种人，通常各种感官都是很敏感的，所以我想念那个男人定会瞧见那张照。

    果然不出我所料，那个被刚刚两个人称之为恐怖的男人一进来就被我放在那个显眼的地方的照片给吸引了，而我却开始紧张了，我担心这个男人并没被照片上的那个妖精给吸引，然后就开始把注意力放在我身上，如果那样的话，那我就真的惨了。

    可是那个男人在见到那张照片时，视线就再也没有离开过那张照片，就连床上的我那个男人都没有看一下。

    说实话当初我再一次觉得妖精这个词的确很适合凌羽，因为又有一个男人被他给勾去了魂。

    那时我很清楚 的从那个男人眸中看到了欲望这两个词，那种赤裸的欲望似乎有种立刻就想把那个妖精压在身下的冲动。

    片刻后，那个男人才把视线从那张照片上移开，落在了床上光溜溜的我的身上，然后把那张照片拿到我的面前拽着那个妖精问我，这个少年是谁？

    当时我被那个男人全身所散发出来的冰冷的气场给震慑到，听到那个男人用那没有一丝温度的语气问我时，我慌乱了，我怕自己一着不慎就会被这个危险的男人给撕裂，可是为了我心中的目的，我还是鼓起了勇气把那个妖精的一切供了出来，当然在说这些这前我是有条件的，即使那个男人再可怕，但是为了以后自己的安全，我必须向这个男讨得一些保障。

    我知道依照那个男人对那个妖精的痴迷眼神，那些条件十分值得。

    所以那个男人给了我一大笔钱，也承诺了之后不会再找我麻烦，我才把那个妖精的一切给供了出来。

    说完这之后我就成了那个妖精的替代品，被那个男人压在了身下，幸好那个男人长相十分英俊。不至于让我恶心，所以我并没去反抗。

    完事后那个男人也做到了他的那个承诺给了我一张很报酬可观的一张支票就离开了。

    之后的事情，我想你也知道了，所以我也没有什么可说了。

    而现在你也已经知道了当初的一切，我人也在这，你想怎么处理随便你。

    说完之后凌诺便你豁出去一般，站在那一动也不动，等待着眼前的男人给予他的处罚。

    看了看眼前的男人，铭轩已经不知道该做出什么样的举动。杀了这个男人是很解恨，可是又有什么用了，难道杀了这个人，当初的一切就可以当做什么都没发生吗

    铭轩知道此刻去处罚这个男人已经没有任何意义了，而他今天过来只不过已经想知道当初这个男人为什么要那样做，现在他知道了，那他还待在这干嘛。

    就算他再怎么愤怒，查是终究还是自己亏欠了这个男人。

    扫了一眼站在一旁凌诺，铭轩知道，从此以后他将不会再和这个男人有作保瓜葛了，而他们之间也算是做了一个了断。

    深吸了一口气，铭轩便头也不回的离开了凌诺的家，

    当看到离去的铭轩，凌诺立刻瘫软在地，泪水已经干涸了，而那苍白的唇瓣此刻正微微的颤抖着。

    而且，以后自己真的就不会再和这个男人有任何牵扯了，有些不舍，可是却无可奈何，

    然后间，凌诺似乎觉得整个人轻松了不少，或许对他来说，当初的执着本来就是一个错误的选择，让自己这么多年都没有真正的从那段畸形的暗恋中解脱出来。

    那现在一切是不是都尘埃落定了呢？自己是不是不用再那么辛苦的去思念着一个不可能爱着自己的那个人呢？

    答案是肯定的，就算自己还是放不下，那个男人也终究不是他的，既然这样那就放开吧

    爱了这么多年，恨了这么多年，到头来伤到的还是自己，而这场爱情居中，始终都是他自己一个人自演自导，并无他人，想想都觉得没意思。

    轻叹了一口气，凌诺慢慢的走向窗外离去的男人。

    就当是最后为他的那段初恋送别吧。

    当铭轩从凌诺那里出来时已经很晚了。

    站在凌诺住的小区门口，铭轩抬头看着天上那点点星光，

    耳边凌诺那愤恨，悲伤，伤心欲绝的哭声，还有那惹人怜的低诉一直都萦绕在他的耳边，让他挥之不去，避之不及，

    原来 这一切的起因都源于自己，虽然他并不知道，但这是不可否认的事实，

    只是凌诺的爱太沉重了，沉重到蒙蔽了双眼，恨由心生，以致到后来萌生起伤害一个人来达到自己的目的。

    应该说他的爱太过于执着，还是说他只是陷入了一个爱的误区，偏执的认为只要得到对方才是爱的终结。

    他不知道凌诺竟然为了小羽离开自己，竟然会想到把自己的身子献出去，然后才慢慢的实施着自己的计划，

    他不相信当初那个单纯可爱的男孩竟然会变成这么的心狠手辣，为了自己的爱，不惜去牺牲其他人一辈子的幸福甚至是生命，

    可是一切都摆在了他的眼前，让他不相信也不行。

    此刻铭轩的心底对凌诺充满的同情，抬头再一次往住凌诺的那个楼层看了一眼，铭轩在心底轻轻的说了一句：再见。

    快步往他停车的地方走去，然后便开车离开了，

    尘埃落定，一切都已经结束了，凌诺应该也从那个事件中得到教训，不然刚才他也不会露出一丝悔恨的神情。

    然而对于那个事件的实施者了，他没有办法放过

    对于凌诺，或许只是走错了一步，导致那声悲剧的发生，可始终都还是自己有所亏欠与凌诺。

    可是对于那个实施都，他没办法那么大度，他必须要让那个人付出代价，

    即使不能要了那个人的命，他也会让那只狐狸慢慢的没落，权利一点一点的消弱，到最后不用自己动手，那些恨那只狐狸的人都会找上门把他碎尸万段！

      第两百一十一章

    刚刚起床的凌羽，一出房门就看到了空荡荡的房子，猜想那几个家伙都出去了。

    出去也好，省得在家里吵死人，一个个针锋相对的，闹得本来就不大的房子鸡犬不宁。

    而这针锋相对的也只有欧阳皓和蓝非而已，冷觉则是冷眼在一旁观战，并不会上前去劝解。

    所以，每次凌羽都不厌其烦的上前拉开那两个不对盘的两个小家伙，然后喝令他们不准再靠近对方了。

    不然一个个都得回家，不准再在这里住了。

    而每次自己的这一招都很管用，一说出来，那两个怒气冲天的家伙立刻就安分了不少。

    只是却不能杜绝，因为他们吵闹的原因却是关于谁睡房间谁睡沙发的问题。

    当初小皓要住进来时，自己就又和他们声明，如果小皓要住进来的话，那必定要有一个人睡沙发，不然就不要在这住。

    于是，这个争床的戏码就天天上演了。

    自己有说过，每人轮一天，可是当轮到阿觉和非或者小皓换时，一切都很平静，可是轮到小皓和非的时候，就麻烦了！

    这两个人只要一对上，那必定会有一些东西要遭殃的。

    可是不管自己怎么说，这两个不对盘的家伙就是没办法好好的相处。

    无奈的他只好和阿觉站在一旁观战着，以至于昨晚他和阿觉又被那两个不安分的家伙给闹腾到凌晨才睡下。

    懒懒的打了个哈欠，然后又揉了揉那刚刚睡醒的朦胧的双眼，总算清净了，只要那两个家伙不在，自己的心情都舒畅了不少。

    一如往常一样，凌羽慢慢的走近餐桌，毫不意外的看到桌子上摆着刚刚做好的早点。

    看来冷觉刚刚离开不久，不然这菜粥就不会还冒着热气。

    看着这一碗很普通的菜粥，凌羽微微的勾起唇角。

    有人关心和照顾，真的很好！

    凌羽在心底想着。

    想着这样的天气，等下粥很快就会冷了，于是便转身去洗漱。

    当洗漱好的凌羽，便快步走向餐桌，然后拿起碗盛了一碗，再拿起筷子开始吃了起来。

    感受到口中温热的口感，凌羽又忍不住多喝几口，忽然像是想到了什么，凌羽立刻起身往厨房走去，然后打开冰箱从里面拿出一罐腌菜。

    这可是他从家里带过来的，记得小时候自己最爱吃的就是妈妈做的腌菜，特别适合下粥。

    想到手里的腌菜是妈妈的手艺，凌羽又忽然有些舍不得吃了。

    因为吃完了，以后就真的没有吃了。

    没有人再为他做这简单而又美味的腌菜了。

    想到这，凌羽突然有些感伤起来。

    感受到自己的情绪变化，凌羽在心底笑着。

    人家都说，秋天才是感伤的季节，而现在都已经冬至了，没想到自己到感伤起来了。

    忽略心中的郁结，凌羽拿着那罐腌菜又回到餐桌边，然后小心翼翼的把罐子的盖子打开，再另外拿出一个勺子从里面舀了一点出来放在了碗里面。

    放下手中的勺子，凌羽立刻像捧起宝贝似地，开始细细的品尝着。

    熟悉的味道让凌羽的眼睛不自觉的有些湿润，可嘴角却满是幸福的笑意。

    这味道就像是爸爸妈妈还在自己的身边一样，真好！

    凌羽一口又一口的吃着，当把碗里的粥和菜全都吃得精光的时候，意犹未尽的他又从大碗里盛了一碗出来，然后继续吃着。

    而这时，门口却传来一道急切的敲门声，打断了正在享受美味早餐的凌羽。

    ”嘭嘭嘭！“

    那大力的敲门声，差点让凌羽误以为哪个催债的上门了，不然怎么会这么没有礼貌的调着门。

    恋恋不舍的放下手中的碗，然后起身就往门口走去。

    他不知道此刻在外面敲门的会是谁，而且还这么的着急。

    走近门口的凌羽，把手搭在了门把上，然后轻轻的一拧就把门打开了，然而门口站着的却是他不认识的一个女孩子 。

    只见这个女孩子长得一张小巧瓜子脸，玲珑的眸子，还有那小巧的嘴，整张脸非常的漂亮而又可爱，后边束着一个简单的头苞谷，衬得那张小巧的脸蛋更加的灵动，如果撇开那愤怒的眸子的话。

    凌羽不知道这个女孩子是谁，为什么会是这样的表情站在自己家的门口，似乎自己和她有仇似地。

    可是他不记得自己有和这么漂亮的女孩子见过面啊！更别说惹这么漂亮的小女孩生气了。

    疑惑的看着门口的漂亮女孩，凌羽正想开口询问着女孩子来此是做什么的时候，就听到眼前的女孩子语气很不善的质问着眼前的凌羽：

    ”你就是欧阳皓喜欢的那个老男人？“

    那个陌生的女孩子一见到凌羽就语气不善的质问着，而她正是林思雨。

    本以为自己哭着离开，欧阳伯父定会让欧阳皓来追自己，然后向她道歉。

    可是她等了一天两天，都没有见到欧阳皓的影子。

    在等了一个星期左右，自己就已经等不下去了，可是自己的自尊不允许自己放下身段去找欧阳皓，于是便去拜托父亲去欧阳家看看。

    然而父亲去了欧阳家却被告知欧阳伯父此刻很忙，不适合见客。

    直到前几天他才从父亲那里得知，欧阳皓拒绝和自己继续交往下去，原因却是欧阳皓喜欢上了一个男人。

    当时，自己在听到了这个消息时，非常的震惊。

    这怎么可能？

    对于一个富家小姐来说，虽然也有听过同性恋一词，可是现实生活中她却根本没有碰到过，所以她认定那是欧阳皓拒绝自己的一个借口。

    于是自己便拜托父亲去欧阳家再说说，可是这次父亲却没有答应自己。

    而是沉默了很久，然后才对着自己说：

    ”雨儿，放弃吧！他不会喜欢你的！他喜欢的是男人！如果他喜欢的是女人，爸爸倒还是可以想想办法，可是他不是，所以爸爸的确没有办法！“

    当时自己在听到父亲这样说的时候，她根本没办法接受，她不相信欧阳皓真的会为了一个男人而和欧阳伯父作对。

    然而她又想错了，当自己让父亲去和欧阳伯父商量一下的时候，父亲的脸色更加的难看了。

    怒斥着自己太不矜持了，一个女孩子家家的，怎么可以一直这么的不知羞耻的去找男方。

    可是自己就是不依，然而父亲却很坚决的不答应，还让自己关了几天的禁闭。

    不甘心的自己便让人去查查欧阳皓喜欢男人这件事是不是真的，然而当那个人带来消息的时候，自己彻底的懵了。

    欧阳皓不仅喜欢男人，而且还喜欢一个比他大上十岁的男人。

    怎么会这样？

    自己无论如何都不愿接受这个现实，然而当那个人把一张照片交到自己的手上时，自己才真的相信了。

    只是照片上的那个被称之为快三十岁的男人，明明就是一副二十出头的模样，怎么可能会有三十岁呢？

    而且一个老男人，有什么好的。

    自己既年轻又有钱，家世也非常的不错，比那个毫无背景的男人要好上几千倍几万倍。

    她就不信，欧阳皓真的会为了那个老男人而放弃自己这么年轻又漂亮的女孩。

    然而当自己去找欧阳皓的时候，欧阳皓的态度已经不再像之前和自己交往的时候那么好了。

    而是摆出一副十分厌恶的表情，那张清秀而又帅气的脸上布满了不符合那张脸庞的冷漠。

    这样的欧阳皓竟然和欧阳伯父有些相似，让人止不住的心生害怕。

    然而她不甘心，她怎么可以输给一个没钱没势的老男人，她倒要看看这个老男人到底有什么本事，竟然连那么精明而优秀的欧阳总裁都给迷惑。

    在打听到那个老男人的住处时，自己就急忙的赶了过来。

    为的就是见见这个老男人，顺便让这个男人识相一点，离欧阳皓远一点

    听到眼前这个漂亮似公主一般的女孩对自己的称呼，让凌羽十分不悦的皱起了眉头。

    看来，长得再漂亮的女孩子，没有内在的修养也是无法吸引人的。

    而且刚刚他听到这个女孩子提到了小皓，让他想起之前小皓和他坦白了，在他回家的那段时间，的确有被他父亲逼迫而和一个女孩子交往过一段时间。

    看来这个女孩子就是小皓口中的那个人了。

    他承认这个女孩子长得非常的漂亮，的确和小皓非常的般配，如果他们两人能结成连理的话，那的确是天生一对，地造一双啊！

    这样般配的一对，肯定会羡煞旁人。

    然而如果这个女孩子是这样的修养的话，那他也不希望小皓和这样的女孩在一起。

    一个人可以外表不漂亮，可是内在的修养是必须要有的。

    如果连一这点都没有的话，那这个人的确就没有被人欣赏的地方了。

    而这个女孩子似乎还是大户人家的孩子，如果连这样的修养都没有，那只有一个解释，这是一个被家里人捧在手心里惯坏了的孩子。

    看来现在的小孩教育是越来越不到位了，特别是家里人给予的教育。

    看着眼前的女孩，凌羽尽量让自己表现的和气一点，然后客气的问到：

    ”不知道这位小姑娘到这里有什么事吗？“

    ”不承认就当你是默认了！我只是来看看勾引欧阳皓的老男人到底是怎么一个模样，却没想到你竟然让我失望了，原来你也不过如此而已，就是这张脸还过得去！真不知道欧阳皓喜欢你哪一点？不会只是贪图你的美色吧？啧啧啧！那你可要小心了，像你这么大的年纪了，过不了几年就会年老色衰了，到时你的下场就是被无情的抛弃！“

    所以我劝你还是识相一点，离欧阳皓远一点，不要再纠缠他了！本小姐才是欧阳皓将来明媒正娶的妻子，而且还是大家都会承认的一个正常的关系！・

    像你们这样搞同性恋，根本就见不得人，又何必耽误了对方呢？大家好聚好散，或许欧阳皓还会给你一点分手费，不然到时被抛弃的时候，你就什么都拿不到！

    我想，你是个聪明的人，应该知道其中的利害关系吧！

    所以劝你还是早点做决定，离开欧阳皓，到一个欧阳皓找不到地方去过着新的生活。”

    林思雨用那刻薄而又满含讽刺的语气毫不客气的对着凌羽说道，然后还摆出一副我这是在帮你，你别不识好歹的模样。

    让站在门口的凌羽那眉头又紧了一分，脸色也变得有些不好看。

    他算是明白了这个女孩子找上门的意图了，原来是为小皓拒绝她而来找自己麻烦的。

    现在的他到替小皓的决定而庆幸着，像这样的女孩子根本就不适合一起生活一辈子。

    心胸狭隘，又刻薄，又没修养，这样一无是处的女孩子怎么可能配得上他那优秀而又可爱的小皓呢？

    虽然已经很不高兴门口女孩子的那番话，但是凌羽还是很客气的回应着林思雨的话：

    “我不知道小姐你所说的话是什么意思，如果没什么事的话，我想休息了！请小姐回吧！”

    说完凌羽便作势把门关上，那驱赶的意思很明显，让站在门口的林思雨顿时非常的生气。

    从来都没有人这样无视自己的话，还用这样很没礼貌的态度对自己，这个老男人到底吃了什么豹子胆，竟然敢这样对她。

    越是这样想，林思雨胸口的怒火便越积越旺，然后便瞬间爆发了出来。

    “啪！”

    一声清脆的响声在安静的楼道里响了起来，惊得站在门口的凌羽顿时睁大了那双错愕的双眸。

    也惊呆了刚刚赶回来的人，在林思雨甩完凌羽那一巴掌的时候，身后刚刚赶回来的人立刻便大声呵斥着：

    “你这个女人在干什么？”

      第两百一十二章

    楼道口响起的声音让站在门口的两人都齐齐的把视线投向声音的主人。

    凌羽在见到来人时，双眸立刻瞪得大大的，眸中尽是不置信，双唇颤抖着想要喊出来人的名字，可是却始终没有喊出来。

    只见那人慢慢的走向凌羽，然后伸出双手把震惊不已的凌羽给拥进了怀里。

    双唇贴近怀里人的耳边，用那饱含着疯狂思念的语气对着怀里的人儿轻轻的说道：

    “羽，我回来了！”

    听到来人亲昵的喊出自己的名字，那满是思念的语气和温暖的怀抱让凌羽顿时僵硬了身子，双唇轻轻的颤抖着喊出来人的名字：

    “霄……霄霄！”

    “恩！是我！对不起！对不起！当初我不该一个招呼都不打离开了！你是不是怪我？怪我突然丢下你就离开了？”

    柏霄满是内疚与悔恨的语气让怀里的凌羽微微的颤抖的身子，可是却没说出一句话来。

    他不知道说什么

    当初他的确有怨过霄霄的突然离去，以为霄霄只是为了得到自己的身子才会靠近自己的，在得到了之后便失去兴趣，所以才会一声不吭的离开了。

    那时他非常的伤心，心里也责怪自己太容易相信人了，才把自己的心交了出去。

    却没想到短短的一天时间，所有的幻想都破灭了。

    以为幸福已经在身边了，却没想那短暂的美好只是五颜六色的泡沫，蒙蔽着他的双眼让他看不清现实。

    那短时间，他不断的安慰着自己，霄霄离开了也没什么，就当做是一场错误的相遇，幸好梦醒的快，不然等到陷得更深的时候，自己将会被伤的更深，所以现在并不是最坏的结果。

    然而就在他已经快要忘记那个曾经在他心底留过一道痕迹的男孩时，这个人又出现在了自己的面前，而且还抱着自己为当初的不辞而别而道着歉，他不知道此刻自己该有什么样的反应，是该相信这个人的道歉，还是无视呢？

    是当做什么都没有发生过，以后两个互相过着自己的生活，互不干涉？还是静下心来给这个男孩一个解释的机会？

    凌羽无法抉择，他此刻很茫然，就像站在一个十字路口，自己不知道该往哪个方向才是正确的？

    感觉到怀中人心的情绪波动，柏霄非常的心疼，他知道自己当初的离开深深的伤害到了怀里这个脆弱的人心，他知道怀里的人儿此刻在迷茫着，不知道该怎么办？

    这让他心痛的更加抱紧了怀里的凌羽，嘴里边一直歉意的说着“对不起！对不起！……”

    看着眼前惊人的一幕，林思雨已经被震惊的不知道该如何是好？

    她不知道两个男人也会表现出这么深情的一幕，而这一幕又让她更加的讨厌起凌羽来，于是便用那满是鄙夷的语气对着被那个陌生男孩拥着的凌羽吼：

    “你果然是个狐狸精啊！不只勾搭上欧阳皓，而且还和别的男人纠缠不清，你的脸皮还真的很厚！一点都不知道廉耻，你真是让我恶心透顶了！所我一定会不让你得逞的！我会告诉欧阳皓你这不知廉耻的一面，到时我看你还怎么去勾引我未来的丈夫！哼！”

    说完，林思雨便恶狠狠的盯着眼前一脸惊愣的凌羽。

    那漂亮可爱的模样此刻在凌羽看来真的很丑，而且还无比的狰狞。

    原来吃起酷来的女人是这么的可怕，也这么的恶毒。

    然而凌羽已经不想和这个女人再牵扯下去了，他觉得自己就算再多说什么，这个女人也不会听下去，所以他选择无视，正想拉着刚刚回来的霄柏往屋里走，却被柏霄给阻止了。

    听到自己心爱的人被人用那么恶毒的词语来诽谤，柏霄已经没法再淡定了。

    而且刚才这个可恶的女人还扇了他心爱的人一巴掌，这口气他是没法咽下去。

    缓缓的转过身，用手示意着想要劝他的凌羽不要说话，然后用那俊美的眸子看向身后那个可恶的女人。

    唇角微微的勾起，露出了一个十分优雅又魅惑的笑容，含笑的对着林思雨，然后用那很平稳的语气说到“原来是被那个臭小子抛弃的怨妇啊！无处发泄就跑到这里发疯，我说你是不是找错地方了？你应该去找那个臭小子而不是在这里乱发癫！我的羽这么善良怎么可能是你口中的妖精，识相的话你就立刻从我眼前消失，这样我可以不追究刚才你扇我的宝贝那一巴掌！不然的话，我想你一个大小姐也不希望顶着一张红肿不堪的脸，狼狈的离开吧！”

    虽然语气很温和，可是那阴冷的让人止不住害怕的很绝还是不容忽视。

    让林思雨那漂亮的脸蛋立刻苍白了不少，整个人也颤抖不已，抬手指着眼前笑得很优雅的柏霄说到

    “你……你……你敢对本小姐无礼的话，我会让你后悔的！我……啊！”

    还没等林思雨把最狠毒的话说出来，柏霄很不耐烦的就着那张令人厌恶的脸扇了下去。

    虽然男人打女人是很不道德的事情，可是这个女人刚刚那么用力的扇了他心爱的人一巴掌，这让他根本就控制不住，而且自己还警告了这个愚蠢的女人，给了她离开的机会，只是她并没有把握住而已，所以这是她罪有应得的。

    “可恶！你竟然敢打本小姐，我不会放过你们的！”

    说完，林思雨便捂着那边被柏霄打过的脸，哭着跑下了楼。

    看着已经离开的林思雨，凌羽很不开心的对着柏霄喝斥到：

    “霄霄，你……你怎么可以打一个女孩呢？就算她再不对，你也不应该打她啊？我们可以不用去理会她，让她一个人在这里胡言乱语！可是你怎么就控制不住你的脾气呢？你……你说你让我该怎么说你呢？哎……”

    凌羽的确很不高兴柏霄刚刚的举动，虽然自己被那个女孩子莫名其妙的扇了一巴掌，可是对方还只是一个小女孩，自己根本就可以不放在心上，就当是个小孩闹闹脾气，自己又何必去和一个小孩计较那么多呢？

    听到凌羽不高兴的语气，柏霄立刻转过身抱着凌羽安抚到：

    “好啦！是我不对，是我欠缺考虑，可是我没办法看到那个女人那么嚣张的对着你说着那些侮辱的话，还那么狠心的打你！不过我也太冲动了，没考虑太多，羽不要生我气好不好？我保证，以后我一定不会再这么冲动了！”

    本来很生气的凌羽，在听到柏霄那些认错的话时，心软的他只好不再追究那么多了。

    于是便点了点头，想要从柏霄怀里退出来后让柏霄进来，却被柏霄死死的抱住没办法让他挣脱。

    “霄霄，你放开我，有什么话到屋里去说吧！好不好？”

    “不好，我不会放开你的！这么长时间，你知道我有多少的想你吗？吃饭在想，走路在想，上课在想，睡觉在想，无时无刻不在想着你，你知道我有多么想回来看你吗？如果不是因为某些原因，我早就跑了回来，然后抱着你再也不离开了。”

    柏霄紧紧的抱着凌羽，嘴里对着凌羽的耳边诉说着这段时间他的思念，一边说着，一边抱着凌羽往屋里面走去，然后把门关上，再把手上的行李给丢在了地上。

    耳边响起柏霄那饱含着浓浓的思念的话语，让凌羽震憾着。

    他不知道霄霄当初为什么会离开，而且还那么的突然？

    既然这么想念自己，那又为何要离开呢？

    这些都不等凌羽去深究，就被柏霄那疯狂的举动给弄F了。

    抱着思念已久的人儿，柏霄那点理智全部都消失殆尽了，唯有想好好的和自己心爱的人温存的念头。

    把怀里的人儿压向身后的门，然扣低头狠狠的吻向那令他疯狂地方。

    所有的思念和爱恋都化作这个激烈的吻，让柏霄无法控制力道的撕咬着怀里人儿那诱人的唇瓣。

    “唔！”

    柏霄突然的动作让毫无准备的凌羽只能发出一个短音来。

    抬手想要摧开眼前的人，可是柏霄那大力的拥抱和那激烈的吻让他无法使上力气来，于是他只能放弃了挣扎，专心享受柏霄那深情而又霸道的吻。

    其实凌羽心里是开心的，因为他可以感受到柏霄这个吻里面饱含着什么，所以此刻的他是很认真的去感受着。

    而对于之前柏霄突然的消失，现在想想已经并不重要了，重要的是这个男孩深爱着自己的心是真的。

    不过他也会等着霄霄来向自己解释，解释着当初突然离开的原因。

    而且他也不会就这么容易的原谅这个突然离开又突然出现的家伙，所以……

    “唔！羽，你干嘛？怎么突然咬我啊，还那么大力，是不是还在生我的气啊？”

    本来还吻着很专注的柏霄，舌尖突然传来一阵痛感，让他痛得不得不退出凌羽的口腔，然后语气很是委屈的控诉着凌羽。

    “是啊！我是还在生气，所以你不要再靠近我了！现在的我很不开心，所以想要让我原谅你，没那么容易！”

    听到柏霄那委屈的证据控诉着自己，凌羽便装作十分生气的模样对着柏霄吼着，然后大力的推开眼前的柏霄，快步的就往屋内的沙发走去。

    只是柏霄没有瞧见的是，在凌羽推开他大步离开的时候，嘴角微微的勾起一抹笑意，那抹带着恶作剧的笑意。

    听到自己心爱的人还在生自己的气，柏霄流露出很落寞的表情，然后用满是悔意与悲伤的眸子看着不理会自己径直走向沙发的凌羽。

     第两百一十三章

    勾起被自己丢在地上的行李，无奈的柏霄只能耷拉着脑袋慢慢地走向沙发边的凌羽，然后用那满是忧伤的眸子看向坐在沙发上一脸’愤怒‘的凌羽。

    他很想向眼前的人儿解释着自己为什么会离开，可是他又不想给羽造成一些心理上的困恼。

    毕竟让他离开的是自己亲生母亲，羽的姑姑，他不想羽在知道自己是被妈妈绑走后，露出那一脸的纠结的表情和徘徊不定的茫然无措。

    他更不希望羽因为这件事情而于自己保持着距离，那样他会受不了的。

    当初自己被妈妈带来的人给敲晕时，就立刻被送往机场，然后坐着飞机离开了。

    当自己醒来的时候已经身处国外了，想要回来却被告知自己所有的证件都被扣在那个来接他们的男人手里。

    那时他才知道，这些都是妈妈早就设计好的，为的就是让自己不能再回国。

    然而原因他实在想不通，他不知道妈妈那么做的原因是什么，为什么会这么突然的把自己送到国外，还把自己一切的证件都扣押着。

    于是自己便打电话质问妈妈，质问她为什么要这么做。

    最初妈妈也只是说，为了让自己接受更好的教育，为了让自己和江梦琪好好的发展，所以才让自己和梦琪一起出国深造。

    可是自己不相信妈妈这么简单的理由，所以自己一再的逼问，最后妈妈或许是被自己那不大好的态度和语气给激怒了，于是便大声的吼出那个让自己离开的最根本的原因。

    ’为了不让你变成一个人人唾弃的同性恋，我只能这么做！‘

    当时自己在听到妈妈这么说的时候，自己十分的震惊，他不知道妈妈为什么知道他是同性恋这件事，而且既然妈妈知道自己喜欢同性，那妈妈肯定也知道自己喜欢羽的事情。

    这就证明，让妈妈做出这样的决定的原因，就是不想自己再和羽在一起，而且还限制自己的人身自由，把自己所有能回国的证件都扣押，为的就是防止自己偷偷地跑回来。

    当时意识到这些的时候，自己知道妈妈是不会那么容易妥协的。

    而妈妈的意思他也很清楚，让江梦琪和自己出国就是想让自己和她好好的交往，到时候撮合他们俩结婚。

    这怎么可能，他怎么可能去和一个自己不喜欢的女人结婚呢？

    就算是妈妈的希望，他也不会妥协的。

    从小到大，妈妈的决定他从来都会乖乖的去听，怪怪的去实施。

    在家里的大人看来，自己就是一个集乖巧又懂事的孩子，而爸妈也把所有的希望都放在了自己的身上，希望自己能够考上好大学，希望自己将来有个好前程，希望自己的一切都非常的优秀。

    这些他都可以做到，因为这也是自己的目标。

    然而对于他一辈子的事他是不会妥协的，羽是他唯一动心的一个人，从小到大，自己心里眼里从来都是他那个温柔善良的表哥。

    等到自己长大了的时候，才意识到自己对羽不一样的情感，或许当初还有些迷茫，可是他已经再也放不下羽了，就算是羽失踪了，自己心里却还是没有把那个像天使一般的人而忘记。

    他一直都有着一种执念，一种等着那个天使再一次出现的执念，等着天使来救赎他的执念。

    所以，他不会为了满足爸妈的期待而违背自己内心的意愿，他要去守护他好不容易得到的爱，在那次羽接受了自己的爱的时候，自己就已经发过誓，他一定要好好的守住这来之不易的爱。

    在国外深造的那段时间，自己被江梦琪缠的已经身心疲惫了。

    他不知道这个女人为什么要这么的执着，自己已经明确的表明过他是不可能爱她的。

    然而那个女人却一直都是一笑置之，然后依然我行我素，不理会自己的讽刺恐吓。

    当然他不可能就这样任那个女人这样继续无理取闹，而且这件事情他们俩必须要做个了断。

    因为他也不想耽误江梦琪一辈子的幸福，所以他必须和这个女人好好的谈一次。

    当自己问江梦琪，要怎样他才会放过自己？

    那个女人只是笑了笑，然后摆出很严肃很认真的态度和自己头一次真真正正的谈起这件事。

    当时那个女人只说了一句话：「 我只需要一个能让我推出的理由」

    那是自己还不明白她这句话到底是什么意思，或许是看出自己的不解，他又为自己刚刚说的那句话解释了一番。

    「 如果你说，你只是不爱我这个理由，我觉得还不足够让我放弃，因为这对于我来说根本就不是问题，人不是无情的动物，感情是可以培养出来的，只要两人相处久了，自然会有发展下去的机会，而我也不觉得还有那个女人能够配得上你，所以你这些话根本构不成我放弃对你追求的理由。」

    自己到现在都还记得当初蒋梦琪说那些话时的认真表情，那种坚定的模样让自己头一次正是这女人对自己的爱。

    或许这个女人是真的喜欢自己，可是他却不能给予回应。

    之前自己只是一味的认为这个女人很讨厌，很粘人，其实他也只不过和自己一样，只是在为自己喜欢的人而坚持着。

    然而自己却比她幸运多了，因为自己的爱已经得到了羽的回应，可是江梦琪的爱他是不可能给予回应的。

    看着这样的江梦琪，他头一次产生了心疼的感觉。

    想了很久，自己才把自己不可能喜欢他的原因给说了出来，反正爸妈都已经知道自己喜欢男人了，那自己还有什么好隐瞒的，而且他也想把自己和羽的关系公布于众，不在躲躲藏藏的。

    于是他便把自己喜欢男人这件事说了出来，然后又把自己喜欢的人也告诉了江梦琪。

    当自己说完这些的时候，他可以清楚的感受到江梦琪的震惊与不信。

    可是在他看到自己眼中的坚定时，骄傲如女神般的江梦琪头一次露出了挫败的表情，那是第一次江梦琪在自己面前露出她脆弱的一面。

    在自己印象中，江梦琪一直都是骄傲的，不管是做什么都是一副胜券在握的自信模样。

    可是那一刻，他见到了江梦琪不再骄傲的一面，而是露出了一个失败者该有的表情。

    当时他们两人都沉默了好久，彼此都没有再说一句话。

    大概十五分钟中之久，江梦琪便起身离开了，至始至终她都没有和自己说一句话，而是默默地离开了。

    他不知道做自己说出那些话之后，江梦琪是不是还会像以前一样纠缠着自己，因为她在自己说完那些话之后并没有表态。

    然而他的担心似乎有点多余，因为自从那次之后江梦琪就再也没有出现在自己的面前了，也没有像之前那样粘着自己。

    那时的自己心里很开心，可同时他也感到一丝内疚，内疚着自己一直都没有用一个好态度去对待江梦琪，而是冷眼相待。

    或许是想通了，江梦琪已经开始放弃对自己

    的追求了，而他们俩也从之前的敌对变成了之后的朋友。

    最意外的是，自江梦琪不再粘着自己之后，她变成了自己唯一一个可以诉说着自己对羽的相思之苦的对象了。

    每次自己十分想念羽的时候，自己就会找上江梦琪，然后向她诉说着自己和羽之间的事情。

    开始自己还会有些顾忌，毕竟江梦琪之前是喜欢自己的，自己不但没有接受人家，还和她讲起自己喜欢的人来，对于他人来说这或许是件很残忍的事情，可是他没想到江梦琪非常的通情达理，一点都不介意自己和她倾诉着这些，反而还很感兴趣。

    那时自己才算是进一步的了解了江梦琪这个人，一个大方可爱又很会为人着想的女孩，以后要是谁娶到她，那真是一辈子修来的福分。

    或许是上天垂怜着这么一个好女孩，不久就有一个很优秀很有能力的男人追求着江梦琪。

    两人从开始的相遇到现在的相恋，看着这样的结果，自己很欣慰，毕竟自己亏欠着江梦琪太多了，而现在江梦琪已经有了一个很好的归宿，自己的确应该为她开心，而自己的心也不再会感到内疚了。

    当江梦琪带着那个男孩出现在自己的面前时，她突然问了自己一个问题。

    她问自己，想不想知道她放弃的原因？

    那时自己只是愣愣地看着江梦琪，什么话都没说。

    而她只是笑了笑，然后对着自己说了一句话：我不想为一个根本不喜欢女人的你而浪费自己的青春。

    那时的自己错愕地看着笑得一脸灿烂的她，然后便了然的笑了出来。

    江梦琪果然是个聪明的女孩，她知道在什么样的事情面前该做出什么样的抉择。

    江梦琪果然是个聪明的女孩，她知道在什么样的事情面前该做出什么养的抉择。

    从那以后，自己就再也不会因拒绝了江梦琪而心生愧疚。

    而且自己这次能够回来，也是江梦琪帮的忙，为了从那个扣押他所有证件的男人手里拿出自己的东西，她可是花了很大工夫才得逞的呢。

    当时在拿到那些证件的时候，自己便对着江梦琪说了声’谢谢‘。

    然而，那个家伙竟然笑得很有深意的说道：

    「 客气什么！只要你这个家伙有点良心不要被你家的那位勾的神魂颠倒的不想回来学习就行，我可是在这能帮你挡一阵子哦！倒是你不回来我可就没办法再帮你了！还有，到时记得带上你的哪一位给我见见就行了，顺便让我看看能够吸引我家宵霄帅哥的 人到底长什么样？」

    当时的自己心里充满了感激之情，然后毫不犹豫的便答应了，两人又胡乱聊了几句，自己才拿着那些证件和简单的行李，带上买好的机票便搭上飞机回国了……

  第两百一十四章

    慢慢走到沙发边，柏宵再一次把行李丢在了地上，然后小心翼翼地坐在了凌羽身旁。

    坐下的柏宵是不是的抬头看向身边正目不转睛地盯着电视看的凌羽，看着眼前好久不见的人儿，脸色红润，精神头十足 ，并没有精神张太不好的情况，让柏霄大的心情稍稍的得到了一丝安慰。

    想到刚刚凌羽被那个可恶的女人扇了一巴掌，柏霄立刻靠近凌羽，然后抬手正欲把凌羽的脸掰过来，看看严不严重，却被凌羽用手挡住了，眸中依然泛着柏霄的’怨恨‘。

    被阻止的柏霄心里更加的焦急，他知道羽正在生自己的气，可是这生气也不能阻止自己去关心他啊！

    于是柏霄便起身坐到凌羽的另一侧，看看凌羽的脸到底有没有事。

    只是当看到那红红的脸时，柏霄的心里可抽痛了一下，心里也在暗骂着那个臭小子，竟然连个女人都搞不定，还让这个可恶的女人找上了门，伤害了他的羽。

    这笔账他一定会向那个臭小子讨回来的，而现在最重要的是帮羽把这红红的印记给消掉，不然等下肯定会肿了起来。

    看来那个女人还真的够狠的啊，这么用力的打他的羽。

    起身往厨房的方向走去，柏霄想着要弄点温水再拿一条毛巾来给羽敷一下脸，这样可以有助于缓解脸上的疼痛，也能更快的让那个红色的印记消掉。

    看着走去厨房忙碌的柏霄，凌羽偷偷地露出了一个甜蜜的笑容，然后又很快的恢复过来继续看着电视里面好看的娱乐节目。

    走进厨房的柏霄，在看到干净而又整洁的厨房时，心里边微微的松了口气，想着还好羽知道给自己做饭吃，没有出去吃那些不干净的快餐，这让他很伤心。

    当初在国外的时候，他就担心羽在没有了自己的照顾下，会不会自己好好的照顾自己？会不会在家做饭吃？

    现在看来他的担心是多余的了，羽在没有他的照顾下，依然过得很好。

    这让柏霄既欣赏又有点落寞，原来在没有自己的情况下，羽照样过得很好。

    这是不是证明自己并不是羽必不可少的一部分，其实羽也可以没自己的。

    想到这，柏霄的心又低落了一分。

    甩了甩脑袋，想把那些让自己郁结的想法统统地甩出去，然后安心的烧着用来给羽敷脸的温水。

    当把水烧好时，柏霄又往浴室的方向走去，想拿出 凌羽的毛巾然后帮羽敷脸。

    却在看到浴室的情景时，柏霄的心立刻不安的又提起来了。

    看着眼前这些不该出现在这里的洗浴用品和各种不同的毛巾，柏霄微微地紧了紧垂在身侧的两只手，然后微微地垂下了眼帘。

    看来，羽已经有了其他人来照顾了！

    这样的念头让柏霄有种很想找个地方发泄发泄心中压抑的冲动，他不知道自己没有在的这段时间，羽到底经历了什么？也不知道在自己走了之后，又有谁替代了自己去照顾羽？

    想着自己是不是真的从羽的心理给剔除了，自己已经再也没有办法得到雨的信任和爱了？

    越是这样想，柏霄的心就更加痛着，而眼前的情景让他的胸口不自觉的产生一种闷闷的感觉。

    摇了摇头，柏霄很不甘心自己就这样出局了，自己是这么的爱羽，羽怎么可能就这样把自己给忘记了呢？

    如果没有羽，那自己还有什么活下去的动力。

    不行，他不会让那个后来者独自霸占着他的羽，霸占着他的宝贝，就算羽心里边没有他，他也不会放弃跟在羽的身边，他要用自己的真心去打动着羽。

    稳了稳心中动荡不安的心，柏霄轻轻的吐了口气，然后才转身离开了浴室，他没有拿毛巾，因为他不知道哪条是羽的，所以他决定用自己的。

    从行李箱拿出自己回来的毛巾，然后放在了装有温水的脸盆里，浸了浸水然后又轻轻地拧干，再拿到凌羽的面前把毛巾托着轻轻地往凌羽的脸上敷上去。

    而坐在沙发上的凌羽，在知道柏霄的意图时，并没有去拒绝，而是很乖的坐在沙发上，任柏霄在他脸上鼓捣着。

    他知道柏霄担心他的脸会痛会肿，所以才用温水给自己消肿的。

    感受到柏霄那细致而又贴心的举动，凌羽感觉自己的心像是被一种暖暖的东西给护着，非常的舒服也非常的感动。

    可是在柏霄没有亲自向他解释之前，自己是不会就这样原谅他的。

    所以此刻，凌羽还是表现得很平淡，并没有因为柏霄的举动而露出缓和的脸色。

    但是在一旁忙着帮凌羽敷脸的柏霄，并没有因为凌羽这样的态度而难过，而是很专心的为凌羽敷着脸。

    感受到柏霄的认真，这让凌羽有些动容了，差点就因为柏霄的这一举动而卸下了脸上的伪装。

    可是最后他还是坚持了下来，然后把视线放在了电视上，让自己的注意力也从柏霄的身上转移到了电视上。

    来来回回很多次，等到水开始变凉时，柏霄才停止了手中的动作，然后又用手轻轻地触碰了那还有些红的脸，感觉到凌羽没有因为痛而退开，柏霄才放心了。

    把脸盆里的水倒掉然后又把自己的毛巾挂在了浴室里面，和那些毛巾放在了一起。

    他要和这些毛巾的主人一起照顾着羽，他不要这么被推出羽的身边，所以他不介意羽身边有什么样的人，只要自己能在羽的身边他就满足了。

    转身退出了浴室，柏霄又坐回了凌羽的身边，抬手轻轻的抚摸着凌羽的脸，然后轻声的问着：

    「 还疼吗？」

    柏霄问得很认真眼神也很专注，这样的柏霄让凌羽都快装不下去了，于是便侧过脸故意怒声地说道：「 要你管！别以为你为我敷脸，我就会原谅你，这事没那么容易！」

    凌羽嘴上虽然说的很坚决，可是心里却很不忍，很想转过身看向柏霄，然后告诉他自己根本就没有生他的气，自己只是想要他一个解释而已。

    然而自己都装了那么久，不好就这样中途放弃，心软的他头一次竟然狠下了心继续坚持下去。

    弄得此刻，他们两人都非常的不好受。

    听到凌羽还是很愤怒的语气，柏霄立刻又慌了起来，然后紧抓住凌羽的手说道：

    「 羽，不要这样好不好？是我不对，是我不该一声不吭地离开，可是……我知道你怨我，可是你也不要这样不理我啊！」

    柏霄的话让凌羽的心突然颤抖了一下，然后又依然保持着不理不睬的模样。

    而心里也在暗骂着自己竟然像个怨妇一样，然后又依然保持着不理不睬的模样。

    而心里也在暗骂着自己竟然像个怨妇一样，在这里和柏霄堵着气。

    不仅弄得宵霄不好受，自己也在这里纠结万分。

    于是心软的凌羽就在这两种煎熬下败了下来，然后转过身看向身边的柏霄说了一句：

    「 笨蛋！」

    说完便起身往自己的房间走去。

    而身后的柏霄在听到凌羽这句话的时候，愣了半秒，然后才反应过来刚刚凌羽再说那句话的时候脸上是含笑的，意识到这一点，柏霄的心立刻雀跃了起来，然后屁颠屁颠地跑到凌羽的身后伸手从后面把正要进房的凌羽给抱住，再把他的脑袋搁在了凌羽的肩上兴奋的说道：

    「 羽，你不生我的气了，对不对？」

    听到柏霄那兴奋的语气，凌羽点了点头，然后笑着说道：

    「 早就不起了，只不过想等你亲口给我解释所以才故意表现得那样了！你这个笨蛋竟然一点都不懂，真是笨死了！ 」

    凌羽的话让柏霄既开心又有点内疚，因为他还不想告诉羽自己是因为被妈妈知道他和羽之间的关系，才被妈妈送出国的。

    不过他会解释的，只是不是现在而已。

    欣慰地拥进了怀里的人儿，柏霄轻轻的说着：

    「 谢谢你，羽！我会向你解释的，只是不是现在！不过你要相信我对你的真心，我没有任何背叛你的心，你要相信我……」

    「 好了，我相信你！」

    听到柏霄不断的证明着自己的心时，凌羽立刻打断地说道，因为他必须去相信，如果两个人之间连这点信任都没有，那他们也就没资格去讨论这个爱与不爱，背叛与忠诚的问题。

    凌羽的信任让柏霄心里很欣慰，也很开心。

    现在也不是光嘴上说说就可以，什么保证都得有实际行动，他也不想辜负羽对他的信任。

    「 好了，宵霄，放开我吧！我得休息一下，昨晚被他们闹得太厉害，到很晚才睡，什么话都等我起来再说吧！」

    凌羽现在的确很疲劳，其实昨晚他才睡了两三个小时而已，反正他现在也没事做，就在睡个回笼觉吧！

    听到凌羽说很累，柏霄立刻放开了怀里的人儿，然后在身后很顺从地说道：

    「 哦！那你好好睡下吧！我等下也洗个澡！」

    说完柏霄就往沙发边上去，然后把行李打开拿出里面的衣服。

    看着忙碌的柏霄，凌羽似乎想到了什么，然后对着沙发边忙碌着柏霄说了一句：

    「 今晚可能又得大闹一场，你得有个心理准备！」

    说完凌羽也不顾身后一脸错愕的柏霄，就往房间里面走了。

        第两百一十五章

   "咔嚓"

    紧闭的大门被打开了，随着门的打开，两道声音便争先恐后地响了起来：

    「 羽哥哥，我回来了！」

    「 凌羽，本少爷回来了！」

    「 臭小子，是本少爷先的，你挤本少爷干嘛」

    「 你这个花心大萝卜，本少爷怎么花心了？你这个毛头小子，毛豆还没长齐就跑出来跟人争，没事的话就会歇着去，你妈妈在家等你呢！」

    「 混蛋，你才毛都没长齐呢！我马上就成年了……」

    「 哟，你还知道自己没成年啊！挺有自知之名的嘛！」

    「 你……」

    同时回来的蓝非和欧阳皓，一进门就像往常一样争吵不休，而每次欧阳皓都会被蓝非给气的语无伦次，脸也涨的通红通红的，哪还有在公司处理业务时那种沉稳与睿智，此刻的欧阳皓才真正的表现出符合他年龄的孩子气的一面。

    而蓝非此刻也没有了在公司时的冷漠表情，而是非常愤怒的和欧阳皓争吵着。

    两人你一句我一句，互相诽谤着对方，大家互不相让，那大声的争吵声把在厨房正忙着的柏霄立刻给吓了出来，然后很惊讶地看着门口正朝着的两人。

    这两人怎么在这的欧阳皓还好理解，可是那个蓝非该怎么解释？他那个家伙什么时候竟然也到羽这边来了？

    放下手中的铲子，然后走出厨房，对着还在争吵的面红耳赤的两人说道：

    「 吵什么吵！羽还在房间里面呢！你们这么大声会把羽给吵醒的！」

    突然响起的声音让争吵不休的两人立刻消了声，然后齐齐的看向站在厨房门口的柏霄，之后又同时发出了一个惊讶无比的声音。

    「 大块头，你怎么来了？」

    「 你这个家伙怎么突然出现了？」

    两人此刻都惊讶地看着突然出现的柏霄，然后都疑惑的问着。

    欧阳皓他还不知道柏霄出国的事情，以为他只是搬回了学校去住而已，所以对于柏霄能出现在这他只是惊讶而已，但不觉得有什么不对的。

    而蓝非知道柏霄被他的妈妈敲晕之后送出国的，所以对于柏霄能够出现在这十分的惊讶和不爽。

    本来以为少了一个对手，自己就更加容易得到凌羽了，却没想到这个家伙竟然会过来。

    看来自己又多了一个对手了，蓝非在心底暗暗的说道。

    听到两人疑惑的声音，柏霄只是淡淡的笑了一下，然后意味深长的说道：

    「 难道你们以为我不会再出现？」

    开玩笑，他怎么可能不出现，要是再不出现，他的羽真的就被这几个人给瓜分了，到时自己就真的什么都没有了。

    而且他很不明白的是，蓝非为什么会出现在这？

    「 喂，说你呢，你这个家伙怎么会出现在这？难道蓝大少爷下了班之后还得到这里向羽报到吗？」

    听出柏霄的不解，蓝非挑了挑眉，那狭长的凤眸此刻正满是戏谑的看向柏霄，嘴角也勾起了一抹得意的笑意。

    「 我想你弄错了，本少爷并不是来向凌羽报道的，而是……在这住！」

    说完，蓝非便抱臂看着站在厨房门口的柏霄，而他也没有错过柏霄在听到他的话之后露出的那抹惊愕的眼神。

    看到这样的柏霄，蓝非嘴角的笑意更加的浓了。

    这正是他想要的效果，蓝非在心底说道。

    蓝非的话让柏霄非常的震惊，他不知道什么时候蓝非竟然住了进来，看来在他没有在的这段时间，羽的身上的确发生了很多事情，很多他不知道的事情。

    看着对视的两人，欧阳皓立刻和柏霄站到了一个阵线，然后愤愤的对着柏霄说道：

    「 大块头，我告诉你，这个花心大萝卜就是一直癞皮狗，一直来在这不走，他的家就在这还和我们挤这么小的房子，现在你回来了，他这个家伙肯定得离开，本来这个地方最初就是我和你还有羽哥哥一起租的，哪有这个花心大萝卜的地方啊！」

    「 喂！臭小子，你说什么呢你？你也知道那是当初啊，现在可不和那时一样了，在你们离开的那一刻，什么都改变了，这里已经不只是你和那个家伙的地盘了，而且本少爷现在还就是要住在这，连凌羽都不说话，你有什么资格说这些话！」

    「 你这只癞皮狗！不要脸！羽哥哥根本就不欢迎你，只是不想让你丢面子而已才没轰你出去，你还真当羽哥哥欢迎你啊！切！」

    「 你这个臭小子，说什么呢你？你以为……」

    ……

    本来已经停下来的两人，现在又开始吵了起来，让站在厨房门口的柏霄立刻明白了上午凌羽所说的那句话是什么意思了。

    看来这个家，有了这两个不对盘的家伙，真的不得安宁啊！

    头痛的抚上额头，柏霄已经不想再去追究蓝非为什么会住进来这个事情了，因为外面的两个人现在争吵的不可开交呢！

    算了，他还是去做饭吧！等下羽醒了过来，就有的吃了！

    而这两个家伙，就让他们去吧！

    一想到凌羽吃着他做的菜，然后又露出那一脸的享受表情时，柏霄的脸立刻就布满了宠溺的笑容，然后便很满足的往厨房里面走去，开始了他的晚餐大业。

    而外面的蓝非和欧阳皓还在争吵，看那样子似乎又动手的趋势，不过一看就知道欧阳皓占下风，因为就他那小身板，真要和蓝非那高大的身材较量起来，那不用想也知道结果是什么。

    所以此刻的欧阳皓非常的后悔当初自己怎么就没有天天去锻炼，让自己变成这么的瘦弱，不堪一击。

    在房里休息的凌羽，早就听到了门口那大吵大闹的声音了，为了不想参与那每天都上演的战场里面去，于是便继续躲在被子里面不出来，任外面的两人闹腾着。

    只是，他想去忽视，而外面的两人却不给他机会，本来还不是很激烈的争吵声，现在似乎变得更加激烈了，而且还有可能变成暴力的场面，这让凌羽不能再继续装鸵鸟了，而是必须出去阻止，不然他这个家真就被那两个家伙给报废了。

    很头疼的从床上爬起来，大力的把门打开，走出房门然后对着外面还在继续争吵这两人吼道：

    「 你们能不能给我安静一点？一回来就吵，左邻右舍都快被你们吵死了！你们要是再这样继续下去，明天统统都给我搬出去，以后也不准再踏进这个家门一步！」

    凌羽又像往常一样对着外面的两个人厉声的吼道，然后便很不高兴的往沙发的方向走去。

    本来还在争吵着的两人，在听到凌羽的那句话时，立刻安静了下来，然后一个个都跑到凌羽的身边，向凌羽道着歉，还保证着自己下一次一定不吵了，会很乖的！

    哎！又是这句话！凌羽在心底很无奈的想着，可是说完之后，第二天一就吵个不停。

    所以凌羽很聪明的不再去理会这两个说话不算话的家伙，而是露出了一个非常非常长生气的表情，任身边的两个人怎么保证他都不回话。

    看着这样的凌羽，蓝非和欧阳皓很自觉的没有再继续在凌羽的耳边说任何话了，因为他们知道这次凌羽真的生气了，而且还很有可能真的把他们轰出去。

    这样想着，蓝非和欧阳皓都非常的后悔刚才自己怎么就没有忍住，竟然有和对方吵了起来。

    以前他们的保证，凌羽还会听，可是今天他们这一招凌羽竟然不理会了，这让他们很没辙，于是便很安静的坐在一旁，时不时的又会小心翼翼地把视线一到身边的凌羽身上，看看凌羽是不是还在生气，可是当看到凌羽依然是很生气的模样时，他们有很沮丧的把头偏到一边，然后默默的看着地上不再说话。

    感觉到了身边的两个家伙安静了下来，凌羽心里轻轻的松了一口气，看来以后自己是不能再对他们仁慈了，不然这两个家伙真的不把他当一回事，继续闹得家里鸡犬不宁的。

    适当的惩罚也好，让这个两个不省心的家伙安静一下。

    这样想着，凌羽便继续不理会身边的两人，而是露出了一个很生气的表情看着前方。

    三个人就这样静静地坐在沙发上，谁也没有说一句话。

    屋内的气氛瞬间变得有些诡异起来，原本还争吵不休的两人此刻也已经感受到了屋内气氛的变化，于是在心里责备着自己的冲动，然后又在心里好好的反省着。

    这时，门口传来了一道’咔嚓‘的开门声。

    门开了，然后就见冷觉身着一件黑色皮大衣走了进来，在进到屋内的时候，冷觉一边患者脚上的高筒男靴一边对着屋内说道：

    「 小羽，我回来了！」

    原本安静的房子，突然想起冷觉那冷冷的却又夹杂着一丝温柔的声音时，也好奇的把头伸出了厨房，然后看向了门口……

  第两百一十六章

    站在门口正在换鞋子的冷觉明显感受到了屋内不寻常的气氛，不过他并没去理会，因为像今天这样不正常的情况是天天有，没什么好奇怪的。

    等他换好拖鞋时，才抬起头在屋内寻找着凌羽的身影，却在视线划过厨房门口时便略微的停顿了一下，然后又把视线放在了沙发上的凌羽身上。

    并不是他不好奇柏霄为什么会出现在这，而是他对于凌羽身边的人一个个都认识，也知道这些人都对凌羽是抱着何种的心思。

    但对于他来说，除了凌羽，没有谁会是他关注的对象，也没有什么事情是他所要关注的，除非这件事牵扯到凌羽。

    看到沙发上目不转睛地看着自己的凌羽，冷觉微微的勾起唇角，慢慢地走向沙发站在了凌羽所坐的沙发背面，双手城在沙发的靠背上，然后弯下身对着坐在前面的凌羽询问道：

    「 我今天不在家，小羽是不是觉得无聊了？」

    依旧是冷冷的语调，却在面对着凌羽的时候又柔和了下来，让凌羽的心突突直跳。

    不敢回头看向身后的冷觉，凌羽保持着看着前面的姿态回答道：

    「 没有，反正没事就睡了一天！」

    凌羽有些紧张的回答道，他不知道最近冷觉是怎么了，以前是有意无意的对着他做一些亲密的动作，可是最近冷觉却是正大光明的对着自己做哪些面红心跳的举动，让他都不知道该怎么去应对。

    而且最近，冷觉吻自己的次数越来越多了。

    就像现在……

    凌羽明显的感觉到了冷觉那冰冷的唇瓣贴向了自己的唇角，然后轻轻的落下了一个吻。

    而在冷觉吻向自己的时候，他明显的感觉到了身边两人的情绪波动。

    他知道此刻身边两侧的家伙已经开始怒了，可是却又不敢对冷觉怎么样，所以只能在一旁生着闷气。

    而站在厨房里面的柏霄此刻已经彻底的石化了，他没想到除了蓝非和欧阳皓，竟然还有一个人在凌羽身边，而且还是这么一个强势的人。

    这个人一进来他就明显感觉到了迎面扑来的寒气，那冷冷的眸子，毫无表情的普通脸庞，让人忍不住的想要远离，这样的一个冷酷的男人却唯独在面对羽的时候散去了那一身的寒气，用那满腔的柔情温暖着羽，这样的男人实在是太可怕，也太强势力。

    而且，这个男人眼中也只有羽，其他的人和事都入不了这个男人的眼，似乎着整个世界也只有他和羽的存在。

    看着这样的男人，柏霄知道，羽是这个男人的全部，如果没有羽，这个男人就等于失去了天使去了地，因为他从这个男人的眸中看到了坚定与永远。

    微微的垂下眸子，柏霄有些落寞的返回了厨房，看来当初自己的离开已经给这些人一个很好的机会，想要去成为羽心中的唯一已经是不可能力。

    如果真要羽在他们中间选择其中一个，或许羽会很纠结，到最后依照羽的性格，他会一个都不选择，然后默默的离开。

    这样的结果对谁都不好，特别是对于羽来说。

    盯着锅里的煮着的豆腐，柏霄的思绪百转千回，然而在’啪‘的一声响起时，才打断了陷入沉思中的柏霄，然后看向锅底下的火，发现已经关了。

    「 做事认真点，不然今天晚上谁也别想吃饭！」

    耳边突然想起一道冷冷的声音，让柏霄像触电似的弹离了原地，然后看向站在门口的男人。

    「 呃，不好意思，我走神了！」

    柏霄有些不好意思的解释道，然后继续把火打开，开始认真的做着晚餐。

    听到柏霄的解释，冷觉并没有什么表情，而是很有深意的看了一眼正认真盯着锅里的柏霄，之后便转身离开了。

    ……

    忙碌了一个多小时，当柏霄把最后一个菜做好端上餐桌的时候，就听见欧阳皓兴奋的叫了一句：

    「 好想念大块头你做的菜啊！那个木头只会做一些简单的清淡的菜，我都好久没有吃过这么色香味俱全的菜了，今晚我得吃的饱饱的！」

    说完欧阳皓将就拿起筷子首先夹了一块鸡肉往嘴里送，那饿死鬼投胎的模样让周围的人表情各异。

    凌羽则是很宠溺的对着欧阳皓笑着，然后说道：

    「 好吃就多吃一点，不过小皓你刚才的话可说的不对，阿觉做的菜不是挺好吃的吗？你这个家伙还每次吃的那么香，这个时候却说出这样的话来！这可是不对的！」

    凌羽一边指责欧阳皓的不对，一边小心翼翼的看向冷觉的那边，但看到冷觉并没有因为欧阳皓的话而露出什么不高兴的神态时，凌羽才轻轻的松了一口气。

    而蓝非在看到欧阳皓那模样时，只是’哼‘了一下，然后端起碗吃了起来，在把才夹到口中时，脸上顿时闪过一到惊讶的神色，然后又很快的敛去。

    柏霄的脸色还是有些异常，并没因为欧阳皓的奉承而露出开心的模样。

    整个餐桌上，大家心思各异，安静的氛围让每个人都有些压抑，却没有一个人说话。

    而这时，蓝非的一句话成功的打破了这安静的氛围。

    只见蓝非放下手中的筷子，然后轻轻的咳嗽了一声便开始说话了：

    「 对了，今晚大家该怎么睡啊？现在柏霄已经回来了，这沙发已经有人占了，总不能让谁睡地上吧！这么冷的天气，不生病才怪！」

    蓝非的话顿时让坐在的餐桌边的各位把注意力放在了蓝非刚刚说的那句话上。

    的确，蓝非说的对，现在这么多人，而房间才三个，可以睡人的沙发也只有一张，多出的那个人根本就没地方睡。

    凌羽一听到 蓝非的话，顿时为难的皱起了眉头。

    其实他很想开口让蓝非和欧阳皓回自己家睡去，可是有开不了口。

    而他也知道，就算自己开口了，这两个家伙也不一定会听，看来还挺麻烦的。

    想了片刻，凌羽觉得只有一个办法可行了。

    「 那就这样吧，就让宵霄和我睡吧！反正我的床比较大，睡两个人还是可以的！」

    只是凌羽的话刚刚一说完，就引起了蓝非和欧阳皓强烈的反对。

    「 不行，我不允许！」

    「 本少爷不会同意的！」

    两道声音异口同声的响了起来，然后又齐齐的看向凌羽，看的凌羽不知道如何是好。

    蓝非肯定是不会同意的，毕竟他知道这个家伙和凌羽发生过一次关系，如果让他和凌羽睡在一起的话，那肯定便宜了这个家伙，怎么说他都不会同意的，当然如果让他和凌羽一起睡的话，那他也倒没什么异议的。

    而欧阳皓本来就不想柏霄靠凌羽太近，而且就算是要靠近也该是他吧！毕竟他个头小，一点度不占地方，两个人一起睡都不会挤到对方。

    像柏霄那样的大块头，怎么看都会把羽哥哥挤下床去，所以她坚决的不同意！

    当然，如果欧阳皓知道柏霄和凌羽有过一次关系的话，那此刻的他一定会发了疯似的找柏霄拼命的。

    看着两人的反应，凌羽此刻头都大了，他就知道自己的话一说出来就会闹出点什么来，没想到还真的如他所料。

    可是不这样做，那该怎么办呢？

    总不能让宵霄睡地上吧！这么冷的天气，肯定会生病的！

    然而蓝非和欧阳皓的态度又是那么的坚定，如果自己不理会，那今晚这两个家伙肯定会大闹他的房间的。

    头疼啊头疼！这以后的日子该怎么过啊！有他们这几个人，他不用想到自己的日子太无聊，而是应该想想自己的寿命会减少多少，被他们这样折腾着，估计这日子真的没法过了。

    这时，一到冷冷的声音响了起来，而他所说的话没有一个人反对，反倒都很赞成。

    「 不如每个人一晚！」

    冷觉冷冷的建议到，他怎么会不知道那两个家伙反对的目的，所以他只好说出他们心中都想要的那个建议，也是他自己想要的。

    呃？

    又是轮流？

    那这回不是闹得更凶！

    凌羽在心里怕怕的想到，然后向冷觉投去了一个为难的眼神，希望冷觉收回刚刚说的……

  

     第两百一十七章

    只是凌羽的求救，冷觉并没去理会，而是继续盯着碗里的菜吃着。

    看着这样的冷觉，凌羽在心里着急死了。

    这几天因为争床睡，蓝非和欧阳皓就已经闹得不得安宁了。

    如果还要轮流和他睡这个建议，那他这日子就根本没法再过下去了。

    不行，他绝对不能让这样的事情发生，就是让非和小皓回去住他也愿意。

    可是，还没等他提出反对意见，旁边的几个人却都已经点头赞成着。

    「 这个主意不错，本少爷同意！」

    蓝非如是的说道。

    「 我也觉得可以，所以今晚我第一个！」

    欧阳皓兴奋的说道。

    「 他们不征求一下羽的意见吗？」

    柏霄担心的问道。

    因为他看见羽那一脸纠结和不大情愿的模样，所以他知道此刻羽并不赞成这个提议。

    而他也不赞成，因为他想只有他一个人和羽一起睡，才不要和她们轮流呢！

    听到柏霄的话，蓝非和欧阳皓才反应过来餐桌上的凌羽此刻并没说话，于是二人都把视线放在了凌羽身上，眸中尽是期待的神情，看的凌羽都没辙了。

    于是便起身离开了餐桌，边走边说道：

    「 我得定个规矩，如果你们一个个都不按照规矩来办的话，那我真的就不客气了！」

    凌羽朝他的房间里面走去，然后把门关上不让后面的人跟了进来。

    虽然不知道此刻凌羽回房是干什么，可是他们知道凌羽同意了，于是一个个都在心里开心着，除了柏霄。

    看着一个个面露喜色的家伙，柏霄心里哀嚎着。

    干嘛要让这群家伙出现在羽的面前啊！

    可是柏霄的哀嚎，没人知道，就连老天也都多了起来不给他一个解释。

    不一会儿，凌羽的房门就打开了，凌羽也从里面走了出来，然后对着屋内的众人宣布道：

    「 按年龄来轮流，大的今天和我一起，然后再一个个的论下去！」

    说完凌羽又走回了房间，不理回屋内众人的错愕。

    听到凌羽的话，蓝非、欧阳皓还有柏霄一个个把视线投向了坐在沙发上的冷觉，每个人都在心里说了一句：

    「 便宜了这个家伙！」

    而冷觉虽然表面并没有什么变化，可是心里却开心得很，他就知道会是这样的结果。

    于是关于谁叫这个问题就这样解决了，而众人也非常的配合，因为他们都不想被凌羽赶出去。

    晚上――

    凌羽早早的就换好了睡衣上床睡觉去了，而身边的冷觉还没有上来。

    睡了一天的凌羽此刻非常的清醒，让他后悔了今天睡太多，弄得此刻不能睡 。

    不能睡，等下自己就会很尴尬的。

    毕竟最近冷觉对自己的态度越来越暧昧他可以预感到今晚必定不会平静的度过。

    越是这样着，凌羽越是有些紧张，甚至因为紧张还冒出了细微的汗水。

    现在的他突然又开始后悔自己的心软了，竟然没有坚持不同意这个建议。

    如果是宵霄睡在自己的旁边，或许他还不会这么紧张，毕竟他和宵霄已经有过一次，对于他来说，他和宵霄的关系已经确定了，自然对于同床而睡是在正常不过的事情了。

    可是他和冷觉自荐一直都是这么暧昧不明，虽然他知道冷觉对自己是怎么样的心思，可是他还是不知道自己该怎么做。

    现在他发现自己竟然是这么花心的一个人，有了宵霄还不够，竟然还想要更多人的爱！

    对于非、小皓、冷觉他都不想去伤害，所以他认可了他们对自己的爱，对自己的关心。

    可是自己这样做到底是对是错？

    忽然觉得自己竟然是这么贪心的一个人，越是这样想凌羽觉得自己很龌龊，越是觉得自己这样的行为是可耻的。

    这让凌羽有种想要逃离的感觉，他想逃离这样的境况，逃离这些人然后独自过这一个人的生活，这样谁都不要面临抉择，自己也不会觉得自己的行为很可耻。

    逃避？真的要逃避吗？凌羽有些不大确定的想着。

    看着缩在被子里瑟瑟发抖的凌羽，冷觉立刻担心了起来。

    以为凌羽生病了，于是便绕到领域的那边去，然后弯下腰看看凌羽的情况。

    冷觉这一举动吓得凌羽从床上坐了起来，然后眼神有些飘忽的看着旁边，就是不敢看眼前的冷觉。

    这让冷觉有些奇怪，他不知道小羽怎么了？

    而且看小羽的脸色似乎有些害怕又有些难过，他不知道为什么小羽会表现出这样的神态？

    微微的皱起眉头，冷觉沉思着。

    想到自己刚才的擅自做主，冷觉想着，难道小羽是因为自己说出的那个提议而生气吗？

    看来自己真不应该不经过小羽的统一做出这样的举动，而明天他得和那几个人商量一下了，毕竟小羽的意见还是得尊重的，如果小羽不同意，那他就不会继续这样的提议，当然他也不会让他们继续这样下去。

    「 阿觉，你说我是不是很可耻，明知道你们对我的感情，我还继续不表明态度，继续忍你们这样下去，你说是不是很可耻，是不是？」

    突然响起的声音让冷觉顿时愣住了，原来小羽不是怪他刚刚做的决定，而是担心这个问题。

    不想让床上的人儿纠结下去，冷觉爬**，然后抱着还在自责的凌羽安抚道：

    「 你没有错，错在于我们，是我们让你哭困扰了？」

    冷觉轻声的安抚道，然后又用进了怀里的人儿。

    听到冷觉那安慰的话，凌羽摇着头，说道

    ：

    「 我不知道该怎么办？不知道怎么做出抉择，你们我一个个都不想伤害，可是我却不能贪心的霸占着你们不放手，因为我不想耽误你们，可是我又不想伤害你们任何一个，你说我该怎么办？你说我该怎么办？」

    听到凌羽的困扰，冷觉知道他们让小羽纠结了。

    他知道经过了十年的孤寂，小羽其实很渴望得到爱，得到爱他的人的关心爱护，而现在小羽得到了，得到了那渴望已久的爱和呵护，可是这些的爱和呵护确实有太多人组成，让小羽不知道该怎么舍弃，如果现在对小雨好的只有一个人，或许不会这么纠结，可是却出现了他们，让小羽现在犹如身处十字路口一般，不知道该怎么办，茫然无措的小羽此刻便更加的不知道该怎么办了。

    轻轻地拍着怀里的人儿，冷觉柔声的安抚着

    「 小羽，你不用太纠结，跟着自己的心走，如果你觉得你需要我们每一个人，那你就把我们都放在心里，但如果你不需要我们其中的某个人，或者你只需要其中的一个人，那我相信我和他们都会理解你的，并不会因为你的抉择而去怪你！」

    倚在冷觉怀里的凌羽，在听到冷觉这句话的时候，顿时惊讶地抬起了头，然后不可置信的看着上方的冷觉。

    冷觉他竟然说让自己接受他们每一个人，这怎么可以？他怎么可以这样做，这对他们根本就不公平，而他何德何能，去拥有这些人全部的爱，而他却只能分一部分给他们。

    不行，这绝对不行！

    凌羽摇着头，拒绝着冷觉的提议，然后大力的推开抱着他的冷觉，想要逃离这个令人窒息的地方，却被冷觉给拦住了。

    「 小羽，你要相信我们，我们不会让你陷入这样的困境的，相信我们好吗？」

    听着冷觉的话，让凌羽那不安的心立刻被安抚了下来，然后毫无顾忌地冲进了冷觉的怀抱，泪水竟然止不住的流了出来。

    「 阿觉，对不起，对不起！」

    「 不是你的错，你不需要向我道着歉，知道吗？不哭了，咱们上床吧，这样站在这会着凉的！」

    听着冷觉的建议，凌羽那埋在冷觉胸前的脑袋便不停地点着头，然后任冷觉把他抱**。

    这一晚上，他们彼此之间只是单纯的接着吻，单纯的抱在一起睡，并没有做什么其他的事情。

    而对于冷觉来说如果能够天天这样抱着心爱的人入睡的话，不做其他的他也很满足，如果真的可以实现，那真的是件非常幸福的事情。

    可是这似乎有点不现实，因为外面还有几个虎视眈眈的家伙呢！

   
       第两百一十八章

    今天蓝氏集团的员工都在议论纷纷，一轮的对象就是他们未来的总裁蓝非。

    某女员工甲一脸恶寒的表情说道：

    「 咱们上司今天肯定疯了，不然怎么会露出一脸**的笑容！」

    「 什么嘛！明明是咱们的蓝少遇桃花了，你没见近几个月蓝少一直都是一副欲求不满的模样吗？而今天他的反常肯定是因为他的那位接受了他，让他结束了这几个月的禁欲生活，不然蓝少怎么会露出一脸的红光呢！」

    「 ……」

    从蓝非一进公司的大门开始，一路上所遇到的女同事都在见到反常的蓝非时，都在猜测着她们这个年轻有为的上司到底怎么了？

    蓝氏集团总裁办公室内――

    穿着一身裁剪得体的西装的蓝非此刻正坐在办公桌前，那张妖孽般德脸庞上此刻却布满了猥琐的笑容，狭长的凤眸此刻也染上了令人恶寒的淫荡的光芒，嘴角已经快车道了耳背去了。

    今天的蓝非的确非常的开心，那是因为睡了一个晚上的沙发的他今晚就要圆了他的梦想已久的愿望了。

    那就是今晚轮到他和凌羽一起睡了。

    那个欧阳小子知道自己最小，所以很识相的没有和他们比谁大谁小。

    而那个木头昨晚已经轮过一次了，那就剩下他和那个柏霄。

    开始他也认定柏霄必定是今晚轮到的那一位，却没想到……

    哦呵呵……

    一想到这，蓝非就又是笑个不止。

    脸上尽是得意，他没想到自己竟然比那个柏霄还要大上几天！

    哇哈哈……

    就那么几天，他就得到了今晚和凌羽一起睡的资格，这时他想了多久的事才终于要实现了啊！

    看来只要有诚意，老天都会出来帮自己的！

    所以到现在，蓝非都还没从那个惊喜中反应过来，脸上的笑容也越来越淫荡了，似乎现在他就已经看到了今晚他和凌羽一起睡的场景了。

    越是这样想着，蓝非就越是很这个时间过得太慢了，是不是的抬起头看向手上的手表，发现竟然连中午都还没到，这让他更加的急切了。

    整个人已经不工作的状态中，大多数时候都是神游，少数时候是因为秘书进来让他签字时，他才微微的收敛了那对于秘书来说的恐怖的笑容。

    好不容易挨到了下班的时候，蓝非第一时间就拿着公文包冲了出去，而这个时候他第一次恨起了自己的公司为什么要建的这么高，如果是在一楼的话，那他直接就可以开车走了。

    当回到家的蓝非，看见在厨房里面忙活的柏霄，他又想到今天早上和柏霄比谁大的情景，嘴角的笑意又再一次露了出来，让站在旁边的欧阳皓全身哆嗦个不停，连忙跑开，生怕被传染了什么疯病。

    而今天，蓝非在看到欧阳皓那一脸鄙夷的模样时，并没像往常一样对着欧阳皓又是冷嘲热讽一番，而是直接无视。

    果然，今天的蓝非很不正常。

    这是欧阳皓在见到蓝非并没像往常一样找自己麻烦时冒出的念头。

    可是稍稍一想，欧阳皓就知道是什么原因了，想到让蓝非变得这么异常兴奋的原因，欧阳皓的胸口立刻感觉闷闷地，然后像赌气似的拿着手里的电脑就往房间里面跑。

    可是……

    「 唉！你往房间里面跑干嘛？今晚轮到我房间了！」

    在欧阳皓快要进房的时候，柏霄的声音从厨房响了起来，让欧阳皓立刻响起今晚睡觉的安排。

    今天是他的睡沙发，那个木头和大块头都睡房间，想到这，欧阳皓又是一阵委屈，似乎觉得自己在这特别受欺负。

    难道就因为他个子小，年龄小就要被欺负吗？

    欧阳皓愤愤地想着，然后又抱着电脑跑了出来，既然不能回房，那他还是乖乖地待在沙发上好了。

    于是欧阳皓便认命的坐到沙发上去，抱着电脑玩起游戏来。

    而刚刚从超市里面买完东西回来的凌羽和冷觉，在一进门的时候，就看到坐在沙发上生闷气的欧阳皓和坐在另一个小沙发上看电视的蓝非。

    虽然不知道欧阳皓为什么会生气，而蓝非又为什么笑得那么高兴，不过只要他们俩不再闹脾气就万事大吉了。

    看着提着一大堆东西回来的凌羽和冷觉，蓝非的脸立刻笑得跟一朵花似的，赶忙迎了上去，那热乎劲儿一直都是冷冰冰的冷觉都快要受不了了。

    赶忙拿过凌羽手里的东西就往厨房的冰箱走去，似乎再多一眼蓝非那笑得跟一朵花似的脸时，冷觉都会觉得连自己今天中午吃的饭都要吐了出来。

    凌羽也感觉到了蓝非的不正常，赶紧和蓝非拉开了距离，然后带着点掀起的模样远离了蓝非，走到了欧阳皓身边去，想看看欧阳皓到底怎么了，为什么那敲着键盘的收回那么的用尽。

    看着不理会自己的凌羽，蓝非并不在乎，反正今晚大家都要同床共枕的，何必又急于这一时呢？

    这样想着，蓝非又开始兴奋了，然后乐颠颠的坐到凌羽的身边去，不说话就光瞪着眼睛看着身边的凌羽，让凌羽抖了一地的鸡皮疙瘩。

    这家伙今天果然不正常！凌羽在心底想着。

    当吃过晚饭之后，蓝非就当一个冲进浴室洗了一个香喷喷的澡，然后得意的在众目睽睽之下进了凌羽的房间，气得欧阳皓差点没把蓝非那嘴脸给撕了。

    他就知道蓝非这是在向他炫耀呢！就是让他嫉妒。

    好吧，这个花心大萝卜成功的让他嫉妒了，现在的他非常的气愤！

    啊！气死他了！

    换欧阳皓像是想到了什么，那原本还非常愤怒的小脸顿时露出了一抹奸笑，那双小鹿般的眼睛也射出一道狡黠的光芒。

    当凌羽洗漱完毕之后，回到房间的时候，就看见坐在床头还没入睡的蓝非，好奇着这家伙怎么还不如睡，都快十二点了，明天这家伙不是还要上班吗？难道他就不怕上班没精神？

    一个个的疑问在凌羽的脑海里打转，于是边问着眼前从自己进来就一直盯着自己的蓝非：

    「 怎么还不睡？你明天不是还要上班吗？」

    听到凌羽的询问，蓝非只是笑了笑，并没有回答。

    当凌羽上床后，蓝非立刻就靠了过去，伸手就把刚上床的凌羽给抱在了怀里，然后又把头埋进了凌羽颈窝处，深深地吸了一口气。

    感受到兰飞忽然的靠近，你淡淡的清香沐浴乳香味和那薄荷的洗发液的香味交织在一起，直接刺激着凌羽的嗅觉，让凌羽有那么瞬间产生了昏眩。

    「 非，你……你松开我！咱们早点睡吧！你明天还得早起呢！唔……」

    看着那一张一合的嫣红小嘴，蓝非早就已经忍不住心中的冲动，然后低下头就稳住了那张诱人的唇瓣，不给怀里的人讲话的机会。

    已经不是第一次闻着这张小嘴了，感觉却还是如第一次那样的美好，让他欲罢不能。

    然而此刻……

    ’砰砰砰‘

    「 羽哥哥，快出来啊！外面有老鼠啊！羽哥哥，快出来，小皓好害怕！羽哥哥……」

    被蓝非稳住的凌羽，在听到欧阳皓的叫喊声时，立刻就从蓝非怀里弹了起来，然后快速的爬下床往门口跑去。

    「 小皓，怎么了？哪里有老鼠？」

    「 羽哥哥，就在那……咦？怎么不见了？明明刚才还在的！怎么就不见了？」

    欧阳皓故作疑惑的神态，然后又露出慌张的申请，好像很怕凌羽责备似的，看的凌羽一阵心疼，然后少少的安慰着欧阳皓表示没事，或许刚才一时眼花看错了，让欧阳皓不要担心。

    停了凌羽的安慰，欧阳皓立刻点了点头，然后顺从的走向沙发躺了下去。

    看着已经躺回沙发的欧阳皓，凌羽便放心的返回屋内。

    而屋里的蓝非在听到欧阳皓那鬼叫的声音时，就知道这个小子在捣乱。

    老鼠？

    真是可笑的借口。

    就算这个公寓不高档，但卫生还是很干净的，哪会有什么老鼠。

    这明明就是那个家伙故意的，就是要打断他的好事。

    偏偏凌羽还就傻乎乎的相信了那个臭小子，真是拿这个笨男人没办法。

    看到又回来的凌羽，蓝非立刻又粘了上去，不让凌羽有逃脱的机会，他今晚一定要得到这个让他丢掉心的男人。

    而且自己为了这个男人可是禁欲了快半年了，不从这个男人身上讨点回来，他都觉得对不住自己了。

    感受到蓝非的热情，凌羽算是知道了蓝非今晚的目的了，可是此刻自己又被蓝非以及其暧昧的姿势压在了床上，想动一分他就感觉到了蓝非某个地方在不断的变化，到后来凌羽都感觉到了那硬硬的东西顶着他的腹部，这让他立刻惊慌了起来，想要逃脱，可是却被蓝非握住了他的脆弱部分，让他不敢再乱动了。

    就在蓝非以为自己快要成功时，门外又响起了让蓝非十分冒火的敲门声。

    ’砰砰砰‘

    「 羽哥哥，快出来，这里又有东西，你快出来啊！羽哥哥……」

    「 混蛋！」

    蓝非暗骂了一声，然后制止了正要起床的凌羽，自己便起身往门口走去。

    他倒要看看这个小子到底想要做什么？

    看着房门被打开了，欧阳皓立刻就冲进了来开门的人的怀里，然后委屈的说着：

    「 羽哥哥，我好怕！刚才有东西摸我的脸！」

    「 哟，欧阳总裁竟然有投怀送抱的爱好啊，可是，就算你长得可爱秀气，但却不符合本少爷的胃口啊，所以还请欧阳总裁自重啊！」

    本以为来开门的会是羽哥哥，却没想到让他听见了一个十分讨厌的声音，恶心的欧阳皓立刻逃离了蓝非的身边，然后露出了一个恶狠狠地模样盯着眼前的蓝非狠狠的说道：

    「 怎么是你这个家伙出来，我的羽哥哥呢？」

    看到好端端的欧阳皓，根本没有刚才那一副哆嗦害怕的可怜模样，蓝非就知道这个家伙在装。

    于是便凑到欧阳皓的耳边小声的说道：

    「 你这个臭小子，别再给我搞什么猫腻出来，今晚给我好好的待在你的沙发上，不要再瞎叫！不然看我不把凌羽吃干摸净！哼！」

    蓝非厉声的威胁到，然后转身就往房间里走去。

    听到蓝非刚刚威胁的话，让欧阳皓立刻安静了不少，然后乖乖的往沙发方向走去。

    然而此刻他却安心了不少，因为他刚刚听到蓝非说了，只要自己乖乖的，他就不会动羽哥哥。

    虽然那个家伙说的话没有多少颗心成分，可是此刻他却有些相信了。

    回到床上的蓝非，此刻已经没有了刚刚所有的兴致了，被欧阳皓这么一闹，刚刚被挑起的欲望也浇熄的一干二净了，让他现在只想抱着凌羽好好睡一觉，其他的事等以后再说吧，反正也不急于这一时。

    这样想着，蓝非便不再想其他的事情了，而是抱着凌羽慢慢的进入梦乡。

    看着慢慢入睡的蓝非，凌羽在心底轻轻的松了一口气，然后也黯然的闭上眼睛入睡了。

   第两百一十九章

    这天早上――

    柏霄刚一起床就看到还在沙发上睡得很香的欧阳皓，想到上次那个讨厌的女人，柏霄立刻就往沙发的方向走去，然后把熟睡的欧阳皓给摇醒。

    正睡得香甜的欧阳皓，背着烦人的一阵摇晃给摇醒了，砸吧着嘴唇，然后微微张开眼皮想看看到地上那个该死的家伙把他吵醒，却没想到竟然是柏霄这个大块头。

    抬手很不耐烦地拍掉还在他身上摇着的手，然后抱着那可爱的抱枕继续睡着。

    看着不理会自己的欧阳皓，柏霄继续耐心地推着欧阳皓。

    他今天一定要和这个家伙把那件事说清楚，不然那个可恶的女人哪天要是再找上门来，而自己又刚好出国了，那还不知道那个女人会对羽做些什么。

    所以他必须趁早把这件事搞定，不然他肯定不会安心的出国。

    烦躁着这个讨厌的大块头还在继续打扰者自己，让欧阳皓此刻非常的想要发火，本来昨晚就已经憋了一肚子的怒火，让他到很晚才睡。

    好不容易睡着了，却又被这个讨厌的家伙像只苍蝇似的骚扰着。

    他到底是招谁惹谁了，怎么谁都要欺负他啊，难道就因为他在这里最小，所以都欺负他吗？

    欧阳皓在心底恨恨的想到，然后睁开眼愤怒的盯着上方的柏霄，语气很不悦的对着柏霄吼着：

    「 有事快说，没事闪开！」

    听到欧阳皓那怒气十足的声音，柏霄就知道，这个家伙肯定是因为昨天蓝非那明目张胆的炫耀才升了一晚上的气。

    好想的看着气得一张笑脸鼓鼓的欧阳皓，柏霄此刻觉得欧阳皓真的很可爱也很孩子气，遇到一点点事就气的张牙舞爪的，当然，这点事也只是关乎到羽而已，其他的事情可不会让这个小子这么上心。

    不过现在可不是研究这个小子的时候，而是得今年快把那个麻烦的女人给解决掉，不然到时出了什么事情，他可不会放过这个臭小子。

    于是柏霄便对着一脸愤怒，双眼腥松的欧阳浩说道：

    「 有事找你，关于你的那个女朋友的事情！」

    柏霄直接把事情挑明，他知道以欧阳皓的性格，一听到自己说出那个女人，这个家伙就必定会咋呼起来。

    果然……

    「 放屁，你一大早说什么呢？什么女朋友？你别胡说啊你！」

    就知道自己的话肯定会引起这个臭小子很大反应，柏霄也不会理会欧阳皓，而是坐在了沙发上，认真的看着眼前的欧阳皓，然后把那天他回来时看到的全部告诉了欧阳皓。

    看着欧阳皓越变越差的脸色，柏霄知道，那个女人完蛋了，至少已经不可能再出现在羽的面前。

    不过这就足够了，其他的可就不是他要管的。

    而且明天他就得出国了，昨天那个江梦琪就在打电话催来了，所自己再不回去，她那边就撑不住了，为了能够长久的和羽在一起，他这次必须回去。

    而且他也在着手他自己的事情，他早就想过，不想被家里人钳制着，拿自己就必须变强，到时谁都没法再阻止他和羽在一起。

    只是这个过程有些漫长而已，所以他必须得到羽的一个承诺，他才会安心的离开，不然到了那边他都没办法静下心来去做事。

    所以今天，他得和羽谈一谈。

    看着眼前一脸愤怒的欧阳皓，柏霄也没再说什么，而且起身离开了。

    本来还有些睡意的欧阳皓，在听到柏霄刚刚叙述的事情，让他此刻非常的愤怒，没想到那个女人竟然那么大胆，敢跑到这来找他的羽哥哥闹事，而且还打了羽哥哥一巴掌，看来他得去林思雨家走一趟了，顺便让林叔叔好好的管教管教一下他的那个宝贝女儿。

    欧阳皓恨恨地想着，脸上也挂起来不符合他那张稚气脸庞的冰冷。

    微微的睁开双眼，领域看到窗外那明媚的阳光时，就知道今天又是一个好天气。

    想要伸展一下腰身，却发现自己正躺在一个宽大而有温暖的怀抱里，想到昨晚的轮流规则，凌羽很快就知道抱着自己的人是谁了。

    看了看时间，发现已经快九点了，而这个家伙竟然还不起床去上班，让凌羽立刻又操心了起来。

    挣脱蓝非的怀抱，然后穿好衣服，便来到蓝非躺的那一边，伸手催着熟睡的蓝非，凌羽轻声的喊道：

    「 非，起来了！都快九点了，你不是要去公司上班吗？那现在就该起床了！非……」

    熟睡中的蓝非，耳边突然传来一阵令人舒心的声音，让本来有着起床气的蓝非，头一次竟然没有发作，而是缓缓的睁开那睡眼惺忪的眸子，看向声音的主人。

    在看到是谁时，蓝非立刻露出了一个舒心的笑容，然后伸手就把站在一旁的凌羽给抱住，嘴里说了一句：

    「 凌羽，早上好！」

    蓝非突然的动作，让凌羽少少的僵硬着身子，却在听到蓝非那软软的声音道着早安时，让凌羽不自觉的笑了出来，然后也回应着蓝非：

    「 早上好！快起来吧！不然可要迟到了！」

    对于凌羽来说，只要是上班，不管是老板还是下属，都应该遵守上班时间的，所以他必须让蓝非起来，然后催着这个家伙赶紧去上班。

    床上的蓝非还想赖床，可是在听到凌羽不厌其烦的患者自己起床时，让他很无奈的点了点头，然后说道：

    「 好啊，但是你好像忘记了一件事情啊！」

    蓝非笑着说道，然后盯着凌羽看。

    知道这个家伙说的是什么，凌羽很是无语，不过这都是他和蓝非约好的，既然答应了，那就必须履行。

    于是凌羽便低下头在蓝非的脸颊上轻轻的落下了一个吻，想要退开却又被蓝非紧紧地抱住，然后像往常一样深深的拥吻着。

    当两人都吻得气喘吁吁的时候，蓝非才满足的放开凌羽然后神清气爽地从床上爬了起来。

    看着两人从房间里面出来，屋外的三人面色各异，一个个都盯着凌羽和蓝非看，似乎想要从他们身上看出点什么。

    看出柏霄他们的意思，蓝非立刻揽过身边的凌羽，然后用那几乎让每个人都听得见的声音说着：

    「 不好意思，昨晚闹得太晚才睡，所以感刚才不想起床！以后本少爷会注意点的！」

    那暧昧的语气，和那让人去接的话语，让凌羽顿时大力的推开蓝非，然后对着蓝非吼道：

    「 你别乱说，昨晚咱们什么都没发生，你这样会让他们误会的！」

    听到凌羽急于撇清的态度，蓝非不在乎的耸了耸肩，然后迈着慵懒的步子往于是方向走去。

    而屋内的其他人在听到凌羽刚刚的解释，知道昨晚他们真的没发生什么，于是一个个都在心底松了一口气，然后又装作什么都没发生一般继续忙着手里的事情。

    当屋内的人一个个都打理整齐时，才一个个的都离开了。

    最后只剩下无事可做的凌羽和同样没事可干的柏霄在家。

    看着就剩下他们俩，柏霄才拉着凌羽坐到沙发边上去，然后把自己要离开的事情告诉了凌羽。

    知道柏霄在国外深造，凌羽当然不会耽误柏霄学习的每分每秒，所以在柏霄说出他要离开的时候，凌羽立刻点着头，然后告诫着柏霄一定要好好的学习，将来才会有更大的出息。

    看着眼前的人儿一脸正色的告诫着自己要努力学习，还要注意身体，让柏霄心里头暖暖的，然后倾身拥进还在说个不停的人儿。

    「 羽，你会等我吗？这次我过去的话，就会很就不会回来，到时你会把我忘记吗？」

    柏霄有些担心的吻着怀里的人儿，心里也是忐忑不安，他不知道自己离开之后，羽又会经历什么，上次自己的离开就给羽身边找来了这么多人，那么这次呢？

    这次自己离开了，那是不是就永远的远离了羽呢？

    这是他最担心的，他不希望结果会变成那个样子，拿自己真的就不知道该怎么办了。

    就算自己有再多的钱，再大的势力，没有了羽，那有这些还有什么用呢？


     第两百二十章

    感受到柏霄的不安与惶恐，凌羽在心里自责着。

    他知道宵霄是因为自己身边出现的这么多人而感到不安，以为自己会在他不在的时候把他给忘记了。

    而宵霄的这些不安都是他带给宵霄的，是不是小皓、非还有阿觉也都会有这样的感觉呢？

    凌羽有些不大确定的想着，而心里却更加的内疚，他没想到自己会在无形中给这些守在他身边的人来带来这么多的困恼与不安。

    以前他就没下跪过这么多，可是今天宵霄的这些话却提醒着他，自己在他们心中影响有多大。

    而这次，自己必须给宵霄一个承诺，他知道如果宵霄没有得到他的承诺，那宵霄将会带着满心的不安离开，这对宵霄以后的学习甚至是工作或多或少都会有些影响。

    如果是这样的话，拿自己真的就是一个罪人了。

    轻轻地用手拍着柏霄的后背，凌羽在柏霄的耳边安抚着说道：

    「 宵霄，你要对自己有信心，也要对我有信心，我会等你回来，等这次成功的你回来！你是你爸妈的希望，所以为了不让爸妈失望，你必须成就更好的未来，这样你才能报答养育你的爸妈，知道吗？而这些也是我最想看到的，我希望你回来的时候，我会看到一个不一样的宵霄，一个可以独撑一面的宵霄，所以你可不要让我失望哦！」

    凌羽一边安抚着柏霄一边说着激励柏霄的话，他不希望宵霄带着遗憾离开，他要给宵霄动力，让他知道自己会等着他回来，而宵霄只需要带着更优秀、更成功的一面回来，这就是他最大的期望。

    他知道，宵霄会做到的，因为他相信宵霄的能力。

    听到怀里人儿的承诺与对自己的期待，柏霄的心非常的激动，他知道自己这次出国必须要让自己得到改变，他不会辜负怀里人儿对他的期待，他会给羽创造更好的未来。

    「 谢谢你，羽！谢谢你对我的支持，对我的认可，我会努力的，不会让你失望！」

    「 嗯，这就对了！我呢很羡慕你们这些可以读书的孩子呢！可以接受更好的教育，一出来就是精英，可以利用自己学到的东西去做自己喜欢做的事情，真是好羡慕！」

    「 那你有什么想做的，我可以为你办到！」

    「 才不要呢！我现在也没什么大志向，只是希望能够安稳的过着每一天，希望你们每天都开开心心的！就这么简单！宵霄，你会不会觉得我太没志气了啊！一个大男人，都快三十了，缺什么都没有，什么都不会，只会躲在家里想着这些小小的愿望！」

    「 哪有？人各有志嘛，你这也是你自己的愿望，只是比别要的少而已，要的简单而已！不过这才是实在嘛！不像一些人只会幻想不可能实现的东西，到头来什么都做不好，也什么都没有得到！」

    「 真的吗？你这是安慰吧！不过这次安慰到挺合我的意，好了，不说了！你明天不是要走吗，那我们现在就去买点你需要的东西吧，省的那边再买。听说国外的东西很贵呢！」

    凌羽一边退出柏霄的怀抱一边很严肃的说道，然后拉起柏霄就往外走。

    好笑的看着闫肃而又认真的凌羽，柏霄知道凌羽的节省的毛病又犯了，不过任他去好了，只要羽开心就好，他累一点倒无所谓。

    柏霄在心里想到。

    ……

    看着空荡荡的房子，空虚的感觉立刻袭上了凌羽的各种感觉，清冷的氛围让他有些无所适从。

    柏霄昨天晚上就走了，而今天早上，蓝非又因为家里出了点事而离开了。

    欧阳皓因为每天都会去公司，所以不会呆在家里，而最近冷觉也似乎忙了起来，白天在家的时间越来越少了。

    就剩他一个人呆在家里，无所事事的他只好抱着遥控器打开电视看起来。

    下午四点的时候，中午没吃饭的他忽然感觉肚子很饿，于是便想到厨房找我有什么可以做着吃的东西，却发现就算是看着冰箱里有他爱吃的东西，可是他竟然没胃口。

    恍恍惚惚的把冰箱的门关上，然后又回到了沙发上待着。

    看来自己已经习惯了他们这些人在自己身边晃悠着，突然一个个都离开了，自己就开始感到不适应了。

    可是以后他们也不可能一直陪在他的身边，毕竟他们都有自己的事业，成天忙的哪还有时间顾着自己。

    所以他得从这种空虚中走出来，慢慢地去适应这个清冷的房子，就算是只有自己一个人，他也不会觉得有什么不适应的感觉。

    因为，像这样的日子必定不只是短暂的，所以他必须去适应。

    浑浑噩噩的过了一个多星期，凌羽觉得自己都快要发霉了。

    成天没事做，只是呆在房里看电视，这样无聊透顶的日子，再过下去他真该崩溃了。

    想了想，凌羽决定出去走一走，就算是在街上走着都比在家里这样闷着好。

    于是凌羽拿了一件厚一点的外套穿在身上，然然后便拿起钥匙就往门口走去。

    可是当他把门打开的时候，就碰到刚刚回来的冷觉。

    看到凌羽一身要出神的打扮，冷觉的眸子立刻闪了一闪，然后又很快的恢复过来，伸手把正要出门的凌羽给拉进了屋内，然后说道：

    「 外面好冷，你这个时候出去干什么？家里有暖气，比外面暖和多了，所以还是在家待着吧！」

    有些意外的看着这个时候回来冷觉，凌羽突然觉得自己又不闷了，但还是有点想出去走走，毕竟外面总会比家里热闹一点。

    「 我闷得慌，所以想出去走走，正好你刚回来，要不咱们一起出去走走，怎么样？」

    听到凌羽继续要求着出去走走，冷觉有些心虚的拒绝道：

    「 不要了，外面好冷，我刚刚冻得都快走不了路了！咱们就呆在家，好不好？」

    疑惑的看着眼前有些异常的冷觉，凌羽微微的皱起眉头，他知道如果是往常，只要自己提出的要求，冷觉都会毫不犹豫的答应，可是今天冷觉却总是在拒绝，而眼神却总是看向别处，就是不敢看向自己，这样的冷觉真的有点反常。

    「 怎么了，阿觉？你是不是有什么事要和我说？」

    知道自己的翻唱被眼前的人看了出来，冷觉更加心虚的不敢看凌羽。

    突然像是到了什么，冷觉装作毫不在意的模样，问着身边的凌羽：

    「 没事！又事我肯定会告诉你的！凌羽心地更加的疑惑，可是却想不出让冷觉阻止自己出去的原因。」

    算了，反正外面确实很冷，而阿觉又不希望自己出去，那就不出去好了，而现在也有阿觉在家陪着自己，这样也就不无聊了。

    于是凌羽便听从冷觉的话不再坚持外出了。

    看着没有继续坚持出去的凌羽，冷觉心底轻轻的松了一口，然后跑到房间里面拿出一盒象棋便来到了凌羽身边。

    「 今天咱们就不看电视了，来下棋吧！」

    冷觉一边说着，一边招呼着凌羽去餐桌坐下，在看到放在餐桌上的报纸时，冷觉趁凌羽弯腰把掉在地下的毯子捡起来的时候，迅速把报纸给藏了起来，然后又摆出一副什么都没发生什么的模样。

    听到冷觉说要下棋，凌羽立刻兴致高昂的点头答应，然后起身就往餐桌方向走去。

    「 可是我不会下棋啊，怎么办？」

    凌羽有些懊恼的说着，然后好奇的盯着冷觉手里的象棋看。

    「 不会我来教你，这个很容易的！」

    冷觉自觉地充当起这个教凌羽下棋的老师，然后把手上的象棋放在了桌上。

    听到冷觉说要教他，凌羽立刻流露出了一个兴奋的表情，然后拉开椅子边坐了下来。

    看着已经入座的凌羽，冷觉又有意无意的吻着坐在对面的凌羽：

    「 今天的报纸你有没有看？不知道有什么新闻？」

    听到冷觉的问话，一心扑在象棋上的凌羽根本没去注意冷觉的话有什么不妥的地方，而是随口答道：

    「 我还没看报纸，所以我也不知道，而刚刚就是看了一会儿电视，但是只是看了一些电视剧，也没看到上面新闻，所以今天的新闻我也不知道！好了，快点把棋子摆上吧，我好想学呢？」

    听到凌羽说没看报纸，冷觉少少的松了一口气，却在听到凌羽说看电视的时候，又立刻紧张了起来，然而听到凌羽说只是看了电视剧，冷觉又再一次松了一口气，然后微微的勾起唇角说道：

    「 不急，我有一天的时间教你，保证你可以学会！」

    「 真的！那太好了！正好这些天无聊得紧，如果学会了下棋，就不会无聊了！等到非和小皓回来，我也可以让他们来陪我下棋。」

    看着凌羽那一脸的开心模样，冷觉脸上的笑容更大了，眸中尽是宠你和无限的温柔。

    只是在听到凌羽口中的名字时，冷觉的脸色又有些异常，然后趁着摆弄棋子的时候，把自己脸上的异常神色给敛去了。

    于是这一整天，凌羽就在冷觉教他下棋中度过的。

    晚上，欧阳皓从公司里面赶了回来，一进门，他就着急的寻找这屋里的凌羽。

    却在看到凌羽和冷觉有说有笑的在餐桌边下着棋时，欧阳皓才松了一口气，然后快步走到餐桌边。

    看到回来的欧阳皓，凌羽笑着对欧阳皓说道：

    「 小皓，来，我和你下一盘吧！今天阿觉教了我怎么下棋，我觉得挺好玩的，你要不要试一试？」

    凌羽的邀请，欧阳皓肯定是答应的，只是在答应之前，欧阳皓有用眼神瞥了一下坐在对面的冷觉，在收到冷觉示意的眼神时，欧阳皓便笑着说道：

    「 羽哥哥，你等等我，我去下厨房拿点东西，等下就来陪你！」

    欧阳皓找了个借口就往厨房走去，而冷觉也起身说道：

    「 小羽，你和欧阳皓玩，我去做晚饭！」

    凌羽并没有回答欧阳皓和冷觉两人的话，而是一味地点着头，就又继续钻研他的棋盘去了，并没注意到身边两人的异常。
   
 第两百两十一章

    来到厨房的冷觉双手插在裤兜里然后背靠着墙盯着欧阳皓看，然后轻声说到：

    “瞒着没有用的，迟早小羽会知道！”

    “可是 羽哥哥要是知道了，肯定会伤心的，我就知道那个家伙是个花心大萝卜，你 看这才多长时间，那个家伙就变心了，以后要是被我遇见了那个家伙，我绝对不会放过他的！”

    欧阳皓恨恨的说到，语气中全是对蓝非的愤怒。

    “与其在这生气，还不如先把眼前的事情解决掉，至于蓝非那个家伙，我只希望他能够给小羽一个合理的解释，不然我也不会轻易放过他的！”

    “什么解释不解释的，他那个家伙本性就如此，他肯定就是已经厌烦了羽哥哥所以才去找新欢了，反正以后他别想再靠近羽哥哥！”

    欧阳皓继续愤愤不平的说到，而冷觉却只是若有所思的看着某个地方，然后便对欧阳皓说到：

    “不用隐瞒了，就让小羽知道吧！反正这是迟早的事！”

    顺便让小羽看清自己的心，看清自己到底是爱那个臭小子还只是不忍心伤害那个臭小子。

    如果小羽是爱着那个臭小子的话，那他会帮蓝非那个家伙脱离那个困境，如果小羽的心并不在那个家伙身上的话，那他也只能坐视不管了。

    他知道只要自己不去管，那他将会少一个人和自己去分享小羽，可是他不想看到小羽那忧伤的神态，所以他会为小羽争取小羽想要的。

    听见冷觉都这么说了，欧阳皓也不好再说什么，然后点了点头便随手拿了一个东西就出去了。

    ……

    看到冰箱里面的东西又快空了，凌羽觉得自己应该出去买点回来补充，顺便出去逛逛。

    而今天又是他一个人在家，无聊的他又想出去逛了。

    这样想着，凌羽便穿好衣服然后拿着一个雪纺袋就出门了。

    好久没出门的凌羽，觉得外面就算是很冷，可空气却清新的很，让他止不住多吸了几次。

    整个人瞬间轻松了不少，想到蓝非已经好久没有回来过了，正好现在他也没什么事可做，于是便萌生了想要去蓝非公司附近看看的想法，看看蓝非所管理的公司到底是个什么样的。

    而且自他和蓝非认识以来，他还从没有想过要去了解了解这个表面上吊儿郎当，实际却是一个非常优秀的男孩。

    这样的想法让凌羽更加想要去看看蓝非那优秀的一面，那个可以担当起一个实力雄厚的大集团的未来总裁的优秀一面。

    随手招了一辆的士，凌羽凭着记忆里蓝非和他提过的公司地址告诉了司机，知道了凌羽所要去的地方，司机便发动了车子往那个方向开去了。

    车子还没靠近蓝氏集团，凌羽就看见了那气势雄伟的大厦，那是多少刚刚毕业的年轻人都梦寐以求能够进去工作的地方。

    然而对于凌羽来说，却只有满满的羡慕与崇拜，他没想到蓝非所管理的公司竟然有这么大，和当初他工作的那个地方差不多大。

    真是了不起啊！

    这是凌羽在见到蓝氏集团的那个大楼时所发出的感叹，而此刻的他也很想进去看看，不过人家进去都是工作，他要是进去了不被赶出来才怪，所以在外面看看也不错。

    看了一会，凌羽觉得自己的脚已经快冻住了，再不走动走动或许他真的就变成一个冰雕杵在这了。

    有些恋恋不舍的一步三回头的走着，却在看到一个熟悉的身影时让凌羽立刻顿住了前行的脚步，然后贪恋的盯着那个好久没出现在自己眼前的男孩。

    只见一辆火红色的跑车停在了蓝氏集团的那个大楼前面，然后就见一个非常熟悉的身影从车上下来。

    当看到穿着毛茸茸的皮大衣的蓝非从车上走下来时，凌羽感觉自己的心都快跳出来了，他不知道自己为什么会变得有些紧张了，可是他不得不承认，在见到蓝非的那一刻，他的心里竟然有些欣喜，也有些期待蓝非能够看向他这边。

    然而蓝非并没注意到他这个方向，而是在下车后又弯下腰从车内牵了一个漂亮的女孩出来。

    两人一下车就互相拥抱在了一起，然后旁若无人的激吻起来，让站在不远处的凌羽立刻愣在了原地，双眸瞪得大大的。

    震惊的看着眼前的一幕，凌羽感觉到自己的心正在慢慢的变冷，整个人也颤抖不已。

    远处的那个经常厚着脸皮赖在自己身边的男孩，此刻却拥着一个漂亮的女孩在街边毫无顾忌的接着吻。

    这让凌羽有些接受不了，想要离开这个让他感觉很压抑的地方，却发现自己的脚似乎像被灌了铅似地无法移动。

    下雨了吗？

    凌羽在心底问着自己，抬手轻轻的抚上自己的脸，才发现是自己落泪了。

    好笑的看着湿润了手指的泪水，凌羽觉得自己越活越回去了，那个爱哭的自己不是只是少年的自己吗？怎么都过了这么久自己还会像当初年轻的自己一般哭个不停呢？

    而且人家接吻关自己什么事，为何自己要在这伤心？这不是自己早就预料到的事情吗？为何等到真正面对时，自己却又没办法接受呢？

    凌羽在心底不断的问着自己，可是却没有任何答案，不想再继续看下去了，凌羽便使劲的抬起沉重的步子，带着满身的悲伤离开了原地。

    蓝非有些心不在焉的和身边的女人说着话，敷衍的态度一目了然，可是坐在他身边的女人却并没去在乎这些，而是继续说着自己感兴趣的话题。

    当到了自己公司门前，蓝非立刻就打开了车门下了车，想要就这样走进公司却被身后一道娇气的声音喊住：

    “非，拉我一下嘛！人家的腿都僵硬了，走都走不动了！”

    本来就很不耐烦的蓝非，在听到这个女人故作娇羞的模样说着让人恶心的话语时，很想就这样撇下这个装腔作势的女人独自离去，却在想到老爷子临终前的遗言时，整个人那高涨的气势又立刻蔫了下去，然后很不情愿的弯下腰伸手拉起还坐在里面一脸娇气的麻烦女人。

    女人在看到伸向自己的手时，立刻就把手放在蓝非的手上，脸上也露出了非常开心的笑容，漂亮的脸蛋被这个笑容衬得更加妩媚。

    在一出车门时，这个女人就顺势抱紧了眼前既高大又帅气的男孩，然后覆上了一个火热的吻。

    根本没有料到这个女人会来这一招，让毫无防备的蓝非就这样被这个可恶的女人给吻住了。

    可是这是在外面，就算他很像把这个女人推开，他也不能做的太明目张胆，毕竟他蓝氏家族和沈氏家族都是名望很高的两大家族，说不定这暗处就有好多狗仔队在**，要是自己推开这个女人，那明天的头版头条肯定就是’蓝氏集团的未来继承人不满商业联姻而当街拒绝沈家大小姐的献吻。‘

    到时自己这段时间所做的一切都将会功亏一篑了，所以现在他必须忍。

    然而当视线瞟到某个角落时，让本来还有些隐忍的蓝非差点就因为自己刚刚看到的那熟悉瘦小的背影时而狠狠的推开眼前很黏人的沈媛媛，然后奔向那个还有些摇摇欲坠的，让人心疼的人儿身边去。

    可是最后他还是忍住了，但心中的压抑和无奈，让蓝非一下子没有控制好力道而咬到了在他口腔内翻搅着的丁**。

    吃痛的沈媛媛立刻退了出来，然后表现出泫然的惹人怜的模样，倚在了蓝非的怀里，还用那毫无力道的拳头假势的捶着蓝非的胸前，嘴里不断的嗔怪着：

    “非，你好坏，都不知道怜香惜玉，你看你，都把人家的舌头咬到了，痛死人家了！”

    沈媛媛一边嗔怪着，一边又更靠近蓝非一分，而脸上却根本没有一丝怪罪的表情，反而是一脸的娇羞。

    看到刚刚的情景，蓝非此刻已经没有任何心思去应付怀里的女人，他现在只想跑到那个伤心的人儿身边，然后告诉他自己并没有背叛他，这一切都是有原因的。

    然而现实却提醒着蓝非，他现在还没办法去向凌羽解释，除非他能够依靠自己的能力把公司目前的困境给解决掉，不然他永远都没有资格靠近那个天使般的人儿。

    再一次深深的看向凌羽离开的方向，蓝非狠了狠心便转身往公司大楼里面走去。

    他知道凌羽已经看到了他和身边的女人接吻的场景，他也知道凌羽已经误会了自己，可是他却只能看着自己心爱的人带着满身的忧伤离开，看着自己心爱的人对自己产生误会，而他却什么都不能做，什么都不能解释。

    这样的感觉让蓝非有种想要放弃的冲动，可是耳边还萦绕着已经逝去的老爷子的遗言，如果他想背上这不孝不忠的名号，那他现在就可以放弃眼前的一切，然后和自己心爱的人苟且偷生的过着一辈子。

    可是他做不到，而且凌羽也不会希望自己做出这种冲动的决定，他知道如果凌羽知道他现在的情况，那凌羽必定会让自己继续坚持下去，就算是自己去娶一个女人过一辈子，凌羽他都会同意。

    一想到那个心地善良，什么事都为别人着想的人儿，蓝非的心就止不住的抽痛着。

    凌羽，你说，我们还会有机会吗？

    蓝非在心底轻问着，是在问着他自己也是在问那个伤心离去的人儿。

    第两百两十二章

    凌羽不知道自己是怎么回到家的，只知道一路上非常的冷，到家之后才暖了一点。

    果然还是应该听阿觉的话，外面实在是太冷了，真的不适合出去走动。

    凌羽在心里说着。

    走进屋内，放下手中的空空如也袋子，这时凌羽才想起自己本来出去的目的。

    对着那个袋子，凌羽露出了一个苦涩的笑。

    看了自己真的年纪大了啊，就连自己要出去买都东西就忘记了。

    轻轻的在心里叹了一口气，然后脱下身上的外套便窝在沙发上打开电视胡乱的看了起来。

    而此时，凌羽家门口正站着两个人。

    这两个人正是早上出去’上班‘的欧阳皓和冷觉。

    看着紧闭的家门，欧阳皓脸上心疼的神情越来越明显，狠狠的瞪了一眼身边一副泰然处之的冷觉，然后轻声却又夹杂着一丝怒气的说到：

    “都怪你，说了不要让羽哥哥知道吧，你偏要让他知道，好吧！你也看到了，羽哥哥现在非常的伤心，你不心疼我还心疼呢？”

    欧阳皓怒气冲冲的对着冷觉说到，然后又心疼的看了看紧闭的家门。

    听出欧阳皓的不悦，冷觉并没去反驳，而是轻轻的说了一句让欧阳皓有些吃醋的话：

    “这证明小羽心里有那个臭小子，就算你现在瞒着，以后小羽还是会知道的，既然这样那邮何必做这些无聊的事情呢？”

    听了冷觉的话，欧阳皓又狠狠的瞪了一眼冷觉，然后有些遗憾的说到：

    “好想羽哥哥现在是在为我伤心啊！好羡慕那个花心大萝卜，离开了都会让羽哥哥伤心！我那会离开时不知道羽哥哥有没有为我伤心过？”

    听到欧阳皓的话，冷觉鄙视的瞟了一眼眼前一脸遗憾的欧阳皓。

    “你不会连这个也要吃醋吧？”

    冷觉轻声的说到，然后又附带了一个你很没骨气的眼神，让欧阳皓立刻恼羞成怒，然后呲牙咧嘴对着冷觉说到：

    “你个木头，哪只眼睛看到我吃醋了！我怎么会吃醋！哼……”

    “我哪只都看到了！”

    冷觉小声的说到，然后又表现的一副如无其事的模样看着楼道口。

    虽然冷觉很小声的说，可是欧阳皓还是耳尖的听到了。

    “你这个木头，平时看你一副老实的模样，什么话都不说，没想到你这个家伙一说起话来还真损啊！表里不一的家伙，强烈的鄙视你！哼……”

    欧阳皓气呼呼的对着冷觉小声吼到，然后转身不再看眼前的冷觉。

    对于欧阳皓那孩子气的表现，冷觉只是耸了耸肩，并没反驳。

    两人就这样站在门口，没有离开也没有进去。

    ’咔嚓！‘

    紧闭的门在这个时候打开了，让站在门口的两人同时一惊，然后都齐齐的看向门口。

    屋内的凌羽感觉自己还是得去一趟超市，不然晚上就没东西吃了，于是他再一次穿起外套拿起袋子就出门了。

    却没想到一出门就看到站在门口的欧阳皓和冷觉。

    他不知道这两人怎么同时都出现在门口，还一副心事重重的模样，让凌羽有些疑惑的问着眼前的两人：

    “你们杵在这干嘛呢？难道不冷吗？”

    本来还在想事情的欧阳皓，被突然打开的门给吓了一跳，慌张的看向门口，然后结结巴巴的说到：

    “我……我……我，我在和木头聊天呢，对吧！木头！”

    欧阳皓一边说着，一边看向身旁的冷觉，眸中的暗示很是明显，让冷觉很不好意思的去拆穿，于是便配合的点了点头。

    看到两人不大正常的表情，凌羽更加的疑惑了，可是又不知道哪里不对劲，所以只好作罢。

    欧阳皓看到正要出门的凌羽，便立刻转移话题问到：

    “羽哥哥，你这是去哪呢？正好我没事，我和你一起去吧！”

    欧阳皓一边说着，一边跑上前把凌羽手里的袋子拿在了手上，然后笑嘻嘻的拉着凌羽的手就往前面走去。

    在路过冷觉身边的时候，欧阳皓又热情的邀请着冷觉，问他要不要去，只是被冷觉拒绝了而已。

    站在原地看着两人离开，直到两人下了楼冷觉才转身往屋内走去。

    看来今晚他得去那个臭小子家走一趟了！

    晚上――

    蓝家大宅内

    “少爷，您回来了！”

    站在门口的蓝家管家此刻正恭恭敬敬的对着刚刚回来的蓝非说到。

    “嗯！”

    听到管家恭敬的招呼，蓝非便点了点头然后轻声的应道。

    “少爷，福妈有炖好汤放在厨房，你是现在喝还是等下沐浴完之后喝？”

    管家继续尽职的询问着。

    正往楼上走的蓝非听到管家的话，于是便说了一句：

    “等下就送到我的书房吧！没事的话就不要再上来打搅我了！”

    “是！”

    管家顺从的回答到，然后便往厨房的方向走去。

    累了一天的蓝非，此刻感觉整个人非常的疲惫，很想舒舒服服的睡一觉，可是公司里面还有些事情没处理完，所以现在他必须得继续忙着。

    到今天，蓝非才意识到，应付一个女人竟然有这么的麻烦，不但要陪逛街、吃饭，还得陪着去做美容。

    这些繁琐的事情他蓝少什么时候做过，今天却被那个麻烦的女人拉着去做了一个全遍。

    累得他到现在都还有些后怕，真不知道这样的日子到什么时候才可以结束，他已经快没有那个耐心去应付这个女人了。

    坐在书桌前，蓝非把身子往后靠在了椅子上，然后闭上了双眼想稍微的休息一下。

    可是当脑海中突然划过一道让他心疼的瘦小身影时，让坐在椅子上的蓝非立刻睁开了紧闭的双眸，眸中慢慢的泛起一抹痛与无奈。

    好想紧紧的抱住那个伤心离去的人儿，用自己的柔情去呵护那个惹人怜的人儿，可是一想到自己现在的处境，蓝非又非常的恼火，这样压抑的情绪让蓝非顿时大力的推到了放在桌上所有的文件，然后便站起了身往窗户边走去。

    视线落在了窗外的某个地方，让蓝非此刻陷入了沉思。

    眸中的思念因为脑海里不断闪现的身影而变得越来越浓，抓着窗边的手因为胸口压抑的情绪而微微的用着力。

    越是这样想着，蓝非就更加恨起那个令他家的公司陷入这样困境的三叔来。

    如果不是三叔妒忌着自己可以成为未来的蓝氏集团的继承人，又怎么会闹出这么多的事情来。

    他记得自己被家里人叫回去时，看到躺在床上病重的老爷子，还有周围那沉重的氛围和站在周边一个个挂着凝重表情的亲戚们，他知道家里肯定出事了。

    果然……

    当躺在床上的老爷子在看到自己回来时，立刻就让自己上前去，然后拉着自己的手把公司最近出现的严重情况告诉了自己。

    那时他才从老爷子的口中得知，三叔叔因为不满自己即将继承蓝氏集团，就在背地里搞出了很多事情，背着老爷子偷偷的从其他的股东手里收购了他们所持有的股份。

    然而又因为他的那个三叔叔又非常喜欢的赌博，所以那些被他收购了的股份竟然全部输给了那个赌场的主家沈青天。

    那些输掉的股份有百分之四十九，让沈青天转眼就成为了蓝氏集团的第二大股东，当这个消息传到老爷子的耳中时，气不过的老爷子当场就发病了，而老爷子的主治医师也下了病危通知书，说老爷子日子也就剩这几天了，让他们多多陪在老爷子身边，让老爷子享受一下最后的亲情关怀。

    当时自己就有想要把那个混账东西给灭了的冲动，赌什么不好竟然把公司给赌了。

    而那个沈青天也是个有头有脸的名望家族，在得到那些股份时并没像一些街头混混那样只是要挟着向他们拿钱。

    如果只是要钱，那这还好办，但那个沈青天却说如果不让他们的未来总裁娶他家的唯一的宝贝女儿，那他就把手里的股份变现。

    这变现可就不得了了，那就等于撤资，那百分之四十九的股份可是很大的一笔数目直接就可以导致他们蓝氏集团面临破产的危机。

    在这样大的危险面前，让精明而有手段凌厉的老爷子头一次在这个威胁面前低下了头，然后很无奈的点头同意了这门婚事。

    对外界来说，这就是蓝沈两家联姻，大多数都会以为这只是很普通的商业联姻，可是这其中的利害关系却只有他们内部的人清楚。

    所以当老爷子告诉他，让他和沈家的女儿结婚时，自己并没拒绝，因为他不想看到病重的老爷子还要因为这个事情而不能瞑目，那他就成了彻头彻尾的不孝之人了。

    回忆到当初的情景，蓝非心中的无奈越扩越大。

    他不想让老爷子一手建起了的事业被人给毁了，所以他必须做出这样的牺牲。

    虽然这是关乎到他一辈子的事情，可是相对于老爷子勤勤恳恳创下的产业，这几乎是微不足道。

    只是他第一次爱上一个人，却要因为自己这样的处境而要放弃，这对他来说打击非常的大。

    可是却有无可奈何，微微的眯起双眸，蓝非再一次在脑海中回忆着心爱的人儿的脸庞，回想到心爱的人那微笑的脸庞、生气的表情、淡然的表情，还有非常开心的表情，这些无一不让蓝非感到很心痛与不舍，想到这些都将远离自己，蓝非的心就想刀割一般的难受。

    放弃吗？他不会，可是这个过程他不知道需要多久。

    轻轻的吐了一口气，转过身想要回到书桌边，却被身后突然出现的声音给止住了。

    “相思之苦是不是很难受？”

    这突然响起的声音，让蓝非立刻戒备的转过身看向窗户边。

    只是当看到坐在窗户边那熟悉的脸庞时，蓝非那戒备的心顿时松懈了下来，然后又一脸疑惑的对着来人说到：

    “你是怎么进来的？”

    第两百两十三章

    蓝非盯着坐在他书房窗户上的冷觉看，他很疑惑这个家伙是怎么进来的。

    他蓝家的防御措施也是数一数二的，不是随便一个人就可以闯得进来的。

    可是这个家伙却这么悠哉的坐在他的书房的窗边，这让他忽然想起当初凌羽被安烨抓去之后，有人把凌羽从那个机关重重的安家别墅给救了出来。

    而之后凌羽身边就出现了这个陌生男人，那时他的确很好奇这个男人是怎么出现在凌羽身边的，现在想想，这个木头有可能就是当初那个救凌羽出来的神秘人。

    看来这个家伙的背景果然复杂，蓝非在心底暗暗的想到。

    用那审视的目光盯着眼前的冷觉，蓝非微微的眯了眯眼眸，然后轻轻的勾起了唇角说到：

    “你果然不是个普通人，竟然可以闯得了本少爷这个防范严密的家宅，本少爷真的很好奇你的身份到底是什么呢？不知道凌羽知不知道你的身份？别说你还在隐瞒着他？这样似乎不大好吧？人家都说，两个相爱的人之间是不允许有所隐瞒的，你这样算不算犯了这个忌呢？”

    蓝非云淡风轻的说着上面的话，脸上尽是不解与疑惑，当然也有一些挑衅。

    他现在挺嫉妒能陪着凌羽身边的那些人，当看到冷觉出现的时候，说真的，他的确有些不高兴。

    为什么这些人可以正大光明的陪在凌羽身边，而他却要为这些不是他导致的因，去食这个果。

    所以他心中满是愤愤不平，嫉妒之心油然而生。

    听到蓝非那满是嫉妒与挑衅的话语，冷觉并没反驳，而是冷冷的看着眼前的蓝非说着：

    “我没有想要隐瞒小羽的想法，只是现在时机不对而已，时机一到，我自然会向小羽坦白的！”

    “哦，那你所说的时机是指什么呢？”

    听到冷觉的话，蓝非轻轻的挑了挑眉，然后反问到。

    “这个就不是你所要关心的了，你现在所要关心的是怎么把眼前的困境给解决掉！”

    冷觉并没理会蓝非的反问，而是直接把蓝非现在所要面对的境况提了出来。

    他今天来可不是和这个家伙聊天的，如果不是为了小羽，他根本就不会过来帮这个臭小子一把。

    冷冷的看着眼前露出震惊神色蓝非，冷觉把脚放进屋内，然后一用力就从窗户上跳了进来。

    “你怎么会知道？”

    蓝非低声质问着，不解的看着眼前的冷觉，眸中尽是不置信。

    他家这个事情只有家族内部的人清楚，外面的人并不知道这事情的全部真相。

    可是这个家伙为什么会知道呢？

    知道眼前的蓝非非常疑惑，也知道蓝非开始怀疑着他，可是冷觉却并没露出其他的神色，而是一如既往的用那冷冷的表情看着眼前的蓝非。

    “我只是不想小羽伤心难过而已，不然我也不会出手帮你！”

    冷觉冷冷的说到，然后侧过头看了看蓝非这个书房，打量着这个家伙的书房是个什么样子。

    看了一会，冷觉觉得这个书房并没什么特别的地方，就和那些书房一样，堆积了一些毫无用处的书，和一张红木书桌，除了放在角落里的那个哑铃，这个书房并没什么特别之处。

    震惊的看着眼前的冷觉，蓝非觉得自己被这个家伙绕的有些晕乎乎的了，什么伤心难过，这和他现在的困境有什么关联吗？还有这个家伙是怎么知道他家情况的？

    而且这个家伙说要帮自己，那这个家伙要怎么帮呢？难道他有更好的方法吗？

    有些怀疑的看了一眼眼前的冷觉，蓝非轻轻的嗤笑了一番。

    “你不是拿本少爷开玩笑吧！这件事情可不是什么小麻烦，这可是关乎着我们蓝氏家族兴亡的命运，你就那么轻飘飘的说一句帮本少爷，本少爷就信吗？”

    他的确怀疑冷觉的能力，虽然知道这个家伙有可能就是把凌羽从安烨手里救出去的那个人，可是这件事情不和救人一样，不是随便用下武力就可以解决的，这是需要智慧和手段去和对手一较高低的，稍有不慎就会全盘皆输。

    而这个家伙竟然说的这么轻飘飘的，不过他倒是挺想知道这个家伙有什么办法让他度过这一劫，如果真的度过了这个劫，那他定会好好的报答这个木头的。

    只是……

    这家伙行吗？

    想到这，蓝非更加不确定的看着眼前的冷觉，眸中的希冀与怀疑交织在一起，一览无余。

    只是冷觉并没理会，对于这样的脸色他从来都不会放在眼中，因为他知道自己的能力，行不行都在于他的一念之差。

    “喂，你这个木头，好歹也说句让本少爷信服的话来，不然本少爷怎么相信你可以？”

    的确，对于此刻的蓝非，就像飘在大海里的溺水的人，忽然抓住了一个浮雕，而这个浮雕就是他跨过大海的飘渺的希望。

    就算只是飘渺的希望，他也想抓住试一试。

    因为他实在是太想念凌羽了，想念把凌羽抱在怀里的那种安心的感觉。

    “这个你交给我就行了，你只需要做好’未婚夫‘这个角色就行了！”

    冷觉给蓝非投去了一抹意味深长的视线，然后不急不缓的说着上面的那句话，特别是在’未婚夫‘这三个字上加重了音量。

    这让蓝非一下子就听出了冷觉话中的戏谑，想要发作却发现自己并没这个立场，于是蓝少头一次尝到了吃瘪的感受，真是有苦说不出啊！

    忽然蓝非像是想到了上面，于是便抬头看向眼前还在打量他的书房的冷觉说到：

    “喂，本少爷挺想知道你到底是个什么身份？而且，你为什么会在我家来去自如？”

    既然这个木头说会帮他搞定，那他还着急什么，反正他只要做好冷觉所说的那个身份就好，虽然他挺不愿意的，可是为了能和凌羽在一起，这些苦他都愿意去忍。

    而现在他倒是挺好奇这个木头的身份，他觉得冷觉必定有着常人不同的身份，比如――杀手。

    对于这个职业的人，他的嗅觉很是灵敏，当初在见到冷觉的时候他就有种这样的预感，只是他当初所有的心思都扑在了凌羽身上，所以他并没去深究冷觉的身份，而且那个时候他明明白白的看得出，冷觉对凌羽的照顾是出于真心的那种照顾，而且也非常的体贴，这样的完美情人试问哪里还可以找的出第二人，所以他并没有去防备这个木头。

    当然――

    如果蓝非认识了铭轩，或许他就不会说出刚才的那句话了。

    对于蓝非的好奇心，冷觉只是微微的皱了皱眉头，然后便继续保持沉默。

    毕竟杀手这个身份并不是随口就能说出来的，这不光是有曝露自己身份的危险，也会让组织有所察觉。

    他现在正处于脱离组织的关键时刻，如果在这个节骨眼出了问题，那他和轩老大还有韩泯所做的一切都是白费了。

    想到轩老大，冷觉的眉头又皱的更紧了，他不知道最近轩老大怎么了，总是一副很疲惫的模样，每次和他们聊不上几句就会打断他们，然后说等过几个小时再讨论。

    这样的轩老大，让他和韩泯非常的担心，可是无论他们怎么问，轩老大就是闭口不谈。

    这让他和韩泯很无奈，想要帮一帮轩老大都无从下手，于是只能在旁边干着急。

    看着眼前皱了又皱眉头的冷觉，蓝非郁闷的都不知该说什么了。

    不方便透露就直说呗，何必要露出这么纠结的表情呢？

    “喂，你这个家伙挺奇怪的，不方便说就直说嘛，本少爷又不会逼你说，真是的！”

    蓝非有些不屑的说到，然后附带一个大大的卫生眼，表示他此刻很鄙视冷觉。

    收到蓝非那鄙视的眼神，冷觉才发现自己竟然在这个家伙面前失态了，于是便借着假咳来掩饰自己的失态，然后对着蓝非说到：

    “好了，我今天来的目的已经达到了，你只要记住你现在的身份就好了！”

    说完冷觉也没理会还想和他说话的蓝非，便从蓝非的书房的窗户闪了出去，然后离开了。

    看着冷觉那迅速的动作，蓝非已经被震惊的目瞪口呆了。

    这家伙果然厉害！

    蓝非在心底称赞到。

    而现在，他很期待着冷觉给他带来的消息。

    希望是个好消息！

    蓝非在心里暗暗的期待着。
   
    第两百两十四章

    看到站在窗边看着外面的凌羽，冷觉慢慢的走了过去，然后伸手把沉思中的人儿揽在了怀里。

    “在想什么呢？”

    冷觉柔声的问道。

    沉浸在自己思绪中的凌羽，被冷觉的这道声音给拉回了现实。

    看了看身后的冷觉，凌羽摇了摇头说道：

    “没什么，就是看看窗外的风景！”

    凌羽掩饰的说到，然后又对身后的冷觉露出了一个安抚的笑容。

    只是那强挤出来的笑容让冷觉一下就看出来了，紧了紧揽在凌羽腰间的手，然后说到：

    “小羽，有什么事可以告诉我，不要再心里闷着，知道吗？”

    冷觉知道凌羽心里此刻正想着什么，可是他希望凌羽能够说出来，不管是对着他还是欧阳皓，都是可以的，只要不是一个人闷在心里胡思乱想就可以。

    听到冷觉那担心的语气，凌羽知道自己又让身边的人为他担心了。

    感动和内疚同时由心底生出，让不知所措的凌羽只能抬手附上了揽在他腰间的那双宽大而又厚实的双手，然后轻轻的说着歉意的话：

    “对不起，又让你为我担心了！”

    “不用和我说对不起，我只希望你能够在心情不好的时候，和我们这些陪在你身边的人分享一下，不要独自一人闷在心里！”

    柔声的安抚着有些不安的凌羽，冷觉又把自己心中的想法说了出来。

    凌羽知道自己性格太过于敏感，稍稍遇到一点事情就会在脑海中像个通透，如果想不通有时会一直绕在那出不来。

    或许就是因为自己这样的性格，才会让周围的人都担心着自己。

    缓缓的转过身，然后把脑袋埋在了冷觉的胸前，小声的说到：

    “我只是在想……在想……”

    凌羽此刻也不知道该怎么表述出心里对蓝非的那种情感，在见到蓝非抱着一个女人热吻的时候，他的心立刻就像掉进冰窟的感觉一样，非常的冷。

    而就在刚才，他脑海里面一直盘旋着蓝非拥着那个女人热吻的场景，一遍遍的回想，让他的心一次次的隐隐作痛。

    看到一脸纠结，又不知从何说起的凌羽，冷觉轻声的接下了凌羽接下来的话：

    “在想蓝非，对不对？”

    冷觉柔声的接着凌羽心里所想的话，让凌羽幕然的抬起头，看向上方的冷觉。

    “阿觉，你怎么会……”

    你怎么会知道？

    凌羽在心底讶然的想着，他没想到自己的一切都被旁人看的一清二楚，而自己却在这里纠结半天。

    “呵，我怎么会不知道呢！你想什么全都写在你这张小脸上，想不让人知道都不行！”

    冷觉一边说着，一边宠溺的抬手在凌羽的脸上掐了一下，让凌羽闹了一个大红脸。

    “有……有那么明显吗？我怎么不知道！”

    凌羽有些不好意思的低着头说道，可是心里却明白，冷觉说的是真的。

    自己从来都是这个样子，从小到大，就算是在那个黑暗组织里待了十年，自己这一点都没有改变过，只要发生了一点事情，什么样的神情和想法都摆在脸上，任谁都没办法猜不到。

    看着一脸害羞的凌羽，冷觉的心情大好，这让他突然萌生了一种想要逗弄一下怀里这个容易害羞的人儿。

    “是啊，很明显！就连你现在想什么，我都从你的脸上看出来了！”

    冷觉笑着说道，语气中满是宠溺。

    “啊！不是吧！这么明显，那太糟糕了！一点神秘感都没有！”

    “呵呵！”

    凌羽那故作遗憾的话语让冷觉轻笑了出来，看着凌羽的眼神也越来越迷离。

    那绯红的脸庞，瞪得犹如铜铃般的眸子，衬得那有些惊慌的表情，越发的像一只可爱的兔子，让人只想好好的逗弄一番。

    越是这样想，冷觉脸上的笑意就越浓。

    看着眼前一直在笑的冷觉，凌羽突然抬起手抚上了冷觉的脸庞。

    他觉得今天的冷觉笑的次数很多，那张普通的脸庞被那如春风般的笑意给衬得越发的迷人，让人止不住的沉溺在其中。

    他早就觉得冷觉笑起来非常的好看，可是这个家伙却总是很少笑。

    轻轻的婆娑着冷觉那含笑的脸庞，凌羽更加觉得这张脸非常的迷人，这让他忍不住多看了几眼。

    只是这几眼是要付出代价的。

    看着眼前一直盯着自己看的凌羽，冷觉觉得这明显是在诱惑自己。

    那迷离的双眸似在向自己发出邀请，那在脸庞上滑动的小手似在告诉自己他心中所想。

    在这样的美色当前，再怎么淡定的男人都没办法控制住心中那肆虐增长的欲望，何况眼前还是自己心里所爱之人。

    双手捧起眼前的那张魅惑人的小脸，然后低头就啜取那嫣红的唇瓣轻轻的吮吸着，直至红肿不堪，冷觉才放开那个地方，然后又转移到其他的地方继续轻吻着。

    感受到眼前的男人那波动的情绪，凌羽突然有些紧张起来，整个人也已经蒙了，所有的反应都被眼前的男人的那个小心翼翼呵护的动作给柔化了。

    紧张的承受着眼前人给自己带来的温柔，可是却又感觉此刻的意境又有些不对，明明刚才自己还在想着蓝非的事情，可是现在却突然演变成现在这个样子。

    这让他有些接受不了，想要推开眼前的人，却反倒被抱得更紧，让凌羽心中的不安与自责越扩越大，整个人也非常的激动起来，却被耳边响起的如流水般令人舒心的话语给平静了下来。

    “不要想太多，只要用心去感受就好了，其他的事不用担心，我们会给你一个很好的交代的！”

    这句话莫名的让凌羽那激动的情绪慢慢的平复下来，他从来都觉得冷觉有种让他从心底去信服的魔力，只要听到冷觉所说的话，再大的事情他都觉得没什么大不了的，所以他一直都有些依赖着冷觉，什么事情只要冷觉的一句话，就算是再大再困难的事情，在冷觉安抚之后，他都会觉得这些事情并没什么可怕的。

    这就是在认识冷觉以来一直给他的感觉，一种让他感到很心安的感觉，让他无条件信服的感觉。

    沉溺在眼前人所有的柔情里面，耳边已经没有其他的声音，除了那粗喘的气息以及唇齿厮磨的粘腻之声在安静的房间内响起。

    霎时，房间里那冰冷的气息瞬间就被两人的热情给填满了，低低的温度也开始上升，灼的两人急不可耐的相互撕扯着对方的衣服，从厚到薄，一件件都凌乱的掉在地上，那软软而又整齐的床被被俩人过激的动作给弄的凌乱不堪，然而深处**中的两人并没顾及这么多，而是毫无顾忌的承受着对方给予的刺激与快感，任身体随着欲望而肆意的舒展。

    激情迸射，汗液挥洒，使得房间里面充满了浓浓的男性气息，与那激情之时所迸射出的精华之液，更多的却是浓浓的爱意与那腻人的宠溺。

    温柔的用手轻轻的拂过身下人儿的肌肤，爱抚却又带点挑逗，让身下那敏感的身子颤抖不已，看着那经过激烈缠绵后的人儿那泛着魅惑般的潮红，让上方的男人眸子顿时闪过一道流光，已经快要平复的气息，又开始粗喘了起来，让身下的人儿有些害怕的往后退了退，却并未躲过再一次的疯狂掠夺。

    一次次的深入，一次次的撞击，全部退出又深深的进入，那一波波得快感袭上两人，让上方的男人控制不住力道而肆虐的驰骋着，而下方的人儿不断的摇着头不断的哀求，却都未得到上方男人的心软，反而因为那有些嘶哑而又带着**的哀求声让上方的男人欲望猛涨，碰撞的动作也越来越大。

    不知道过了多久，房内的两人才终于停止了所有动作，而身下那承受一方因为承受不住那大力的顶撞而晕了过去，爱怜的看着晕过去的人儿，冷觉嘴角一直含着满足的笑容，但却不敢大意，因为他知道此刻该为那晕过去的人儿做些什么。

    当为熟睡的人儿清洗完毕之后，冷觉才真正的松懈了身子，然后满眼宠溺的看着床上还未褪去潮红的人儿。

    他终于得到了这个天使般的人儿，这么多年的守望与守护，让他倍受煎熬，但他却甘愿如此，即使看着这个人儿和别人发生着关系，他都没有去怪过这个令他丢了心的人儿，他甘愿做这天使的背后之人。

    那时他从来没有奢望过能和眼前的人儿发生这些亲密的行为，可是今天他却得到了，这让他非常的兴奋，以致到现在都没有平复过来。

    他知道自己已经再也无法离开这个人儿了，现在连身体都深深的迷恋上了这个人儿，身心都在眼前这个人儿身上，怎么说他都不会离开，除非小羽真的不爱自己，已经到了厌恶的程度，那他会消失，因为他不想小羽反感。

    轻轻的抚上熟睡中的人儿的脸庞，冷觉觉得自己得到了这个世间最美好的宝贝，就算再好的人或物，只要到了小羽面前，都会失色。

    宝贝！我会永远疼你，爱你，惜你的！

    这是冷觉在心底对熟睡中的人儿的承诺。

    拉了拉盖在上方的被子，冷觉把熟睡的凌羽抱在了怀里，然后和凌羽一起沉沉的睡过去了。
  
    第两百二十五章

    “小羽，咱们出去逛逛吧！今天刚好又出了太阳，出去晒晒太阳也不错！”

    冷觉在一旁兴奋的建议到。

    自从那次两人发生关系之后，凌羽和冷觉之间发生着很明显的变化，而冷觉也从原来的冷冰冰变得柔和了许多，不管是对着凌羽还是对着外人。

    那变化之大，让欧阳皓咋舌，他不知道这个木头受了什么刺激，怎么突然就变得像个人了。

    而他也明显感觉到这个木头和凌羽之间有着什么在改变，似乎两人不再像以前那样总是保持着一段距离。

    这样的变化让欧阳皓开始心急了，他可以感觉到羽哥哥和蓝非还有这个木头之间都有着更亲密的接触，唯独对他还是像哥哥对弟弟一样，没有一点情人之间的举动，除了那次自己向羽哥哥索要的那个吻，之后他和羽哥哥之间都没有什么越距的行为了。

    一直以为羽哥哥对其他两人和对自己一样，可是现在他才发现，唯独他自己和羽哥哥之间没有什么实质上的变化，两人之间更是没有一点情人之间该有的举动。

    闷闷的看着眼前两人亲密无间的举动，欧阳皓慢慢的垂下眼帘，落寞的神情全部被掩去。

    抿了抿嘴唇，欧阳皓没有再抬头看向眼前的两人，而是继续盯着眼前的电视屏幕，可是却一个画面都没有看进去，心思全部都放在即将走到门口的两人。

    一边催着凌羽快点，一边却偷偷的观察坐在沙发上独自一人生闷气的欧阳皓，冷觉邪恶的勾起了唇角。

    早在自己揽着凌羽说要出去逛的时候，他就看到欧阳皓那失落的神情。

    可是他不会主动去邀请这个别扭的家伙出去的，他觉得欧阳皓应该自己多多的主动出击，而不是等着凌羽去爱上欧阳皓。

    光是在旁边生闷气并不是什么明智的举动，而且这样的事情没有谁可以帮得了。

    只有自己主动出击，主动去把自己的心思慢慢的渗透到心爱人的心里面去，这样自己才会得到自己想要的。

    不然，他什么都别想得到！

    再一次斜了一眼坐在沙发上还是一动不动的欧阳皓，冷觉才回头拉着凌羽出门了。

    然而还不到一分钟，两人身后便多了一个小小的身影，而且还一直用那哀怨的眼神看着眼前有说有笑的两人。

    于是……

    “羽哥哥，这个木头说的那个地方才不好玩呢！我昨天听到公司下面的员工介绍了一个地方，那里什么都有，只要你想得到的，那里都有！要不下次我们去玩吧！”

    不甘被忽视的欧阳皓立刻就跟上了前面两人的脚步，然后和凌羽并排走着，还亲昵的挽着凌羽的手臂建议到。

    看到突然出现的欧阳皓，站在凌羽另一身侧的冷觉到不觉得有什么惊讶的，因为他知道依照这个小子的性格，绝对是不会放过和小羽相处的每分每秒，特别是小羽和他们在一起的时候，这个臭小子绝对不会落下。

    这一点，他倒是挺佩服这个臭小子的，这样的黏糊劲也只有欧阳皓做得出来。

    哦，不，还有一个人可以做得出，那就是蓝非！

    这两个家伙虽然一高一矮，一个长相妖孽一个却犹如陶瓷娃娃一样，可是性格却如出一辙，也或许是因为这个可能，这两个家伙才会每次吵个不停。

    本来和冷觉聊的很投机的凌羽，突然被身旁响起的一道清亮而又稚嫩的声音给吓了一跳，然后猛的转过身看向身边的欧阳皓。

    “小皓，你什么时候跟出来的？怎么都不和我们一起出门，我看你那么认真的看电视，还以为你不想出门呢？”

    凌羽刚才看到坐在沙发上的欧阳皓一副认真看电视的模样，以为他不想出门，所以就没有去问那么多，并且刚刚冷觉也说了，只是随便走走，晒晒太阳，很快就会回去，而他也怕小皓和他们两个年纪比较大的人走在一起会无聊，所以才没邀上他一起。

    却没想到这个家伙竟然偷偷的跟着他们的身后，所以才会好奇的问着突然出现的欧阳皓。

    听到凌羽的问话，欧阳皓立刻露出了一个委屈模样，然后撇了撇嘴说道：

    “羽哥哥现在都不理小皓了，连出来玩都不叫上小皓，如果不是小皓自己跟上来，羽哥哥肯定就把小皓给忘在家里了！羽哥哥坏！”

    欧阳皓一边委屈的说着，一边假装抬手捶着凌羽手，发泄着他刚刚憋在心里的闷气。

    而站在一旁的冷觉在看到欧阳皓这幼稚的举动时，立刻便向欧阳皓投去了一个鄙视的眼神。

    这家伙还真当自己是个孩子了，竟然向小羽撒起娇来。

    嗯，还别说，这小子的这一招百试不爽。

    因为此刻……

    “羽哥哥哪有不理你了，好了，都是羽哥哥不好，那你说吧，等下去哪，你来做主，我们都跟着，好不好？”

    凌羽轻声的安抚着眼前的欧阳皓，眼眸中尽是宠溺与纵容。

    听到凌羽那安抚的话，冷觉便露出了一个’我就知道‘的表情，然后便抱臂站在原地看着眼前耍宝的欧阳皓。

    既然小羽都说了由这个家伙做主，那他也只能悉听尊便了。

    听到凌羽的话，欧阳皓知道凌羽在把自己当小孩哄，这让他有些失落，可是却还是满心欢喜的点着头，然后便提出了一个地方。

    于是他们两人便听从欧阳皓的建议，随着欧阳皓便往那个地方去了。

    而他们此次之行却是――买衣服。

    当冷觉在听到这个建议的时候，眼角足足抽搐了好几秒，而凌羽也很郁闷的看着眼前的欧阳皓。

    买衣服！

    亏这个家伙想得出！

    家里的衣服已经多得连衣柜都装不下了，现在还买的话，估计他真的得搬家了，不然还真的放不下这些买回去的衣服。

    不过既然是小皓提出的，而之前他又答应了小皓，所以现在他必须遵从欧阳皓的建议。

    反正他们本来也是出来走走，所以去哪都一样。

    于是三人便来到这座城市最高档的一家服装店，开始了买衣服之旅。

    当欧阳皓一件件的试出来给凌羽看时，凌羽的眼睛都没眨过，因为欧阳皓简直就是个衣架子，穿什么衣服都非常的帅气，让凌羽都快看的眼花了。

    而冷觉也会时不时的被凌羽推进试衣间试着他看中的衣服，虽然冷觉并不想买这些衣服，可是在看到凌羽那兴致勃勃的样子时，冷觉也只好随了眼前人儿的意了。

    然而就当再三人挑选着适合自己的衣服是，旁边却传来了一道熟悉的声音。

    “你喜欢就好，等下让她们打包送到你家去吧！”

    淡然的语气，却还是让身边的女孩高兴万分。

    “真的吗？非，你对我真好！”

    “那还有什么看中的吗？”

    依旧是那不冷不热的询问，然而女孩却依旧开心的说到。

    “有啊，不过我想给非你买一套衣服，怎么样？你看这家，我觉得这家的衣服都很配非你的气质呢？要不要进去看看！”

    “算了吧，本少爷的衣服多的都穿不过来，而今天本来就是陪你出来，所以还是以你为主！”

    这句话明显带着些敷衍，可是女孩子却不以为然，而是继续说道：

    “没事啦，我也想为非你选一套衣服呢，好啦，不过说啦，咱们进去吧！”

    女孩子不顾身边的男孩的拒绝，而是一意孤行的把一脸不情愿的男孩给推了进去。

    这两人便是蓝非和沈媛媛。

    听到这道熟悉的声音，凌羽首先就回过头看向门口，当看到那道熟悉的身影时，整个人立刻就僵硬住了，眼神也是盯着门口没有移开。

    让一进门的蓝非就注意到了站在衣服架旁边的凌羽，惊讶的看着眼前多久未见的男人，心中的思念立刻像疯了一般肆虐的想要找个出口发泄着，而那个出口便是眼前的男人，好想把那个令人心疼的人儿拥入怀中，可是蓝非却硬是忍住了。

    他没想到会在这看到那个思念已久的男人，让他既有些兴奋又有些不安，因为他身边此刻正带着那个女人。

    他知道凌羽已经误会他和那个女人了，然而现在他却不能去和眼前的一脸震惊的人儿去解释什么，于是只能装作不认识，然后不着痕迹的把视线移开，不让自己再去看那一脸受伤的人儿，他怕自己会控制不住而跑上前去搂着那个受伤的人儿。

    而且，他现在很嫉妒欧阳皓和冷觉，在刚刚他进来的时候，他也注意到了凌羽身边的欧阳皓和冷觉，让他非常的羡慕也非常的嫉妒，为什么这两个家伙可以正大光明的陪着凌羽身边，而他却还要继续伪装这个’未婚夫‘的角色去陪这个该死的女人，而且还得承受着凌羽对他的误会。

    还有就是那个冷木头，上次这个家伙明明说过要帮他，而自己只要扮演好’未婚夫‘这个角色就行，可是这都快一个多星期了，自己也没见这个家伙有什么行动。

    这不禁让他有些怀疑，这个木头当初是不是拿他开涮呢？

    可是现在又有这么多人在这，让他想去质问那个木头都不行。

    所以此刻，蓝非的心中非常的愤怒也非常的无奈。

    狠狠的瞪了一眼一旁同样看着他们的冷觉，然后便随着那个女人走到了另一边看衣服。

    凌羽此刻已经没有了逛衣服店的兴趣了，他没想到会在着遇见蓝非，还有那个女孩子。

    这让他本来还挺好的心情，立刻跌落低谷，然后想也没想就拖着冷觉和欧阳皓走出那个服装店。

    他现在没办法淡定的看着蓝非和那个女孩子在一起，只要一看到他们俩，他的脑海中就又会回想到当初街头他们俩拥吻的场景。

    那既和谐又唯美的场景，对于他来说却非常的刺眼，所以现在他只想逃离，不想再去看到蓝非和那个女人相互恩爱的画面，因为他的心会痛。

    所以他要离开，他要远离有蓝非的地方，这样他会好受一点，就算是自欺欺人也比当面看着要好得多。

    跟着凌羽出门的欧阳皓和冷觉，此刻都非常担心走在前面的凌羽，他们知道凌羽是因为刚刚出现在那个店里面的蓝非而受刺激了，所以现在他们都没有上前去和凌羽劝说着什么，在他们看来，或许让他安静一会儿会好一些。

    他们就这样一前两后的走在那熙熙攘攘的街道上，这道亮丽的风景线不断的引来路人的侧目，然而当事人却并没有什么反应，而是随着前面的人漫无目的的走着。

    然而就在这个时候，冷觉的手机却响了起来……

  第两百二十六章

    看着愤怒离去的凌羽，蓝非立刻慌了起来，想要追上去却又碍于身边的沈媛媛。

    心不在焉的跟在沈媛媛身后，一边敷衍的看着沈媛媛拿给他的衣服，一边又不时的看向凌羽离去的方向，狭长的凤眸中尽是担忧与急切。

    这样的等待时时刻刻都是一种煎熬，让他一刻都没法坚持下去，他想立刻去把眼前这个麻烦给解决掉，然后回到凌羽的身边去，再也不让凌羽伤心难过了。

    有些不耐烦地看着还在认真挑选衣服的沈媛媛，蓝非拿出手机看了看时间，然后便向沈媛媛抱歉地说道：“抱歉，媛媛，看来本少爷是没时间在这继续陪你了！刚刚才想起，本少爷昨天约了一个客户在附近的茶楼见面，现在时间也快到了，所以本少爷必须赶过去，你等下就自己打个车回去吧！等本少爷忙完了再去找你！”

    说完蓝非也不顾沈媛媛那不情愿的表情，直接大步往门口走去，然后寻找到一个僻静的巷子走了进去，再从口袋里面掏出手机拨了一个号码。

    当电话接通时，蓝非便对那边严肃的说了一句话：“立刻到刚才那个服装店旁边的巷子来，本少爷在这等着你！”

    说完蓝非便把电话挂断，然后双手插在裤袋里面，焦虑的来回走动着。

    接到电话的冷觉，在听到那蓝非惯有的自称，就知道刚刚的一切让那个家伙开始等不及了。

    不过自己也差不多该去帮蓝非去办那件事，让蓝非受了这一个星期的相思之苦，也差不多够了，再这样继续下去，不单是蓝非会被自己故意的拖延给急坏了，小羽也会因为这个家伙的行为而变得郁郁寡欢，这样的话那真是得不偿失啊！

    所以，这个事情是到了该结束的时候了。

    想到这，冷觉便向走在前面的凌羽说道：“小羽，我现在有些事情要去处理，你就和欧阳皓继续逛一下吧，冷的话就早点回去，我或许会很晚才会回去！你们就不要等我吃晚饭了！”

    说完冷觉又把视线转向身后的欧阳皓，然后又继续叮嘱道：“小羽就交给你了，好好的陪着他，麻烦你了！”

    交代好这一切，冷觉便向蓝菲所说的那个地方赶了过去。

    看着离开的冷觉，凌羽觉得还不想这么早回去，就算回去了，说不定满脑子又会胡思乱想着，而现在他忽然很想放松放松，发泄一下这几天所积起的郁结，于是便拉着欧阳皓说道：“小皓，我们再去走走吧！反正也没事，不如出去玩一玩，怎么样？”

    凌羽兴奋地建议道，然后一脸期待的看着眼前的欧阳皓。

    欧阳皓本来就想出去玩一玩，而现在凌羽又提出了这个建议，这让他立刻开心的应和着，然后两人便一边走着又一边计划着到底去哪玩。

    离开凌羽和欧阳皓的冷觉，迅速的就赶到了蓝非所说的那个地方。

    当看到在巷子里面一脸焦虑的蓝非，冷觉便快步走了过去，然后向蓝非打着招呼：“我来了，什么事说吧！”

    本来还在心底暗骂着冷觉速度很慢的蓝非，突然听到那熟悉的冷冷的语调时，便立刻抬起头，然后快速走向冷觉大声的质问道：“你这么家伙，那天说帮本少爷，是不是真的？为什么到现在还没有动静？不会是耍本少爷的吧！”

    蓝非此时已没有了往常那淡定的模样，此刻的他竟然表现出一种从来都没有在他身上出现过的表情――无助与惊慌！

    是的，蓝非此刻的确已经走投无路了，他不知道自己这段时间为什么会连最基本的理智都没法保持，只是一味的焦虑，焦虑着冷觉为什么还不出现帮他把这件麻烦给解决掉。

    他承认对于这件事他没有一点应对的办法，最初他还尝试过暗中去调查那个沈青天，想看看这个家伙有没有什么丑闻可供他借用一下，至少可以威胁威胁那个沈青天把手上的那部分股份还给他。

    可是他没想到的是，这个有着这座城市最大赌场的沈青天，却拥有一个非常清白的背景，就连那个赌场也并非真正属于他的名下，而是在另一个名不经转的男人名下登记着。

    就是说，连这最后一个可能都没能抓住沈青天的把柄，于是，他蓝非头一次竟然对一件事产生了束手无策的感觉。

    这种感觉让他产生一丝危险感，让他开始惊慌了，当冷觉告诉自己，他可以帮助自己的时候，他的确曾小小的怀疑过，但是希望却大过怀疑，毕竟连自己都束手无策的事情，那为什么不看看冷觉能不能解决呢？

    于是他就把所有的希望都押注在了冷觉身上，希望冷觉可以帮他脱离这个困境。

    然而这都过去了一个星期了，而这个家伙却一点动静都没有，害他在家里每天都着急的等待着这个家伙给他带来好消息，却没想到这个家伙并没来找他，反而还有时间陪着凌羽去逛街，当看到这一幕的时候，他已经没办法再继续这样坐以待毙了，所以他才主动把这个家伙约出来，就是想让这个家伙给自己一个明确的答案。

    看着眼前愤怒的蓝非，冷觉只是蹙了蹙眉头，然后才不急不缓的回答着蓝非的质问。

    “只是一个星期，你就等不及了，我说过会帮你就证明我有能力办到，而你只需要办好你现在的身份就行，不然你这么长时间所做的努力都将会前功尽弃，我想这么大的过失你我都没办法去面对吧！”

    冷觉面无表情的说着，而他所说的话也句句在理，让蓝非没办法去反驳，于是只能泄气般的站在一边，并没说一句话。

    看着已经冷静下来的蓝非，冷觉在心底轻轻的松了一口气，上面的话其实都只是他的一个托辞而已，其实这件事并没有他说的那么严重，只要抓住那个沈青天的把柄，什么都可以解决。

    站在一边默不作声的蓝非，此刻正轻轻地踢着身边的墙壁，而冷觉也只是靠着墙壁看着眼前的蓝非。

    俩人就这样站在原地呆了几分钟，静逸的氛围在俩人周边萦绕着。

    或许是冷觉刚刚的那些话，让蓝非已经不再表现出咄咄逼人的表情，而是商讨似的抬起头和身边的冷觉说道：“我之前有派人去查沈青天的一切，可是却发现他身世清白，根本没有一点污点，我不知道你还有什么办法？”

    蓝非把自己查到的结果说了出来，然后抬头看着眼前的冷觉，希望冷觉能告诉他，他会用什么办法去解决这件事。

    听到蓝非的疑问，冷觉点了点头，然后不屑地说了一句：“太清白的身世才是真正的问题所在，这个我已经处理好了，只待找一个机会去和那个沈青天见面，倒是什么事情都会解决掉的！”

    听到冷觉那自信的话，让蓝非立刻抬头看向眼前的冷觉，然后轻声的问道：“你是说，你有办法找到他的污点？”

    蓝非的话，让冷觉点了点头。

    在得到冷觉的确定之后，蓝非那黯然的眸子立刻闪亮了起来，那似乎看到希望的表情让冷觉想要笑出来，不过还是忍住了。

    在冷觉看来，此刻的蓝非已经没有了往常那吊儿郎当、浪荡不羁的模样，有的只是在得到别人帮助后所表现的感恩与期待。

    看来经过了这一次的事情，这个被家里惯坏的少爷身上所散发出来的锐气将会被挫去一大半，至少不会再像以前那样，目中无人了。

    两人并没继续聊下去，而是在冷觉交代了几句之后便分开了。

    此刻的蓝非已经没有了之前的沉重与压抑了，心情也因为刚才冷觉的话而舒畅了许多。

    此刻的他只想等着冷觉把这件事情办好，然后便立刻赶回凌羽身边。

    越是这样想，蓝非的心就越是亟不可待，巴不得此刻他就已经站在凌羽的面前了。

    这样的念头让蓝非那张俊脸上立刻挂起了一个傻乎乎的笑容，以至于路人在看到蓝非这样的笑容时，一个个都投去了一个同情的眼神，同时又在心底可惜着这么帅气高大的男孩竟然会是个疯子。

    而冷觉在和蓝非分手之后，便往他和铭轩还有韩泯经常见面的那个秘密基地赶去了。

    第两百二十七章

    一路玩过了很多地方的凌羽和欧阳皓，此刻已经累得再也走不动了。

    两人气喘吁吁的看了看对方，然后决定到附近的餐馆休息一下，不然他们必定会累趴在大街边的。

    而此刻已经晚上七点了，两人因为玩了一天所以都觉得饿得不行，于是两人便决定先吃饭再回去。

    随便找了一家最近的餐馆坐了下来，点了几个菜然后就等着服务员把菜端上来。

    看了看眼前累得一脸通红的欧阳皓，凌羽有些愧疚的拍了拍欧阳皓的后背说道：“小皓，对不起！让你陪着我疯了一天，是不是很累啊！要不……晚上我给你按摩，怎么样？”

    凌羽讨好的看着眼前的欧阳皓，然后又讨好的建议道。

    本来还想说不累的欧阳皓，在听到凌羽后边所说的帮他按摩的那句话时，立刻变委屈的蹙起眉头，然后撒娇似地说道：“真的很累呢，羽哥哥！不过羽哥哥能帮小皓按摩的话，那小皓肯定高兴呢！”

    “那好，等下吃饱饭，我们就回去，然后先洗个澡，洗完之后，我再给我按摩，好不好？”

    “嗯，好的！羽哥哥对我真好！”

    听到欧阳皓并没怪自己的意思，让凌羽松了一口气，然后两人又随便聊了点其他的。

    当菜上桌的时候，两人便开始吃着，兴许是累了一天，两人此刻正大口大口地吃着刚刚上上来的菜和饭。

    没一会儿，两人就把桌上的菜一扫而光，满足的靠在椅子上，稍作休息两人便起身离开了餐馆然后往家里赶。

    然而就在两人走出餐馆来到街边打的的时候，旁边的巷子突然响起一道微弱的呼救声，让前行的两人停住了脚步，然后寻着那呼救声往那个巷子里面看。

    由于巷子里面只有几盏微弱的路灯照耀着，让里面的视线并不是清晰，但是还可以看到几个男人似乎正挟持着一个瘦弱的男人往里面走着。

    本来不想管闲事的两人想就这样离开，可是巷子里面那个被挟持的男人又发出一阵凄惨的呼救声，让正准备离开的凌羽立刻停住了脚步，然后惊讶的往那个巷子里面看去。

    刚刚那发出的声音让凌羽觉得有些熟悉，似乎有点像凌诺的声音，但又因为声音有些嘶哑，让他并不是很确定，为了确定是不是凌诺，凌羽便拉着欧阳皓就往里面跑去。

    两人悄悄的尾随在那些人身后，当前面的几个人把挟持着的男人带到一个空旷的废墟旁边时，几个人才把手上的那个男人甩在了地上，然后其中一个像是其他几个人的老大的男人用那带着轻蔑而又鄙夷的声音对着地上已经伤的不成人样的男人说道：“凌老板，真是不好意思，这么晚还把你带到这个地方来，不过我的这些兄弟们也垂涎凌老板你的美色很久了呢，在听到凌老板刚刚已经服侍了其他兄弟，所以也想来尝尝凌老板你的滋味呢。怎么样，凌老板应该不会拒绝吧！虽然刚才凌老板已经被干得很爽了，不过再爽一点，凌老板应该不会拒绝吧！反正凌老板也喜欢被男人干，每天也都那么辛苦的找不同的男人上床，既然这样，那我就做个好人，给你找了这么多身强力壮的年轻人来上你，凌老板是不是应该感谢我呢？”

    男人用尽凌辱的话对着躺在地上瑟瑟发抖的凌诺说道，然后又露出了一个恶毒的眼神对着地上的凌诺吼道：“我让你在我面前装清高，好不容易等到了可以和你上床，却因为一个突然出现的男人就把我赶出去，你以为你是谁啊！你不就是一个人尽可夫的牛郎吗！你以为你有多尊贵啊！还不是翘起屁股给人干的低贱牛郎，而且还是一个年纪大的低贱牛郎，不知道凌老板被那么多人干过之后，那个地方是不是已经松的夹不住我这些兄弟的宝贝了啊！唔……那真的可惜了，那我这些兄弟们不就不能尽兴了！”

    男人摆出一副惋惜的模样，然后又装模作样的蹙眉思索着，似乎想到了什么很好的办法，于是便对着眼前的凌诺露出了一个无比邪恶的笑容。

    “既然一个宝贝进去，凌老板那里没办法加紧，那就多进几个吧！这样凌老板应该可以加紧了吧！”

    男人邪恶的说着上面的话，然后转身对着身后的几个年轻人说道：“你们今天算是走运了，凌老板今天可是要跟你们玩多龙进洞呢！这可是难得的机会呢！大家可要好好的把握啊！”

    听到男人这么说，站在一边的年轻人一个个都露出了淫荡的笑容，然后兴奋地说道：“大哥对兄弟们这么好，我们怎么好辜负大哥的一片心意呢！我们一定把凌老板伺候的舒舒服服的！”

    说完，那几个年轻人便一个个面带淫邪走向躺在地上颤抖不已的凌诺。

    凌诺此刻已经非常的狼狈，脸上尽是红肿的痕迹，那唇瓣因为被刚才那些人强迫着口交而肿的高高的，那残破的衣服凌乱的挂在他的身上，根本没法遮住身上的肌肤。

    而后面已经被撕裂的疼痛难忍，如果眼前的那些人再来一次的话，那他今天一定会被这些人干死的。

    瞪着那红肿的眸子，凌诺用那嘶哑的声音对着站在一旁的罪魁祸首吼道：“你这个混蛋！混蛋！”

    凌诺嘶吼着，可是那声音却没有一点危险性，让站在一边的男人和那些年轻人都大笑不止，这让躺在地上的凌诺更加的愤怒与屈辱。

    当看到眼前的那群年轻人一个个的往他面前走来，让他惊恐的往后面退着，虽然没什么用，可是他还是竭尽全力的往后面爬着。

    然而在看到那些越走越近的年轻人时，凌诺开始绝望了，他知道今天这些人必定不会给他一条生路的。

    看来这些年的荒淫，到了让他付出代价的时候了！

    而且，这或许也是老天爷让他为了当年所做的那件错事而付出的代价吧！

    既然这样，那自己还有什么好怨言的呢？

    这都是自己自食其果，能有这样的结果也算是给他这些年的所作所为一个交代！

    可是可惜了他不能当着凌羽的面，为当年所做的事情而道歉！

    罢了罢了，事情都到了这个地步，自己也已经没有机会再去忏悔了，既然这样那就让眼前的一切来得更猛烈些吧！

    或许死去也是让他解脱的唯一一条路！

    这样想着，凌诺已经不想再去挣扎了，因为他知道再挣扎也抵不过那些人的压制。

    然而就在凌诺以为那些人快要压上自己的时候，耳边却响起了一道愤怒的声音。

    “住手！你们这群混蛋！”

    尾随那些人跟到这里的凌羽和欧阳皓，本来还只是来确定那个被挟持的男人是不是凌诺，于是便暗处隐着，并没想着要贸然的出面救人，对他来说，多一事不如少一事，何况他也不清楚那些人的恩怨情仇，如果贸然行事的话或许会给他身边的那些人带来不必要的麻烦，所以还是谨慎为好。

    但那个被挟持的人是凌诺，那情况就不同了，他不会见到自己亲人被挟持还会那么冷血的不去救。

    然而当他们隐在暗处听那些人的对话时，他们立刻就惊呆了！

    这群到底是什么人啊！一群的人渣，竟然对一个手无寸铁的人做这样令人发指的事情，就算那个被挟持的男人不是凌诺，他凌羽今天也要救定了！

    于是在看到那些人一个个走向躺在地上惊恐万分的男人时，凌羽再也忍不住的冲了出来，连欧阳皓都没反应过来凌羽是何时冲出去的，吓得欧阳皓惊恐不已。

    要知道他们都是不会任何防身术的普通人啊，真要和那些人斗的话，那他们只有一个下场，就是和那个躺在地上的男人一样，被人凌辱。

    光是这样想想，欧阳皓就止不住的全身发抖，现在他后悔当初出来的时候没让那些保镖继续跟在他的身后，不然这个时候也可以派上用场了。

    担忧的看着突然冲出去的凌羽，欧阳皓在寻思着此刻该怎么办，然而接下来所发生的一切让他更是惊讶不已，眼睛珠子都快要瞪了出来，嘴巴也是张得大大的，巴掌大的小脸尽是佩服与崇拜。

    而再往后，这个惊心动魄场景就成了他毕生难忘的一幕了。

    冲出去的凌羽愤怒的盯着眼前一群错愕的人，在想起那些人刚刚说了什么的时候，那愤怒的眸子又染上了深深的厌恶。

    “你们这群畜生，竟然做出这么令人发指的事情来，你们还有没有良心？放了他，我将不会和你们计较，如果不的话，那就别怪我不客气了！”

    凌羽冲着那些人大声吼道，那双手也紧紧地握在了一起，直至青筋迸出，可以看得出此刻的凌羽正努力的隐忍着，如果这些人不把那个躺在地上的男人放了的话，那他将会爆发他胸口所有的怒气，让这些人为他们的所作所为付出代价。

    而站在一旁的欧阳皓被凌羽那恶狠狠的话吓得直哆嗦，他立刻跑到凌羽的身边，然后轻轻的拉了拉凌羽的衣袖小声说道：“羽哥哥，咱们别管了吧！你看他们那么多人，等下要是打起来我们肯定吃亏的！”

    欧阳皓一边说着，一边防备的盯着眼前的那些人，生怕一个不注意那些人就像猛虎一般冲向他们俩。

    然而欧阳皓的劝说并没有得到凌羽的赞同，而是依旧紧紧的盯着眼前的那群人，眼中并无任何畏惧，因为对他来说，这些人根本就不是他的对手，如果这些人识相的话，那他可以不动手让他们离开，但要是这些家伙不识相的话，那就别怪他了！

    没想到突然会冲出个人，让那些挟持者起初是愣了半秒，然后才醒悟过来这个人是为地上的那个男人而来的。

    这让他们立刻露出了一个不屑的眼神，眸中也尽是鄙夷的神色。

    眼前这两个男人，一副弱不禁风的样子，想要从他们手里救下这个男人，那简直是天方夜谭。

    为首的那个被那群年轻人称之为大哥的那个男人，在见到突然冲出来的两个人，惊讶了片刻而后便露出了一个轻挑的表情对着眼前的两人说道：“哟！又来两个美人，看来今晚你们是运气了，竟然一下子遇见两个美人！不过这两个可是极品啊，比地上那个千人骑的贱货要好上千倍百倍啊！兄弟们，动作给我利索一点，别耽误了正事！”

    说完，那些年轻人立刻就向凌羽和欧阳皓两人围过去，这阵势吓得欧阳皓整个人哆嗦不止，却还逞强的把凌羽护在了背后，然后装作一副恶狠狠的模样对着眼前的人吼道：“你……你们这些人要是敢对我们动手的话，到时别怪我们不客气了！”

    很没底气的说着这些话，但是欧阳皓却毫不含糊的把凌羽给保护的严严实实，生怕眼前的这些人把凌羽给抢了过去。

    那老鹰护小鸡的模样让凌羽心里很感动，可是现在并不是感动的时候，他得赶紧把眼前的情况解决然后把那个躺在地上已经伤的不成人样的男人送去医院，不然那个男人肯定会有生命危险的。

    第两百二十八章

    “小皓，你站到一旁去，不要跟过来知道吗？”

    凌羽让欧阳皓站到一边去，他不想等下的打斗伤到欧阳皓。

    本来还一直战战兢兢的盯着眼前一群人的欧阳皓，在听到凌羽那句话时，霎时愣了半秒，而后才反应过来凌羽所说的是什么意思！

    这……这……这怎么可以，要是羽哥哥一个人去对付这些人，那……

    结果可想而知，欧阳皓绝对不同意这样的，就算是打他也要陪着凌羽，可是还不等他反对就被一股大力给推至到了一旁。

    慌忙的稳住身子，然后快速的转过身不可置信的看向眼前孤军奋战的凌羽，眸中尽是担忧与惊慌，而眼前的状况也让欧阳皓非常的着急，想要冲上去把凌羽护在身后，却愣是被凌羽之后那迅速的动作与狠绝的招式给吓得瞪大了双眼。

    整个人也忘记了所有的动作，吃惊地看着眼前那个让他头一次感觉到有点陌生的男人，他不知道羽哥哥什么时候竟然学得这么了得的身手，而且这身手竟然和他家的那些保镖有的一拼。

    天啦！他的羽哥哥到底是什么时候学的？难道就是那消失的十年吗？

    这让他头一次非常好奇凌羽那十年到底去了哪，在那个地方到底做了些什么。

    以前不问，只是以为羽哥哥和轩哥哥这十年是在一起，而后来却不知道是什么原因而分手了，为了不触及羽哥哥心底的那道伤痕，所以他才闭口不谈的。

    然而今天他所见的这一幕，让他又重新开始好奇着羽哥哥当初到底是去了哪？

    看着那些人一个个的被眼前瘦小的人儿给打趴在地上，满地都是那些人的痛苦呻吟声时，欧阳皓又从那震惊中过度到了崇拜，满眼都是那表现出不一样的一面的凌羽，眸中闪亮闪亮的。

    当解决完这些年轻人时，凌羽才抬起头看向那个被这些人称之为大哥的男人，或许是很久没有这么激烈的打斗过，让凌羽此刻倒有些吃不消了，气喘吁吁的看着眼前的男人，凌羽不想再继续打下去了，给过教训也就差不多了。

    “我想你也看见了，如果不想有事的话，就请放了地上那个男人，然后给我离开这个地方！”

    凌羽粗喘着气说着上面的话，可是其中的坚决却不容忽视，让那个男人立刻就落荒而逃，他可不是个傻瓜，看到那么厉害的家伙只手就把他的那些小弟给解决的一个个躺在地上，他哪还敢再继续挑衅下去，反正那个凌诺也已经得到了他的惩罚，这对他来说已经足够了，以后他和凌诺也就互不相欠了。

    看着逃离的男人，凌羽才松了一口气，稍作休息凌羽便快步走向那个已经昏过去的男人身边，探出手指在男人的鼻翼间试探了一下，发现那气息已经十分的微弱了，如果再不去医院，这个男人就真的会没命的。

    这样想着，凌羽便着急的弯下腰把躺在地上几乎已经不能蔽体的男人给抱了起来，当把男人抱起的时候，凌羽才真真切切地看清了那个男人的长相。

    凌诺！

    果然是凌诺！

    这个认知让凌羽更加慌乱了，连忙招呼着还在一旁呆愣着的欧阳皓就往巷子外面跑去。

    本来还一脸震惊的欧阳皓，在听到凌羽的声音时，立刻就反应了过来，然后快步的跟了上去，看到快速跑在前面的凌羽，欧阳皓知道事情非常的严重，于是也不敢怠慢一刻，而是快步的跟上了凌羽的脚步来到了街边。

    一边跑着的凌羽一边对着怀里的凌诺呼唤着：“小诺哥！小诺哥！坚持住，一定要坚持住知道吗？我们马上就到医院了，马上就到了！坚持住！”

    昏迷过去的凌诺，忽然听到一阵好听的声音在他的耳边呼唤着，让他很想要睁开眼睛看看那道声音的主人是谁，这犹如天使一般的声音令他那破碎的心立刻像是得到救赎一般，非常的舒畅，他不知道是谁在耳边唤着他，难道真的是天使吗？

    呵！怎么可能呢？

    他是一个十恶不赦，做尽坏事的男人，怎么可能得到天使的眷恋呢？

    一定是他出现了幻觉，才误以为是天使抱着他，和他说话呢。

    不过这个怀抱真的好舒服呢！就像亲人之间的安抚的拥抱，让他非常的依恋。

    天使，请再抱紧我一点吧！

    凌诺在心里卑微的哀求着！

    从来都没有一个人这么抱过他，自从自己被父母赶出来之后，他都是一个人度过每一天，连一点亲情都没有享受过，更别说这温暖的怀抱，他孤寂的过了十年，每次都为了驱赶心中那令人疯狂的孤寂，所以才去找不同的男人上床，借此来抚慰心中的孤寂。

    而他和那些人上床都是直奔主题，从来就没有什么前戏可做，当然他也不屑与和那些人做那些所谓的前戏，对于他来说上床就是性欲的交织，其他的只有和自己喜欢的人才可以做得出，然而他喜欢的人早在十年前就已经给他的爱判定了死刑，让他没有接近那个男人的机会，致使十年过去，他都没办法从那段苦涩的初恋中逃脱，一直都深陷其中，也因为这样才没办法去爱上其他的男人。

    这十年他是孤独的，或许在他人看来他就是一个可怜的人，自己喜欢的人不爱自己，而自己还为了那不可能得到的爱去害自己从小就疼爱的堂弟，就因为一时的蒙蔽心智，让他做出令人发指的事情来，然而最后他还是孤身一人，并没因为把凌羽赶走他心爱的那个男人身边，他就得到了那个男人的爱，相反还让那个男人恨自己恨到骨子里去了。

    现在他认识到当年他的错了，想要忏悔了，可是老天爷却不给他这个机会！

    他是不是快要死了呢？是不是快要解脱了？

    想到这，紧闭着双眸的凌诺唇角露出了一个苦涩的笑容，眼角也缓缓的落下了一滴泪水，划过半空，滴落在地上，溅起尘土飞扬。

    凌羽一边安抚着怀里的凌诺，一边快速的往街边跑去，想要拦下一辆的士，可是那些的士司机在看到凌羽怀里那伤得很严重的凌诺时，一个个都摇头不让他们上车，这让凌羽非常的着急，于是便急忙对着身后的欧阳皓吼道：“小皓，快点弄辆车来，小诺哥快不行了！快点啊！”

    凌羽此刻非常的焦虑与难过，他的亲人，在这个城市的唯一亲人现在就在自己的怀里，却要面临生命危险，让他后悔了刚刚把那个男人放走的决定，现在的他有种想要把那个男人给撕裂的冲动。

    他的小诺哥被那个人渣给凌辱成这个模样，幸亏他遇见了，不然……

    凌羽不敢想象那个结果，而现在他只想快一点赶到医院，把这个气息微弱的男人交给医生去医治，他相信只要速度快一点，怀里的男人就会有救的，所以现在他所有的希望都放在了身后的欧阳皓身上。

    听到凌羽那急切而又惊慌的声音，让欧阳皓不敢怠慢一刻，立刻就掏出手机拨了一个号码，然后脸色凝重的对着电话那头吩咐了一句就把电话给挂了。

    担忧的看着眼前的凌羽，欧阳皓知道怀里的人是凌羽所认识的，不然凌羽也不会露出这么焦虑不安的表情，那模样似乎巴不得此刻立刻就赶到医院，这让他也受到感染，心急的一直打电话催着司机快点赶过来。

    幸好司机的动作很快，不到五分钟就赶了过来，但对于凌羽来说，这五分钟就好比一个世纪那么长，等得他越发的心慌与不安。

    多等一秒，凌诺就多危险一分！

    所以他必须快点赶到医院！

    焦急地看着前面的路程，嘴里一边催促着司机快一点，然后又不断的安抚着怀里的凌诺：“小诺哥，马上我们就到医院了，一定要坚持，知道吗？”

    看着怀里几乎快没有呼吸的凌诺，凌羽头一次觉得一个人竟然可以脆弱到这个地步，那慢慢的走向死亡边缘的凌诺让凌羽非常的无助，也非常的茫然，他不想一个活生生的生命就这样陨落，可是现在眼前的状况让他觉得此刻他正在看着凌诺慢慢的走向死亡边缘，这是多么残忍的现实啊！

    悲痛的看着怀里脆弱的凌诺，凌羽满眼都是悲伤，心里边也一直都在希望着，凌诺可以坚持下去。

    坐在副驾驶的欧阳皓感受到了凌羽那悲痛与急切的心情，所以也在一旁催促着司机快一点。

    当赶到医院的时候，凌羽立刻抱着凌诺冲下了车，然后往医院里面跑去，让迎面走来的医生也不敢怠慢，立刻让人把凌羽怀里伤得很严重的凌诺放在了移动病床上推进了急诊室。

    看到凌诺已经进了急诊室，凌羽还是不敢放松一刻，在没有见到凌诺安全的从里面出来之前，他一刻都不能放心。

    现在，他只有耐心等待，等待那些医生把凌诺给救过来。

    后面赶过来的欧阳皓，在看到徘徊在急诊室门口的凌羽，便快速走到凌羽身边，然后伸手把那焦虑不安的人儿抱在了怀里，轻轻的安抚着。

    两人就这样静静地待在走廊上，等待这里面的医生把凌诺给救过来。

    两人相互拥抱的静逸画面，让不断路过的医生、护士还有病人都侧目，然而他们两人已经顾及不了那么多了，他们现在所有的心思都在里面急救的凌诺身上，其他的已经并不是他所要关心的。
    
   第两百二十九章

    “来，再多喝一点！这个汤很补的，我可是熬了很久呢！”凌羽兴致勃勃地端着手里的汤喂给坐在床上的凌诺吃，一边喂着，一边又介绍着这个汤如何如何。

    “好了，羽儿，让我自己来吧！我自己可以的！”床上的凌诺小声的说道，脸上尽是尴尬的神色。

    “怎么可以，你是病人，病人就该有病人的样！没事！反正我正闲的慌呢！就让我好好的伺候着你吧！而你呢，只要好好的享受就行啦！好了快喝啦！等下凉了就不好喝了！”

    凌羽一边说道一边又拒绝着凌诺伸过来想要端自己手里碗的那只手，然后把手里盛着汤的勺子慢慢的靠近凌诺那有些苍白的唇边。

    看到坚持着要喂自己的凌羽，凌诺有些无奈的接受。

    然而却又让他感到有些难为情，毕竟他也已经三十好几的男人了，却要让比自己小的凌羽亲手喂自己吃这吃那的。

    可是凌羽又那么的坚持，让他有些不忍心拒绝眼前人的好意，于是只能惶然的接受着。

    看到这么尽心尽力照顾自己的凌羽，凌诺的眼眶微微的湿润着，感动也在心里油然而生。

    自从那次自己奇迹般的醒了过来时，凌羽就一直衣不解带的在自己身边照顾着，那尽心尽力的贴心照顾，并不夹杂着任何不良用心，只是单纯的对自己好，对自己贴心的照顾，要说有什么目的的话，那就是期待着自己能够尽快恢复过来。

    这就是亲人间的爱吗？凌诺在心底轻轻的问着自己。

    而这个念头，让凌诺突然想起十多年都未见过的那双父母，而这个念头也让凌诺突然有些急切的想要回去看看父母。

    就算当初父母再怎么生气，那也只是当初气不过而已，才会做出那样的举动，试问，哪个父母在听到自己的儿子喜欢同性，还能保持淡定的心态呢？

    而自己当初因为年少气盛，一味的认为父母古板，思想不解放，所以自己才一气之下就随了父母当初生气时说的那句话。

    “我们没有你这个变态儿子，你给我们滚！”

    就是这句话，让他失去理智的冲出了家门，直至十年后的今天他都没有回去看过那双父母。

    现在想想，自己当初的行为是多么的可笑，什么都比不上那无私的亲情，就算自己这么多年游走在不同的男人身边，那些人也没有给自己什么真正的关心，他们每一个人的企图都很明显，就是和自己上床，而事后一个个又都会露出一个满足的表情，然后假惺惺的在自己耳边诉说着那些可笑的情话，说完之后又全然不当一回事，就算是在大街上遇见了，他们也都不可能当街和你打招呼，只是漠然的从你身边擦肩而过。

    唯有那豪华的宾馆内，昏暗的狭小空间内，泛着暧昧气息的房间内，他们才会和你表现的“亲密无间”。

    这样虚伪的情爱，让他这十年间从来都没把自己的心奉献出去，他知道，只要自己献出了心，到最后他只会带着遍体鳞伤回到自己的窝，独自品尝其中的苦与涩，所以他拒绝向任何一个人敞开自己的胸怀。

    既然只是逢场作戏，那又何必太认真呢！

    以为自己将会就这样浑浑噩噩的过一辈子，却没想到自己的报应来了，让自己真的变成一个千人骑的贱货，任谁都可以在自己身上逞欲，那样的羞辱让他很想就这样死去，却没想到被自己曾经恨透了的情敌给救了，到现在，自己却奇迹般的活了过来。

    他知道老天爷这是给他一个重新开始的机会，既然这样那他又何必再自暴自弃呢？

    而且凌羽又那么的期待自己快点好起来，自己又为何要去任性的想要寻死呢？

    就当自己获得新生吧，重新开始一段新的人生。

    只是对于凌羽……

    凌诺此刻的心满是愧疚，一看到凌羽那忙前忙后的认真模样，让他的心越是愧疚不已，他真的想不出当初自己是怎么下的狠心，竟然把这么善良的人儿给推向那个魔鬼。

    只是他不知道当初到底发生了什么，竟然让凌羽忘记了自己的那些所作所为，记得那次自己可是当着凌羽的面把他介绍给了那个魔鬼，可为什么他不记恨自己呢？

    似乎对于当初的那件事，凌羽根本就没有印象，难道是哪里出了差错？

    凌诺不断地在脑中想着这个事情。

    但最后却都无果，于是便放弃了。

    不过他还是要向凌羽说声对不起，不管当初的事情是以什么样的结果收场的，他的错还是构成了，所以他必须对凌羽道歉，即使这个道歉来得太迟，或许也根本没有什么用，可他还是想真诚的对着凌羽说出来，至少可以让他那愧疚的心稍稍的得到一点安抚。

    拉着还在病房里忙碌的凌羽，凌诺轻轻的拍了拍病床的床沿，示意凌羽坐在那。

    本来还在整理病房的卫生的凌羽，突然就被身边的凌诺给拉了一下，然后就看到凌诺让自己坐在他的身边。

    这让凌羽很开心，放下手中的东西，然后按照凌诺的意思坐了下来。

    “小诺哥，怎么了？是不是很闷啊？所以想和我聊天？”

    看到凌羽那张没有任何伪装的真诚笑容，凌诺打心眼里喜欢着眼前这个单纯的人儿，而脑中又滑过当初自己的所做所为，让他那欣慰的心又很快被愧疚充满。

    用那满是愧疚的眼神看着眼前的凌羽，凌诺对着凌羽真诚的道着歉。

    “对不起！羽儿！”

    莫名其妙的看着眼前的凌诺，凌羽不解凌诺为什么对着自己道歉，蹙了蹙眉头然后又松开了。

    凌羽猜想凌诺是为之前他拒绝自己阻止他寻死的行为而道歉！

    于是便握紧病床上凌诺的手用那温和含笑的声音说道：“怎么突然向我道歉呢？不让你去寻死那是不想让叔叔婶婶伤心，所以才拉着你，不然我才不会管你呢！”

    凌羽故意这样说道，然后对凌诺抛去了一个白眼，似乎在告诉凌诺他可不是为了凌诺，而是为了凌诺那双在家的父母。

    看着眼前露出那调皮表情的凌羽，凌诺轻轻地笑了出来，但却不点破，而是附和地点着头，表明他理解凌羽的“用心”，而心里却是暖暖的。

    他知道凌羽是真的忘记了当初所发生的一切，可是他心中并没一丝庆幸，而是更加的愧疚，他知道，这辈子他都欠凌羽的，怎么换都还不完。

    忽然，凌诺脑中划过前段时间找上他的铭轩，让他好奇着既然铭轩没有死，那为什么不见他和凌羽呆在一起呢？

    而那天看铭轩的神态，明显还是深爱着凌羽的，可为什么这几天他都没见凌羽回过家，而铭轩也没有出现在凌羽身边。

    按照铭轩那黏着凌羽的那个态度，是不可能任凌羽在外面待上这么久，但是这几天除了那个欧阳集团的新总裁欧阳浩，蓝氏集团的蓝非和一个不知名的冷冰冰的男人出现在病房，并没见到铭轩的身影。

    好奇的他于是便试探着问着眼前的凌羽：“羽儿，怎么没见铭轩来这里啊？你们不是总是形影不离吗？”

    凌诺一边问着，一边小心翼翼的观察着凌羽的表情变化。

    果然，在自己问到铭轩的时候，凌羽的脸色立刻变得很不好，那令人心疼的忧伤瞬间就从眼前的凌羽身上散发出来，眸中也尽是伤痛。

    凌羽这么大的变化，让凌诺很讶然，他没想到自己的无心之问却让凌羽变得忧伤起来。

    看来凌羽和铭轩之间的确发生了什么，不然也不会让凌羽前后变化这么大。

    可是不管怎么样，铭轩那爱着凌羽的心是真的，不然也不会为了已经过去了十年的事情来向自己讨个说法，或许他们俩之间只是发生了什么误会，不然按照他们俩那令人羡慕的爱情，怎么可能会闹成这样的地步。

    或许是抱着为了弥补自己所做的过错，凌诺想试着和凌羽说一说铭轩对他的真心，他不想这么般配的一对因为某些误会而分开，然后又在各自心中留下遗憾。

    “羽儿，你和铭轩怎……”

    还没等凌诺把话说出来，病房的门就被推开了，然后就见欧阳皓那小小的身子从外面挤了进来，那开门声在静逸的病房内，尤为响亮，吓得房内的两人都不同程度的震了一下身子，然后两人又同时把视线放在了走进来的欧阳皓身上。

    感受到房内两人投来的视线，让欧阳皓有些不自在的挠了挠头，然后便开心的走向凌羽身边。

    “羽哥哥，我来了！”

    欧阳皓撒娇的抱着凌羽的腰开心的说道，全然不顾还有在场的凌诺。

    而凌诺似乎已经习惯了眼前的一幕，在他脸上并没惊讶的神色，反倒用那戏谑的眼神看向凌羽，让凌羽每次都闹个大红脸，然后便呵斥着不分场合就随便乱抱着他的欧阳皓。

    然而欧阳皓每次都只是笑嘻嘻地看着凌羽，并没因为凌羽的呵斥而露出不开心的模样，让凌羽很是无奈，于是便只能抱歉的看向坐在床上的凌诺。

    而此刻，凌诺又把视线放在了病房的门口，因为他知道，马上又会有一个人从外面冲进来。

    果然……

    “你这个毛头小孩，每次动作都这么快，你前世难道是个兔子吗？”

    一进门的蓝非就对着已经抱着凌羽的欧阳皓没好气的说道，在对上凌羽的时候，脸上那不悦的表情立刻就变换成开心的模样，那变脸的速度堪比川剧变脸，让在场的三人咋舌。

    “凌羽，我来了！”

    然而每次，凌羽都不去理会蓝非那热情的招呼，而是冷着脸忽视，让一向被人称为笑面虎的蓝非每次都因为凌羽那冷冷的态度而露出哀怨的模样。

    “凌羽，你还不原谅我吗？我都向你解释了那不是我主动的，是那个女人自己凑上来的，你为什么就不信我呢？还有，这些那个木头可以作证，凌羽，你就不要这样对我了好吗？你这样我会伤心的！以后我保证不会再对任何人做出那样的动作好不好，以后我只对你那样！”

    蓝非着急的解释着，然而那原先正经的态度又变得不正经起来，说到后面蓝非竟然大胆的对着凌羽说着让凌羽面红耳赤的话，全然没有之前那忏悔的模样。

    就是因为这样，凌羽才每次都不去理会蓝非，而是直接忽视，让蓝非郁闷的只能坐在一边看着他们三人有说有笑的。

    看着吃尽苦头的蓝非，欧阳皓坏心的在心底得意地笑着，然后挑衅般的向蓝非抛去一个得意的眼神。

    每次都让蓝非气的想要发作，却因为凌羽在身边，所以只有尽力的忍着不去和欧阳皓计较。

    而此刻，欧阳皓的手机却响了起来，让他不得不放开抱着凌羽腰间的手，然后从口袋里面把手机掏出来，在看到上面显示的名字时，欧阳皓便毫不含糊的把手机递给了身边的凌羽说道：“羽哥哥，找你的！”

    听到欧阳皓说找自己的，凌羽疑惑地接过欧阳皓递过来的手机，在看到上面显示的名字时，凌羽才散去了那一脸的疑惑。

    因为到现在他都没买手机的缘故，他们要是找自己就打家里的固话或者打其他人的手机来找自己。

    只是不知道阿觉此刻打电话找自己会有什么事呢？

    抱歉的看向床上的凌诺，然后又向身边的两人交代了一下便走出了病房。

    在来到病房外时，凌羽才快速的按下接听键。

    当电话接通的那一刻，冷觉那惯有的冷冷的语调从那边响了起来，而那语气中却夹杂着一丝慌乱与焦虑。

    “是小羽吗？你现在立刻赶到协和医院来！快点！”

   第两百三十章

    协和医院？

    这个城市最大的医院！

    阿觉怎么在那里？

    一串串的疑问在凌羽的脑海中浮现。

    “阿觉，发生了什么事？你怎么跑到那里去了？”

    凌羽担心的询问着。

    听出了凌羽的担心，冷觉却没去安抚，而是继续催促着。

    “小羽，现在没时间解释了，快点过来，到了再告诉你！”

    冷觉那焦急和担忧的语气，让凌羽了解到事情的严重性，于是便答应下来，然后走进病房对着房内沉默的三人说道：“你们照顾一下小诺哥，我现在要出去一趟，晚上你们回去就自己做饭吃，我有可能会很晚回去！”

    听到凌羽那急切的语气，欧阳皓立刻担心的向凌羽问道：“羽哥哥，发生了什么事吗？木头找你干嘛？”

    而蓝非也紧盯着站在门口一脸凝重的凌羽看，眸中尽是询问与担忧。

    然而凌羽自己也不知道到底发生了什么，所以没办法向眼前的两人解释。

    “小诺哥，我得出去了，你自己好好照顾自己，如果没事的话，我明天还会来看你的！”

    知道凌羽肯定是有什么重要的事情要去处理，凌诺善解人意的点了点头，然后对着凌羽安抚道：“我没事的，你赶紧去吧！别耽误了事情！”

    凌诺催促着凌羽赶紧去，而他表示自己可以好好的好顾自己。

    得到凌诺的保证，凌羽点了点头，然后便转身离开了。

    病房内的欧阳皓和蓝非互相对视了一下，双方都知道对方的意思，于是两人便默契的起身向床上的凌诺道别，然后快步的跟上了前面的凌羽。

    看着突然静下来的病房，凌诺的胸口突然涌上一丝焦虑，而后又腾升起惆怅的情绪。

    果然……

    他还是没办法适应孤身一人时的寂寞，看着刚才那两个年轻的男孩为了凌羽的一个表情一个神态，就一个个都面露担忧，这样被人用心呵护的感觉，他凌诺不知道以后有没有机会尝试到。

    轻轻地在心底叹了一口气，视线也不经意的落在了病房的窗户上。

    只是这一看却让凌诺看到了一个男人的脑袋印在了那扇窗户的玻璃上，疑惑地转过头看向门口，只见一个身形不算高大却拥有着一副秀气脸庞的男人偷偷的站在门口，眼睛一眨不眨的正盯着他看，当看到凌诺发现了他，那个男人立刻慌乱的像是做了什么坏事一般，一脸尴尬的站在门口，不知如何是好。

    看到这个男人那可爱的表情，凌诺不自觉地轻笑了出来，这让站在门口的那个男人更加不知所措，脸上也露出了一抹可疑的红晕。

    “对……对……对不起，我……我不是故意偷看你的！”

    男人结结巴巴的解释道，脸上也布满了慌乱，像是怕凌诺会怪他似的。

    男人那可爱的反应让凌诺更加笑得欢，然而那笑中却并没嘲讽的意味，而是坦然的开心的笑。

    在对上那慌乱的眼神时，凌诺轻声的说道：“进来吧！站在外面不累啊！正好我也无聊呢，不如陪我一起聊天吧！”

    凌诺诚心的邀请道，这让那个男人有些受宠若惊，脸上也挂着惊喜的神色，小心翼翼的推门进去，然后在凌诺的示意下又把门轻轻地掩上。

    一路踌躇的走向病床上的凌诺，然后从旁边拖过一张椅子在距离凌诺的病床一米的地方坐下。

    看着男人那小心翼翼的动作，凌诺依旧保持着那柔和的笑容，在男人坐下之后，凌诺便首先说道：“怎么站在我的病房门口啊？是不是有什么企图？”

    凌诺故意这样说道，其实心底知道这个单纯可爱的男人并没什么不良企图。

    但是一看到男人那小心翼翼，生怕触怒到自己的举动，让凌诺突然萌生一种想要逗一逗这个单纯的男人的念头。

    果然……

    在听到凌诺那故作严肃的询问时，男人立刻吓得从椅子上站了起来，然后连忙摆手解释道：“没……没，我没什么企图，我只是……只是……”

    男人突然觉得有些难以启齿，脸上也因为无法解释而憋得通红通红，这样的男人让凌诺更加想要逗一逗这个可爱憨厚的男人。

    “只是什么啊？”

    凌诺继续追问着。

    听到凌诺的追问，男人那眼神开始有些飘忽，不敢看向病床上的凌诺。

    然而凌诺似乎还不想就这样放过他，所以便一直盯着男人看。

    被凌诺这样盯着，男人心里越发的心慌，心跳也在加速，低头绞着手指，想借此来缓解心中的慌乱，可是凌诺那灼热的视线让他无法去忽视。

    似乎被凌诺盯得没法了，男人像是下了什么很大的决心，缓缓的抬起头迎上了凌诺的视线认真的说道：“我……我就是想靠近你！想了解你！想……想……想照顾你！”

    说到最后，男人忽然觉得自己这样的说法有些唐突了，于是又开始结结巴巴的，脸上的慌乱更加的明显，他怕凌诺会因为他那唐突的话儿呵斥他，呵斥他是个大变态，然后又愤怒的把他赶出去。

    然而……

    “好！”

    一个好字，简单的道出了病床上凌诺的内心的决定，让慌乱中的男人立刻露出了错愕的表情，眸中满是不置信。

    然而在看到凌诺温和的笑容与那眼底的坚定时，男人知道这个漂亮的人儿没有和他开玩笑。

    错愕的表情渐渐的褪尽，替而代之的是那憨厚的笑容。

    两人就这样互相对视着，一切的一切都在不经意之间发生了，意外的相遇让两个陌生的男人的心在慢慢的靠近……

    病房内的窗帘忽然扬了起来，冬天的冷风渗进了这个暖暖的病房，然而却并没渗进病房内两人的心中。

    对视的两人之间，弥漫着暖人心的情感，在这寒风刺骨的冬天温暖了两个男人的心。

    谁说没有一见钟情，只需要在对的时间遇上对的人。

    一出医院的凌羽，招手就拦下一辆出租车，刚想上车却被身后的跟上来的两人给拉住了。

    “我们和你一起去！”

    身后的两人一个个都面露担忧，眼底也是焦虑，而那坚定的语气让凌羽心底充满着感动，点了点头，三人便往医院的停车场走去。

    不一会儿，车子就停在了协和医院的正门口，蓝非把车子停好，就和凌羽还有欧阳皓快步走进了医院。

    门口早已等候的冷觉在凌羽出现在他视线内时，就第一时间冲到了凌羽的面前，焦急地拉着凌羽的手就往医院的重症病房去了。

    三人疑惑地看着脸上尽是悲伤与担忧的冷觉，他们不知道，既然冷觉没有事，那还有谁需要凌羽出现在这，而冷觉也是那么的急切的等着凌羽的出现。

    知道身边的三人此刻非常的疑惑，可是冷觉并没开口向他们解释什么，因为他也不知道该怎么和凌羽开口。

    郁结的他只能蹙紧那眉头，目不斜视的带着身边的三人往重症病房走去。

    越是接近目的地，凌羽的心越是莫名的开始焦虑着，总觉得前面有他不想见到的一幕。

    微微的握紧双手，那不安的模样让身边的冷觉心疼，抬手搂着凌羽的肩，冷觉轻声的安抚道：“小羽，等下不管看到什么，你都要保持镇定好吗？”

    然而冷觉那安抚的话却没像往常一样起到安抚凌羽那不安的心的作用，反而在听到冷觉的话之后，凌羽的心越发的慌乱，整个人也颤抖不已。

    四人不再说话，而是沉默的往前面走着。

    冷觉把三人带到重症病房的玻璃面前，然后示意身边的三人透过玻璃看向里面。

    只见病房的病床上躺着一个全身都缠着纱布的男人，因为全部被包裹的严严实实，三人根本不知道那人是谁。

    于是便都向身边的冷觉投去了询问的眼神，示意冷觉给他们解释一下眼前的状况到底是怎么回事。

    接收到身边三人投来的不解的眼神，冷觉深深地吸了一口气，而脸上的神色也越来越凝重。

    满眼担忧与愧疚的看着病房内的男人，而后又用那满是深意的眸子看着眼前的凌羽，缓缓的开口诉说着：“他是我的上司兼好友，慕容铭轩！”

    

    第两百三十一章

    慕容铭轩！

    慕容铭轩！

    “你好，你叫什么啊？”

    “我叫慕容铭轩，你可以叫我轩！”

    “啊！可以这样吗？”

    “可以，我喜欢听你这样叫！”

    “哦，这样啊！轩，那我也告诉你我的名字吧，我叫凌羽！你可以叫我……”

    “小羽！”

    “啊，对！就叫我小羽，你是第一个这样喊我的呢！”

    “是吗？那我很荣幸！”

    “嗯，是真的呢！轩，我可以问你一个问题吗？”

    “可以！”

    “嗯，你为什每次都盯着我看呢？”

    “那是因为我喜欢你！”

    “啊！你喜欢我？”

    “对！”

    “可是我是男孩子哦！”

    “我知道！”

    “那男孩子也可以互相喜欢吗？”

    “可以！”

    “那好吧，我允许你喜欢我！”

    “你不喜欢我吗？”

    “嗯……喜欢，可是我们才刚刚认识呢，我不可以这么快的告诉你我喜欢你！”

    “可是你都已经告诉我了呢！”

    “这样啊！嗯，那我也喜欢你！”

    那我也喜欢你！

    就是这句话，让他和刚刚认识的铭轩走在了一起。

    慕容铭轩！

    这已经多久没听过的名字。

    在自己认识轩后，就一直叫他“轩”，以至于到后来自己都忘记了轩的全名。

    而今天，他却从冷觉口中再一次听到那个让他心动的名字。

    慕容铭轩！

    怎么可能，他怎么可能躺在那？

    他那么强势的一个人，没有一个人可以入得了他的眼，怎么可能还有人伤得了他？

    可是阿觉却说那个人是轩。

    不可能，那不可能，阿觉肯定在和他开玩笑呢。

    轩怎么可能变成那副模样，这绝对不可能。

    “你开玩笑的，对不对？我的轩是那么的厉害，怎么可能伤成那副模样？你肯定是骗我的对不对？”

    “小羽，你冷静一点好吗？里面那个人确实是轩老大，至于他为什么变成这副模样，我可以找个时间慢慢的和你说！现在你只需要好好的待在这看着里面的那个男人好吗？他此刻很需要你在他的身边陪伴，他需要你的关心与照顾，他需要你的爱，小羽，冷静一点，和护士一起进去好吗？好好的陪在他的身边，不要离开他！医生他说，轩老大如果抗不过今晚，那他就永远……”

    说到这，冷觉已经悲泣的说不出话来。

    他也不相信躺在那里的会是那个高高在上、冷酷无情的男人，那个男人是那么的强势那么的厉害，是“面煞”的头号杀手，可是却因为小羽那无情的话儿开始自暴自弃，开始偷偷的帮自己接那些可怕的特级任务。

    怪不得他和韩泯每次看到轩老大的时候，都是一副疲倦的模样，原来轩老大竟然背着他们偷偷的接那些任务，而他这样做的唯一目的却是让自己脱离组织，然后把小羽托付给自己。

    小羽就是那个男人的全部生命，没有了小羽男人就失去了活下去的动力。

    但是为了让小羽过得幸福，不惜把生命丢掉也要把自己推出组织，然后替他好好的照顾小羽。

    这样深情的男人，试问何处还可以找的到第二个这么专情的男人？

    然而最可悲的却是，轩老大付出了这么多，而小羽却一点都不知道，还在心底恨着这么专情的男人，虽然小羽也是情有可原的。

    可是他就是为轩老大惋惜，惋惜着他的一片真情却被隐藏着，心爱的人根本就看不到。

    看着眼前开始落泪的人儿，冷觉很想就这样把所有的事实和凌羽说出来。

    可最后他动了动嘴唇却一句都说不出，小羽没有了那段记忆，任他怎么说，小羽也只会半信半疑，根本达不到他想要的结果。

    狠了狠心，冷觉觉得现在还是暂时不要说这个事情，现在他只希望小羽能够冷静下来，然后跟着护士进去陪那个需要安抚的男人。

    然而，眼前的凌羽此刻已经泪流满面，他不相信冷觉刚才所说的话，于是他便大力的推开冷觉往医院外面跑去。

    他不相信这一切是真的，他的轩明明还是那么的厉害，那么的强而有力，怎么可能伤得那么重躺在那里，而且还有可能……

    凌羽无法接受冷觉的说法，他不相信那会是轩。

    拼命的往前跑，无论前面是什么，他都不管，只是拼命地跑，希望借此能够麻痹胸口那噬骨的痛。

    真的大大的眼睛看着眼前的路，希望能够看清前面的路，可是泪水却还是溢满了眼眶，让眼前的路变得模糊起来，连前面迎面走来的路人都看不清楚，几次那奔跑着的人儿被人撞的差点摔倒在地，踉跄的稳住身子，凌羽继续没命的往前跑。

    他希望那只是个梦魇，所以他要拼命地跑，只有这样他才会跑出那个可怕的梦魇。

    呵，这是奇怪呢！

    阿觉竟然告诉自己那个躺在病床上的人是轩，怎么可能呢？

    他的轩现在肯定躲在某个地方看着自己呢！

    上次在家，他的轩不就是躲在家里的某个地方看着自己吗？

    对，轩现在肯定也躲在某个地方看着自己，那个人肯定不是轩，阿觉肯定是在和自己开玩笑。

    奔跑着的凌羽不断地在心中安慰着自己，他不相信冷觉所说的那个事实。

    看着不敢接受现实而逃离的凌羽，冷觉立刻就追了上去。

    然而跑在前面的凌羽此刻却像充满了无数的能量似的，无论冷觉怎么加速都没办法追上。

    就在冷觉以为凌羽就这样消失在眼前的时候，却突然看到那奔跑着的人儿倒地不起，这让跟在身后的冷觉惊吓不已。

    迅速地跑向那个倒在地上的人儿，担忧地看向躺在地上的人儿。

    伸手想要抱起凌羽，却被那痛哭声给吓到了。

    原来小羽没有晕倒！

    冷觉放心的想着，然后便再一次伸手把躺在地上的凌羽抱了起来，一边抬手轻拍着凌羽的后背，一边安抚地说道：“小羽，不要伤心好吗？我们现在就回去，我陪你一起面对，而且现在轩老大很需要你在他身边，他需要你的照顾，你一定要满足他这个愿望好吗？小羽！”

    心疼的看着躺在他怀里哭的泣不成声的人儿，冷觉不断地轻拍着凌羽的后背，希望借此能够安抚怀里的人儿。

    “阿……阿觉，你……呜呜……你说轩他是不是只是调皮的睡一觉？你说……呜呜……他是不是在和我开玩笑……是不是……呜呜……阿觉……你告诉我啊！”

    听到阿觉那自我安慰的话语，冷觉连忙点着头说道：“是的，轩老大那么厉害怎么可能就这样被打败了呢！咱们这就回去，然后小羽去把那个装病的男人给叫醒，好吗？”

    “呜呜……你……你没骗我……”

    “没，我怎么会骗小羽呢！我们现在就回去，咱们一起去验证，好不好？”

    “嗯……好……咱们现在就回去……把那个装睡的家伙给喊醒……”

    心疼着怀里的人儿没办法接受事实，可是躺在医院里面的轩老大现在的确需要小羽陪在他身边，所以他现在只能欺骗着安抚怀里的人儿。

    而且医院不也说过吗，只要抗过了这个晚上，轩老大就还有存货的机会吗？

    所以，他必须把小羽给哄回去，或许在小羽的陪伴下，轩老大就能够战胜死神回到他们的身边来。

    穿着护士给他德隔离服，凌羽走进了那个无菌病房。

    那红肿的双眸此刻正紧盯着床上那已经被白色的纱布缠的看不出长相的男人，慢慢的走近病床，然后在旁边安放好的椅子上坐了下来。

    伸出那颤抖的手握紧那缠着绷带的大手，凌羽的眼泪又开始止不住的往下掉。

    想到此刻躺在病床上的男人需要他的鼓励，这让凌羽立刻抬起手狠狠的擦掉脸上的泪水，在脸上的泪水被擦干后，凌羽那张漂亮的小脸上努力的挤出了一抹笑容。

    他记得以前轩说过，他最爱看着自己笑，他说自己的笑是这个世界上最美的。

    所以现在，他要笑着和床上的轩说话，鼓励着躺在床上的男人一定要战胜死神。

    “轩，小羽来看你了！你看你，多调皮，就知道一个人躺在那睡觉，都不理小羽了，如果你再不醒来，小羽可要生气喽！”

    “……”

    “轩，你知道吗！小羽根本就没有恨过你，小羽知道你那样做肯定是有原因的，所以小羽现在都不恨你了，所以轩，你赶紧醒来，到时我们去旅游，还记得当初我们约定过，一起去游玩世界的各个地方吗？所以你要赶紧醒来，然后带着我去游遍世界各地，这可是你当初答应我的呢！不可以食言！”

    “……”

    ……

    凌羽不断的诉说着当初他和铭轩约定过的事情，然后对着床上伤重的男人诉说着。

    看着病房内的两人，让站在病房外的三人都同时落下了感动和心疼的泪水。

    蓝非不知道凌羽和那个躺在床上伤的不成人样的男人是什么关系，可是看到身边的两人都露出那痛惜与悲伤的神情时，他也能猜得出一二。

    只是为什么欧阳皓也会认识那个躺在床上的男人呢？

    难道他们之前就早已熟识，而欧阳皓也知道凌羽之前的事情？

    看来只有他并不清楚凌羽和那个男人之间的一切，这让蓝非心里突然有些不舒服，他觉得自己已经是凌羽的情人，可是却不如身边同样爱这凌羽的人了解凌羽。

    但是这样的情绪却很快就被他压了下去，心里想着，其实这也没什么好嫉妒的，他只不过是比这两个人晚一点遇到凌羽而已，只要今后凌羽的一切他可以去见证就可以了。

    而且现在也不是想这些的时候，看着那悲痛欲绝的男人，蓝非也开始加入冷觉和欧阳皓的行列，在心底期待着那个陌生男人快点醒来。

    虽然他不知道那个男人和凌羽到底怎么了，可是他不想看到凌羽露出那悲伤的神情，所以现在他很期待那个重伤的男人能够快点醒来，这样他就又可以看到那面带微笑，开心快乐的可爱男人了。

    忽然，站在病房外的三人看见病房内凌羽开始慌乱了起来，嘴里还不断的大喊着什么，可是因为他们站在外面，根本听不到凌羽在喊什么，于是只能把医生和护士叫过来。

    当医生和护士赶到时，站在里面的凌羽就被进去的护士给赶了出来，和他们一起站在外面焦急地盯着里面慌乱的情景看。

    不知里面发生了什么的三人，并没因为凌羽的出来而去追问着什么，现在他们都一心扑在了病房里面那个生命垂危的男人身上。

    一出来的凌羽，就焦急地在病房门口不安的来回走动，嘴里不断念叨着：“轩他会没事的，一定会没事的！一定会没事的……”

    看着这样的凌羽，三人都同时露出了心疼的眼神，想要去拥紧那个来回走动的不安的人儿，可是不等他们近身，凌羽就主动避开，此刻的他只想着里面的轩，其他人他根本没心思去理会，他需要一个安静的环境给他独处，就算身边的几个人都在担忧他，他也不想躲在他们的怀里，他要等着病房里面的轩醒过来，坚强的等着里面的男人醒过来……

    

    第两百三十二章

    一个宽敞明亮的办公室内――

    “老板，我们的地下赌场刚刚……被查封了！还有……”

    一个身着黑色西装的男子低头站在办公桌前，对着坐在椅子上背对着他的男人惶恐的说道。

    男子停顿了一下，没有继续说下去，而他明显感觉到周围的温度因为他刚刚的禀报而开始下降了，这样的变化让男子立刻哆嗦起身子来。

    很想就这样逃离有着这个男人的地盘，可是他却没这个胆量，他知道如果现在他逃离的话，那明天某个郊外就是他的葬身之地。

    光是这样想想，男子都不可能做出那么不明智的举动来。

    而且就算这个男人马上要面对那样严峻的场面，他现在也还是不敢做那么大胆的事情。

    坐在椅子上的男人此刻正放松着身子靠在椅子上，紧闭着那双深邃的眸子，所以无法看出男人此刻的内心想法。

    然而那寒冷刺骨的气息却正从男人的体内散发出来，任谁都没办法抵挡得住。

    沉静了片刻，男人缓缓的开启那性感的薄唇，冷冷地说道：“继续！”

    男人用那低沉的声音对着身后的男子说道，冷冽压抑的声音让身后的男子止不住的抖动着身子，然后战战兢兢的继续说道：“欧洲那边的公司现在已经乱成一团，很有可能……很有可能……”

    男子低着头小心翼翼的抬眼看了看眼前背对着他的男人，他不知道后面的话说出来，眼前的男人会不会把自己撕裂，可是……

    “很有可能什么？”

    男人那低沉浑厚的声音又响了起来，虽然声音不大，却依旧震得男子惶恐的退后了一步。

    努力的平复着那受惊不已的心，然后继续禀报道：“很有可能面临……破产！”

    男子终于鼓起勇气说了出来，而在说完之后，整个人也犹如被人抽掉所有的力气似的，差点没站稳而瘫软在地。

    听到身后男子的禀报，本来还闭着眼晴养神的男人，立刻睁开了那嗜血而又寒冷的眸子，然后霍然的从椅子上站了起来，迅速走到男子面前，伸手就扼住了男子的喉咙，阴狠冷冽的说道：“你刚才说什么？”

    男人低沉阴冷的语气在男子的耳边响起，让那黑衣的男子立刻吓得颤抖不已。

    “老板，那边……那边传来消息……说……说欧洲那边突然产生……产生大暴乱……所有员工都联名罢工……连全部的……高层都辞职不干……还有一半以上……的股东退股……啊！”

    男子刚一说完，就被男人给大力的甩了出去，那阴戾的眼神此刻非常的吓人，让躺在地上的男子吓得整张脸都苍白的没有一丝血丝，眸中尽是恐慌，那紧缩的瞳孔显示着那个男子已经对眼前的男人恐惧到极点。

    “混蛋！那些人怎么突然暴乱？前段时间不是刚刚平复了吗？查到是谁在背后搞的鬼吗？”

    男人冷冷地注视着地上的男子问道，而那凛冽的气息随着愤怒的猛增而更加浓郁。

    “查……查……查到了！是……是一个……一个叫铭轩的男人做的！”

    男子颤抖的说出手下刚刚查到的结果，然后等待着那个暴戾的男人再一次施与他身上的暴力。

    “你说什么？这一切都是一个叫铭轩的男人做的？”

    在听到男子说出那个名字的时候，男人那冷冷的眼眸明显闪过一道讶然，然后再一次确认的问着躺在地上的男子。

    “是……是……是的！不会……不会有错的！”

    男子惶恐的回道，然后一脸惊慌地看着眼前的男人，生怕因为自己的话儿触怒到眼前随时都有可能撕裂他的暴戾的男人。

    得到确认，男人收回放在地上男子身上的冷冽视线，缓缓的转过身走向那巨大的落地窗，蹙着眉头看着窗外被黑夜笼罩着的城市。

    男人一离开，那个躺在地上的男子顿时松了一口气，然后软趴在了地上，大口的揣着气，似乎像脱了水一般的鱼。

    而站在落地窗前的男人此刻陷入了回忆，脑海中的思绪拉到了十年前的那个晚上――

    “小羽！”

    “呜呜……轩，救我……呜呜……这里好多坏人！”

    “小羽，别怕，我马上就来救你！”

    “嗯……呜呜……轩，我的手好疼，快来救我！”

    “小羽，别哭，我马上就来救你，不要哭出声，等下会惊动那些坏人的！到时我们就出不去了！”

    “嗯……好……呜呜……我不哭，轩你快点！呜呜……”

    “嗯，乖！呆在那不要动，我马上就到你身边来！”

    啪啪！！一声响亮的拍掌声在房间里面响了起来。

    “哟，多感人的一幕啊！真让我感动呢！”

    在黑暗中，自己已经看着这两人互动了很久，等到两人以为马上就可以成功发的候，自己便打开了灯，开口对着那个意外来临的客人说道。

    “谁！？混蛋，你们放开我！”

    “轩，他就是那个坏人，呜呜……他好恐怖！”

    “你他妈的赶紧把我的小羽放了，不然我会让你后悔的！”

    那个同样很年轻的男孩，如果不是因为太阳刚，又有点和自己相像的性格的缘故，或许那个男人也是自己喜好的范围。

    在听到那个英俊男孩的冷冷的恐吓时，自己也只是冷冷地笑着，然后戏谑的对着那个男孩说道：“是吗，我倒是有点期待你怎么让我后悔呢？”

    说完自己的手便欺上了那个好不容易被自己掳过来的漂亮男孩，在那个男孩的胸前肆虐的蹂躏着，那手感让自己舒服的低吼了出来。

    然而自己的举动很快刺激到了那个愤怒的男孩。

    “混蛋，被动他！”

    不理会那个男孩的呵斥声，自己继续低头调戏着身下的男孩。

    “呵，美人啊美人！我现在就来好好的疼你！”

    “呜呜……你个坏人，快把手拿开！呜呜……轩……快来救我……呜呜……”

    “混蛋，你的手给我老实点，别乱动他！”

    听到那英俊的男孩的话，自己就像是听到了什么天大的笑话似的，满脸挂上了嘲讽的笑，然后看着眼前的男孩戏谑地说道：“你让我不动，我就不动了吗？那我今晚抓他来干嘛？我可是想把这个小美人压在身下想了很久了呢。”

    “混蛋，你到底怎样才可以放了他？！”

    “呵，怎样我都不放，只有当我尝过了这个美人的滋味，等到我腻了，说不定就会好心的放了他，不然他将永远是我的宠物！”

    自己冷冷的回答着那个男孩的话，而手上的动作也一直都没停过。

    “不要，我不要和你这个坏人在一起，我要轩……”

    “美人，你就好好的伺候我吧，我会让你欲仙欲死的！宝贝，我忍不住了！”

    说完自己便把那个被自己绑着手脚的少年推倒在地，然后倾身压了上去。

    想到那么美好的人儿此刻就在自己的身下，自己的胯下欲望又肿胀一圈。

    果然是极品，光是这样舔着，那嫩滑的感觉就已经让自己快要忍不住地泻出来。

    抬起头正想吻上那鲜红欲滴的唇瓣，却被身后的一道软软的声音给吸引了过去。

    “等等，我有个建议，我觉得美味的东西总是要最后品尝才行，不如先让我服侍先生您吧！来个提前的开胃小菜，等下再去品尝那个美人那美好的滋味，不是更好吗？”

    被那个男孩的话吸引住的自己，抬头戏谑的看着已经露出媚态的男孩，眼睛上下扫视着那个英俊的男孩，而那个男孩似乎可以点着火，轻轻地吐出纳似红信子般的舌尖舔着那性感的薄唇，本来还浑身散发着阳刚气质的男孩此刻却充满了异样的魅惑，让人忍不住想要去狠狠的压倒，然后在那个点火的男孩身上发泄着被挑起的欲望。

    果然是个妖精，不管是摆出什么样的姿势，都可以挑起人的欲望。

    放下手中人儿，然后微眯着双眸看着眼前的那个男孩说道：“或许你的建议真的很不错呢！既然你这样希望被我上，那我怎么好辜负你的一片心呢？”

    说完自己便往那个被钳住的男孩身边走去，然后挥退了那几个手下，便大力的把那个男孩压制在了地上，而且还刻意的让身下的男孩面对着他那个心爱的人儿。

    他就是想要让身下那浑身散发着傲气的男孩看着自己在心爱的人儿面前被狠狠的疼爱，然后露出那屈辱的表情，这才是他安烨最大的爱好。

    被人的痛苦就是他安烨最大的乐趣！

    所以当自己把那个男孩压在身下的时候，自己就迫不及待的去撕扯身下男孩那紧致的皮衣，让包裹在皮衣下面那令人犯罪的身体裸露出来。

    看着那蜜色的肌肤在灯光下泛着一样的光芒，自己那高昂的欲望霎时青筋迸出，眼眸一暗，然后便大力的抬起那性感的腰身就这样对着那紧闭的还未被开拓的穴口冲了进去。

    “啊！！！”

    “不要！！！你个坏人，不要啊！不要这样对轩！呜呜……”

    “小……小羽，唔……转过去……转过去……别看……别看我！”

    呵，以为自己不知道身下的男孩在打什么注意，想要拖延时间，不让自己去玷污那个漂亮的一尘不染的天使，可是自己怎么可能如这个男孩的意呢？何况他这个地方不是说走就可以走得了的，等自己玩过了这个男孩，再去品尝那压轴的美味，或许还真的会有另一番风味呢！

    “宝贝，说，你叫什么名字？”

    自己一边大力的挺动着身子，一边又狠狠地拍着身下那已经开始滴着冷汗的男孩的脸问道。

    “铭轩！”

    

  第两百三十三章

    对！

    就是那个男孩，那个叫铭轩的男孩！

    当初就是他设了个圈套让自己钻，本以为那个漂亮的少年势在必得，于是便放松了警惕，狠狠地压在了那个英俊的男孩身上，狠狠地在那个男孩身上发泄着被那个男孩挑起的欲望。

    染满欲望的双眸紧盯着身下那刻意隐忍着的男孩，没有错过那深邃的眸子划过一丝厌恶与不甘，那隐忍的模样让自己越发的兴奋。

    而那个漂亮的少年在看到自己不断凌辱着身下的男孩时，已经哭得泪眼婆娑，却因为被束缚着双手双脚，所以没办法冲过来。

    无助的他只能悲痛欲绝的看着他们。

    “不要，不要这样对轩，你坏人，你不要这样对轩！呜呜……”

    “小……小……羽……嗯……哼……不哭……乖……唔……转过去……啊……轻……轻点！”

    “不要，轩！你个坏人，快放了我的轩！”

    那个漂亮的人儿一直大声痛哭着，或许是受不了眼前的刺激而昏了过去。

    在看到眼前的人儿昏了过去，身下的那个男孩顿时放松了身子，然后闭着眼睛承受着自己给他带来的莫大的屈辱。

    然而，就在此刻，自己那防御措施严密的别墅突然闯进了五六个身形高大的男人，其中两个在闯进来的时候迅速的就把那昏过去的少年抱起然后飞奔而去，另外几个则是快速的解决了守在一旁的手下。

    突然的变故让自己停住了所有的动作，惊讶地看着从天而降的那几个人，而就在自己慌神的那一刻，身下的男孩突然发力推倒了压在上方的自己，在对着自己拳打脚踢之后就被那几个赶来的人给拖走了。

    虽然到现在自己还不知道为什么当初那几个人不把自己给杀了，但是自己在见到那几个人把自己好不容易掳过来的美少年给救走时，便暴怒的把房间里所有的东西都给摔得稀巴烂。

    也就是那几个人的举动，轻易的激怒了自己，让自己产生了更加想要把那个少年抓回来的冲动。

    然而，就在自己再去找人去寻找那个少年的时候，那个少年却在第二天凭空的消失了，而之后的十年，自己也都没能找到那个少年。

    微微的眯了眯那双冷冷的双眸，安烨从那久远的回忆中拉回了现实。

    没想到经过了十年，不仅那个漂亮的少年再一次出现了，就连同那个可恶的男孩也出现了，还给他造成了这么大的麻烦。

    看来当初自己的疏忽果然是个大错误，不仅让自己失去了占有那个漂亮少年的机会，还给自己带来了这么大的隐患。

    想到这，站在落地窗前的安烨危险的眯了眯那双冷眸，眸中霎时滑过一道狠绝。

    凌羽，这一切都只因你而起，那么就让你为那个男人所做的好事付出代价吧！

    还有那个叫铭轩的男人，他会让他尝到什么是痛不欲生的滋味！

    缓缓的转过身，然后对着身后的男子冷冷的吩咐道：“去派人把凌羽和那个叫铭轩的男人给我抓来！”

    听到男人的吩咐，躺在地上的男子又开始剧烈的颤抖着。

    “老板，那个叫铭轩的此刻已经构不成威胁了，因为他现在也已经危在旦夕，至于那个凌羽，因为……帮……帮内的兄弟大部分开始造反了，现在正在内斗，而刚才听下面的人来报，帮内的兄弟现在都死的死，伤的伤，而警察也开始介入此次内斗，所以……所以……唔！老板……”

    男子还没说完，就被安烨一个大力踢了过去，而那一脚正好踢在男子的脑袋上，让男子还没反应过来就被踢晕了。

    此刻的安烨因为刚刚那个男子的话而暴怒不已。

    废物！

    发生了这么大的事竟然不是先禀明，还等到这个时候向他禀报！

    安烨此刻已经有些开始慌乱了，他不知道只是片刻的时间，自己手下的产业和帮会就变成这副惨不忍睹的模样，怪不得他刚刚并没接到这些消息，原来自己的那些手下也开始内斗了，没想到他安烨也会有今天。

    哼！既然没人帮他，那他就亲自去动手。

    凌羽是吧！我会让你痛不欲生的！既然你的男人现在已经快要死了，那就让你为你的男人所做的一切付出惨痛的代价吧！

    “嘭嘭嘭”

    正当安烨计划着怎么去把凌羽抓来时，门口却传来了一阵大力的拍门声，然后便想起了一道道恶狠狠的呼喊声：“姓安的，你给我们出来！我们今天不让你死的很难看，我们誓不为人！出来！！”

    听到门口那一声声的喊骂声，安烨心下一惊，知道此时事态很严重了，如果现在不离开，那自己真的就会被这些人给剥了皮抽掉筋的。

    小逸，对了，小逸现在不知道在哪。不能让这些人找到小逸，不然小逸肯定会被这些恶徒折磨致死的。

    想到这，安烨立刻从口袋掏出手机，然后一边打电话一边从保险柜里面拿出一个重要的东西，就从很早以前就准备好的一个暗室逃离了。

    “小逸，你现在在哪？什么在家，你给我赶紧赶去那个别墅，对，现在就去，我已经没有时间解释了，听话，那个别墅已经很危险了，所以你立刻从那里出来，然后赶到当初我秘密买下的那栋别墅，对，什么都不要带，那里没什么重要的东西，快点，等下哥哥就去和你会合，嗯！快点知道吗？”

    匆忙的交代完之后，安烨便快速的离开了办公室，借着黑夜的夜色的掩饰下往某个地方离去了。

    “医生，医生，里面的男人现在怎么样了？”

    一看到从病房里面出来的满头大汗的医生和护士，凌羽就第一刻冲了上去，抓住那个主治医生焦急的问道。

    被凌羽那大力的动作抓住的医生，并没立刻给在场的四人带来好消息，而是脸色凝重的对着眼前一脸期待与焦急的四人说道：“病人目前已经脱离了危险，只是你们要做好心理准备，因为病人大脑皮层功能严重损害，处于不可逆的深昏迷状态，丧失意识活动，但皮质下中枢可维持自主呼吸运动和心跳，所以就目前的状况来说的话，病人将会一直处于植物状态，也就是医学上所说的植物人，我建议你们可以使用亲情治疗，希望你们能够把病人的家属找来，或者病人的爱人和朋友，这些人都有助于病人恢复，也能让病人有醒过来的机会。好了，我已经说完了，接下来我们会为病人进行一系列更深层次的检查与治疗，也请你们能够协助！”

    说完，医生便带着身后的护士离开了，徒留下一脸惊愕与不置信的四人。

    植物人！！！

    这三个字像一记重磅炸弹轰向了站在病房门口的四人。

    而凌羽在惊愕之后便开始变得有些异常了，眼神开始涣散，整个人已经变得犹如破败的木偶一般，让人心疼，那张苍白的小嘴此刻正一张一合的呢喃着什么。

    让在场的三人担心不已，他们怕凌羽做出什么不理智的事情来。

    而冷觉和欧阳皓知道，这个消息对于凌羽来说意味着什么，那就等于没顶之灾，世界末日，让凌羽深度绝望了。

    他们知道凌羽心底其实还是深爱着病房里的那个男人的，不然也不会在知道男人危在旦夕的时候，露出那副悲痛欲绝的模样。

    “小羽！”

    凌羽轻轻地喊了一声站在他面前的凌羽，脸上尽是担忧与伤痛。

    他崇拜了十年的轩老大竟然……

    小羽现在肯定很难受！

    然而他却不知道该怎么去安抚那痛苦的人儿，因为就连他也没办法接受刚刚医生所说的一切。

    植物人！

    那个手段凌厉，冷酷无情的男人，竟然变成一个只有意识却没有行动能力的植物人。

    这任谁都没办法接受，那个男人是他唯一一个崇拜的人，现在却躺在那个充斥着消毒水的病房里面，不能起来和他继续共事了。

    从此再也看不到他那沉稳睿智的一面，这怎么让人相信？

    可是事实就摆在他们的面前，任他们怎么不相信也是不可能的。

    抬眼看着眼前的凌羽，冷觉伸出手轻轻的拥禁那个颤抖不已的人儿。

    心疼的把自己的温暖传给怀里的人儿，他知道，此刻怀里的人儿需要他们的安慰。

    欧阳皓在听到刚刚医生的宣布时，泪水已经不可抑止的溢了出来。

    就算他当初再怎么不喜欢那个霸占他的羽哥哥的男人，可是却并不是厌恶，而且他和轩哥哥相处了那么久，轩哥哥一直都对他不错，就算自己故意捣蛋破坏他和羽哥哥的好事，可是轩哥哥并没对他怎样，或许只是认为小孩子闹脾气罢了，所以并没真的和他计较。

    而且每次和羽哥哥来的时候，轩哥哥总是会给他带来很多好吃的东西，还有特别好玩的玩具，那些都是他在孤儿院没有过的东西，可是自从轩哥哥和羽哥哥来之后，这些东西就从来没有断过。

    他不是个不识好歹的人，他可以感觉到，轩哥哥对他就像亲人一样，处处关心的很到位，让自己得到了很多之前没有享受过的温暖。

    然而现在，那个温柔体贴的轩哥哥竟然躺在里面，有可能永远都醒不过来，这让他根本没办法接受，而他也担心羽哥哥。

    他知道轩哥哥对于羽哥哥来说是一个特别的存在体，虽然他不知道这十年羽哥哥和轩哥哥到底发生了什么，可是他知道羽哥哥对轩哥哥的那份心并没变，所以此刻他可以感受到从羽哥哥身上散发出来的无声的悲泣，令他的心抽痛不已。

    而站在一旁的蓝非有些不明白此刻的状况，但他可以感受到凌羽对那个男人的异样情感，而且还特别的深沉，虽然不知道那个男人和凌羽之间经历了什么，但是从凌羽的表情来看，他知道那个男人是凌羽的全部，甚至可以说没有一个人可以替代那个男人。

    意识到这一点，蓝非心底有些苦涩，他从来没意识到，其实凌羽心底还有一个对他影响特别大的男人，想要做凌羽心中的那个唯一，那是绝对不可能的。

    以为凌羽对他和其他的几个人是一样的，所以他并不介意和那么多人共同拥有凌羽。

    然而却没想到其实凌羽心中已经有了一个特别重要的人，这让他突然意识到，自己的坚持不知道是不是对的，想要放弃，可是他的心已经丢失，想要找回已经是不可能的，就算再怎么不接受，他也只能面对现实。

    满眼悲伤的看了一眼被冷觉抱住的凌羽，蓝非在心底无奈的说了一句。

    凌羽，你说我该拿你怎么办？

    
    第两百三十四章

    病房门口的长椅上――

    冷觉静静的搂住凌羽坐在了椅子上，而另外两人则是站在一旁。

    四人没有说话，他们知道此刻凌羽需要冷静，所以他们都很默契的没去说什么。

    安慰的话凌羽现在已经听不下去了，因为凌羽已经把自己封闭了起来，所有的思绪都围绕着病房内的那个男人。

    既然这样，那就先让这个无法接受事实的人儿暂时静一静吧！

    陷入自己思绪中的凌羽，此刻满脑子都是以圣刚刚所说的话。

    植物人！

    这就意味着他的轩以后将不能再把他捧在手心里呵护了，再也不能像以前那样对自己露出那温柔而又宠溺的笑容了。

    这一切他是不是该负一部分责任呢？

    如果不是他当初对轩说了那样无情的话，轩是不是现在就已经和自己在一起，或许轩就不会变成这样呢？

    虽然他并不知道轩为什么变成这副模样，也不知道这些年轩到底生活在怎样的情况下，可是现在他突然后悔了，后悔自己当初那么的固执，固执的以为自己和轩已经结束了，才把话说得那么决绝。

    而现在，他该怎么办呢？

    他可以挽回吗？

    刚刚医生也说过，轩还是有可能醒过来的，而轩的醒来则需要他们的协助。

    亲情疗法！

    在他认识轩以来，轩就告诉过自己，轩是没有父母的。

    记得轩曾经说过，自己是他所有的财富。

    那是不是证明自己是他最亲的人，而这个亲情疗法也只有他去做，如果轩还爱他的话，那他相信他和轩那几年甜蜜相处的回忆对于轩来说肯定很深刻，那这是不是一个唤醒轩的方法呢？

    凌羽在心底不断的想着这些，他知道这次他不能再逃避了，不管怎样他都要用自己的爱去唤醒那个沉睡的男人。

    他需要那个男人，就算当初他们发生了那样的事，可是这都已经过去了十年，再大的恨也抵不过心底那深刻到骨子里去的爱。

    已经错过了一次，何必再去错过呢？

    就算轩这一辈子都没法醒过来，他都要陪在轩的身边，直至老去。

    然而现在，他想要弄明白一件事，一件关于阿觉和轩之间的事情。

    既然阿觉可以第一时间得到轩的消息，那就证明他和轩一直有来往。

    而且阿觉也说过，轩是他的上司兼好友。

    那阿觉应该知道轩这几年是在哪，从事着什么工作，为什么轩会面临这样危险的情况。

    这一切他都要去弄清楚，而他心底也是希望了解这十年，轩的生活与一切。

    十年的空白，已经让他错过了很多，他不想连轩的那点信息都要错过。

    而阿觉则是传递信息的唯一人选。

    慢慢的让自己的思绪拉回现实，然后侧头看向身边搂着自己一脸担忧的冷觉。

    “阿觉，你是怎么认识轩的？”

    凌羽声音平稳的问着眼前的冷觉，脸上的表情也慢慢的恢复了过来，除了那红肿的眼睛与那浓重的鼻音证明着他刚才的悲伤。

    紧紧地盯着眼前的冷觉，眼眸中满是求知的欲望，他希望冷觉可以毫无保留的告诉他轩这十年的一切。

    而站在一旁的蓝非和欧阳皓在听到那沉默已久的人儿终于出声了，心里所有的担忧顿时减少了一半，他们怕凌羽没法接受眼前的打击而一直沉浸在那无边的痛苦中，所以心中的担忧随着凌羽沉默的时间越久而变得更加的深。

    而此时，凌羽终于出声了，语气中已经恢复了平静，这让他们意识到，凌羽已经开始慢慢的接受这个现实了。

    意识到这一点，蓝非和欧阳皓便不再那么担心了。

    所以现在，他们的注意力已经全部放在了凌羽刚刚的那句话当上。

    因为，他们也好奇着冷觉的身份。

    担忧的看着怀里的人儿，冷觉心里一直在纠结着什么时候该向怀里的人儿坦白他的身份与轩所做的一切。

    却没等他想出个所以然来时，耳边就传来了那浓重鼻音的询问声。

    知道怀里人儿想要知道的事情时，冷觉眸中滑过一丝讶然，然后又很快的化作一丝了然。

    既然小羽已经开始向自己问了，那他还有什么好隐瞒的，而且他也该和小羽坦白一切了，包括轩老大所做的一切。

    就算轩老大他不愿意，可是现在这样的情况，他也必须说出来，只是某些事情他还是不要和小羽讲得太清楚的好，因为那是轩老大的心结所在，既然小羽没办法回忆到当初所发生的一切，那自己隐瞒那一段小羽也不会知道的。

    想到这，冷觉便打定好主意，只是他们现在所处的地方并不适合他们等下所要谈的内容，虽然他不介意蓝非和欧阳皓在身边听，可是这毕竟还是在医院，而他的身份也有些特殊，如果隔墙有耳的话，那将会给组织带来不必要的麻烦。

    想到等下韩泯和唐棠两人会赶过来照顾轩老大，所以他觉得等他们两个来了之后，他再和小羽回家，然后把所有的事情告诉小羽。

    “这些等咱们回家再说好吗？而且等下我的一个好友韩泯，我想你应该也记得他，他就是那次在我家照顾你的那个男人，他等下会过来，我们就暂时把轩老大交给他照看着，而我们就先回去，等回家，我会把一切都告诉你的，好吗？”

    冷觉认真的看着眼前的凌羽说着，眸中的真诚让凌羽赞成的点了点头，然后顺从的依靠在冷觉的怀里。

    从冷觉刚刚的说话态度看，凌羽意识到冷觉即将告诉他的事并不是他所想的那么简单，既然冷觉这么慎重，那就有他的道理。

    所以他选择答应冷觉的要求，而且冷觉刚才也说过，等下那个叫韩泯的男人会过来照顾轩。

    他记得韩泯，而他也知道，那个叫韩泯的男人虽然总是一副吊儿郎当的模样，可是做起事来却是一丝不苟的，所以他相信那个韩泯可以照顾好轩。

    而他则先去把所有的事情弄明白，这样他也更能为之后去唤醒轩做好基础。

    于是，站在病房门口的四人便静静地等待着冷觉所说的那个好友过来。

    当韩泯和唐棠赶来的时候，冷觉就把他们拉到一边认真的交代着什么，当把所有事情都安排好时，他们四人才离开了那个医院往家里赶去。

    客厅内――

    四人坐在了三张沙发上，凌羽三人则是盯着他身旁的冷觉，等待着冷觉即将叙述的事情。

    看着眼前三人那一脸严肃认真的模样，冷觉也不再拖延时间了，只是想到自己即将所要讲的事情时，冷觉心里又开始觉得有些不安，他不知道凌羽在知道他的身份之后会有什么想法，会不会觉得自己在欺骗他？

    然而现在他已经没有太多时间去思考这个，深深地看了一眼凌羽，冷觉便开口说出了让在场的三人都为之震惊的消息。

    “我和轩老大都是’面煞‘的杀手！”

    冷觉这句话犹如一记重磅炸弹轰向凌羽，让凌羽的脑袋霎时空白一片。

    蓝非和欧阳皓在听到冷觉所说的话时，也惊讶得合不拢嘴，“面煞”是什么，他们比谁都清楚，那是一个势力庞大的杀手组织，里面的杀手都是顶尖级的，只要“面煞”接下的任务，没有失败的。

    只是这个组织并不是什么任务都接，什么规矩也只有“面煞”内部的人才清楚，而他们也只是胡乱猜测而已。

    他们没想到，那么神秘的组织，里面那顶尖级的无迹可寻的神秘杀手竟然每日都和他们生活在一起，这是多骇人的消息啊！

    如果被旁人知道了，那真不知道会闹出什么样的事情来。

    这样想着，蓝非和欧阳皓则同时在心底产生了一丝惧怕，他们怕眼前这个冷冷的家伙因为他们知晓了他的身份，而灭他们的口。

    而凌羽则是呆若木鸡的坐在沙发上，脑中一直盘旋着“这不可能”四个字。

    为什么会是这样的情况？

    阿觉竟然说他和轩都是“面煞”的杀手，那是不是说明自己进那个组织并不是轩把自己卖进去的，而是轩带自己进去的。

    可是轩为什么要这样做呢？而且轩何时成为“面煞”的杀手了？虽然当初自己知道轩有着不同寻常的背景，可是轩却从来没有和自己细说，每次自己问的时候，都被轩不着痕迹的避开。

    所以，他就在心里猜测轩有可能是哪家的富家子弟，父母双亡，所以继承着家里的事业。

    不然轩为什么每次都出手那么大方，不管他要什么，轩都可以满足自己。

    可是冷觉却告诉自己，轩竟然是“面煞”的杀手。

    凌羽已经不知道自己该有什么反应了，这一切是那么的荒唐，让他以为自己此刻只是在做梦而已。

    然而冷觉那认真的表情却无声的告诉着自己，他刚才所说的话是真的。

    “怎么会是这样？”

    凌羽气息有些不稳的问着眼前的冷觉，整个人也激动不已。

    让冷觉有些后悔自己说做的决定，可是自己已经讲了出来，那只有继续下去了。

    轩老大很早就进了组织，好像是因为被人卖了进去，这个轩老大并没和我细说，而我则是在偶然的情况下遇见了出任务的轩老大，那时我被一群混混殴打致重伤，昏迷的躺在荒郊野岭，等我醒过来时自己就已经在组织了。

    冷觉一五一十地把这些情况告诉了凌羽，而凌羽在听到这些时，深深的震惊之后，心中便溢满了苦涩。

    被卖进去的！

    这是多么令人伤心的事情！

    是被家人还是被谁？凌羽无从得知。

    而他知道，轩在组织内肯定经历了很多折磨与苦难，毕竟他也曾在那里呆过。

    只是这些轩却都没有和他讲过，是怕自己担心吧！

    傻瓜轩，为什么要对自己那么好，好到连一点担心都舍不得给予自己。

    难道他就应该被这样保护和爱惜，而轩却不需要吗？

    看来他真的很不了解轩，这是多么悲哀的事情。

    心疼轩用整颗心去爱护自己，而轩却独自在那舔着伤口。

    想到这些，凌羽的心又开始抽痛不已，很像现在就赶到轩的身边，然后抱着那个令人心疼的男人，诉说着自己心中的愧疚与爱意。

    抬眼看着眼前的冷觉，一抹伤痛滑过他的眼底，让冷觉更加的后悔自己的决定。

    “那我是怎么进去的？”

    凌羽的声音开始有些颤抖了，他可以预感到，自己进那个组织肯定是轩一手策划的，而自己为什么会进去，那必定有轩的道理。


       第两百三十五章

    看了看眼前一脸心疼和愧疚的凌羽，冷觉知道自己刚刚的话让眼前的人儿心疼了。

    这样的意识让冷觉有些苦涩。

    果然，轩老大在小羽的心里还是那么的重要。

    不管时间怎么流逝，心底的那份最初的爱却并没随着时间的流逝而变淡，反而因为时间这个发酵剂而让这份青涩的爱变得更加的成熟。

    是时间上面占了先机，还是他们本来就心属对方，无论什么变化，都没办法阻隔他们相爱的心？

    胸口闷得难受，心也在一阵阵的抽痛着。

    果然自己还是没办法彻底入住这个男人的心底，这样的结果自己不是早就知道了吗？

    为什么到现在自己还一副恍然大悟的模样呢？看来自己自欺欺人的想法是该断了。

    微微垂下眼帘，掩去那满是伤痛的眼眸，冷觉知道现在并不是想这些的时候。

    稍稍的整理了一下心情，冷觉便继续为眼前的人儿解答着。

    “当年，有一个人被仇恨蒙蔽了双眼，正好得知另外一个心狠手辣的人喜欢美少年，于是便顺水推舟把你介绍给了那个男人，而那个男人在看到你的照片的时候便开始打起你的注意来，这个男人就是你之前的上司，安烨！”

    两人拟定了一个方案，然后便按照计划好的方案把你给掳了过去，把你囚禁在了那个男人的别墅中。

    当得到这个消息的时候，轩老大立刻就慌了神，连平常的冷静都没有了，脑中只有把你救出去的念头，于是便在没有任何交代的情况下，只身一人去了那个囚禁你的别墅。

    本来救你出来是很容易的，毕竟凭借着轩老大在杀手界的头号杀手的称号，简单的绑架并不能难倒他，可是因为对象是你，这让一向沉着稳重的轩老大头一次失去了冷静，在那漆黑的房间里面，就像无头苍蝇一般寻找着靠近你的路线，却总是出错，而在这个关键的时候，那个绑架你的男人突然出现了，随后还跟着几个保镖，在发现轩老大的存在时立刻就上前钳制住了他，看到势头不对的轩老大开始有些慌张了，其实如果单凭他一人把你救出去，不是不可以，可重要的是因为束缚在你身上的那个带有电流的链子，稍有不慎你就会被那强大的电流给击晕，还有可能出现生命危险，所以轩老大便在暗中开启了信号灯，向他几个信任的手下发布了求助信号。

    没一会那几个人就出现了，在进入那个房间后就把绑架你的那几个人解决了，然后和轩老大一起把你救了出去，本来想把你直接送到家里去，可是一想到那个男人那心狠手辣的手段以及那实力雄厚的背景，如果把你送回家，那第二天那个男人肯定会再一次找上你，到时再去救你就没那么容易了，所以轩老大便自作主张把你带回了组织，凭借着他的能力在组织内给你备案，而你也就这样进入了组织！

    冷觉平静的诉说着，虽然他没有把全部实情讲出来，可是上面的话的确没有一句虚言。

    听着冷觉所说的那些话，凌羽稍稍的愣了半秒，然后便嘲讽的勾起了唇角说道：“我不是傻子，你不想说明情况，也没必要在我面前说这么一大串的谎话，什么绑架？这些我根本就没有经历过，你这样的谎言实在是太拙劣了！”

    毫无温度的斥责，让眼前的冷觉稍稍的愣了愣神，而后才想起凌羽说这句话的原因。

    有些苦涩的垂下眼帘，对于凌羽的不信任让冷觉的心被狠狠地抽了一下。

    虽然知道眼前的人儿为什么会怀疑，可是冷觉还是感觉到悲哀。

    看来不管他怎么的努力，做多少，眼前的人儿还是会毫不犹豫的怀疑着自己。

    该说自己悲哀呢，还是自己的自作多情呢？

    用心呵护了十年，换来的却是那满是嘲讽的眼神与那不冷不热的斥责。

    心如撕裂一般，让他疼痛难耐。

    坐在一旁一直都没有插话的蓝非和欧阳皓，在听到冷觉的那番叙述时，顿时震惊不已。

    他们都知道十年前凌羽突然的消失了，可是却一直不知道他为何消失，消失之后去了哪。

    而刚刚从冷觉的叙述中得知，凌羽那十年的消失却是进了那个很具有影响力的“面煞”组织，这让他们都想起了曾经看到的一幕，也明白了为什么凌羽会有那么好的身手。

    只是凌羽的斥责却又让这两人陷入了一团迷雾中，很明显凌羽的经历和冷觉刚才所叙述的有很大的出路，两人疑惑地看着眼前面露悲伤神情的冷觉，直觉告诉他们，冷觉并没撒谎，而为什么会出现眼前的状况，这其中肯定还有什么原因。

    两人继续静静地坐在沙发上，静静地聆听着冷觉接下来的话。

    深深地吸了一口气，努力的把压抑在胸口的窒息感挥退，冷觉继续的说道：“轩老大怕你会想起那个男人的所作所为，便让人把你那晚的记忆给抹掉了，所以你现在才会没有那晚的记忆！”

    然而冷觉的解释却显得有些苍白，让凌羽更加的不信任。

    微微的眯了眯那有些红肿的双眸，凌羽撇过头淡淡的说道：“按照你所说的，你是不是也是那几个跑来救我的其中一个？也就是说你从那个时候就认识我？”

    虽然凌羽没有再去质问冷觉的话的真实性，可是冷觉还是可以从凌羽那淡淡的语气中听出他的不信。

    自嘲般的勾起唇角，冷觉便摇着头回答道：“我没有参加那次的救助，这些都是我的搭档韩泯告诉我的，因为当初他就是那些救你的其中一个，而我……”

    而我却还是在不经意之间从那扇没有关上的房内看到了你！

    这句话冷觉没有说出来，他知道现在说这些都没意思了，那是自己悸动的开始，现在他却觉得那一瞥竟然是个错误。

    如果没有那一瞥，他就不会把自己的心给丢失……

    凌羽没有注意到冷觉那变得有些落寞的神情，而是继续问着自己心里的疑问。

    “既然如此，那为什么在那个密室里面，那个戴面具的男人要告诉我，我是被卖进去的？”

    他明明记得当初那个戴面具的男人对着自己，无情的宣布着自己被卖的事实。

    那是他不敢相信，于是便哭泣着让那个男人把自己放出去，让自己去找轩。

    然而那个人并没为自己的要求所动，而是直接把自己交给了一旁同样戴着面具的手下，开始了他那黑暗的杀手生活。

    听到凌羽的疑问，悲伤中的冷觉不自觉的颤抖了一下眼帘。

    呵！那不就是自己第一次和小羽见面的时候吗？为了可以更近距离的接触那个让他心动的人儿，他便加入了轩老大的计划当中，出演了那一场戏。

    虽然他和小羽都带着面具，可是从那沾满泪水的眸子，他还是可以在脑海中勾勒出那一瞥的让他记忆深刻的容貌。

    “那是轩老大计划好的！总得找个理由让你接受眼前的状况，所以才有那么一出。”

    冷觉平静的回答着，心中的那份期待已经开始没落了，所有的激情在凌羽的不信任中也渐渐的褪尽。

    听到冷觉的回答，凌羽脸上并没什么表情波动，似乎接受了冷觉的解释，可是在场的人都可以感觉到凌羽并不相信冷觉所说的话。

    这让坐在一旁的欧阳皓和蓝非很是无奈，他们也不知道冷觉所说的是不是真的，可是直觉告诉他们，冷觉并没说谎，只是凌羽却并不相信，这让他们有些不知如何是好。

    眼前这僵硬的气氛似乎更加的压抑了，四人都沉默的不再说一句话，只是静静地坐在沙发上。

    片刻之后，凌羽站起了身，然后淡漠的说了一句：“我去医院了！”

    说完就拿起外套往门口走去，自始至终都没看在场的任何一人。

    而冷觉也垂着眼帘看着脚下，并没因为凌羽的那句话而抬起眼帘。

    那落寞的神情与那由内散发出的悲伤气息让蓝非和欧阳皓都有些心疼。

    两人互相看了一眼后，欧阳皓边站起了身对着门口的凌羽说道：“羽哥哥，我陪你去，蓝非，你在这陪着木头吧！”

    说完便大步跑向了即将离去的凌羽身边，而蓝非也乖乖地接下了这个任务，待在沙发上没有起来。

  

    走出家门的凌羽，此刻心里非常的愤怒，愤怒着冷觉没有告诉他实情，他只是想知道实情而已，可为什么阿觉要骗他呢？

    越是这样想，凌羽的心就越是烧得难受。

    他没想到他那么信任的阿觉竟然会骗他，这让他根本没办法去接受。

    他知道自己刚刚的表情和语气伤到了阿觉，可是他却控制不住。

    而后来他却又有些后悔了，当感受到由冷觉身上散发出来的悲伤的气息时，他的心也开始抽痛着，所以他才会选择离开，然而此刻他又觉得有些不妥，想要回去却又做不到。

    越是这样想，凌羽就越是纠结的难受，走路的步伐也不禁的加快了许多，让跟在身后的欧阳皓有些吃力，却并没说出什么抱怨的话来，而是乖乖的跟在身后，任前面的凌羽步伐加快。

    然而此刻，一声惊叫声在凌羽的身后响了起来，让凌羽立刻停住了前行的脚步，然后迅速的转身看向身后。

    咦？

    小皓呢？

    他记得小皓是和他一起出门的，怎么突然不见了？

    凌羽想起刚刚的那声惊叫，似乎有点像欧阳皓的声音，意识到这一点，凌羽立刻慌了起来，赶忙四处张望着。

    却并没看到欧阳皓的身影，心下更加的焦急，眼底滑过一丝担忧与愧疚。

    如果不是他只顾着乱发脾气，怎么会忽视了身后的小皓呢？如果不是自己的忽视，小皓也就不会突然不见了。

    忽然，凌羽的视线扫到了让他惊慌的一幕，只见一个巷子口那里，一双脚正慢慢的被拖进巷子里面，而那双脚所穿的鞋子正好是上次他陪欧阳皓一起去买的休闲运动鞋。

    这样的一幕让凌羽顿时警铃大作，然后快步的往那个巷子口里面跑去，心中的焦虑让他已经忘了去巡视周边异常的情况。

    当他迅速跑进那个巷子的时候，就看到欧阳皓被敲晕倒在了地上。

    这一幕让凌羽担心不已，快步的走向躺在地上的欧阳皓，蹲下身子正想把那个躺在地上的欧阳皓抱起，后脑勺却传来了一阵令他昏眩的痛楚。

    看来他被人设计了！

    这是凌羽在倒下的那一刻，脑海中划过的一个念头。

    唔！

    一阵大力的动作，凌羽撞向了坚硬的地板，骨头硌到地板的痛楚让凌羽痛苦的呻吟了出来。

    而那个把凌羽绑架过来的人在把凌羽放下后，就走出了房间。

    昏迷中的凌羽痛苦的皱起了眉头，然后慢慢的睁开眼眸看向自己身处的地方。

    却没想到让他看到了躺在不远处的欧阳皓，这让凌羽立刻清醒了过来，想要起身冲向欧阳皓的身边，却发现自己竟然被一根很粗的链子锁住腰部的位置，只要他稍微动一下身子，那条沉重的链子就会发出一系列的响声来。

    凌羽知道自己被人给禁锢了自由，想要移动身子却又够不着欧阳皓那个地方。

    这让他更加焦急，看着还是一动不动的欧阳皓，凌羽很担心欧阳皓会不会出了什么事。

    可是不管他怎么的努力，那根链子都没办法挣脱，耗尽了所有力气的凌羽此刻像泄气般的跌坐在了地板上，然后粗喘着气看着不远处的欧阳皓。

    他不知道是谁把他们抓过来的，而且对方的目标很明显是冲着他来的。

    欧阳皓只不过是对方把自己引过去的诱饵而已，可是他想不起自己有得罪过谁，他这一辈子都只平平淡淡的，要说不平淡那就是自己遇见了那几个不平凡的男人和那几个比自己小的男孩。

    可是这一切似乎和他被人绑架搭不上关系吧！

    抬眼又担心的看了看远处的欧阳皓，凌羽不知道那个把他抓来的人到底是什么目的，既然是冲着他来，那就不要牵扯上小皓，可是对方似乎并不如他所想。

    当凌羽一人陷入沉思中时，一阵开门声和争吵声便传进了凌羽的耳中。

    他听到门口响起的争吵声，而内容却让他疑惑了。

    “哥哥，不要再错下去了，这一切都是你当初所做的错事，现在只不过是让你为你当初的行为付出代价而已，不要再这样执迷不悟了好不好？我们还可以重新开始的，公司倒了我们还可以再去创立，可是你犯的错却不能让你再去得到救赎的，哥哥，你醒醒好吗？不要再错下去了！哥哥，我们好好的去过那种平淡的生活好吗？哥哥……”

    一道带着哭腔的声音在门口响起，而那尽力的劝解声却并没得到另一男人的认同。

    “小逸，连你也要质疑哥哥当初所做的事情吗？那只不过是哥哥一时疏忽而已才造成现在这样的状况，如果不去折磨那个让我变成这副惨败模样的男人，我是不会甘心的，小逸，你不要说了，回自己的房间吧，不要出来，哥哥做什么都自有哥哥的道理，知道吗？”

    男人怒气冲冲的声音在门口赫然的响了起来，让房内的凌羽顿时颤抖了一下身子。

    这声音，很熟悉！

    他记得他以前公司的总裁就是这样的声音，难道……

    一种不好的预感慢慢的袭上了凌羽的胸口。

    “不要，哥哥，我们现在已经没有任何势力和钱财了，如果你还继续错下去，到时……”

    男孩继续不死心的劝解着，似乎想到了什么，让男孩顿时停住了，没有继续说下去。

    “小逸，不要胡思乱想了，这次哥哥一定要把那个男人折磨致死，如果不是他，我们怎么可能会变成现在这样落魄的地步，所以不管你怎么劝，我都不会改变主意的！”

    “不要，哥哥，我不想失去你！小逸现在只有你一个亲人了，如果你要是有什么三长两短的话，那小逸……”

    “小逸！我是不是太纵容你了，竟然让你说出这样的话，你哥哥是那种容易被打倒的人吗？好了，不要再说了，回你的房间吧！”

    说完，男人也不管门外的男孩那焦急和担忧的模样，径直走进房内，然后大力的把门关上。

    门被关上之后，门口就传来了一阵大力的拍打声和哭声。

    “哥哥……哥哥……不要再错了！哥哥……”

    可是任外面的男孩多么悲伤的喊着，已经进门的男人却并没去理会，而是阴狠的看向已经醒过来的凌羽，嘴角钳着嗜血的笑容。

    本来俊美的脸庞却因为那阴狠的眼神和那恐怖的笑容，而变得有些狰狞，让人止不住想要逃离。

    凌羽在男人进来的那一刻，眼眸立刻睁得大大的，他没想到门口那个男人的声音真的是他以前的那个总裁。

    而此刻那个男人竟然用那种似乎想要把他自己撕裂的眼神看着他，这让他胸口的那抹不好的预感更加的强烈了。

    他不知道这个男人为什么要把自己绑过来，还露出这么阴狠的眼光看着自己。

    在他印象中，他的确没有和这个男人有过交集，可是男人的表情似乎是看到了自己的仇人似的，疯狂而又嗜血。

    不应该啊，男人不应该这样看着他啊！

    可是眼前的事实却不容他质疑，到底是哪里出错了？

    忽然想起先前冷觉和他叙述的那件天方夜谭的事情，凌羽再把视线放在了眼前的男人身上，眸中的疑惑更加深了。

    难道……

    心中的想法让凌羽更加恐慌了，他不敢相信冷觉所说的那番话会是事实，然而眼前的状况却让他不禁又开始相信了。

    难道真如冷觉所说的，自己那段记忆被轩找人给抹掉了？

    可是他不觉得冷觉所说的理由可以信服，轩怎么可能只是因为怕自己想起当初的事情而费尽心思的找人把自己的那段记忆给抹掉？

    他突然觉得冷觉似乎还有什么没有告诉他，而且还是最关键所在。

    突然，一阵昏眩袭上了凌羽的胸口，让他立刻抬手压住了胸口。

    又是这个奇怪的感觉，记得自己最初去那栋高档的别墅时，自己也产生过这样的感觉，总觉得似乎有什么东西被压抑着，想要冲出层层阻碍冲出来似的，让凌羽更加的难受，额头不时的冒出一滴滴的冷汗。

    怎么会这样？

    他到底怎么了？

    凌羽不断地问着自己，可是却没有答案。

    就在凌羽不断问着自己的时候，耳边却传来了一道犹如地狱深处传来的令人脊背发冷的声音。

    “你终于还是落入我的手里了，十年了！你竟然逃离我的手心十年了，你知道我多么的愤怒吗？如果不是你那个男人，我想你早就成为我身下的宠物了，可是你的男人竟然聪明的设下了一个圈套给我钻，让我硬生生地看着到手的美味被他的手下给救走，呵！没想到你男人还挺有本事的啊！连我那么坚硬的防御措施都拦不住你男人和他的那帮手下，当然我更佩服的还是你男人藏人的功夫，十年了，我差点把整个地球都掀了个遍，却都没找到你的身影，你男人还真能耐啊！把你藏得严严实实的，不过就算他再能，你现在还不是落入我的手心！这次我可没那么傻了，而你也不可能再等到有人来救你了！听说你的男人现在都已经成植物人了啊！果然是报应啊，做了坏事就该被惩罚，这个结果倒是便宜了他……”

    安烨絮絮叨叨的说了一大堆，而凌羽也越听越震惊。

    眼前男人所说的竟然和冷觉所说的吻合了，这么说冷觉并没骗他，而他也是真的被抹去了那段记忆。

    这样想着，凌羽心底腾升起强烈的愧疚心，他错怪阿觉了，而且他还用那么狠绝的语气和那疏离的态度对待阿觉，阿觉现在是不是非常的难过？

    越是这样想，凌羽的心就越是沉得很低，很想把眼前的男人给揍趴下，然后赶回去抱着那个悲伤的男人，告诉他自己错怪他了。

    可是不等凌羽自我反悔，一道呜咽声便响了起来，然后便听到欧阳皓那软软的声音在不远处响了起来：“唔……头好晕！呃？这是哪里？羽哥哥，羽哥哥，你在哪？”

 
    第两百三十七章

    听到不远处欧阳皓从那有些迷糊的呢喃声道后面的惊慌失措，凌羽便不顾眼前的男人那阴狠的表情，连忙出声安抚道。

    小皓，我在这！

    听到凌羽的声音，欧阳皓立刻从地上站了起来，然后循着凌羽的声音看向凌羽的方向，却发现凌羽竟然被一条粗粗的链子给锁到了！

    这让欧阳皓慌张了起来，着急的快步跑向凌羽，却在距凌羽的一步之遥的地方就被一个大力给扯了回去，重重的摔在了地上，疼的欧阳皓皱起了那张漂亮的小脸，眸中都溢出了泪花。

    看那模样就知道那一摔有多厉害，这让凌羽更加的着急，愤恨的看向那个罪魁祸首，语气很不善的冲着安烨吼道：

    你想对付我就不要扯进与此事无关的人进来，我现在不就在你的手中吗，我希望你能够放了那个男孩，等下你想怎么样就怎么样，我不会反抗的！

    凌羽那张漂亮的脸蛋上布满了对眼前男人的愤恨，想要动手把眼前的这个男人给撕裂，却无奈与被限制了自由。

    看着凌羽那愤怒的小脸，安烨露出了一抹意味不明的笑容，看的凌羽头皮发麻，不好的预感顿时袭上了凌羽的胸口。

    安烨看了看凌羽，又把视线放在了身后蜷着身子躺在地上的欧阳皓。

    眼底的疯狂更加的明显了，嘴角那嗜血的笑意也越来越浓，犹如那修罗地狱的魔鬼，让人毛骨悚然，背脊发凉。

    这个男人疯了！凌羽在心底下了个结论。

    而男人似乎想要证明凌羽心底所想的一样，虽然是含笑对着凌羽说，可是却让凌羽越发的觉得阴冷阴冷。

    我突然想起一个很好玩的游戏，一个可以让凌先生痛不欲生的游戏！希望凌先生等下可要睁大眼睛看着哦！绝对不会让凌先生你失望的！呵呵……

    安烨那阴森森的声音在凌羽耳边响起，而那魔鬼般的笑容让凌羽和欧阳皓顿时毛骨悚然，背脊也凉飕飕的让人发颠。

    这疯子，他想要干嘛！

    凌羽和欧阳皓在心底不安的猜测到！

    冷觉还在想着刚刚凌羽那没有一丝温度的语气和那冰冷的态度，心里也一阵阵的抽痛着。

    让坐在一旁的蓝非有些不知如何是好，于是也只能干坐在那，什么都没有说。

    你说，我是不是很傻啊！等了十年，守护了十年，却还是没有进入小羽的那颗心，想想都觉得自己很傻，自作多情这么多年，以为可以和小羽修成正果了，却没想在小羽心中，自己还是那么容易的不堪，一个疑惑的表情都没有，就直接认定我是在骗他，真的很伤人！呵！

    冷觉自嘲的笑了笑，其中的苦涩连旁边的蓝非都看的一清二楚，蠕动了那双性。感的薄唇，可是最后还是说不出一句安慰的话来。

    他又何尝没有这样的想法呢？

    只是现在他已经下定决心了，不管那个男人心里有没有自己，他都不会放手。

    因为他的心已经丢了，已经没办法找回来了，所以他只好死皮赖脸的赖在男人身边，就算他讨厌，自己也要赖着。

    他也很想这样去劝说冷觉，可是在看到冷觉眼中的一片死灰，蓝非又犹豫了。

    如果是冷觉自己放弃了男人，那他再多说什么都没用，而他也希望，如果要爱凌羽，那就得一如既往，不要三心二意，犹豫不决。

    所以想要劝说的话就算是到了口中，也被他给咽了回去。

    这些就让眼前的男人自己去想吧，就算他这个外人说再多也是无济于事的。

    屋内又陷入了一阵沉寂，唯有那不急不缓的呼吸声在屋内响了起来，沉重而又压抑。

    ’就让夜空的月亮代表我的情，对你的思念，永远不会停，你就是我的唯一‘

    一道悦耳的手机铃声突然在这寂静的屋内响了起来，让屋内的两人不同程度的震了一下身子。

    蓝非在听到那个独特的手机铃声时，心里为之一震，他知道那个铃声所唱的就是冷觉心里的那份对凌羽的爱，一个时刻提醒旁人冷觉对男人爱的决心。

    这让蓝非很佩服。

    十年的时间，有哪个人可以做到一直的从一而终，如果不是那种爱到灵魂深处的爱，是不可能维持这么久的。

    看来冷觉的确是爱惨了凌羽，这样想着，蓝非鼓起了勇气想要等冷觉接我电话后就去劝说那个散发着一身绝望气息的男人，希望他不要放弃，而是继续坚定下去。

    可是还没等蓝非那劝说的话说出来，他们俩便被接下来的事情给震的慌了阵脚。

    在那道自己设置的手机铃声，十年都没有换过的铃声响起时，冷觉那微垂的眼帘突然颤了一下，之后又恢复了平静。

    看到手机上显示的号码，冷觉得情绪突然有些异常。

    韩泯！

    他打电话过来做什么？

    难道轩老大……

    这让冷觉顿时紧张了起来，怀着忐忑的心按下了接听键。

    在电话接通的那一刻，韩泯那独特的大嗓门便从电话那边响了起来。

    觉，那个安狐狸得到报应了，他手上所有的产业都败得一败涂地，公司已经倒闭了，而现在他的那些仇家全部都在满世界的找他，警察似乎也介入了此事，哇哈哈！那只狐狸终于得到了他的报应啊！

    韩泯那非常兴奋地声音从电话那边响了起来，开心的把自己刚刚得到的消息告诉了电话这边的冷觉，让本来还紧张不已的冷觉立刻松懈了。

    那是他活该！做了那么多坏事，是该得到报应了！那他人现在在哪？

    啊！现在不知道啊，我还没去查这件事呢！反正那家伙现在是快要被人抽筋剥皮了！哦，对了，你应该知道安烨公司倒闭的幕后操纵人是谁吧，就是轩老大，可是轩老大现在却……哎！

    韩泯的一声叹息声从电话那么响了起来，淡淡地惋惜夹杂在那声叹息中。

    而冷觉在听到韩泯所说的话时，脑中立刻滑过一个念头，可是因为太快让他没有抓住。

    你是说，安烨现在所受的这一切都是轩老大一手造成的？

    对啊，你还不知道吧！那是因为你一直都待在凌羽身边，［ｍｘｇｂ０ｏｋ没时间顾及这些而已，说到凌羽，他现在是不是在你身边啊！轩老大都成这副摸样了，他还有心思回去睡觉，真是替轩老大可惜！

    韩泯的话音刚落，冷觉便警觉了起来，也明白刚才那一闪而过的念头是什么了。

    你说小羽现在还没到医院？

    听到冷觉得问话，韩泯立刻回应到：

    是啊，没来啊！我就说……

    韩泯还没说完，冷觉就急急的打断他的话：

    立刻派人去查一查那只狐狸还有哪里可以躲藏，尽快！小羽有可能已经落入安烨的手里了！

    啊！！什么？你说凌羽他！不是吧！那你等等，我立刻派人去查！

    韩泯一说完，就匆匆的把电话挂了，他知道事情有些严重了，那只狐狸有可能知道这一切都是轩老大做的，所以便把凌羽抓去替轩老大所做的一切付出代价。

    而且那只狐狸现在已经被逼到绝路了，什么疯狂的事情他都可以做的出，看来凌羽现在的处境很危险，如果不尽快找到安狐狸的藏身之处，那凌羽肯定会被那个魔鬼给折磨死的。

    如果是这样的话，那他就对不起沉睡不醒的轩老大了。

    这样想着，韩泯便立刻打了一个电话给组织内的兄弟，让他们赶紧把安烨的藏身之处查出来，而他也和唐棠交代了一下就赶往凌羽的家，和冷觉去会合。

    他知道轩老大此刻是不会哟危险，所以交给唐棠照顾就足够了。

    现在最重要的就是把凌羽找到，然后安全的救出来。

    希望还来得及！

    韩泯在心里诚心的祈祷着，脸上的神情越来越凝重。

    当韩泯开着车闯了几次红灯，差点酿成几场车祸，才在最短的时间赶到了凌羽的家，而在他下车的那一刻，他的手机便响了起来。

    看了看号码，是组织内部的专用号码。

    让韩泯立刻紧张了起来，赶紧按下接听键，屏息等着电话那边给他带来他想要知道的消息。

    东边那座唯一的山后面，安烨在那里！

    这个消息让韩泯不禁皱起了眉头。

    那么偏，真不知安狐狸怎么会买到那里去！

    不过现在不是想这些的时候，他应该尽快上去把这个消息告诉上面十分焦虑的冷觉，然后便展开救助行动……

    第两百三十八章

    看到凌羽和欧阳皓同时都露出了惊恐的表情，安烨嘴角的笑意更加的浓了。

    这就是他想要的效果，一个个都因为自己的一举一动而变化着脸上的表情。

    在凌羽的注视下，安烨转身走向身后倒在地上的欧阳皓，然后蹲下那魁梧的身躯拉近他和欧阳皓的距离。

    看到安烨的靠近，欧阳皓本能的往后缩了缩。

    而安烨身上散发出的嗜血的寒气，让他的胸口溢满了恐惧感。

    你……你要干什么？

    欧阳皓声音颤抖的问着眼前的安烨，那张秀气的小脸也因为安烨的靠近而变的有些苍白。

    从安烨那双深不见底的眸子来看，欧阳皓看到了疯狂与狠绝。

    他知道此刻的安烨已经开始失去了理智，就算是要他去杀人，他都有可能做到。

    越是这样想，欧阳皓胸口的恐惧就越来越浓郁。

    而一旁的凌羽在看到安烨靠近欧阳皓时，顿时惊恐的睁大了双眼。

    你最好别乱来，小皓他根本就和此事无关，请你不要牵扯到他！

    凌羽又是一阵吼声，可是安烨却只是勾起了唇角笑了笑。

    你让我不要乱来，我就不乱来吗？你也太天真了！

    安烨满眼嘲讽的看向凌羽，然后突然抬起手住了欧阳皓的下巴，让欧阳皓的脑袋昂的高高的。

    ’唔！‘

    安烨突然的动作，让欧阳皓痛苦的呻。吟了出来，也让不远处的凌与更加的担心，想要冲向前把那个疯子给踢开，可是腰间的束缚，以及链子的长度让他根本没办法靠近不远处的两人，让凌羽更加的心急如焚。

    看着欧阳皓那秀气的脸开始慢慢的由白转变成红又变成青紫的时候，安烨又是一笑，轻轻地叹息之后便看着欧阳皓说到：

    我突然发现我还是比较喜欢美少年，对于你，我已经提不起兴趣了，而且，欧阳总裁可算得上是极品啊！这张魅惑的小脸让我热血沸腾，让人很想好好的去疼爱，你说是不是啊，凌先生？

    安烨含笑的说着上面的话，可是语气中的冷意还是毫不意外的散发出来，让欧阳皓顿时开始挣扎不已，可是越是挣扎，安烨手上的力道就越大，直到那白嫩的下巴被掐出青紫的痕迹来。

    而不远处的凌羽被安烨那残忍的话和那大力的动作激怒的开始暴怒了，安烨话中的意思他再明白不过了，那个魔鬼竟然想要玷污他的小皓，这怎么可能，小皓是无辜的，可是却要被那个魔鬼当着自己的面给玷污。

    不行，他不能让这样的事情发生，于是凌羽便又开始大力的扯着身上的那条粗粗的铁链，可是不管凌羽怎么用力，那个铁链都还是牢牢的拴着在墙壁上，任他怎么扯都扯不出，焦虑中的凌羽便愤怒的踢了一下身后的墙壁。

    转过身狠狠的看着眼前疯狂的安烨，凌羽继续威胁到：

    混蛋，你给我放了小皓，不然等我得到自由的时候，我不会放过你的！我会把你碎尸万段，抛尸到野外，让那些狼狗给叼走，让你死无全尸！

    凌羽也开始疯狂了，不管怎么狠戾话都说了出来，可是却并没让眼前的魔鬼停住手上的动作。

    安烨对于凌羽的威胁置若罔闻，而是继续对着欧阳皓说着那些调戏的话。

    早就知道欧阳总裁是个美人了，那时我就很想把你抓来，尝一尝欧阳总裁的滋味呢！只是你家势力太大了，我惹不起啊！所以只能看着而不能吃，那种滋味真的很难受呢！

    不过这次你既然落在了我的手里，我就会好好的表现，保证让欧阳总裁尼尝到欲仙欲死的滋味！呵呵……

    安烨冷冷的笑着，眸中开始染上赤。裸。裸的欲。望，看的欧阳皓背脊发凉，想要逃离却又无奈与安烨的桎梏，让欧阳皓的眼眶开始变得红红的，眼泪也因为安烨的话而从眼角滑落下来。

    他不要被这个魔鬼给侵犯，他是羽哥哥一个人的！

    欧阳皓在心里悲泣的说着，可是单薄的他根本就不是高大魁梧的安烨的对手。

    说连现在，他都没办法从安烨的手下脱离，更别说和这个魔鬼对抗了。

    不要，不要！他不要被这个家伙给玷污，到时自己就不干净了！羽哥哥就不喜欢了！

    越是这样想，欧阳皓眼眶的泪水就越积越多，滴落的泪水就像决堤一般，落个不停。

    唔……唔……

    欧阳皓发出反抗的声音，却因为安烨桎梏着他的下巴，让他没办法说好。

    安烨忽然像是想到什么，然后那嗜血的笑容对着不远处暴怒不已的凌羽说到：

    我好像记得，欧阳总裁很喜欢你呢！为了你，他也和我一样寻你寻了十年呢！真是让我感动啊！不知道凌先生有没有回应欧阳总裁的爱呢？不会是凌先生薄情，无视欧阳总裁的一片真心吧！啧啧啧……真是可怜呢？

    说完，安烨又把视线放在了眼前欧阳皓的身上。

    何必去热脸贴人家的冷屁。股呢！不如跟了我吧！我会好好地宠你的！

    安烨的话让凌羽的双眸瞪得大大的，眸中满满的愤怒，恨不得把安烨给撕裂了！

    混蛋，放了我的小皓，不要伤害他！

    凌羽开始歇斯底里了，然而安烨一如既往的去忽视。

    本还只是说着让他们恐惧的话的安烨，突然像疯了似地，低头吻上了欧阳皓那已经开始发紫的唇边，按住欧阳皓疯狂扭动的脑袋，安烨在那双唇瓣上不停地噬咬，直至那双紫唇流出鲜红的血液来才罢休。

    放开被自己咬到出血的唇边，安烨伸出舌尖轻轻地舔了一下唇边上的血液。

    宝贝，你的味道果然很棒！

    此刻的欧阳皓已经停止了挣扎，在安烨吻上他的那一刹那，他的眸子瞬间变得一片死灰，黯然无光，让人心疼不已。

    看着犹如破败的布娃娃般的欧阳皓，凌羽心的抽痛不已，愤怒的他不停地扯着身上的铁链，而那双满是悲痛的眸子此刻正紧紧地盯着安烨手下的欧阳皓，嘴里不断地嘶吼着。

    疯子，疯子！你放了我的小皓，他是无辜的，放了他，我任你处置，不要去折磨小皓！

    听到凌羽歇斯底里的声音，安烨那染满欲。望的眸子瞬间寒冷刺骨，凌厉的看向不远处的凌羽，安烨冷冷的说到：

    难受了吗？很伤心对不对？心很痛对不对？这还只是个开始呢！好戏还在后头，我要让你亲眼看着自己重要的人在我身下承欢，我要让你痛不欲生，让你知道得罪我的下场是多么惨痛！

    安烨越说越激动，到最后便大声的对着凌羽吼道。

    说完，安烨便疯了似地开始撕扯着欧阳皓身上的灰色外套、厚毛衣、内衣，一件件的被他撕扯着。

    看着眼前疯狂的一幕，凌羽犹如一只困兽般，大力的扯着身上的链子，脸上的表情更加的悲愤了，那双一直都是露出温和笑意的眸子此刻却充着血，红红的一片。

    不要，不要，你给我住手！混蛋！给我住手！

    而嘶吼的凌羽，脑中突然滑过一幕幕熟悉而又陌生的场景，和眼前的一幕赫然的重合在一起。

    轩……轩……

    脑中滑过轩被一个男人侵犯的过程，那嘶吼的满足声，轩的痛苦呻。吟声，自己那稚嫩的悲鸣声，全部都蜂拥而至。

    胸口开始如撕裂般的疼，似乎有什么要冲出来，让他难受的更加大声的嘶吼着。

    忽然，一股灼热的热流从喉间喷了出来，吐得满地都是，那猩红的血液让凌羽更加的疯狂，口腔满是血腥味，刺激着凌羽变得更加大力的撕扯着深深那嵌入墙壁上的铁链，想要把铁链从墙壁上扯出来。

    那大力的撕扯，让所在腰间的铁链发出了一系列沉闷的响声，配合着房间内的疯狂，让整个房间充满了诡异。

    而安烨还在疯狂的撕扯着欧阳皓身上的衣服，当欧阳皓的上身曝露在空气中的时候，安烨便推到眼前如木偶般的欧阳皓，压在了欧阳皓的身上，低头就用力的啃着那大片的肌。肤，直至一个个的红色印记染满胸前，安烨才转移阵地。

    当撕啃了一会之后，安烨又把手伸向欧阳皓的腰间，解开系在腰间的皮带，然后一把就把欧阳皓的裤子给脱至脚踝处，而那条白色内裤也被安烨给撕碎。

    看着那青涩地方低迷的垂在胯下，安烨唇角的笑意更加浓了，伸手就握住那软趴趴的地方，使劲的揉搓着，可是不管安烨怎么揉搓，身下人儿就是没有任何反应，这让安烨非常的愤怒。

    没感觉吗？是因为在自己喜欢的人面前被侵犯，所以让你没感觉吗？不要紧，我会让你有感觉的！

    说完，安烨便用力的抬起欧阳皓的双腿压至欧阳皓的胸前，让那紧闭的地方曝露在他的眼前。

    在看到眼前诱。人的一幕时，安烨那深邃的眸子瞬间滑过一道暗光，快速的解开腰间的皮带，然后掏出自己胯下早已蓄势待发的凶器对准了欧阳皓……




   第两百三十九章


    "哗啦"

    铁链再一次在凌羽的用力的撕扯下，发出了响声。

    而当看到安烨正拿着那罪恶的物体对准欧阳皓时，凌羽更是疯狂的扯着镶在墙壁上的铁链。

    可是当看到安烨开始做出进入的动作时，凌羽立刻绝望的闭上了双眸，然后把脑袋撇向了一边，整个人也开始颤抖不己。

    小皓，对不起！

    羽哥哥太没用了！

    只能眼睁睁的看着你被那个魔鬼给侵犯着！

    小皓！

    凌羽，在心 底痛苦的忏悔着，眼角的泪水也瞬间滑落了下来，重重的滴落在了地板上，一滴又一滴。

    就如凌羽此刻的心情一般，一点一点的沉到了谷底。

    ’嘭‘

    一声巨响把闭着双眸的凌羽给惊醒了，睁开猩红的双眸，却看到那个恶魔痛苦的到在了地上。

    而后两道熟悉的声音便在凌羽的耳边响了起来

    「小羽！」

    「凌羽！」

    听到着两道熟悉的声音，凌羽更加的疯狂了，红着眼看着躺在地上安烨。

    杀了他！杀了他！

    这个魔鬼玷污了他的轩，现在又想玷污他的小皓！

    用那疯狂而又嗜血的眼神看着地上的安烨，凌羽的脑中只有 一个声音：杀了他！

    看着眼前满口鲜血的凌羽，紧急赶来的冷觉惊得立刻跑向凌羽，伸出手拥紧那情绪激动的人儿，想用自己的怀抱安抚着眼前的人儿，却没想到会被凌羽大力的推开，然后大声对着冷觉吼道：「解开！给我解开！」

    凌羽此刻已经失去了所有的理智，脑中唯有一个念头，那就是杀了那个魔鬼。

    听到凌羽那失去理智的吼声，冷觉立刻制止住还想要冲向凌羽身边的蓝非，他知道现在的凌羽情绪很不稳定，稍有不慎就很有可能伤到上前的蓝非。

    知道冷觉担心什么，蓝非并没有去坚持，他知道眼前的情况非带的混乱，如果他再任性的上前的话，那肯定会让眼前的状况更加的混乱，所以蓝非听从冷觉的安排，顺从的站在一边，然后一脸担心的看着眼前疯狂的快要让他认不出的凌羽，垂在身侧的两只手也因为心中的焦虑而紧紧的握在了一起。

    看到蓝非并没坚持上前，冷觉才示意让身后赶来的韩泯帮忙把链子解开。

    当链子解开的瞬间，凌羽就第一时间冲了出去，然后弯下腰伸出一只手提起安烨的衣领，另一只手则不顿一切的袭上了安烨的脑袋。

    一下又一下，重重的力道看的一旁的人心惊肉跳，直至安烨的口腔喷出很多血，凌羽都没有停下手。

    那疯狂的模样似乎不把手上的男人结打死，是不会罢休的。

    这样的凌羽让周边的人都惊恐不已，想要上前去制止，却被冷觉示意的停下。

    这是安烨罪有应得，所以他不会去阻止小羽的举动的。

    凌羽似乎有着使不完的劲，一直大力的对准安烨的脑袋使劲的揍着。

    就在大家以为安烨会被凌羽这样打死的时候，旁边却冲出来一个瘦弱的身子，在看到凌羽手里已经血肉模糊的安烨时，立刻拼命的冲向前，然后死死的蒙住安烨的脑袋不让凌羽继续折磨安烨的脑袋。

    那少年一边捂住安烨的脑袋，一边对着疯狂的凌羽哭着乞求到：「求求你，不要再打了！不要再打了！我哥哥都快要被你打死了！呜呜……求求你，放了他好吗？我只有哥哥一个亲人了，我不能没有哥哥的，求求你好吗？只要你放了我哥哥，你让我做什么都可以，好不好’」

    少年就是安烨最疼爱的弟弟安逸，在挣脱那些人的桎梏时，就冲进了房间里面，他知道如果哥哥落入这些人的手里，那肯定是没命的，而且房内那个男人就是哥哥当年想要侵犯的那个男人，当初哥哥犯了错却一直都不收手，而现在，哥哥落入了这些人的手里，想要活命肯定是天方夜谭。

    想到这，安逸更是焦虑不己，在冲进来的那一刻，就让他看到了他最不想看到的一幕。

    他的那个伟大的哥哥，那个最疼自己的哥哥，那个手段凌厉的哥哥，此刻却一脸血腥的被人提着，而那个男人在看到哥哥被揍成那副惨样的时候，还没有停手的意思，这让他更加的恐慌了。

    男人的意图很是明显，那就是要杀了他的哥哥，以解心头只恨。

    可是他不会同意的，就算哥哥在别人面前是个刽子手，可是对他却是宠上了天，只要是自己想要的东西，哥哥从来都会满足自己，而他也知道哥哥为什么会对别人那么狠，因为哥哥不想有人踏到他们的头上去，而哥哥做的这一切都只是为了他这个弟弟，哥哥只想给他一个很好的生活。

    所以，就算哥哥做了什么十恶不赦的坏事，他都不会让这些人把他唯一的哥哥给杀死。

    就算是让他跪在地上做牛做马他都愿意，只要可以保住哥哥，他什么都愿意做。

    疯狂的凌羽在看到突然冲出来的少年，顿时停住了手上的动作，然后大声对身后的人喊道：「把这个家伙给我拖走，我今天不把这个姓安的给杀了，我是不会罢休的！」

    那毫无温度的狠绝语气，让在场的人都为之震憾，他们不知道这个柔弱的男人疯狂起来竟然是这么的可怕，让人忍不住想要远离。

    「不要！求求你，不要再打了好不好？我求你了，我给你磕头好吗？只要你能放过我哥哥，我做什么都行，求求你了！求求你发发慈悲，我哥哥已经得到报应了，他一手创办的事业全部都毁了，现在他只是一个普通的毫无权势的男人，已经再也构不成威胁了，求你不要赶尽杀绝好不好，放过我的哥哥吧！求求你了……」

    安逸听到凌羽那狠绝的语气时，立刻慌了起来，死死的抱住安烨的脑袋，然后跪在地上哭着哀求着凌羽放了安烨一马。

    那撕心裂肺的哀求声，让在场的所有人都为之动容了，而凌羽却一点都听不进去。

    他脑中只有一个信念，那就是把这个恶魔给杀了，这样才能给轩报仇，给小皓报仇。

    就在凌羽想无视安逸那悲戚的模样，继续狂揍安烨的时候，身后的冷觉立刻冲向了前把疯了一般的凌羽给拉开了。

    已经到了这一步了，安狐狸也已经得到了他的报应，所以还是就这样吧！

    而且那个男孩都已经卑微的跪在地上向凌羽求情了，那痛哭的模样任谁都没办法再继续下去了他虽然不知道有亲人是什么感觉，可是在看到眼前一脸悲伤的男孩为了护住那个十恶不赦的魔头，竟然还下跪求他们，他的心就再也硬不下去了。

    没有得到亲情关怀过的他，现在却从男孩的眼眸中看出了亲情对那个男孩的重要性，这让他有些心疼。

    既然这样，那就算了吧！

    而凌羽在被冷觉拉开的那瞬间，就挥手袭向身后的冷觉，他愤怒着冷觉出手制止了他。

    冷觉知道凌羽心中的恨还没消，于是便站在那任凌羽的拳头靠近自己。

    就在大家屏着呼吸睁大双眼惊恐的看着凌羽的举动时，凌羽却收回了那狠戾的拳头，然后对着眼前的冷觉大声的哭着吼到：「为什么？为什么？为什么你要阻止我，那个人不是做尽坏事吗？为什么不让我给果了他？」

    凌羽大声的质问着眼前的冷觉，说到后面，凌羽却大声的痛哭了出来。

    「为什么你们一个个都要把我保护的那么好？为什么不让我知道实情？难道让轩一个人痛苦你们就忍心吗？你们不知道这样对我更加的残忍吗？我并不是温室里的花朵，我是个男人，一个可以去保护自己喜欢的人的男人，为什么你们要把所有的一切都抹去，不让我知道？为什么？」

    凌羽大声的痛哭着，他想起来了，他想起那段缺失的记忆了。

    他的轩为了救他，竟然甘愿代替自己去被那个恶魔给玷污，然而自己却被轩给抹去了那段记忆，还让自己误会轩，恨着轩。

    十年的时间，他和轩错过了十年。

    这让他悔恨不已，十年前的误会让他酿成大错，所以他不能再错下去了。

    忽然，凌羽想起刚刚那惊恐的一幕！

    小皓！

    对小皓呢？

    那个单纯的孩子，差点也是因为自己而被那个恶魔给玷污了。

    「小皓，我的小皓呢？他在哪？你们把他藏到哪去了？」

    凌羽满屋子的寻找着欧阳皓，可是却没有看到欧阳皓的身影，这让他更加的恐慌了。

    看到疯狂的寻找着欧阳皓的凌羽，冷觉心疼的把眼前满身悲伤与愧疚的人儿抱在了怀里，然后轻声的安抚道：「别担心，欧阳皓被我的兄弟送去了医院，如果想去看他，那我们现在就过去好吗？」

    听到冷觉说欧阳皓已经被送去医院了，凌羽立刻点了点头，然后拉着冷觉就住门口走去。

    而刚才还一直揪着不放的安烨就这样被凌羽抛到脑后去了，对于他来说，此刻欧阳皓和轩才是他需要关注的人，其他的已经不是他所要关心的了。

    看着一屋子的人都一个个的离去时，跪在地上的安逸立刻松懈了下来，低着头，安逸满眼泪水的抱着被打的不成人样的安烨说到：「哥哥，以后我们只过那种平淡的日子好吗？小逸不要很多钱和很强大的势力，小逸只要和你在一起，你是小逸唯一的财富了，所以小逸不想再失去你了，哥哥，我们离开这个地方，到他们找不到的地方去好吗？哥哥，你要快点好起来哦！而且，从现在开始，小逸不再需要哥哥的保护了，小逸已经长大了，可以保护哥哥了！  所以哥哥就好好的休息，到时什么事情都由小逸去做吧！好不好，嗯，我们就这样说好了！」

    安逸现在已经没有了平时的飞扬跋扈的性格，而是一个维护哥哥的普通弟弟。

    对于他来说，失去了钱财和势利并不是最糟糕的事情，失去他的唯一的哥哥，才是他今生最大的悲剧。

    所以他要把哥哥给救下来，然后带着哥哥去别的地方，隐姓埋名的过着普通的日子，相信他和哥哥会比现在过得更加快乐的。

    想到这，安逸那苍白的小脸上露出了一抹满足的笑容。

    低头凝视着怀里的男人，安逸在心底轻声的说到：哥哥，我们永远在一起，好吗？


    第两百四十章

    看着病床上苍白的小脸，凌羽的心更是揪心的疼。

    小皓那么天真可爱的孩子，自己却让他经历着那样恐怖的事情，真是不可原谅。

    抬手轻轻的抚摸着床上的人儿，那白嫩的下巴尽是轻紫的痕迹，看得凌羽心疼不己。

    俯下身，凌羽把唇瓣凑近病床上熟睡的欧阳皓的耳边。

    「小皓，对不起！」

    凌羽小声的在欧阳皓的耳边轻轻的忏悔着，那双满是愧疚的眸子此刻正紧紧的盯着床上人儿的脸庞。

    慢慢的让自己的唇瓣贴紧床上人儿的脸庞，轻如羽毛的吻印在了欧阳皓的脸上，似对着自己手心里的宝贝似地，满是疼爱与关怀。

    「你就是凌羽？」

    一声低沉而又冰冷的语气在病房内响起，让沉浸在悲痛中的凌羽错愕的抬起了头，看向声音的发源地。

    入眼的是一个三十多的英俊男人，剑眉飞扬，眉宇间呈现出稳重与沉着，深邃的眸子深不见底，英挺的鼻子更加刻画出男人的稳重与沉着，让人在第一次见到连个男人的时候就不会不自觉的肃立起敬，不敢造次。

    这男人是谁？

    凌羽有些疑惑的盯着眼前的男人。

    而他发现这个男人长相和躺在病床上昏迷的欧阳皓有些相似。

    难道……

    一想到这个可傩，凌羽立刻直起来身子，然后很有礼貌的对着眼前的欧阳枫说到：「您是小皓的父亲吧！」

    凌羽不带一丝不确定的语气对着眼前的欧阳枫说到，眸中的自信与沉稳让欧阳枫赞赏的点了点头，然后用那有些柔和的语气说到：「能出来一下吗？我想和你谈一谈！」

    听到欧阳枫的提议，凌羽毫不犹豫的点了点头，再一次深深的看了一眼病床上的欧阳皓，凌羽便随着欧阳枫的脚步走了出去。

    来到病房外的走廊，静悄悄的走廊让人有些心慌慌，而凌羽也正有此种感觉，并非是因为面对欧阳枫，而是这医院独特有的氛围让他有些心慌。

    着到眼前高大的男人停住了脚步，凌羽也收回了想要迈出去的步子，眼睛一瞬一瞬的盯着眼前的欧阳枫看，并没因为欧阳枫身上惯有的冰冷气息而使他压低着头，不敢去面对。

    着样的凌羽再一次让欧阳枫在心底赞赏着，有这样的男人在小皓的身边，他就不怕那孩子受苦了。

    这也让他微微的放宽了心，然后露出了一抹对于认识欧阳枫的人来说，是个非常少有的温和笑容。

    「小皓这孩子其实心思挺单纯的，对于爱情方面他太过于执着，所以让他受了不少苦，呵！这孩子以为他所作的一切都逃过了我的眼睛，却没想到从头到尾我都看得一清二楚，他为了寻找失踪的你硬是坚持了十年，看到他那双清亮的眸子一次次的露出失望的神情，我的心也很难过，再加上当初我也发生了一些事情，为了不让那么可爱的小皓变得郁郁寡欢，所以便在小皓找到你的时候，把他囚禁了起来，不让他再和你接触，却没想到这更是激起了小皓心中的那份深刻的爱，让他一次次的和我作对，一次次的受尽苦头，最后才迫不得己的答应我的要求去和一个女孩子变住，其实我知道小皓并不想和那个孩子交往，可是为了你，他甘愿做这些他不愿做的事情，呵！这孩子，真的很傻！」

    凌羽原本那平静的摸样在听到欧阳枫的叙述时，眼眸慢慢的瞪得大大的，惊讶于欧阳枫的叙述原来小皓竟然为了他做了这么多他不知道的事情，自己却还一直都抱着拒绝的心态对着小皓。

    这是多么残忍的事情啊！

    看来从头到尾他就是一个大笨蛋，一个故意忽视 身边人一片真心的大笨蛋。

    小皓，羽哥哥对不起你！

    凌羽再一次再一心底向欧阳皓忏悔道。

    看着眼前露出悔恨摸样的凌羽，欧阳枫知道自己的目的已经达到了。

    于是便对凌羽说出他今天来所要说的一句话：

    「小皓这孩子就交给你了！希望你能答应我可以好好的去爱他，接受他对你的一片爱意，不要辜负他，这是我作为一个父亲对你的恳求！」

    欧阳枫真诚的对着凌羽说着上面的话，此时的他真就只是一个普通的父亲，为了自己儿子以后的幸福，向眼前的凌羽发出了恳求，让凌羽有些措手不及。

    「这……这……你不用这样子的，小皓本来就是我心里想要爱的人，我不会再去逃避了，我会用心去对待小皓对我的爱，不会让他失望和伤心的！」

    凌羽也不知道该怎么说才能让眼前的男人明白自己的心，然而欧阳枫却已径领会了。

    再一次向凌羽投去感谢的眼神，欧阳枫便准备离开。

    而此时……

    「哈尼，好了没，把那个臭小子给送出去了没？我可不想有那个臭小子打扰我们甜蜜的生活呢！」

    一道吊儿郎当的声音突然在静逸的走廊上响了起来，让凌羽和欧阳枫同时看向声音的来源。

    而凌羽岳粘连共看向日后的来人时，没错过欧阳枫那瞬间抽搐的表情。

    这让凌羽更加的好奇了，漂亮的眸子紧盯着身后那一头银发的高大男人，而来人在看到凌羽的打量时，毫不顾及的上前拥紧了脸色己径变得铁青的欧阳枫，然后笑着对着凌羽说到：「可爱的男人，我们终于见面啦！赶紧把那个臭小子打包带走吧！别让他再来影响我和枫的性福生活！」

    看着眼前的男人毫不掩饰的动作与那大胆的话，凌羽立刻露出了一个了然的神色，然后向眼前的两人投去了一个暧昧的眼神。

    原来，小皓的父亲也是……

    怪不得他和小皓的事情这么容易就被同意了。

    凌羽再心里如是的想着。

    笑着看着眼前的相拥的两人，凌羽用那坚定的语气说到：「我会好好的待小皓的，请你们放心吧！」

    听到凌羽的保证，欧阳枫心里的重担算是落下了，然后胡乱的交待了一下，就扯着脸皮足足有十尺厚的南宫陌慌张的离开了原地。

    看着落荒而逃的欧阳枫和南宫陌，凌羽脸上露出了一个如释重负的笑容，然后转身盘进了病房

    在凌羽的要求下，欧阳皓和慕容铭轩被医院安排在了同一个病房。

    看着两个都在沉睡的家伙，凌羽有些无奈的播了摇头，然后尽心尽力的照顾着这两个懒家伙。

    凌羽并不担心欧阳皓，因为医生也说了，欧阳皓只是受惊过度，所以才被吓晕过去的。

    要不了一天的时间，欧阳皓就会醒过来。

    真正让凌羽担心的还是病床上的铭轩，他现在已经接受了医生当初的宣布，而现在他只想好好的陪在铭轩身边，无论他会不会醒来，他都要陪在这个用尽生命去爱护自己的男人。

    果然如医生所说，欧阳皓在第二天的下午就悠悠的醒了过来。

    在看到身边衣不解带照顾自己的凌羽，欧阳皓的脸上立刻露出了一个甜蜜的笑容。

    可是在想到之前自己被安烨侵犯的一幕时，那笑容顿时僵硬了下来，然后扭过头闷在了被子里面不敢出来。

    他是不是已经被那个噩魔侵犯了？

    那时的他已经没有任何意识，不知道最后的结果是怎么样？

    但是欧阳皓还是固执的认为自己已经被侵犯了。

    这让他更加的难过，想着自己已经被人玷污了，自己的身子已经肮脏不堪了，欧阳皓的眼泪就止不住的流了下来，想止都止不住。

    到最后便大声的哭了出来，那耸动的肩膀幅庄很大，让一旁正准备粥点的凌羽吓得赶紧转过身，然后快速的走近那哭的一塌糊涂的欧阳皓。

    「怎么了，小皓？怎么突然哭了起来？」

    凌羽摸着欧阳皓的额头，关心的问道。

    听到凌羽的关心询问，欧阳皓哭的更加大声了。

    这让凌羽顿时慌乱了起来，赶紧把哭的稀里糊涂的欧阳皓抱在了怀里，然后柔声的安抚到：「小皓，不哭，事情都己经过去了，不哭好吗？」

    听到凌羽的安抚声，欧阳皓抽噎的对着凌羽说到：「羽哥哥，小皓是不是已经脏了？小皓是不是被那个噩魔给玷污了？羽哥哥会不会不要小皓了？」

    欧阳皓哭得很伤心的说到，让凌羽心心疼不己，原来这个家伙是在伤心这个啊！

    凌羽有些无奈的抱紧欧阳皓，然后柔声的说到「小皓追干净了，羽哥哥怎么会不要小皓呢？而且小皓没有被那个家伙给玷污哦！是阿觉及时赶到，才没让那个家伙得逞的，所以小皓不要在想这个事情知道吗？」

    咦？

    他没被那个恶魔给玷污？

    这就是说他还是干干净净，白白嫩嫩的！

    这样的想法立刻让哭闹不止的欧阳皓安静了下来，然后抬起头不确定的看着凌羽问道：「是吗？羽哥哥没有骗我，对不对？」

    听到欧阳皓的询问，凌羽点了点头。

    得到凌羽的确定，欧阳皓并没像凌羽所想的那样，露出开心的摸样，而是皱起了那秀气的眉头，嘟起那可爱漂亮的唇瓣落寞的说到「可是那个混蛋吻了小皓的唇，小皓还是不干净了！唔……」

    欧阳皓还没说完，就被凌羽低头堵住了那喋喋不休的小嘴，吻了一会，凌羽才红着脸离开了欧阳皓的唇瓣，然后害羞的看着一旁说到：「好了，现在不脏了，羽哥哥已经给你消过毒了！」

    说着这些难为情的话的时候，凌羽的脸就像火烧似地，烫烫的。

    而欧阳皓此刻已经完全呆住了，他没想到凌羽会低头吻向他，毫无准备的他立刻就被凌羽的动作给弄懵了。

    不过片刻之后，欧阳皓便恢复了过来，在意识到凌羽所说的话是什么意思的时候，欧阳皓的心立刻雀跃了起来，脸上也露出了兴奋的笑容。

    看着这样的欧阳皓，站在门外的蓝非立刻妒忌的撇了撇那性感的薄唇，然后低声暗骂道：「哼，真是个狡猾的小孩！」

    站在一边的冷觉却并没说什么，而是含笑的看着病房内的一幕。

    躺在凌羽怀里的欧阳皓突然发现自己旁边的病床上还睡着一个人，好奇的他慢慢的支起身子看向另一边的床上的人。

    轩哥哥！

    这时，欧阳皓才想起铭轩已经变成植物人的事实。

    这让他原本兴奋的心立刻低落了下来。

    抬头用那满是心疼的眸子看着眼前的凌羽说到：

    「羽哥哥，轩哥哥他什么时候会醒过来？」

    本还在害羞的凌羽，在听到欧阳皓的这句话时，脸上的表情顿时僵硬了。

    慢慢的松开抱着欧阳皓的手，凌羽来到铭轩躺着的病床上，深情的看着床上英俊的男人。

    「会醒来的，只不过需要点时间！」

    凌羽的这句话不仅是对着欧阳皓说，也是对着自己，对这病床上的铭轩说到。

    他坚信轩会醒过来，然后和他一起幸福的生活下去。

    听到凌羽的话，欧阳皓点了点头，掀开被子，欧阳皓爬下了床走到铭轩的病床前，对着紧闭双

    眸的铭轩说到：

    「轩哥哥，你要快点醒来哦，不然羽哥哥就是我一个人的了！ 」

    欧阳皓‘威胁’似地对着床上铭轩说到，说完后便慢慢的退出了病房，他知道羽哥哥和轩哥哥需要一个安静的独处的空间。

    退出病房的欧阳皓，立刻就被身后的一道满是醋味的声音给惊吓到。

    「哼，狡猾的家伙！」

    听到这个声音，欧阳皓快速的转过身，在看到身后的人是谁的时候，就知道这个家伙刚刚的那句话是什么意思，于是欧阳皓便露出了一个得意的笑容说道：「怎么？嫉妒了！吃醋了！羡慕了！」

    欧阳皓得意的话立刻激怒了吃醋的蓝非。

    「你这个小屁孩，别在我面前得意！哼！」

    看着眼前的两人又开始杠了上来，冷觉立刻就出声阻止道：「别吵了！这里是医院，不是在家，不想让凌羽难做的话，就给我安静一点！ 」

    冷觉的话，成功的让眼前炸了毛的两人消了声，然后歉意的看向里面的凌羽。

    看着病房里面的两人，冷觉觉得轩老大已经得到了他想要的幸福，而他也很希望轩老大能够快点醒来。

    「给他们一点时间吧！」

    冷觉看着病房内的两人，淡淡的对着身边的两人说道。

    听到冷觉的话，蓝非和欧阳皓有些不明白的看着冷觉，于是便一个个都看向身边的冷觉，希望他能给他们讲清楚。

    看到两人疑惑不解的表情，冷觉又继续说到：「我们都给他们三年的时间，不管三年之后轩老大有没有醒，我们都可以回到小羽的身边，当然前提是，我们还爱着小羽，不然我们也不用再回来了。」

    「为什么 ？ 」

    「为什么？」

    欧阳皓和蓝非同时不解的问着眼前的冷觉。

    「他们错过了太多，误会在他们之间盘旋了十年，你们说咱们不该给他们一个独处的空间吗？

    三年说长不长，说短也不短，但却可以考验一个人是否经得起这时间的磨练，而轩老大已经故出了榜样，这十年间他对小羽的心从没有改变过！如果这三年的时间，我们也一样没有变心的话，那我们就完全有资格站在小羽的身边，你们说对不对？再说，相对于轩老大独自承受的十年，我们相约的三年又算得了什么！」

    冷觉淡淡的解释着。

    听到冷觉的话，蓝非和欧阳皓都低下了头，看着脚下，不知道他们此刻的所想。

    但可以知道，这两个人都在考虑着冷觉刚刚所说的话。

    冷觉也不急着让他们立刻回答自己，就算他们不同意，自己也还是会离开三年的，他需要给小羽和轩老大一个安静的相处机会，三年之后，自己再回来，到时自己将不会再离去了。

    蓝非和欧阳皓此刻都在思索着冷觉刚刚的话，心里也在纠结着要不要同意冷觉的提议。

    在心里仔细想过之后，蓝非和欧阳皓便一同抬起了头，然后对着眼前的冷觉说到：「我同意！」

    「我赞成！」

    在思考了之后，他们觉得现在的他们还都是青涩的孩子，没有经历过什么大磨难，不成熟的他们怎么可以成为守护凌羽身边的那个男人。

    而且就如冷觉所说，相对于铭轩所经历的十年，他们相约的三年又算得了什么。

    所以他们会利用这三年的时间，好好的磨练自己，让自己成为凌羽可以依靠的那个男人。

    他们爱凌羽，所以他们要个凌羽最可靠的爱。

    冷觉赞赏的看着眼前的两人，似乎是想到了什么，冷觉的脸上露出了一抹意味不明的笑容，然

    后含笑的对着眼前的两人说到：

    「到时我去联系一下柏霄吧！他也是我们的一份子，所以不可以把他落下！」

    冷觉的话刚说完，蓝非和欧阳皓立刻就了然的笑了出来。

    是啊！那家伙可不能落下，三年的时间他也是有份的！

    不能只是他们受着这三年的相思之苦啊！

    于是这三人便一同达成了协议，由冷觉给远在国外的柏霄打个‘慰问’电话，顺便让那个家伙在国外待久-点。

    而此刻已经在国外创出一片小天地的柏霄，莫名其妙的感觉脊筲凉飕飕的，让他不自觉的捏了捏身上的衣服。

    嘴里嘟囔着：这天气怎么越来越冷啊！


         第两百四十一章终章

    「轩，今天我逛完超市回去的时候，经过一家服装店，看到一件衣服好适合你呢！所以我就买了下来，等你醒来，就可以穿啦！」

    「……」

    「轩，阿觉、小皓、非还有霄霄他们不知道怎么回事，突然都说最近好忙，说起码好长一段时间不会过来看我们！真不知道他们这几十家伙在搞什么！」

    「……」

    「对了，轩，上次我路过一家卖乐器的店，里面正好有一个人在弹一首我好喜欢的一首歌，我还记得当初我硬是逼着你给我唱呢！五音不全的你唱的让我肚子郝笑疼了！现在想想我都想笑呢！

    呵呵……」

    「……」

    「轩，等你醒来，我每天给你做饭吃，你还不知道吧，我可是学了很久的厨艺哦！虽然……那个……味道不是很好啦！但我会改进的，你要相信我！等你醒了，肯定可以吃到我做的美味大餐！

    嘻嘻……」

    「……」

    虽然一直都只有凌羽一个人自说自话，可凌羽却觉得很满足，因为他爱的男人此刻正安静的待在他的身边，接受他的细心照顿。

    自从冷觉、欧阳皓、蓝非突然向凌羽辞行后，凌羽就一直一个人往返于区院和家之间。

    他不知道为什么他们三人会突然离开，而远在国外的霄霄也打电话告诉他，可能要过几年才会会过。但是他可以感受到他们那浓浓的不舍与满腔的爱恋。

    所以就算现在，他们都不在身边，凌羽还是觉得很幸福。

    开春了，那些嫩芽开始争相冒出尖，为的就是呼吸这春天最纯净的空气。

    凌羽站在病房的窗边，眺远窗外的春景，欣欣向荣的景色让凌羽的心豁然开朗。

    春天来了，新的旅程又将开始了！

    两年后――

    「轩，我来晚了，呼！好累！刚刚我碰到一个抢劫的，你不知道，当时我多么的英勇，一下子就把那个歹徒给制服了，嘿嘿！」

    凌羽大汗淋漓的拿着毛巾擦着额共上的汗水，一边擦一边对着床上熟睡的男人说着今天他的惊险一幕！

    「轩，现在都好热了！我最讨厌的夏天到了，刚刚路过一个冷饮店，里面出了好多新甜品，冰激凌，各种口味都有，不过我忍住了，没去买！呵呵……其实我知道你不喜欢我吃太多甜食！」

    擦完额头上的汗水，凌羽终于觉得舒服了很多。

    于是便转身把手上的毛巾放进病房内的浴室里面去。

    然而就在凌羽转身离开时，床上一直沉睡着的铭轩突然动了一下手指，那紧闭的双眸也蠕动了一下。

    当凌羽走出来的时候，一切又都恢复成原状，唯有那嘴角正嵌着满满的笑意。

    然而凌羽却并没有注意到这一系列的变化，而是继续如住常一样拉起铭轩的手开始按摩，很仔细的按摩。

    这是医生交代他的，说如果想要病人醒来之后不会产生肌肉萎缩，那就得每天给病人按摩。

    于是凌羽便每天都给铭轩按摩，非常的仔细。

    凌羽一边像往常一样给铭轩按摩，一边又说一些今天他的所见所闻。

    「轩，你不知道，现在的年轻人，真的不得了耶！年纪轻轻的就开始抽烟了！真的不知道他们的父母是怎么管教的，我那时连烟都不碰的呢！」

    「……」

    「哇，轩的手臂好健壮哦！」

    凌羽又像柱常一样，在捏到那粗粗的臂膀的时候，就开始惊叹着，然后又抬起自己的手臂和铭轩比，顿时凌羽的脸上就会布满沮丧的表情。

    「同群是男人，为什么我的就这么纤细呢？真是不公平！哎……」

    一如往常一样的叹息，让病床上的铭轩微微的勾起了唇角，而后又很快的恢复原状。

    因为……

    「轩，我亲你哦！每天一个吻，一个都不少！嘿嘿，所以轩一定要早点醒来！」

    说完，凌羽又向以往的每个上午一样，在铭轩的唇角落下一个吻，然后满足的退开来。

    然而这次……

    凌羽呆住了，他出观幻觉了吗？

    刚才他好像感觉到了轩在舔他的唇瓣呢？

    肯定是幻觉，不过他又好期待这不是幻觉觉呢？

    只是低头去确认的时候，床上的轩又还是和往常一样，没有任何醒过来的迹象。

    哎！

    看来他真的是出观幻觉了！

    凌羽失望的叹着气，然后撇了撇嘴就拉开了和铭轩的距离。

    「讨厌的轩，还不醒来，人家都吻了你两年了，你都不领情的醒过来！」

    凌羽假装生气的嗔怪着床上的铭轩，可是眼底却没有一丝怪罪的意思。

    「好啦！被你打败了！我没生气啦！对了，我今天帮你买了一件非常休闲的背心和短裤呢！等你醒来，就穿这个吧！」

    说完，凌羽便转过身去拿袋子里面装有刚刚他经过服装店的时候，买下的一套很休闲的一套夏装，他刚看到的时候，觉得非常的适合铭轩的气质和身材，所以就毫不犹豫的买了下来，他要为铭轩醒来时准备穿的，不然到时肯定会乱套的。

    然而在凌羽转过身的时候，床上的铭轩突然睁开了那双深邃的眸子，在看到凌羽的背影时，眸中泛着一抹想念和感动。

    小羽，有你在我身边真好！

    在凌羽转身的时候，铭轩又恰到好处的闭上了那双睁开的眸子。

    凌羽拿起那见抹茶色的背心对着床上的铭轩献宝似地的说到：

    「轩，你着！是不是好帅气啊！这个自然只能在家穿或者晚上出去散步啦！嘿嘿……如果白天出去穿的话，就会被人看到你那性感的身材呢！所以你只能在家穿！」

    凌羽有些害羞的说着自己心里的话，然后又放下手里的衣服，便坐左了铭轩的旁边。

    弯下腰，伸手抱紧了躺在床上的男人，脑袋搁在男人的胸前。

    「轩，我好想你哦！你什么时候可以醒过来呢？ 」

    凌羽低声落寞的呢喃着，眼眶微微的有些湿润了。

    两年的时间，对他来说其实真的是一种煎熬，看着自己心爱的男人躺在床上紧闭着双哏，心里的痛只有他自己知道。

    闭上双眼，凌羽聆听着身下男人那强而有力的心跳声。

    只要听到那一下一下很有规律的心跳声，凌羽就会放松着自己的身子，因为这才能证明他的轩是在他身边的。

    看着胸前的小脑袋，铭轩那双深邃的眸子溢着满满的宠溺。

    傻瓜，就知道强颜欢笑！

    伸出手拥紧让他讯疼的人儿，铭轩满足般的吐了一口气。

    感受到抱着自己腰间的手，凌羽露出了一个甜蜜的笑容。

    「轩，我又出观幻觉了呢？我梦到你抱着我，你那宽而温暖的胸怀真舒服！」

    凌羽含笑呢喃着，以为这一切还是幻觉，所以他没有把眼睛睁开。

    看着这样的凌羽，铭轩的心被狠狠的撞击了一下。

    他真是个混蛋，竟然沉睡这么久，让他的宝贝一个人孤零零的守着自己。

    宝贝，我醒了！所以你不要再难过了！

    铭轩击心底轻轻的说到，然后用力拥紧怀里瘦弱的身子，说出了他醒来后的第一句话：「傻瓜，这不是梦！这是真的！我醒了，宝贝，我真的醒了！」

    听到铭轩那低沉而又有些沙哑的声音时，凌羽顿时僵硬了身子，而后又松懈了下来。

    「我真是越来越着魔了，现在竟然还幻觉着轩你开始和我说话呢！呵呵……」

    然而这次，铭轩却没给凌羽继续幻想的机会，而是抬起压在他胸前的人儿，然后狠狠的把凌羽的唇压向自己的唇瓣。

    这下凌羽真的从自以为是的幻觉中醒来过来，然后瞪大着双眼看着身下的铭轩。

    当感受到在自己口中翻搅着的舌头时，凌羽才真正的意识到，他的轩真的已经醒了，并不是他的幻觉。

    这让凌羽立刻哭了出来，那双一直都散发着淡淡的忧伤的眸子，此刻却异常的闪亮，眸中的泪花越积越多，直到一滴滴的落在了铭轩的脸庞上。

    看着眼前落泪的凌羽，铭轩按着凌羽的手更加的用力，似乎要让身上的人儿融进他的身子一般当这个吻持续到快要让凌羽窒息的时候，铭轩才恋恋不舍的松开了那双按住凌羽的手，然后退出了凌羽的口腔。

    「傻瓜，还这么喜欢的流泪！而且还没学会接吻！」

    听着铭轩那宠溺的话语时，凌羽还感觉是在梦中，那眼睛一眨不眨的着铭轩着，生怕一眨眼眼前的铭轩又恢复到那沉睡的状态。

    蠕动着双唇，凌羽不置信的说到：「轩……轩……你真的醒了对不对？并不是和我开玩笑对不对？」

    「是的，宝贝，我醒了！我不是和你在开玩笑！」

    铭轩的确定，让凌羽再也忍不住的大声哭了出来，那是一种喜极而泣的哭声。

    让铭轩听得心疼不已。

    「对不起，宝贝！我知道我不好，竟然睡了这么久，让你担心了，是不是？以后我再也不会这么任性了，我只会对你好，不会让你在我面前落泪了！」

    铭轩似宣誓般的对着眼前的凌羽说着，眸中满是坚定，让凌羽立刻点了点头，然后又紧紧的抱住躺在床上的铭轩。

    「宝贝，你这样压着我，我会呼吸不了的，难道你想你刚刚醒来的亲亲老公叉窒息而亡吗？」

    铭轩宠溺的对着还在紧紧的抱着他，正在他胸前的凌羽说到。

    只是他的话却引来凌羽很不悦的语气：

    「混蛋，什么死不死的！你再说我就不理你了！」

    凌羽一脸愤怒的看着眼前还在笑的一脸灿烂的铭轩。

    「好啦，是老公不对，来，让老公亲个！」

    铭轩那厚脸皮的话，顿时让凌羽脸上火辣辣的，急忙撇过脸嗔怪的说到：「什…什么老公啊！我才是老公好不好！真是的！」

    被眼前一脸娇羞模样的凌羽逗的更加欢快的铭轩，在听到凌羽那句话时，立刻附和道：「好，好，好！你是老公行了吧！」

    「哼，这才对嘛！」

    凌羽似乎很满意铭轩的态庄，然后笑得很开心的着向床上的铭轩。

    两人就这样对视着，周边的一切似乎已经被隔离了，整个世界唯有他们两个人而己。

    窗外的夏风透过窗户吹了进来，拂过病房内两人的脸庞，竟然是凉凉的，让人感觉很舒服…

    ＆＆＆

    铭轩已经出院一个星期了，一回到凌羽租的那个房子的时候，凌羽就每天给铭轩做着大补的汤，似乎要把这几年落下的营养全部给不补回来。

    一开始铭轩还很乐意的享受这凌羽贴心的照顾，可是时间一久，铭轩就有些招架不住了。

    比如现在……

    「宝贝，我今天已经好饱了，不信你摸摸，我的肚子都已经圆鼓鼓的了，再吃下去就该撑破肚皮啦！」

    铭轩可怜兮兮的看着眼前的凌羽，哀求着凌羽放他一马。

    「这怎么行，你着你，身上都没几两肉，不补回来我是不会罢休的！来，乖啊！ 」

    「不要，这次我坚决不会喝！」

    铭轩立刻表明态度，然后撇过头看向一边，就是不喝放在眼前的大补汤。

    看着这样的铭轩，凌羽立刻低下头，小声的抽噎着「轩都不爱小羽了，连小羽的话都不听了！呜呜……」

    「停！」

    说完，铭轩让立刻端起眼前的大补汤，深吸了一口气，然后一口气全部喝了下去。

    当铭轩无奈的打了―个饱嗝时，凌羽才笑*的站起身，来到铭轩的身后，讨好似地给铭轩捶着肩膀。

    「我就知道轩是疼我的！嘻嘻……」

    听到凌羽那笑嘻嘻的话，铭轩的脸上露出了一个满足的笑容。

    哎！只要宝贝高兴，他什么都愿意做！

    ‘嘭嘭嘭'

    一阵急促的敲门声，把屋内的祥和的氛围给打散了，让两人同时都看向了门口，疑惑着是谁来了。

    介于铭轩刚刚恢复过来，所以凌羽毫不犹豫的起身往门口走去。

    当门被打开时，门外就冲进了两团身影，而后凌羽就被一个软软的身子给抱住了。

    「羽哥哥，我来了 ！ 」

    「混蛋，你给我起开！」

    「才不要呢！是我先抱住羽哥哥的！哼！」

    「你还好意思说，明明约好三年的，你这个家伙不守信用的竟然提前就跑了过来！」

    「你以为你守信用啦！你不也是提前跑了过来吗，蓝色鬼！哼！」

    「你个小屁孩，你懂什么懂！我这是…这是…来提前看一看而己，监视一下你们这些个不安分的家伙有没有偷偷的跑来而已！」蓝非心虚的说着。

    「切！表里不一的家伙，鬼才信你！」欧阳皓不屑的瞪了一眼眼前的蓝非。

    「你……」蓝非无话了。

    看着眼前从进门就吵闹不止的两人，凌羽欣慰的笑了出来。

    这几个家伙终于出现了，还以为他们要躲着自己躲很久呢。

    「羽哥哥，看到我是不是很开心啊？」

    欧阳皓睁着那小鹿般的眸子闪亮的看着眼前的凌羽，开心的问着。

    「嘿，很开心！ 」

    「那我呢，凌羽！」

    蓝非不甘示弱的问着眼前的凌羽。

    「同样很开心！ 」

    得到自己想要的答案时，两人才满足的笑了出来，然后走进屋内。

    而凌羽却没有随着他们走进去，因为他着到门口还站着一个人。

    「霄霄！」

    「嗯！羽，我回来了！」

    简单的话语就已经让两人知道对方有多么念自己，然后便相拥在了一起。

    已经进屋的两人，在看到坐在沙发上的铭轩时，欧阳皓第一个冲了上去。

    「轩哥哥，你终于醒啦！」

    听到欧阳皓那兴奋的声音，铭轩微微的勾起了唇角，然后说到：「嘿，已经一个星期了！小皓还是那么的调皮啊！」

    「哪有！」欧阳皓不好意思的挠了挠头，不好意思的说道。

    而蓝非就没有欧阳皓显得那么熟络了，虽然之前有见到铭轩，可是那都是铭轩沉睡的时候。

    这次见面应该算是两人真正的正式见面。

    「你好！我叫蓝非！」

    「你好！我叫慕容铭轩！」

    两人简单的介绍着自己，而后又相视一笑。

    以后他们将会生活在一起，为了凌羽，所以他们必须得好好的相处。

    「羽，我们也进去吧！他们都在那等着呢！」

    「啊！那个……你先进去吧！」

    凌羽犹豫的说着，因为还有一个人没有出现，他想再等一等，或许一会儿那个男人就会出现在自己的面前。

    知道眼前人儿的想诘，柏霄没有坚持，放开了凌羽，柏霄便提着行李走了进去。

    进去之后，柏霄便和沙发上的三人互相打了个招呼。

    阿觉怎么没有出现呢？站在门口的凌羽有些失落的看着空荡荡的门口。

    等了一会，冷觉还是没有出现，凌羽便失望的垂下了眼帘，然后关上门走了进去。

    看着流露出落莫神情的凌羽，铭轩心疼的开口安抚到：「觉他肯定是被什么事情伴住了，所以才没这么快赶来而己！小羽不要担心知道吗？ 」

    听到铭轩的安抚，凌羽抬起头然后努力的挤出一个笑容说道：「嗯！很有可能！阿觉他会出现的！」

    阿觉会出现的，凌羽在心底期待到。

    然而，一天天的进去了，冷觉连是没有出现，这让凌羽有些难受。

    难道，阿觉他已经找到自己的幸福了吗？

    对于自己，也只不过是一时的迷恋吗？

    凌羽不禁在心里猜测到。

    这样的凌羽让坐在一旁的四人都非常的担心，心里也在暗骂着冷觉怎么还不快出现。

    看着身边都在为自己担心的四人，［ｍｘｇｂ０ｏｋ凌羽立刻露出了 一个安抚的笑容。

    「我没事，你们不要担心！那个……我先回房休息了！你们中午想吃什么就自己做吧！我没什么胃口，就不用叫我了！」

    说完凌羽就起身往房间的方向走去。

    看着强颜欢笑的凌羽，坐在沙发上的四人都知道凌羽并不是像他嘴上说的那样没事。

    可是他们又不知道做怎么去安慰着他，毕竟他们也不知道冷觉去哪了？为什么还不出现？

    ’叮咚‘

    一声悦耳的门铃声突然响了起来，让屋内的五人都同时着向了门口，而凌羽最为紧 张。

    是冷觉吗？

    是冷觉回来了吗？

    而其他四人也在想同样的一个问题。

    当门铃一直持续的响着时，凌羽才恍然大悟过来，快步的走向门口，然后急切的把门打开。

    然而门口却站着一个高大的穿着快递服饰，帝着一顶鸭舌帽的男人，并不是他所想的是冷觉回来了。

    这让兴奋的凌羽立刻露出了一个失望的表情。

    看着眼前带着鸭舌帽的男人，那压低的帽沿让凌羽无法看清男人的长相。

    而屋内的人也好奇的看着那个陌生的快递职员。

    唯有铭轩的唇角露出了一抹意味深长的笑容。

    看着眼前的男人，凌羽淡淡的问着：「请问有什么事吗？」

    听到凌羽的询问，门口的男人立刻递上手上的东西，用那低沉的声音说到：「这是你的快递！」

    凌羽疑惑的看着递到眼前的包裹，在看到签收一栏上写着自己的名字时，凌羽才拿着笔写下了自己的名字。

    然后抱着那个包裹走进屋内，把门关上。

    好奇的看着手里的包裹，凌羽迅速的拆开来。

    当把外面的盒子拆开时，凌羽就被里面的东西给看傻了眼。

    里面全部都是照片，而且还是冷觉在不同国家照的，因为上面都注明了是哪个国家。

    看着这些照片，凌羽立刻激动的把门打开，想要问那个送快递的男人，是谁交给他的，因为他没有看到发件栏上面写有地址。

    然而当他把门打开的时候，那个送快读的男人竟然还站在原地，并没有离开。

    这让凌羽顿时惊喜的走上去，然后拿着快递问那个男人。

    「请问，你知道这个快递是从哪里寄来的吗？」

    凌羽在问那个男人这个快递是从哪里寄来的，而后又非常期待的看着眼前男人。

    「从我的心里寄出去的！」

    那个男人轻轻的回答到，然后在凌羽那瞬间变得疑惑的视线前抬手拿掉了那个盖住他面容的鸭舌帽。

    当男人的长相曝露在凌羽的面前时，凌羽顿时惊呆了，手上装有相片的盒子也瞬间掉落在地。

    「阿……阿……阿觉！你……回来了！」

    凌羽颤抖着双唇，看着眼前消失很久的冷觉说到。

    「是的，我回来了！抱歉，回来晚了，当我得知轩老大醒了的时候，我人还在埃及那边的一个非常偏远的地方，所以没有来得及赶回来！抱歉，让你久等了！」

    冷觉那柔和的带着一丝歉意的声音在凌羽耳边响起，然而凌羽却只是摇着头，在冷觉说完之后，便冲进了冷觉的怀里。

    「我以为……」

    「那是不可能发生的！所以不要乱想！知道吗？」

    冷觉的安抚让凌羽狠狠的点了点头。

    「知道我送你的那些相片有什么意义吗？ 」

    凌羽摇了摇头。

    「那是我这两年所走过的地方！我知道你好想去各地游玩，所以我就利用这两年的时间走了很多国家，每到一个地方，我就会拍下那里最好玩，景色最美的地方，到时等带你一起去的时候，我们就不会因为不熟悉地方而盲目的四处乱窜了！」

    冷觉淡淡的解释到，然而他的解释却让他怀里的人儿感动的哭了。

    阿觉就是这样，总是为他着想，就连这两年，阿觉都还是为了他才游遍各个国家。

    「笨蛋，不可以等我一起去吗？就算是迷路了，也不要紧啊，谁要你傻傻的一个人跑那么远！

    笨蛋，笨蛋，笨蛋……」

    凌羽一直喊着冷觉笨蛋，可是心中却因为冷觉的行为而溢满了幸福。

    「好，我是笨蛋，好不好！既然是笨蛋，那小羽会嫌弃我这个笨蛋吗？」

    冷觉逗着眼前哭的一塌糊涂的凌羽问到。

    「怎么会嫌弃，喜欢都还来不及！」

    凌羽不好意思的说着这么直白的话，然后推开冷觉说到。

    「哎呀！进来啦！站在外面感觉好傻！」

    说完，凌羽便率先走进了屋内，不让身后的冷觉看到自己一脸的通红。

    知道眼前的人儿害羞了，冷觉也没再去逗凌羽开心了，而是随着凌羽走进了屋内。

    「欢迎回来！」

    铭轩率先站起来对着刚刚进门的冷觉打着招呼到。

    听到铭轩的话，冷觉微微的勾起唇角。

    「谢谢！」

    屋内的六人相视而笑，一切都不需要太华美的辞藻去表达心中的情感，只有懂的人才会了解。

    夏日的炎热，屋内的六人并没感觉到，在看到每个人脸上那淡淡的笑容时，就犹如一道清泉滑过每人的心底，让人清凉无比……

    （全文完）

 

 