 

            《大话西游》之一：oops！公主殿下的青春期！ 

            前言： 

            这篇文其实去年六月就开始在写，边写边发，原名《谁解明月心》。原计划暑假搞定，结果人算不如天算，忙了整整一年。今年暑假终于忙里偷闲，把坑填平了，并且对前文做了大幅修改，所以更名为《大话西游》，重新发上来。这个名字指的是文章主角进入了虚构的“西朝”之后的游历，跟星星的大话西游风格相似，都是无厘头搞笑文，但内容没有关联。整个故事可能比较长，本篇是第一部。好了，闲话休提，开始文章吧。 




            楔子 

            床前明月光，地上鞋四双。 
            四双。 
            四、四双？！ 
            四双！！！ 

            寝室不夜谈，怎能睡得香。^^ 

            某大学的夜色，同往常一样的宁静；某宿舍的某寝室，四个小姑娘的夜谈也同往常一样热烈。 
            A：“喂，今下午来找你那个帅哥真的是你表哥？” 
            B：“真的不是你男朋友？” 
            C：“骗你们干嘛，是我表哥啦。” 
            A：“啊，那他有女朋友吗？没有就介绍给我吧，咱们室友一场，肥水不流外人田……” 
            B：“你算了吧，都钓了四五个预备男友了，还介绍，忙得过来吗你？要介绍也该介绍给我……” 
            A：“孩子，你别傻了，这种事就是要普遍撒网重点培养。一个星期有七天哩，找够七个男朋友我就能每天换一个了，*^o^*,~~~~~” 

            C：“>_<……” 

            这时一直不吭声的D终于忍不住了，义愤填膺地拍床而起：“服了你们了！进大学是来干什么的！上课的时候是必修课选逃、选修课必逃，遇到帅哥就来精神了，你们活着就是为了泡帅哥吗？一点人生的理想都没有！……” 


            “韩月，别这样嘛……”C小心翼翼地打着圆场。 

            “喂，”被称作韩月的D打住C的话头，“你表哥有没有男朋友？我帮他介绍好了，BL要从身边抓起……” 

            ………… 

            一阵沉寂后，某大学的某寝室传出韩月故意夸张的惨叫声。 

            “韩月，我说你一个女孩子干吗喜欢什么BL！”揉着刚扁完韩月的手，A慢慢摸回自己的床，“男生都喜欢男生去了，我们女生怎么办啊！” 

            “是啊，你这么大的人了也不交男朋友，成天担煤担煤的。”B边附和着边捶捶刚踢完韩月的腿，重新躺回床上。 

            “算啦，人各有一好嘛。”老好人C爬下床摸到韩月床边，“可怜的月月，被扁痛了吧？来，姐姐抱抱。” 
            边说边伸手。 

            “呜，还是你最好……”被A和B围殴完的韩月不由得倍感温暖，“还是你理解我……抱抱……” 

            “可怜的孩子，她们下手可狠了。喜欢BL也没什么啦…… 
            ……可是你也不能把毒爪伸向我表哥啊！！真真欠扁！扁了再扁！”我掐我掐我掐掐掐~~ 

            ………… 
            某大学的某寝室，再次传出韩月的哀嚎…… 


            ********* 

            当某寝室恢复平静，大家鼾声四起的时候，韩月还是睡不着。银白如水的月光透过玻璃窗照进寝室，青烟一样漫在地上。韩月悄悄起了床，走到阳台上，深深叹了口气：“唉，上帝啊，你赐与我衣食，赐予我健康，赐予我智慧，赐予我青春，为什么，却不肯赐予我最想要的――让我当个男人？如果我是个古代美男，我就去当皇帝，玩娈童，玩大臣，玩敌国将军，还可以找个不阴不阳的太监来玩一玩；如果我是个现代帅哥，我就去当总裁，搞MB，搞明星，搞商战对手，还可以找个不男不女的人妖来搞一搞。俗语说得好，哪家帅哥不乱搞。可是为什么，你居然让我是女的啊？看看BL小说里的女人，哪个，不是可怜可恨，不得善终的小配角？再看看BL现实里的女人，哪个不是心狠手辣，让读者气得牙痒痒的后妈？身为一个女人，我的美丽BL梦想，什么时候才能有实现的一天？” 


            “小姑娘，你不高兴啊？” 

            韩月大吃一惊，转头看见一个穿着白袍围着白头巾的白胡子老头，正笑眯眯地看着她。“你你你，你怎么回事？！” 

            白胡子老头掠掠胡子，“别害怕，我是神界的一位元老，今天闲来无事，到人间逛逛。” 

            “你是……神仙？真的是神仙？”在人家印象里，神仙都是王语嫣那样的超级PP的姐姐，怎么好容易真遇上一只，居然长成小布什状…… 

            白胡子老头又掠掠胡子，“不信吗？那你提个要求，我来帮你完成。” 

            “真、真的？！真是太好了……你什么要求都能做到吗？” 
            白胡子老头再次微笑着掠掠胡子，“那当然，用飘柔，就是这样自信。” 

            “>_<……” 

            “呵呵，开个玩笑。小姑娘，你究竟有什么愿望？要不，我把你许配给全世界最英俊的男人？” 

            “不不，我不要花瓶。”太漂亮的花瓶里多半装着肥料。 

            “或者，把你许配给全世界最有钱的男人？” 

            “……您还是把全世界最英俊的男人许配给全世界最有钱的男人吧……” 

            “>_<……” 

            “呵呵，神仙爷爷，我也是跟你开玩笑的说。我堂堂大好青年，怎么会有那些低级趣味？邓主席有四个坚持，江主席有三个代表，胡主席有两个做到，我，只有一个理想，那就是――神仙爷爷您发发慈悲，让全露西弗的坑都填平吧！！！” 


            “>_<……这个……让我试试……唉，这太难了，就算把东非大裂谷填平，露西弗的那些坑也填不平啊……小姑娘，别说是你，就连我也活不到那天了，你还是换个要求吧。” 


            “55555……那，那你就把我变成仁宗的贴身侍女吧，他最爱的叶子声离开了，他一定很寂寞痛苦，我就可以趁虚而入，安慰他受伤的心灵了^o^” 


            “小姑娘，你终于有点正常了，我还以为你真的不会喜欢男人哪，原来你是爱上了那个什么人粽。” 

            “不不不，我是要趁虚而入，撮合仁宗和叶闻风，让一段崭新的恋情来抚平他心底的创伤。” 

            “>_<……这个……让我试试……唉，小姑娘你来晚了，这个位置已经让一个叫午夜深黑的人预定了。” 

            “55555……她的心真黑……那，那你就把我变成轩辕子蹊的龙床吧，我要看子蹊和周离的H ^_* ” 

            “>_<……这个……让我试试……不过姑娘，你就算变成了龙床也看不见他们H的，你们都被作者鸡宝宝骗了，那个晚上，子蹊是在回忆之前的悸动没错，可那个悸动就是子蹊摸了一下周离的头发……” 


            “55555……拔鸡毛……这也不行那也不行，你到底能不能干了大爷！亏你还盲目自信！趁早把你的洗胡水换成清逸吧！”还是年轻好，神仙老了也会法力衰退……―_―# 


            白胡子老头不好意思地掠掠胡子，“小姑娘，这不能怪我啊，实在是你的要求太难了。既然你这么喜欢BL，正好有个BL新人开了个坑《大话西游》，你就去当主角好了。” 


            “55555……谁要代言新人的坑……点击又低，回帖又少……” 

            “这样的话……有个叫林夜泉的名角罢演好几年了，你可以去替他……” 

            “啊！！！不！！我演新坑我演新坑我演新坑！” 

            “好吧，我来试试……” 

            韩月只觉得眼前白光一闪，人就晕了过去。 

            正文 

            ****** 


            韩月缓缓的睁开双眼，古色古香的帐顶映入眼帘。“这是……”韩月快速回忆，有个白胡子老头说让她当BL新坑的主角……哦，知道了，现代人掉进古代，真是老一套，没创意。恩，还是先弄清目前的情况吧。让我先打量打量这个地方……咦，我身边这是什么东西？定睛一看，居然不是个东西，是个……美女？老天啊，虽然我也很喜欢美女没错，可你不能在我刚掉进古代，心理压力还这么大的时候，再将一个衣衫半解的美女，塞到我被窝里啊！ 


            “阿月，你醒了～～～～”美女软软地唤了一声。 

            “……”随着韩月的头发汗毛一起竖起来的，还有全身上下的一片片鸡皮疙瘩。 

            我，我该说什么台词？作委屈状，我是你的人了，你要对我负责？还是做凛然状，你是我的人了，我会对你负责？韩月拼命地回想看过的BL书，希望能想起里面的类似场景供她参考。可是她怎么想也想不出，因为书里的主角醒来的时候，旁边躺的都是男人…… 


            “阿月～～～”美女不满韩月的“沉默”，嗔道：“昨晚我把自己都交给你了，现在你怎么这样冷漠？” 

            这下韩月可再也撑不住了，“小姐，您没搞错吧？！” 

            “呜呜呜，你怎么说出这样的话？昨晚你才说，你对我一见钟情，从此只爱我一个，我才把自己交给你的，现在你吃干抹净就不认帐了，呜呜呜……” 
            美女掩面痛哭。 

            “什么？小姐，姑且不论我有没有那个想法，这事也没有可行性吧！”我拿什么来吃你啊！ 
            等等，难道……一个绝望的念头在韩月心中慢慢成型……难道我和她是GL？GL也不是不可以做的……不会吧……我真的和她…… 

            不要啊，人家可是单纯的清白的自爱的连手也没牵过一次的连三级片也没看过一次的从来没谈过恋爱的守身如玉的纯洁小MM啊，我的第一次，我无比珍贵的第一次，我无比看重的第一次，就酱，没了？？ 


            “呜呜，阿月，我把清白身子都给你了，你又不要我，我可怎么活啊？呜呜呜……” 

            “呜呜，美女，我的清白身子也给你了啊，你还要缠着我，我可怎么活啊？呜呜呜，我们一起哭吧，现实太残酷了，呜呜呜……哪位英雄来救救我啊，我会报答你的，我给你介绍帅哥，呜呜呜……” 


            某位英雄果然听见了韩月的呼唤，“啪嗒”一声，门被踢开了。 

            “救苦救难的英雄……”韩月充满期待地抬眼望去，却看见又一个美女怒气冲冲地直奔过来，拔剑指着她们： 
            “韩月！你昨天下午还跟我说爱我，晚上就去和这个贱女人幽会！你这个混蛋！我要阉了你，杀了她！”说着，就挥剑刺了过来。 

            “救命！”韩月嘴里本能地一喊，手却也本能地向前一伸，两指夹住剑面一转，青铜长剑顿时断成两半。 

            “这这这……”我什么时候又变成武林高手了？ 

            “阿月，你真行！”韩月身边的一号美女的眼里立刻弹出了两颗桃心，崇拜地望着她。 

            “哼，你不就是长得好看，武艺高强，有些男人气概，又会说点甜言蜜语……有什么了不起……”床边的二号美女也很快飞红了双颊，恼羞成怒地把头扭向一旁，可头上也飞舞起一片桃心。 


            “阿月，我这辈子跟定你了！”一号美女坚定地扑住韩月的腰。 

            “韩月，我再给你一次重新追求我的机会。”二号美女嗔嗔地瞄了韩月一眼，转而恨恨地盯着一号美女：“把手放开，狐狸精！他是我的！” 

            “凭什么，你说放就放？阿月喜欢的是我！” 
            …… 

            争吵迅速升级ING，文批很快发展到武斗。 

            韩月看着两个美女扭成一团，此时不走，更待何时！立马夺门而出，不睬后面不时尖叫的两个美人。 

            不知跑了多久，估计那两人是怎么也追不上了，韩月停下来，靠在一堵墙边歇歇气。这是什么状况！一夜醒来，天地都变了样，掉进古代就算了，还跟一个美女上了床，再后来两个女人为自己争风吃醋……谁写的烂剧本？！我已经出离的愤怒了！打死你！！燃烧吧，小宇宙！！！韩月一时怒从胆边生，把身边厚厚的石墙当成出气筒，狠狠地一拳砸上……呜呜呜，痛死我了。算了，我是现代文明人，不和你这种低档作者计较。我要冷静冷静，冷静地想想我该怎么办……可是一堆人使劲盯着我我怎么冷静啊！韩月转过头怒视不知什么时候围在她身边的人群，吼到：“看什么看，没见过美女吗？！” 


            那群呆呆地注视着她的人被她吼得回过神来，开始议论纷纷：“竟然真的是他啊，和画像上一模一样，一定就是他！” 
            “这世上还真有长成这样的人……” 
            “唉，开眼了开眼了。” 
            …… 
            “大家快捉住他啊！别让他跑了！”这句话犹如平地里一个惊雷，大家齐刷刷止住话头，望向韩的眼里充满了狂热和渴望（某舒；大大们表又想歪了）。 

            一个中年壮汉率先拨开人群走了出来，右脚在地上一点，人就跃地而起，在空中画出一个漂亮的弧线，直向韩月飞了过来。韩月本能地向他抬脚一扫，只听“啪”的一声，那大汉竟又沿原线飞了回去，重重摔在地上，接着“噗”地吐出一口鲜血。 


            “好精湛的武功……”围观者不由得个个目瞪口呆，继而退后三丈。 

            “好精湛的武功……”韩月也不由得目瞪口呆。哦，想起来了，我已经是武林高手了嘛。韩月顿时体会到了暴发户的快感，虚荣心象气球一样，迅速膨胀起来。她高傲地抬起头，挺起胸，上前三步，唾沫四溅、指手画脚地高喝：“你们还有谁要上？来一个，杀一个；来两个，杀一双！”哼哼，果然艺高人胆大，能打就不怕，当武林高手的感觉，实在是太爽啦！ 


            大家你看看我，我看看你，忽然有了默契，一、二、三，转头就跑。 

            “哼，有种的就别逃，不服的就来单挑，一起上我也奉陪……”韩月叉着腰，抖着腿，两眼望天，趾高气扬地对溃不成军的“敌人”吆喝。等等，应该抓个回来问问怎么回事嘛。韩月赶紧把望着天的眼珠转回水平位置，发现除了那个被她踢翻的大汉跑不动，其他人早溜得不见影踪。她一把按住正在以龟速逃跑的大汉，尽量装出日本黄军（某舒：没错^^就是日本人、黄军、□□队）逼供的恶狠：“你，要死还是要活！” 


            “饶，饶小的一命吧，小的上有八十老母，下有……” 

            “行了行了，要活命也容易，哼，说，我是谁？” 
            “您，您是大英雄，大侠士，大善人……” 

            “我不是叫你说这个！我问你我叫什么名字，是干什么的！” 

            “英、英雄的名讳我哪敢……” 

            “叫你说你就说！再罗嗦我把你pia飞！” 

            “我说我说，英雄您贵名韩月，是……是……” 

            “是什么？” 

            “是，是我国第一……第一……第一……第一勤劳的……那个……蜜蜂吧……” 

            “什么第一蜜蜂？”难道我是这个国家最勤劳填坑的BL写手？ 

            “小、小的说错了，英雄饶命，饶命啊……” 

            “你干嘛！”还真搞得跟落在川岛芳子手上了一样。“你好好解释就行了，我不会虐待战俘的。”我是遵守日内瓦公约的乖宝宝。 

            “那、那个，英雄，你想，蜜蜂是干什么的？” 

            “蜜蜂？采花啊……”啊，啊啊！！“难道我是采花大盗？！”韩月顿时眼前一黑。 

            “那、那是别人嫉妒英雄您才这样说，他们嫉妒您长得比他们好，嫉妒您武功比他们好，连*都比他们好……” 

            （友情提示：这个*和“你好我也好，请喝汇元*宝”的*是一个*，和“腰酸背痛*也亏”的*也是一个*） 

            天啊……我想哭但是哭不出来……只是心里血流成海……淹没我……而清誉不在……一夜之间，我从冰清玉洁的清纯女孩直接跃升到阅人无数的采花大盗…… 

            等等，“我是女人我怎么可能是采花大盗？” 

            “英、英雄，您，您这是开什么玩笑？” 

            “我明明就是女人啊！” 虽然我是很想当男人。 

            “英，英雄你真幽默，真有幽默感，呵呵，呵呵……” 

            “你，你给我待着，不许动不许看！”韩月凶住大汉，自己背过身去，颤抖地把手伸向下面……天……真的……真的……我真的变成男人了！哦~~~~也！！！这突如其来的幸福，让我高兴得简直是――――不想活了！――我身高才一米五五！！女生还无所谓，如果是男的……这辈子还怎么找得到帅哥？或许终于某天，我遇见了命中注定的那一位，我鼓起勇气，心跳如狂地上去搭讪，“嗨，请问你现在有空吗？”那帅哥上下打量我一番，眼中却是一片怜惜之情：“有空啊，小弟弟，迷路了吧，叔叔帮你找家家哦，表怕表怕……” 

            >_<……没有帅哥看上我，哪有甜蜜的私生活？没有甜蜜的私生活，哪有BL新生活？没有BL新生活，你又让我怎么活！与其这样留在世上让人嘲笑，还不如有尊严的去死！韩月怀着这样悲壮豪迈的心理，毅然决然地――扯下一根头发，勒在自己脖子上一扯……头发断了……那我就撞墙！我把头凑到墙边再撞！但是……“墙上贴的这是什么？” 


            “那个，是，是朝廷通辑，不，是朝廷邀请您的……请柬……”请你去班房一游。 

            韩月把那张黄纸揭下来，一看，不由得怔住了，使劲摇摇头擦擦眼再看，更怔住了，再狠狠地掐了一把，“啊，英雄，别掐，痛死了啊！”大汉不由得惨叫起来。 


            韩月白了他一眼，你会痛就说明我不是做梦，那这个通缉令，怎么可能，怎么可能啊！ 

            “这真的是通缉我的？！不可能！！” 

            “是是是，怎么可能是通缉英雄的，肯定是朝廷久仰英雄你的高才，所以到处贴这个找英雄你出山……” 

            “停！我问你，上面画的这个人，真的是我？！还有这什么“身高八尺”也是说我？” 

            “是，是啊，是英雄您。”你不会三个月了才发现遍布全国的通缉令上画的是自己吧？ 

            “天啊……你确定？我跟他有多象？” 

            “这个，有这――么象。”大汉拉开两臂，比了一个大大的圆圈。 
            韩月用瞪得圆圆的眼睛看了看那个圆圆的圆圈，他的嘴，也不禁张得圆圆的。 
            “………… 
            上帝啊！！！ 
            …… 
            您对我太好了！！！ 
            …… 
            T-T…………” 

            韩月的心情一下飘到了外太空，浑身上下都洋溢着幸福和甜蜜。他不禁拿起那张通缉令，手舞足蹈地吆喝起来：“快来看啊！走过路过不要错过啊！这个超级帅哥就是我啊！卫d潘安韩子高韩玄飞，你们有对手了！” 
            呵呵呵呵（*^8^*）呵呵呵呵，晤啦啦，晤啦啦，从今以后我就要过上超级帅哥的幸福生活了！我，我终于可以成为故事的专情主角，从此和另一个超级帅哥一见钟情，过着美满性福的完美生活……哦不不，BL圣经教导我们,帅哥应该博爱的说，所以，从此一笑天下醉，游戏花丛的“玩美”生活可能更适合我……恩……哪一种比较好呢？真是痛苦的抉择啊……干脆先玩美再完美好了！或者一边以义正辞严的完美，一边偷偷摸摸地玩美……（某舒：―_―…您想的还真美！）想着想着，韩月不由得诗兴大发，遂填词一首――《水调歌头•黄土高坡》，引吭高歌起来：“我家住在帅哥群落~~噢噢噢，众人的暗恋把我养活；不管是爱一个，还是爱N个，我都是大帅哥，呀大帅哥！”再次拿起那张通缉令，又自我陶醉起来：这么好看的脸呵，我以后吃饭都可以不要钱啦，放电就行！哎呀，我傻了，以后我哪还用得着吃饭，直接照镜子当饭吃啦，每天照一千次，五百次当菜，四百次当饭，还剩一百次当甜点……想到充满希望的美好人生，韩月觉得自己头上长出了金色的光环，脚下生出了白色的云朵，满世界都漂荡着舞动翅膀的小天使。太幸福了，这么幸福该怎么办才好呢，我转圈圈～～～～～～～～～转啊转啊转圈圈～～～～～～～～～～～～～～” 


            无数BL后妈竭尽生平之力，证明出一个定律：“耽美中的幸福，总是短暂而虚无；耽美中的人物，总是美丽而命苦。”所以幸福的韩月幸福地转完N个幸福的圈圈后，终于眼冒金星两耳嗡鸣地栽倒在地上，此时，一张大网漫天撒下，把韩月网得结结实实，韩月顿时觉得胸闷气短喘不过气，“莫非……这就是……传说中的……中毒……的滋味……让我……好好的……体会体会……好象……书上写的……都……不太对……”韩月在陷入昏迷之前，终于发现了一个很重要真相――原来BL书上描写的中毒的感觉，都、是、错、误、的！ 


            ****** 

            当韩月再一次悠悠转醒的时候，他发现自己又一次躺在了古色古香的罗帐里。韩月一个激灵，经验性地把被子一揭――这次没有美女。再看看周围环境，屋里各式家具布置得典雅华丽，实在不象牢房，但窗上都焊上了铁条，大门禁闭，没有一个人。这时，一阵脚步声由远而近地传来。韩月不由得紧张起来，有些害怕又隐隐有些期待：这次上来的，又会是什么戏码？ 


            如果这是风弄写的，就会进来一个风流倜傥的俊俏王爷，优雅地拧起我的下巴，略微粗燥的指腹轻轻摩挲，我只觉得一阵酥麻的感觉流进血液，脸先是通红，又很快刷白――血都流到某个地方去了―_―我只觉得，那个柔软的地方，渐渐地，硬了…当然，这个地方是我渴望爱情的纯洁心灵……模糊的意识中，我发现床帏不知被谁放了下来……（某舒拼命拉下床帏：别毒害祖国幼苗！虽说现在更多时候是幼苗毒害我们…） 


            如果这是清静写的，就会进来一个风华绝代的美人，坐到我面前，举起夜光杯，共饮葡萄酒，我俩表面上祁兄柳兄，兄友弟恭；暗地里呢，却是你给我下药，我给你上套，当然，绝对，绝对，绝对不是催情药和避孕套…… 


            如果这是暗夜流光写的，就会进来一个漂亮无暇的天使，他甜甜地对我笑，我也甜甜地对他笑；他慢慢地靠近我，我也慢慢地靠近他；他拼命地摸我，我也拼命地摸他；他饥渴地想上我，我也饥渴地想上他；一场混战后，终于他怒了，撕下温柔的面具，狠狠地把我按倒在床上，亮出皮鞭蜡烛麻绳，唰唰唰**%￥#•%#￥%%……！！ 


            如果这是Apple写的，就会进来一个英俊迷人的成熟男人，亲切地对我一笑，露出森森白牙，“宝贝，地球太危险啦，还是跟我一起回火星吧！” 

            如果这是李写意写的，就会进来一个俊美不凡的才子，他忧伤的眼睛里，藏着深深的爱，深深的痴，他强自压抑着心底的痛苦，摇头晃脑地对我诉说：“子若无心，何必遣情？” 


            如果这是蓝淋写的，就会进来一个魅力无敌的年轻富商，怔怔地对我表白：“我…我暗恋你真的很久了…却不敢跟你说…你那么讨厌我…我不敢说…只好骂你打你气你□□你…来表示…我真的……很爱很爱很爱你……”我也怔怔的回答他：“我…我暗恋你真的很久了…却不敢对你说…你样样完美…是人类标本…我只是个懦弱平凡的人…你又骂我打我气我□□我…我只好…享受你的虐待和□□…来表示…我真的……很爱很爱很爱你……” 


            如果这是古木写的，就会进来一个邪恶狠毒的枭雄，哽咽着对我说：“我玩你，我恨你，我根本不可能看上你！”然后把我弄出监狱，自己替我去死。 

            如果这是赭研写的，就回进来一个大大咧咧的帅哥，一眼看见我，“靠！你居然在这里！你不要误会，老子不是来找你的，老子翻山越岭是为了减肥！老子不是同性恋，你千万不要误会！” 


            如果这是苏特写的，就会进来一个看穿世情的薄命蓝颜，眼神空茫地望着远方，幽幽地说：“来又如何，去又如何，爱又如何，恨又如何，生又如何，死又如何，色既是空，空既是色。” 


            如果这是星宝儿写的，就会进来一个貌若天仙的权贵，先鄙视地瞥我一眼，再粗暴至极地□□我，最后跪在我面前痛哭流涕：“我爱你…求求你不要离开我……没有你，我活不下去了……” 


            如果这是嫣子危写的，就会进来一个长得美穿的美什么都美的冷漠男子，寂寞忧郁地皱着眉头：“我不幸福，我不幸福，我一点也不幸福……” 

            如果这是小周写的，就会进来一个玉树临风又疯狂爱我的皇帝，我冷冷一笑，哼哼，就不爱你！他痛不欲生，生不如死，死不瞑目，转世为人，张口第一句话就是， 
            “为什么……你竟然……不…爱…我……哇~~~~~~~~~~~~~~~~~” 

            如果这是柠檬火焰写的，就会进来一个热血方刚的黑道大哥，我俩一见钟情，一拍即合，翻云覆雨，天雷地火！我爱你，你爱我，冲破那层层的束缚，挣脱那重重枷锁！冬雷震震夏雨雪，天地合，也不会与君绝！…… 


            韩月的眼睛转来转去，恩恩，看来不管是谁写这文，我的小日子都将过的挺不错嘛 \（*^o^*）/ 
            不过，一个可怕的念头忽然钻进他的脑袋，万一这是FATTY写的，那岂不就会……………… 
            北风那个吹，雪花那个飘…………………………………………… 
            ―________―\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\ 
            ………………………… 

            “吱――――”毛骨悚然的开门声，将已经冻成南极冰山的韩月从可怕的想象中拉了回来，他抖嗖地望向门口，惊讶地发现，进来的人，跟所有BL小说里设想的都不一样，这这这，这种状况，可叫我如何是好？！！！ 


            几个官吏模样的人走了进来，其中一个五短身材，面若烧饼的中年男子首先向他鞠了一躬，“韩公子，您醒了？” 

            韩月看看他，再看看他身后那几只或是长得象肉包，或是长得象油条，或是长得象发糕的仁兄，不由得感慨万千：这，就是理想和现实的巨大落差啊……果然，这个坑，是个新人写的…… 


            那烧饼见韩月不出声，又小心翼翼地陪了个笑脸，讪讪道：“韩公子，不是余等有意冒犯，实在是上命难违啊，还望韩公子宽恕则个。” 

            韩月心下暗奇，这种态度？你又没借我的钱，不不不，应该说我又没借你的钱。 

            “韩，韩公子……韩公子武艺超群，为了将您顺利送到京城，余等……余等不得不出此下策……韩公子不用担心武功的事，只要韩公子愿意进宫复旨，相信陛下一定会将化功散的解药赐给你的。” 


            化功散？陛下？复旨？韩月的眼珠转了几转，一个经典肥皂剧迅速在韩月脑中勾勒出轮廓：他们的陛下与“我”青梅竹马（一见钟情？），相知相爱，海誓山盟永不离弃。孰知某日风波平地起，那人竟为了夺嫡（安内？平夷？拉拢权臣？）而政治联姻，伤透了“我”的心。“我”不能忍受他对神圣爱情的背叛，毅然斩断万缕情丝，愤而离去。从此漂泊江湖，四海为家，却始终忘不了，忘不了，忘不了那伟大的爱情，忘不了那肉麻的调笑，相思苦无药。为了麻醉自己，“我”只好终日沉溺酒色，自暴自弃地成为采花大盗。皇帝终于得偿心愿掌控神州，却失去了爱人知己，人前风光无限一呼百应，人后孤苦寂寥无人陪伴。失落的他终于醒悟，原来坐拥四海的虚荣，也不如爱人怀抱的温暖。原来除了你，别的都不重要。于是他搜遍天下，要把“我”找回去，向“我”倾诉他的思念与悔恨，恳求“我”的原谅，情愿抛弃广袤神州，也要与我终身厮守。可已经心如死灰的“我”，不愿再面对痛彻心扉的过往，凭自己的盖世武功躲避他的搜捕追逐。（某舒：快把二胡递给我！）忧伤的歌声伴着凄切的二胡缓缓飘荡：“一生一代一双人，争教两处销魂……”一种相思，两处闲愁，自古多情…… 


            “韩公子，韩公子……”带着哭腔的声音打断了韩月脑子里的二胡，肉包油条们见韩月仍是一声不吭，脸上的表情却千变万化，早已一身冷汗。 

            韩月不满地盯了他们一眼，不知道我正想到关键的地方么！（他们确实不知道啊） 
            可是看看烧饼那一脸的冷汗，心一软，“说吧，你们打算把我怎么样？” 

            “这个，陛下已发下圣旨，请韩公子速速回京。车马已经备好，请韩公子起程吧！” 

            “哼，去就去。”光待在这屋子里怎么能找到逃跑的机会？ 

            “好好，余这就去办。”烧饼出了一口长气，“韩公子还有什么吩咐吗？” 

            “……以后的早饭，都给我准备面条。” 


            ********** 


            逃，还是不逃，这是个难题。 

            从上了马车韩月就开始为这个深奥的问题犯难。逃吧，实在舍不得这样的机会啊，我居然能见到传说中的皇帝，甚至还很可能和他有上一腿，还可以见识见识奢侈糜烂的宫廷生活，精致到极点的宫廷菜，各色权贵之间的勾心斗角，和，眉来眼去……哎，这些都不是重点，其实我担心的是，如果我走了，那个可怜的皇帝不就要孤独终老了吗，善良的我怎么忍心造成这种人间悲剧呢？ 


            可不逃吧，也不知道会遇上什么遭遇……作者心，海底针……不过……脸红……一般小说里的主角久别重逢都是H的最好时机……反正我都“阅人无数”了，再多一个也没什么……不行！我怎么可以这样想！有这种看法就大错特错了！原则性的错误！万一那个皇帝来个化思念为虐恋呢？！我和他又分离了好一段时间，如果他打算把这么久的思念化为虐恋全部补回来，那我的生活，岂不就……不是正在被□□，就是在被拖去□□的路上？而且，最最可怕的是，最最恐怖的是……万一他是秃顶凸肚、油头大耳的中年男人呢？！韩月不禁想起了刚才那几位让他以后吃早饭都没胃口的官员，身上一寒。不行不行，我得把情况弄清楚。 


            韩月掀开马车门帘的一角，车厢外坐着一个侍卫。就从你下手了。 

            “小兄弟，贵姓啊？”轻轻抛过去一个十万伏的电眼。 

            “我，我贵姓陈……”不出所料，那人马上被电得七晕八素，神志不清。韩月上车前就发现他们没给自己配使女，大概就是怕女仆会被自己引诱利用。哼，没文化，真可怕，不学习BL，就不了解男人对男人的诱惑。 


            “哦，陈兄啊，我一个人很闷，你陪我聊两句吧。”看见对方飞流直下的口水，韩月赶紧把电压调弱，不然这位陈兄就“口若悬河”，把自己给淹死了。 

            “好，好的……” 

            “哎，我朝社稷平稳，民生安乐，这多亏了当今明君啊！”在马车上看着路旁的民房农田都挺好的样子，多拍马屁，错不了。 

            “是啊，是啊，西朝开国一百多年来，各代君王都很圣明，尤其是当今圣上，更是勤政爱民，治国有方，登基七年就把内忧外患都解决了，当他的臣民真是我们的福气……”可怜的小陈红着脸，低着头…… 


            西朝？架空历史……我当先知的希望破灭了……看来这个作者不仅是没创意，历史也学得很烂。（某舒：胡、胡说！遥想当年，我历史考了整整的六十八点五！！！虽然是三次考试的总分加起来……） 

            勤政爱民，治国有方？比较符合我心中爱美人亦爱江山的设想。 

            "唉，小兄弟，这次朝廷架这么大的势抓我，我还真有点怕哪。"韩渐渐绕到正题上。 

            “没事的，你不要担心，通缉令上都说了，捉住你的人赏金万两，提供线索的人赏金千两，伤害到你的人满门抄斩，陛下肯定舍不得处罚你的。” 

            黄、金、万、两！！！天哪！早知道我就来自首了，黄金万两啊！我怎么能被别人卖了，要卖也是我自己卖啊！这么多钱全落到别人包里……韩月的心一阵抽痛，仿佛眼睁睁的看见自己怀里的一大堆黄金（友情提示：此黄金非彼黄金，切切），长出了翅膀，象那展翅的苍鹰一样，缓慢而坚定地，越飞越高，越飞越远，终于消失在自己因泪水而模糊的视线……我终于明白了，为什么墙边的那群人盯着我的眼神里，都充满了饥民见到肥猪的热切激情……（某舒：之前想歪的坏小孩，TTTTT！）我也终于明白了，他们不是被我吓跑了，而是跑去卖我…… 


            “韩、韩公子？”怎么韩公子突然一副含血喷天的表情？ 

            “哦，我，我、没、事。”把快喷出来的血硬生生咽回肚里，韩月安慰自己，挺住啊，留得自己在，不怕没机会卖，大不了以后再施展美人计，从那皇帝身上刮个几百万两回来。 


            “陛下他对我倒是真上心啊……”万两黄金，你也真舍得！ 

            “是啊 ，陛下只有洛嫣公主一个妹妹，肯定很疼她。”韩公子咬牙切齿都那么可爱。~ 

            洛嫣公主？这又是哪一只？“洛嫣公主她……” 

            “放心吧，公主不会真生你气的，最多跟你发点小女儿脾气。” 

            “公主和我？……”怎么会多出来一个公主？难道……难道……“总不能是3P吧？！” 

            “什么山皮？” 

            “那，那个啊……=_=#\\\\\\\\\\\\……呵呵，3P嘛，就是，就是3page,就是一篇小说有三页啦……” 

            “什么山呸鸡？韩公子的词都好奇怪啊。” 

            “―_―……不提这个了，你先告诉我，那个公主是怎么回事？” 

            “韩公子，这事……人尽皆知了吧，你自己怎么可能不知道？” 

            “这……我确实不知道。”我又没看过剧本。 

            “韩公子，大家都说，洛嫣公主三个月前对你一见钟情，为你饭茶不思，立誓非你不嫁，陛下下令全国遍寻你，就是要招你做驸马……” 

            “………… 啊！！！” 
            事实证明，倒霉的人往往会一再倒霉，而被打击的人也往往会一再受到打击。公主招亲的残酷现实，击碎了韩月“贵族与平民”的BL理想；仅仅一柱香的时间后，韩月发现了一个更加可怕的现实，几乎击碎他对整个帅哥人生的期望――自己居然，居然，居然想上XX！ 


            神啊！有着这样如希腊雕像般华丽外表的我，不是应该同书里那些倾国美男一样吗？在那风和日丽的下午，山如淡淡青黛，水如盈盈眼眸，远处峭壁山寺如同青葱直鼻，近身清雅荷花，如同樱桃小口。气势磅礴的大船上，成群的奴辈们低头垂手，毕恭毕敬地等待着主人的吩咐；而训练有素的侍卫们，个个武艺超群，他们兢兢业业地站在各自位置上，警惕地注视着水面、空中，甚至水下，防备着随时都可能出现的刺客。 


            而层层保护中的他，却完全无视可能出现的危险，因为任何武林高手，在他面前，都是不堪一击的草包。从各地千挑万选出来的绝色美女和绝色娈童们都无比虔诚，无比崇拜，无比爱慕，无比期盼地望着他，期盼着上天能被自己的深情暗恋感动，他的临幸，会奇迹般地降临在自己身上，哪怕只有一夜，甚至，哪怕只是被他美绝人寰的眼睛淡淡一扫，都会成为自己终身最美的回忆~~~~~啊！！！！ 


            他，就是当今至高无上的皇帝，同时也是天下无敌的武林盟主，还是法力无边的玉皇大帝，在百忙中还抽空在阴间兼职，当着逆转阴阳的阎王爷。他英美混血，两岁开始读书，轻易而举地参透了《论语》《孙子》《古兰经》《希腊神话》《朱莉娅与罗伯茨》等等所有书籍，并开创文学流派，成为空前绝后的文学宗师；三岁就有了深不可测的心计，念头轻轻一转，就干掉了阴险的皇后，狡诈的太子，恶毒的丞相，凶狠的将军，以及所有反对他的人。四岁开始习武，只用了一个时辰就学会了几千年来从没人能学会的绝世武功，从此天下无敌。五岁挂帅亲征，用兵如神，妙计迭出，诸葛亮被他羞活了，不到两分钟又气死过去。六岁时他的父皇实在不好意思耽搁他了，终于病死鸟，于是他忍着强烈的悲痛（人家人格完美，很孝顺的说），在全国人民 
            “弟弟~~你大胆的往前走~~~哇~~~~~”的欢歌中，披着由黄袍改成的拉风黑袍，压了压黑色的通天冠，竖了竖黑色的衣领，踏着“浪奔~~~浪流~~~”的节奏，一步一个黑脚印地登上了这个早该属于他的位置。 


            （PS：通天冠是皇帝的帽子，前后都有很多串串垂着的那种，既当帽子又当墨镜，经济实惠） 

            所有的臣民，不管男的女的老的小的死得活的，都疯狂地暗恋着他；随手在大街上拉一个拄拐棍的秃头老大爷，或者顺手在田里逮一只毛都没长齐的小秧鸡，都被他如神邸般完美的容貌魅惑得寻死觅活；举国上下的所有和尚尼姑，都哭着闹着要为他如雕像般挺立的身材还俗。总之天上飞的、地上爬的、水里游的，没有不被他迷得神经错乱的。当然，他对这些都不屑一顾，他的所有注意力，都集中到我身上了。尽管我脾气暴躁、心肠狠毒、不通人情、自私冷酷、一无是处、就连吃饭夹菜都不会；可是在不可思议的爱情奇迹面前，这些又算什么呢？他只是看到我的一根头发，就深深地爱上我了，立下毒誓，这辈子要为追求我而奋斗终身。 


            而这个霹雳无敌的幸运儿――我，现在却坐在一旁，完全无视他深邃的冷傲的霸气的残忍的邪魅的冷酷的凌厉的招牌电眼，斜倚着镶金嵌玉的檀椅，欣赏着天上飞过的乌鸦（没办法，稍有姿色的小鸟都因为追求不到他投湖自尽），伸出我漂亮得不似人类的纤纤美手，用两根玉葱般的修长手指，夹起一个小杏仁，玉指呈兰花状放到檀口边，张开我整齐洁白的贝齿，每一刻钟轻咬去十分之一个杏仁，心里却是千回百转，当然不是为他，我对他根本一点感觉也没有，我操心的，只有民生国策或武林争霸这类高贵而浪漫的话题。我怎么能想象，我所有的冷漠优雅，都是装出来的，真正不爽他的原因，只是因为这两天――――便秘？！ 



            (某舒突然串出来，强行拉过镜头，声嘶力竭：“我要插话！！！”众人惊厥，“导演，你疯了乎？” 
            某舒一意孤行，先拿块破布把滴漏蒙上，老娘就不看时间，今儿豁出去啦！偶没有疯，偶已经忍很久了！亲手写出上面那几大段我容易吗我？那些东东的力量比芙蓉姐姐还强大的说，尤其是那个把冷啊，魅啊，邪啊，霸啊，狂啊之类自由组合的那堆形容词，偶地那个苍天……我真的搞不懂它们出镜率怎么那样高！最开始在书里看到类似的话，偶浑身都在抽搐，我的脸，我的胃，我的肌肉。不过我天真的想，没关系，抽啊抽的就不抽了。可惜真正的经典是经得起时间考验的，几年过去了，这些描写不仅没有减少，还越来越多。难道大家认为把名字起的华丽丽的，把长相写得华丽丽的，把头衔挂得华丽丽的，把钱包塞得华丽丽的，这篇文章就一定会华丽丽的？！不会！小说人物需要的是塑造，要用实际的描写来充实，而不是乱吹瞎捧。有血有肉的人物，才能够感动读者。你说他多聪明都可以，但是，要举出恰当事例配合。如果他只是知道1+1=2，就十岁中状元？你说他多可爱都可以，但是，要让人看到，他可爱在哪里。如果自私冷漠残忍暴戾懒惰愚笨，这种人又怎么可能是万人迷？！…… 


            众人：“―_―…说得这么好，自己的文呢？偶们誓死捍卫你说话的权利，不过也勇于表达对你的看法！”无数狼牙棒扔过去…… 

            555555，人家说说都不行吗。某舒拖着伤腿凄惨爬下) 
            可惜的素，客观真理是不以人的意志为转移的。无论韩月有多么的不甘，不愿，不想上XX，他该上XX的时候，还是要上XX。 

            当三天后车队到达京畿时，韩月已经不再为超级帅哥为什么也要上XX，也会有XXX，也会XXXX的问题痛苦了，因为他心中对帅哥唯美圣洁的幻想，已经一片，一片，一片一片地，彻底破灭。 



            “韩公子，您这边请。”点头哈腰的太监用尖细的声音招呼着韩月，今晚，宫里特设下晚宴为韩月接风。已经被悲惨现实折磨得逆来顺受的韩月点点头，坐在太监指给他的位置上。他已经想通了，牺牲自我成全大局是高贵的美德，我要把它发扬光大。何况，他已经打听好了，那位洛嫣公主二八佳龄豆蔻年华，生得艳惊四座，艳名远播，琴棋书画无一不通，见者无不惊才绝艳。绕在她身边的男人肯定比牛棚里的苍蝇还多，她居然只痴痴的要我一个，这真是天上掉馅饼！成亲是吧？行！马上拜堂，白天晚上都和你在一起，日日夜夜寸步不离――这样才能随时向你宣传BL，不怕你不变成同人女！先把追求你那些大臣将军们配成对，再想办法给你的皇帝哥哥介绍个帅哥，最后让他下道圣旨――高举BL主义的伟大旗帜，紧紧围绕在以皇帝同志为中心的BL集权身边，以BL原创为基本点，一手抓小攻，一手抓小受，两手抓两手都要硬（某舒：―_―#我很纯洁），坚持耽美宣传，坚持帅哥配对，坚定不移地走BL路线――到时候岂不就~~天、下、大、同！哇~哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~ 


            “洛嫣公主到――” 

            一声通报，打断了韩月的美梦。他赶紧跪了下来，偷偷擦干嘴角的口水，眼睛却忍不住向公主的方向瞟去，开玩笑，人家打定主意要跟她好好过了嘛，越漂亮当然就越好了。洛嫣，洛水之神，千媚百妍，有着这等美艳妩媚的封号，该是怎样的惊为天人？ 


            不远处，一个被众人簇拥的美女盈盈而来。韩月也渐渐发现了她艳名远播、艳惊四座的原因――因为她只能远观――远看倒还无所谓，近看绝对崩溃。铅粉层层，刷出一张惨白小脸；胭脂厚敷，绘出两片赤红脸颊；青黛泼墨，画出一双熊猫黑眼；丹朱狠印，染出一只血盆大口。端的是拍案叫绝的好容貌，这正是：洛嫣公主一回头，地动山摇风雨满楼；洛嫣公主二回头，万马惊厥黄河逆流；洛嫣公主三回头，ET发狂轰炸地球。 


            （Ps：解释一下关于青黛的问题：洛嫣不仅用青黛当眉笔，还用它当眼影画烟熏妆，眼妆效果参见白灵，不知道白灵的参见蝙蝠侠的眼罩。） 

            天天天天天天啊……这只就是我的御赐的未婚妻？韩月几乎瘫倒在地，我我我我我该该该该该咋咋咋咋咋办？人家公主丑是丑，至少也是皇家户口，和她联姻，就不愁BL没有机会出头。那我就以高山流水的气节，见义勇为的性格，为她奉献上纯洁美丽的肉体？牺牲，牺牲，自我牺牲，我就是那一只狂热的耽美狼，为了BL，情愿成为恐龙嘴里的羔羊――才怪！！！与其和这位惊天地泣鬼神的公主结婚，我还不如，学那西楚霸王，生当为人杰，死亦为鬼雄！犹记当年，逐鹿中原，金戈铁马飞驰生风。望世间，多少铮铮英雄，豪气向天冲，岂能过江东！宁死不屈从，震山一声吼，仰天大笑中，我、挥、剑、自―――― 

            ―― 
            ―― 
            ―― 
            ―― 
            ―― 
            ―― 
            ―― 
            ―― 
            ―― 
            ―― 
            ――宫！ 
            韩月一急之下，几乎就要去找剑了。幸好他此时想起了某位闲人的谆谆教诲：“在绝望中寻找希望，人生终将辉煌！”我不能放弃，我要追求卓越，挑战极限！我一定要找机会逃婚！！ 


            洛嫣却径直走到韩月面前，旁若无人地跪了下来，颤巍巍地伸出手，轻抚他的面颊，哽咽道：“韩郎……”未语泪先流。 

            韩月真的很想感动一下，可是当他看见洛嫣眼里流出的清泪，在滑过她眼边的青黛的时候，变成了黑色，再滑过她脸上的铅粉的时候，又变成了白色，最后滑到她唇上的丹朱的时候，又变成了红色……他就实在沉重不起来了，大妹子，我终于知道你为啥叫了落雁了，天上的大雁看到你现在这张五彩斑斓的脸，肯定会掉下来，因为它要用两只翅膀捂住肚子笑。 


            “韩郎！”洛嫣全然不知韩月心里所想，她一把搂紧三个月不见的心上人，不停的呢喃：“我好想你……我好想你……” 

            拜托……我可一点也不想看到你！不要把你的眼泪鼻涕胭脂口红都擦到我身上啊！救命！ 

            正在韩月对公主的热情拥抱行将抓狂的当口，又一声传唤把他从水深火热中拯救了出来。“皇帝陛下到――” 

            韩月乘机推开洛嫣，“公主快准备接驾，陛下看见不好的。”你再揩下去我身上就能开染坊了。 

            “我，我知道了。”洛嫣擦擦眼泪，依依不舍地放开他，挪到一旁。 

            短暂的慌乱后，大家迅速安静下来，齐整地跪下参拜：“吾皇万岁、万岁、万万岁！” 

            这次韩月没有好奇地偷瞟皇帝长什么样了，他心里已经有底了。妹妹就比得上毕加索画中的美女，这哥哥也恐怕长得比爱因斯坦还抽象。您就算是主动强烈疯狂要求为BL献身，我们同人女同人男也是绝不答应的！！ 


            一阵脚步声后，一双华丽的雕龙木屐出现在韩月低着的头前。“你，就是韩月？” 

            “恩。”韩月哼了一声，你妹妹的眼泪鼻涕还能抹在第二个人身上？ 

            不过这个丑男，声音还蛮好听的嘛。或者，可以向声优发展……drama也比没有强…… 

            韩月感到上方的人稍稍楞了一下，“你还真有个性。” 

            “皇兄，韩郎他只是不熟悉宫廷礼仪，并非有意对您不敬……”洛嫣急忙给皇帝解释。 

            韩月突然想起，好象对皇帝不该这样说话啊，这皇帝似乎有点不太高兴的样子，不会给我扣一个大不敬的帽子来迫害我吧？赶紧补救一下。 
            “吾皇万岁万岁万万岁！ 
            吾皇德耀天下，功盖神州，千秋万代，一统江湖，东方不败，天下大同！ 
            陛下，您就是那太阳！”的shit…… 

            皇帝轻笑了一声，有些得意，有些不屑，那笑声却是说不出的好听，仿佛羽毛一样轻轻拂过韩月的心，“你把头抬起来，让朕看看。” 
            韩月抬起头，正对上一双深深的眼睛。这双眼睛不是很大，却很有神，闪着漂亮光采，可是却看不进去；湿润黝黑，如同初生的麋鹿那样让人砰然心动，可又少了那份纯真；黑黑的瞳孔象静谥的幽潭，清澈的潭水下，是看不透的黑石子；又象浩瀚无底的深海，有种莫名的吸引力，让人沉醉，让人掉进去，心甘情愿的溺死在里面。 


            韩月的心突然一紧，一块石头砸进心湖，湖上溅起重重水花，湖面荡开层层波澜，湖底却是重重一击，压抑的感觉涌了上来，让他觉得难以呼吸。他赶紧避开那双眼睛，但心里好象塞进一只活蹦乱跳的兔子，“扑通”“扑通”地狂跳起来，血液都朝头上涌去，他闭上眼，想让自己平静下来，可只觉得漫天漫地的景色，都融进了那双眼睛。 


            “韩公子果然一表人才，难怪洛嫣为你朝思幕想。” 

            韩月和洛嫣一齐低下头，绞着衣袖，脸红得能滴下血来，扭扭捏捏地挤出两个字：“哪有……”不过这羞涩的原因嘛，就大大的不一样了。 

            “韩公子不用过谦，朕活了二十五年，也是第一次见到韩公子这般长相脱俗之人。” 

            “谢、谢谢……”韩的脸越来越红，心越跳越快，感觉好象要飞上天…… 

            皇帝却语气一转，一个字一个字地咬道：“可惜了，也只有长相脱俗，哼。” 

            韩月的心一下子跌到了谷底，他挺直腰，抬起头，刚想说句硬话，却又对上那双幽深的眼睛，原本涨得满满的怒气，象被针尖一扎，全泄了。心里那只兔子又开始不争气地蹦哒起来，他赶紧低下头，悄悄想：“如果我有仙女棒，把你变成小东方，%￥%@￥#*―”接着脸红心跳…… 


            洛嫣却替他抱怨：“皇兄！……” 

            “好啦，都起来吧。”皇帝对妹妹宠爱地笑笑，又扫了韩月一眼，转头吩咐太监：“开始晚宴。” 

            ******** 

            丝竹弦乐，莺歌燕舞，如云美女，还有隐藏在笑脸之后的嫉妒攀比与勾心斗角，后宫晚宴果然名不虚传。 

            但是，韩月却没心情去观察他神往已久的宫廷夜宴。原因之一，是那叹为观止的洛嫣公主倚在他身旁，并且时不时用她的熊猫圈圈抛来害羞的“电眼”，韩月只好努力把自己调整成不透光的反光玻璃，让那些电流折射回洛嫣脸上。不过公主脸上的层层香粉可不是吃素的，不仅有美容之功效，更有绝缘的作用，所以韩公子“以彼之道还之彼身”的绝学也什么效果，只有强忍。 


            原因之二，就是除了洛嫣之外，宴会还有一个人也在狂热地注视着他。从韩月落座，就感到对面坐着那个男人一直死死盯着自己，目光烁烁，饱含……欲火？不太对，还是更像妒火一些……或者可能是……怒火？不过不管什么火，在他和洛嫣的两面夹击之下，韩月不禁觉得自己四面楚歌。洛嫣也就罢了，那个男人和自己又有什么前尘旧事呢？难不成，以前和自己有过一腿的不是皇帝，而是这个男人？因为我们其实是一对情人，现在我即将成为驸马，所以他才气冲丹田，怒（妒）火冲天？想到这里，赶紧打量一下对方的长相，老兄，您可千万得是个帅哥！韩月眼睛在对方身上转了几圈，只见这人二十几岁，轮廓刚毅，气质强硬，从头到脚都让人觉得很男人。跟旁人一打听，果然是西朝的上将军，年纪轻轻战功硕硕，去年更是领兵击溃匈奴，前几天才班师回朝，朝廷上下大为赞赏呢。这样的一个旧情人啊，那我韩月岂不是赚到啦……可是……其实……我还是偏好皇帝那种类型的―_―但是他看我的目光如此炽烈，唉，可怜人，看在你那么执着于我的份上，我在欣赏皇帝之余，也可以顺便对你……冷酷到底，好帮你早点死心，脱离升天！ 


            韩月正想着，洛嫣不满他神游四方冷落自己，屡屡“放电”也没有回应，干脆一声撒娇“韩郎~~~~”，赖皮地往韩月身上一靠：“韩郎，你我就快共结连理了，其实，我还是好担心，你爱的到底是我的灵魂，还是我的美丽？”韩月顿时一阵恶寒，大姐，你不要睁眼说瞎话好不好？！你难道还看不出我满腹身不由己的苦衷吗？！ 


            虽说韩心里是一肚子火气，可对于身上的洛嫣，却是推之不敢，拒之不能，万般无奈中，只能把双眼前视，努力幻想靠在自己身上的是个美人。可是他却发现对面的那位上将军看到自己这边的光景，气得浑身一颤，一把抓过身边的一位美人，装腔作势地调戏起来。哎哟，痴情的人儿啊，你就这么在乎我？看见我和别人在一起，就这么受不了？那我就……再让你更加受不了！韩月被洛嫣惹了一肚子气，权当那将军是送上门的出气筒。顺手捞过给自己斟酒的太监，使劲地眨巴一下眼睛，瞧见没有，将军同志，你要跟美女你侬我侬，我还要和太监眉来眼去呢！ 


            可是，这回上将军好像没什么反应。苯，这都看不见！哼，你没看到也没什么，我和太监兄在心灵深处互送秋波，相爱只是我们两个人的事，别人看不看得到，实在是根本就不重要！可是，为什么，我要跟这只歪瓜裂枣的太监兄相恋呢？―_―…… 


            唉，算了吧，韩月无趣地放开不知所以的小太监，这太监也不能轻易搞。根据我阅文无数的丰富经验，宫里的太监，十有八九，都曾经是，正在是，或即将是皇帝的情人……想到皇帝，韩月不由得把目光转向皇帝。他正坐在龙椅上，手里把玩着一只酒杯，望着下面的歌舞，但是韩月明显的感到他的心不在上面，而是在思考，或是在观察。他坐的姿势很标准，在其他人都瘫成蛇皮鞭的宴会场合，他一个皇帝还能坐得和长剑一样端正，真是个敬业的好孩子。他的五官非常清秀，身材清瘦紧绷，却让人感到很有力量，仿佛能感受到衣服下遮盖着的匀称肌肉，像张到极点的弓一样，隐藏着强大爆发力。恩，真不错真不错，当小攻嘛，很不错；当小受嘛，也很不错…… 


            皇帝感受到了韩月的注视，把头转了过来，与韩月对视，眼里的锐利光芒让韩月打了个冷颤，心里却有种奇怪的感觉，就像第一次看见他的眼睛那样心慌意乱。韩月赶紧把头低下来，心里暗想，如果一个人能用眼神颠倒众生，那他可绝不是盏省油的灯。可见，他肯定是久经情场，浪迹花丛了（某舒：……那个眼神明明是久经官场……）。想到这里，韩月某名地感到很不爽。 


            这时，掌声震天地响了起来，原来是一个舞蹈跳完了。“娘娘果然舞技超群啊！”“跳得太好了！”吹捧之声此起彼伏。 

            原来，这个舞姬是他的妃子啊，大家吹得这么起劲，应该还是宠妃。 

            那个妃子做羞涩状向上位做了个万福，然后扭着小蛮腰，踏着莲花步走到皇帝旁边，给他敬酒。 

            皇帝着接过酒，一饮而尽，让妃子坐到他身旁。脸上挂着标准的微笑，手臂弯出优雅的弧度，一举一动都训练有素，不愧是世袭贵族。 

            那个妃子没坐一会儿，就开始找他搭话，发嗲撒娇，他一直都微笑着，不时回应她两句。 

            ……哼，果然是后宫美女三千人，铁杵磨成绣花针，韩月看了看那清瘦的身影，酸酸地想，兄弟，你可要撑住了，可别肾亏过度英年早逝，你这年头可没有汇元肾宝（某舒：眼熟吗？：）。韩月烦躁地把头扭回来，却正对上洛嫣含情脉脉的熊猫眼，头皮一阵发麻；再把头扭向正前方，却是上将军眼里的两团火焰,心里一阵发沭……前后左右，皆是对手，问君能有几多愁，恰似一江春水向东流！ 


            “我实在是忍不住啦！”大喝一声，啪地一拍桌子，韩月猛地站了起来，一鸣惊人。顿时，歌舞弦乐全都停了下来，大家齐刷刷地望向他，惊恐、好奇、佩服、幸灾乐祸的眼神交织在一起，韩月觉得自己一下成为了舞台中央的明星，所有的灯光和所有的目光都投在他身上，这种万众瞩目的感觉，还真是……爽……可是，我该说什么？ 


            “韩公子，你忍不住要做甚？”皇帝端起国君的架子，雍容地问他。 

            韩月看看他，我还想知道呢！现在，这可怎么办好……那个妃子又摸了他一下……灵感随着酸溜溜的火苗一起冒了出来，韩月把头一扬，手一挥，抛下一干人等，大摇大摆地向门口走去：“我、要、上、茅、厕！” 



            ************** 
            天上的星星在黑暗中闪着微光，月亮在层层黑云中时隐时现。周围的知了，“唧―唧――”的叫着，沉闷的声音，一如韩月沉闷的心情。唉，今天我怎么啦？我怎么啦？为什么我听见他夸我好看，就那么甜？为什么看见他和别人亲热，就那么酸？酸酸甜甜的感觉，心跳如狂的热烈，难不成，我，我是―― 


            ――喝了蒙牛酸酸乳，还吃了几包跳跳糖?―_―…… 

            回避问题的男人不是好男人，我现在既然是个男人，就得有勇气面对现实。韩月坐在寂静无人的草地上，手里无意识地扭着一根树枝，我对这个皇帝见色起意?应该不会吧，我以前见了帅哥，不都想只想把他们和别的帅哥配对吗？哦，忘了，我现在也是个超级帅哥……难道是我潜意识里的夙愿――把最漂亮的男人配给最有钱的男人……可是，其实，内心深处，好像我最期待的，也不是这些……那是什么呢？韩月下意识地想起了皇帝的眼睛，那双深不可测的眼睛，难道我喜欢的是这种类型？天啊，果然是邪魅的BL看多了……韩月不禁打个冷战，看上这种人，以后，有够我受的。可是，无论如何，我还是要试一下，至少，当我年华老去的时候，不会因错失良机而悔恨，当我青春已逝的时候，不会因碌碌无为而羞愧。少壮不努力，老大徒伤悲！决定了，硬着头皮，追！韩月一时间豪情万丈，转头却~~~~~无尽的迷茫，怎么追啊？哎，亏我天天看的那些书，讲得尽是怎么把马子怎么钓凯子，到自己想把的时候，却连个眉目都没有，真是――书到用时方恨少，老师说的对啊，不好好钻研书本知识，果然是一定要后悔。不行，镇静一下，好好的分析分析。韩月就着手里的树枝，向天空中拜了三拜，月亮姐姐，夜莺妹妹，保佑我设计出个妙计，将这皇帝手到擒来吧~~ 


            目标：一个早熟的、有钱有权的帅哥 

            手段：亲身上阵，大展美人计，舍不得扮演小绵羊，套不回英俊大色狼。 

            如果他只喜欢女人 
            不可能不可能不可能！ BL小说里的鸡毛都是BL的！这个皇帝绝对喜欢男人！ 

            如果他看不上我 
            这也是不可能的，瞧我现在这相貌，这身材，这气质，这风度，这秀发，这大脚……哈哈，自己都流鼻血了。唉，我也真是的，一个不小心，就成了貌比潘安、气盖项羽、玉树临风、谈笑从容、风流倜傥、惊才绝艳、千钧辟易、国士无双、天下第一、天人共妒、神鬼不容的绝世美少年啊…… 


            如果他看上我了，却限于皇帝身份，不能与我公开厮守 
            尊严诚可贵，自由价更高，若为爱情故，一切皆可抛――自己委屈一下，装成他身边的……可亲可爱的……小太监―_― 

            如果他看上我了，却害怕洛嫣伤心 
            爱情是伟大的，兄妹之情也是伟大的，所以我别无选择，只有牺牲自己――3P 

            如果他看上我了，却甩不开三千佳丽的纠缠 
            美女们，你们抢女人都不是我对手，还不要说抢男人了。实在不行，哼哼，我再次为伟大的爱情牺牲一把，大家三千零二P好了。 
            …………………… 
            月亮姐姐实在听不得这人间惨剧，躲进黑云里擦着冷汗，夜莺妹妹在树上挣扎着，扑腾两下，一个东东正掉在韩月头上。 

            “啊，这是您帮我捎来的神旨吗？难道是那月老……”韩月高兴地往头上一摸，可惜，不是月老的红线，而是……鸟*  ―_―# 

            无比愤怒的韩月正想一脚踢断这棵树，可又想起了上次拳头砸墙的惨痛经验，于是又把飞到半空的脚收了回来，哼哼，美丽的夜莺，我怎么忍心用脚踢这样的暴力行为对待你？既浪费我的力气又打击不到你的痛处。所以，我摇，我摇，我拼命摇，我不信我摇不断这棵树，摇不下你的窝…… 


            “没想到，韩公子半途离席，不是去出恭的，而是来摇树的。”陌生而熟悉的声音突然响起来，是皇帝……真是想曹操，曹操就送上门来给我泡……要不要现在就表白呢…… 


            皇帝的声音打断韩月的犹豫：“韩公子，你为什么摇树啊？” 

            “我…我想把上面的果子摇下来…” 

            “韩公子不喜欢晚宴上的珍肴佳果，倒情愿自己摸黑出来，摇树上的果子吃。只是这棵杨树不仅能结果，而且还能在五月结果，真是难得。” 

            “……”这是杨树？现在五月？嗯，可能是我太帅了导致这树基因突变……＂你跟着我出来干什么？＂ 

            “朕……有话对你说。” 

            有、有话对我说？！在这月黑风高的晚上，他跟我来到小河旁，一双美丽的大眼睛（？），情话长又长……韩月的脑子里不自觉的跳出一个常见场景：某男主角无比真挚地告白另一男主角：“我明明知道我，不应不该，不能爱上你；可是冥冥上苍，却偏偏让我看见你，那一刻，心如电击，我对你充满爱意，我对自己无能为力……”另一男主角也无比深情地回应某男主角：“为什么，为什么你还要对我说这种话语？为什么，为什么你要让我体会到爱情的甜蜜？为什么，为什么你要让我沉溺在这禁忌的情意？难道你看不出，我也在苦苦追悔，苦苦压抑……”然后，两人双手交握，眼神交会，火花四溅，爱意暗涌，情潮翻滚，风声水起……再然后？再然后当然是心慌慌，月光光，天为幕帐地为床，******* 


            正当韩月脑子里的场景越来越激烈，越来越旖旎的时候，皇帝冷冷的声音打断了他：“韩月，洛嫣是朕唯一的妹妹，朕会给她一切她想要的东西。你这种人朕是不屑一顾的，可惜洛嫣天真幼稚，被你那张小白脸所惑，哭着闹着非要嫁你。算你祖辈的阴德深厚，本来你这样的人，给洛嫣提鞋也不配。从现在开始，你天天陪着洛嫣，如果她有一点不开心，朕就剐了你；一个月后，举行大婚。”居高临下地命令完，昂首而去，挥挥衣袖，不带走一片树叶；只剩下恼羞成怒的某人，火冒三丈：什么东西！一句话就要把牛粪硬塞进青花，强抢民男，你到底还有没有王法！我，我，我要把你先煎后杀，再煎再杀，反复煎反复杀，把你锁到笼子里，想起了就拖出来煎，拖出来杀……（某舒：=o=~~，大哥，请问您现在还没有精尽人亡吗？） 



            幸好，一声招呼把他从风月宝鉴中拖回现实。“韩月！”这次的声音，好像从未听过。 

            韩月抬眼望去，却是那位上将军。真是的，自恋地摸摸自己的脸，韩忧郁地叹息着，哎，太英俊了果然也是一种苦恼！尤其是是这位将军，死缠烂打烦死人了，追我也不是这么个追法啊！ 


            上将军对韩月堆在脸上的不耐烦毫无反应：“我……有话对你说。” 

            今天是什么日子啊,一个二个都有这么多话！韩月趾高气扬，极为潇洒地一甩头发：“哼！我告诉你，本人英俊帅气风流倜傥，人见人爱，花见花开，棺材见了都自动开盖，你算老几？你这辈子都别想……” 


            “哼！”上将军的声音比他更高，“你不要得意太早！告诉你，我肯定还有机会的！” 

            “死皮赖脸！我都说了，那是不可能的！”脸皮真厚！你就这么想贴上我吗？ 

            “走着瞧！你又有什么不得了！”上将军一脸傲慢。 

            “恬不知耻！”韩月更气了，要追我就要把态度放好点，你一副讨债的模样，谁理你！“你这种人，四肢发达，头脑简单，素质低下，教养欠缺，一介武夫，我根本看不上！” 


            “你这种人，四体不勤，头脑蠢笨，作风放荡，不负责任，绣花草枕，我也看不上！” 

            “你你你……”韩月正打算卷起衣袖破口大骂，忽然想到一个问题：“你看不上我，还干嘛死缠烂打地追求我？” 

            “谁追求你！” 

            “哎呀，你不要不好意思，你不想追我，为什么一直那样狂野地看着我？为什么一直这样热切地跟着我？”哎呀呀呀，将军啊，我知道我神采风流举世共倾，你为我意乱情迷是很正常的啦，喜欢我就明说好了。 


            “因为你是我的情敌！” 

            “我是你情……敌？！”韩月差点没被自己的口水呛住，“你的意思是，你根本不是喜欢我……” 

            “谁喜欢你啊，别来侮辱我的高贵的品味！”上将军愤怒无比。 

            >_<……原来我一直都是孔雀开屏，自作多情……等等，情敌？那这个将军，也喜欢皇帝？！“你说我们是情敌，那么，你也喜欢……” 

            “不错！”上将军坦然承认，“他在我眼中，就如那轮挂在天上的明月，出世脱俗；他在我心里，就如那飘在云上的仙子，不沾凡尘；他那完美的外表和出众的气质，让他无论在哪里，都是万众瞩目的焦点，众人都为他一颦一笑而神魂颠倒……” 


            韩月不禁一身鸡皮，古人是情人眼里出西施，这将军是情人眼里出仙子：“我承认皇帝陛下是很有魅力，可你形容得也太夸张了吧！”。 

            “谁说皇帝陛下啊，我说的是我的心上人！”上将军撇了韩月一眼。 

            “你的心上人不是皇帝？” 

            “当然不是！”上将军不耐烦地回答，一脸的“你白痴啊”。 

            不是皇帝，那是……我以前采过的某朵美人花？“啊，啊啊，想不到我韩月竟有此等艳福，真是朝闻道，夕可死矣！”韩不禁振臂，“有生之年泡过这种美人，真是不枉此生！” 


            “你不要得意得太早！”上将军气得浑身发抖，“总有一天，我会把洛嫣抢回来的！” 

            “哈哈，你抢不回洛……洛嫣！你你你，你说得那位绝色美人，难道，是，是……” 

            “当然是洛嫣！你趁我出征之际，逼迫陛下赐婚，抢走我的心上人，这个仇，我一定要报！”上将军的眼里又出现了韩月熟悉的熊熊火焰，夺妻之恨，不共戴日！ 


            “……”韩月彻底无语，既无话可说，又没法说话――他的嘴张成桃子大，半天合不上。况且，说啥好？啊，将军舍一己之身，救天下男人，义比天高，恩比海深，云云？瞧这将军，年轻力壮，既不像患了老年痴呆症，也不像得了小儿麻痹症，怎么能把鬼斧神工的洛嫣臆想成洛神呢？！“那个，将军，你常年征战于边关塞外，军粮不足之时，会不会猎食一些野生牛羊？” 


            “？……干你何事！” 

            “将军稍安勿躁……我只是看你是不是……”看见将军黑到极点地脸色，韩月聪明地将后半句“感染了疯牛病”吞进肚里，换成恭维之辞：“上将军果然人中龙凤，大将之风，连审美观都如此与众不同啊！” 


            “哼！好好的洛嫣，都是因为你，才变成现在这个样子的！我不会放过你的！你等着瞧吧！”上将军再次恶狠狠地剜了韩月一眼，拂袖而去。 

            韩月望着上将军远去的背影，满腹疑问：什么跟什么啊？！洛嫣现在这个样子都是因为我？难不成她爱我爱到毁了容么？真是百思不得其解…… 

            哎哎，我还是别为这事烦了吧。那个无德的皇帝陛下命令，从明天开始，我就要时时刻刻陪着洛嫣……天啊天，恐龙，即将迎来她的春天，而我，又该怎么办？！…… 

            当你与美女在一起时，你肯定遗憾，为何美好时光，总是匆匆如箭；当你与恐龙在一起时，你难免痛苦，为何漫漫一天，竟然等于一万年。今夜，韩月深刻的理解了相对论的真谛，也深刻地体会了什么叫做舍命陪丑女。日落西方，月儿刚弯弯的挂在天上，韩月刚弯弯的躺在床上。忽然侍女那弯弯的手，拖起了韩月，穿行在那弯弯的走廊。走廊的尽头，是那弯弯的小河，弯弯的小河上面，是那弯弯的船舫；弯弯的船儿上，坐着花枝招展的姑娘。姑娘弯弯的招手，韩月弯弯的扭头，抹去两道弯弯的泪水，弯弯僵笑着坐在姑娘身旁。月落乌啼，是那千年不变的风霜；虎落平阳，是我心灵深处的忧伤~~~你厉害的皇兄，吓退我把你踩得弯弯的欲望，可你这张，大花脸，也休想敲开我弯弯的心房！……韩月万般不愿地陪着洛嫣赏月，仅仅两柱香的时间，洛嫣准备搭讪数次，韩月仰头欣赏乌云数次；洛嫣抛出羞答答的媚眼数十个，韩月胃部抽搐数十回；洛嫣无端脸红数百次，韩月抖落鸡皮疙瘩数百斤。韩月心底痛苦地呻吟：大姐啊，我两三年的鸡皮疙瘩都出完了，您再这样下去，我的小宇宙就真要燃烧了！ 


            可是，雪上加霜的几率毕竟比雪中送炭多的多。洛嫣终于成功的鼓足勇气，将话说了出口：“韩郎，我竟然真的和你在一起了，简直象做梦一样。” 

            “……”我也象做梦一样，梦回侏罗纪。 

            “我，我觉得好幸福，好幸福……” 

            “……”不要把幸福建立在他人的痛苦之上。 

            “韩郎，我，我只想就这样，和你在一起，泛泛舟，谈谈天，永远都这样……” 

            “！！！”永远？！老大，你别欺人太甚了！就算把自己豁出去，也不能让我的儿女成为龙的传人吧？兔子逼急了也会咬人啊！韩月的脑子里不由得闪过一个场景：乌云压顶，狂风大作的草原上，一只缺牙大白兔左爪持着银色偃月战刀，右爪攥着大白兔奶糖（明白它为什么缺牙了吧？），凌厉的眼睛矍矍闪光。它不惧暴风，迎风而立，任风吹起它身后长长的红色披风，披风上“战神”二字闪闪发亮 
            ，它向雷鸣闪电的天空勇敢的伸出双爪，大喝道：“赐~我~力~量~~~~倚~天~屠~龙~~~~~~~~” 

            “韩郎，你怎么不说话呢？你觉得闷吗？我，我给你弹首曲子听听吧。” 

            “……”我不想欣赏你弹棉花！视觉摧残就够折磨我了…… 

            洛嫣却把韩月的沉默当成同意，让贴身侍女桃红取过筝就弹了起来。让韩月意外的是，洛嫣的琴技非常好，悠扬的筝声象丝绸般漫开，和皎月的柔光一起，笼在华丽的小船上，意韵动人，仿佛洛嫣的手拂动的不是琴弦，而是听者的心弦。 


            “你的棉花……不，你的筝弹得真好。”韩月由衷的说，他确实没想到养尊处优的金枝玉叶，也能练出这样的一手好筝。 

            “韩郎过奖了。”洛嫣羞涩的一笑，抛来又一个媚眼。 

            “咳…咳…”韩月顿时被自己的口水呛到。 

            “韩郎你怎么啦？”洛嫣马上靠过来，轻拍他的背，“怎么呛着啦？” 

            “没…咳…没事……”只是你刚才笑的时候，嘴角的粉墙裂了几条缝，掉了几块渣而已…… 

            “没事就好。啊，到了。韩郎，你跟我来。”洛嫣转头吩咐侍从，“你们不许跟来。” 

            ……月黑风高夜，杀人放火天。韩月不由得把衣服领口紧了紧，你可别想对我用强的，为了神圣的贞操，我是宁为玉碎，不为瓦全！ 

            韩月和洛嫣一起上了岸，左弯右拐，最后到了一座小桥。“这桥有什么特别吗？”没看出什么端倪的韩月疑惑地问。 

            “韩郎，你知不知道，我就是在这桥上认识你的。” 

            “原来你在这里认识我的啊……”那我回头一定要把这桥挖断泄愤！~ 

            ‘那天我实在闷得发慌，一时兴起，居然破天荒地带着桃红，偷偷溜出宫，想看看红墙外世界什么样。稀里糊涂地迷了路，到了这座桥上，一眼看见你……那天你穿着一件月白的衫子，佩着一块青玉，风一吹，衣摆和玉佩一起飘动，所有的人都看着你……那时我不知哪来的勇气，居然一个人跑过来，跟你搭讪……你那么耐心的回答我，我那时就……”洛嫣忸扭捏捏地绞着衣服，脸红成一片，韩月也甚是不自在：唉呀，妈妈呀妈妈，您是多么的伟大！小时候，您就苦口婆心地教育我――不要和陌生人说话！如今这个血淋淋的教训，就是我付出的沉痛代价！！不过，看来我以前这第一采花大盗的名号，还真不是浪得虚名，管他玫瑰花霸王花萝卜花豆腐花，只要是雌性生物，我都能笑成朵大菊花…… 


            “哈哈，满身的绫罗绸缎，不是黑商就是贪官，给老子留下买路钱！”突然一声粗鲁的吆喝，打断了两人的尴尬。韩月抬头一看，一个李逵型的壮汉提着一把大菜刀大摇大摆地迎面过来，旁边还跑着几个小跟班。“要命还是要钱！”壮汉对韩月挥了挥手里的菜刀，又拖过已经缩到韩月怀里的洛嫣，“运气不错啊，还有美人，正好本大王还缺个压寨……”看到洛嫣的脸，这“夫人”两字就咽了回去，一把推开她，“算老子倒霉，你就给我滚吧！” 


            韩月心里一阵失望，大爷，你没有经济头脑，压寨恐龙也很有防盗价值啊！ 

            洛嫣赶紧拉着韩月想逃，韩月却双手一拱：“敢问兄台，你们就是传说中的强盗？” 

            “是又怎么样，快点掏钱买命。” 

            “啊！我一直听说本朝多年风调雨顺，官吏清廉，粮仓丰实，民风淳朴，道不拾遗，没想到你们居然还是在光天化日之下，拦路抢劫，毫无羞耻，实在是……” 


            山大王舞了舞刀，“实在是怎样？老子就是要抢！” 

            “不不，强盗兄，我是说你们实在是太……敬业了！劳模！”韩月拉住壮汉，既然你不肯抢她，那就抢我吧！“兄台，请你们高抬贵手，快把我枪走吧！求求你们了！”简直是绞尽脑汁想逃婚，柳暗花明又一村啊！机会送上门！ 


            “啊！”众人目瞪口呆，洛嫣最先反应过来，“韩郎！你是要牺牲自己保全我吗？不，韩郎，我生是你的人，死是你的鬼，我们一定会相伴白头，若是哪个九十七岁死，奈何桥上等三年……” 


            “你饶了我吧，快走不送！”韩月赶紧推开粘得紧紧的洛嫣，再八爪章鱼般缠到山大王身上：“好心人！活雷峰！您一定要把我抢走啊！” 

            “你干什么！你抢我还是我抢你啊！再不放开我杀了你！”山大王这辈子没遇上这么主动求他抢的，一时竟手足无措。 

            “你杀我？哈哈，这怎么可能。”我怎么可能被你杀了？BL里的主角，有以身殉情自刎死的，有相思过度咳血死的，有为情所困投湖死的，什么时候见过被三流土匪抢劫，让生锈大菜刀砍死的？ 


            “不可能？我现在就让你知道，一切皆有可能！”愤怒的山大王一把举起菜刀，狠狠往下一砍…… 

            “啊！”一声尖叫划破长空，韩月大惊，你真砍！这写文的太没品了吧！不不，这不是重点，重点是我真的要死吗？死了可就没露上了！不不，这也不是重点，重点是……怎么他砍到的不是我啊？！ 


            “公主！”“天啊，公主！”“快救驾，快救驾！”一片杂乱的脚步声拌着各种大呼小叫震天响，韩月这才发现，原来，洛嫣在那千钧一刻，冲上来替他撞开了刀口，自己却…… 


            “……洛嫣！……”抱起陷入昏迷的洛嫣，韩月的心里，五味杂陈。 
            当洛嫣醒来的时候，发现躺在自己的床杨上，而她的韩郎，就伏在床边。 

            我的伤口，好痛；我的头，好晕；我的身体，好热……看来，我，恐怕是，熬不过去了。我才十六岁啊……可是，为了韩郎，生得伟大，死得光荣！看见身边安睡的韩郎，洛嫣简直就想从床杨上跳将起来，豪迈地站在床上，捶着胸口向世人朗声宣告：“死得其所，快哉快哉！！”……可是，韩郎，我不怕死，我怕的是我死了以后，再也没有人像我一样的爱你了……而且……最痛苦的是，我还没和你大婚啊！真是壮志未酬身先死，长使美人泪满襟。想到这里，洛嫣的熊猫眼里，源源不断地涌出泪水，她用尽力气，摇醒身边的韩月,“韩郎！我，咳，咳咳，我有话跟你说…” 


            韩月迷迷糊糊地睁开眼，“……洛嫣，你没事吧？” 

            “韩郎！你对我的好，咳，咳咳，我是生是死，都会铭记心上，咳咳咳，上穷碧落下黄泉，我都永远，永远，咳，爱着你……” 

            “……”韩月汗，那个山大王没砍倒她脑子啊。 

            “韩郎，咳，我，我快不行了，我不想离开你，咳咳，我不要离开你，我们一生一世，咳，生生世世，都要在一起……死亡，咳咳，只能分开我们的肉体，我们的爱情，始终，咳咳，不会停息……我们的灵魂，咳咳，永远，相伴相依……” 


            “……”韩月大汗，莫非，琼瑶附身了？ 

            “韩郎，咳，我，我真的不行了……我死了以后，你……一定要像我爱你一样的……咳……爱我,我会托梦来，咳……和你相会……” 

            （某舒坐在泰坦尼克上,苦情二胡ing：“万，死摸，u 欧~~~喷 the 
            door……”门开了，阵阵阴风吹了进来，一个血衣长发，面目惨白的女子，缓缓飘近……） 

            “洛嫣……”韩月狂汗，搞、搞错状况啦！ 

            “韩郎，咳，我，我马上就要去了……我走了以后，你一定要坚持，咳咳咳，坚持…… 
            咳咳…… 
            坚持………… 
            咳咳…… 
            坚持…… 
            咳咳……坚持学习三个代表，保持思想路线先进性，彻底贯彻中央文件精神，大力加强自我监督力度……” 

            “洛嫣！……”韩月黄角树瀑布汗，难道……莫非……不不，胡哥才没空过来附身呢。 

            “韩郎，咳，我，我的最后一句遗言……”洛嫣挣扎着，抖嗖着，用颤抖的手在自己衣服里一阵翻找，摸出一个白布小包，虔诚地打开它，露出一个红布小包，再虔诚地打开红布小包，又露出一个黄布小包 
            ―_―……如此一包复一包，最后，洛嫣从裹在最里面的包包里，摸摸索索好一阵，终于摸出三枚大钱，一个一个地排到韩月摊开的手掌上，然后紧抓韩月的手，严肃而信任地盯着韩月双眼：“韩郎，这，是我，咳咳，这个月的党费，你，咳，一定，咳，要帮我交给组织……” 


            “洛嫣！……”韩月黄河决堤汗，什么党费？什么组织？ 

            “韩郎，咳，我，我的最最后一句遗言……关于……你三个月前借我的那两钱银子，就买两打纸，烧给我吧……剩下的，帮我捐给组织，算是我对组织最后的贡献……咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳……我，我真的不行了，韩郎，我去也！我爱你！我爱皇兄！我爱组织！组织万岁！组织永存！”，洛嫣突然把声音提高八度，挥拳怒吼出最后的口号：“真、主、伟、大~~！” 


            “洛嫣！！！！！”韩月太平洋汗，我知道了，终于知道了，原来你的组织是基地组织啊！赶紧拉住洛嫣猛晃，“等下！先别点炸药包！！！”（注：恐怖分子人肉炸弹在拉导火线之前，一定会先喊一句“真主伟大！”） 


            “韩郎,咳，我，我的最最最后一句遗言……”洛嫣被他摇得一口气提不上来，“我……现……在……觉……得……咳…… 
            …其……实……好……像……咳…… 
            …我……还……可……以……咳… 
            …可以……咳… 
            …还可以…咳… 
            ……再抢救一下！” 

            “洛嫣！你搞什么啊！那个强盗的菜刀钝了，你连皮都没擦破！昏迷是因为受了惊吓，而且只晕了一柱香的时间！！！” 

            …… 
            ………… 
            ……………… 
            …………………… 
            ………………………… 
            ―________―\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\ 

            一时鸦雀无声，两人都背过头去，虽不是盈盈一水间，倒也算脉脉不得语。 



            忽然，洛嫣发现自己的衣服零乱，竟像是被解开过了，大吃一惊， 
            “韩郎，你，你我尚未婚娶，你，你这样做的话，叫我如何有脸见人啊！事到如今，只好……马上把婚事办了……” 

            韩月愣了愣，才回过神来理解她指的什么，“洛嫣，那个是你刚才拿什么党费，自己摸乱的！”大姐，你想得倒美啊！你这样的被我这样的非礼，那是中彩票吧！或者是你哥领导大家大步迈进共产主义，那时候，你想要什么福利，就有什么福利提供了。“对了，你，你真的是基地组织的？你们这里的基地都有三个代表？”哎，洛嫣这种有权有钱有闲有美男的超级小富婆，都要搞来恐怖主义，可真是……只能说，真主实在太伟大，所以，大家爱生活，爱拉登吧―_― 


            “什么鸡地呀，我不知道。” 

            “不知道？那你为什么要喊真主伟大？” 

            “我信伊斯兰教啊。” 

            “―_―……”其实洛嫣信伊斯兰教是很正常的，只是没想到而已。“那你的组织就是伊斯兰教组织？” 

            “不不，是‘空虚寂寞少女心，我来安慰卿卿’组织。”洛嫣谈到这个就来劲了，拉着韩月热情地介绍：“以前，我一个人总是很孤单很苦恼，烦闷又无聊。自从加入了组织以后，姐妹们一起凑热闹，我觉得变得一点也不苦闷啦，每天的生活都充满了乐趣，生了病都不用吃药啦……” 


            “……”怎么听着都觉得像□□呢。“那你们的三个代表是……” 

            “代表了广大少女日益增强的物质需要，代表了广大少女日益增强的感情需要，代表了广大少女日益增强的精神需要。” 

            “……洛嫣啊……”，韩月忍不住有点语重心长，“不是我多心，我觉得，那个，你们的三个代表听着有点……不怎么纯洁……的说……”少女就‘日益增强的需要’，那三四十的少妇还得了吗？―_―我现在身为男人，不得不为男人考虑一把。 


            “韩郎，才不是你想的那样。物质需要，就是指漂亮衣服啦，漂亮步摇啦，漂亮闺房啦，漂亮马车啦……” 

            “……”看来这些东东还真是恒古不变啊，身为一个男人，不管你是喜欢泡马子，还是偏爱泡凯子，都得要有车有房有票子。要是没有的话，就只能委委屈屈地被别人泡了。韩月暗下决心，明天开始，我要艰苦创业，白手起家，争取成为这个朝代的第一富贾，尽天下美人而上之！（某舒倒吸一口冷气：又要……精尽人亡啦！！！） 


            洛嫣没注意到韩月眼里的万丈豪情，继续道：“所谓感情需要，就是……”洛嫣羞答答地看了韩月一眼，“就是……组织说，上天在冥冥之中，为每个孤单的少女，都安排了一段美好的缘分……茫茫人世间，每颗寂寞的芳心，都会有和它相知相爱的另一半……我们要努力的去寻觅，去追逐，去争取……或许困难重重，或许步步维艰，但是，真爱能够移山填海，爱情一定会战胜所有的阻碍……” 


            “等等，”听到这里，韩月突然缓过神来，“洛嫣，你的意思，是不是你们组织告诉你，只要你努力就一定能得到我？” 

            “嗯。”洛嫣低头轻轻应了一声，“从我见到你的第一眼，就觉得，你就是我命中注定的那段姻缘……开始的时候我很不好意思，自古都是藤缠树，哪有树缠藤的。是组织，鼓励我开导我，让我不为世俗所束缚；是组织，教育我指导我，让我懂得如何追求真爱；是组织，天天给我看才子佳人的故事，让我坚信爱情故事的结局一定是美好的；是组织，一次又一次地帮我坚定信心，帮我克服具体困难，一步一步的走到今天……” 


            “是组织教你，跟你皇兄哭诉非我不嫁，所以你哥哥到处抓我和你成亲？” 

            “嗯。”洛嫣再次低低应声，搂住韩月手臂，缠绵地偎在他肩头上，“今天我们能在一起，全靠了组织啊……” 

            韩月暴走，什么见鬼的组织啊！原来就是你们教唆出来的好事！看我不砸烂你们的猪头！ 

            “还有精神需要。”洛嫣自顾自的说着，“哪个少年不爱钱，哪个少女不爱美。没有女人不需要别人对自己外表的肯定。组织说了，没有丑女人，只有懒女人。其实，开始打算追求你的时候，我很自卑，韩郎你长得太好看了，我真是怕配不上你……幸好组织再次拉了我一把，教我化妆打扮……” 


            “天啊！！！！”一直努力保持冷静的韩听到这里，终于爆发出凌厉的惨叫：“你的这些妆容穿着，都是他们教你的啊！！” 

            “是啊，我觉得，这么打扮一下，自己真比以前漂亮多拉~~*^o^*” 

            “是他们教你把脸涂得跟艺妓一样白？” 

            “嗯，为了把那么多粉都抹上去，我们还先在脸上刷了层浆糊。” 

            浆糊……亏你想得出！“是他们教你把眉毛画得跟蠕动的毛毛虫一样？” 

            “像毛毛虫？韩郎，你们男人不懂耶，这个是最流行的卧蚕眉。” 

            卧蚕眉……洛嫣公主，不劳动确实要不得啊……如果你养过蚕就知道了，蚕宝宝和毛毛虫的造型是没区别的！“还有你的眼睛，是他们教你在眼睛周围画上大黑圈？” 


            “韩郎，这个是眼影，这种黑圈圈是最最潮流的烟熏眼！” 

            “原来，是烟熏眼……”我一直以为你在眼睛旁画两个偌大的黑圈，是来充墨镜的……但是洛嫣啊，如果你没有貂婵那种美貌，就决不要在脸上画铜铃大的眼罩!“还有你的嘴，是他们教你画成两根大红香肠的？” 


            “韩郎，现在最最时尚的就是这样又红又厚又油的嘴唇了，他们都说这叫什么，性感来着。为了让它这么亮，唇红上面还要抹好多猪油呢。”洛嫣不好意思地捂了捂性感的大嘴。 


            \(―_―#)/……神啊，你救救我吧！韩月实在受不了鸟，“洛嫣，总之，你的妆容、穿着、还有满口的爱来爱去，都是那个组织教的了？” 

            “是呀。韩郎，三个月前，我认识了你，为了追你，就加入了组织，从内心到外表重新塑造自己。这次你再次见到我，是不是觉得我从头到脚焕然一新啦？你的心里是不是充满惊喜的问号？是不是充满赞美的感叹号？是不是觉得这样的我，就是你此生流连花丛的句号？” 


            “……的确！就算是一只猪，经过你们这样的精心妆扮，它都能变成――――彩色的猪！”韩月暗想，要是心理承受力不强，我肯定要惊喜得发狂！原来上将军说的是这个意思，都是我的错，让洛嫣爱上我，才惹出这些祸……事到如今，那我只有……略一思量后，他大喝一声：“来人啊，抬两浴桶水上来！再拿两大捆毛巾！” 


            “韩郎，你干吗啊！？” 

            韩月不应声，侍者很快把盛满温水的浴桶抬了上来，把毛巾放在旁边。韩月拖着床杨上的洛嫣，靠到浴桶旁。 

            “韩郎！我，我们还未曾婚娶，怎么能做出戏鸳鸯浴的事？你要我如何面对列祖列宗……” 

            “你想得太美啦！”韩月没好气地说，“我给你洗脸！”说着便把衣袖扎了起来，一边担心地说：“两缸水还不一定够呢！” 

            “韩郎！我没化妆的样子怎么好让你看见……” 

            “你不是一定要嫁给我吗？出嫁从夫，为夫现在要你洗脸！”韩月一边说，一边强行把湿毛巾向洛嫣脸上抹去。 

            “不要！！我的花容月貌！”洛嫣拼命挣扎，二人很快扭成一团…… 

            这一场混战非同小可，风声、水声、尖叫声，声声入耳；浴桶、浑水、脏毛巾，物物惊心。只见韩月和洛嫣你一招长空万里，我一招鹞鹗展翅，你一套降龙十八掌，我一套拂山无影脚；你一副俏天使猫猫绣花拳，我一副仙太郎兔兔连环踢。一时间，二人刀光剑影，飞檐走壁，喝叱之声不绝于耳；身形转换之快，恍眼看去，竟如三头六臂。浴桶，床杨，茶几，各式家具在房内飞来飞去；毛巾，茶杯，烛台，罗袜木屐，皆用来作了暗器。数十名侍从无一敢近身，只得躲在门边相拥而泣：“这驸马还没进门，小两口就打成这般模样，等大婚了，咱的日子，可怎么过得下去！55555555~~~~~~~~~~” 


            等到屋里的动静基本上安静了，侍从们才敢抖嗖着在窗纸上戳了个小洞，向里面窥去。屋里一片狼藉，四处污水；洛嫣向隅而泣，看不到脸；韩月趴在踢翻的浴桶旁，有气无力地说：“洛嫣啊，我觉得，你不化妆，比化了妆，至少也是，干净多了！” 


            •••• 
            “韩郎，真的就这么打扮？”洛嫣犹豫不定，真的不用浆糊刷铅粉，不用画烟熏眼，不用猪油抹性感的大红嘴？ 

            “相信我，没错的！”韩月一口回答。千言万语汇成一句话，邪教组织太可怕！好好一个小姑娘，硬是被折腾成那副恐怖模样。洛嫣，看在你帮我挡菜刀的情义上，我要拯救你！ 


            先从外表开始。卸下洛嫣的妆，韩月发现，洛嫣长得还蛮清秀，与她的皇兄到有几分相似。配上最精致的淡妆，衣服，发型，步摇，配饰，灯光，怎么样也算美女吧。跟以前那个“一龙出关，万夫吓翻”铅粉妹相比的话，真是云泥之别。难怪那上将军如此痛恨自己…… 


            “韩郎……可是我以前出门，人家都回头看我呢，应该还是挺好看的……” 

            人家当你是芙蓉姐姐！“洛嫣，西施的回头率高，东施裸奔的话，回头率也很高。” 

            “……可是人家都夸我那么打扮很好看。” 

            “……你哥哥是谁？”韩月头痛，“洛嫣，你即使头顶大白菜身披破麻袋，人家也只会称赞 ‘公主，你好有个性美哦~’” 

            “……可是……” 

            “不要可是啦！”唉，看在你的可爱皇兄的份上，我舍己为人！“你的那些香粉胭脂在哪？” 

            “在这里。”洛嫣拖过来一只巨大的木箱。 

            韩月打开箱子，挑出几样，对着铜镜捣鼓了一阵，转头问洛嫣：“你看觉得我现在好看吗？” 

            “啊！！！”洛嫣惊叫一声，软软瘫倒在地。 

            “我就知道……”韩月赶紧把脸抹干净，“现在明白你平时啥模样了吧？”我这个还是改良版呢。 

            “……”洛嫣低头不语，过了一会，爬起来抓住韩月的手：“韩郎！我就知道，这世上除了皇兄，只有你，是真心爱我的，只有你，伴我走过风风雨雨……” 


            “好啦！”韩月赶紧打断她:“马上开始解决第二个问题！洛嫣，如果我没猜错的话，你张口就一套一套的爱呀情呀永远呀，是组织给你看的小说上的吧？” 


            “我们看的不是小说，是真人真事！组织为了满足我们的感情需要，每月为我们提供一本《少女知音》，搜集了全国无数才子佳人的真实故事，大大的坚定了我们对于爱情的信心！”洛嫣双手□□，放在胸口作祈祷状，爱情啊爱情，伟大的爱情，你让多少英雄折腰，你让多少美人倾心…… 


            “什么？！《少•女•知•音》？！！！”韩月不禁打了个冷颤，天，现实没这么残酷吧？！他还是心存侥幸，怀着万分之一的希望，小心翼翼地问：“洛嫣，你带了这个《少少少女知音》吗？让我看看……”亲口说出这可怕的名字，韩月的舌头都在哆嗦。 


            “嗯，我总是随身携带的！”洛嫣从怀里掏出一本书，珍爱地摸了摸，双手奉给韩月。 

            韩月接过书，深吸一口气，打量起来。这书薄薄一本，书皮上绘着一个搔首弄姿的美人，看上去并无异常。可是韩月的心情却没法不沉重，要知道，这个很可能就是……传说中天下无敌的《知音》……的更强升级版！真的……要看？！韩月犹豫不定。 


            “韩郎？你没事吧？”洛嫣见韩月低头不语，以为他还没看书，就被书里散发出的爱情气息深深感动到说不出话了。 

            韩月抬头看着一脸关切的洛嫣，罢罢罢，我堂堂八尺男儿，岂能让人笑话，刀山火海也要捱过去！他以壮士就义的英勇，毅然翻开目录―――― 

            《重重宫门，怎挡得住这疯狂的情呀；深深庭院，也困不住那炽热的心哪――真爱就这样战胜伦理，武则天与李氏父子超越世俗的一生纠缠》 

            《女人何苦为难女人呵，我们都是为爱流浪在这滚滚红尘――刘兰芝给恶婆婆的泣血遗书<孔雀阴间飞>感动阎王，有情人黄泉下终成眷属》 

            《归来吧，归来哟，痴心千年永不变，宝箭万里追前妻――刻骨的思念让我原谅背叛哪，后羿发自内心的呼喊：嫦娥啊，让我们再续前缘》 

            《世俗伦常，割不断万缕情丝呀；兄妹血缘，浇不灭绝望痴恋噢――感天动地的真爱之歌啊，段誉和他四个妹妹的惊世未了情缘》 

            《死去的初恋情人呐，我对你移山填海的真切爱意，生生世世，永不停息啊――愚公家族创造震撼世人的爱情奇迹》 

            《浴血深宫里，飞出美丽纯洁的火凤凰；惊涛骇浪中，漂来热血多情的好儿郎――千山万水只等闲呵，全因此情太缠绵哟，太平公主就这样恋上马可•波罗》 


            《爱情无极限哪，将你我点燃：狂情所向披靡，大浪淘沙真爱无敌；生死皆要相许，峥嵘岁月何惧N P――三个女人和一百零五个男人的水浒绝恋》” 

            ……………… 
            看到这里，韩月肚里早已是翻江倒海，只觉得再看一个字，自己恐怕就要七窍流血，肝胆俱裂。他的意识早已被非人的折磨变得模糊，可是坚强的意志，还是让他强撑着，吐出了三个字：“算、你、狠！！！” 


            “韩郎啊！这上面的故事都好感人好感人呐！里面的内容更是……”洛嫣还在加油添醋。 

            “不！！不要再说了！！！”韩月不禁顿足扼腕，仰天长叹，“天要亡我呵，我怎能不亡――面对如此深情的〈少女知音〉呀，我拿什么来拯救你啊，我的洛嫣！”……完了，才看了目录，我也中毒了……“洛嫣，答应我，以后决不再看这书了！ 


            “为什么呀，这么好的书……” 

            “……洛嫣，这书上的东西，和现实生活是完全不一样的！你现在还小，不懂事，天天看这些东西会被误导的！” 

            “我才不小呢！我都十六岁了，马上就要嫁为人妻了…… 
            ”洛嫣不好意思地低下头，停了一会儿，终于鼓起勇气说：“韩郎，下个月我们就要结婚啦，我这辈子都跟定你了，你可要好好对我……我会给你生很多很多的小孩……我们国家不搞计划生育的，想生多少就生多少……” 


            洛嫣充满梦幻的话让韩月哭笑不得，“……你可知道我是什么样的人？举国闻名的采花大盗！你打算和这样的人厮守终生？” 

            “那是因为你没有遇见我。”洛嫣的眼里充满坚定，“你遇上我就不一样了，你从此只可能爱我一个，不会再看别的女人一眼的！” 

            “……你怎么知道？” 

            “书上全都是这样嘛。风流的白马王子游戏人间，身边美女无数，内心却期待真爱。直到那一天，他遇上了被囚禁公主，于是把她从水深火热中拯救出来，从此王子和公主骑着白马回到宫殿，过着幸福完美的生活~~我是公主，所以，我一定就是那个主角！” 


            “你怎么能肯定你不是那个囚禁好公主的恶公主？” 

            “我国只有我一个公主。” 

            “……好吧，就算你是一定是这个好公主。但是王子为什么一定要喜欢公主呢？有的故事说王子爱的是灰姑娘，还有故事说王子爱的是另一位王子。” 

            “这……” 

            “即使王子一定爱你好了。万一这个王子不会武功救不出公主呢？或者他骑的不是白马而是肥猪，背不动公主呢？或者你们高高兴兴地回到他的王国，却发现王位已经被奸臣篡了呢？” 


            “这……” 

            “即使你们什么都很顺利，从此过着幸福的生活好了。可是故事到这里都结束了，现实却要继续。那么，以后漫长的人生里，总会有各种书上没有的困难出现。王子可能治理不好国家，被人民推翻；王子可能迷上了麻将，没功夫陪你；王子可能慢慢发胖，变得油头大耳；甚至什么不幸都没发生，可是王子喜新厌旧，把你抛弃了。” 


            “这……” 

            “洛嫣，爱情不是你想的那样。爱不是依赖，爱不是撒娇，爱不是无条件的信任，爱不是人生的全部。”韩摆出慈父的架势，苦口婆心地教育着误入迷途的洛嫣。 


            “那，爱究竟是什么？”洛嫣充满信赖地期望韩月给她解惑。 

            “这个……我也不知道……”―_―……“不过你可以投身耽美，我保证你对爱情的认识会有质的飞跃！！”韩月赶紧乘机推销。 

            “担……煤？我担不动也……” 

            “……耽美指的的是一类小说，写的都是好感动好感动的爱情故事哦~~”声音再诱惑一点，一定要把小朋友拉过来！ 

            “爱情故事？”听见这个洛嫣来劲了，“在哪看在哪看？” 

            “我们一般都上网看，印成书的太少啦,满足不了我们日益增强的精神需要！”韩月叉起腰，愤愤地针砭时弊。 

            “上网？那是上蜘蛛网，还是打鱼网？” 

            “……”果然，物质建设是精神建设的基础啊。露啊露，没有你在我有多难熬，没有你在我有多无聊,没有你在，我只有自己来――韩月委委屈屈地说：“洛嫣，我讲你听吧。” 


            “啊？不要不要，我要看书！”洛嫣更加委委屈屈，“听故事没意思！” 

            “洛嫣，你要相信我，不看BL，活着都白活！”韩月急忙拉住洛嫣倾情游说：“我就亲身体验过耽美的神奇！哎，这人老了，胃口就不好：吃不下，腿脚就不得劲，腰也酸痛，爬都爬不动。自从看了这耽美小说啊，嘿，牙好，胃口就好，吃啥啥棒，吃啥啥香，嘿，您瞅这书，耽美六必治！” 


            “真、真的？” 

            “千真万确！要想感觉对，早晚看耽美！想知道耽美的滋味吗？”韩月摆出清嘴女孩的造型，为了耽美，舍生取义•美•人•计！ 

            “想……”洛嫣果然被韩月迷晕了头。 

            “那我们就开始吧！”恩，启蒙教材还是甜蜜蜜的比较好，“我来给你讲个《一个爹爹三个娃》。” 

            “为什么不是三个爹爹一个娃？这样娃娃才幸福哦，一个爹爹三个娃照顾不过来的……” 

            “……父爱只能让娃娃幸福一时，情爱才能让娃娃幸福一世……” 

            “嗯嗯！”洛嫣心有戚戚焉，赶紧点头，“就像皇兄只能陪伴我一时，韩郎你才能陪伴我一世。” 

            “……”最好是韩郎陪皇兄一世……“这些以后再说，现在我们来开始故事吧……” 

            …………………… 
            “……然后，爹爹就和席炎一起，过着幸福完美的生活。”终于讲完啦，韩月喝口水润润喉咙，不知道洛嫣感觉如何哪。 

            “？”洛嫣盯着韩月。 

            “？”韩月盯着洛嫣。 

            “？？” 
            “？？？” 
            大眼小眼地盯了好一会，洛嫣忽然如破蛹蝴蝶般，展开双臂，四处飞奔,“太~棒~了~太~棒~了~~太~棒~了~~~韩郎，我要加入你们的耽美组织！！” 


            “哈哈哈哈，我就说嘛~~~”韩月那个得意啊，孺子可教也~~ 

            “咦，有个地方不太对，韩郎你不是说过吗，故事到‘幸福的一起生活’就结束了，现实却要继续。那么，以后漫长的人生里，总会有各种书上没有的困难出现……” 


            “这个……呵呵……呵呵呵……”韩月干笑，这报应也太快了吧……赶紧转移洛嫣的注意，“不要想那个，我再来给你讲一个朝廷捕快和邪帮帮主的爱情故事……” 


            “好好好！” 

            “很久很久以后，江湖上出现了一个叫纵横的邪帮，二当家的名字叫旗奕……”要逐步提高洛嫣的承受力，来点刺激的！ 

            ………… 
            “……然后，韩玄飞就和旗奕一起，过着幸福完美的生活。” 

            “好感动……”洛嫣揪下第一百零一把眼泪，“太感动了……还有吗？” 

            “那我再给你讲个皇帝，将军，尤物的爱情故事。” 

            “好好好！” 

            “在那遥远的地方，有个英俊帝王……” 

            “不对不对，这世上只有我皇兄一个帝王。” 

            “……那是很久很久以前！……” 

            ………… 

            “咦，不太对， ”洛嫣忽然打断正讲得眉飞色舞的韩月，扳着指头算了算，“为什么这个爱情故事，三个人都是主角？” 

            “哎哟，不就是三个人吗？你的知音都说了，为了爱情的奇迹，为了帅哥的情趣，峥嵘岁月，何惧3 
            P！小洛嫣，过两天我给你讲讲《林夜泉的狂野生活》，你才知道什么叫厉害哩。” 

            “好，好吧，就听韩郎的……” 

            ……………… 

            经过韩月孜孜不倦的教诲，循循善诱的引导，当太阳回到天上的时候，我们的洛嫣公主，已经完全迷上了耽美。从此以后，她天天忙于探索这个美丽新世界，沉醉在一个个的爱情故事中，甚至，开始不自觉地把这个小厮和那个侍卫配起对来…… 


            看着洛嫣渐渐地弃邪从正，韩月欣慰之余，也不禁忧虑――日子一天天地滑过，一月之期很快就要到了，难道，他真的要娶洛嫣？不娶的话，又找什么借口呢？ 


            洛嫣性格太天真。可是，我自己也不见得成熟到哪里去……这么说来，我们还个性相合呢。 

            洛嫣脾气不够好――睁眼说瞎话吧？作为备受宠爱、万人之上的公主，她的脾气可真算好得没话说了，完全没有恃宠而骄，借权压人的坏脾气。嗯嗯，这种荣辱不惊的个性，倒似是得到了飘然出世的我的几分真传。但是，这样说来，我们脾气也算般配了。 


            我跟她没有共同语言。哎，这话说晚了，早几天那是肯定正确的，可现在，她已经被我变成新的坚定耽美狼了。咱俩现在，那真是意气相投，天合之作呀。 


            洛嫣没有才华。不对，人家琴棋书画样样精通，我呢？也是琴棋书画，不过，是口琴，五子棋，BL书，BL漫画……计算机还不错，为了BL要经常接触电脑嘛^^――可是这朝代哪来的计算机啊？会计算的鸡都比计算机多。这样说来，我娶她，是在高攀了。/_\ 


            …… 

            千思万想的结论是，能娶上洛嫣，是我韩月几辈子修来的福分，占了个比大西洋还要大的便宜。可是，为什么，我还这样郁闷呢？总觉得，心底有个小小的声音在说，我喜欢那双眼睛，我喜欢眼睛的主人，总有一天，他会明白我的心意，与我风淡云清同赏月，对酒当歌共言欢，像一对笨拙的小熊，幸福甜蜜地相拥，他看着我脉脉含情的双眼，深情地叫着我：“小甜甜~~~” 


            算了吧，要等那个缺德皇帝自己开窍，我这小甜甜都要等成老甜甜了。爱情，要靠自己去争取！时不我待，机不在来！看我七十二变，三十六计，总要把你这狡猾狐狸，逮到我的心里。顺便，再把洛嫣和将军配到一起。为了大家的共同利益，我韩月对露宣誓――追、求、不、止，奋、斗、不、息！！！ 






            《大话西游之一：oops！公主殿下的青春期》 
            The end 


            也！！！！有生以来第一篇小说完工了！！！撒花撒花！！放鞭炮！！不准说我赖皮，本文名字是“大话西游之一：oops！公主殿下的青春期”，看清楚罗，这篇只是关于把公主殿下从歧途拉到正路的。那么后面的事情，就是第二部第三部的责任了。 


            …… 
            …… 
            …… 
            …… 
            …… 
            …… 
            …… 
            …… 
            …… 
            …… 
            …… 
            …… 
            …… 
            汗，等一会再砸，我，我先去搬个大铁锅…… 

            …… 
            …… 
            …… 
            …… 
            …… 
            …… 
            …… 
            …… 
            …… 
            …… 
            …… 
            …… 
            …… 
            …… 
            …… 
            悄悄从反扣得严严的铁锅边上，抬起一条缝，探出一双眼睛…… 

            啊，大家这么热情啊，这么多砖头番茄鸡蛋？！ 
            赶紧冒着枪林弹雨爬出来，捡砖头砌灶生火，把铁锅放上去，番茄炒蛋，还有没有人愿意砸个锅铲来？…… 
            …… 
            好了，偶知道偶错了，垂头，偶去写个关于主角的初夜的番外补偿一下，大家表生气了。偶马上去写…… 

            不过说真的，自己写小说还真是不容易啊，果然是读者比作者好当。更加葱白那些勤劳填坑的作者们了，同志们辛苦了~~~~同志们好~~~~~某舒站在拖拉机上指点江山般地――挥抹布~~~招来更多砖头…… 


            感谢花，蓝色风信子，以及以上所有给我回帖的大人，另外特别鸣谢露上的anshe大人，谢谢你当时的鼓励（汗，都不知道你看不看得到啊）。 

            关于第二部，我一定是会写得，想我某舒多么高风亮节，情操高尚，输钱输名不能输人格！（众：你有人格吗？！）但是要准备比较长的一段时间。因为第一，这个皇帝。是个成熟男人，即便这是搞笑文，也不能写得太小白吧。不过大家通过上面的文可能已经看出来了，某舒是个很简单的人，完全不知道成熟的人心理应该是什么样子。所以写皇帝是很头痛的。第一部还可以尽量回避，第二部他是主角就没办法了，某舒肯定要卡壳。第二，感情戏是我的弱项，要写我没体验过的东东……难啊。第三，暑假要完了，某舒又会很忙很忙很忙……该死的工作啊。 


            上面说这么多，其实就一句啦，就是，那个，第二部大家暂时不用等啦………………哈哈哈哈，干笑，悄悄把铁锅盖在头上……啊！！！我忘了锅里面滚滚烫的番茄炒蛋！！！…… 

            话说很久很久很久以后，我们的韩月通过坚持不懈的努力，持之以恒的追求，皇帝陛下终于和小韩心心相印了。两人成天价蜜里调油，就像那赤豆粘着红糖，就像那山鸡粘着色狼，只恨不能时时刻刻抱作一堆。但是天不遂人愿，白天嘛，皇帝要批奏折，韩月要写BL，大家都迫于生存压力不能抱在一起；至于晚上嘛，人家……还暂时没有突破那最后一步啦，害羞中~~~~ 


            某日，小韩为了写BL查资料，来到了皇宫里的藏书阁。皇家的东西收藏果然是又多又全，什么禁书密书野书都有。随手拿起几本，《湮没的爱恋：嬴政、李斯、韩非、赵高的四角纠缠》、《三国真相之蜀国篇――刘备与张飞的日子》、《黄帝自述：我和炎帝不得不说的事》……真是好书、好书啊，瞧见没有，书皮上都还用红笔大大地圈着“十八禁”呢，真是太好啦~~~对了，以后要是皇帝胆敢花心，我还可以来写本《情海星空――我与皇帝陛下的床事揭秘》，呵呵，这样我也不用愁下半辈子的生活费了。可是……我和他还没有床事呢―_―~~~那我就更要好好钻研钻研这些珍贵的十八禁教材了，免得到时候…… 


            啊啊啊，大家不要误会，韩月到这里，可不是为了找禁书，也不是为了研究春宫十八势的。他来的目的，既崇高，又伟大，从宏观方向上看涉及到整个民族的精神文明，从微观上看涉及到韩月个人的人格塑造，从长期意义上看涉及到国家的上层建筑是否稳定，从短期意义上看涉及到韩月的BL小说是否畅销……简而言之，韩月为了写出好的BL小说，就要狠抓精神建设，提高品质道德，所以，他今天，按原计划，是来找――佛经的。 


            忍痛把十八禁放到一边，从角落里翻出一本佛经，拍去书面上厚厚的积灰，煞有介事地看了起来。眼睛死死地盯着佛经，可脑子里，却总是闪着皇帝陛下清瘦的身影，清秀的五官，锐利而坚定的眼神……不不，佛经佛经，韩努力地把注意力转移到面前的佛经上。这才发现，好像，似乎，可能，他把书拿倒了？反过来一看，跟刚才也没啥区别啊，还是一个符号都不认识―_―再仔细一研究，原来，这是梵文原版进口书啊……咳咳…… 


            算了，横竖是看不进去，韩干脆地把佛经塞回去。何必要拘泥于教条呢？本本主义是要不得的，具体情况具体解决。想当年，昔年释迦牟尼得道时就感悟，我不入地狱谁入地狱，所以，面对目前这个难题，韩月决定，这最后一步，就由自己主动吧！让我赶快学习一下怎么做吧~~心爱的十八禁春宫图，我来也~~~~（某舒：你不是来提高思想境界的吗？） 


            看着韩捧着春宫，一脸憧憬无限神往，善良的某舒坐不住了，从一旁探出小脑袋：“韩同志，你真的要做吗？很痛的说。” 

            韩瞥了某舒一眼：“你这人，吃不得半点苦！昔年革命先烈马克思指出，理论离不开实践，只有实践才能让理论升华。他自己就坚持贯彻这一原理，才能和恩格斯保持长达一生的亲密友谊，传为佳话，世代流芳。今天，为了我和他的爱情更加具体，更加深入，我就只有自我牺牲，勉强为之了。更何况，痛的又不是我。” 


            某舒纳闷：“痛的不是你？此话怎讲？” 
            韩翻个白眼：“当然啦！我韩月一出，谁与争攻!” 

            某舒绝倒：“你做攻？！韩大爷，你不觉得以你现在的技术，做攻是个太大的挑战？！你名义上是阅人无数，实际上……跟舒姐姐说句心里话，你知道你下面那个东东的正确使用方法吗？” 


            韩月怒：“……不要提我的伤心事！哼，是不知道又怎样，像我这样的天才，肯定连这种事也是天才，无师自通，第一次就让人惊艳！哼，凭偶的销魂手段，保证能让人心旌摇曳，神魂颠倒，血脉偾张……” 


            某舒：“……血脉偾张？你还是现实点吧，这可不是好玩的，到时候，可能不仅是血脉偾张，还要血溅三尺，继而血流成河，最后血肉模糊了。” 

            韩月恼羞成怒：“要你乌鸦嘴！来人！给我把这个唧唧歪歪的多嘴乌鸦拖下去！” 

            两名牛高马大的侍卫应声而上，一人架住某舒的一只胳膊，将某舒拖出房门。某舒声嘶力竭地惨叫着，撕心裂肺：“5~~~~~5~~~~~5~~~~~5~~~~~~~~~~~~~情人上了床，媒人丢过墙~~~~~~~~~~~~~~~~~~~” 


            韩潇洒地挥挥手，这世界清静啦，现在继续筹划我的夺攻大计。摸摸下巴，这事，不大好办哪！ 

            跟他实话实说？“皇上，古人云，春花秋月几时有，良辰美景奈何天。可现在，如花美眷就在您身边，春宵一刻值千金……啊不，其实我是想说，人间四月好踏青！皇上，让我们荡起双桨，小船儿推开波浪，远处矗立无数的臣子，您听我讲妈妈的故事……啊不，其实我是想说，月儿弯弯照九州，长江滚滚向西流。忽如一夜春风至，一枝红杏出墙来……您别盯我了，好吧，我承认，其实我想说的是……那个……这个……我想上您！” 


            ……呵呵，那我就直接等死吧>_< 

            先把他骗上了床，再来吹枕边风？“你真的爱我，就让我在上面！” 
            唉，这多半是行不通的，那只狐狸皇帝，跟他吹枕边风，我看啊，不管我吹的是东南风，还是西北风，都是无用功，无用功。…… 

            一大棒把他敲晕，然后我就为所欲为？哎呀呀，这可千万不能干。万一把这陛下敲死了，那他是香销玉损，我也是没好果子吃。如果这作者善良慈祥的，还能给我提供个时空隧道放我一条生路，如果这作者心肠尚软的，也能给我自杀的机会给我个痛快，最怕遇上那些个虐文作者，那我就化身为小强中的小强，十大酷刑一一尝过，奄奄一息的时候，还要被强X轮X人兽X…… 


            韩月冥思苦想愁眉苦脸，这夜色却是动人非常。素月分辉，清风了了。云随风动，分外妖娆。画眉成对，柳枝缠绕。形单影只，孤苦寂寥。相思无尽，日子难熬。一生性福，哪去寻找。何以解忧？惟有―――― 

            ―― 
            ―― 
            ―― 
            ―― 
            ―― 
            ―― 
            ―― 
            春、 
            药！ 

            “对啊!”韩欣喜地一拍手，我怎么就没想到这招？这春药，可在无数爱情故事中，立下汉马功劳。不管小受有多跳，只要稍稍一下药，呵呵，立马撂倒。这是，就只需怀着老农丰收的喜悦，充分地享受美人鸟~~~~ 


            想到这里，韩月心动不如行动，飞身出门寻药去也。鼻青脸肿的某舒奸笑着，悄悄潜回，手里拿着DV。韩月，你敢得罪偶，就不要怪偶心狠手辣！把这DV放到房梁上，呵呵~~~到时候，偶就――贩黄，贩黄，新版美凤会情郎！ 


            第二天晚上，韩早早摆下鸿门宴，约了皇帝陛下在自己卧室煮酒论英雄，谈谈理想道德人生大义。陛下无有不从，两人你一杯我一杯，喝得脸上红霞飞。呵呵，时机到啦，酒先乱性，春药后行，不信你还能装正经！韩月一边擦去口水，一边悄悄放下自己精心准备的药。 


            这下春药，可也有着相当的学问。在几千年后，根据邓爷爷“从娃娃抓起”的原则，春药学的普及推广率超过了九年制义务教育，各大名校和研究所都先后开设了春药学专业，通过核磁共振、南极探测、同步卫星等等多种尖端科技研究春药，以满足广大人民热情四射的需要；反观几千年前，由于科学水平的低下，大众对春药知识的缺乏，就连轩辕王朝的中情局局长祁情，也下错了春药，从而被奸诈的柳残梦反扑，奠定下小祁万年总受的坚实基础。所以说社会主义好呀~社会主义好，社会主义的春药又便宜又好……小受给小攻下药，就要下兴奋剂；小攻给小受下药，就必须是让肌肉无力的药品，否则，对方怒火欲火之下，必定反攻。今晚韩月准备的，那是千真万确假不得的十香软筋散，服下保证浑身酥软，任人摆布。想着待会儿的美味，韩月不禁第七十三次流出了口水。 


            不一会儿，皇帝陛下果然脸色一变，“你在朕的酒里放了什么？” 

            “呵呵，亲爱的，你应该已经明白啦~~~~~”韩边□□边伸出狼爪…… 













            如果这是篇H文呢，皇帝就会娇喘一声，倒在韩月怀里：“韩郎你好坏！人家不依啦~~~赔来~~~~”韩月抱着美人：“好好，我陪~我陪~~~，我保证陪~~~~~~”两人干材遇烈火，久旱逢甘露，饿狼遇绵羊，杀鼠强遇蟑螂……狂野热烈性感野蛮地滚了五十万字的床单； 


            如果这是篇□□文呢，皇帝就冷冷一笑：“哼，美人赠我蒙汗药，朕自然投李报桃。你的那点软筋散，也想来骗朕？实话告诉你，朕也给你下了药。你现在是不是浑身无力，酥软发热？不好好调教调教你，你是不知道厉害了！今夜，还长着呢！”话毕，拖起反被药倒的韩月，皮鞭蜡烛铁链银针，十八般兵器一一上阵； 


            可惜，这是篇伯拉图式清水文（？），所以―― 

            韩月伸出的狼爪突然僵在半空，动弹不得. 

            ――――“难道，你也给我下了药？”这句话，是两人一起说的。 
            “你下的什么药？”又是异口同声。 
            “十香软筋散。”还是异口同声。 
            …………………………………… 


            半响，皇帝苦笑了一下，“我们还真是心心相印呢。” 
            听到“我们心心相印”，韩月本来郁闷的幼小心灵，泛起一丝甜蜜。“其实，我也是的，想上你就该明说的……” 
            “少来！朕怎么能让你在上面！” 
            “为什么不能？” 
            “为什么能？” 
            “为什么不能？” 
            “为什么能？” 
            …… 

            良辰美景，千金春宵，就在大眼瞪小眼的无意义争吵中度过了。也不能说是无意义，这样一搞，两人的心意，呵呵，其实吗，也就…… 

            所以，聪明的某舒第二天又在房里放了DV，呵呵，皇帝陛下和超级帅哥主演的A片，我要发大财啦！！！ 

            可是当某舒取回DV检验成果的时候，却发现影像只有黑乎乎的一片……他们吹了蜡烛…… 

            所以，初夜的具体情况，谁上谁下，大人们就只能去问当事人了……某舒盖上铁锅继续逃~~~~~~~ 

            大话西游番外一：彪悍的广告I 



            警告：此广告17―NC，请未成年宝宝自觉在家长指导下观看（众人：想让我们被家长打死？！） 

            配乐《我也不想这样》，低沉感伤 

            一位身高八尺，雄眉络髯的大汉（梦露•胡饰）坐在窗前，左手托腮，右手拨发，长长的睫毛挂着眼泪，长满胡须的嘴角勾起忧伤。几度欲言又止，欲说还休，终于，他鼓起勇气，黛玉葬花般伤感道：“没有它之前，我们之间，都是这样……我好讨厌，好讨厌，好讨厌！因为这样的我，好被动，好难堪，好没有男人的尊严……” 


            镜头切换，春意盎然的卧室里，昏暗的烛光摇曳着，暧昧垂下的床帏里，隐约传出低沉的呻吟。 

            “想要，就求我啊……”恶劣的小攻（韩月饰）得意地坏笑着。 
            “555~~~求你……求你……进来……”魁梧大汉可怜地哀求。 

            突然配乐切到《农奴翻身把歌唱》，欢快高响 

            镜头也换到在窗前喜上眉梢，掂着喇叭花笑颜逐开的大汉，用林志玲似的气声嗲道：“自从有了它以后，我们就变成了这~（请读三声）样，我觉得，我终于终于，又找回男人尊严了耶！现在我不管床上床下，都充~~满了自信，你看，我现在好有好有好有男人气概喔，看这里看这里看这里……” 


            镜头再换，依然是卧室春意盎然，烛光昏暗摇曳，床帏里呻吟无比□□。 

            “想要，就求我啊……”韩月还是那样得意的坏笑。 

            “哼哼，求你？面对恶劣小攻，我有我的独门秘笈！”美丽胡对着镜头，粗手捧着脸，歪着脖子妩媚地傻笑一下，接着伸出他黑毛密布的修长美腿，大脚丫一抻，将韩月踢翻下床，再从枕头后，风情万种地拿出一支风情万种的……黄瓜，对着镜头裂开大嘴：“寂寞难耐怎么办？请用彪悍牌黄瓜！小攻不给怎么办？请用彪悍牌黄瓜！彪悍牌黄瓜，小受必备，给你男人的自信，还你男人的尊严！彪悍牌黄瓜，让曾经纯洁的你，变得跟黄瓜一样彪悍！ 
            OOXX，请认准彪悍牌黄瓜！” 



            广告播完后，灰头土脸的韩月找到某舒：“导演，你让我被美丽胡踢下床也就罢了，只是你这广告一放，人家还吃得下黄瓜吗?” 
            某舒全神贯注数钱ING：“傻孩子，黄瓜，本来就不是用来吃的……” 





            番外二 彪焊的广告II 




            拍摄广告之前 
            某舒：“韩月，过来看广告剧本！” 
            韩月：“好的，拿过来……啊！！不！！！导演，你真是为了钱什么都做得出！我拒演！！！” 
            某舒冷笑：“拒演？偶广告费都收了！你要不接的话，偶就把正剧的剧本改成你，皇帝，洛嫣的3p高H虐文，到时候，哼哼，又是宫廷，又是皇帝，又是公主，又是BL，又是BG，又是高H，又是高□□，又是3P，又是乱伦，又是变性……偶们的票房收入一定会大大上升的，比拍广告赚多了，你说是不是呢韩月？这个广告，你到底接不接？” 

            韩月冷汗：“表表表，我接我接，你让我接客都行……55555555，逼良为娼啊~~~~~~~~” 
            广告开始 

            卧室的墙纸上，绘满印象派的油画，浮世里的芸芸众生在等待着，等待着救渎或沉沦。华丽的仿古雕花铁床上方的天花板上，镶着一面洛可可风格的大镜子。床上，韩月衣衫半解，媚眼如丝，长发披散在丝被间，喘息着，挣扎着，颤抖的声音在红润的嘴唇中诉说：“我喜欢你，喜欢你那样温柔地，轻抚我的身体……我喜欢你，喜欢自己在你的手指下，抛开羞涩，慢慢开启……我喜欢你，喜欢你坚硬的**，喷射出激情的液体，进入我期待的嘴里，**********（据青少年网络保护协议，此场景关键部位以马赛克显示）来啊……来……啊……来吧，快来上我吧!”他突然停止了呻吟，翻身起来，从床头抱出一只楚楚动人，栩栩如生的――仿真充气的――马桶，职业的微笑着，红嘴白牙飞快地一张一合：“啊！来吧，来上我吧！彪悍牌马桶，哈尔滨制药六厂生产，枕边必备！我们的目标是――没有尿床，也不怕灌肠！彪悍牌马桶，你上，我上，大家上！！！” 


