
将散未散--大豆黄卷
            “听，有歌声。” 
                
            穆臣坐在走廊上，外面是海岛的夕阳，傍晚的风是轻柔的，软的没有一点重量。旅店老旧的柜台上摆着一个古董级的收音机，一个女声正在幽幽的唱。 
                长乐仔细地听了一下，大概是蓝调之类的，轻歌曼舞，不胜缠绵。 
               “靡靡之音。”他叼着烟嘟囔了一句，把腿架上沙发前的茶几。穆臣转过头，阳光从他身后划过，让人看不清他的眼睛。 
               “将散未散的盼望……你有吗？” 
               “怎么突然文艺了？你有？”长乐取笑他。 
                
            穆臣没有笑，他盯着长乐嘴上香烟那一点红色的灰烬看了足有1分钟，才说“有。”声音冷的没有一点活气，却仿佛又带着一丝不甘和委屈。长乐觉得烦躁，泄愤似的把烟狠狠按在玻璃的烟灰缸里，那一截残骸耸立着，好像小小的孤独的墓碑。 

                
            他走到穆尘面前，居高临下的端详着他漂亮的面孔，视线划过他狭长的眼，挺直的鼻，落在那饱满湿润的唇上。穆臣却没有看他，视线遥遥的不知落在哪个地方，长乐被他这微小的不驯激怒了，暴戾地揪住他的头发。 

                “是谁？说！” 
            穆臣的脸仰了起来，他看见他因疼痛而微微皱起的眉，那剑一样的眉尖似乎挑在他的心上。只这一瞬间，自己的下面已然硬了，情绪在这一刻轻而易举的被 
            掌握，冷静不再。长乐一阵恼怒，自厌似的，于是愈加凶狠的勒紧了穆臣的发。乌黑的发抓在手里，好像每一丝发梢都戳进了掌心，微微的疼痛，却更像无言的挑 
            逗。 
                他终于对欲望投降，低下头凶狠的吻住渴望已久的唇，穆臣配合的站起，揽了他的腰身，两个人密切的贴合，直到彼此都感到窒息。 
                修长的手指抚上穆臣的唇，长乐挑着眉，语气倨傲：“无论是谁，下面的时间，你都会忘了他！” 
                
            穆臣不置可否，把他推进屋里，缓慢的卸掉二人凌乱的衣物。同样美好的胴体，同样沸腾的欲望。长乐恍惚了起来，似乎，有些东西不一样了。在体内被狠狠的进出的时候，在他被突然的压在床上的时候，在穆臣对他说“将散未散的盼望”的时候。 


                再度回到城市，已经是四天以后了，长乐仍然是那个长乐，狡猾，多疑，道貌岸然。他是警界的眼中钉肉中刺，他们怀疑他以企业作为掩护，私下 
            里在做一些罪恶的勾当，比如贩毒，比如军火，却偏偏拿他无可奈何。长乐从不对任何的负面评价做出回应，每年几个亿的税金，上千万的慈善捐助，是最好的反 
            击。 
                晚上九点，打发了一批考察项目的政府官员，长乐靠在椅背上长长的吐出一口气。苍蝇总是打发了一批又来一批，可又能怎么样呢，他讥诮的看 
            着自己的右手，终归只是苍蝇而已。敲门声适时的响起，穆臣走进来，递给他一杯咖啡。他平静的眼神，稳定的手掌，甚至让长乐有了一种天荒地老的错觉。这个世 
            界总在变化，只有穆臣依然是穆臣，稳定、严谨，以及，忠诚。 
                穆臣微微避开了他的视线，拿出日程表，解说明日的行程。长乐根本没有听，兀自陷在自己的思绪里。 
                
            有时他觉得自己很了解穆臣。因为他们在公事上配合默契，而且他知道他所有的小癖好：兴奋的时候眼睛会发光，遇到难题的时候左手食指会不自觉的颤动，喜欢中餐，喜欢茶，有洁癖却异常的懒…… 

                有时却又真的不懂他。他不知道穆臣为什么会时常纵容他的任性。他不是一向以公事为重吗？却愿意抛下手里所有的工作陪他去海岛度假。他也不 
            知道能力卓绝的穆臣对于特助这个职位是否感到委屈。更不知道穆臣为什么会答应他上床的要求，并且使这种不正常的关系一直持续到现在…… 
                他从来不说，他也不问，他们亲密却又彼此讳莫如深。 
                难道他爱我？ 
                
            长乐这样想，却忍不住笑了出来。他清楚的记得两个人第一次上床后，穆臣靠在床边一边吸烟一边说的话。那时他眼神放肆，语气冷酷，他说：“有几个人能把自己的老板压在身下狠狠的操？爱是什么东西？我只要爽！” 

                爱情是狗娘，我们各取所需。单纯的相互利用，单纯的肉体关系，单纯的发泄，直接，干脆。这样很好，很好。长乐喜欢，穆臣也接受。 
                穆臣终于发现他的心不在焉，无奈的停了下来。长乐一下子高兴起来：“我们去喝一杯吧。” 

                晚上十点，Destination还未疯狂。 
                
            穆臣推开门，霎时便有不少目光驻足，随后进来的长乐无视那些刺探的目光，径自向吧台走去。斜刺里蓦地伸出一只手，想要圈住他的腰。穆臣眼明手快地把他拖到一边，手的主人不以为忤，笑得别有深意。 

                “能请你喝一杯吗？” 
                
            长乐没有看他，只是冲穆臣扬了扬眉。穆臣微微的笑，转瞬已揍上男人的脸颊。顿时惨叫，尖叫，口哨声四起，伴着碎裂声和重物落地的闷响，平静的酒吧里乱成一团。 

                
            长乐惊讶于穆臣的冲动，却看见他眸中一闪而逝的邪恶，来不及细想，腰已经被紧紧揽住，灼热的唇重重地压了下来。长乐觉得自己要被折断了，这样热情的穆臣，竟让他有些无法招架。 

                尖叫和口哨铺天盖地，没有什么比感官的刺激更加让人沸腾了。长乐拿酒杯掩住有些发烫的脸，语气中有无法掩饰的怒气。 
                “你太过分了！想上明天的头条吗？！” 
                长乐在媒体方面向来低调，虽然从不掩饰自己对男人的喜好，却也不代表他愿意别人拿自己的性取向做文章。 
                穆臣漫不经心的笑了一下，“希望他们照片的角度拍的好一点。” 
                “你不会真以为我们是情人吧？”长乐冷冷的问。已经到了恢复成正常的上下关系的时候了吗？ 
                穆臣对他阴沉的脸色不以为意，笑得愈发的轻佻，扯着长乐的领带缓缓的把他拉近，贴在他的耳边轻轻的说：“我们只是4N9。” 
                马丁尼辛辣的气息在耳边弥漫开来，长乐抓住他胳膊的手紧了紧。 
                突然酒吧里灯光亮了起来，几个警察径直向他们走了过来，身后跟着的正是那个脸上挨了一拳的倒霉蛋。 
               “警官，就是他们。”那人大声的叫着，“无缘无故进来就打我！” 
                为首的警察竟是异样的年轻俊美，他无视此起彼伏的口哨声和四面八方垂涎的眼神，冷淡而不失礼貌的要求2人出示身份证。 
            警察接过穆臣的身份证时身子振了振，迅速的抬头对上他的脸。穆臣淡淡的向他颔首，语气僵硬：“李sir，好久不见。”长乐玩味的看着这一幕，没有漏掉穆臣微微颤动的食指。 

                
            那人见他们认识警察，气焰顿时低落下来，在长乐爽快的赔了钱之后，识时务的见好就收。整个过程都是其他的警员负责，李sir和穆臣再没有任何交流，但是长乐明显觉得穆臣的心思大部分都在那个小警察身上。尤其是小警察走前看向穆臣的那一眼，可谓哀怨悱恻，刻骨缠绵。 

                长乐觉得气闷，他是不是太注意穆臣了？ 
                
            整个回程两人都有些心不在焉，穆臣送长乐到家门口，看着他为找钥匙翻遍了所有的口袋，不由得有些失笑，刚想拿备用钥匙给他，却发现侧座上银光一闪。车窗上传来敲击的声音，长乐指了指钥匙，薄唇微挑，露出个有点自嘲的微笑，穆臣心里一动，按下车窗。 

                “要不要去我那？” 

            二人几乎是撕扯着出了电梯，欲望汹涌而至，一秒钟都是折磨。穆臣挣扎着找出钥匙，长乐灼热的气息就在耳后，那一只不安分的手已经悄悄解开腰带潜了进去。当 
            □□被握住的一刹那，穆臣战栗的仰起了头发出一声叹息，下巴与脖子拉成一个性感的弧度。长乐的自制力瞬间崩坏，忍不住狠狠的一口咬在他的肩膀上射了出来。 

                
            穆臣低吼一声，揽着身体虚软的长乐迅速的旋进门，在关门的瞬间狠狠的把他压在墙上。双手都被禁锢着，长乐仍挣扎着去吻他的唇，穆臣一偏头躲了过去，用身体更紧的压制住他。长乐看着他因欲望而变得深沉的眼睛，这样激烈狂野的穆臣，性感的惊人。 

                吻落在长乐的脸上，额、眼睛、鼻子、脸颊，每一寸，每一寸，那一种刻骨的温柔，心脏都为之疼痛。长乐沉醉的闭上眼睛，黑暗中的触感格外的 
            敏锐，一滴滴冰凉的液体滴在脸上。流汗了，忍得很辛苦啊，他忍不住微笑，曲起腿磨蹭那蓄势待发的部位，明显的感觉到他的身体狠狠的抖了一下。下一秒衣物已 
            经被扯开，穆臣的□□粗暴的闯了进来，没有任何前戏。长乐发出一声尖厉的痛叫，几乎听见了自己被剖成两半的声音。 
                “混蛋！停下来！” 
                
            穆臣冷酷的压制住他的挣扎，狠狠的刺了进去，长乐觉得自己的五脏六腑几乎都在这一刺中完全毁坏。他被穆臣狠狠的钉在墙上，指甲从他的背上划过，却没有力气留下一道痕迹。 

                穆臣开始动了，每一个□□都带出一串血珠，长乐几乎窒息，没有任何的快感，只是无尽的痛，连心脏也会瑟缩的痛。 
               
            “穆臣、穆臣――”他用尽所有的力气叫他的名字，却只是发出微弱的几乎连自己也听不到声音。穆臣完全没有注意他的呼喊和他因疼痛而委靡的□□，只是野兽一 
            样的在他身上冲刺。快感如山，一重一重的压过来，所有的东西都被碾成齑粉！在变成碎片的一霎那，他吼叫着射在他的最深处，大脑一片空白。 
                他把脸紧紧的埋在他的肩窝里，不敢抬头，咸涩的液体渗进他白色的衬衫，怀里的人却没有任何反应。他此时才注意到这非同一般的安静，急急 
            的扳过长乐的脸，发现他双眼紧闭，早已昏了过去。惨白的脸上一片湿冷，薄唇几乎被咬烂，血沿着下巴滴下来，在衬衫上晕开了一大片。他震惊地退出他的身体， 
            白色的□□混着大量的血液流了出来，落在脚下的血洼里。 
                穆臣心急如焚的拍打着他的脸颊，却发现泪水不断地从他紧闭的眼睛里流下来。 

                长乐是在医院醒来的。醒来时外面阳光正好，屋子里没有人，火一样的天堂鸟静静的插在床边的玻璃瓶里，一切都那么平静，就像什么都没发生一 
            样。他费力地撑起身体，下半身大概经过了手术，麻痹的几乎没什么知觉。突然就很想大笑，不知报纸会怎么写，“薛氏总裁纵情声色 
            不慎入院”还是“长乐未必长乐 薛氏总裁惨遭辣手”？ 
                就在这时，房门突然开了，穆臣拎着一袋东西站在门口，四目相对，长乐敛了笑容，穆臣难掩脸上的负疚和尴尬。 
                他轻咳了一声，把手里的东西放在床头。 
               “医生说你只能吃，呃――”，穆臣顿了一下，“流食，这是黄记的白粥。” 
                长乐几乎要大笑了，穆臣也有如此窘迫的时候，可是现在这种情况，他笑不出来。他听见自己冰冷的声音。 
                “滚！” 
                
            穆臣深黑的眼睛瑟缩了一下，他却看不清那眼里深藏的情绪。穆臣抬起的手，想要触碰他却被长乐躲了过去。余光扫到桌上的水果刀，立刻毫不犹豫的抓起，戳进他的胳膊，连续2刀。血从创口大量的涌出来，穆臣眉头都没皱一下，擒住长乐的手腕把刀拿开，顺势握住了他的手。 

                “长乐，对不起。我失控了，李sir曾经是我的男朋友，当年我们被迫分开。” 
                长乐感到疲惫，他在心里狠狠的对着自己冷笑了一下，把手抽出来，轻轻的抚上穆臣的伤口。 
                “不用解释。就算你拿我当替身，也无所谓。现在”长乐笑得残忍，手指狠狠的戳进他的伤口里，“我们扯平了。” 
                
            穆臣依然平静，只是脸色有些发白。长乐盯着他的眼睛继续说：“只是，我们的关系到头了。当然，是这种不正常的关系，毕竟我还有很多地方需要你。” 

                穆臣微微点头。 
                长乐满意的钻进棉被里，翻个身背对着他。“现在我要睡一下，出去吧。另外，把伤处理一下，晚一点再来找我，有事商量。” 
                过了一会儿，脚步声响起，然后是开门的声音。又是一阵沉默之后，低沉的声音缓缓的传来。 
               “那时，为什么哭？” 
               “我痛。”长乐闭上了眼睛。 
                
            门关上了，走廊里的脚步声渐行渐远，长乐沉入梦乡。梦里依稀是个早上，就像为数不多的他们共同度过的早上一样。穆臣为他打领带，优雅矜持的紫色，精致的温莎结。他会扯着穆臣的领带吻他，深深浅浅，浅浅深深，直到有一个人按f不住。哈，一个早上就又荒废了…… 


            “这是从哪来的？”穆臣合上手里的军火型号资料，看向长乐的眼神说不出的复杂。 
               
            “你那是什么眼神？不会真的以为我去海岛度假吧？”长乐把粥碗放在桌上，看着穆臣阴沉的脸色，无奈的摊了摊手。“每年几个亿的税金，不走点旁门左道怎么行。” 

               “可之前你并没有让我接触这些。” 
               “怕被拉下水？晚了！”长乐微笑，蛇一样冰冷。“我承认我多疑。你应该知道警界那帮家伙盯我盯的有多紧。身边有个把卧底也很正常。” 
                穆臣脸色很不好，克制着不让自己颤抖。 
               “你怀疑我？” 
                长乐没有回答，转开了话题。 
               
            “你觉得这次的买家值得信任吗？我调查过他们的背景，是文莱那边的地方武装，所有的疑点都有迹可循，资料很完整。可是就是因为太完整了，反倒叫我颇有顾忌。” 

                穆臣仔细的翻着买家资料，突然注意到一个很不起眼的名字，这个人是文莱财政部长即文莱国王的弟弟的亲信之一。 
               “看这个人！” 
                
            文莱财政部长是世界闻名的花花公子。他仗着自己是国王的弟弟，穷奢极欲，每天大肆挥霍国家和王室资金，还伙同数十名官员侵吞国库，把国家搞得元气大伤，并导致国王的财富排名从世界第一降至第三。文莱国王曾先后两次状告这个弟弟，让他供出财产数额和来源。 

                两人对看一眼，长乐开口道：“看来那里要变天了。” 

                交易的日子定在9月20号，南渔十号码头。 
                
            傍晚6点，正是夕阳西下的时候。阳光从漫天翻卷的火烧云后面透过来，天空呈现漂亮的橘红色。远处的太阳已经有一部分沉入水中，余晖在海面上撒下大片大片的金色，一只快艇从远处驶来，溅起的水花撕裂金箔一样平静的海面。 

                来了，穆臣叫人从车上抬下一个个沉重的木箱，长乐递给他一把枪。 
               “以防万一。” 
                
            快艇上下来十几个人，双方马上开始验货，翻译操着有些生硬的外语代替买家提出问题，长乐一一给予解答。终于瘦小的文莱人点头表示满意，挥手叫手下提出2个箱子。 

               “按照您的要求，现金，不连号的美元900万，再加上之前的100万订金，一共是1000万。” 
                长乐看向穆臣，后者向他轻轻的点了点头。 
                长乐微笑伸出手去，“合作愉快”，瘦小的文莱人微笑着握住，却出其不意的被枪指住了头。 
                “请转告你的主人”，长乐依然微笑：“生意要靠诚信，你们不诚实就别怪我不守信。” 
                文莱人面色一白，流利的中文脱口而出：“你们到底想怎样？” 
                
            穆臣递给他一只箱子，“按规矩，分一半。剩下的钱叫贵国的部长大人去做功课。千万不要搞什么花样，否则贵国国王的桌子上会不会摆上一封匿名信我就不确定了。毕竟篡位这种事情哪个国王都不会喜欢吧。” 

                文莱人恨得咬牙切齿，偏偏又无可奈何。长乐缴了他们的武器，叫人直接把他们送到飞机场，专机和假证件都已经准备好，只差货物了。 
                目送装文莱人的车远去，长乐嘴角止不住的上翘。 
               “穆臣，我们也走吧。” 
                回过头，却只看见一个黑洞洞的枪口，正是他递给穆臣的那把勃朗宁，穆臣冷冷的看着他，执枪的手稳定的没有一丝动摇。 
               “把武器都放下！” 
                手下们大吃一惊，不知所措的看着两人。 
               “照他说的做。”长乐慢慢的说，微妙的感觉袭上心房，它的名字叫悲哀。 
                远处传来了警笛的声音，大批的警察向这边汇聚过来。 

            “对不起，我骗你。我是警察。”穆臣低声地说。 
               
            “骗我的人多了，不差你一个。”长乐淡淡的说，平静的连自己都惊讶。扫了一眼后面的警车，他们被包围了，插翅难飞。在大批的全副武装的警员中，长乐发现了那个姓李的小警察，他几乎要为自己的好眼力喝彩了。 

               
            “你的男朋友也在呢，我这个案子结了你们就又能在一起了。”长乐微笑起来，继而转成大笑，声音也大了起来：“可我就是奇怪啊，你居然真的肯为工作牺牲到这个地步，跟罪犯上床，哈哈哈，你被我操的时候是什么感觉？爽吗？哈哈哈――” 

               “闭嘴！”穆臣低吼，握枪的指节泛白。 
               
            “怎么？心疼了？怕你的小男朋友吃醋？呵――”警察的队伍骚动起来，小警察张牙舞爪，被人狠狠拉住。真是幸运的人啊，不知道是不是连子弹都舍不得射到你漂亮的身体。长乐恶毒得想，举起枪就向他射去。 

               “长乐――”穆臣打偏了他的手，声音紧绷的厉害：“你疯了，快把枪放下，愿赌服输！” 
               
            “呵，薛长乐从不认输。”长乐缓缓的举起了枪指着穆臣，“我们终于走到了这一天。穆臣，你还是不够了解我。呵，算了，我们都不了解彼此。可你要记住，薛长 
            乐一辈子狡猾多疑，那怕是死了，骨头成灰，你也要把灰吃下去才能相信。拿我给你的枪指着我的头，你是太自信还是太单纯？那枪里根本没有子弹！” 
                穆臣不为所动。“你以为我掂不出枪的重量吗？” 
                长乐耸了耸肩，“你能掂出火药的重量吗？” 
                穆臣的脸色渐渐变得惨白，长乐微笑，慢慢的拉开保险栓，穆臣却突然扑了过来。倒地的时候，长乐听到两声子弹射进身体的闷响。 
                
            情况一下子急转直下，没有了长乐和穆臣的挟制，双方瞬间激烈交火，长乐的被人从穆臣身下拖出来，躲藏在汽车后面，手下会掩护着他向海边逃跑，那里有他们预先准备的船。 

                长乐愣愣的，穆臣的那声“快跑”依然回荡在耳边。他记得他嘴唇每一丝的颤动，他记得他看着他的眼神，可是他不明白，他为什么要他快跑！ 
               “操！狙击手！”身边的人捂着胳膊痛骂了一句。长乐猛地回过神，抢过一把枪，疯了一样的往回跑。 
                红色的亮点落在手臂上，便是一阵焦糊味，随后才是痛。可是长乐不在乎，他扑倒在穆臣面前，抓着他的衣领把他提起来。 
                穆臣的眼睛渐渐的失去了光彩，却仍是流露出了悲哀焦急的神色。 
               “为什么叫我快跑？你说！你说啊！”他疯了一样拍打他的脸颊，摇晃他的身体。 
               “他死了！” 
                清脆的耳光声响起，他看见小警察站在他面前，红着眼眶，目中全是泪水。 
               “我也不是他男朋友” 
                长乐呆呆的看着他。 
                他死了。 

               “薛长乐，你可以走了。” 
                
            被拘留了一个月，长乐终于看到了蓝天，走出警局的大门，银色的保时捷静静的停在外面。想到刚才那些警察扭曲的面孔就想发笑。薛长乐狡猾多疑，如果不是有恃无恐，他怎么会做这些旁门左道？又怎么会让他们抓住？ 

                
            点了一颗烟，习惯性的坐上了副驾驶的位子，才恍惚的记起那个给他开车的人已经不在了，泪水不受控制的落了下来，狡猾多疑的薛长乐像个孩子一样嚎啕大哭起来。 

                穆臣，你看，这个世界上只有你最傻…… 

                小警察看着睡在车里的长乐，终于还是按照跟穆臣的约定把字条放在了他的身上，长乐脸上尤有泪痕，却在梦里弯起了嘴角。 
                微风吹过，小警察的身影渐渐消失在街角，那页洁白的信笺被轻轻的翻开。纸上面只有一句话： 
               “爱都是又不是，是答案又没答案，将散未散的盼望，比一生还漫长……” 
                落款是穆臣，时间是8月29日，正是他们在海岛最后一天。 

