
            谨以此篇，献给我的爱猫豆子和老晶晶！！ 


            1 

            ‘阳光明媚、春色撩人，在我英明领导下‘响马谷’里欣欣向荣，一派繁荣景象……’ 
            “我靠！臭老头的文笔还是那么烂！”北斗的脸上露出不屑的表情。 
            北斗是‘响马谷’的主人，也就是江湖上顶顶有名的‘玉面剑客’，在北斗眼里是最最变态、最最无聊的臭美老头欧阳美的二徒弟（虽然他本人不承认）。此时此刻他正躲在茶房里翻阅其‘师傅’每日伏案挥洒出来的每日杂记，简称‘日记’。 

            ‘我心爱的大徒弟小勤一大早给我端来了他亲手 
            配制的排毒养颜丸，果然还是小勤最了解为师的心意。虽然我吃了闹肚子，但是一想到这药是温柔可爱的小勤用他柔若无骨的的小手做出来的，心里就会有一种幸福的感觉荡漾开来……’ 

            “哈哈，他要是知道知道我往药里面加了什么‘料’的话，不知道还会不会‘幸福’呢？嘿嘿嘿嘿……” 
            ‘小勤的皮肤是我见过长的最好的，又白又滑比女孩家的都漂亮。要是我最最漂亮的小北斗也注意保养的话，说不定……’ 
            “漂亮你个头！你这个大变态连老子的主意都打上了！”北斗气愤的把所看的那一页从本子上撕下来，揉成团扔到墙角的簸箕里。 
            ‘午后看到阿晶在后院晾衣服，天气很热，英俊的阿晶没有穿上衣，露出身上漂亮的肌肉，真是赏心悦目啊！尤其是他的经过锻炼的漂亮腹肌，皮肤的颜色也是健康的小麦色，真是力量美的完美体现！如果说小勤的美是月光般的恬静之美的话，那么阿晶的美就是阳光般的健康之美啦。哎呀，我东方美何德何能居然能够收到美丽如厮的徒儿，上天真是待我不薄！’ 

            “呸你个色老头！当初要不是你死皮赖脸非缠着我要收我做徒弟的话，我也不会到这个鬼地方来！”北斗把这一页也撕了下来。 
            ‘挺拔俊美的阿晶把盆里的衣服一件一件晾到竹竿上去，用他修长的手指仔细的把衣服上的皱褶抚平，动作优雅而温柔……啊呀！他洗的是我最最满意、最最美丽的徒儿北斗的衣服！我都没摸过的说，上面也许还有美丽的小北斗清新的体香…… 
            啊啊啊！里面还有内裤！啊啊啊！阿晶居然问也没问我一声就把这么美丽的痕迹给洗掉了，我不要活了！’ 
            “这回你想活也活不成了！”怒火冲天的北斗把本子三把两把撕烂，直接塞进身边的茶炉里，“你个##・！我不把你#%#%我名字就倒过来写！” 
            “你个臭变态！死变态！大乌龟大王八你个###%###！……” 
            “师弟，你怎么了，是谁惹你不高兴了？” 
            能够用温柔得仿佛拧出水来的语气说话的，谷里面只有一个人，那就是北斗的大师兄也就是‘日记’里面的小勤――李书勤。 
            “还不是那个死老头臭老头！” 
            “你是说师傅！”小勤掩住嘴巴。 
            “屁个师傅！我才没认那个色胚做师傅！你看他都写了写什么！”被愤怒冲昏头脑的北斗想把欧阳美的‘日记’那给小勤看，但是空着手转了几圈后才想起日记本已经被自己烧掉了。 

            “师弟，你又偷看师傅的日记啦！” 
            “谁稀罕看他的烂日记！我是在检查！检查！！”北斗大声的纠正。 
            “那个死老头没事就写一些乱七八糟的东西，还经常和他的那些师兄弟搞什么‘日记交流’，我要是不好好检查的话，就是被色老头卖了都不知道呢！” 
            “他总是咱们的师傅啊，我们怎么能不尊重他呢？”小勤天真地眨动着他圆圆的杏核眼。 
            “屁！我可不承认他是师傅。” 
            “可是他的确教了我们很多东西，还替我治好了病。” 
            “你还信他！要不是他想出风头，想收几个漂亮徒弟好带到他师兄师弟面前显白显白的话，他还会好心给别人治病？还起个什么破烂门派，什么‘武林美少年’的，这是什么破名啊，烂！” 

            “嗯……说不定师傅有他的道理呢。”小勤歪着头，一副百思不得其解的样子。 
            “喂！我说你的脑子是猪脑子啊？”小勤的迟钝令北斗十分恼火，北斗上前敲着小勤的头，“我看你是不是呆在这里脑袋变成猪头了，还是你根本就没长脑子？” 

            “痛……师弟……痛！”小勤吃痛捂住头。 
            “你这个样子就是被别人卖了还替人数钱！笨！笨的要死！” 
            北斗的数落让小勤红了眼睛，“我――我知道我笨啦，可是我也没办法嘛……” 
            “哼，要是在这么笨下去的话，你的未婚妻小恬不要你了不来接你的话，可别怪我没早告诉你。” 
            “不会的，小恬她不会变心的！” 
            小勤忍着哭的样子还真有趣。 
            “那可未必哦，谁家的姑娘愿意和个‘猪头’过一辈子呢？而且是娘娘腔的家伙！嘿嘿……” 
            “不……她不会的，她说过她会在我十八岁生日那天来接我出谷，她说她还会骑着高头大马来接我的。” 
            眼泪在眼眶里转来转去，就差一点点就掉下来喽，再加把劲。 
            “啧啧，有没有搞错！一个大姑娘骑着马来接她娘娘腔的未婚夫？厚厚……你是不是要坐着花轿成亲呐！” 
            “你、你欺负人！呜~~~~”小勤的嘴一瘪，哭出声来。 
            终于哭了，哈――北斗长出了一口气，真舒服啊！ 
            “哭吧哭吧，千万不要停下来哦！”北斗笑嘻嘻的蹲在小勤的面前，支着下巴很享受的看着瘪着嘴哭的小勤。 
            “呜~~~~~” 
            “就连哭的样子都那么娘娘腔，你爸妈当初生你的时候一定没想到会生出个不男不女的家伙来吧？” 
            “你坏！你坏！哇~~~~~” 
            “哼哼，别是连男人的家伙都没长全吧，嘿嘿，让哥哥瞧瞧……” 
            “啊！！！你别过来啊……别……啊！！！” 
            小勤躲之不及被北斗堵到墙角，北斗带着奸笑去拉小勤的裤带，“让哥哥替你好好看看……呦，身上满白的嘛，是个当相公的好料……” 
            “啊~~~~”小勤不停的挣扎，泪水挂满脸颊，哭声从小小的茶房传出。 
            嘴里不断的羞辱着小勤，北斗心情豁然开朗。 
            身下的小勤悲愤却无助的样子，使北斗产生了极大的满足感。太爽了！自己真是太帅了！北斗暗自对自己称赞道。 



            2 

            北斗，姓江名北斗，在这个花花世界里面活了十七个年头。由于北斗出身不错，父母都是有点势力的人，家里有只有他这一个孩子，所以长到这么大一直是要风得风，要雨得雨随心所欲。一个人要是过得太顺利的话，难免产生心灵空虚，北斗是个对自己要求很严格的人，决不允许此类现象发生，所以他对着镜子里的自己说，你应该找个情趣高尚的爱好来磨砺自己。经过了一段时间的寻找与发掘，北斗终于找到了令自己能够得到身心愉悦的业余爱好――欺负人。 


            得益于这项运动，北斗保持着身心健康的良好状态，人生充满欢乐。但是在半年前的某一天，北斗这艘乘风破浪的小船遭遇了他人生中的你一次触礁――被一个变态老头‘拐’到这个鸟不拉屎的地方当徒弟。尤其令北斗耿耿于怀的是平时对自己言听计从的父母居然也同意了，还眉花眼笑的把自己五花大绑的送入虎口，被身边最亲近的人背叛的感觉使北斗的心灵遭受巨大创伤，每日里只好用欺负人的方式平复自己的伤口…… 


            ‘响马谷’里原本雇了几个人打杂，到后来就都因为北斗的关系要辞工不干，为了保证‘响马谷’的日常生活质量，北斗的目标就瞄上了秀秀气气的‘大师兄’李书勤，这个‘大师兄’是连一点气魄都没有的家伙。北斗听人说，李书勤是他们家唯一的男孩，从小因为体弱被当作女孩来养，后来被送到这里练武强身的。个子才到自己鼻子的小勤居然比自己大半岁，平时又一副娇滴滴的样子，看着就不顺眼，不欺负他对不起自己的良心哦。 

            别看小勤平时傻乎乎的，关键时刻却总是有人替他出头，每次都坏了北斗的兴致，害得北斗象生了相思病一样茶饭不思，连做梦都会梦到小勤被自己折磨得伤痕累累的样子……此时此刻，‘朝思暮想’了很久的人正被自己压倒在地上并发出凄惨的哀号声，北斗心中洋溢着暖暖的幸福感，太高兴了！太舒服了！ 


            “嘿嘿，你身上还挺滑的，摸起来不错……要是再刻个花就更好了，我就牺牲一下，把我的名字刻上去，让你那个小媳妇瞧瞧，看她还要不要你……嘿嘿” 

            “……” 

            怎么没动静了？手脚也不动了，北斗拍拍小勤的脸，“真没种，这样就昏过去了，我还玩个屁！” 

            没法子，还得把这家伙送回房里，真麻烦！对了，让阿晶那个傻大个替我送好了，就说小勤被茶房的热气熏倒了，嘿嘿，我就是聪明！北斗对自己的智慧非常满意。 



            傻大个阿晶，就是自称‘对美丽有着执著追求的成功的武林人士’东方美几个月前不知道从哪里骗来的徒弟，才十六岁，个子居然比北斗高半个头，这很让北斗不高兴。 


            不过看在那个傻大个很识时务，又听话，又耐打，每天形影不离的跟着北斗，洗衣倒茶这些杂活是干得津津有味，连北斗下指示让阿晶去偷东方美的‘日记’，阿晶都二话不说的照办……比小勤那个窝囊废强百倍的份上，英明的北斗少爷已经把他当作自己的手下一样看待了。 


            不过再温驯的骡子也又不听话的时候，阿晶也是如此，在某些事情上固执的要命的阿晶也会令北斗少爷头痛。比如说，上一次北斗在小勤的宝贝书本上画画就被阿晶追问大半天，硬说北斗是给小勤写情书，被北斗打得鼻青脸肿依旧缠着北斗，一定要得到北斗以后不给别人写情书的保证才可以。一想到这里，北斗就头痛。 


            看来，还是先把娘娘腔的裤子穿起来，被那个傻大个发现了追问起来耳朵可就又要受罪了。 
            北斗开始给小勤穿裤子。 

            没想到穿裤子没有脱裤子便当，从小就被人伺候的北斗哪里会替他人穿衣服，自是忙的手忙脚乱。 

            “我靠！什么破裤子，真他妈碍事！要么给我听话，要么就给你扯个稀巴烂！……啊！”北斗的身体突然僵直，因为他的肩膀被人牢牢地抓住。 
            北斗缓缓的回过头，看清身后那个高大的身影后松了口气。“靠！你也会学着装神弄鬼啦！别象个树桩子似的杵在那儿，快过来帮我，你从后面抱着他，我在前面……哎呦，你干嘛！放手！你抓疼我了！” 


            那个人却并不打算放开北斗，北斗感觉自己被提起来，下一刻落入一个坚实的胸膛被紧紧抱住。 

            “笨、笨蛋！你抓着我算什么，我让你抱着小勤……”话还没说完，一张因愤怒而扭曲的英俊脸庞出现在北斗面前。 

            “为什么你要找他！”声音嘶哑而愤怒。 

            “诶？”平日里对自己千依百顺的阿晶怎么象变了个人似的，北斗不由一愣。 

            “说！为什么找他！！”声音震得人耳膜发麻。 

            “你……你管我，我高兴！”有些做贼心虚的北斗口气软了不少。 
            阿晶的目光向小勤昏倒的方向瞄了瞄又落到北斗的脸上，北斗仿佛象要被一把利刃割开一样。 

            虽说理亏，但是气势是不能够输的，“你看什么，我……我高兴怎样就怎样，我数一二三，你要是不放开我……唔……”嘴巴被阿晶堵住，是被阿晶的嘴巴堵住的。 

            可，可恶，阿晶那家伙！那个臭木头竟敢，竟敢……竟敢把舌头也伸进来了，我要把他大卸八块！啊，竟敢舔我的舌头，我的……北斗已经无法想下去了，他被一种奇异的感觉包围，头脑一片混沌…… 


            “嗯~~~~”北斗被自己发出的充满诱惑力的声音吓倒，身体突然僵硬。阿晶好像察觉到北斗的改变，愈加热情的亲吻和温柔的爱抚令北斗的头脑又不灵光了…… 




            3   谨以此篇，献给我的爱猫豆子和老晶晶！！ 

            北斗狠狠的掐了自己的脸一下，“哎呦，还真疼！” 

            下一刻，一只温热的手掌抚在北斗的脸颊上，轻柔的抚摸着，“你这是做什么，很疼吧。” 

            北斗抬头，是阿晶，那臭小子居然还敢出现在自己面前，而且居然笑得如此――温柔？ 
            而且他居然还把他的鬼爪子伸过来…… 

            啪―― 

            打掉他的臭手，北斗不悦，“你想干什么！” 

            阿晶不以为忤，笑着说道：“当然是帮你把衣服穿好啊。” 

            “衣服？什么衣服？” 

            顺着阿晶热情的目光，北斗发现自己衣冠不整，衣襟大开褪至肩膀，连腰带都被解开…… 

            “啊！”怎么会这样！ 

            “王伯他们都知道我们的事了，连师傅他老人家都知道了，他让我们穿好衣服到大厅见他。大家都到大厅去了，只剩我们两个……” 

            北斗现在才发现阿晶也只是松松垮垮披了件外衣，不比自己强多少。 

            原来这一切真的不是梦啊！ 

            北斗朦朦胧胧的记得好像是自己要给小勤穿裤子，然后阿晶出现，阿晶很生气，然后好象是和阿晶亲嘴，然后好像是身上觉得很热，然后好像是脱衣服，然后好像是和那家伙亲来亲去的，然后……然后……对了，好像是听到有人大叫一声，然后好像围了好多人，然后又听到有人大叫一声，好像是小勤刚醒过来就又被吓晕过去了，然后……然后…… 


            然后我这就要把这个臭阿晶打得满地找牙，然后要离开这个鬼地方，永远都不回来！回过神的北斗悲愤交加，想我堂堂聪慧绝顶、风流潇洒的江大少爷居然被这个只配给我提鞋子的###那个那个……传出去多丢人！要是被家里的那帮人知道了一定笑得在地上打滚。 


            北斗恨恨地瞪了阿晶一眼，扭过头穿好衣服转过身用十足十的力道向阿晶下身踢去。北斗虽说从小到大读书读的不精，练武练的不勤，但是就凭自己十多年打下的底子，北斗有自信把面前的大块头踹得下半辈子没办法站着小便。 


            只是自信归自信，事实就是事实，事实是阿晶轻轻松松的抓住北斗的腿，并且轻轻一带把北斗带到怀里。 

            “北北，只有这里不能打，其他的地方随便你打。” 

            “靠你个头！你叫我什么！” 

            “北北呀。”阿晶把他的脸贴到北斗头上。 

            “北你个头！你他妈放开我！”北斗因为挣脱不开阿晶而大叫。 

            “好了好了，乖，乖！”仿佛要另怀里的人安心一般伸出手抚摸着北斗的头。 

            “你他妈当我是傻子吗？！” 

            “好了好了……” 

            “咳！咳！咳！咳！” 

            “得了感冒就去治！在这献什么宝！”北斗大吼。 

            等等，什么时候又冒出个人？ 

            “啊，是我老王，呃，主人在厅里等了半天，让我来催催少爷们……呃，我在外面等好了。” 

            北斗朝阿晶的脚用力的踩下去，只见阿晶扭曲的脸不由得让北斗心情开朗了许多，只是接下来阿晶的话又让北斗的心情急转直下―― 

            “好北北，答应我以后想找人做那个事儿的话只许找我一个人，不许你找别人，我会嫉妒的。” 

            “你放屁！你……唔……”北斗的嘴又被堵住了。 


            脑袋一片空白的北斗记不得自己是怎么到的大厅，只是记得大厅里咳嗽声不绝于耳。 

            “嗯……阿晶，还不把人放下！”‘响马谷’的主人东方美边用衣袖擦着眼角的泪花边说道。 

            北斗被阿晶小心翼翼的放到椅子上。 

            咳嗽声依然不断…… 

            “咳咳……真是的，还不松嘴！”东方美忍无可忍。 

            阿晶恋恋不舍地松开环绕着自己脖子的北斗的手臂，离开了缠绵许久的朱唇。 

            北斗发出轻嗔，阿晶体贴的在北斗耳边轻声说道，“好北北，过一会儿到房里让你亲个够……” 

            耳力好听到这番话的人皆做翻白眼晕倒状。 


            “师傅，我对二师兄是认真的，我会负起责任的。”阿晶语气真诚。 

            “负责任？哈！我倒想知道你们要怎么负责任，小勤现在可是哭得死去活来的，好不容易吃了安神药才睡着，想我活了这么大岁数，最得意的就是收了你们这三个年轻貌美的徒儿，可是你们呢，居然在光天化日之下做……还是三个人一起做……不是不可以做……可是你们为什么不找个僻静的地方做……为什么还让人看见……就算你们想在大白天做也好歹告诉为师一声……” 


            碰碰碰―― 

            大厅里除了侃侃而谈的东方美，感动得热泪盈眶的阿晶和仍在失神中的北斗外，参与旁听的人全部到在地上。 

            “更要不得的就是小勤还定了亲事，传出去影响多不好……” 

            “我对大师兄可是什么都没做……” 

            “那是小北斗做的了？” 

            “我……我不知道……只是我到那里的时候大师兄没有穿裤子……” 

            “……” 

            “师傅？” 

            “嘿……说下去说下去……”东方美的眼睛里激动得泛着泪光。 

            “说什么？” 

            “说说之后的事呗。” 

            阿晶的脸红了红，“以后的事是我和北斗师兄的事了……不能告诉你！” 

            “我是你师傅！”东方美跳着脚大叫。 

            “那是我们两个人的事，就算你是师傅也不能对你说！……反正，反正师兄已经是我的人了，就算你反对，也不会改变什么。”阿晶坚定的说。 

            “你……你们！”东方美张着大嘴，用手指着阿晶。 

            “师傅，就算你生气，把我逐出师门，我也不会改变心意！” 

            “……”东方美依旧张着大嘴。 

            “师傅！”阿晶对恩师不正常的表情有些担心。 

            “……”东方美就像被人点了穴道一般一动不动。 

            “师傅？” 

            阿晶对着混合着一脸激动、悲愤、憧憬、嫉妒、不甘、失落……等一系列复杂表情的师傅问道。 

            “……” 

            连问几声都不见恩师回答，阿晶走过去拍了拍恩师的肩膀。 

            碰―― 

            东方美直挺挺的倒在地上，过了一盏茶的辰光才从嘴里突出一句话：“呜……我不甘心……没看到我死不瞑目……” 



            4 

            人在江湖，身不由己，才俊英豪辈出的武林，就像一个大舞台，每天都会有新人登场，每天也都会有旧人下台，每天都会有故事发生，不论你是达官显贵，还是贩夫走卒，只要长着两只耳朵，就不愁没有故事听。 


            最近两个月里被世人不断渲染的热门消息不是峨嵋派掌门人易主事情，也不是少林明智大师遭人暗算，不治身亡的的事件，而是与江湖上数一数二的高手东方美东方前辈的三位爱徒有关的暧昧传言。令人不禁怀疑这三个以年轻俊美、身世显赫、师从名门而在江湖上倍受瞩目的新生代‘美少年’派少年侠客之间令人产生非议的奇特三角关系。 


            事情追溯起来还要从两个多月前发生在响马谷茶房的那场令人想入非非的充满‘师兄弟情谊’的事件开始说起―― 

            在江湖上有‘玉面剑客’之称的东方美大侠的三位爱徒被发现在房门紧闭的茶房里面……而且事情并不单纯。据目击者称，二徒弟江北斗和三徒弟舒晶当时正衣衫不整的抱在一起亲嘴，而目击者随后发现大徒弟李书勤衣不蔽体的躺在地上。 


            据三个人的恩师东方美大侠事后发表的说明中称，当时他三位爱徒正在修炼一种高深莫测的绝世武功，其二徒弟和三徒弟正在彼此同修吐纳归元的心法，而大徒弟正因修行至重要关口而体力不支晕倒在地……东方美大侠的高尚品格无人怀疑，但是过于牵强的解说是否也可以理解为其对爱徒的维护也未置可否。 


            而三徒弟也就是江湖上赫赫有名的‘夺命侯’舒有亮的独子舒晶更是大爆内幕，坦承其心上人是其二师兄，也就是威震武林的玉明宫的少宫主江北斗，着实令人出乎意料。这个消息从侧面证实了有关三位美少年侠客的混乱的感情纠葛的传闻是有一定根据的。 


            据传，以美貌著称的玉明宫少宫主江北斗与其大师兄，也就是驰骋黑白两道的‘青龙会’掌门人李达生的唯一继承人温和清秀的李书勤似乎保持着长期的‘某种’关系，因为后来英挺俊朗的三师弟舒晶的介入，对江北斗和李书勤之间的关系产生了影响，直接导致了‘茶房事件’。对此事当事人李书勤的避而不谈，江北斗的恼羞成怒，以及舒晶的大胆坦白让人们对江北斗在其师兄、师弟中间扮演的特殊角色，产成了种种推测。旁人虽无法窥视事件的全貌，但从各方面的讯息中都可以明了其中的一二。 


            此事件的传播速度之快之广，令人咋舌，当事人的父母都是武林中名望显赫的人物，事隔两个月，三方家长都没有对此事发表过评论，倒是三人的恩师东方美大侠不遗余力的对其弟子大加褒扬，声称他们是千年难得一遇的瑰丽奇葩，是美丽与激情结合为一体的完美典范！东方大侠的慈爱胸襟令所有人感动，但感动的同时，也不禁令世人对时下武林新生代靡烂的生活方式感到深深的担忧。 



            此时，响马谷中―― 

            传闻中的美少年江北斗用力的推开窗子，大口的呼吸着雨后新鲜、湿润的空气，享受着难得的宁静生活。 

            自从两个月前被那个混蛋阿晶啃了两口之后，北斗的好名声就从此一去不复返了。事情以各式各样的版本传播出去，有的人同情小勤，说他是被抛弃的受害者；有的人同情阿晶，说他是被爱情冲昏头脑的单纯青年。可是单单北斗一个人被形容成脚踏两条船，没有操守的爱情骗子，这也许是北斗平时喜欢欺负人而遭受的报应吧。 


            不换别人怎么样，反正本少爷是不能在这里呆下去了，本少爷要离开这堆臭大粪！北斗曾经这么想过，也曾偷偷溜出去，但是走了还不到二里地，就被人认出来，被好心人拉住唧唧呱呱的说了一大堆什么‘年轻人要自尊自强、努力奋进，不能自甘堕落、糜废光阴……’之类的鬼话。 


            北斗把那个所谓的‘好心人’才不过甩出五、六丈，就又有一堆‘热心人士’不知道从哪里冒出来，围住北斗哇啦哇啦说个不停。 

            在北斗正要打开杀界的时候，那个可恶的###臭阿晶背着个大包袱出现了，不但把围着北斗的人赶开，还放出“请不要打扰我和师兄私奔”这样的话来，北斗怎能忍受被人说成是和###臭阿晶那样的大混球私奔呢，所以北斗当下扭头就回了响马谷。 



            虽然响马谷里没有人讨厌的指指点点，但是光是三个人就让北斗受不了―― 

            首先就是那个臭牛皮糖阿晶，不但北斗走到哪里他跟到哪里，甚至少茅房也要跟着一起去，晚上还在北斗房间里赖着不走，虽说每次都被北斗扔了出去，但是每天早上醒来，北斗都会发现那个臭###表情幸福的出现在自己的床上，害得北斗不敢睡觉。 


            还有就是窝囊废小勤，每天躲在房间里哭鼻子，不说话还好，一说话就是‘小恬一定回来接我的……要是她不要我，我就……就不活了，所以……小恬一定会来接我的……小恬一定会来接我……’和念经一样，吵得北斗的头有三个大。 


            最后就是那个变态老头东方美说是要从现在起苦练画画，要把最美丽的瞬间记录下来。还从早到晚以过人的精力缠着三个徒弟让他们重演茶房事件的全过程，累得北斗整天昏昏沉沉的。 


            害得北斗有了杀人的冲动――如果世界上没有那三个可恶的家伙，一切都会好起来的！ 

            上天好像听到了北斗得心声，北斗还没来得及动手，阿晶那个黏人的牛皮糖就被派出去到离响马谷有百十里地的怀远县去还账去了，没过几天，窝囊废小勤也被变态老头东方美领出去参加什么同窗会了，就像溺水的人呼吸到空气一样，北斗觉得前所未有的轻松。 


            在北斗眼中看来，整个响马谷里少了那几个超级讨厌鬼，已经变得就像天堂一样美好。 



            5 

            “嘘，小声点，这事儿千万不要传出去，尤其是北斗少爷那边……” 

            “嗯，知道了……” 

            花园的一角传来窃窃私语声，虽然说话的人压低了声音，但是还是躲不过北斗的耳朵。 

            诶？好像有人提到我，不会是在说我坏话吧……北斗竖起了耳朵。 

            “王伯，你说我们该怎么办呢？”说话的人是在响马谷里负责打扫的阿福。 

            “正赶上老爷出去了，我也不知道该怎么办了。”响马谷的王管家说完重重的叹了一口气。 

            “可是黄员外那边还等着回话呢……” 

            “这事儿我总觉得奇怪，你说阿晶少爷对北斗少爷不是一直都挺好吗，怎么突然就变了呢？怎么出去才不到十天，就成了黄员外的上门女婿了呢？” 

            啥？那个###臭阿晶被招了上门女婿了，哈，那不是再也不用见到那个大混球了吗，那不是每天晚上都可以睡个好觉了吗？这样天大的喜讯怎么瞒着我，应该第一时间告诉我嘛！北斗沉浸在喜悦的海洋里。 


            “王伯，这事儿不是明摆着吗，是阿晶少爷变了心了，有了新人忘旧人，看到人家姑娘长得好，就把我们家北斗少爷甩到脑后了。” 

            啥？那个臭###阿晶关我什么事？干什么把我和他联系在一起！北斗脸上阴云密布。 

            “可是那次阿晶少爷当着我们的面说他和北斗少爷是一对，还说北斗少爷已经和他‘那个’了呢……” 

            ‘那个’是哪个？谁和他是一对？！北斗强忍着没吼出去。 

            怪不得这一个多月我总是打喷嚏，原来是那个阴险小人在背后造我的谣！破坏我的清誉！真是・%￥￥%……%臭阿晶，我与你势不两立！ 

            “我还见到过阿晶少爷晚上溜进北斗少爷的房间……其中有一回，阿晶少爷看到我，还对我说北斗少爷脸皮薄，总是害羞，怕别人知道了笑话，所以只好晚上偷偷来……平时里那么骄傲的北斗少爷居然会害羞，一定是很爱阿晶少爷才对，阿晶少爷又对北斗少爷那么好，当时我想，就算他们都是男的，我也会全力支持他们，希望他们幸福。可是……阿晶少爷却变了心，辜负了大家的期望，真是，真是太过份了！” 


            “你说谁爱那个臭大便！！！！”北斗发出惊天动地的怒吼。 

            “啊！！” 

            “啊！！” 

            北斗的出现让王管家和阿福大惊失色。 

            “你们说谁，谁爱上那个该千刀万刮的混蛋了！”北斗身上散发出强烈的杀气。 

            难道北斗少爷要找情敌算账？搞不好要出人命的。王管家和阿福不约而同的想到。 

            “呃……我们，我们不知道……” 

            “你们想找死吗，我都听到了，还敢说瞎话！”北斗对着二人攥了攥拳头。 

            看来不说是不行的，黄家小姐，不是我们不想帮你，而是我们家北斗少爷也是怪可怜的，唉，你自求多福吧。王管家冲阿福使了个眼色，阿福会意，“呃，是……是黄员外家的小姐名叫黄锦凤，今年十八岁……” 


            “谁问你这个了！！”搞什么搞，那个什么黄家小姐关我屁事！ 

            难道北斗少爷所说的‘千刀万刮的混蛋’指的是情敌黄小姐？那么爱上黄小姐的人不就是阿晶少爷了么？ 

            “少爷指的是阿晶少爷？”王管家小心翼翼的问道。 

            “笨，笨得要死！！”这些人笨得像个猪，连自己的话都听不懂。北斗恨不得一人给他们一脚。 

            “少爷您别怪阿晶少爷，说不定一切都是误会，都是谣传……”王管家好心的安慰因为‘失恋’而情绪激动的北斗。 

            “这可不是谣传，黄员外派来送礼金的人就在大厅等着呢……唉呦！”阿福不明就里破坏了王管家的一片好心，挨了王管家一脚。 

            “少爷你别听阿福胡说……” 

            “我才没胡说，阿晶少爷的确变了心，把北斗少爷甩了！” 

            “你这个臭小子，非要在北斗少爷的伤口上撒把盐不可吗，北斗少爷多可怜呐！……” 

            “……” 


            把北斗少爷甩了！把北斗少爷甩了！把北斗少爷甩了！ 

            把北斗少爷甩了！把北斗少爷甩了！把北斗少爷甩了！ 

            北斗少爷多可怜呐！北斗少爷多可怜呐！北斗少爷多可怜呐！ 

            北斗少爷多可怜呐！北斗少爷多可怜呐！北斗少爷多可怜呐！ 


            在后面的话，北斗没有听进去，脑海里之剩下这两句话上下翻滚。 



            6 

            五天后，怀仁县，黄宅门口―― 

            “请问，这是黄荣发黄老爷的府第么？”一个白衣胜雪，青丝如墨的俊美少年对着黄府看门的家丁轻轻施了一礼。 

            “呃……”黄府的家丁长大了嘴，发不出声音，只是下意识的点了点头。看着来人，家丁心想，莫不是做梦吧，世上竟有如此美貌的人，皮肤宛如最上等的羊脂美玉般白皙圆润，绝色容姿外若仙子，盈盈双目顾盼生辉……难道真是做梦？ 


            家丁狠狠的掐了掐自己的脸，“哎呦……”不是做梦！ 

            黄家下人的失态，俊美少年不以为忤，淡淡一笑，微笑的嘴角向上翘出完美的弧线。 

            “我是从响马谷赶来的，我是舒晶师弟的同门师兄，此次是特地代为师前来拜访黄荣发黄世伯的，能不能请这位小哥代为通禀一声呢？”声音优雅动听，如春风般亲切和煦。 


            家丁用力的点了点头。 

            “这是我的拜贴，请小哥转交黄世伯。”少年彬彬有礼的递上拜贴。 

            家丁向内厅走去，因为不时回头流连，以致重重的撞在前方的柱子上。 

            看到家丁的可笑反应，少年露出灿烂的笑容…… 


            一盏茶的功夫过后，黄府的内堂，―― 

            少年规规矩矩地坐在檀木椅上品尝着顶级的雨前龙井，听着经营茶叶生意的黄荣发老爷大谈茶经。 

            “世伯真是广学博文，原来茶艺竟如此玄妙，晚辈真是大开眼界，听世伯一席话，晚辈真是获益良多……” 

            “哪里哪里，这不过是生意人的屁话，不会污了世侄的耳朵吧，哈哈……”黄老爷高兴的说道。 

            “世伯那里话，能够和世伯这样风趣的长辈谈话，是晚辈的荣幸！” 

            “哈哈哈……不愧为世家子弟，就是有教养，要是我再有一个女儿的话就好啦，哈哈……能有世侄这样女婿该有多好……不过我夫人娘家倒有个未出阁的女孩，要不要……” 


            “世伯的好意，晚辈心领了，如像师弟那样得遇佳人当然是好，只是不是每个人都有师弟那样的好福气，也不是每个人都能有世伯这样风趣慈爱的泰山大人……” 


            “哈哈哈哈……不愧为东方兄最引以为傲的弟子，果然有见识……哈哈……我决定了，你一定要在我这里好好住上几天，让我这个当伯伯好好尽尽地主之谊……” 


            “……世伯的好意，晚辈当然明白……只是，师傅只是交待……” 

            “你师傅那里我去说，就这么说定了，现在阿晶和小女出门去了，等他们回来再带你四处转转，让你们年轻人好好玩玩。” 

            黄老爷扭头对身边的仆人说道：“旺财，先带江少爷到荷花园的贵宾房去歇息，房里缺什么到库里领，吩咐下人，一定要好好招待江少爷！” 

            “是。” 

            “世侄，你先到房里休息一下，有什么事情吩咐下人，等以下到晚饭的时候再好好聊聊。” 

            “谢谢世伯。” 

            俊美少年的脸上绽放出令人眩目的笑颜。 


            半盏茶的功夫之后，荷花园供贵客休憩的竹轩里―― 

            “江少爷是我家的贵客，请您千万别客气，有事尽管吩咐我们。”旺财殷勤的鞠了功后退了出去，从外面带上了房门。 

            房门关上的一霎那，少年脸上亲切的笑容变换为不屑的嘲笑。 

            江北斗一屁股坐在房间的藤椅上，翘起二郎腿，“都是些大笨蛋，本少爷稍微装装相，就让他们晕头转向，上辈子都是猪托生的吧。哼哼，##晶，我这叫以其人之道还制其人之身！待我把他的假面具撕个粉碎……让他的真面目暴露在大天广众之下无所遁形……之前都是我太轻敌了，让你个臭蟑螂钻了空子，这回我要主动出击，不把你个臭蟑螂搞个身败名裂，我就不姓江！！” 


            江北斗永远也忘不了在响马谷里听到的两句话―― 

            把北斗少爷甩了！北斗少爷多可怜呐！ 

            对北斗这样从生下来开始算起，十七年来总是被人高高在上的捧着，想要的东西从来都没有得不到的。对北斗来说，被人视为‘可怜人’已经是奇耻大辱，而且这个‘可怜人’居然是‘被甩的可怜人’！这是北斗活了十七年里受到的最大的侮辱。 


            在北斗心中已经把阿晶摆在头号邪恶敌人的位置上，北斗要让邪恶的阿晶尝到什么是生不如死的滋味。在响马谷的时候，北斗就已经想好了对付阿晶的办法，而且是最最毒辣的妙计。 


            试问对一个男人来说，怎样才能让他受到最大的打击呢？ 

            结论不外乎两点：一，杀父之仇；二，夺妻之恨。 

            阿晶的爸爸武功很厉害，北斗打不过，所以第一条被北斗理智的放弃了，剩下来的第二条就是北斗行动的目标――――把那个臭蟑螂的老婆抢到手，送一个大大的绿帽子给臭阿晶，让世人都知道臭阿晶是活王八，哈哈哈…… 


            北斗充满自信的认为，单凭自己的绝代风采，是阿晶那个土包子无法相提并论的。从来都是女人排成排倒贴着跑过来，北斗都不稀罕不理她们，这回北斗少爷牺牲自己，去勾引一个土财主家的闺女还不手到擒来！ 


            “让本少爷这么费心思，你这辈子也没白活了……”北斗撇着嘴喃喃道。 

            嘴里念念有词的江北斗忽然想起自己忘了最重要的事，“真是的，我怎么把这件事都忘了咧……” 

            北斗从带来的包袱里面取出一个卷轴，走到床前，比量了一下，然后郑重的把卷轴挂到床头的墙上。打开卷轴，‘一雪前耻’四个龙飞凤舞的大字映入眼帘。 


            北斗对着字幅，哈哈大笑，“‘蟑螂晶’，你北斗少爷来了，乖乖洗好了脖子等着吧！哈哈哈……” 



            7 

            一连数日，黄府上上下下的人因为新姑爷的同门师兄，武林上人气极高的美少年的光临而犹如过节般兴奋。 

            几乎每一个见过被江公子的人都会被他惊人的美貌和身上散发出的高贵气质所吸引，闻风赶来黄府想一睹江公子风采的人络绎不绝。黄府上下也为府中住着如此高贵的客人而感到光荣。 




            黄府竹轩里―― 

            “江公子，您喝茶。” 

            “江公子，您吃点心。” 

            “江公子累了吧，奴婢为您捶捶腿吧！” 

            “我为江公子打扇。” 

            “江公子给您毛巾！” 

            …… 

            十几个侍女围着江北斗嘘寒问暖。 

            哼，都是大花痴！北斗心里这么想着，表面上却笑容满面地说谢谢。 

            少女们不约而同的红了脸。 

            都是那个万恶之首臭阿晶害的！北斗一想到自己放下架子千里迢迢来找那个臭阿晶报仇，已经是那个大坏蛋天大的造化了，那个大坏蛋居然躲在外面风流快活，而自己却只能每天对着这些大花痴们强颜欢笑，北斗的心里对阿晶的仇恨就又新添了一笔。 


            “江公子，你看这是我们这里有名的特产……” 

            “江公子真是有风度……” 

            …… 

            北斗一边微笑着‘享受’着‘众星捧月’般的服务，一边用只有自己才能听到的声音念念有词：“……臭蟑螂，你有本事就躲在外面永远不要回来，要是让本少爷逮到，一定要把你先XX……后XX……然后再XX……最后再重头XX……XXX把你XX死，然后再XX……” 



            就在北斗暗自念‘三字经’的时候，房间的大门突然被推开，一个挺拔高大的青年冲了进来，犹如神兵天降一般，出现在所有的人的面前。 

            “姑爷？！”这声音是少女们发出的。 

            “臭阿晶？！”这声音是江北斗发出的。 

            挺拔的青年看到北斗一张俊脸涨得通红，一句话不说，上前七手八脚的把围着北斗的少女们推出房间，反手关上门。 

            看到头号敌人开始清场准备决斗，北斗的斗志也空前的高涨起来。好啊！来个一决胜负！北斗收起那张把众人迷得晕陶陶的翩翩佳公子嘴脸，两道眉毛高高挑起，眼睛狠狠的盯着阿晶。 


            “蟑螂晶，我们的帐可要好好……” 

            不等北斗把话说完，北斗就被阿晶抱住了。 

            “我亲爱的北北，我好高兴！”声音不大却带着哭腔。 

            “啊！你卑鄙，你又偷袭我！”又被‘敌人暗算’的北斗开始奋力挣扎。 

            “我真的好幸福啊，没想到北北会亲自来找我，我就知道我想北北，北北也会想我……” 

            也不知道臭阿晶练的是什么功夫，北斗使出浑身懈术也挣脱不开。“……你这个家伙，本少爷不来武的，来文的！” 

            “我的好北北，我怎么觉得想是在做梦啊！是不是因为我每天不停不停的想，所以大白天也会做梦呢？北北你咬我一口，如果疼的话，就不是做梦。如果不疼，我也不放手，我要一整天都梦到心爱的北北……” 


            你个混球！连做梦都不忘和我作对！正好，既然你要我咬你，我就如你所愿，咬断你的脖子！北斗张开嘴狠狠的咬蟑螂晶的脖子。 

            “哇！好疼！原来我不是做梦，我好幸福啊！” 

            没想到蟑螂晶的皮这么厚，咬了半天只是出来个牙印，连血都没出，北斗换了个位置试了试，结果是蟑螂晶的脖子没怎么样，北斗的牙齿倒累得酸疼。 

            “你个臭蟑螂，你是不是练过金钟罩铁布衫呐！怎么都咬不动？”北斗生气的质问道。 

            “那些功夫我没听说过，不过我四岁开始练功练到现在，虽说不上是刀枪不入，不过很少受伤就是了。” 

            “你个卑鄙小人，明知道自己的皮跟大象皮一样厚，还叫我咬你，你是故意的，你嫉妒我的牙齿比你白，你这个阴险小人想硌坏我的牙齿……白日做梦！！” 


            “亲爱的，你的牙齿真漂亮，小嘴也漂亮，粉红的舌头更漂亮……”阿晶眯着眼睛笑嘻嘻的看着北斗，说着俯下身啄了北斗的嘴一下。 

            “唔……”北斗马上捂住嘴巴。 

            “手指也漂亮，全身都漂亮……”阿晶把脸埋到北斗脖子，“连味道都好闻……” 

            北斗身上的每个毛孔都紧张的缩起来，从头顶麻到脚指头。 

            “太……太阴险了，我叫你来文的，不是叫你这么闻！”北斗捂着嘴叫道。 

            “北北，你说什么？”阿晶把头抬起来，呼出的热气吹到北斗脸上，北斗又感觉从头顶开始痒，一直痒到脚指头。 

            “北北，我好像等不……”阿晶声音有些急促，北斗发现阿晶身上的某个邪恶的物体已经硬梆梆的地顶在自己身上。 

            “啊！！”在这种情况下还不明白什么状况的就是大白痴！所以北斗用前所未有的音量大叫。 

            “晶，里面怎么了！”一个女声在门外响起。 

            “快来人啊！”北斗大叫。 

            “不许进来！”阿晶有些恼火的对着门外的人喊道。阿晶把被北斗抱得更紧。 

            “快……”北斗话还没说完嘴巴就被阿晶的嘴巴堵上了。 

            “出了什么事？”房门被人撞开。 

            “天啊！” 

            “……” 

            “唔……”阿晶的舌头顶进北斗的嘴巴里，北斗在众目睽睽之下发出了阿晶所朝思暮想的呻吟声…… 



            8 

            什么叫抓蛇不成反被蛇咬？眼前就又一个大大的例子。江北斗从舒晶怀里恢复神智时已经意识到，自己的好名声小鸟一去不回来了。抬头看看周围一圈围观者，北斗再也抑制不住…… 


            “为什么受伤的总是我啊！”北斗发出凄惨的哀鸣。北斗用手捂住脸，这回没脸在这里呆了！ 

            北斗的痛苦表情，令一个人心痛不已，阿晶的手臂环住北斗：“北北，我知道你的感受。你知道吗，和你分开这几天，我每天都吃不下、睡不着，就想死了一样，我也不想和你分开啊！” 


            “这里虽然吃得好，穿得好，可是我还是喜欢在响马谷里替你洗衣服、打扫屋子……这里的床虽然又软又舒服，可是没有你睡在身边，我就像睡在冰窟窿里面一样……我每天一闭眼就会想到我们在一起的样子……我发誓，我再也不离开你了！我们生生世世都不分开！”阿晶的表白生情并茂、真情流露。 


            “晶，你这是什么意思！”原以为出了状况赶来的黄锦凤黄小姐却在房门被撞开的房间里目睹了自己的未婚夫与一个男子激烈拥吻的场面，所受打击宛如晴天霹雳一般。面对着自己心仪的男子，黄小姐厉声质问。 


            “我要和我心爱的北斗相亲相爱永不分离啊！” 

            “你说什么？那你和我的婚事又怎么讲？” 

            “啥婚事？” 

            “你不是答应和我成婚的吗？” 

            “谁答应了，我只和我心爱的北北在一起。”阿晶仿佛向众人示威一样，把脸贴到北斗脸上。 

            “你，你竟然是这种人！”黄小姐的脸色苍白。 

            “只要能和我最爱的北北在一起，我变成什么都可以！” 

            “那你就变成鬼吧！！” 

            阿晶的身体突然凭空飞了出去，重重的落在院子里。 

            众人惊呼。 

            北斗站直了身体，甩了甩胳膊：“老虎不发威就拿我当病猫！真他妈・#%￥%……” 

            这哪里还像之前大家眼中的不食人间烟火的翩翩汝佳公子，分明是个头上长角的恶魔。 

            “你个###舒晶，你这个混蛋￥%￥%……我要杀了你，我把你打翻在地，踏上亿万只脚，我要把你杀了喂狗，把你杀一百遍，喂一百只狗！” 

            “都是你个阴谋家的诡计！破坏我的声誉，败坏我的名声，害的我的爱慕者们一看到我就躲起来（那是因为怕被你打），那个黄锦凤见了我就像是看见仇人一样（当然了，谁让你和人家未婚夫不干不净的），我抢你老婆的计划破产了，都是你这只邪恶的蟑螂！！臭蟑螂，%…#￥・￥%%……我与你的仇恨不共戴天！这回就算是天王老子也拦不住我，我要把臭蟑螂干掉，干掉！！” 


            什么好形象、好气质，北斗都顾不得了，张牙舞爪就像一只喷火的怪兽。 


            “北北，你说什么？”阿晶一溜烟的跑回来，看起来北斗使出的那一记‘翻龙手’对阿晶一点杀伤力都没有。 

            “我说我要杀了你这个臭蟑螂！！”北斗边说边一脚飞过去。 

            “不是这句，”阿晶轻身避开，“是前面的。” 

            “什么前不前后不后的，总之我就要杀了你为民除害！”北斗又一招击出。 

            “你说要抢谁的老婆？”阿晶一着急，抓住北斗的手腕。 

            “我就抢你的老婆，我就是为了抢走黄小姐来的！”北斗狠狠的甩开阿晶。 

            “你！……你说什么？”阿晶仿佛被雷击中一般，表情渐渐凝固，仿佛要把北斗看穿一般地注视着北斗。 

            “你……你什么你，我……我才不……不甩你呢……”北斗觉得阿晶的身边的空气都沉重起来，他注视着自己的目光那么锐利，北斗条件反射的转过身躲避和阿晶对视，说起话来也不由自主的结巴起来。 


            “北北……你真的……”阿晶的声音在北斗耳边响起，声音微微颤抖。 

            北斗不理阿晶，转过头看大厅的柱子。 

            “……反正我就是来跟你这个臭蟑螂过不去的，反正我就是不让你过好日子，反正……反正你做什么我都要破坏，我就是这样……”北斗气哼哼的说。 

            “……谁让你老和我过不去，我活了这么大还没谁敢对我这样……我就是要和你过不去！你做初一，我做十五……凭什么我要被人说成被你……被你……你个臭蟑螂……啊呸呸呸……”北斗自顾自的说，殊不知阿晶已经转身离开…… 



            “凭什么我要被人家说成那样？为什么你到外面胡说八道就可以，我就不可以找你报仇？为什么最后倒霉的是我？……” 

            “就连响马谷的那帮子人也来凑热闹，我的那些不着调的姐姐姐夫也写信来笑话我……” 

            “就凭我堂堂风流倜傥，被人说成是被甩的货，士可忍孰不可忍！” 

            “大丈夫顶天立地，不抱此仇我还有脸在江湖上混吗？” 

            “我堂堂江北斗就是要和你决一死战，不是你死就是我活！我才不怕咧！”北斗越说越来劲，越说越觉得自己吃亏，越说越觉得自己是最大的受害者，以至说到最后斗志满满的转过头来找阿晶。 


            “……喂！臭蟑螂你跑哪里去了？！” 

            北斗发现不光是阿晶，整个屋子里的人不知什么时候都走光了，只剩下他自己在空荡荡的屋子里自说自话。 

            “闹了半天，居然是我在这里唱独角戏！！你们这帮家伙，居然不给本少爷捧场，全都他妈的￥%……%……%”北斗插着腰骂道。 

            “还有……那个臭蟑螂居然敢不听我说完话就溜了！反了你了！臭蟑螂，我和你这个梁子结定了！” 



            9 

            黄府的大厅―― 

            大厅里吵声震天，愤怒的吼声一浪盖过一浪。 

            “爹！你看你给找的好女婿，竟然和男的不干不净！”黄小姐梨花带泪抓住黄员外理论。 

            “女儿，我……”被女儿讲的‘捉奸’场面所吓到，黄员外怎么都想不到一表人材的准女婿竟然会和那个斯文高贵的江公子又染，可是听到一堆下人做的旁证，又不能不信，所以黄员外此时脑子乱成一团浆糊。 


            “还说什么又有本事又老实，婚后不会和别的女人搞七捻三，他是不找女人，他找的是男人呐！” 

            “可是，不是你对爹说你看他第一眼就喜欢上他了吗？” 

            “我……我哪里晓得他是个……那个嘛！我不管，这回传出去不成了大笑话，我……我不活了！”黄小姐哭着就要向大厅的柱子上撞。 

            “不要啊……我的好女儿，千万不要想不开啊……小翠、小玉，你们是木头变得吗！还不上来拉小姐！……”黄员外慌了神，指使丫鬟们把黄小姐围住。 

            “好女儿，我们有话好说……你说怎么样就怎么样……”黄员外气喘吁吁的掏出手绢擦着满头大汗。 


            “黄锦凤！你这个狐狸精！！”阿晶的出现令现场的秩序更加混乱。 

            阿晶分开围住黄小姐的丫鬟，一把抓住黄小姐的肩膀。 

            “放开我，你这个无赖！”黄小姐吃痛。 

            “你这个狐狸精，你是怎么勾引我的北北的！”阿晶虎着脸摇着黄小姐。 

            “你说谁是狐狸精！……好痛！你放开我！你那个什么师兄才是狐狸精变的呢！” 

            “一定是你对我的北北做了什么！一定是你用了卑鄙的手段骗我的北北师兄！要不然，要不然他怎么会看上你这种人？” 

            “你……你说什么？什么叫‘你这种人’，我怎么了？我那点不好，我可是远近有名的大美人！” 

            “放屁！就凭你，连北北的小手指头都不如！一定是你施了什么下流妖术，想拆散我和北北的好姻缘！” 

            “你才放屁！你们两个臭男人在一起乱搞才是最下流！当初我真是瞎了眼，以为你是个正人君子，没想到你是个最下流的臭流氓！” 

            “我才是瞎了眼，当初干什么见义勇为，救了你这么个狐狸精，我为什么不早看出你的真面目来，让你又机会对我师兄下毒手！早知道我就让你掉到水里淹死算了！” 


            “你！你敢咒我！我跟你拼了！”黄小姐对着阿晶一通乱抓。 

            “别以为我不敢打女人！”阿晶扬起拳头。 


            “住手！”在最危急的关头，黄员外挺身而出，站到二人中间。 

            “爹，你让开，你让他打我啊，有本事就打死我！”黄小姐躲在黄员外身后叫嚣。 

            “黄老伯，我就是来找她算账的，你想拦也拦不住！”阿晶做势就要推开黄员外。 

            “凡事好商量，坐下来慢慢谈嘛！”黄员外架着胳膊拦在中间。 


            “这事没的商量！总之，黄锦凤你死了心吧，江北斗是我舒晶一个人的，和我抢你只会枉费心机！” 

            “我呸！那个娘娘腔你当他是宝，在我眼里连草都不如！本小姐才看不上他！”黄锦凤对着阿晶的指控奋力还击。 

            “你这个姓黄的臭八婆，你说本少爷是什么？！” 

            一个身材高挑、白衣如雪的俊美少年掠至黄小姐面前，秀眉高挑，厉声问道。 

            “北北！”阿晶惊呼，一把从背后抱住少年，一转身隔开少年与黄小姐之间的距离。 

            “你个臭蟑螂，干什么拦着我！” 

            “北北，你不要被那个狐狸精的妖法迷惑，我才是最爱你的！”阿晶搂住冲进来的北斗。 



            10 

            “爹，你看，阿晶和那个娘娘腔光天化日之下就搂搂抱抱！” 

            “呃……江世侄，你真的……”现在的年轻人究竟是怎么了！黄员外不停的擦汗。 

            “黄八婆！你说本少爷是娘娘腔！”北斗大叫，就势要冲上去，却因为阿晶的拥抱而受阻。 

            “你个臭蟑螂，别拦着我，我要撕了她的嘴！”北斗跳着脚挣扎。 

            “娘娘腔，娘娘腔，娘娘腔，娘娘腔……”黄小姐不甘示弱。 

            “你竟敢对风流倜傥、英俊潇洒、有勇有谋、仁者无敌，崇拜者无数的本少爷出言诬蔑！” 

            “和男的搂在一块……那个，不是娘娘腔是什么！” 

            “我呸呸呸！你个臭八婆，不把你打翻在地，踏上亿万只脚我就不叫江北斗！……你这个臭蟑螂，还不放手！帮我打她！”江北斗恨不得一口下去咬掉黄小姐的脑袋。 


            “你就是到处勾引别人未婚夫的娘娘腔！” 

            “你个臭母猪，你那德行还会有人要啊！” 

            “再不济我也是个女的，总比那些不难不女的人妖好！” 

            “你他妈说谁是人妖！” 

            “你自己是什么还不知道吗？” 

            “#・……臭蟑螂，别拦着我！我要把她打成烂柿子！今天是有我没你……” 

            “北北，你终于看清她的真面目了！太好啦！”阿晶欣慰的看着北斗。 

            “你个臭蟑螂，干什么抱住我，怕你小媳妇被打，心疼了？我就是要揍她，你拦也拦不住！” 

            “你说错了北北，我和她一点关系都没有，我心疼什么呢？我只爱你一个人！” 

            “我呸！骗谁？谁不知道你是黄家的准女婿？彩礼都送到响马谷啦！” 

            “胡说八道！我才不是谁家的女婿，我是因为师傅欠了他们黄家的钱还不起，才留在这里还账的！” 

            阿晶举着手对天发誓：“我对北北你的爱是天地可鉴地，是雷打不动地！” 


            “他说什么！”黄小姐惊呼，拉住黄员外问：“爹，这是怎么回事？” 

            “呃……这个嘛……就是……”黄员外似是而非。 

            “黄老伯，当初你说要是我在这里给你家小姐当保镖顶我师傅欠你的钱不是吗？你可没说要我当你女婿啊。”阿晶理直气壮。 

            “爹！” 

            “呃……我问过东方大侠，他明明同意的啊……” 

            “当然同意了，又不是他自己去拜天地，还得了那么多礼金，慷他人之慨谁不会啊。”北斗在旁边撇着嘴说。 

            “你问他做什么！为什么不问问我的意思！”阿晶愤慨。 

            “那这事你师傅说的不算谁说的算？！”黄员外也很生气。 

            “师傅他答应我说，只要我替他把钱换上，我就可以和北北师兄共用一间卧室的说……” 

            “你说什么！那个变态老头居然拿我做交易！”北斗怒发冲冠。 

            “爹，那老头的话你也信！早就让你别和这种人来往，你就是不听！你看看，现在倒好，上了他们师徒的当！”黄小姐嗔道。 

            “……呃……哼！反正庚帖也换过了，大局已定，他想反悔都不行！！这事包在爹身上，这小子不能耍赖！！” 

            “才不要！！”阿晶大声叫道。 


            “这么说来，阿晶‘喜新厌旧’的证据不成立，那么我就不是‘被甩的可怜人了’，哼哼……我说嘛，就凭我江北斗一表人才，只有我甩人，哪里有被人甩的份！”北斗托着下巴自言自语道。 


            “北北，你说什么？” 

            “哼哼，我堂堂江北斗怎么会和‘弃妇’这个称号联系在一起呢！这是绝对绝对不可能的事！！”北斗的自信满满，豪情万丈的说。 

            “本大少爷向来有仇必报，那个变态老头东方美把我害得这么惨，我一定要把这口气找回来！” 

            “黄员外！”北斗扭头叫黄员外。 

            “什么？” 

            “东方美那个老变态现在在苏州城‘铜手’王启之的宅子里参加同窗会，你只要找人拿着账单，管它真的假的，到王宅走上一圈，那老家伙最爱面子，一定屁颠屁颠的跑过来还钱，到时候你算利息的时候多翻上几番，那老家伙算术最差了，你要多少钱他都给！！让那个臭老头倾家荡产！！” 


            “世侄你……”眼前的这个俊美少年居然会这么算计自己的师傅，真不是普通角色，黄员外暗暗思忖。 

            “我江北斗就是恩怨分明！哼，谁敢得罪我，我就要他好看！”北斗握着拳头说。 

            “对了，我还忘了一件事！”北斗说着，匆匆向门口走去…… 

            “北北，你要去哪里？”阿晶急呼。 

            “当然是回响马谷啦，人家又没有留我做女婿！” 

            “我要和你一起走！”生怕北斗把自己遗弃一样，阿晶马上跟上去拉住北斗的手。 

            “跟着我做什么！留在这里多好，又吃又住又有人伺候，你就呆在这里成亲吧。回头我告诉师傅说，阿晶找了个好人家，一辈子吃香的和辣的做大财主。”北斗看着阿晶无辜的脸，就想狠狠的打上一拳。 


            “我不要做大财主，我就是喜欢跟着你，我要一辈子都跟着你。”阿晶紧紧的拉住北斗。 

            “我才不要不听话的人跟着我呢。”北斗白眼一翻。 

            “我听话，我一辈子都听你的话！”阿晶对天发誓。 

            “你是说真的？”北斗心中有个计划逐渐成形。 



            11 

            “我不要做大财主，我就是喜欢跟着你，我要一辈子都跟着你。”阿晶紧紧的拉住北斗。 

            “我才不要不听话的人跟着我呢。”北斗白眼一翻。 

            “我听话，我一辈子都听你的话！”阿晶对天发誓。 


            “你是说真的？”北斗心中有个计划逐渐成形。 

            “我用性命保证！” 

            “那么我让你留在这里成亲！”北斗嘴角微微上翘。 

            “世侄这么想就对了，两个男人在一起有啥前途，阿晶留在我这儿，我把他当亲生儿子一样……” 

            “呦！还算你识相！就算长的有那么点姿色也还是个男的，哪能跟我比！” 

            “我不要！！”阿晶委屈的叫道。 

            “你不是说听我的话吗？”北斗戏谑的说道。 

            “除了这件事，什么事都可以！” 

            “这么不愿意和母猪成亲嘛？” 

            “北北，不要！！”阿晶把头埋到北斗胸前，“你让我死都可以，千万不要让我和别人成亲！我求你了……” 

            北斗嘴角上扬，转过身，冲着黄小姐笑道：“你听到没，他宁愿去死，也不愿以和你这个大母猪成亲！” 

            “你说我是什么！”黄小姐气得青筋爆跳。 

            “大母猪，八婆！” 

            “你个臭娘娘腔！” 

            “那也比大母猪好一万倍！阿晶，你说你喜欢谁！” 

            “我喜欢北北你啊。”阿晶认真的说。 

            “看见没，你的梦中情人不甩你哟！嘿嘿嘿嘿……”北斗狞笑。 

            “你，你这个勾引男人的，的，的男狐狸精！” 

            北斗冲着黄小姐露出恶魔般的微笑：“哼，敢说我江北斗是娘娘腔？真是不想活了！要不是因为你是个女的，我早就把你给#%#￥了，我最恨别人叫我娘娘腔了。此仇不报，我日后怎么在江湖上混！” 


            “你不是喜欢阿晶吗，我就要抢走他，气死你！让人家都说你的未婚夫被个男的拐跑了，让别人都笑话你！” 

            “你，你好卑鄙！”黄小姐指着江北斗哭道。 

            “干气猴！”江北斗冲着黄小姐做鬼脸。 


            ………… 

            怀仁城外不知名的某处―― 

            “臭阿晶！” 

            “有！” 

            “现在开始，你就要和我私奔！” 

            “是！” 

            “我要让全世界的人都知道！” 

            “得令！” 

            “在这之前，还有一件重要的事要办！” 
            “听命！” 

            “快把你的‘那个东西’给我弄到一边去！” 

            “不要！” 

            “你竟敢不听我的话！” 

            “要不放进去也行！” 

            “臭蟑螂！你……你敢不听我的话！你这个・￥#￥￥%！！胆敢打你爷爷的主意！！” 

            “我会爱你一辈子！” 

            “我才不稀罕！” 

            “我会对你负责的。” 

            “谁稀罕你负责！” 

            “我会天天爱你，一直到死……” 

            “你这个臭蟑螂，别以为本大爷被你咬过那么几口，就那么嚣张，我怕过啥？！” 

            …… 

            “……唔……” 

            “你的样子太美了……你的这个样子只许给我看！” 

            “……别以为我怕你……唔……” 

            …… 

            “……不许你到处乱摸……” 

            …… 

            “混……混蛋……还说一辈子都听我的……” 

            …… 

            “￥%%……―*￥￥・#你个臭蟑螂……” 

            …… 

            “……竟……竟然这么嚣张！等……等老子穿上裤子……有你好看……” 




            ――完―― 





            咚咚锵，咚咚锵，咚咚锵咚锵…… 
            终于完成了，终于把结尾写出来了！哈哈哈哈…… 

            本油大人生一大心愿就是为我的爱猫写一篇BL小说，此篇虽是古装武侠篇，但是毕竟故事原型来源于生活，所以本油写得得心应手，感谢我们家的豆子和老晶晶这对公猫！ 


            注：通过本油观察，原来公猫之间的XX也就是做做样子，好像还没有像人那样插进去的……不过就是这样，它们的表情也够陶醉的。 

            本油大的JJ经常冲着本油大叫：瞧瞧你的豆子，又和老晶晶XX了！……你的豆子又勾引老晶晶！这样的话。害的本油总是捂着通红的面颊暗暗发誓――我一定要为它们写小说！为了这个理想，本油披星戴月，克服千难万险，终于写出来了，没有变成里巴嗦，远远望不到头的烂长篇，这是一件多么值得欣慰的事情啊！！ 


            开始还想在文章最后写上一点亲热镜头的说……但是总觉得怪怪的说……看来俺的水平还是太低的说……反正把两个主角都凑在一起的说……他们做什么就请自行想象的说…… 


            最后一句话――欢迎光临，请下次再来！