1

1、传说就是这么来的 ... 
 
 
　　第一章传说就是这么来的
　　在n市，有一个传说，传说正阳小区D栋八楼802屋，有一个神经病。传言是由此起的：
　　
　　某天，801屋的妇女回家的时候，802的房门没关，里面传来一阵阵的笑声，笑的人毛骨悚然的，虽然恐怖，但妇女还是很好奇，就站在门口好奇地向里望了望，结果看了就差点晕过去。
　　里面有一个长相普通的男人，脸色苍白，带着病态的白皙，可是这男人却偏偏生了双妖冶的丹凤眼，而且眼珠还是深碧色的，而且这男人躺在一片血泊中，胸口上还插着一把模样古怪的匕首，那男人好像听到门外的声音了，缓慢的转过头来，妇女仿佛听到他转头时脖子发出“咔咔”的响声，然后男人冲她笑了，缓缓地走过来，然后把胸口的匕首拔出来，血溅了满身，吓得妇女尖叫一声，赶快跑回自己家，紧闭房门。
　　过了一会儿，传来门铃声，一直响个不停，妇女吓得要死，偏偏门铃又响个不停，只得颤抖的通过猫眼看外面的人，外面的正是那男人，那男人好像感觉到里面的人看自己，然后冲妇女笑了笑，抬起满是血的手捂住一只眼睛，伸出血红的舌头舔舔下唇，低低地冲她说了句“呵呵，我饿了，我想吃肉。”然后便倒了下去。
　　妇女再次尖叫了一声，吓得坐在地上，那个男人刚才说什么，他饿了，想吃自己的肉，啊！妇女再次尖叫一声，颤抖的拿出手机，拨打110，“喂・・・・・・警察局，我・・・・・・我看到有人・・・・・・死・・・・・・死了，・・・・・・哦，在正・・・・・・正阳小区・・・・・・D栋8・・・・・・802.”
　　
　　从此以后，正阳小区便多了一个传说，传说D栋八楼有一个吃人肉的神经病，碧眼鬼脸，而且D栋的801再没有人住。而且从没见过那个神经病，再加上住户之间关系寡淡，也没人真去八楼看。
　　
　　话说，正阳小区的物业很好，位置很好，房面积都在135平米左右，在n市的四环附近，离大学城很近，只有一个站的距离，而且住的多是大学的教授，还有退休的老人，老人的力量是强大的，尤其是退休的，整天都无所事事的老人，更是把这件事情传了一个邪乎。
　　
　　每次隋景逍听到这个传说，都会乐的喘不过气来，没错，那个人们口中的吃人肉的神经病就是他，真相其实是这样的：
　　谁晓得那天有人来杀他，而且不止一个，都是些没在生死边缘的杀手，与那些人格斗了半天，结果自己以前的老大来了，自己派来的人都被隋景逍给伤了，这人竟只受了些小伤，便叫众人住了手。
　　“小五儿，看来我还是低估你了，这样还没事？啧啧，还真是可惜。”梵天脸上也是一副惋惜的表情。
　　“老大，我不是已经托人告诉你了么，我是真的不想干了。”隋景逍皱着眉头，目光一直盯着梵天。
　　“哼，谁让你离开也不亲自和我说，人家心里不高兴才派人来的么。”说完便嘟起嘴，好像受了天大的委屈一般。
　　隋景逍看着这样任性的老大，便知他的气已经消了，呵呵的笑了声，走上前揽住梵天的肩膀，“我说老大啊，我早就和你说了，你不是也允了么，而且我走的时候你不是不在么，好啦，我错了还不行么。”
　　“哼，本来就是你错了，不过，你竟然走的时候，还敢把那件事告诉曜曜，真是该罚。”
　　说完便拿出一把匕首插进隋景逍的胸膛，然后拍拍手，“总该让你也吃些苦头，哈哈，这下看你洗澡怎么办，脏死你。”顿了顿，表情凝重起来，“小五儿，以后你就和Krad没有任何关系了，”眼珠一转，“不过，你永远是我的小五儿哦，拜拜。”
　　呵呵，看着这一群人出了门，随意躺在地上，哈哈哈，不禁笑出声来，越笑越畅快，从此，自己便真的远离了那个世界，Krad，呵呵，拜拜了。自由了，是25年来真的自由了。
　　
　　笑着笑着，发现有人在看自己，哦，是对门的啊，突然发现自己现在是又累又饿又渴，索性问她要点吃的喝的，自己家刚才经历了一番打斗，已经不成个样了。
　　唔・・・・・・嘶，这个梵天，刺得好疼，虽然避开了要害，但真得很疼，以后还不能碰水，还真会整人，不就是把他以前的花心账告诉了曜曜么，临走也得留点什么吧，哈哈。
　　唯一失算的，就是现在这副鬼样子，估计吓到这位欧巴桑了，没事，呵呵，不过好像血流得多了，有点晕，呵呵，那就睡一觉吧，自由后的第一觉。 

作者有话要说：开始了，新坑啊・・・・・・
 希望有人喜欢~~~~~




2

2、幼儿园老师的工作 ... 
 
 
　　第二章幼儿园老师的工作
　　隋景逍自小只学过杀人的功夫，也没学过如何和别人相处，倒也乐得轻松。只不过好不容易远离了杀戮和黑暗，没人交往也总是有些寂寞。
　　试着找份工作，浏览着网上的招聘信息，又简单又轻松，还不用和太多的人交流，唔，无名指习惯性的点点眼角的泪痣，那里有这样的工作呢？忽的眼前一亮，幼儿园老师，要求：大学本科毕业，有相当幼教资格，有教师资格证，性格温和，有耐心。
　　赶快翻翻梵天给自己造的资料，呵呵，这资料，真是全啊，好，就这个了。四五岁的孩子，唔，应该很可爱吧，不用心机，不用繁杂的小心对方。只是孩子多了，会不会烦啊，呵呵。
　　
　　走出园长室，应聘真是意外的顺利呢，呵呵，习惯性的点点眼角，看到花园里的一个角落，有一个漂亮的小男孩，眼神落寞的看着别人在一旁玩耍，自己却站在墙角，远离玩闹的孩子们。
　　“唉，这孩子就是这样，有点早熟，有点孤僻，有点自闭，不和别人玩耍，可是却很黏他的叔叔，他叔叔本来是想送他来和别的孩子玩玩的，结果这孩子谁都不理，时间久了，也没人和他玩了。”园长是个和蔼的中年女人，说话总是语速慢慢的很温柔。
　　“是吗，”饶有兴趣的看着那孩子，眼神倔强，却也落寞，和自己小时候很像啊。
　　这时园长拍拍手，“孩子们，停一下，过来认识你们班的新老师，要给新老师留个好印象哦。”
　　孩子们听话的停了下来，好奇的看着这个新老师，老师笑得很温柔呢，啊，老师的眼睛真漂亮，孩子们心里不约而同的想到。
　　
　　“大家好呦，我叫隋景逍，以后我就是大家的老师咯，以后我们就是朋友，好不好？”笑眯眯的注视着这群可爱的孩子，眼神真是单纯的漂亮啊，真是让人羡慕的，想要守护的单纯。
　　和这群孩子玩了一会儿，走到那个孤僻的小孩面前，俯□，冲他笑的温柔，“呐，你好，以后我就是你的老师了，我们做个朋友吧。”
　　也许孩子的感觉总是很准的，他能轻易的感觉到别人是否是真的对他好，所以孙晓宁盯着自己面前的老师，虽然感觉他对自己没有恶意，但是，孤僻惯了的孩子，不会轻易和陌生人说话，即使这人并没有恶意。就像自己面前的新老师。
　　看到这孩子还是不理自己，没有在意，轻轻地蹲在孩子面前，直视着他的眼睛，“呵呵，你看，老师已经告诉你我的名字了，作为一个有礼貌的孩子，你也应该告诉我呦。”
　　看着新老师还是很温柔的看着自己，犹豫了一下，“我叫孙晓宁。”声音软糯的可爱。
　　“呵呵，”伸出手，看着小孩，“呐，握个手吧，以后我们就是朋友了。”顿了顿，小孩还是和隋景逍握了握手，“小宁，我以后可以叫你宁宁么？”
　　孙晓宁看着眼前温柔的老师，也轻轻的笑了笑，“恩。”老师的眼里，好像和自己有一样的孤独。那和自己应该是同类吧，那这样，以后，自己是不是也不用孤独了呢。
　　呵呵，多可爱的孩子啊，轻轻的柔柔小孩软软的头发，朝小孩眨眨眼，“那宁宁以后也可以叫我逍逍哦。嘘，不要告诉别人哦。”
　　“恩，逍逍。”
　　这么小的孩子，其实在幼儿园的课很少，上午有两堂课，下午一堂，剩下的时间都是在玩。自己的任务就是教这些孩子一些简单的东西，然后带着他们在花园玩。玩得累了，就零零散散的坐在园子里。这样的生活，虽然平淡乏味，却给自己带大的慰藉。
　　在黑暗和鲜血中活了这么多年，所以对如今平淡的生活，隋景逍有一种说不出的安心和快乐，这种说不出道不明的归属的安宁，总是让自己不自觉的想要沉沦。 

作者有话要说： 唔，小包子出场，下章，小攻来了咩~~~




3

3、初见 ... 
 
 
　　第三章初见
　　“孩子们，想不想玩个新的游戏啊。”笑眯眯的拍拍手，把这些累坏了的孩子聚在自己身旁，这些天，有意无意的带着宁宁融入孩子的集体中，都是些孩子，慢慢的也玩的一处去了，宁宁的性子也开朗了许多。
　　“老师，玩什么新游戏啊？”孩子们七嘴八舌的问道。这些天，老师真的很好啊，会和大家一起做游戏，然后午睡的时候，给大家讲好听的故事，还会给大家带好吃的点心，真的是个很温柔的老师啊。而且老师有一个很漂亮的小动作，就是右手的无名指总是习惯性的点点眼角的痣。
　　“是这样的，我们做成一个大圈子，然后从我开始，我们大家一起编一个故事好不好？”
　　“好啊，好啊。”
　　孙晓宇来接自己的侄子的时候，就看到自己那个孤僻的侄子挨着一个男人，笑得很开心。心里就有些不爽，只黏自己的孩子竟然和别人笑得这么开心，不过笑得这么开心，真的很好啊。这个男人，客观的说，长得很平凡，但是却长了一双很漂亮的眼睛，深碧色的眸，还是上挑的丹凤眼。身材看起来有点偏瘦，但是看起来蛮精干的。笑得也很温柔。
　　孙晓宇从车里出来的时候，孙晓宁就看到他了，飞快的和逍逍说了一声，就跑到自己叔叔面前，脆生生的叫了一声：“叔叔，你来了。”
　　隋景逍跟着宁宁走过来，看着眼前的男人，唔，习惯性的点点眼角，怎么说呢，这个男孩看起来，看着很可爱，18岁左右，脸颊有点婴儿肥，但不可否认长得很帅，气质很内敛，让人看不出深浅。
　　“你好，我是宁宁的叔叔，我叫孙晓宇。”说完伸出手，很友好地同隋景逍握了握手。走得近了，发现这人竟然还长了一颗泪痣。
　　“你好，我是宁宁的老师，隋景逍。”恩，右手上的食指第一节指肚，中指，无名指都有茧，便知是惯于用枪的，不由对这个男人更感兴趣了。要知道，在中国的枪支，一般是很不容易弄到的，除非是黑帮，而且手上的茧比较厚，应该是10岁左右就学起了，虽然一看没有功夫，但是・・・・・・
　　“隋老师，请问下午还有课么，如果没有的话，我可不可以先接宁宁回家？”孙晓宇微微笑了笑，露出两个漂亮的酒窝。笑得很可爱，很乖巧。
　　“恩，我想想，下午没什么事了，本来下午也是自由活动。”
　　看着隋景逍的小动作，微微愣了愣，一个动作让他做出来，很・・・・・・很妖冶，对，就是妖冶，而且很女王，不自觉地就添了些魅惑。“那我就接宁宁走了，宁宁，和，老师再见。”
　　“逍逍，再见。”
　　“乖宁宁，再见呦。回家记得乖乖的。”朝宁宁笑了笑，揉了揉小孩软软的发顶。
　　孙晓宇看着这样温柔的隋景逍，不自觉的笑了笑，隋景逍的眼睛真漂亮，仿佛满天的霞光都揉碎在他的眼睛里，亮的让人心醉。
　　孙晓宇开着车子载着自家侄子，“宁宁啊，你刚刚走的时候，叫隋老师什么，逍逍？”
　　“对啊，这个可是我一个人叫的，呵呵，小叔，你知道吗，逍逍很温柔那。”
　　“是吗，怎样的温柔法，让我的宁宁这么喜欢。”想不到那人这么招小孩子喜欢。
　　“恩，是逍逍带着我和小朋友们玩得，带我交了很多朋友，睡午觉的时候还给我讲故事，还给我们带好吃的点心，总是和我们做些好玩的游戏，上课的时候也很好玩啊。”孙晓宁低着头，掰着手指头，一点一点得数那人的优点。
　　“怪不得啊，这几天你爷爷说你的笑容也多了，虽然还是话比较少，但是不会总是呆在自己的屋子里不和别人说话，原来是那个老师的功劳啊。什么时候请你的逍逍来家里坐坐，好好谢谢人家。”
　　“真的么，可以请逍逍来我们家么？”听到小叔这么说，心里说不出的高兴。
　　“真的，小叔什么时候骗过你，”轻轻地拍拍小孩的头，“这个周末，你爷爷奶奶都在家，我也没事，可以请你的逍逍来家里坐坐啊。”把那人请到家里，宁宁应该会高兴吧。
　　“恩，好啊，等我回家就给逍逍打电话，小叔不许反悔哦。”




4

4、拜访 ... 
 
 
　　拜访
　　想着刚刚接到的宁宁的电话，不自觉的笑了笑，呵呵，真是个可爱的孩子，还听到宁宁那个叔叔的声音，很活泼的年轻的声音，呵呵，不知是个怎样的家庭啊。
　　周末的时候，看着镜子里的自己，呵呵呵，突然脸埋在双手之中，发出几声古怪的笑声，抬起头来的时候，笑得很诱惑，满眼都是嗜血的神色，五，自己是五啊，伸出舌头舔舔下唇，笑得残忍。呵呵，好想念血的味道，那种让自己疯狂的味道。
　　低头咬住自己的胳膊，狠狠的咬着，直到口腔里满是血的味道，腥甜的，微微有些铁锈味，呵呵，不知咬了多久，突然惊醒，苦笑一声，又发疯了么，太久没有闻到血的味道。五啊，轻轻抚摸着胳膊上的伤口，以后你都不要出来了，真的不要了，自己是真的想离开杀戮和鲜血，过平平淡淡的日子。
　　包扎胳膊的时候，听到按门铃的声音，是孙晓宇来了么，拖着包扎到一半的胳膊，打开门，看到笑眯眯的孙晓宇，转身带他进来。
　　“隋老师，准备好了没有，宁宁等不及了，就叫我来接你了。”随意看看隋景逍的屋子，还蛮整齐的。突然看到隋景逍胳膊上的纱布，“怎么啦，怎么受伤了。让我看看。”
　　“没事，不小心划伤了，等我一下就好。”怎么能让人看，这是咬的，这是五，绝对不能让别人知道，语气里带上了焦急和微微的恐惧。
　　孙晓宇奇怪的看着这么焦急的隋景逍，和他那么熟练的包扎手法，心里的疑惑也微微加深，这个看着很温柔的男人，背后好像藏着很多东西。
　　到宁宁家的时候，实实在在愣了一把，很漂亮的一个别墅，而且看起来也很温馨。简单地拜访了宁宁的爷爷奶奶，就被宁宁拉着去了花园玩。玩累了，就一个人坐在椅子上，看着宁宁和孙晓宇两个没大的孩子玩的开心。
　　“呵呵，宁宁很少玩的这么开心啊。”耳旁传来孙母的声音，连忙站起身，“阿姨。”
　　“没事，你这孩子，不用这么拘束啊，你能来我就已经很高兴了。”孙母慈祥的说道。然后和隋景逍一起坐在椅子上看着远处玩耍的两人。转过头来，看着隋景逍，“你好像很喜欢孩子啊。”
　　隋景逍被看得有些脸红，他还从没有和这么慈祥的妈妈级别的人离得这么近过。“是啊，我很喜欢孩子，无忧无虑，单纯的美好。”
　　“介意和我说说吗？”
　　轻轻地摇了摇头，“我是个孤儿，连自己的父母都没见过，一生下来就被扔在医院，后来被一所孤儿院收养，后来就一个人磕磕碰碰的活了这么多年，也只有孩子才能让我喜欢。”
　　语气里有自己也没注意到的落寞。
　　“你这个孩子啊，”轻轻地摸摸隋景逍的头，“如果不介意，以后就常来坐坐吧，和我这个老婆子聊聊。”
　　“谢谢阿姨。”轻轻的闭上眼睛，忍住自己想哭的冲动，25年了，第一次遇到别人没有丝毫动机的对自己好，妈妈，是不是就是这样的感觉。
　　“宁宁变得这么孤僻，也是有原因的，他三岁的时候，他爸爸妈妈带他出去玩，结果路上出了车祸，两个人努力护住了孩子，他们却・・・・・・”轻轻握住孙母有些颤抖的手，“阿姨・・・・・・”
　　“没事，都两年过去了，”朝这懂事的孩子笑笑，“这孩子却从那以后都变得自闭，不和人说话，除了宇子。” “是吗？”
　　中午吃饭的时候，孙母一个劲儿的往自己碗里夹菜，孙晓宇在一旁气得哇哇叫，宁宁也学着自己奶奶往老师碗里夹菜，孙父在一旁笑得开心。这样的一家人，温馨的让人想哭。
　　羡慕吧，肯定的，自己多想拥有这样的一个家啊，温柔的妻子，乖巧可爱的孩子，呵呵，梵天多幸运啊，有曜曜一直陪在身旁，自己却是什么都没有。坐在孙晓宇的车子上回家的时候，心里满满的苦涩。
　　孙晓宇看着这样的隋景逍，心里不知为何闷的难受。




5

5、收留出柜的笨蛋孩子 ... 
 
 
　　收留出柜的笨蛋孩子
　　又过了一段平静日子，每天的日子平淡，却也幸福。
　　话说另一边，孙晓宇也18岁了，孙静安也估摸着让自己儿子继承家业，结果没想到，自己儿子竟然出柜，又跑了，只知道他跑去了土耳其，然后就在查不出来去了哪里。
　　其实孙晓宇只是被自己爹逼得烦了，便来了个离家出走，走的时候顺便向二老出了柜，接着跑到土耳其，然后坐着牛车，光明正大的在欧洲玩了一遭，然后又偷偷地回了n市，谁能想到消失了快一个月的孙晓宇就在n市。身上的钱快花光了，自己的银行卡也不敢花，怕被找到，就随便找了家小超市当搬货员，虽然辛苦点，但是管住，虽然床硬的就剩一张木板，其实也不错。
　　隋景逍看到孙晓宇搬货上架的时候，确实愣住了，这不是宁宁的哥哥么，怎么跑到这里来了，难道是勤工俭学？还没回过神的时候，就发现孙晓宇已经站在自己面前了，笑得很开心。
　　“随老师，你好，真巧啊，在这里都能碰到你。”看到隋景逍，自己的心情不觉得也好了，其实，我记得他家蛮大的・・・・・・
　　“额，”自己真的只是喜欢这家超市的手工面条，才会跑来买，结果却，“真是巧啊，你在这里工作，勤工俭学？”
　　面前的少年微微低下头，轻轻咬着下唇，“我爸把我赶出来了。”
　　“为什么？”记得孙先生是个很和蔼的人啊。
　　少年的头更低了，看起来愈发的可怜，好像受了极大的委屈，终于豁出去了一般，抬起头来，“我出柜了。”说完紧紧盯着隋景逍，好像怕人嫌弃一般，眼神有些躲闪。
　　“那你住在哪里啊，身上有没有多余的钱？”
　　“就住在超市的仓库里，没有钱了。”说完头低的更低了，缩手缩脚的站在面前，很可怜的样子。
　　轻轻地叹了口气，拿出钱包里的钱，“我出来的时候也没多带，只有这些了，你先拿去吧。”
　　面前的少年惊喜的抬起头，“真的么，隋老师，你真是个好人，可是・・・・・・”忽然低落的又低下头。
　　“怎么了？”
　　“我已经很多天没有洗澡了・・・・・・”
　　“超市的老板色迷迷的，好可怕・・・・・・”
　　“而且，我被赶出来的时候，身份证什么的都没带・・・・・・所以・・・・・・”
　　“所以什么・・・・・・”
　　“隋老师，你可不可以收留我一晚，我会很快找到地方住的。”说完小心翼翼的看着面前的人，话里满满的希冀。
　　“好吧。你忙完了就来吧，你知道我家在哪儿吧。”
　　“恩，谢谢你，隋老师，我马上就工作完了，你先去买东西，我和老板说一声，马上就来。”说完便一溜烟跑了，高兴的一蹦一蹦的。
　　轻轻地摇摇头，这孩子，没看到自己已经买好了么，不过既然家里要来人，就多买点吃的吧，然后便挂着一脸无奈的笑，又返回食品区。




6

6、鸡飞狗跳的温馨日子1 ... 
 
 
　　鸡飞狗跳的温馨日子1
　　
　　话说，孙晓宇乖巧的提着自己的行李，跟着隋景逍到家的时候，着实愣了愣，屋子里乱七八糟的，衬衫裤子扔的到处都是。记得上次来的时候，好像挺整齐啊。怎么这回这么乱。
　　
　　“额，乱了点，”被人看到乱七八糟的屋子，有些不好意思，赶快把乱七八糟的脏衣服收起来，“你先去洗澡，我去做饭。”
　　“好，谢谢隋老师。”欢快的应了声，便欢快的去了。
　　“以后叫我名字就好了。”
　　“知道了。”从浴室里传来少年欢快的声音。
　　
　　孙晓宇洗完澡出来的时候，看见隋景逍正在收拾沙发上的衣服，看到孙晓宇只围了一条浴巾便出来，顿时闹了个大红脸，“你怎么不穿衣服。”
　　看着隋景逍红了脸，顿时便想逗逗这人，“出来的急，忘带了，不过，逍逍啊，你脸红什么，难不成你也是同性恋？”
　　皱皱眉头，没有注意他嘴里的同性恋，“你叫我什么？”
　　“逍逍啊，怎么啦，宁宁就是这样叫你的啊，还是你不喜欢，那叫景景好了。”
　　“停，我什么时候说要叫景景了？”
　　“哦，那不叫景景，难道叫小逍，但是听起来好像“宵小”啊，还是逍逍好吧？”
　　“恩。” “不对，反正不要叫我逍逍。”
　　“额・・・・・・什么味啊？” “啊，我的粥！”
　　孙晓宇看着跑去厨房的人，嘴角不自觉的翘起，这人，逗起来真好玩。
　　
　　端着一碗黑乎乎的粥出来的时候，隋景逍有些不好意思，孙晓宇却拿起勺子，喝的速度很快，仿佛这是什么美味珍馐，虽然速度快，但是喝粥的动作却很优雅，虽然穿着自己老旧的睡衣，但是就像落魄的王子一样。
　　“还有没有，我可以再来一碗吗？”
　　“这个粥・・・・・・很难吃吧，都糊了，算了，我去给你下面条。”
　　“如果您不介意，我去煮怎么样。”
　　
　　轻轻地皱皱眉，这个“您”弄得自己很不爽，等到面上桌的时候，尝了尝，虽然只是简单的加了荷包蛋的西红柿面，味道却是出乎意料的好。
　　“怎么样啊，味道是不是很不错，”得到隋景逍的点头，孙晓宇马上登鼻子上脸，“那逍逍，你是不是很高兴做了留下我的决定？”
　　忽略对“您”的不爽，也就不计较他的称呼了。“你不是说明天搬出去吗？”
　　“啊，不要啊，逍逍，我可以给你洗衣做饭做家务，你不要赶我出去了，好不好嘛~~~~”
　　“多大的人了还要撒娇，没羞。”
　　“那你是答应我一直住下去了？” “恩。”
　　“我就知道你最好了，爱死你了。”说完便拱到隋景逍怀里，一蹭一蹭的。隋景逍却身子僵了僵，一动不动，孙晓宇突然回过神来，这不是自己家了。
　　
　　抬起头来，小心翼翼地问了句，“逍逍，你生气了？”
　　突然失笑一下，自己有那么可怕么，轻轻的柔柔少年的脑袋，“没有，怎么会？”手感不错，和宁宁的很像，但又有些扎手。
　　吃完饭，孙晓宇自觉的洗了碗，边洗边哼着歌，听着一向安静的家里出现这样欢快的声音，笑着摇摇头，其实也蛮不错。
　　
　　“孙晓宇，以后你就住这间，”顺手指指一间客卧，“只有这一间了，另一间让我改成书房了。”
　　孙晓宇欢快的点点头，终于有软绵绵的床了。




7

7、鸡飞狗跳的温馨日子2 ... 
 
 
　　鸡飞狗跳的温馨日子2
　　
　　平时两人各干各的，但是每天早上，孙晓宇都会早早的做下早饭，等着自己，这样的感觉，才真的像生活。第一个周末的时候，隋景逍窝在书房看自己新买的股票，以前走势很好啊，怎么最近有些低迷，正在考虑要不要换的时候，外面传来“匡”的一声，这个孙晓宇又在搞什么幺蛾子。
　　
　　“乒” 我忍， “乓” 再忍， “哗”
　　
　　“孙晓宇你又在搞什么幺蛾子，你吃饱了撑的没事做拆房子么！”终于忍无可忍的吼出声。
　　
　　“对不起，”孙晓宇低下头，可怜兮兮的扯着身上的围裙。
　　“我刚才只是看厨房有那么多的脏碗，还落了厚厚的一层灰，就清洗了一下。”
　　“还有那么多脏衣服，刚刚洗完。”
　　“看你很辛苦，就煮了你喜欢的鱼片粥，希望给你解解乏。”
　　“还有客厅也不干净，我正在清扫。”
　　“对不起，都是我不好，打扰到你了。”说完还大大的鞠了一躬。
　　
　　听孙晓宇说完，隋景逍突然愧疚的无以复加，眼前这个乖巧的孩子替自己洗了衣服，收拾了家，做了自己喜欢的粥，自己却不分青红皂白的吼了人家，人家却懂事地给自己道歉，轻轻地叹了口气，揉揉他微微扎手的发顶，便扔下电脑准备去阳台平复一下自己愧疚的心情，结果看到阳台上搭着的衣服再次暴走，“孙晓宇，谁让你洗我的内裤来着？”
　　
　　终于，鸡飞狗跳了一上午，看着大变样的家，微微叹了口气，孙晓宇立马狗腿的站在隋景逍面前，“怎么样，有没有觉得我很贤惠，怎么样啊~~~”
　　“收拾得不错，你收拾一下，我们出去吃。”说完转身坐回电脑旁，看着这只让人心烦的股，唉，再说吧。
　　“逍逍你买了天凡的股票？”孙晓宇看了，微微愣了愣，天凡，是自己老爹一直经营的，最近送给自己的训练项目，这个公司的老板是孙晓宇，结果老板跑了，导致股票走势偏低。
　　“是啊，以前这只股很有潜力的，但是最近却走势偏低。”考虑着问题，没有注意到孙晓宇的语气有些奇怪。
　　孙晓宇讪讪的笑了声，“逍逍，你不是说出去吃么，走吧走吧，去晚了，就没座位了。”
　　奇怪的看了孙晓宇一眼，最终还是没有说什么。
　　孙晓宇奇怪的看了对门一眼，“逍逍，为什么801没人住啊？这地段很不错，应该不会有空房啊。”
　　听孙晓宇问了这个问题，突然想起，好像对门是被自己吓走的，又联想到小区里的传说，突然笑了出来，“哈哈哈，你别问我，下午，哈哈哈，你随便问小区里的人，别人都会告诉你的，哈哈哈。”
　　孙晓宇愣愣的看着隋景逍趴在方向盘上，笑的没形象，他是第一次看见隋景逍笑得这么开心，好像自己跟着也很开心。
　　“好了，不说了，哈哈，我们走吧。”笑得眼泪都快飙出来了，转头看着呆呆的孙晓宇，“怎么啦，愣住啦？”
　　孙晓宇看着眼前的隋景逍，不愣住也难啊，漂亮的深碧色的眸子里有些笑出来的泪水，水光潋滟的样子，脸颊也笑得有些绯红，神采飞扬，真的很诱惑啊。粉嫩嫩的嘴唇好想让人亲一口・・・・・・・
　　
　　低头看着自己突然精神起来的小弟弟，无语，这样都能起反应啊，自己还真是禽兽，不过，真的好想把他压在座位上狠狠亲吻。
　　
　　看着低头不语的孙晓宇，心里微微有些奇怪，不过也没有多想。




8

8、餐馆二三事 ... 
 
 
　　第八章餐馆二三事
　　
　　“喂，小隋儿，好久没见，有没有想我啊~”刚踏进餐馆，就听到阮星夏那个妖孽的欠扁的声音。
　　看着那个状似无骨的斜靠在前台的阮星夏，笑了笑，“小星儿，如果我说想了，今天的费用难道全免？”
　　“讨厌啦，人家做的小本生意，你就不要劫人家的财啦，要不要劫个色？人家等这一天已经等了好多年了。”阮星夏扭着腰从收银台出来，靠在隋景逍的身上，双手还不老实的到处摸。“啧啧，手感还是一样的好。”
　　
　　孙晓宇看到这幅景象，差点气得背过去，而且逍逍还不推开这个死人妖，妒火中烧的走过去，一把推开阮星夏，拉住隋景逍的手，“逍逍，你不是说吃饭么，我饿了。”
　　奇怪的看了孙晓宇一眼，这孩子哪儿来这么大火气，轻轻拍拍他的脑袋，“那你要吃什么？”
　　“小隋儿，这个孩子是谁啊？”阮星夏看着眼前的两人，眼神狡诈，小隋儿一向独来独往的，难道这两人有猫腻，“呵呵，小隋儿，哪找的一只小猫啊？”
　　
　　拽着逍逍坐下，噼里啪啦的报了几个菜名，然后把菜单一推，就虎着脸生闷气，不理那个死人妖。
　　“哦，我的一个学生的家长，”看着阮星夏那个暧昧的眼神就知道他想什么了，轻轻给了他一肘子，“想什么呢，我还是老样子。”
　　“哦~~~学生家长啊~~~~”古怪的笑了一声，便转身去了厨房。“瑞瑞，小隋儿来了呦，赶快出来接客。”
　　“逍逍，那个人・・・・・・・是谁啊，和你很熟么？”费力地把那个妖字咽下去，一脸不满的看着逍逍。小猫，滚你丫的小猫，你才是小猫，你家全都是小猫。
　　
　　“一个朋友啊，你怎么啦，今天好奇怪。”奇怪的看着孙晓宇，今天这孩子怎么这么不正常。抬手揉揉少年的脑袋，唔，自己好像摸上瘾了。
　　“小景，你来了啊，最近怎么样？咦？哪来的孩子？”常瑞笑眯眯的和隋景逍打了招呼，哪来的小帅哥，难道两人有猫腻？？
　　
　　话说隋景逍和阮星夏的缘分，哪一个孽字了得。
　　
　　当杀手的时候，隋景逍唯一在意的人便是阮星曜，就是阮星夏的哥哥，那是阮星曜是Krad里排行第一的杀手，隋景逍第二，两个人也是挺暧昧的关系，都很在乎对方，却一直没说出口，直到梵天出现，以大刀阔斧，迅雷不及掩耳之势，抢了阮星曜的心，夺了阮星曜的身，留下隋景逍一个孤家寡人，后来便认识了阮星夏这个妖孽，两个光棍相互打趣，实在不行两人凑合了呗，结果阮星夏也嫁人了，就是这家餐馆的老板常瑞，自己也美呵呵的做了老板娘，最后只剩下隋景逍一个，但是无奈人家无意找对象，几个人也是没有办法。
　　
　　后来便一连几年没见，直到隋景逍出了Krad，搬来这里。某天，隋景逍喝醉了，就跳窗户回家，结果看错了，就进了702，也就是802的楼下，可是自己没看出来，直接脱了衣服，就进浴室洗澡，结果进去了，还自言自语，怎么和我家的不一样，然后就点了一支烟坐在浴缸边上思考这个问题，这702还是阮星夏的房子，阮星夏脱光了进浴室后，就看到隋景逍赤身裸体的坐在自家浴缸上抽烟。阮星夏顿时就有种被雷劈了的感觉。
　　两人就如此赤身裸体的重逢了・・・・・・
　　奈何隋景逍淡定的“嗨”了声，就躺进浴缸里睡着了。阮星夏走到浴缸旁边，准备叫醒这人的时候，谁承想隋景逍突然睁开眼，顺势捉住阮星夏的手，把阮星夏扔进浴缸，自己却翩翩起身，不屑的看了阮星夏一眼，“这么多年不见，你还是那么废物。”然后捡起地上阮星夏的衣服，穿上便跳窗走了。留下一个气疯的阮星夏。
　　
　　话说隋景逍醉了之后，真的和平时不一样，要么安静乖巧的跟只兔子似的，要么暴力凶残的和只狼崽子似的。结果，可怜了阮星夏腰被摔得疼了好多天。




9

9、我难道是爱上他了咩 ... 
 
 
　　第九章我难道是爱上他了咩,
　　可怜孙晓宇一顿饭吃得食不知味，就看着对面的两人腻腻歪歪的生气了。额，其实这只是某孙一人觉得，其实只有阮星夏腻歪隋景逍，人家隋景逍目不斜视的吃了个痛快。
　　
　　当回家的时候，孙晓宇坐在副驾驶座上，低头思索着，为什么自己看到隋景逍惑人的样子，身体会起反应？为什么自己看到阮星夏腻歪隋景逍的时候，自己会生气？为什么自己的朋友那么多，却只向隋景逍求助了？・・・・・・
　　反复的思考，最终只有一个结果，我难道是爱上他了咩。转头看着专心开车的隋景逍，坐的笔直的身体，漂亮的眼睛，而且整张脸越看越耐看，越看越好看，人还那么温柔，其实喜欢上这样一个人也不错啊。呵呵。
　　自此，某孙的心意就确定了，可怜隋景逍在一旁，被孙晓宇火辣辣的视线刺得坐立难安。这孩子今天怎么了，难不成发烧了，感觉好怪异啊。
　　
　　回到家的时候，孙晓宇不像以前一样在家闹，而是默默回了自己房间，然后很长时间没动静。隋景逍的心情有些憋闷，自己不是一向不喜欢孙晓宇瞎闹腾的么，怎么人家安静了，自己又浑身不舒服。
　　其实也不怨孙晓宇，可怜某孙长这么大就谈过一次恋爱，还是初二的时候，那时候纯洁的就跟个啥似的，连个吻都没接过，长这么大还是一枚纯情小处男。此时正在想如何追到隋景逍，满脑子不健康的花花心思。
　　
　　看到隋景逍回到房间有一阵了，孙晓宇在房里暗暗下了心思，拿着一杯牛奶倒了一床，嘿嘿，奸笑两声，这下有借口去袭床了。
　　轻轻地推开隋景逍的房门，正准备悄悄爬上床的时候，隋景逍却突然起身，孙晓宇没反应过来的时候，双手被反剪在身后，突然隋景逍曲起右腿，硬生生的撞向来人的肚子。
　　“嗷，”孙晓宇被扔在地上的时候，心里想的只有一件，逍逍怎么这么狠・・・・・・
　　听到来人的声音，孙晓宇吗，停了动作，打开灯，就看见孙晓宇躺在地上哼哼，“你，你怎么来了？”赶忙将孙晓宇扶起来躺在床上。
　　孙晓宇倒吸了口气，嘶，逍逍扶自己的时候，不小心拉动了肚子，躺在床上喘了口气，“逍逍，你咋这狠呢，撞死我了，嘶，你以前练过啊。”
　　“我・・・・・・以前练过一阵子，”语气有些僵，然后换了一副严肃的口吻，“我睡觉的时候，不喜欢有人靠近，以后不要了。”
　　孙晓宇咬着被子，一双大眼睛泪汪汪的，“逍逍你凶我，人家疼得要死了，你还凶我。”然后把头埋进被子里，缩成一团，不理外面的人。
　　看到孙晓宇这个样子，原有的一丝生气立马消失了，换成愧疚和自责，“我，对不起，弄疼你了？我看看肚子，不要胃出血了，乖，不要生气。”
　　孙晓宇从被子里露出眼睛，可怜的闷闷的说了一句，“对不起。”隋景逍立马愧疚的无以复加，掀开被子和孙晓宇的睡衣，看到肚子上的一大片青紫之后，更是自责，轻轻伸出手碰了碰，自己那么大的力道自己还是知道的。
　　
　　隋景逍一碰，孙晓宇身子马上疼得瑟缩了一下，可怜兮兮的叫，“逍逍，我疼。”
　　
　　听孙晓宇一叫唤，隋景逍马上出去找药，“你先忍一下，我出去取药。”找出以前的跌打酒，解开孙晓宇的睡衣，看着少年白皙的皮肤上一块明显的青紫，又是心疼又是自责。往手心倒了些药酒，搓到温度高了，就把双手放在孙晓宇肚子上轻轻地揉。
　　
　　嘶，好疼，不过疼了一会儿就慢慢很舒服了，隋景逍揉的很舒服，微微眯了眼，想起刚才隋景逍给自己解睡衣上扣子的时候，啧啧，让人不想歪也难啊，某孙脑子里立马出现了一幅幅少儿不宜的图画，额，自己的二弟・・・・・竟然这就站起来了・・・・・・
　　隋景逍一脸哭笑不得的看着孙晓宇眯起眼，就和猫儿一样享受的表情时，忍不住手下一重，
　　“嗷，逍逍你谋杀啊。” “呵呵，哪有，不小心手重了。”
　　孙晓宇咬着被子，逍逍变坏了，用可怜的眼神控诉着隋景逍的暴行・・・・・・
　　“好了好了，我错了，早点睡吧，明天带你去看医生。”轻轻的揉揉少年的头发，“你怎么来了，你那间屋子怎么了？”
　　“我口渴，半夜起来喝水，结果迷迷糊糊的撒了一床，都湿了,就来找你了，结果你就打我。”
　　“好了好了，睡吧，我再给你揉揉。”说完轻轻地揉着，孙晓宇舒服的直哼哼。
　　
　　第二天起来的时候，孙晓宇八爪鱼似地缠在自己身上，轻轻地叹了口气，25年了，自己第一次在身边有人的情况下睡着，还真是・・・・・・




10

10、 医院，胃出血 ... 
 
 
　　医院，胃出血
　　
　　轻轻挣开缠在自己身上的手，下床的时候，感觉到身后的人醒了，“醒了就起来，吃完早餐，我带你去医院。”说完就背对着孙晓宇的面换衣服。
　　
　　孙晓宇打死都没想到，自己一醒来就看到美人更衣，忍住喷鼻血的冲动，哇，逍逍的皮肤好白，哇，逍逍的腰好细，哇，逍逍的腿好长，哇，逍逍的屁股好翘，哇，逍逍的身材好好，哇・・・・・・小晓宇又站起来了・・・・・・
　　
　　回头看了眼孙晓宇色迷迷的傻样，突然有了几分使坏的心思，转身坐在床头，一只手抬起孙晓宇的下巴，妩媚的笑了下，俯□，朝孙晓宇的耳畔轻轻吹了口气，压低了声音，“阿宇，你怎么了？”然后专注的看着孙晓宇的眼睛，看到孙晓宇呆了之后，便放开他，毫不犹豫的出了门，然后想起孙晓宇色迷迷的呆样，忍不住的大笑出声。
　　
　　孙晓宇躺在床上，听到逍逍的笑声后才回过神来，逍逍刚才是在调戏自己么，笑得好诱惑，好妩媚，好想让人把他压在身下好好疼爱，唉，在没追到逍逍之前，自己的幸福只好拜托右手了。
　　
　　想着刚才逍逍低沉的声音，暧昧的口气，刚才逍逍竟然叫自己阿宇，侧身闻着逍逍枕头的味道，一边抚慰着小弟弟，“逍逍・・・・・・逍逍・・・・・・”几声迷恋的呢喃过后，终于释放。
　　
　　隋景逍在门外看着孙晓宇叫着自己的名字进入高・潮，心里一下子复杂的可以，刚才真的只是想逗逗他而已，结果听到房间里压抑的喘息之后，忍不住回过头来，结果却看到・・・・・・微不可闻的叹了口气，转身去厨房熬粥，昨天晚上自己的力气不小，不知道会不会胃出血，唉。
　　
　　孙晓宇吃了没几口，胃里突然翻涌的过分，跑到卫生间吐了昏天黑地，最后忍不住的干呕，马桶里都是呕出的酸水，胃液，和一些艳红的血丝。抬起吐得脱力得手，冲了污秽，脚步虚浮的迈了出去。
　　
　　隋景逍看到孙晓宇虚浮的脚步，惨白的脸色，止不住的心疼，赶赶快搀起他，“没事吧，我送你去医院，”说完半蹲在孙晓宇面前，“你上来，我背你出去。”自己这是怎么了，竟然把后背露给别人，心里对自己对孙晓宇的不设防又微不可闻的叹了口气。
　　
　　孙晓宇伏在逍逍背上，闻着逍逍身上好闻的味道，满足的叹了口气，“逍逍，你不要担心，我没事。”唉，自己小时候被绑架过一次，后来就被强制性的学习格斗和散打，要不是自己险险的避过了要害，估计肋骨都得断好几根。话说，逍逍这么厉害，到底是什么人啊。
　　
　　到医院的时候，结果真的是轻度胃出血，看着孙晓宇睡着了还是惨白着脸在床上疼得直哼哼，想起刚才医生的话，这几天只能吃点易消化的流食，唉，没办法了，只能求救于瑞哥了。
　　
　　“喂，瑞哥，是我，恩，我有个朋友，胃出血了，医生说只能吃流食，所以，那个，你能不能熬点养胃的药膳，帮他养养胃。”
　　“嗨，我当什么事啊，没事吧你朋友，我现在给你熬，中午你过来取。”一如既往宽厚温润的声音。
　　“谢谢你，瑞哥。麻烦你了。”
　　“我俩谁跟谁啊？不麻烦。”
　　
　　挂了电话，坐回床边，看着孙晓宇苍白的脸，再次叹了口气，明天就是周一了，自己恐怕抽不出时间来照顾他了，只得拜托夏夏了。是时候理理自己的心思了，对这个闯入自己生活没几天的笨蛋，自己真的动了心么。




11

11、孙晓宇的心思 ... 
 
 
　　
　　第十一章孙晓宇的心思
　　
　　第二天孙晓宇躺在床上，眼巴巴地等着逍逍来的时候，却来了在他看来一个不该来的人。
　　
　　“呦，小猫啊，你怎么了，啧啧，这小脸白的。”阮星夏一进门，就大惊小怪的叫出声，看着床上的孙晓宇，笑得一脸幸灾乐祸，“怎么弄的，胃出血，不是被打的吧？”
　　
　　孙晓宇白了他一眼，“死人妖，你来干什么。逍逍呢？”
　　
　　阮星夏一屁股坐下，不屑的翻了一个白眼，“你才是人妖，今天是周一，他能去哪儿，要不是小景让我来给你送粥，你以为我稀得来啊。”说完眼珠一转，把孙晓宇的病号服往起一翻，果然，肚子上一大片青紫，“哈哈哈，不是真的被打的吧，难道是你半夜跑去袭床来着？”
　　
　　孙晓宇被说中了，狠狠地剜了来人一眼，“要你管，我的粥呢？”
　　
　　“哈哈哈，恼羞成怒了，被我说中了吧，哈哈，没两把刷子就敢去袭床，勇气可嘉啊。”阮星夏把保温杯放在床头，丝毫没有自觉地坐在椅子上笑的没形象。
　　
　　孙晓宇不去理椅子上的人，自顾自得拿起保温杯，闻到粥的香味时，“这粥谁做的，不是逍逍吧？”
　　
　　“当然不是，”说完自豪的扬起了头，“这可是我家瑞瑞做的，小景的手艺，仅限于饿不死自己勉强温饱罢了，哪里做得出这么色香味俱全的粥？”
　　
　　“说得好像你做的似的，得瑟什么个劲儿，我也能做，”说完喝了一口，真不错，暖暖的，糯糯的，粥里的东西全都煮的稀烂，味道很好闻，极大地刺激食欲，入口即化，“老实说，这粥熬得真不错。”
　　
　　“那当然，也不看是谁做的，当初小景吃了我家瑞瑞做的饭，可是恨不得把胃都献给我家瑞瑞呢。”阮星夏看着孙晓宇把粥喝了一大半之后，改了一贯轻挑的口吻，一脸严肃的看着孙晓宇，“我说你，孙晓宇，你对小景到底有什么企图，你接近他想干什么？”
　　
　　孙晓宇看着一脸严肃的阮星夏，啧，你干嘛这么关心逍逍，看着他，同样是一本正经，“我喜欢逍逍，我想和逍逍过一辈子。”
　　
　　“呵，”不屑的笑了声，“毛都没长全，就敢学人家说一辈子，还真是不自量力。”
　　
　　“我是真的想和逍逍在一起，和逍逍在一起的感觉，很安宁，很幸福，很让人沉醉，是我从来没有过的感觉，过一辈子难道不应该照这样的人吗？”想起逍逍，眼里不自觉的温柔一片。
　　
　　看着孙晓宇提起小景后的眼神，笑了声，“你确定这感觉是喜欢吗，这种感觉，只要和小景处的时间长了，谁都有的，我有过，我哥也有过，可是这感觉并不是爱。”紧紧盯着孙晓宇的眼，不放过里面的任何一丝情绪。
　　
　　“什么？！你，还有你哥，竟然对逍逍有这种感觉，你们・・・・・・・”缓缓气，淡定，淡定，他说了不是爱，不是爱，“我确定，我是真的爱逍逍，不想让任何人碰他，不想他的眼里出现除了我以外的任何人，如果可以，我想把他绑在我身边，一辈子都不放开，我确定，这就是爱。”
　　
　　“额呵呵，”阮星夏开心的笑了笑，看来这孩子是真的喜欢小景，啧啧，那眼里的占有欲强的，恐怕又是个小醋坛子，不过，他说的，和自己对瑞瑞的心情好像啊，“呵呵，小猫啊，我又没有告诉过你，小景他不喜欢和小孩子谈恋爱的。”




12

12、 吻？！ 确定关系？ ... 
 
 
　　第十二章吻？！ 确定关系？
　　
　　下午放学后，着急的就往外走，不知道孙晓宇怎么样了，听到孙晓宁在后面叫自己，回头，“宁宁啊，怎么了，看起来很不高兴的样子？”
　　
　　“逍逍，我小叔离家出走了都快两个月了，这几天都没人和我玩，我想我小叔了。”孙晓宁扁扁嘴，好像快要哭出来了。
　　
　　看到宁宁这个样子，不由的就想到了孙晓宇撒娇耍赖时的样子，蹲□，把宁宁小小的身子揽进怀里，“乖宁宁，不要哭，我带你去看你小叔，好不好？”自己怎么对小孩子就这么没抵抗力呢。
　　
　　孙晓宇本来躺在床上昏昏欲睡，结果一听到自家侄子的声音就醒了，“宁宁，你怎么来了？”
　　
　　“逍逍带我来的啊，小叔，你不想我来看你么？”说完又扁了嘴，又要哭出来。
　　
　　“没有，怎么会，”搂住自家侄子小小软软的身子，“小叔很想宁宁啊，可是宁宁，你要答应我，不告诉爷爷奶奶，不然小叔以后不喜欢你了。”一脸温柔的威胁着自家小侄子。
　　
　　“好，我答应小叔，不告诉爷爷奶奶，那宁宁以后每天都来好不好？”
　　每天都来，那还得了，肯定没几天就被发现了，“不行哦，医生说了小叔不能被打扰的，不然病就好不了，知道吗？”
　　
　　“小叔病得很严重么？”歪歪脑袋，宁宁一脸天真的问。
　　
　　“只要不被打扰，小叔马上就好了。”
　　
　　“好，那我不打扰小叔了，我先回家。宁宁是懂事的乖孩子，以后小叔好了，宁宁再和小叔玩。”
　　
　　“好宁宁，宁宁真懂事。”额，骗小孩子好有罪恶感，但是为了自己的终身大事，宁宁，只好先委屈你了。
　　
　　隋景逍和阮星夏站在一旁，看孙晓宇诳小孩子诳得不亦乐乎，阮星夏知道自己再不走，就变成灯泡了，虽然自己很想留下，但是孙小醋坛子一定会恨死自己的，再说，这个叫宁宁的小包子好可爱，“宁宁，那叔叔送你回家好不好？”
　　
　　孙晓宁看了一眼阮星夏，唔，这个叔叔好漂亮，看起来也很和蔼，询问似地看看逍逍，见逍逍点了点头，“好吧，谢谢叔叔。”
　　
　　等到电灯泡全部退场之后，孙晓宇笑眯眯地看着逍逍，“逍逍，药好苦的，可不可以不吃？”
　　
　　“不可以，要怎么可以不吃。”拿过扔在桌上的药，端了一杯水，端到孙晓宇面前，“吃药。”
　　
　　孙晓宇苦哈哈的看着隋景逍，见逍逍毫不动摇，只得把药都喝了，张开嘴正准备抱怨时，嘴里突然被扔了一颗巧克力，唔，好甜，突然一伸手，压住逍逍的后脑勺，直接对着逍逍的唇吻了下去。
　　
　　“你・・・・・・唔・・・・・・”惊讶的张开嘴，结果被眼前的人得了空子，舌头长驱直入，掠过口腔里的每一处，孙晓宇卷着隋景逍的舌，忘情的舔舐吸允，巧克力什么时候化的得不知道，直到两人都气喘吁吁，才放开隋景逍的唇。口腔里都是巧克力的醇香，还有股淡淡的药的苦味。
　　
　　“你・・・・・・”狠狠地瞪一眼孙晓宇，这家伙。
　　
　　“嘿嘿，要苦一起苦。”孙晓宇笑的就和一只偷了腥的猫，看着逍逍微肿的唇，笑的一脸得意，然后换了一副严肃的表情，“逍逍，你做我男朋友吧。”




13

13、 好吧，男朋友就男朋友 ... 
 
 
　　
　　第十三章好吧，男朋友就男朋友
　　
　　愣愣的盯着孙晓宇，“你说什么？”
　　
　　“我说，逍逍，你做我男朋友好不好？”说完凑到逍逍面前，“怎么样，答应我吧？”
　　
　　一把推开孙晓宇凑得过近的脸，“我不喜欢和小孩子谈恋爱。”
　　
　　擦，真的让那个死人妖说中了，跳起来，“谁是小孩子，我已经19岁了，已经成年了好不好。”
　　
　　无所谓的耸耸肩，“只有小孩子才会这么计较自己的年龄。”
　　
　　“逍逍，你怎么可以这样伤人家的心？人家这么喜欢你，你总是让人家伤心，你吼人家，你打人家，你还无视人家的真心・・・・・・”孙晓宇背对着隋景逍，蹲在床上碎碎念。
　　
　　头疼的揉了揉脑袋，“你肚子不疼了？”
　　
　　“不疼，哼。”还是背对着自己蹲在床上。
　　
　　难道是自己真的伤了他的心？“你不吃晚饭了？”
　　
　　“不吃，哼。”还是不动。
　　
　　不会这么严重吧？“你为难道不难受？”
　　
　　“不难受，哼。”还是没有动。
　　
　　自己似乎真的有点过分了，隋景逍越想越觉得自己过分，坐在孙晓宇身边，拉住孙晓宇的一只胳膊，轻轻的摇了摇，“阿宇，你吃点晚饭好不好，不然你的胃受不了的，好不好？”
　　
　　感觉到逍逍这类似撒娇的行为，孙晓宇心里爽翻天了，但表面上还是很幽怨，微微回头，“那你答应做我男朋友不？”
　　
　　这种情况，真是骑虎难下，又一想，这不是自己弄得么，男朋友就男朋友吧，“好。我答应你。”
　　
　　“真的？”满满惊喜的语气，转身抱住隋景逍，“逍逍，逍逍，呵呵，逍逍，我喜欢你。”
　　
　　这样惊喜的语气，听的隋景逍心里一酸，“阿宇，我・・・・・・我也喜欢你。”然后寻到孙晓宇的唇，轻轻地吻了下去，孙晓宇一惊，逍逍竟然主动吻自己了，正准备加深这个吻时，逍逍却离开了自己的唇。抬起头，就看到逍逍一脸揶揄的站在床边，“逍逍，你一点都不喜欢我，都不给人家亲。”
　　
　　好笑的揉揉孙晓宇的脑袋，“别折腾了，快点喝粥，喝完我就回家。”
　　
　　“什么，你要走，那我不喝了。”赌气的放下手中的碗，明明就已经确定关系了，明明知道自己在医院没人陪着很孤单，明明・・・・・・
　　
　　看着又在闹别扭的孙晓宇，好笑的摇摇头，自己好像摊了个不得了的个小祖宗，“好了，别闹别扭了，我陪你就是。”
　　“真的？” “真的。”
　　
　　晚上睡觉的时候，孙晓宇软磨硬泡的硬是把隋景逍闹腾的和他一起睡，一双手不安分的左摸摸右摸摸，然后一脸满足的再亲亲，隋景逍又怕弄伤他，所以也不敢过分的挣扎，只得默默忍受着。
　　
　　“孙晓宇，你・・・・・・你个混蛋。”这是在医院，都能・・・・・・
　　
　　“逍逍~~~”孙小色狼委屈地叫了声，“我又不是柳下惠，自己喜欢的佳人在怀，只要是个正常的男人都会有反应吧，逍逍，你帮我弄好不好，好不好嘛~~~”
　　
　　“好了，别蹭了，”隋景逍脸红的低喝道，这个混蛋，不知道自己也起了反应吗？
　　“呵呵，逍逍，你也有反映了哦。”说完伸下手握住逍逍的，轻微的动动。
　　
　　“你闭嘴，恩~~”声音不自觉地有些发飘，脸红的要滴出血来。这个小混蛋，“这里是病房，你个小混蛋。”
　　
　　“我知道，我还知道你现在忍得很难受，”轻轻地吻吻逍逍的耳际，手上却加快了动作，“那，逍逍，舒不舒服？恩？”
　　
　　“恩・・・・・・啊恩・・・・・・”呻吟不自觉地溢出口，然后紧紧地咬住下唇，不肯再泻出一丝声音。
　　
　　・・・・・・ ・・・・・・・
　　终于，两个人都在对方的手上释放出的时候，孙晓宇低低叹了口气，心疼的摩挲这逍逍唇上咬下的痕迹，“逍逍，要不是在医院，我真想把你就地办了，唉。
　　
　　“唉你个头，要做也是我上你。”
　　
　　“逍逍，说真的，我明天出院吧。”在医院，想做些什么都不方便。
　　




14

14、见家长？ ... 
 
 
　　
　　第十四章见家长？
　　
　　第二天夏夏给自己打了个电话，说请他们俩来吃一顿，庆祝孙晓宇的出院，隋景逍微微愣了一下，夏夏那个人来疯，想不到没几天就和孙晓宇混熟了，还真是，不过看着孙晓宇在家里闹腾的样子，是不是到时候把他介绍给自己的朋友们了。可是，自己对他也没几分了解，他对自己的过去也一无所知，而且自己也对他隐瞒了五的存在，唉，真是烦人，再说吧。
　　
　　“阿宇，夏夏今天晚上要庆祝你出院，走吧，今天晚上带你去“last lover”，去换身衣服。”
　　
　　“难道是那个n市最出名的gay吧，逍逍，你都有我了，不许出去勾引人。”这个死人妖，哪里去不好，偏偏去gay吧，要是别人勾引逍逍怎么办？
　　
　　“说什么呢，去换衣服。”轻轻地揉揉孙晓宇的脑袋，这孩子，乱七八糟的想什么呢。
　　
　　孙晓宇看到自家情人笑的一脸温柔宠溺，忍不住扑上去，亲了个够本才放开，看着逍逍微肿的唇，心满意足的笑笑。
　　
　　去了酒吧的时候，发现曜曜和梵天老大果然都在，忍不住跑过去一把抱住曜曜，“老大，曜曜，这么长时间你都不来看我，果然是只见新人笑，不闻旧人哭，真是没良心。”
　　
　　阮星曜同样抱住隋景逍，笑的一脸温柔，“小景，我听说你带了只小猫儿，哪儿呢，给我看看。”梵天只是在一旁笑眯眯的看着隋景逍。但是眼神里的揶揄显而易见。
　　
　　孙晓宇在一旁沉着脸，心里不爽，很不爽，擦，那个男人，你含情脉脉的看谁呢？还有逍逍怎么可以那么高兴的抱除了自己以外的其他人，而且，逍逍看起来很依赖那个男人，那个男人明眼人一看就不是个好东西，虽然笑的一脸温柔，但绝对是腹黑属性啊，和自己的二叔一样，罢了，还是解决眼前再说，走过去，一把拉起逍逍，“大家好，我是逍逍的男朋友，我叫孙晓宇。”
　　
　　“梵天。”梵天老大对陌生人的态度，从来都是不闻不问，要不是小景带来的人，他才懒得说。
　　
　　“我叫阮星曜，”阮星曜看看笑的一脸醋意地孙晓宇，还真是个好玩的孩子，不过虽然个头和小景一样大，但是这张脸看起来也太小了吧，难道小景饥渴到要诱拐未成年儿童，“小景啊，我记得你虽然喜欢小孩子，但是也不用饥渴到这种程度啊。”
　　
　　轻轻地揉揉孙晓宇的脑袋，这孩子，醋劲怎么这么大，都酸得冒泡了，“曜曜，你说什么呢，阿宇已经成年了。”说完拉着孙晓宇坐到里面的沙发上，挤过趴在沙发上玩手机的夏夏。
　　
　　“喂喂，小景，不能这样吧，真的是个负心薄幸的人啊，怎么说我俩都有过一段露水情缘，话说一夜夫妻百日恩，你怎么可以对人家这么无情？”被挤过的阮星夏趴在隋景逍身上哭得凄惨。只是一双手不分场合的到处摸。
　　
　　擦，你个死人妖又摸，我家逍逍是你摸得的？还不把手给老子收起来！恶狠狠的瞪这死人妖。不行，今天晚上一定要吃了逍逍，不然自己怎么安心，逍逍身边都是些如狼似虎的些什么人啊。
　　
　　终于回到家了，孙晓宇散架似的摊在沙发上，他从来都不知道，逍逍的朋友一个比一个狠，那套话的功夫，啧啧，和二叔有的一拼，搞得他都快应付不过来，啧啧，那个梵天还真是，要么不开口，一开口就直奔核心，还真是个要命的男人。自己今天算不算见家长来？
　　
　　“阿宇，去洗澡，一身酒味。”
　　
　　“逍逍，我们一起洗咩~”一脚丫子把孙晓宇踹进浴室，“个小混蛋，自己洗。”“嗷，逍逍，你谋杀亲夫啊。”
　　
　　“逍逍，给我拿睡衣来。”然后从浴室伸出一支白皙的手来。
　　
　　拿起睡衣放到孙晓宇手上，却冷不防的被他一拉，然后就被拉进浴室，压在墙上，“嘿嘿，小样儿，还不是进来了？”啧啧，白色的衬衫被水淋湿，变成半透明的样子紧紧贴在身上，显出窄瘦的腰身，和胸前的两颗红果果。
　　
　　“孙晓宇，你疯了你？”
　　
　　“没有，我觉得我们有必要好好谈谈，你好像有很多事瞒着我？”脸上很严肃，不过双手的动作却是一点都不正经。
　　
　　翻了一个身，把孙晓宇压在墙上，“这种情况下你想谈什么，恩？”把湿漉漉的头发一把撸到脑后，露出一双漂亮到极致的眼睛。 

作者有话要说：下一章 到底要不要H捏？？




15

15、河蟹爬过不留痕・・・ ・・・ ... 
 
 
　　
　　第十五章河蟹爬过不留痕・・・ ・・・
　　
　　“逍逍，你想干什么？”紧张的咽了一口水，事情好像偏离原先轨道了，不过，逍逍的眼睛真是蛊惑人心。
　　
　　“干什么，呵呵，做你一直想做的事。”轻轻地咬咬孙晓宇的耳垂，双手抚摸上他□的腰身，少年精瘦的身子平时在衣服底下，看不出身材这么好，宽肩窄腰，皮肤真好。
　　
　　“逍逍，你・・・・・・你先放开我，有什么咱好好说啊，top这种费力的活还是我来做好了，逍逍，你先别咬。”孙晓宇着急的快哭出来了，怎么好好的，自己就成被压得那个了。
　　
　　放开孙晓宇的脖子，“阿宇，我告诉你，不管以后怎么样，我们俩的第一次必须上我在上头，”定定的看着他，眼里满是坚持，然后妩媚一笑，趴在他肩上，低笑出声，“以后，你爱怎么压怎么压。”
　　
　　“真的？”还有这么好的事，被压一次换来一辈子的top地位，好吧，豁出去了，“那，逍逍，你轻点儿。”
　　
　　“好。”把孙晓宇放在床上，轻轻地吻吻他紧张的眼睛，“乖，放松。”压住他的双唇，辗转反复，手轻轻的抚摸着孙晓宇的腰侧，刚才就发现了，一摸这里，孙晓宇就会轻轻的颤抖。
　　
　　“逍逍，恩~~你别摸那儿，痒，恩~”擦，逍逍的手法真娴熟，以前给多少人做过这样的事。
　　“逍逍，你怎么・・・・・・怎么会这么熟悉，恩啊・・・・・・”
　　
　　把手覆上孙晓宇已经站起来的欲望，不轻不重的揉捏，“哪有多熟悉，天分使然，不过以前倒是做过一段时间调・教师，怎么，吃醋了？”以前有一次去刺杀一个有特殊癖好的男人时，为了方便，就做了他家的调・教师。
　　
　　“哪有・・・・・・”
　　
　　“乖，放松点，要是疼了就喊出来，相信我，乖，我不会弄疼你的。”
　　
　　听着逍逍蛊惑人心的温柔的声音，不自觉的放松了身子，是逍逍的话就没事了，是逍逍，自己最爱的逍逍。
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・省略河蟹500字・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　一开始的不适应，慢慢习惯了之后，变成灭顶的快感，孙晓宇沉溺在逍逍给自己带来的快感中，不得不说，逍逍真有做攻的天分，以后坚决不把他放出去祸害人，要祸害也只能是自己。以后自己坚决不让逍逍做攻，不然哪天逍逍跑了怎么办。
　　
　　“逍逍，恩・・・・・・啊恩・・・・・・你，你只能是我的，恩・・・・・・”
　　
　　“好，我是你的。”俯下头吻住孙晓宇的唇，心里忍不住美滋滋的想，阿宇是我的了，阿宇是我的，“阿宇，我爱你。”
　　
　　“我也爱你，啊・・・・・・”身体颤抖了一下，终于释放了出来，身体忍不住的一阵收缩，接着逍逍也在自己身体里释放了出来。
　　
　　“呼・・・・・・”两个人相拥着躺在床上，心里是快要溢出的甜蜜和满足。
　　
　　“逍逍・・・・・・” “阿宇・・・・・・”
　　
　　轻声的呢喃，最后都消散在彼此的吻中，满室旖旎・・・・・・




16

16、暂无 ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]




17

17、传说中的二叔 ... 
 
 
　　
　　第十七章传说中的二叔
　　
　　第二天一早，孙晓宇醒了的时候，浑身又酸又疼，屁股也是火辣辣的疼，原来做受也是一件这么辛苦的事啊，以后自己一定要对逍逍清点。嘿嘿，想到这里又傻笑一声，逍逍可是答应自己了，以后自己爱怎么压就怎么压，嘿嘿，那我就可以这样那样这样那样・・・・・・
　　
　　隋景逍端着粥进来的时候，就看见孙晓宇躺在床上，笑得一脸YD，走过去揉了揉他的脑袋，“想什么呢？起来喝一点粥再睡，今天，要不然请假吧？”
　　
　　“恩，清了吧。”看着逍逍围着一条鹅黄色的围裙，显露出的窄窄的腰身，还有温柔的笑容，心不在焉的答道，啊啊啊，就是这个样子，笑得温柔，衬衣的袖子挽在手肘处，系着围裙，果然是好贤惠啊好贤惠，以后要不要试着在厨房做一次呢，呵呵呵呵。“那逍逍，今天要早点回来啊，不然人家会孤单的。”
　　
　　“恩，好，”把粥放在孙晓宇手上，从桌上拿过手机递给他，“宁宁说想你了，想来看看你，我今天把宁宁带回来吧。”
　　
　　“不要，”孙晓宇忙不迭的摇摇头，笑话，宁宁来了自己怎么解释这副样子，而且肯定会引起自己爸妈的怀疑，还是不要了，忽然，抬起头，咬着被子，可怜兮兮的看着逍逍，“逍逍，你故意的对不对？”
　　
　　“呵呵，哪有？好了，时候也不早了，我去上班了，你喝完了再睡一觉。下午回来的时候，给你带药，你不要瞎弄后面的伤。”
　　
　　脸红了红，知道逍逍说的伤，“恩，逍逍再见。路上开车小心。”
　　
　　刚闭上眼睛没一会儿，就听到一阵催命似的门铃声，本来想不管的，可是大有愈演愈烈的趋势，真想把门外那个人扔大海里喂鲨鱼。忍着身体的酸疼，慢吞吞的挪过去开门，“行了，别按了，还没完没了，吃饱了撑的你没事干按别人家门・・・・・・额，二・・・・・・二叔？！你怎么来了？”
　　
　　孙静晨微笑的看着自家侄子，“宇子，我来看你啊，不请我进去坐坐？”恩，这个走路的样子，明显就是纵欲过度，还是被压的，不知道是谁啊，能把自家侄子扑到。
　　
　　看着二叔饶有趣味的眼神，孙晓宇简直有种如坐针毡的感觉，二叔来了，就意味着爸妈也快知道了，“二叔，你怎么来了？”
　　
　　“哦，当然是看你啊，呵呵，竟然敢逃跑，让哥把公司的担子全撂在我身上，胆子不小啊，而且看来似乎你找到真爱了。”孙静晨还是笑的一脸温柔。真是好大胆子，竟敢逃跑，让自己忙不过来，大大缩短了和自家情人缠绵的时间。
　　
　　孙晓宇看着自家二叔那张过分温柔的脸，后背没由来的一阵发凉，讪笑几声，“二叔，我那个，那个啥，不是故意的，我不是出来追老婆了吗？”
　　
　　“呵呵，追老婆啊，”可以加重了老婆两个字，“那你怎么被人压了啊？”
　　
　　“那不是逍逍坚持我俩的第一次，一定要他在上头么。”
　　
　　“哦，我家宇子什么时候学会疼人了啊。”
　　
　　“二叔~~~~我错了嘛~~你不要生人家的气，好不好嘛~~~”
　　
　　“好了，最多给你一个礼拜，敢不回来，哼哼。”果然啊，宇子一撒娇，自己就完全没有办法，不过，呵呵。
　　
　　“知道了。我就知道二叔最好了。”
　　
　　隋景逍回来的时候，看见孙晓宇趴在沙发上无聊的看电视，一副无精打采的样子，走过去摸摸他的额头，呼，没发烧，“阿宇，你怎么了？”
　　
　　感觉到逍逍的温柔，往逍逍的怀里拱拱，闷声闷气地说，“逍逍，我二叔今天来过了，他让我周末回家。”
　　
　　微微顿了顿，“好啊，也应该回去了，你出来这么长时间，你爸妈也会担心啊。”
　　
　　“逍逍，你和我一起回去吧，我把我们的关系告诉他们。”满怀期望的看着逍逍，千万不要拒绝啊，如果你和我回去，我估计还能少受点罪，最起码可以说是追老婆去了，但如果一个人回去的话，必死无疑啊。
　　
　　“那个，阿宇，我估计不能和你一起回去了，你・・・・・・・”看着孙晓宇眼里的希冀，不忍拒绝，但是，他家的人会认同自己吗，而且，刚才路上接到曜曜的电话，阿七竟然没死，他一定会回来找自己的，到时候阿宇在自己身边肯定会不安全。不管怎么样，总之不能让阿宇呆在自己身边，就算是伤了他。 

作者有话要说： 要不要开始虐了咩




18

18、决裂吧 ... 
 
 
　　
　　第十八章决裂吧
　　
　　“逍逍・・・・・・・为什么？为什么不和我回去？我们明明已经相爱了不是吗？得到家里的祝福不是很好吗？为什么不和我回家？”意外地听到逍逍的拒绝，心里的不安瞬间覆盖了自己，难道逍逍一点都不在意的吗？
　　
　　“相爱？呵呵，那只是你自己一厢情愿罢了，”轻轻的转过身，不看那张让自己心疼的脸，“你对我知道多少？你知道什么，就敢说爱这个字，不过是玩玩罢了・・・・・・・”
　　
　　狠狠地掰着隋景逍的肩膀让他看着自己，“玩玩罢了，你胡说的对不对，逍逍你告诉我，你骗我的对不对？”
　　
　　听着孙晓宇话里的脆弱，抱歉，阿宇，就算是伤害你，我也不能让你有危险，狠狠地掐了自己一把，沉声道，“孙晓宇，你还是不是个男人，唧唧歪歪的算怎么回事，既然挑破了，我今天就把话说明了，我不喜欢你，一点也不，你不要在抓住我不放了。”
　　
　　“逍逍，你，你是不是嫌弃我了，我保证以后不惹你生气了，以后不做你不喜欢的事了，你不和我回家也没什么，你不要赶我走好不好，好不好？”
　　
　　“孙晓宇，”一把拍下搭在自己身上的手，“你这是干什么，你没有听错，我讨厌你，我不喜欢你，你滚吧，从我家滚出去，我以后都不想再见到你了。”
　　
　　“逍逍・・・・・・・”这是做梦吧，一定是梦吧，逍逍怎么会赶自己走呢。
　　
　　“我说让你滚，你没听到吗？滚啊，收拾了你的东西，赶快滚。”
　　
　　“呵呵，哈哈哈，隋景逍，既然你让我滚了，那我就滚。”把自己的东西收拾好，只有小小的一个包，原来自己真的什么都没留下啊。
　　
　　“你既然识相就好，从此，天涯陌路人，再不相逢。”转身默默地忍着自己心里的疼，阿宇，对不起，忘了我吧，我这样肮脏的人，和你相遇本就是一个错误，对不起，你值得更好的人去爱，再见，永不再见。
　　
　　“嘭”的一声，门关上了，心是否也凉了。
　　
　　“曜曜，他走了。”拿出电话，拨通了曜曜的电话，声音无情而冷硬，脸上的泪却蜿蜒不停。
　　
　　“小景，你，算了，梵天说了，阿七已经回到中国了，你要不要回Krad来，你那里不安全。”
　　
　　“不了，既然出来了，就不会再回去了，不过，你也要小心，既然他敢回来，就肯定有能力把Krad的力量牵制住，我无所谓，本来就是欠他的。”
　　
　　“小景，那件事不是你的错，我不会让你死的。”
　　
　　挂了电话，怎么不是自己的错，要不是自己，他也不可能瞎了一只眼聋了双耳，还在牢里呆了那么多年，所有的一切，都是自己的错，阿七是，孙晓宇也是。
　　
　　孙晓宇提着那一丁点的行李，站在楼下，呆呆地望着八楼的灯光，呵呵，天涯陌路，隋景逍，你怎么可以如此无情？如此，就决裂吧，再不相逢。
　　
　　看着孙晓宇拉着行李箱远走的背影，心里忍不住的疼，阿宇，对不起，对不起，对不起・・・・・・
　　
　　躺在阳台上，呆呆的看着天上的星星，当年，是不是也是这样的夜晚，自己亲手把阿七送进大牢，辜负了阿七的一片心意・・・・・・
　　
　　“阿七，我该不该恨你，如果不是你，我不会这么多年活得这么内疚，不用如今因为你和我深爱的人分开，阿七・・・・・・”
　　
　　“呵呵，这不是你自己活该么？”
　　
　　“五啊，是你么？”
　　
　　“除了我还有谁啊，心疼那个孩子了，呵呵，早知如此，又何必赶人家走呢？”
　　
　　“五，我是不是错了，这么多年，都错了・・・・・・”
　　
　　“你不是一直都怕我么？”
　　
　　“我怎么会怕你，你就是我啊，我怎么会害怕自己，我只是想，远离杀戮而已・・・・・・・”
　　
　　“你啊，当初那个Krad排行第二的景怎么会变成这个样子？啧啧，还真是造化弄人。”
　　
　　“我也不知道，算了，今天是最后一次这样放逐自己了，你就当陪陪我好不好？”
　　
　　“你啊・・・・・・”
　　
　　躺在阳台上的人，脸上的表情反复变换，一会儿悲痛，一会儿嗜血诡异，变化的让人恐惧，同时也是止不住的心疼。 

作者有话要说： 喵~~~有没有觉得其实五也很可爱啊・・・・・・・




19

19、阿七的故事 1 ... 
 
 
　　
　　第十九章 阿七的故事 1
　　
　　隋景逍开着车从幼儿园回家的时候，走到半路车子突然爆炸，然后他只是模糊地知道他被一些人救走了，然后便失去了意识。
　　
　　听到爆炸的声音的时候，孙晓宇正开着车往隋景逍家开去，脑子里消化着刚才阮星曜给自己的信息，该死的，自己为什么不相信逍逍，明明知道他那样反常一定是有原因的，为什么自己要一个人走，自己真是该死。一只手狠狠地扇了自己一个巴掌。
　　
　　“宇子，你别这样。”常安赶忙阻止下孙晓宇的自残行动，“宇子，你听我说，那种情况下，无论是谁都没办法冷静的啊。”
　　
　　“要不是阮星曜，我到现在还被埋在鼓里，他怎么可以自己一个人去承担，怎么可以？”
　　
　　“嘭―――”
　　
　　“宇子，什么声音，好像什么爆炸了？哎，你干什么？”孙晓宇忽的心里一阵不安，不管在车来车往的大街上，突然拐弯，往爆炸的地方疾驰而去。
　　
　　孙晓宇看到那辆黑色的帕萨特的时候，心跳仿佛突然停止了，愣愣地看着那辆面目全非的车子，突然发疯似的扑上去，“逍逍，你不能死，逍逍・・・・・・・”
　　
　　常安紧紧拉着孙晓宇，“宇子，你干什么？”
　　
　　“那是逍逍的车子，逍逍，你别拦着我，放开。”
　　
　　旁边的人看不下去了，“小哥，里面的人没有死，他被人救走了。”
　　
　　“什么？你说的是真的？”孙晓宇听到旁边人的声音，心里一阵高兴，又紧接着一阵担心，“那你知道是谁救了他们么？什么样的人？”
　　
　　“哦，一群穿黑衣服的人，看起来好像黑帮啊，那些人把里面的人带到一辆黑色陆虎里就走了。”
　　
　　“那车里的人受伤了吗？严不严重？”
　　
　　“哦，那个人爆炸的时候就跳出来了，不过离得车不远，胳膊和腿血淋淋的啊。”
　　
　　“什么？”孙晓宇失神的一晃，逍逍没事吧，他那么厉害，应该没事吧。
　　
　　常安走过去看了看车的残骸，又看看了车的前车厢，“宇子，没事，这种爆炸只是看起来惨烈，其实对人的伤害并不是太大，放心吧，如果你家逍逍足够灵敏，伤害应该不大。”
　　
　　隋景逍醒了的时候，发现自己躺在一个废旧的工厂里，四肢被铁链锁住，浑身□，后背一阵火辣辣的疼，心里默默数着旁边的人数。
　　
　　“阿五，你醒了啊。”阿七看着醒来的隋景逍，苍白的脸上露出一个漂亮的微笑。
　　
　　隋景逍看着眼前的人，还是一头金黄色的长头发，湛蓝色的眸子，一只眼明显的黯淡无光，耳朵上戴着形状小巧的助听器。“阿七，你・・・・・・”
　　
　　“阿五，嘘，什么都不要说，你听我说好不好。”阿七歪歪头，露出一个调皮的笑容。
　　
　　“你知道么，那次之后，我就被捉进了监狱，不过后来我越狱了哦，我现在可是血狼的老大哦。怎么样我很厉害吧。”
　　
　　“阿七，对不起，你放了我吧。”闭上眼睛，不去看阿七的脸，当年的事，都是自己的错。
　　
　　“阿五，为什么呢，你难道一点都不想呆在我身边吗？你为什么闭着眼睛，你难道不想看到我吗？你知道吗，这些年我有多想你？”说到最后，阿七变得歇斯底里，甚至有些疯狂的样子。
　　
　　“好啊，哈哈哈，你还是那么让我伤心，让我想狠狠的蹂躏你。”然后阿七趴在隋景逍身上，重重地抚摸揉捏。
　　
　　感觉到阿七的冰凉滑腻的双手在自己身上游走，强忍住心里的不适感，忽略掉身上的感觉。
　　
　　阿七看着阿五还是闭着眼睛一副安然的样子，仿佛什么都不在意似的，加重了手上的力道，可是阿五的身体还是一点反应都没有，就连呼吸的频率都没有变过。“呵呵，哈哈哈，既然这样，就不要怨我了。”
　　
　　拿起旁边的一只鞭子，狠狠的抽上隋景逍的身体，看着阿五白皙的身体上绽放出美到极致的血痕，被血腥味刺激着，激激发了更深的施纣愿望。拿起一块石头，狠狠的敲碎了阿五的膝盖骨，看着血一层层的扩散开，笑容也愈发的妖冶。
　　
　　然后叫人搬来一个注满水的水缸，把阿五放进去，看着水被一点一点的染红，走过去，握住阿五的喉咙，紧紧的收缩，看着阿五的脸变成紫色后再放开，等到呼吸平稳了再握住，如此反复，享受着把别人的生命放在生死边缘上的快・感。 

作者有话要说： 为神马木有人留言，搞得人家闹木闹木尤桑~~~~
 留言喵




20

20、阿七的故事 2 ... 
 
 
　　
　　第二十章 阿七的故事 2
　　
　　孙晓宇开着车赶到的时候，阿七在里面挑了挑眉，看着被折磨的游走在生死线上的隋景逍，又是爱怜又是嫉恨的开口，“阿五，我爱了你这么多年，你竟然和别人在一起，本来我想杀了你以后再杀他的，谁想他自己竟然送上门来，那就不怨我了，对不对，阿五？”
　　
　　阿宇你个笨蛋，赶快走，想说话，却说不出声，身上疼得厉害，那种虫子咬的真疼，恐怕已经到身体里了吧。
　　
　　孙晓宇看着那满满一缸的被血染得鲜红的水，心里止不住的疼，拿出枪对着前面的混蛋，“放了逍逍。”
　　
　　“你在命令我吗？呵呵，放下枪，不放吗？左肩。”轻轻挥了挥左手，只听到砰地一声，水缸的颜色更红了，“不放吗？右肩。”
　　
　　“别，我放・・・・・・”还没说完，又是砰的一声，水缸的颜色愈发的鲜艳，“逍逍――”然后把枪扔出去。
　　
　　从刚才开始，阿七觉得助听器就开始噪音不断，响的人头疼，终于忍不住，把助听器一把揪下来，扔到一旁，感到前面一阵闪光，不好，“啊――――”
　　
　　就在阿七抬头的时候，不知从哪里来的一颗子弹，打爆了阿七的脑袋。旧工厂里也相继响起了枪声。
　　
　　孙晓宇不管身后发生了什么，捡起那把枪，打破了水缸，才发现逍逍身上趴着一堆恶心的虫子，把那些虫子揪下来，一个个打爆，然后抱着满身创痍的逍逍回到车子里，以最快的速度飞奔去医院。
　　
　　“老师，那两个孩子真的没事吗？”常安旁边的少将摸样的年轻人，担忧的看着两人离开的方向。
　　
　　“没事，不过是你啊，卢然，还没定下来吗，都快30岁了，再不定下来就变成老男人了。”常安看着卢然，故意忽略掉他眼里的深深的眷恋，他的心思自己又何尝不知道，只是自己已经有静晨了。
　　
　　“老师・・・・・・我才27岁啊，再说，算了，老师你，你还好吧。”
　　
　　“卢然，你，唉，你这个孩子，还是这么死心眼。”
　　
　　没错，常安曾经是军方的狙击手的老师和爆破专家，只不过后来和孙家二叔好了之后，便退役了，这次也是有常安的帮忙，才轻易的把一直追着血狼的军队找过来。
　　
　　孙晓宇不知道他是如何回到医院的，反应过来的时候，看着“手术中”那几个鲜红的大字，心里忍不住的悲凉，逍逍，我不准你有事，逍逍。
　　
　　阮家兄弟、梵天、常安赶到的时候，看到小景的小猫在长椅上默默地流泪，几个人不约而同的叹了口气，谁都没有说话。
　　
　　阮星曜轻轻的开口，“小猫，你知道阿七和小景的故事吗？”
　　
　　“那是八年前吧，小景才17岁，当时的他性情根本不是现在这个样子，又高傲，又自恋，眼里容不得半点沙子，呵呵，那时候把我看作是他的一切，一切都是以我的利益出发，可是他一直想离开Krad，可是为了我一直留下来。
　　
　　阿七就是那时候出现的，刚来Krad的时候，就很喜欢小景，就和我预备演一场戏，让小景离开Krad，可是被小景知道了，他也不知道全部，还以为阿七要害我，就毒聋了阿七，刺瞎了阿七的一只眼睛，还把阿七送进了监狱。
　　
　　后来我不知道他是如何知道真相的，只是他知道了之后，就一直很愧疚，很恨自己，对阿七也是满满的愧疚，每次去看完阿七之后，回来的时候总要喝个大醉，后来直到阿七被处死。
　　
　　我也不知道阿七是怎样活下来的，知道他要回来找小景，就告诉了小景，后来，你就知道了。”
　　
　　听完故事，孙晓宇心里不知道在想什么，又或许什么都没想，呆呆的看着手术室，仿佛这样他就能看到里面的人。
　　
　　几个人又是叹了一口气，小景啊，你还真是・・・・・・
　　 

作者有话要说： 喵，写的好累~~~
为毛还是没留言~~~~~




21

21、 医院的分离 1 ... 
 
 
　　第二十一章医院的分离 1
　　
　　整整两个星期，隋景逍才从重症病房转到普通病房，孙晓宇就一直呆在医院，陪着隋景逍，人跟着消瘦了不少，脸颊也微微凹了下去，原先脸颊上的讨人喜欢的婴儿肥也没有了，看的孙父孙母一阵心疼。
　　
　　隋景逍的伤很严重，左肩右肩各中了一枪，两腿的膝盖骨也被打碎，身上大大小小的刀伤，鞭伤，还有被那恶心的虫子咬的溃烂的伤口，后背的烧伤，浑身上下没有一块完整的皮肤。失血过多，导致长时间的昏迷，醒了的时候也是几分钟，然后继续昏迷。浑身裹得就和木乃伊一样。
　　
　　孙晓宇呆呆的看着躺在床上的隋景逍，把脸埋在隋景逍的手掌中。“逍逍，你快点醒了好不好，我想你了，你压了我之后，就想赶我走，我才不干，我要压你一辈子。”
　　
　　“逍逍，你知道么，我第一次看见你的时候，我就在想，人的眼睛怎么能好看到你这种程度，你的眼睛真漂亮啊，就和妖精一样，是不是我第一次见你就被你迷住了呢？”
　　
　　“你还记得吗？你那次去我家的时候，你安静的坐在椅子上看着我和宁宁，笑的那么温柔，当时我就在想，其实我们还是很像一家人的，如果能永远那么幸福就好了。”
　　
　　“后来我离家出走的那次，在超市里看见你的时候，我就想，我们还真是有缘啊，怎么在哪儿都能碰得上，当时高兴得要死，你知道吗，其实那天你收留我的时候，我就知道，你其实是一个很温柔的人。”
　　
　　“后来在你家的时候，我才发现你其实很懒的，不喜欢做家务，饿了也是吃泡面，怪不得你的胃不好。”
　　
　　“也是那时候，我发现，你其实特别不经逗，一逗就脸红，特别好玩，也许就在那时候慢慢喜欢上了你吧，喜欢和你在一起的安心的感觉。”
　　
　　“后来见你和阮星夏那个妖孽关系那么好，心里就止不住的泛酸，直到和你确定了关系，发现你的过去我一无所知，你的过去就像谜一样，你不说，我也不问，只是想等你主动告诉我，可是你直到赶我走，也没有告诉我。”
　　
　　“阿宇，我・・・・・・・”很久没有开口，声音又干涩又低哑，阿宇，对不起，我不知道对你造成那么大的困扰，我只是不知道该怎么和你说，那样黑暗的过去。
　　
　　“逍逍，你醒了，你别说话，先喝点水。”赶快扶起逍逍靠在自己身上，轻轻的抹去逍逍脸上的泪，“你怎么哭了，什么时候醒的？慢点喝。”
　　
　　缓了缓，“阿宇，对不起，我不是想瞒着你，只是，我，我不知道怎样和你说，我怕，我怕说出来，你会嫌弃我。”
　　
　　“怎么会，我怎么会嫌弃你，你不要说了，乖，等你好了我们再说，现在你太累了，再睡一会儿。”把杯子拿过，让逍逍小心的靠在自己怀里，心里止不住的疼，该死的阿七，竟敢把逍逍伤成这样。
　　
　　“我不累，都睡了这么长时间了，你如果真的想知道，我便告诉你。”感觉到环着自己的手臂微微紧了紧，呼了口气，那些自己都不想触及的过去，唉，告诉他又何妨。
　　
　　“我也不知道什么时候遇到的曜曜，只是知道记事的时候，曜曜就在身边了。我们都是孤儿，后来6岁的时候被送到了基地，那时还单纯的要死，不知道明天会如何。
　　
　　枪械，毒药，包扎，格斗，还有很多，每天都是些残忍的训练，每天也从有些人要消失，那些人我从不知道他们去了哪里，只是隐隐的觉得如果自己不努力的话，就会和那些人一样消失。那时候根本就连枪都拿不稳，呵呵，好在一直都有曜曜。
　　
　　阿七也是一起从基地里出来的孩子，他性子太过孤僻，又很偏执。我不知道他为什么那么偏执的喜欢我，甘愿牺牲自己也要让我离开，我却误会了他，还以为他要害曜曜，结果・・・・・・”
　　
　　身体忍不住轻轻颤抖，身后的人用力的拥住自己，缓了缓，“其实是我对不起他，都是我欠他的，一只眼睛，两只耳朵，都是我欠他的。”
　　
　　“后来便长大了，曜曜也成为我无法分割的一部分，只是后来梵天出现了，强势的闯入我和曜曜之间，那个人，虽然性子冷酷又恶毒，但是我和曜曜还是很喜欢他，最后，他们俩就在一起了，后来便遇上了夏夏和瑞哥。
　　
　　都是有他们，我才会呆在Krad，后来还是不行，在那里，我总是不断地做噩梦。呵呵，其实，我本就不适合当杀手。”
　　
　　“逍逍，以后我陪着你一辈子。”孙晓宇把脑袋埋在隋景逍的颈窝，声音闷闷的，听着逍逍云淡风轻的声音，他就觉得心疼，杀手，无论自己怎样都想不出来的生活，逍逍是不想自己难过吧，才说的那么无所谓，避重就轻的几句话，逍逍，我不管你的过去怎么样，你的将来都是我的。
　　
　　“呵呵，你知道吗，其实从基地里出来的孩子，多多少少都有些心理疾病，你知道吗，我的就是人格分裂，你・・・・・・知道吗？”看着孙晓宇，不放过他脸上的每一丝表情。
　　
　　看着逍逍小心翼翼的表情，孙晓宇又是一阵心疼，“逍逍，我爱你，你要信我。”笃定的表情和语气，让隋景逍的眼泪轻易的就落了满脸。
　　
　　孙晓宇怜惜的吻着隋景逍脸上的泪，逍逍，我以后再也不会让你流泪了，一定。
　　




22

22、 医院的分离 2 ... 
 
 
　　
　　第二十二章医院的分离 2
　　
　　孙家父母在门外看着两个人的吻，没有特别的愤怒，孙家除了孙静安，其余的三个兄弟都是同性恋，所以他们对儿子喜欢男人这件事，并没有惊讶，只是觉得有些接受不了。他们的儿子只有19岁，未来还长得很，说实话，他们并不想让儿子把一生系在一个男人身上,还是一个随时有危险的男人。而且他们相信，他们的儿子只是一时兴起，过些时候不见，这份感情自然会淡下来。
　　
　　即使是要和这个人在一起，那宇子也要足够成熟来担起两个人的天，所以，无论是分开他们，还是为他们的以后着想，分开几年都是最好的选择。
　　
　　在外面的孙家父母心里一下子就有了对策，宇子，不是爸爸妈妈不相信你，只是你的肩膀还太稚嫩了，没有足够的能力担起两个人的天空。一扇薄薄的门，门外的人看着门内两个情意缠绵的身影，纵使心里有不舍，但还是决定了，把自家儿子送出国。
　　
　　“宇子，你出来一下，我有事和你说。”孙静安面无表情的看着自家儿子，语气严肃的不容拒绝。说完便转身离开，不给自己儿子开口的机会。
　　
　　“逍逍，我先出去一会儿，你先睡一会儿。”把逍逍小心的放平，细心地把被子往上拉了拉，才不舍得走出去。
　　
　　孙家母亲看着这样的儿子，不由得叹了口气，宇子，怕是真心喜欢这个人吧。等到自己儿子出去了，孙母才神情复杂的看着躺在床上的人，低低的叹了口气，这个孩子自己也是知道的，那次在家的时候，就知道这个孩子很温柔，如今要分开他们，唉。
　　
　　看着坐在一旁不断叹气的孙家母亲，隋景逍的心里也是一下子复杂的可以，“阿姨，有什么话你就说吧，不用在意我。”
　　
　　唉，孙母又叹了一口气，多好的一个孩子啊，“我和宇子他爸也想过了，你们俩就这样在一起的话，会不会太草率。唉，我知道，我这个死老婆子这么说话很不中听，可是宇子他还小，我怕他只是一时兴起，我，唉，我们希望啊，你和宇子分开一段时间，好好考虑一下，即使是最后你们俩个人决定要在一起，对于现在的宇子来说，他还是太嫩了，没有能力担负起以后你们两个的生活。”
　　
　　“那，阿姨，要分开多长时间。”
　　
　　“三年。”三年，不长不短的时间，足够把宇子历练的成熟，也能好好的沉淀一下两人的感情。而且，隋景逍的病也完全好了。
　　
　　三年啊，三年的时间，能相信阿宇吧，三年之后，自己这满身的伤也应该能好了。“好，我答应你。”
　　
　　“唉，你这个孩子啊，相信宇子吧，我自己的儿子，我还是知道的，只要他是真心的，他就一定不会辜负你，再说，我这个老婆子也很喜欢你这个儿媳妇啊。”孙家的男人一向固执，认定了一个人，便是一辈子的事。
　　
　　“谢谢阿姨。”脸微微的红了红，儿媳妇，现在阿宇才是自己媳妇吧。
　　
　　“爸，我知道你想说什么，我不会和逍逍分开的，再说，你不是很喜欢逍逍吗。”孙晓宇跟在自己父亲身后，知道他们心里想的什么，可是，要让自己和逍逍分开，不可能。
　　
　　“是吗？”孙静安还是知道自己的儿子的，“你拿什么和人家在一起，你也看到了，他的身份很不安全，如果再出现这样的情况，你拿什么去保护他，你有足够的能力去应对一切突发的情况么？
　　
　　你还小，不懂一辈子的含义究竟担负着多少的东西，不是只有爱就可以。你明白么？再说你还小，你才19岁，你的未来还很长，就就这样系在一个男人身上，你根本不懂这条路有多难走。
　　
　　分开三年，对于你们来说，是最好的选择了，如果那是你们还相爱，我便不阻止你了。”
　　
　　孙晓宇低着头，紧紧握着双手，他知道，自己现在还很稚嫩，可是，和逍逍分开，自己不管如何都无法接受，可是・・・・・・
　　
　　孙静安看着自己儿子，知道他的心里已经有了考量，这个孩子，真是固执，分开一段时间，让他见见外面广阔的世界，或许就能找个好女人结婚吧。
　　
　　手机响了起来，打开一看，嘴角挑起了一抹微笑，“宇子，隋景逍也同意了，你再不同意，又有什么意义呢？下周，你就乖乖的给我去法国。”
　　
　　逍逍，他竟然同意了么，逍逍，你怎么能同意呢，逍逍，你知道三年是什么概念么，三年的分离，三年，逍逍你能等我么，逍逍。
　　
　　坐在病房里，紧紧地握着逍逍的手，“逍逍，你能等我么？”
　　
　　“笨蛋，你说呢？我已经答应过你了，我问你，用三年来换一辈子，值不值？”微笑的看着阿宇，刻意忽略掉心里的不舍，还有不安。
　　
　　“可是，人家不想和逍逍分开嘛，人家会想死你的。而且，人家想你了怎么办？”孙晓宇嘟着嘴，一扭一扭的装可怜，他知道，逍逍其实是一个特别没有安全感的人，但是，逍逍，你相信我，我不会辜负你的。
　　
　　“呵呵，不许扭，真是的，想我了就给我打电话。”想抬起手摸摸孙晓宇的脑袋，手却疼的动一下都是种折磨。
　　
　　“逍逍，你会等我吧，”看到逍逍红着脸点了一下头，心里开心的要死，“那，逍逍，如果我想和你做，怎么办？”
　　
　　“怎么办，凉拌，我警告你，你要是敢出轨，我就把你送宫里当太监。”
　　
　　“逍逍，我要是当太监，你的后半生的幸福，怎么办？呵呵，我要的也一样，我不准其他人碰你，你碰其他人也不行，不要笑，听到了没有。”




23

23、第二十三章 三年 ... 
 
 
　　
　　第二十三章三年
　　
　　三年的时间，其实还是挺长的。
　　
　　孙晓宇每天晚上都呆在屋子里，回味着他们之间的点点滴滴，想得紧了，就一通电话打回去，知道逍逍的伤还没好，身边有一个保姆。幼儿园的工作也辞了。
　　
　　“逍哥，你家那口子又给你来电话啦。”骆勇一脸揶揄的把电话调成免提模式，然后便躲了出去。逍哥的胳膊还没好，动一动都酸疼得难受。
　　
　　骆勇做了隋景逍的保姆已经六个月了，当时还是孙静安找来的，让自己照顾隋景逍，还说让自己好好照顾，如果隋景逍喜欢上他了，立马应下来，或者是主动让隋景逍爱上他。条件是妈妈的医药费都孙家担负，如果两年以后隋景逍还没有喜欢上他，就立马放弃对妈妈的治疗，所有费用自己担负。
　　
　　刚来的时候，骆勇确实也动过心思，只是见隋景逍坚定的样子，也有点后悔了，就寻了个合适的机会把事情对隋景逍和盘托出了，没想到隋景逍竟然答应他，到了两年的时候，就和他一起骗孙静安，假装确定关系，直到孙晓宇回国。
　　
　　孙晓宇离开两年的时候，孙静安告诉他逍逍和他家的男保姆好上了，他心里这些年累积起来的不安终于爆发了，逍逍什么都没说，什么都没说，当他打电话给逍逍的时候，忽的听到电话那边，有一个清亮的的声音说着“逍哥，今天晚上给你熬的是鱼片粥，怎么样？喜欢吧。”
　　
　　当下孙晓宇的心就凉了，满心的痛苦，愤怒，不安，嘴唇愤怒的颤抖着，想质问逍逍，却终于是什么都没说，只是淡淡的说了一句，“逍逍，我们分手吧。”
　　
　　隋景逍顿时就愣住了，过了一会儿，微微的笑了笑，只说了一个字，“好。”
　　
　　隋景逍心里难过的翻天覆地，眼睛酸酸的，有些东西仿佛要不受控制的流出来，只需要稍想一想，就知道原因了，一定是孙家爸爸把自己和小勇的事情告诉孙晓宇了，可是自己又有什么办法呢，如果否认的话，阿宇一定会去质问孙静安，到时候，自己和小勇所做的努力都白费了，而且小勇妈妈所需的手术费怎么办，自己是断然不可能拿出那么多钱来的。所以只能瞒着阿宇，阿宇，对不起。对不起，我又伤你的心了，对不起。
　　
　　骆勇愧疚的看着隋景逍，“逍哥，对不起，都怪我，要不是我你们也，对不起，我现在就打电话给孙晓宇，和他说清楚，我不能让你们因为我分开，你对我已经很好了，不需要在为我做什么了。”边说，边焦急的拿起电话播着孙晓宇的电话。
　　
　　隋景逍一把按住骆勇的手，“小勇，别打，”痛苦的揉揉眉心，“小勇，这些都是我自己选择的，不怨你，如果打回去，你所做的一切就前功尽弃了，再说，如果我们真的有缘的话，一年后，还是会在一起的，如果真的错过了，就放手吧。”
　　
　　“逍哥・・・・・・”骆勇忽然扑到隋景逍怀里，像个孩子一样，抱着隋景逍的腰大哭出声。
　　
　　感觉到自己胸前的湿热，苦笑了下，疲惫的闭上眼睛，自己还是那么混蛋啊。
　　
　　最后的一年，两个人在没有联系，孙晓宇每次看着通讯录上的名字，心里都会钝钝的疼得难受。
　　
　　隋景逍也找到了新工作，在一家枪械俱乐部里当教练，工资很高，待遇很好，工作很轻松。这个俱乐部本来就是有钱人消遣的地方，只是没想到，他在这里都能碰到熟人，其实，也不算熟人，说起来，还可以是自己的救命恩人。
　　
　　那次他被阿七伤得很严重的时候，因为实在疼得厉害，他想晕都晕不过去，被阿宇抱出来的时候，看到了常安和这个男人，常安自己是认得的，是常瑞的哥哥，虽然不熟，但是还是知道的，当时这个男人站在常安身边，好像还是个官吧，怎么沦落到在这里当教练。
　　
　　卢然看到隋景逍的时候，也愣住了，对这个人，他是有印象的，只是没想到，他也在这里。
　　
　　“你好，谢谢你上次救了我，我叫隋景逍。”
　　
　　“你好，我叫卢然，你还记得啊，其实也不算我救了你，是那个孩子，我只是得到消息去追血狼。”卢然不好意思的摸摸头，自己这个功劳还真是受之有愧啊。
　　
　　“不管怎么说，都是要谢谢你的。你今天有空吗？一起吃个饭吧。”这个男人，意外的有些腼腆啊。不得不说，这个男人真的是有军人的威严啊，不说话的时候，给人一种压迫感，只是一笑便露出几分腼腆，很可爱的老实人啊。
　　
　　“恩，不打扰你就好了。”
　　
　　“那去我家吃吧，我家的大厨手艺很好啊。”
　　
　　“恩，那打扰你了。”隋景逍刚才就觉得不对劲，这个人的腿好像有些毛病，站着的时候不明显，但走路的时候就看出来了。
　　
　　察觉到隋景逍的目光，卢然笑了笑，“这腿啊，是有一次的时候中弹了，后来就一直不得劲。”
　　
　　“啊，抱歉。”隋景逍有些歉意的看着卢然，看到卢然爽朗的笑容之后，便也放开了。
　　
　　下午的时候给了小勇一个电话，让他晚上多弄点菜，有客人来。和卢然一起吃过晚饭后，大家便相熟了，男人之间的友谊，有时候真的很简单就建立起来了，让隋景逍觉得有趣的是，骆勇今天意外的有些腼腆啊，难道是一见钟情了？恩，感觉像。
　　
　　自从开口说了分手之后，孙晓宇每天晚上都会泡在酒吧，看着酒吧里形形色色的人，心里的沉闷并不比以往少。
　　
　　其实这些天，孙晓宇不知道，酒吧里有很多人一直都注意着他。在一群金发碧眼的法国人之中，孙晓宇的模样还是很显眼的，帅气的面容，高挑的个子，紧身黑色体恤把良好的身材显露出来，宽肩窄腰，肌肉不夸张，但是线条很流畅，很漂亮，就像一只优雅的猎豹一样，散发着无穷的魅力。
　　
　　今天，孙晓宇不知道怎么了，不停地要着酒，好像要把自己灌醉一样，有人终于忍不住了，走到孙晓宇身边，往孙晓宇身上一靠，柔弱无骨的样子，熟练地用法语交谈。
　　
　　孙晓宇没有多想，拖着眼前的人走了出去，在宾馆里的床上的时候，压在那人身上，身体已经起了反应，可是心里却是空虚到不行，明明身体已经叫嚣着欲望，可是自己却一丝兴趣都没有，终于翻身起来，和那人道了歉，穿上衣服便走了出去，走的时候听到那人骂自己神经病。
　　
　　呵，苦笑一声，自己还真是个神经病啊，到底在在意些什么？逍逍，不是已经分手了吗？可是为什么，每次想起的时候，心都疼得不像自己的，逍逍和他家的男保姆，应该会过得幸福吧，可是自己却希望这一切都是在骗人，逍逍依旧是自己的逍逍。逍逍，逍逍。
　　
　　在坐上回家的飞机的时候，心里还是有些欢喜的，不论如何，自己能见到逍逍了，就算是抢，也要把逍逍抢回来，逍逍，你只能是我的。不管你和你的保姆现在到了哪种程度，你以后只能是我的，你别想压了我之后拍拍屁股走人。
　　
　　想到逍逍可能抱过别人，心里就像针扎似的难受，想到逍逍会像对自己那样对别人温柔，心里的疼痛就不会停。隋景逍，你要是敢忘了我，我就把你做死在床上。
　　
　　隋景逍，我孙晓宇不是圣人，我绝对不会放手的，你是我的，你只能是我的。




24

24、第二十四章 又见 ... 
 
 
　　第二十四章又见
　　
　　孙晓宇一下飞机，就看到了接自己的妈妈，心里已经有了打算，也不急在这一时。乖乖的和妈妈回到家，帮妈妈洗菜做饭。
　　
　　孙母看着自己的儿子，宇子又长高了啊，也变壮了，也变得更加沉稳了。欢喜的拉着儿子回到家，一路上听着儿子在法国时的见闻，心里乐开了花，回到家，孙静安也在，同样也是欢喜得很。只是心里还有一件担心的事。
　　
　　吃饭的时候，孙静安考虑了半天，才试着开口，“宇子啊，你在法国的时候，有没有喜欢的人啊？”
　　
　　“没有，爸妈，你们就不要操心了，我的事情我自己有想法。你们就不要乱撮合我和别人了，再说，我还小，还早呢。而且，我刚回来，照你们的心思我不是先应该接受公司的事么。行啦，我心里有谱。”
　　
　　一句话，堵住了孙家父母的嘴。是啊，儿子刚回来，公司是正事。孙静安心里微微打鼓，儿子不愿意提，难道是还没有忘了隋景逍，可是自己已经告诉他隋景逍已经变心了吗，难道还放不下？而且那件事，只有自己和骆勇知道，要是被翻出来，自己的颜面何在啊。
　　
　　差不多过了两个星期，公司的事完全上手了，对自己和逍逍的事，心里也大概有了考量，这几天，托人调查逍逍和他家的保姆，骆勇的事，发现骆勇和退役的卢然走得很近关系很暧昧。擦，你个死人，敢给逍逍戴绿帽子，我不整死你。隋景逍啊，这样的人你都能看上眼，你的品位还真是低，隋景逍，你只能是我的。
　　
　　秘书小姐站在桌子前，心心惊胆战的看着自家老板把钢笔都快掰断了，难道是计划书有问题？可是在进来之前自己已经看了看了好几遍啊，平时看起来很好相处的老板，今天怎么了？一副妒夫的样子，就好像妻子外遇了一样。
　　
　　秘书弱弱的开口，“总裁，计划书，有问题吗？”
　　
　　孙晓宇忽的回过神来，“哦，没问题。”赶快低头在计划书上签上自己的名字，该死的，逍逍，你看，你把我影响的工作时间都出岔子，你不弥补回来，我就・・・・・・就把你做死在床上。
　　
　　秘书小姐接过计划书，以飞快的速度走出去，优雅的步伐跨的很大，逃离一般离开。
　　
　　孙晓宇看着飞快出去的美女秘书，不屑的冷哼一声，别以为他不知道，这几个美女秘书都是自己老爸故意安排在自己身边的，呵呵，他这辈子就认定逍逍一个人了，别人休想再进他的眼。他不把这几个美女开了，一是因为这几个美女的能力都很强，二是卖老爹一个面子，也稍微让他安安心，省的成天给自己找媳妇儿，这辈子，自己的媳妇儿只能是逍逍。
　　
　　把今天的工作安排妥，一到下班时间，孙晓宇就直接去了隋景逍家。
　　
　　隋景逍回来的时候，看着门口站着的那个男人，心跳仿佛剧烈的不是自己的。他回来了，真的回来了。定了定神，微笑着开口，“你回来了啊，进来坐坐吧。”
　　
　　孙晓宇跟着隋景逍进了门，看着这个变化不大的家，心里说不出是什么感觉，复杂的看了逍逍一眼，脸上也挂起了客套的微笑，只是浑身不自在。
　　
　　坐在沙发上，打量着三年来不见的人，长高了，比自己高出半头，也变得壮了，气质也越发内敛了，如果以前还是一只会撒娇的小豹子，那现在就是一头成熟的优雅的猎豹了。
　　
　　两个人不咸不淡的谈了几句，就剩下了尴尬，相对无言。隋景逍被孙晓宇的目光刺得坐立难安。就在两人都尴尬的要死的时候，门被打开了。
　　
　　“逍哥，我回来啦，咦？家里来客人了吗？也不知道冰箱里的菜够不够。”骆勇并没有认出沙发上那个优雅并危险的男人是谁，还以为是逍哥带来的客人。
　　
　　孙晓宇眼里的鄙夷一闪而过，客人？是啊，现在自己只是客人啊。站起身，对着骆勇露出一个完美无缺的微笑，伸出手，“你好，我叫孙晓宇。”
　　
　　骆勇一下子就呆住了，孙晓宇，这就是逍哥心心念念的孙晓宇，赶忙伸出手握了一下，“你好，我叫骆勇。”
　　
　　“逍逍，我可以请你出去一起吃顿饭么？”定定的看着逍逍，小心翼翼的，眼里的坚持和希冀让人不忍拒绝，就和当年一样。“可以吗？”
　　
　　看着这样的孙晓宇，仿佛又见到了以前那个爱撒娇耍赖的孩子，微微顿了顿，“好。”
　　
　　“那，小勇，你今天自己在家吃吧，我出去一下。”
　　
　　“恩，没事，路上小心。”
　　
　　一路无言，即使在吃饭的时候，也是一样的静默。隋景逍不知道该说些什么，心里只是自顾自的想着三年前的点点滴滴，一味的沉浸在自己的思绪中。直到孙晓宇带着他进了宾馆房间，他才反应过来。
　　
　　“阿宇，你怎么到这儿来了？”
　　
　　“呵呵，现在才问么，这一路上都干什么了？想在想出去，晚了。”孙晓宇紧紧地盯着隋景逍，仿佛要把这三年来的思念和怨恨都发泄出来。手轻轻的附上隋景逍的脸。“逍逍，你为什么？为什么要骗我呢？为什么要和别人在一起呢？为什么呢？”
　　
　　闭上眼睛，不去看孙晓宇那张伤心的有些过分的脸，心里有很多话想说出来，却最终只是动了动嘴唇，什么都没说，只是，积压了三年的眼泪不知为何就流下来了。
　　
　　“逍逍，你怎么哭了呢？明明该哭的是我才对吧。”孙晓宇低头吻上隋景逍的脸，舔舐着隋景逍脸上的泪水。
　　
　　“没有，阿宇，我没有，我没有和小勇在一起。”阿宇也回来了，自己的折磨也应该结束了吧，骆妈妈的病也好的差不多了，就算以后孙家爸爸拒绝支付医疗费，自己就算借也要借到，为什么，自己要受阿宇的误会。
　　
　　“呵呵，逍逍，你不要骗我了，客人啊，我现在在你家已经成了客人了啊。”果然，自己还是在意那两个字的，怎么想都很讽刺啊。
　　
　　“阿宇，你信我一次好不好，我没有和他在一起，真的没有啊，为什么你不相信我呢？”一向骄傲的自己竟然这样卑微的去乞求别人么？阿宇，你为什么不信我？
　　
　　听出逍逍话里的乞求和伤心绝望，孙晓宇猛地一震，自己竟然这么伤害逍逍呢？如果这件事真的不像自己想的那样，那逍逍的折磨并不比自己少啊。难道自己真的误会逍逍了吗？
　　
　　隋景逍看着呆愣住的孙晓宇，苦笑一声，还是不愿意相信自己么，呵呵，三年，难道这三年的时间足够磨灭两人之间的信任么？那这样的话，就算了吧。可是，自己并不想放弃啊，阿宇，最后让我试一试，隋景逍在你心里是不是还有地位。
　　
　　倾身吻上阿宇的唇，温柔缱绻，带着诱惑的舔过他的上颚。一只手伸到阿宇的身下，隔着裤子附上阿宇还未抬头的欲望。朝阿宇的耳畔暧昧的吹了一口气，“阿宇，怎么？你不想做吗？”感觉到手中的欲望忽的胀大了一圈，低低的笑了声。“呵呵，身体不会骗人那。”
　　
　　突然被触碰的孙晓宇倒吸了一口冷气，该死，这三年都没有纾解过的身体，那里经得起自己爱人这样的撩拨，狠狠地把逍逍压在床上，“你这个磨人的妖精。”
　　
　　熟悉的抚上在自己的梦中出现了无数次的身体，狠狠地亲吻，蹭着两人同样火热的地方，在逍逍精瘦结实的胸膛上留下一个个的属于自己的痕迹。
　　
　　手里握着逍逍的火热，听着逍逍越来越明显的情动的呻吟，和压抑着的喘息，坏心的堵住即将要释放的欲望，“呵呵，逍逍，怎么这么快啊，难道都没有做过么。”
　　
　　“恩~~混蛋，你放开~~”
　　
　　“乖，逍逍，你告诉我，我就放开，乖，告诉我。”低沉的声音，满满的诱惑，自己果然在意啊，到底逍逍有没有碰过其他人。
　　
　　“混蛋，你觉得我会找别人么，恩~~~混蛋~~~唔・・・・・・”
　　
　　听到逍逍没有碰过别人，心里开心的要死，放开压制的手，狠狠的吻上隋景逍的唇。果然，你还是我一个人的。




25

25、 第二十五章 和好 ... 
 
 
　　第二十五章和好
　　
　　整整一个晚上，隋景逍都温柔的任由孙晓宇折腾，温柔的，包容的看着他，包容他的霸道，他的强势，他的独占欲，还有他的浓浓的爱意和强烈的不安，那，阿宇，我就知道你还爱我的。不知不觉眼泪就留下来了。孙晓宇，今天晚上我的眼泪好像变多了，怎么流也流不完。
　　
　　察觉到身下人的包容和温柔，孙晓宇就不由自主的兴奋，怎么做都做不够，好像要把这三年的份儿都补回来，感到逍逍的走神，惩罚似地狠狠地动作，然后突然停下，开始折磨似的轻轻的摩擦，“这个时候，竟然敢走神吗？想谁呢？恩？说。”
　　
　　“你个混蛋，恩~~不准停下~~~恩”这个混蛋，自己怎么不知道这货在床上这么霸道不要脸。
　　
　　“乖，你告诉我，你想的是谁，我就给你，乖。”轻轻地动了动，听到身下的人发飘的呻吟，强忍着自己的欲望，自己要逍逍全身心的属于自己。
　　
　　“混蛋，除了你，还有谁。”把脸埋到枕头里，声音都闷闷的，不好意思的说着，声音越来越小，和蚊子哼哼差不多。
　　
　　但孙晓宇还是听到了，嘴角的弧度不受控制的扩大，“逍逍，逍逍，我爱你，逍逍，你只能是我的，你要是敢和别人在一起，我就把你做死在床上，逍逍，逍逍・・・・・・”
　　
　　“恩~~~慢点~~~别~别那么快~~混蛋~~”听着孙晓宇在自己耳旁灼热的声音，混蛋，你现在就快把我做死了，怎么突然又这么兴奋。
　　
　　激情过后的两人躺在床上，隋景逍觉得自己的腰都快断了，自己这样的身体都快让他给折腾散了，腿也抖得不成样子，有气无力的骂了声混蛋，便赌气不说话了。
　　
　　孙晓宇揉着隋景逍抖个不停的两条腿，心疼的揉揉，心里则是回味着刚才的逍逍媚红着脸的迷人样子，“对不起，逍逍，疼吗？是我不知轻重了。”
　　
　　“现在才问我疼不疼，早干什么了？混蛋。”
　　
　　“逍逍，呵呵，我告诉你啊，你不要再叫我混蛋了，否则，我就又想起来刚才你叫着混蛋绯红着脸释放的样子，会又忍不住再做一次哦。”
　　
　　“混・・・・・・你个流氓。”气急了扭头又趴在枕头里，混蛋，不要脸，自己以前怎么不知道。
　　
　　“呵呵，逍逍，我怎么觉得你变得傲娇了？”
　　
　　滚你丫的，你才傲娇，你全家都傲娇，额・・・・・・自己刚才算不算又傲娇了？顿了顿，低低的开口，“有水么，我渴了。”
　　
　　“你等一下。”然后就起身去桌子上拿水杯，隋景逍看着孙晓宇毫不遮掩的身体，微微叹了一口气，都长得比自己高了啊，比自己壮，身上的肌肉很明显，很漂亮，这些年在外面也没有忘记锻炼身体啊，脱去了少年的模子，显的更加迷人了啊。
　　
　　“呵呵，先喝水，想看以后有的是机会。”因为孙晓宇一句话闹了个大红脸，赶紧垂下眼睑，喝了一大口水，这个混蛋，自己对他真是越来越没办法了啊。
　　
　　“好了，现在是洗澡时间。”说完一把抱起逍逍，稳稳当当的超浴室走去。
　　
　　隋景逍一惊，赶忙抱住孙晓宇的脖子，脸上一红，“你放我下来，又不是女人，哪里还需要人抱。”
　　
　　“咦？你还走得动么？”说完放下怀里的人，隋景逍一落地，两腿就一软差点摔倒。孙晓宇赶忙扶住，隋景逍挥开了要扶他的手，颤颤悠悠的往浴室走去。
　　
　　孙晓宇愣了愣，然后就特欢喜的走过去，一把抱起逞能的人，朝他嘴上重重的亲了一口，“逍逍，不要害羞，呵呵，你真是可爱死了，我真是爱死你这副逞强的样子了。”
　　
　　“你・・・・・・・”算了，泄气的靠在孙晓宇的胸膛，这孩子，真是长大了啊，胸膛比自己想象的还要宽厚温暖。
　　
　　孙晓宇帮自家情人洗澡的时候，一不小心又心猿意马了，看着逍逍身上红红紫紫的痕迹，就觉得有一股邪火又蹿了起来，别过眼睛，对自己催眠：今天已经做太多次了，逍逍会受不了的，以后还有的是时间。
　　
　　然后勉强镇定下来，手伸到逍逍身后，把自己留下的东西弄出来，感受着包裹着自己的温热的□，邪火愈烧愈旺，“逍逍，逍逍・・・・・・”手上的动作越来越不安生，在腰上揉揉捏捏。
　　
　　“你个禽兽・・・・・・唔”剩下的声音全被堵在了火热的吻中。腰被反复揉捏，身体不由自主的软下来，任由眼前的人胡作非为。
　　
　　某色狼又尽兴的做了三次，才恋恋不舍的放过自家情人，安安生生的帮逍逍洗了澡，除了过程中的某些猥琐动作，总之，还算完美。
　　
　　第二天醒了之后，隋景逍浑身疼的就像给车碾了一样，动一动都疼得要死，该死的不知道节制的混蛋。转过头看着还在睡觉的孙晓宇，心里却升起一股分外安心的感觉，阿宇，你终于回来了啊，三年，其实也很快的，对吧。
　　
　　孙晓宇醒了的时候，就看见自家情人温柔的看着自己，忍不住扑上去，亲了个够本才放开，看着逍逍红着脸瞪他的样子，心情顿时舒畅无比，果然啊，早晨只有这样才能迎来好心情啊，忽然想起来自己昨天晚上好像很过分，连忙把逍逍翻过身，去看身后到底受伤没有。
　　
　　又来了？！隋景逍赶忙阻止孙晓宇，“你干什么？昨天晚上还没够？”
　　
　　孙晓宇看着拧着眉头的逍逍，委屈的扁扁嘴，“逍逍，在你眼里我就那么禽兽么？我只是想看你有没有伤到。”
　　
　　低低的嘟囔了一声“早干什么去了？马后炮。”不好意思的转过头，不去看身旁那个就会使坏的混蛋。
　　
　　孙晓宇看到逍逍身后的惨状之后，忍不住倒吸了一口气，好家伙，看着就让人打颤心惊的，逍逍是怎么忍受下来的。忽然伸手狠狠抽了自己一个大嘴巴，“逍逍，对不起。”
　　
　　隋景逍赶忙翻过身，顾不得疼得要死的身后的伤口，心疼的抚上通红的脸颊，“你这是干什么？我不怪你。”
　　
　　孙晓宇紧紧地抱住自家爱人，头靠在逍逍的肩上，声音闷闷的，“逍逍，对不起，对不起，我简直就是个禽兽，你一定很疼，为什么不告诉我啊，都怪我，对不起・・・・・・”
　　
　　隋景逍听着孙晓宇又低又闷的声音，眼睛又开始泛酸，好像又想起了当初阿宇撒娇耍赖时的样子，可是・・・・・・
　　
　　“乖，没事，我不怪你。我要是想推开你，你难道是我的对手？所以，乖啊，不要自责了。”依旧是当初那温和的嗓音，仿佛什么都没有变过。感觉到胸前一滴一滴的湿热，心里惊讶得要死，“阿宇，你哭了？”
　　
　　听着逍逍不可置信又有些心疼的声音，孙晓宇眼里的东西有愈加增多的趋势，只是依旧嘴硬，“才没有。我才没有哭。”声音还带着一丝哽咽。
　　
　　果然啊，隋景逍心中微微有些无奈，和以前一样，小孩子心性没有完全泯灭啊。当初他就发现了，阿宇在自己面前，虽然总是努力着扮演者一个大男人的样子想让自己依赖，可是，相处的时间越长，小孩子样就越明显，他是把自己当成了亲密的人，才会在自己面前撒娇耍赖吧。阿宇，怎么办啊，我发现你好像已经映在我的心里了。那些回忆，想忘也忘不掉了啊，你这个混蛋啊。
　　
　　好像从来都是这样，无论有什么事，逍逍总是想要自己扛，默默地温柔的包容着自己的一切，即使自己会误会，逍逍也纵使默默地扛着，努力地为自己撑起一片天，可是自己呢，怀疑逍逍，还和逍逍闹分手，如今又伤了逍逍，逍逍什么时候伤到过自己。而且，爸爸怎么会知道逍逍和别人好上了？自己得到的信息上，骆勇分明是爸爸找的，爸爸怎么会突然这么关心逍逍，而且依逍逍的性情，喜欢上别人又怎么会瞒着自己？明明有那么多的漏洞，自己怎么就这么蠢呢一个都没想到。
　　
　　想到这里，愧疚的抬起头，小心翼翼的看着逍逍，“逍逍，你怪我么？”
　　
　　隋景逍默了默，摸摸阿宇的头，“你长大了，这招不管用了。” 

作者有话要说： 默・・・・・・
 难道都木有人喜欢的么・・・・・・
 怨念~~




26

26、一辈子 ... 
 
 
　　最终章一辈子
　　
　　孙晓宇微微扁扁嘴，眼神可怜，“逍逍，你告诉我，你和骆勇到底什么关系？”
　　
　　微微叹了口气，看看又在装可怜的孙晓宇，笑了笑，“你觉得呢？我和他什么关系？”
　　
　　“逍逍~~”
　　
　　“好了好了，告诉你就是，我和小勇是装的，我们只是好朋友，他和卢然才是一对。别胡思乱想了，好不好？”
　　
　　孙晓宇乖巧的嗯了一声，随后窝在隋景逍的怀里，静静的抱着，好一会儿，才又开口，“逍逍，对不起，我......”
　　
　　“阿宇，我给你一个承诺，只要你还爱我，我就可以陪你一辈子。”
　　
　　一向花言巧语惯了的的孙晓宇，此时完全处于呆愣状态，一辈子，一辈子，慢慢反应过来之后，嘴角咧的越来越大，兴奋地抱住自家爱人，“逍逍，这可是你说的，你不许骗我，一辈子，呵呵，呵呵......”
　　
　　看着傻笑不止的孙晓宇，隋景逍无奈的摇摇头，这个笨蛋，然后凑过去，吻上就要咧到耳后根的嘴巴。
　　
　　坐在车里，隋景逍不知道第几遍整理起自己的衣服，“阿宇，真的没事么，你的爸爸妈妈不会讨厌我吧，还有你家的人都在吧，穿这样的衣服合适么，不会显得突兀了吗？”
　　
　　孙晓宇无奈的看着自家一向稳重的恋人，这时候紧张兮兮的样子，“好了，逍逍，他们会很喜欢你的，你可是我看对的人啊，他们敢不同意。”
　　
　　“可是......唔......”
　　
　　孙晓宇急忙凑过去，堵住自家爱人的嘴，吻到有了感觉了，才放开，“没有可是了，好吧。你不要这么紧张，他们又不会吃了你。”看到自家恋人又要反驳，又急忙开口，“不准紧张了，你今天很帅啊，我都不想让你去见他们了。”
　　
　　无奈的叹了一口气，“好吧，就听你的了。”
　　
　　第二次来孙家，客厅里坐着很多人，都是孙家的长辈，还有孙晓宇的兄妹。孙晓宇在自家人面前一向是很乖的，挨个叫了，才把隋景逍拉出来，“这是我的爱人，我要和他在一起一辈子，事先说明啊，你们的反对无效。你们同意就同意，不同意我也要和逍逍在一起。”
　　
　　拉拉孙晓宇，“阿宇，你不要这样，他们都是你的亲人。”
　　
　　大家看着稳重的隋景逍，心里都默默的打了个高分，很不错的年轻人，气质内敛，和自家小孩张扬的样子刚好相反，举止投足都显示出良好的教养，和长辈说话的时候，即使有些紧张，但不卑不亢，给人很亲切的感觉。一双碧绿色的眼睛总是带着笑意，是个很温柔的人啊。
　　
　　孙晓宇紧张的看着自家恋人被包围，问东问西，哎呀，三叔，你不要碰他，哎呀，你们拉拉扯扯的干什么，哎.......
　　
　　孙静晨看着一脸紧张的侄子，“怎么了，那个可是必须的啊，当初你安叔来的时候，可是比现在还要夸张啊。好了，好了，你又翘了一个礼拜，哼哼，赶快给我去做。”
　　
　　“二叔~~”孙晓宇可怜巴巴的揪着自家叔叔的衣角，“二叔，小逍逍还在那里，我不放心~”
　　
　　“有我在，保证你的逍逍安全，快去，还是，你想多加几天班~”
　　
　　“二叔~~~”
　　
　　“快去~~”孙静晨看着自家侄子耷拉着脑袋慢慢走回去，才走到人群中间，把隋景逍“借”出来，到大哥的书房里。
　　
　　隋景逍看着笑的狐狸般的孙家二叔，没由来的一阵发冷，和曜曜的感觉一样啊，腹黑的狐狸精。
　　
　　“那个，景逍啊，骆勇那件事，你能和我具体说一下吗，到底怎么回事？”
　　
　　“什么！你说那个是大哥的主意！好好，真是好，你等一下，我马上回来。”
　　
　　隋景逍压根就没有想到，孙家二叔就这么不淡定的暴走了，没几分钟，孙家二叔再次回来，已经恢复成优雅腹黑的模样，但是身后却跟着耷拉着脑袋的孙静安。
　　
　　“大哥，你自己造的孽，自己解决。”说完，就有气势汹汹的走了，留下两个人大眼瞪小眼。
　　
　　“那个，孙叔叔，那个，你不用在意，那件事......”
　　
　　“我说你这个孩子啊，到这个时候，还要叫叔叔么？”
　　
　　“......爸爸......”
　　
　　“哎，乖孩子，那件事，是我做的错了，我，我对不起你和宇子。”
　　
　　“没有，没有，叔......爸爸，你别这么说，我......”
　　
　　平时能言善辩的两个人，此时却同时不知道说什么，门突然被打开，孙家妈妈气势汹汹的冲进来，“我就说，这个孩子真么好，怎么会出轨，原来是你这个死老头子搞的鬼，看我不掐死你，幸亏我儿媳妇立场坚定，否则，你把你这条老命赔了都不够。”
　　
　　孙静安捂住耳朵，“哎哎哎，你这个死老婆子，轻点啊，你想掐死我，在儿媳妇面前好歹给我留点面子。”
　　
　　“你那种事都做得出来，你还要面子，你这个老不死的死老头子，老菜帮子。”
　　
　　“哎哎，我知道错了，我已经给儿媳妇道过歉了，你别掐了，疼疼疼。”
　　
　　孙家妈妈一改泼辣狠厉的面孔，温柔的问着一旁的隋景逍，“这个死老头子说的是真的，你不怪他了。”
　　
　　隋景逍只是呆呆的点了点头，沉浸在“儿媳妇”这三个雷人的字眼里拔不出来。
　　
　　“好了好了，既然儿媳妇都原谅你了，我也不说什么了我们都老了，没有什么了，你和宇子要好好过日子，知道了吗？不要管别人，你们好好地就成。”
　　
　　“谢谢阿姨。”眼睛酸酸的涨涨的，谢谢，谢谢你们。
　　
　　“你啊，该改口了吧。”
　　
　　“妈妈。”
　　
　　“哎。”孙家妈妈抱住眼前的孩子，感觉到肩膀上有眼泪落下来，轻轻的拍拍孩子的背，“以后，宇子要是敢欺负你，你就告诉我，我帮你去打他，以后，我们就是你的家人，知道吧。”
　　
　　“恩，谢谢妈妈。”
　　
　　孙晓宇悲催的趴在桌子上，看着一堆堆的文件，再次叹了口气，又看着隋景逍在一旁不知道在电脑上一直干什么，再一次的大声叹了口气，却依然没有引来逍逍的注意力。赌气的走到隋景逍跟前，把电脑搬走。
　　
　　“你又怎么了，乖啊，你先去工作，我马上就忙完了。”
　　
　　“你忙什么比我还重要。现在是休息时间。”
　　
　　“你个小混蛋......唔......”
　　
　　--------------------end-------------------------- 

作者有话要说：终于完结了，酷毙啊~~~有兴趣来玩一下120084035灿然菊花宫