
            傻(1) 
            更新时间: 06/05 2002 


            高中校园，算是人生中无忧无虑的最後一个地方，因为在上去的一个阶段─大学，已经像是个小社会一样。所以，高中，算是最後一个，你所能保持纯净的地方。 


            「简漪！简漪！简漪...」 

            一个教室中，传出了一阵阵的欢呼声，重复的叫著一个名字，让不知情的人听见了，还以为是在叫嚣、起哄，甚至是在打群架！ 

            但事实上并非如此，这群年轻气盛的年轻男孩们，他们之所以如此的激动，并不是要划地为王、惹事生非，他们所喊出来的名字，也不是他们的老大。 

            事实上，他们班是学校中所公认的模范班级，他们今年也已经从校园里毕业，今天之所以再次的回到了校园，就是因为一件事情─联考放榜。 

            而令人振奋的是，这次的北部联招，第一类组的榜首就在他们班上，可想而知，那个被欢呼的名字，就是那个人啦！ 

            「好了啦！你们要喊到什麽时候呀！丢脸死了！」当事人─简漪实在是看不下去，忍不住站出来叫大家住嘴。 

            不过事与愿违，当大家一看到他站上台时，吼叫声不但没停，反而更加的大声。 

            「漪漪！你好棒！！！」同学A站起来大声的欢呼。 

            「就是呀！小漪！！！」同学B也大声附和。 

            简漪失笑的看著已经濒临疯狂的同学们。 

            他们干麻那麽兴奋呀？ 

            不过，这也没什麽好奇怪的，以前他们班的向心力就很强，只要是班际的比赛是从来没输过，这次的联招成绩当然就不用说！ 

            但是就是没想到，榜首在他们班上。 

            难怪会这麽的亢奋。 

            简漪笑了笑，伸出了手指放在唇间，比出了噤声的动作，全班马上就安静了下来。 

            「你们呀...不要去吵到现在的高三学弟们，要庆祝，我们就到外面去庆祝，好吗？」简漪笑著对台下的同学们说道。 

            「好！！！」又是一阵的吼叫声。 

            这群年轻的男生们就浩浩荡荡的走出了校园，走出了这代表纯真的地方，慢慢的走进了这个污浊的大染缸内。 

            有些东西一旦失去了，就再也找不回的... 

            简漪并没有意识到，他下决定今天去庆祝的这件事，竟然影响了他平平稳稳的後半生... 




            「你们竟然带我来PUB？」简漪看著四射的灯光，舞池中摇动身子的男男女女，顿时拥上不舒服的感觉。 

            他虽不喜欢热闹，但是今天是个特别的情形，他不想打坏大家的兴致，可是从早上疯到了晚上，现在却来到了这种地方... 

            他实在是不喜欢这里所给他的感觉... 

            这里昏暗的灯光，好像影藏了许多社会黑暗的一面...他们以前从未踏进的一面... 

            看著眼前一大箱啤酒，简漪蹙起好看的眉。 

            「我不想喝酒。」 

            「有什麽关系嘛！今天特别呀！」同学们起哄著。 

            简漪叹口气，觉得同学们的举动似乎过了火，但是又不想扫兴，只好象徵性的喝了几口。 

            不过，他是今天的主角，大家怎麽可能这样的放过他，当然是拼命的灌他，直到简漪到最後受不了发了脾气，他们才放过他。 

            但是，简漪已经有了几分的醉意。 

            「喂！漪漪，你看那里。」一个同学拍拍简漪的肩膀，示意他看向PUB的角落。 

            「嗯？」简漪眯起眼睛，模糊的目光捕捉不到他所想看的东西。「我想回家了...」 

            「怎麽可以呢？你今天是主角呢！」 

            「你们就行行好放过我吧！」简漪已经靠近手表不能再近了才勉强的看出现在的时间。 

            「那...」同学们不得已，只好给了简漪一个条件。 

            条件就是，他要走到刚刚他们所指的角落去，做一件事情。 

            那一件事情虽然简漪听了不太高兴，但是他明白自己想脱身，也只能照他们的话做。 

            他起了身，往角落走去。 




            夏承霆看著舞池里的情形，一边皱眉。 

            「老大。」看到夏承霆招手的姿势，一旁的小弟赶紧走到他的身边。 

            夏承霆在他的耳边讲了几句话，小弟恭敬的退了下去。 

            突然旁边传来一阵吵闹，引起了夏承霆的注意。 

            那是一群年轻人... 

            吵闹过後，一个摇摇晃晃的身影向他走来，这令夏承霆蹙眉。 

            他明明向店家交代没有人可以接近这里。 

            「老大。」一个身著黑西装的男子走到夏承霆的旁边。 

            夏承霆只是扬起手，示意他别轻举妄动。 

            这个少男看起来已经醉的差不多了，应该是不可能做出什麽事情才对...如果能.... 

            他好奇一个醉的半死的人能做出什麽事情。 

            简漪晃呀晃的走到夏承霆的身边，坐在他椅子的扶手上，朦胧的眼睛看不清楚他的样貌，只能靠近他的脸庞。 

            他长的...很...帅吧... 

            由於处於酒醉的状态，简漪真的不敢断言。 

            「对不起...」简漪淡淡的说道，唇随即覆上夏承霆的薄唇。 

            他真的不是故意的...只是他的同学强迫他这样才放他回去... 

            夏承霆一脸兴味的看著已经呈现茫然的简漪。 

            很少有人可以这样的不怕死来惹他...而这位少男竟然敢这样...是借酒装疯吗？ 

            夏承霆一掌抓住简漪欲退离的头颅，主动的加深这个吻，霸道的撬开他的唇齿，舌滑进他的口间，与他的舌纠缠著。 

            简漪不太明白现在的情况到底是怎麽一回事，只知道现在他吻的人不想放过自己，不让他退离，也只能待在原地让他吻。 

            这个情形不但让简漪的同学们呆愣，也让夏承霆的手下们呆愣。 

            「嗯...」简漪发出一声嘤咛，原本就迷蒙的眼罩上一层薄雾。 

            夏承霆放开了简漪，因为他看到了简漪的眼眸。 

            简漪对夏承霆的动作只是呆了呆，随後起了身，开始往门的方向走去。 

            夏承霆的眼垄上了一层不悦。 

            他以为他是谁？说吻就吻、说走就走吗？当他夏承霆是什麽东西！？ 

            他挥了挥手，示意手下快点动作。 

            奇...怪... 

            简漪停了下来。 

            怎麽...人呢？ 

            他看了看四周，原本喧闹的PUB内现在已经空无一人。 

            突然，一把刀架在他的脖子上。 







            傻(2) 
            更新时间: 06/07 2002 

            这是什麽...白白的...冰冰的... 

            简漪努力的眯起眼睛想看清楚架在脖子上冰冰凉凉的东西到底是什麽，但是当他往前靠近时，背後却突然有人抓起他的头发，将他的头向後仰。 

            「姓夏的！你这是什麽意思！？」一个粗野的男人一手抓住了简漪，一手拿著白晃晃的刀抵在简漪洁白的颈项上，恶声恶气的对著夏承霆讲话。「你让这麽多人来围堵我，这不是君子该做的行为吧！」 


            「呵...说到君子该做的行为...你一样也没做到不是吗？」夏承霆半倚在墙上，状似悠f的说道，眼里却已布满风暴。「你背叛盟的这件事情，要我以君子的风度来跟你慢慢算，你是不是把我看成慈善家呢？」 


            「哼！老子我一开始根本就没有打算要久留於你那默默无名的小盟！是你自己要重用我的！」粗野的男子一点都不惧怕自己处於弱势，反而叫嚣的更大声。「更何况，老子本来就是来做卧底！是你们自己笨没有发现！」 


            简漪蹙起细长的眉形，但并不是对於眼前一触即发的情势感到害怕，而是头皮上传来的刺痛感和身後这死男人的吼声让他全身不舒服。 

            只不过现在昏昏欲睡的他根本没有什麽力气反抗。 

            「你以为我真的不知道吗？」夏承霆冷笑。「反正不管你今天说了什麽，你别想好好的走出这里就是了。」 

            「你敢乱来吗？老子我手上可是有人质的！」用力的将简漪的头往後拉，惹来简漪一阵痛呼。 

            「你杀了他吧，反正我跟他无亲无故的。」夏承霆淡淡的说道，不过心中却有一丝的紧张。 

            他虽然是混黑道的，但是不拖累无辜的人士他一向的准则。 

            要是眼前的叛徒让他破了戒，他肯定要他付出相当大的代价。 

            不过夏承霆完全忘记了到底是谁让简漪身处於危险之中的？那个人就是他自己呀！他不等简漪出了门口，就提前实行了计划！而简漪明明就是凑巧来到这，不小心被卷进魁魃盟的纷争罢了！ 


            天晓得是不是夏承霆要报复简漪随随便便就亲他？ 

            「你少骗了！刚刚你明明还跟他躲在角落里亲热！」像是要确定自己的地位般，男子著急的大声吼叫。 

            简漪不耐烦的眨眨眼，对於男子的吵闹已经到了不可容忍的地步，他明白自己如果想要安然入眠，先要解决掉身边的大噪音才是。 

            深吸了一口气，手肘使劲的往男子的腹部敲去，趁他呼痛时将他的刀一把夺下，丢弃在一旁。 

            重获自由而重心不稳的简漪往前U了两三步，随即掉入了一个温暖的怀抱。 

            「你没事吧？」夏承霆看著简漪脖子上的一条红痕，担心的问著。 

            「嗯...」被打扰的简漪只是眯著眼睛看他。 

            他...是谁呀？ 

            醉的一踏糊涂的简漪丝毫想不起来眼前的男人是谁？ 

            「你真的没事吗？」这家伙怎麽这麽乱来！？明明就已经醉成这样，还有力气与意识去对付坏人？ 

            「嗯...」简漪不耐烦的点头，挥了挥手，示意夏承霆别再打扰他，接著就在夏承霆的胸膛上摩蹭摩蹭，找了个舒服的姿势见周公去了。 

            他好累喔...终於可以睡觉了... 

            夏承霆愕然的看著已经陷入熟睡的简漪，随即大声的笑了开来。 

            有趣...有趣... 

            他第一次遇见这麽有趣的人！ 

            先是喝的烂醉之後主动的吻了自己，之後又奇迹似的打退了架住他的人，最後又倒在对他而言根本是陌生人的怀里沉沉睡去。 

            这样的人，他这辈子还是第一次遇到！ 

            「老大，他要怎麽处置？」一个小弟看著被五花大绑丢在地上的叛徒，恭敬的问著夏承霆。 

            「带回盟里，给你们当沙包练拳头好了。」夏承霆的俊脸隐忍不住笑意。 

            他活了二十多年，大概就属於今天给他的惊奇最多了吧！ 

            他抱起简漪，走出了这间PUB。 




            米白色的房间，深蓝似海的大床，阳光透过了窗帘映照在床上的两人身上。 

            「嗯...」简漪嘟哝了一声，欲转过瘫软的身子，却发现自己只要一有动作，头上就会传来敲锣打鼓似的头疼感，让他紧紧的拧住了眉。 

            这是什麽感觉呀...好像头要裂开一样...疼死了... 

            「疼呀...」简漪忍不住的哀嚎。「疼死了...」 

            夏承霆看著身边不安分的简漪，心中又感到好笑。 

            明明就没什麽酒量，却还要喝那麽多，这不是活该吗？ 

            简漪的哀嚎声依旧，夏承霆并没有任何的动作，只是笑笑的看著躺在身边因不舒服而扭动身躯的他。 

            简漪微眯起眼，看著这过分明亮的房间，和米白色的天花板，心中感到些许的怪异。 

            他的房间什麽时候变成这个模样？ 

            忍住一身的不适坐起身来，睡眼惺忪的简漪蹙起眉，看著这蓝似海的大床，深深的觉得不对劲！ 

            他的床不是蓝色呀！？ 

            「醒了？」夏承霆问了一个他早知道的问题。 

            简漪慢慢地转过头，眯细的眼看不清夏承霆的面貌，使的简漪缓缓的靠近他的脸，想知道这个人到底是谁。 

            夏承霆看著简漪一脸的认真，煞是可爱，又扬起了一丝笑容。 

            「你...是谁呀？」简漪歪著头，蹙著眉问道。 

            对於眼前的人，他只觉得好熟悉... 

            夏承霆扬扬眉。 

            看来他醉的还挺严重的，连昨天的事情都忘了吗？ 

            「来，喝了吧！这会让你的头痛好一些的。」不在意这些琐事，他伸手端来先前已经准备好的醒酒汤，放到简漪面前。 

            简漪抬起手，想接过夏承霆手中的碗，但是模糊的目光让他实在是看不清到底有多少个碗在他眼前晃，而且颤抖的手根本无法端好那碗汤。 

            简漪挫败的放下了手，不自觉的嘟起了嘴巴。 

            夏承霆看著他天真的表情，又忍不住的笑了开来。 

            第一次有人能让他一直那麽开怀！眼前的人儿算是第一个！ 

            轻柔的将他拉近怀，含了一口甜甜的醒酒汤，低头灌入简漪的口中。 

            他不知道自己为什麽要用以口哺口的方式来喂他，如果换做是别人，他还不一定会放下少爷的威严来做这种事，但是眼前似乎也只有这种方法能够让他把药汤喝完。 


            一阵温甜在口里漾开，简漪不太明白到底发生了什麽事，只知道有一阵液体慢慢的顺著喉咙流进体内，化掉他身体中的不适。 

            「嗯...」简漪发出一声嘤咛，来不及饮入的汤液自嘴角滑落，看在夏承霆眼里，有种说不出的媚惑。 

            他不自觉的伸舌舔舐简漪的嘴角，再次覆上他的唇，与他的舌嬉戏交缠，却发现怀中的人而一点动静也没有，仔细一瞧，才发现简漪又再次的沉入睡梦中。 


            夏承霆笑了笑，将简漪放回大床，细看他无忧的睡颜。 

            为什麽要这样的对他？夏承霆在心中问著自己。 

            明明就是不相识的两个人，却已经有了『亲密关系』... 

            而且他还主动的...吻他... 

            这是怎样的情形？ 

            况且，自己喜欢男生吗？他...是同性恋！？ 

            一想到这点，夏承霆全身起了鸡皮疙瘩。 

            不过，不可否认的是，眼前熟睡的人儿，确实在他的心中有了不同於常人的地位。 

            而且...自己对於他们之间的吻...并不排斥...也没有恶心的感觉... 

            他...在自己的心中留下了非常深刻的印象... 

            一个让他头一次相遇就扬起出自内心微笑的人... 







            傻(3) 
            更新时间: 06/08 2002 

            又睡了一天一夜。 

            简漪张开眼，看著这广大又陌生的房间，心中充满了无数的疑问。 

            这是哪里呀？ 

            他查看了身子，发现身上依旧是当天所穿的衣服，衣服上还存有那天狂欢後的味道─菸味、酒味，还有一个男人的味道... 

            简漪蹙起了细眉，对於身上所环绕的古龙水味。 

            到底这个味道是谁留在他身上的？虽说这味道他很熟悉... 

            他下了床，往这房间唯一的门走去。 

            只要遇见了人，就应该会有人告诉他事情的始末吧？ 

            小心翼翼的打开了厚重的门，简漪慎重地探头出去，观望了门外的情况，却被人一把拎起衣领，半吊在空中。 

            「呀！」简漪大叫，双手不断挥舞著，却攻击不到抓著他的人。 

            「你是谁？」身著黑色西装的男人脸色凝重的看著鬼鬼祟祟的简漪，大掌似乎没有要将他放下的样子。 

            「我才要问你是谁呢！」简漪不满的大吼。 

            「黑云，将他放下。」突然插入的声音制止了黑云的动作，他的大手一松，简漪马上就跌坐在地上。「你先出去吧。」这句话才刚说完，黑云马上就不见人影。 


            简漪看著前方半倚在办公桌上的男子，身後那一大片的落地窗所透进的阳光让自己看不清他的脸，但他的嗓音却让他感到熟悉。 

            他见过他吗？ 

            「醒了？」又是一次明知故问，夏承霆不禁有些懊恼。 

            他好像遇到他就会反常... 

            「你是谁？」简漪待在原地，仰著头问他。 

            这里好像是个办公室... 

            「那你呢？」夏承霆笑著回问。 

            看著他蹲坐在地上，双手至於双腿之间，仰著小脸一脸认真的望著自己，领口因刚才的拉扯程半敞开，露出了白皙的琐骨，再加上略为凌乱的衣裳，所有的一切都让人想入非非... 


            天呀！他居然会对一个男孩想入非非！他一定是疯了！ 

            「简漪。」直觉告诉他眼前的男人不是好惹的人物，为了自保，他还是识相一点比较好。 

            「哪个漪？」简漪...夏承霆反覆的默念他的名字。 

            「涟漪的漪。」他干麻对他的名字那麽有兴趣？「那你呢？」 

            「夏承霆。继承的承，雷霆的霆。」温和的报出名字，夏承霆主动的走向他的身边。「你真的什麽都忘了？」 

            「有什麽是我该记起来的吗？」因为夏承霆的靠近，简漪慢慢的看清他的面容。 

            一张足以迷死千万人的面容... 

            粗黑的眉表现出了他的霸气，有神的双眼说明了他的个性，略显年轻的容貌不知为什麽染上些许的沧桑，增添了几许个人独特的气息，而稍显薄的唇形显示出了他的多情却无情... 


            这一切都被归类为坏男孩的特质足以迷倒所有女人... 

            「你忘了你在PUB里做了什麽事情？」牵起他的手，将他扶起。 

            「PUB？」经过夏承霆的提醒，简漪稍微想起了一些事情... 

            他们一起到PUB，喝了一些酒以後，再来就是... 

            「呀~~~」简漪放声尖叫。 

            「想起来了？」夏承霆看著他的反应笑了笑。 

            「我、我、你...」简漪瞪大了眼看著非常靠近自己的俊颜，话都说不完整。 

            「我怎样？」 

            「我是不是...」天呀！他怎麽有脸问他说自己是不是吻了他呀... 

            「是不是吻了我？」夏承霆帮接了下去。 

            「呀...」他怎麽知道自己要问什麽？「嗯...嗯...」不知道开如何反映，简漪只能红著脸点头。 

            「你说呢？」夏承霆不答反问，好笑的看著不好意思的简漪。 

            「我...」简漪不安的绞著手指。 

            「还是没想起来吗？」夏承霆心中有些许想戏弄他的念头。「要不要我帮你呀？」 

            「帮...」简漪尚未说完，就被夏承霆一把抱住，温软的唇就贴了上来，这令简漪当场呆住。 

            他他他他他吻他他他他他.... 

            思绪霎时变的空白，简漪真的不知道该如何反应，只能看夏承霆要逾矩到什麽地步。 

            夏承霆看著他的举动，忍住想笑的冲动，继续慢慢品他的美好，轻轻的吮咬他的唇，不安分的舌也侵入他的口内，与他的翻绞著。 

            简漪真的不敢相信，眼前的男人正在吻他... 

            而且是深吻他... 

            而他竟然就这样呆呆的任他吻！？ 

            反射性的抬起手，正想往他的脸打去时，夏承霆离开了他的唇，问了一句让简漪脑子起了大爆炸的话。 

            「喜欢吗？」 

            这三个自狠狠的炸碎了简漪所有的思绪。 

            他问他喜欢吗！？ 

            天哪....世界上怎麽会有这种人？强吻别人却问别人喜不喜欢...更该死的是...是自己并没有恶心反胃的感觉...也就是并不讨厌... 

            天呀！并、不、讨、厌！ 

            让他死了吧！ 

            看著简漪如调色盘的脸色，夏承霆真的是很想大笑三声。 

            他的吻真的有如此大的震撼力吗？那如果再来更刺激的怎麽办？ 

            趁著他不注意，夏承霆往他的耳际攻去。 

            「呀！」简漪惊叫了一声，因为夏承霆竟然在舔吻他的耳朵。「不要...」简漪推拒著，但却没有用。 

            夏承霆紧抱住简漪抗拒的身躯，对於简漪的挣扎视而不见，反而变本加厉的伸出舌头，探进他的耳朵里。 

            「不要！」简漪大叫，湿溽的声响清楚地在他的脑子里回U，让他的恐惧感直线的上升，超出了他所能负荷的最大限度。「求你...不要这样对我...」 


            感觉到湿热的液体滴落在他的肩上，夏承霆倏地清醒，离开他的耳际，诧异地看著简漪挂著两行泪痕的小脸。 

            他的心再也没有恶作剧的快感，反而是深深的歉疚。 

            「不要哭...」粗枝大叶的夏承霆完全不知道该怎麽去安慰他，只是一味的用大掌抹去简漪不断低下的眼泪。 

            「痛...」他好用力喔...他的脸好痛... 

            「对不起，别哭了...我不是故意的...只是想戏弄你一下...没想到...」夏承霆放柔了动作，低声的向他解释。 

            他不知道自己为什麽要向他解释，自己做事一向是只要自己理解就好，不管旁人能不能懂。 

            而现在，他正温柔地向他解释... 

            天呀！温柔！？ 

            这两个他以为永远不会用在他身上的形容词... 

            「我那麽好欺负？」简漪抬起梨花带泪的小脸，有些埋怨地看著他。 

            「是没错...」夏承霆有些心虚的回答。 

            简漪嘟起嘴，明显地表示他的不服气，他拉下他的头，在他耳边说道。 

            「我要吻回来！」不等他反应，简漪就凑上唇，生涩的吻著他。 

            谁怕谁呀！他能吻，自己就不行吗！？ 

            反正他们之间早就不是第一次吻了！ 

            夏承霆呆了呆，对於简漪的举动。 

            这个行动可是出乎意料！ 

            暂时不管他为何如此行动，正当他想抱住简漪，主动加深这个吻时，怀中的人儿就灵敏的退离他的怀中，对他比了个鬼脸，一溜烟就不见踪影。 

            夏承霆愣在原地，随即放声大笑，豪迈的笑声回U在整间宅邸。 

            他好像捡到了一个宝，不是吗？ 







            傻(4) 
            更新时间: 06/09 2002 


            「呜...」简漪趴在沙发上，嘴唇翘的好高，不满地看著眼前正在专心办公的夏承霆，恨不得将他眼前所专注的卷宗给丢到窗外。 

            「你的嘴巴已经可以吊半斤猪肉的，还要再翘下去？」夏承霆好气又好笑的看著简漪那想发脾气却又无可奈何的表情，这令他原本烦躁的心绪一扫而空。 

            简漪不答话，头往一边撇去。 

            「你又在闹脾气了？」 

            「我哪敢呀？我哪敢再像那一天一样的对你无理呀！要是你这个黑社会老大『奇蒙子』突然一个不爽，把我装进汽油桶里灌水泥，扔进淡水河怎麽办？」简漪撇过头，一脸不悦的跟他说话，一点都没有惧怕的样子。 


            话说那天夏承霆的贴身随护─黑云对著简漪讲了一堆话，有关於夏承霆的身分地位和魁魃盟等等等...让简漪有种伴君如伴虎的感觉。毕竟，人家是黑社会老大耶！他要用什麽来跟他斗呀！？没钱没势，又没美色，要是一不小心惹火了他，说不定连个全尸都没有！ 


            可是夏承霆却用这点来胁迫他，让他没办法给他好脸色看... 

            「还在生气我不放你走的这件事？」一脸f适的看著简漪不悦的小脸，夏承霆笑了笑。 

            「废话！你这叫做限制人身自由耶！我想去哪里你怎麽可以限制我呢！？」简漪撑起身子，倔强的眼与他对视。「你难道不知道宪法有明文规定人民有集会结社、言论、牵徙以及人身的自由吗？」 


            「不知道！」夏承霆耸耸肩。「我只知道在盟里，我想做的事就是对的。」 

            「哼！」简漪重重的给他用鼻孔喷了一口气，表示他的不高兴，决定不再看这个令他恼怒的男人。 

            「过来。」沉厚的嗓音叫唤著简漪。 

            简漪只是用眼角的视线给他稍微的看了一下，不去理会他。 

            「我说过来。」语气中多了些许的不耐，再笨的人也听的出来他已经有些不高兴。 

            简漪心不甘情不愿的从沙发上起身，走到夏承霆所坐的椅子旁边。 

            讨厌！每次都用这招来吓他... 

            「坐上来。」拍了拍自己的大腿，示意简漪坐上去。 

            简漪听了只是皱眉，但也不敢说什麽，只是乖乖的侧坐上去。 

            「乖。」将他的头轻柔的安放在颈窝，双手环抱著他，夏承霆觉得心中格外的平静。 

            「我好像你的宠物...」简漪不满的嘀咕著。 

            「你是我的宠物...」是我一个人专属的宠物... 

            只属於我一个人的... 

            夏承霆的心小小声的说著。 

            可是，闻此言的简漪，双眼暗了下来。 

            他只是宠物...一个没有自由的宠物... 

            「吻我。」夏承霆在他耳边轻柔的要求，但语气却不容许别人拒绝。 

            简漪看著他的俊颜，在心底叹了口气，缓慢的将唇送了上去。 

            他跟他之间，好像唯一的交流，就只有这个... 

            想起来还真是悲哀... 

            生涩的描绘著夏承霆的唇形，轻咬他的下唇，学著每一次他吻自己的方法，重复的做了一次。 

            怎麽想都觉得，自己像一部接吻机器一样... 

            像是忍不住如此挑逗般，夏承霆突然的捧住他的头，拿回了主导权，狂霸的回吻他。 

            简漪半眯著眼，双手抵在彼此之间，眼中所透露出的迷蒙说明了他沉浸在他所制造的绮旎气氛中。 

            夏承霆望著简漪染上红晕的小脸，略承涣散的眼神，这幅景象让他的下腹燃起了一把火，帜热的燃烧著。 

            他低吼了一声，正要将简漪压上办公桌时，突然传来了敲门声和黑云雄浑厚实的声音。 

            「主子，饕餮邦的老大要找您。」黑云的声音敲醒了正陷入□□的两个人，也让夏承霆和简漪愣在原地。 

            他们...刚刚...差点就... 

            夏承霆的俊颜多了一抹不自在，他寒著脸起了身，离开了简漪，在心中咒骂了许多不堪入耳的脏话，走了出去。 

            他刚刚竟然...竟然有要他的欲望！ 

            该死的！难不成他真的有断袖之癖！？ 

            更糟的是...他气的不是简漪，而是来打扰他做好事的一群人！ 

            夏承霆走了，那简漪呢？ 

            他呆呆的望著夏承霆离去的背影，双手捂著胸口，试著平复蹴乱的心跳。 

            他们刚刚...差点...就... 

            简漪脸红的不能再红，坐在舒适的椅子上，微喘著气。 

            天呀... 




            简漪向外探了探头，确定烦人的黑云不在外面盯著他後，悄悄的溜出了自己的卧房，往长廊的尽头走去。 

            为什麽他要如此的小心翼翼呢？ 

            还不是夏承霆那只猪头将他关在房间内，还命令黑云那个僵尸脸来监视他，让他一刻都不能走出这个房间，让他觉得倍感无聊！所以罗，只要他抓住能溜出去的机会，当然就要小心不被发现！不然不但自己遭殃，还会拖累黑云那面无表情的家伙... 


            更何况，他才不敢惹夏承霆生气，更不敢领教他所谓的『逞罚』... 

            而且他总会扳著脸告诉自己：这是为你好！ 

            他也不否认这一点，因为夏承霆的世界是他所不了解的，可是，既然要为他好，为什麽不让他走呢？这样他就不会被他的世界里的污秽所污染了呀！ 

            脑袋里胡思乱想著，简漪的脚步却丝毫没有慢下来，他晃过一条长廊，到了一扇门前。 

            这扇门是夏承霆住所里最特别的一扇，因为它和宅子里的其他门不一样，厚重的桧木，深咖啡色的外表，还飘散著些许的树木香气，聪明人一看就知道这是主人的房间。 


            这就是他们今天早上在一起的地方... 

            简漪知道这里的原因是因为夏承霆给了他在这宅子里自由进出的权利，但是条件是要有黑云陪伴，只要黑云伴在他身边，这宅子里没有简漪不能去的地方─连这里也不例外。 


            简漪轻轻的推开了厚重的木门，露出了一丝缝细，除了里头明亮的光线流泻的出来，连带的里面的声音也清晰可闻。 

            简漪原本只是要确定夏承霆在不在里面，而想吓吓他，但是在听见了里头所传出的声音时，他就愣住了。 

            他好後悔...好後悔溜了出来...好後悔来到了这边...打开了这扇门...这扇阻隔了里外一切的厚重木门...而听见了里头的情形... 

            里面所传出来的，是一个女子的娇吟和一个男子低沉的吼声，还不时可以听见□□的耳语和肉体激烈的碰撞声，甚至是湿溽的声音... 

            简漪站在原地，不敢相信耳朵里所听见的...因为里头的男人的低吼声，就和今天一早夏承霆低吼的声音一模一样... 

            一模一样... 

            简漪心中的不确定在听见女子叫唤男人时确定了... 

            她叫他承霆... 

            夏承霆正在和一个女人在办公室里『办公』... 

            简漪轻巧的关上了门，慢慢的U回房间... 

            原本细心的他没有发现，在他的後头有一个人扬起了邪恶的弧度望著他的离去... 







            傻(5) 
            更新时间: 06/11 2002 


            简漪仰躺在床上，脑中一直回绕著那天他所听见的声音。 

            从那天之後，已经过了半个月，他没有去向夏承霆质问，毕竟自己也不是他的什麽东西，顶多也只是个生命中的过客而已。他之所以吻自己，大概是因为新鲜吧...毕竟谁会主动的去吻一个黑社会老大？更何况还是个男人？ 


            简漪烦躁的抱著棉被翻个身，细长的眉蹙起，当他注意到一件事情时，眉峰靠的更近了。 

            他在干什麽呀？吃醋吗？ 

            简漪烦躁的抓乱一头直发。 

            他干麽要吃夏承霆的醋呀！夏承霆和谁乱搞甘他什麽事呀！？他为什麽要这样的在意呀！还希望他不要得了什麽见不得人的病回来传染给他！ 

            在心理暗骂了几声，简漪的心情一扫最近的阴霾，久违的精神又来了，当他正要下床出去找乐子娱乐时，突然床板一阵下陷，一双强而有力的臂膀将他困在床上，动弹不得。 


            「你最近都在躲我。」正当简漪要开口骂人时，头顶就传来了厚实的男声，语气里有明显的不满。 

            简漪听见夏承霆的声音愣了一下，不语。 

            他是在躲他没错！可是那是因为他需要时间去厘清心中的思绪，他不太懂自己为什麽在听见夏承霆和别人乱搞的声音之後会心绪不定，是为了什麽？他吃醋吗？或许吧！毕竟被他疼宠了几天，忽然被冷落是不太能适应... 


            这样子看来...他好像是他的男宠，不是吗？ 

            而他...好似还非常怀念当初被他疼宠的日子... 

            他真是没节操...对吗？ 

            「为什麽不说话！？」硬是将趴在床上的人儿翻转了过来，夏承霆眼睛所见到的，是简漪眼里藏不住的怨怼。「你在气什麽？」 

            「我没有。」简漪面无表情的回答他，不像以往的温顺。 

            不知为什麽，他看到夏承霆的脸，心中就会浮出他和一个陌生女人胡搞的画面，这现象令简漪感到烦躁，连带的语气变的非常不好。 

            「不要骗我！」夏承霆失去了耐性，对於简漪刻意表现出的淡漠，他的大掌扣住了他的下颚，逼迫他直视他的眼。「你到底对我有什麽不满！？我找你你不来，我亲自来见你你却避不见面，你到底哪跟神经不对劲！」他怒极，对著他大吼。 


            他实在是受不了他的冷漠，尤其再加上他那一对含有控诉意味的眼眸凝望著自己，他就无法克制的想要发火！ 

            可是他万万没想到，引起这一切事情的，就是他自己。 

            「我没有什麽不满，只是最近天气多变，我的身子不舒服。」不敢再往他的怒火里加薪材，简漪闭起眼，缓缓的道出不是原因的原因。 

            「你他妈的骗鬼的天气多变！你的房间里的空调是装来好看用的吗！不要告诉我你像女人一样有月事！搞的你心神不宁！」夏承霆已经控制不住口出满嘴的秽言，双手握在简漪的双肩，那力道大的令简漪皱起眉头。 


            简漪无语，只是静静的直视他。 

            「该死的！不要这样看著我！」那对眼眸中的哀怨真的会让他心疼死！可是他不说，自己又怎麽知道他在哀怨什麽！？ 

            简漪闻言，只好闭上眼，却又引起夏承霆的怒吼。 

            「不准你闭上眼！」他为什麽宁愿不肯看他，也不愿明说？ 

            这也不行，那也不行，大少爷，你要我怎麽做？简漪在心中叹道。 

            「可恶！该死的你...」再不做点事情，他真的会疯掉！ 

            狂霸的吻上他的唇，不顾他的感受，就粗鲁的入侵他的口腔，啃咬著他的软唇，甚至到了血的腥甜在彼此的口里漾开，他也没有停下动作意愿。 

            简漪呆然的看著已经发狂的夏承霆，心中溢出的悲哀将他的心侵蚀的坑坑洞洞，心一横，牙一咬，就听见了一声低呼，夏承霆离开了简漪。 

            「你咬我？」夏承霆不可置信的看著一脸淡漠的简漪，伸手抚了抚薄唇，所见的是一片血红。「你竟然咬我！？」 

            对於他的责难，简漪只是闭起眼，不去看他的怒颜。 

            或许，他们之间的关系断的愈早愈好... 

            碰的一声，夏承霆的拳头击向床铺，正好就在简漪的耳际，再靠近一点点，後果可就不敢想像。 

            夏承霆紧咬著牙，胸膛剧烈的起伏，这再再说明了他的气愤，忍住一把掐死眼前人儿的杀意，他大声的骂了几句脏话，跳下了床铺，大步的走出了简漪的卧房。 


            简漪依旧呆呆的躺在床上，轻抚著自己破皮流血的嘴唇，脸颊不自觉的滑下两道泪痕。 

            他举起手，挡住光线，挡住他落泪的样子。 

            只是，这一切一切，都落在黑云的眼里。 




            简漪坐在窗沿，呆愣的看著窗外的景色。 

            「吃饭了。」黑云端著一碗稀饭，放在简漪的面前，不过他却依旧沉浸在自己的世界，没有搭理。 

            「你不吃？」坐在他的身侧，黑云淡漠的问道。 

            简漪像是聋子般，对於黑云的询问没有一点反应。 

            「还在逃避吗？」黑云像是在聊天般，淡淡的说了这句话，却让简漪倏地回过头来，惊讶的看著他。 

            「你...」这个木头人看出了什麽？ 

            「还在否认你自己的感情吗？」依旧是像在说故事一样的语气。「你还在骗自己不爱主子吗？」 

            简漪呆了呆，对於黑云的话，对於他话中的『主子』... 

            他是黑云的主人，也是自己的主人吗？ 

            「你爱吗？」 

            「我...」大概知道自己骗不过黑云，简漪只能吱吱呜呜的回话。 

            「主子出去办事，所以最近才没有过来。」突然的，黑云没头没脑的插进了这一句话。「你会在意吗？」 

            简漪闭起眼，深吸了一口气。 

            说他不在意，任谁也不会相信吧...因为连他自己也不相信... 

            「我不知道我在意又有什麽用...」就算夏承霆知道，那又如何？他会像自己一样的付出感情吗？还是到最後，只有他一个人在演独角戏？ 

            「不要去自寻烦恼，那会让你犹豫不前，而错失许多东西。」黑云淡然的语气多了几分关心。 

            简漪不语，细细咀嚼他的话。 

            他要赌吗？用自己的心去赌一个浪子的心？ 

            「不、不好了！黑大哥...」正当简漪在思考时，一个匆促的脚步声响起，一个人拿著一封信闯入了房间。 

            「怎麽回事？」黑云走向前去，刚毅的黑眉皱起。 

            「这...这个...」那人将信交给黑云，当他看完之後，脸色变的铁青。 

            「到底怎麽了？」简漪看了黑云的脸色，就知道事情不好了，於是开口向他问道。 

            「主子...被抓了...」这句话，将简漪打入了黑暗的深渊。 

            夏承霆被抓了？这怎麽可能？那个不可一世的狂妄男人竟然会被抓？ 

            这...不可能的... 

            那个男人怎麽可能那麽弱到被人抓了起来！ 

            「给我！」一把抢过黑云手上的信封，简漪慌乱的心在看到信里所附的照片时，就冷了半截，读了信里的内容後，他就呆愣在原地。 

            如果，想要夏承霆平安的回来...条件是... 







            傻(6) 
            更新时间: 06/12 2002 


            一辆黑色的轿车开进了一栋豪宅，停在诺大的花园中，黑云自车内走下，走到车门旁，打开门，自车上下来的，是面无表情的简漪。 

            他，著了一身白，活像在守丧似的。 

            但黑云明白他穿如此的用意。 

            「黑云，你不用跟我进去了。」看著眼前富丽堂皇的宅邸，简漪的心绪依旧没有任何起伏。 

            在这个华丽的表面下，到底隐藏了多少的人性黑暗面呢？ 

            他...就被关在这里吗？ 

            「您...漪，这样好吗？」拗口的换上他的名字，黑云忧心地问著。 
            就这样放一个空无武艺的他独闯进去好吗？再怎麽说，让有底子的自己陪著他也是好的呀！ 

            「没有什麽好不好的，不是吗？」风，扬起，吹起简漪的衣o、发丝，和遍地落叶，令他看起来格外的虚幻，像是随时会消失一般。 

            黑云的心中涌起了不安，这一生中少有的不安。 

            「漪...你不再考虑一下吗？」黑云不知不觉间，变的跟婆娘一样，罗哩罗唆的。 

            「还要考虑吗？」回头瞟了他一眼。「条件不就是如此吗？还需要什麽考虑呢？」伸手顺了顺被吹乱的发丝，简漪说道，思绪拉回当天的情景。 

            信中，明明白白地写著，要他以一夜的代价，去换夏承霆。 

            一夜，一夜能做什麽呢？能做的事情太多了... 

            「你不能去！」黑云沉著脸，硬声的说道。 

            「我为什麽不能去！？我是那个条件呀！我不去怎麽救他！」简漪红了眼，对於夏承霆出事，他的心有被凌迟般的痛苦。「他是你的主子！你怎麽能够不救他！」 


            「主子将你托付给我，我的任务就是不让你出任何的意外！」黑云黑著脸，想以理来说服简漪。 

            但是，他没想到，他输了。 

            「要是夏承霆─你的主子不在这个世上了，你所遵循的这些命令还有什麽意义？」泪，无可抑制的流了下来，简漪知道，他的心，已经明明白白的承认─他爱他。「我爱他！我不能看他这样从我身边离去！」 


            说出来了...他承认了...只是...该听见的人...不在这了... 

            「你要不要带我去？」抬起头，带著泪痕的小脸坚毅的看著黑云，令他的心漏的一拍。「如果他不能回来，我也不会独活！」 

            「你...」黑云愕然。 

            他的爱，真的有那麽深吗？ 

            心中所筑起的坚固城墙，因为他的几句话、几滴泪而完全崩垮。 

            他，屈服了。 

            屈服在简漪无私的爱下。 

            「他是你的主子呀...你怎麽能弃他而去呀...」无力的小手抓住了黑云的西装衣领，虚弱的前後晃动。 

            简漪低著头，但是黑云还是知道他在流泪，自他鼻梁滑下的晶亮反射的光芒令他睁不开眼。 

            地毯浮现了一滴一滴的印记，简漪无声的哭泣。 

            黑云僵硬的环抱著他，让他在自己的怀中宣泄。 

            「我答应你...」黑云沉稳的声音允诺。 

            「我答应你。」回过神，转过身，纯白的衣o画出了一个圆弧。「我一定会走出来。」简漪无惧的看著黑云，给他承诺。 

            「我一定...会将他救出来。」 

            黑云不语，咚的一声，单膝著地，半跪在地上，表示他对於他最忠诚、最钦佩的心。 

            简漪眼睑低垂，并没有去阻止黑云，毕竟那是他感情表达的方式。 

            谢谢...谢谢你... 

            在心中向黑云道了谢，旋过身，简漪朝著屋子走去。 

            黑云目送著简漪的背影，在心中向自己从来不相信的神祈祷。 

            拜托你...让简漪平安的回来... 




            「你就是夏承霆最疼爱的男宠？」一个年约三十多岁的壮年男子一脸兴味的看著简漪，眼里有藏不住的□□。 

            「我都到这里了，还能不是吗？」双眼看著男人─饕餮邦的领导者李恩邦，简漪的眼里除了坚决，尚有一丝的畏惧。 

            他...真的能撑过这一晚吗？ 

            「哈！有趣！难怪夏承霆喜欢你！」李恩邦抚掌大笑。 

            他好想摧毁那双故做坚强的眼眸！想听他呻吟、想听他呐喊、想听他尖叫、更想听见他求饶... 

            他在身下颤抖的滋味不知道是如何呢？ 

            李恩邦狂妄的笑著，眼中的欲望更深了。 

            「你叫？」挑了挑眉，李恩邦问著。 

            「简漪。」垂下眼眸，面无表情的答道。 

            「是吗？」简漪...「来人哪！将简少爷带下去更衣！」大喝一声，就有人将简漪带下，往一旁走去。 

            李恩邦笑著，非常期待今晚的来临。 




            半夜。 

            「G！他还跪在那边耶！」一个奴仆小小声的说道。 

            「对呀！他已经跪从下午跪到晚上了...」另一个奴仆附和著。 

            黑云依旧保持著当初简漪进去的姿势，单膝著地，半跪著，连一点点的改变都没有。 

            他没有进食，没有喝水，也不理会宅子里的人所送的餐食，就是直挺挺的跪著。 

            他什麽都没办法做，能做的，也只有这样了... 




            「呜...」简漪紧咬著下唇，一滴滴的殷红自嘴角滴落，忍受著背上的疼痛，不让自己叫出声音。 

            「叫呀！你叫出来，才会比较让你轻松些喔！」李邦恩说完，拿著鞭子的大手又用力的挥下，在简漪无暇的雪背又多了一道血痕。 

            「呜...」简漪虚弱的摇著头，甩出了几滴血珠，画出了完美的抛物线。 

            他的背...好疼...好疼呀... 

            「不叫吗？这样才有成就感！」李邦恩狰狞的笑了笑，又挥了几鞭。 

            简漪死咬著下唇，觉得自己的背已经快被打烂，痛觉也已经麻木，根本分不出到底又承受了几道鞭打。 

            血一直流出，染红了被单、地毯，和简漪的身子。 

            面对於简漪的倔强，李邦恩反而更起劲，他抓了一把白色的粉末，往简漪的背部洒去。 

            「呀！！！」突然的，整片背传来了剧烈的灼热疼痛，跟先前鞭打的疼痛根本不能相比，这令简漪狂叫了出来。 

            「怎麽样，在伤口上洒盐的滋味如何？」一把抓起简漪的头发，李邦恩扬著狰狞笑容的脸出现在简漪的视线内，刻意的询问著。「很痛吗？求我呀！求我住手呀！」 


            简漪带著泪痕、血痕的脸，瞪视著李邦恩，虚弱的他用著全身的力气瞪著，以嘴形来回答他：放屁。 

            他一定要死守著唯一的尊严... 

            「是吗？那你就再继续忍耐吧！」放开了他的头发，李邦恩又用了许多的东西来折磨简漪。 

            整个晚上，简漪就在痛昏、疼醒之间徘徊... 




            清晨，一双赤脚出现在黑云的面前，令他倏地抬起头，一看，是简漪。 

            「我回来了...」扬起虚弱的笑容，简漪用著似蚊虻的声音说著。 

            黑云正想起身，不料简漪的身子就倒了下来，摊在他身上。 

            黑云吓了一跳，敏捷的接下他虚弱的身子，却赫然发现，他後背洁白的衣裳被染成了一片血红... 







            傻(7) 
            更新时间: 06/13 2002 

            望月阁。 

            黑云半跪在地上，面前紧闭的门扉从他来到这，已经有三个小时，却不曾再次开启。 

            简漪就在隔壁，与他只有一道墙的距离，但是他能不能活著跨越这短短的距离，是个未知数。 

            「你最好给我解释清楚，这一切是怎麽回事。」一双脚出现在黑云的眼前，不用抬头，他就能凭声音认出来人是谁，因为这是他的另一个主子─夏梓平。 

            黑云不语，用沉默应对夏梓平的问题。 

            他不是不听命於夏梓平，只不过他要遵守他与简漪的诺言─他去换夏承霆的这件事，这世上只有他们两个知道，谁也不能对别人透露半个字。 

            他不明白简漪的用意，但是君子一言既出，驷马难追，他就算是死，也不道出任何一个字。 

            「你给我起来。」夏梓平拧起黑眉，脸色沉了几许，硬声说道。 

            他已经很久没有如此震怒，身子藏不住以前所拥有的气势，提醒了他人他以前也是个了不得的人物。 

            黑云犹疑了一会，还是慢慢的起身。 

            「看著我！告诉我到底发生了什麽事！为什麽你会送一个人来到这里求助於我？为什麽他会身受重伤？」夏梓平压不下怒气，恶声恶气的对著黑云说话，这是他以前从未做过的事情。 


            「...」依旧是沉默。 

            「你现在是怎样？抗命是吗？忘了我还是你的主子吗！？」夏梓平冷冷的笑了一下。「很好，从今以後，我不要再看到你。」 

            咚的一声，黑云又跪了下去，夏梓平则是冷眼的看著他的举动。 

            「请主子不要为难属下，属下真的有不得已的苦衷，绝非已忘了主子当年的恩情，今日的过错，改日必定负荆请罪。」说了一堆近似古代臣子对皇上所说的话，夏梓平所想知道的答案漪就没有出来。 


            夏梓平叹了口气，脸上的表情柔了几分，对於黑云近似愚蠢的忠心，不知道是不是他当年的教育错误。 

            「起来吧。」坐在椅子的长廊上，夏梓平懊恼著自己不小心露出了以前才有的威严。「既然你不想说，我也不逼你，反正我再了解你的性子不过了。」他要是不想说，是绝对问不出来的。 


            「谢谢主子。」微欠了身子，黑云直挺的身子站在原地，没有移动的迹象。 

            「承霆呢？」这他总该回答吧？ 

            「主子他出差。」黑云说了这辈子的第一个谎，但是眼尖的夏梓平还是看出他的不对劲，却也没刺破他。 

            「这个人是不是你们在处理问题时所卷进来的无辜人士？」要是答案是肯定的，夏承霆的皮就要绷紧一点！ 

            「...不算是...」黑云实在不知道要怎麽定义简漪的身分。 

            「他跟你有关系吗？」突然的，话锋转到了黑云的身上。 

            「没有。」 

            「是吗？」夏梓平笑了笑。「可是...」看他的样子，好像不是这样？ 

            「主子？」主子怎麽了？他看出了什麽？ 

            「没有。」夏梓平笑著，对於黑云的反应。 

            殊不知，两人所想的，可是天差地远！ 

            夏梓平以为，黑云这块木头到了情的滋味。 

            黑云紧张，以为夏梓平知道了魁魃盟出了事情。 

            「方便告诉我里面的人叫什麽名字吗？」靠著墙，夏梓平问道。 

            他想知道这让黑云动心的人叫什麽名字。 

            反正什麽事都问不出来，就让他八卦一下，反正到时，他再叫刘彦星去查一下就知道事情的一切了！ 

            不过，夏梓平怎麽都没想到，一切一切，是如此的严重... 




            在望月阁躺了三天，简漪就拖著尚未痊愈的身子，迅速的赶回魁魃盟，怕的就是夏承霆回来找不到他而起了什麽疑心。 

            他不想让他知道，自己委曲求全的去换他的这件事。 

            要是他知道了，他作何感想呢？ 

            是弥补他？轻视他？还是装做若无其事的对待他？ 

            不管最後的答案是哪一个，简漪都认为自己无法去承受。 

            因为这件事一旦说开了，他们之间就不可能在像从前一样，这件事会隔在他们之中，形成一道无形的墙。 

            这道墙，不可能那麽容易跨过的... 




            简漪回到魁魃盟七天後，夏承霆回来了，没有应该见到的憔悴，反而是一身的怒气，身边还带著一位美女。 

            黑云闻讯，急急忙忙的赶到大门口，看查主子的情形，不料，夏承霆一见到他，就怒极的给了他一巴掌。 

            「你的过错我等会在好好的跟你算！」夏承霆搁下狠话，没再看黑云一眼，身子往简漪的房间走去。 

            黑云微低著头，心中有不好的预感。 

            「没事吧？」夏承霆的另一个贴身护卫─刘囿，关心的问著黑云。 

            「主子他没事？」黑云望著与自己平高的刘囿，疑惑的问道。 

            「没什麽，他们不敢对主子怎麽样的。」刘囿答道。 

            当然不敢怎麽样...因为这是简漪换来的... 

            黑云走进屋内，没发现刘囿所扬起的微笑... 





            急促的脚步声说明了来人的愤怒，夏承霆用力的踹开门，吓到了正在浅眠的简漪，他撑起趴在床上的身子，愣愣的看著夏承霆。 

            「承...霆...」他回来了？他终於回来了？「我...」 

            「住口！」夏承霆大吼，快步的走向简漪，挥手就是一巴掌，将简漪打下床去。「你这贱人，不准叫我的名字！」 

            「我...」简漪抚著发疼的脸颊，张大著眼看著夏承霆，液体晃在眼中，模糊了视线。 

            他知道了吗？ 

            「为什麽要这样对我！为什麽要背叛我！」夏承霆拿了一叠东西，往简漪的脸打去，他一看，通通是照片，上面显示出的，是他，和李邦恩。 

            内容，他再清楚不过，只是，照片里，只有他们两暧昧的情景，其他的，什麽也没有。 

            没有他被虐的场面，没有他死守尊严的景象，有的，只是人为制造出来的腥色。 

            简漪半垂眼眸，对於他误会自己的事实，不知该如何应对。 

            因为，这些事他的确做了... 

            「你为什麽不说话！」该死的！就算是骗他也好！为什麽他一点都不辩解！ 

            夏承霆不能理解，心绪蹙乱的想杀人，却有更多的异样情绪漾在心中。 

            「这些都是真的...」简漪缓缓的说道，没去看夏承霆的表情。 

            夏承霆怒吼了一声，倏地掐住了简漪的脖子，却又立刻放开，冲了出去。 

            简漪愣愣的呆在原地，泪无声无息的滑下。 

            一个妙的身子倚在墙边，看完了刚刚的好戏，涂满寇丹的丰唇微微扬起... 








            傻(8) 
            更新时间: 06/15 2002 

            自从那天夏承霆回来之後，宅邸内的气氛就变了，变的沉重诡异。简漪被软禁在夏承霆办公室所附设的卧房内，一步不能踏出那个范围。 
            而帮简漪说话的黑云，受到了夏承霆的迁怒，被关了禁闭，一个星期不见人影。 

            简漪在房内，一天到晚就只是趴在床上，睡了又醒，醒了又睡，不停的循环著。一来，他没有事情可做；二来，他的身子尚未完全的复原，在身体自然的调节之下，就是一直处於想睡觉的状态下。 


            当然，在片刻的清醒中，他也思考著，他与夏承霆之间的关系。 

            他们，还有可能吗？ 

            都到了这个地步了，还有可能吗？ 

            那几张照片，是事实，虽说只是片段的事实，但依旧是不容改变的事实... 

            他，所作所为，对夏承霆而言，是背叛... 

            现在...他後悔吗？ 

            扪心自问，却找不出任何一字来解答... 

            自他被关在这儿後，夏承霆就未进到这间房内，只有奴仆定时的送食物来而已，来这间高级的牢房... 

            他明白，夏承霆恨他，只是，不知道他恨自己到了这种程度... 

            他，竟然羞辱他... 




            简漪面无表情的，躺在床上，听著自隔壁、由没关好的门所传过来的呻吟声回荡在房内，回荡在耳边。 

            他，夏承霆，正在他的办公室内，和他带回来那美艳的女人─李媚红激烈的翻云覆雨著。 

            他怎麽知道那个美艳的不可方物的女子叫什麽名字？ 

            这要说到某一天，李媚红趁著夏承霆不在办公室，跑来房内对他示威。 

            「你知道吗？承霆对你这卑贱的男宠已经不感兴趣了~更何况你已经被人给玩过了~」李媚红半倚在墙上，丰唇高高的扬起，以言语刺伤简漪，但後者却只是一脸淡漠的坐在床上，半垂著眼眸，不理会她。 


            「呦~一个不要脸去勾引男人的男宠还在我面前装清高、摆架子，你胆子可真是不小，等我真正的入主这家中後，我一定先把你给轰出去！」对於简漪不理不采的态度，李媚红早就沉不住气，多说了些不该说的话。 


            简漪闻言，心中滑过一阵苦涩。 

            他，终究要娶妻了吗？ 

            「你到底有没有把我放在眼里！」李媚红气极，冲向简漪，伸手就是两巴掌往他脸上挥去。 

            简漪挨了这两巴掌，却还是不说话，呆愣的直视前方。 

            突然的，一个高亢的女子尖叫声唤回了简漪的神智，接著就是一些『我不行了』、『我不要了』的话语，不用想也知道，隔壁的情况到底发生了什麽事。 

            简漪叹口气，对於自己目前的处境，他实在不知道该以什麽心情面对。 

            碰的一声大响，令简漪抬起头，看到的是夏承霆用力的甩上门，□□著身，一脸凶狠的朝他走来，身下的勃发还沾著湿溽的黏液挺立著。 

            「你...」心中扬起了不好的感觉，脑中又回到了受虐的那晚，简漪退了退身子，却被夏承霆一把抓住脚踝，往他的方向拖去。 

            「不！」简漪惊叫，在白痴的人也知道他想做什麽，他想抗拒，却被夏承霆一把翻过身子，接著就是一阵衣料的撕裂声，他的下半身暴露在微冷的空气中，微微的颤抖著。 


            「我不...呀！」简漪用手撑起身子，正想逃离夏承霆的牵制时，却被大力的压在床上，後庭被一个巨物用力的挺进，痛楚在一瞬间传到四肢百骸，令他大声的哭叫。 


            「痛...放开我...呀！」简漪的手抓皱了被单，关节因过度的用力而泛白，小脸抗拒的摇著，冷汗和热泪一道流了下来。 

            「怎麽？你能够给他，就不能够给我是吗？」夏承霆恶狠狠的说道，不顾他的痛喊，下身用力地往他的身体挺进。 

            「不是...我不是...」简漪死命的摇著头，对於夏承霆几乎进於□□的举动，感到无比的难过，这比上次受虐的晚上所给他的打击还要大。 

            「你为什麽要这样对我！？他比我有钱吗？比我还疼你吗？还是他比我大？床上功夫比我好！？」夏承霆痛心的问著，殊不知这些话深深伤害了简漪。「你告诉我呀！为什麽你要这麽做！」 


            「我没有...我真的没有...」痛到麻木的简漪无力的趴在床上，不再反抗，任夏承霆在他的身上发泄。 

            「我不要再见到你！」当一切结束後，夏承霆冷冷的对著趴在床上的简漪说著。 

            他忿忿的离去，眼里有著一丝怨恨般的哀愁。 

            趴在床上，已经不能动的简漪，眼里只剩茫然。 

            他们，就这样，散了。 

            缘分、情分，散了。 




            在长廊上，刚从禁闭室放出来的黑云，遇见了正要离开的简漪。 

            「漪...」黑云左手缠著绷带，以布条吊在胸前。 

            他怎麽了？以往灵气活现的眼里怎麽只剩下空洞？到底是发生什麽事了？ 

            「你的手...」简漪愕然的看著他的手臂。 

            「不碍事的。」黑云笑笑，云淡风轻的说道。 

            如此的淡然，却更让简漪明白，黑云的那只手，是因为他而受伤的。 

            简漪猜的没错，夏承霆回到宅邸，一处置完他後，就轮到了黑云，不但将他关进了禁闭室，还打断了他的左手。 

            因为他擅自的将简漪带出盟，还帮简漪说话，欲让他脱罪，这令夏承霆怒不可抑，本来只是要罚他禁闭，却因为以上种种，他多断了一条手臂。 

            简漪半垂眼，对於夏承霆，全然的死了心。 

            他惩处他就算了，为什麽还要迁怒於黑云？ 

            「对不起。」简漪弯了身，对黑云鞠了个躬。 

            「漪...我才应该抱歉...」对於简漪，他什麽都不能做，反而让他遭到如此的对待，这一切让黑云感到自责。 

            简漪摇了摇头，道：「我要离开了。」 

            「主子赶你走了？」黑云听了一惊，心漏了一拍。 

            「就算他不赶我，我也一定会走的。」事情都到了这地步，他还待在这做什麽？自取其辱吗？ 

            「可是...」黑云想说什麽，却被简漪给制止。 

            在他的耳边说了几句话，简漪对他笑了笑，转身离去。 

            「漪！」黑云叫住了他，简漪尚未回过身，就被黑云从身後抱住。 

            「难道...我不可以吗？」 

            黑云在他的耳畔说道，说出了心中浅藏已久的秘密。「我不能代替主子，来保护你吗？」 

            见到了简漪受了如此多的痛苦，黑云真的无法忍受，他真的好想将他锁在自己身旁，帮他挡去一切的苦难。 

            简漪看著黑云的侧脸，呆了呆，随即笑了，却是如此的戚然。 

            他摇了摇头，轻柔的睁开了黑云的怀抱，回首看了他一眼，接著就往门口走去。 

            黑云看著他步履蹒跚的背影，煞时间了解了主子对他做了什麽事情... 








            傻(9) 
            更新时间: 06/16 2002 

            「最近怎麽啦？有那麽多空f的时间，可以来我这里晃呀？」望月阁内，有三位男子坐在明亮的大厅内，f适的喝著下午茶，而现在在说话的，是夏梓平。 


            「我想你呀！」夏承霆笑著说道，却掩不住眼底些微的落寞。 

            他在失望什麽呢？心里在落寞什麽呢？为什麽...总觉得心中有一块部分好像遗失了似的... 

            「你唬我呀！我是你哥耶，怎麽会不了解你。」夹起一块蛋糕，夏梓平倚在孙靖月的身上，亲腻的与他分食著那块蛋糕。「对了，我差点忘记问你，最近盟里是不是发生了什麽事呀？」 


            「没有呀...能有什麽事？」一提到魁魃盟，夏承霆就像泄了气的皮球般，摊在沙发上。 

            最近不知道怎麽搞的，他的脾气异常的暴躁，连一点小小的过错他都能大发雷霆，搞的整个盟内乌烟瘴气。 

            明明盟里就没有他不想看到的人，为什麽还是心神不宁？ 

            「是吗？」夏梓平煞有其事的点点头，可人的模样让孙靖月不能自制的偷了一个吻，却换来夏梓平的一记白眼。「那我问你，简漪是谁呀？」 

            一听见了这个名字，夏承霆的身子就整个僵住了。 

            为什麽他哥哥会知道！？ 

            「你怎麽知道他的！」夏承霆倏地站起身，双掌拍向光洁的桌面，整个身子向前倾著，眼里充满了紧戒。 

            夏梓平呆愣的看著夏承霆激动的言行，久久不能言语。 

            他很少看过夏承霆如此失控的时候，除了那时他们俩在争夺首领地位之时，他在自己面前狂吼出他内心的不满。 

            现在他到底为了何事而反常？简漪吗？以他现在心绪浮躁的样子，怎麽能够管好整个盟？ 

            「对不起...我...」看著夏梓平一脸呆滞，和孙靖月一脸狐疑，夏承霆才意识到自己的失态，他坐回沙发上，试著平复混乱的心绪。 

            「简漪，是有一天，黑云带来这里进行抢救的。」孙靖月淡淡的说道，没有一丝的表情。 

            好大的胆子，敢凶他的梓平！？ 

            「抢救？为什麽！？」夏承霆惊讶的问道，满脸的不可置信。 

            「不知道。」夏梓平耸耸肩。「黑云不肯说，不过肯定是很重大的事情就是了。」 

            「为什麽他不跟我说！」夏承霆紧握著拳头，用力的击向玻璃桌面，脆弱的玻璃应声而碎。 

            「我想你一定没有机会给他说吧？」了解夏承霆的夏梓平说道。 

            唉...他所挑的桌子...他很喜欢说... 

            「他到底受了什麽伤？」夏承霆恶声问道。 

            「你自己不会去问呀！？」孙靖月没好气的回道。 

            来他家吃他的喝他的，还对自己所爱的人恶言相向，更甚者还打破他家的桌子！要不是他是梓平的弟弟，他早就把他给轰出去了！ 

            「你...」夏承霆想起来翻桌了。 

            「够了没呀！？」看著两个快要打起来的男人，夏梓平没好气的大吼。「承霆，我想你可能有什麽事情没有搞清楚，你快去处理，要是我回盟里去探查时，没有见到简漪，我就不认你这个弟弟！」夏梓平微眯起眼，危险万分地看著夏承霆。 


            为什麽他会那麽相信简漪？因为他信的过黑云忠心相信的人！ 

            「是...」无精打采的应了声，夏承霆就走了出去。 

            望著那曾神采飞扬的背影，夏梓平叹了口气，用手揉了揉发疼的太阳穴。 

            「没事吧？」拍了拍爱人的背，孙靖月关心的问道。 

            夏梓平给了身旁这让他头疼的罪魁祸首之一一道白眼，走到落地窗前，打算目送夏承霆出去，却不自觉的发出一道惊呼。 

            「怎麽了？」朝著他的视线望去，孙靖月没见到什麽不寻常之处。 

            「承霆的贴身护卫不是黑云...那个人我以前从没见过...」夏梓平蹙起了眉，不安的说道。「快点，把电话给我...」 




            夏承霆一回到盟里，便向黑云问了一切的事情，但黑云却一言不发的，像是在做无言的抗议，正当他要发脾气时，却接到了夏梓平的电话，言明他不准伤害黑云一跟汗毛，他没办法，只好运用所有的方法，开始寻找简漪。 


            不知是怎麽的，一切格外的顺利，不到几个小时，夏承霆就知道了简漪现在在何方。可想而知，他当然是马上就出发，去找他所要知道的事实。 

            他，看著现在正坐在海岸堤防上的简漪，心中五味杂沉。 

            为什麽？为什麽现在的他看起来如此的脆弱？ 

            海风徐徐的吹著，吹开了简漪的衣领，也吹乱的夏承霆的发丝，更吹乱的他的心绪。 

            现在的他...好孤寂...好哀伤... 

            「漪...」夏承霆吞了吞口水，润了润喉，喑哑的叫著他的名字。 

            像是听见了什麽恐怖的声音似的，简漪的身子抖涩了一下，却不转过身。 

            「你没有什麽话要跟我说吗？」为什麽他不转过身？为什麽他不让自己再看他的面容一眼？为什麽他要对自己隐瞒？而为什麽死脑筋的黑云也和他站在同一阵线？ 


            「我有什麽要说的吗？」简漪慢慢地站起身，缓缓的开口。「真是对不起，我是个卑贱的男宠，不要脸的去勾引别的男人，我以後不会再犯了，请你不计前嫌的爱我好吗？」姗姗的转过身，简漪面无表情的看著夏承霆。 


            「你要听的，就是这些吗？」简漪问道。「还是你想听别的，我可以照你的意思修改。」 

            「我要的不是这些！」怒极的冲向他，夏承霆抓住他细瘦的肩膀，怒吼著。「为什麽你要隐瞒我！？为什麽要将我蒙在鼓里！？为什麽让我到了现在还是什麽都不知道！」 


            简漪半垂眼，心中有一丝庆幸他尚未明白事情的全貌。 

            「告诉我！」夏承霆捧起他的脸，大吼著。 

            简漪木然的看著他，突然的，他瞥见了夏承霆後头站的刘囿，扬著一丝诡异的笑容，手上拿著银亮的东西。 

            他奋力的推开了夏承霆。 

            一阵枪响，划过了空气，划过了他俩之间的距离；一颗子弹，敲碎了夏承霆的心，嵌进了简漪的身体里。 

            「漪！」夏承霆惊叫著，双手紧抱著简漪逐渐下滑、溢出温热液体的身躯。 

            「告诉我...是不是只要死了...心...就不会再疼了...？」模糊的视线勉强的对上夏承霆扭曲的俊颜，简漪气若尤丝的说道。 

            「漪...」夏承霆的心一阵揪紧，他抚著简漪略呈苍白的脸颊，忍不住的红了眼眶。「不会的...你不会死的...」 

            「若...要再...遇见你...我宁愿...不...活...」说完这句话，简漪就掉进了黑暗中。 

            夏承霆闻言呆了，简漪竟然宁愿死，也不要再见他！？ 

            他到底是如何伤害他的呀！是如何伤害脆弱无助的他呀！ 

            「呵呵呵...夏承霆呀！你这情人还当的真是糟糕呀！竟然当到让人宁死也不愿再见到你！呵呵呵...真是可笑！」一阵尖锐刺耳的笑声传来，夏承霆仰头一看，来人是李媚红。 


            「你！」 

            「夏承霆，你知道吗？我等这一刻有多久了吗？我永远忘不掉你竟然为了一个男宠而冷落我！甚至不惜和我哥撕破脸，拒绝我和你的婚事！」李媚红狰狞著俏脸，狠毒的说著。 


            「所以你找他出气！？」 

            「没错，我用了些手段，让你怀中的人去陪我哥哥一宿。没想到！你居然在和我翻云覆雨後再去碰他那污秽的身体！你这卑劣的男人！你的心里到底有没有我！」李媚红气疯了，眼里燃烧著愤恨，歇斯底里的大吼著。 


            「你少把自抬身价了，我的心中没有你容身的地方！」夏承霆吼著，抱起简漪，往李媚红和刘囿冲去。 

            他知道，简漪撑不了多久的，所以他要尽全力的抢救他的生命！ 

            突然，一道银光穿过夏承霆的脚踝，令他跌倒在地，无法再迅速的移动。 

            「不用救你心爱的小男宠了...因为...你和他，就要死在这里了...」李媚红看著一脸想要杀了他的夏承霆，心中充满了胜利感，令她狂妄的笑出声。 


            她对刘囿使了个眼色，霎时间，两道枪声响起... 






            傻(完) 
            更新时间: 07/03 2002 

            洁净的阳光，穿过了窗帘的阻挡，射入了纯白的病房，照在病床上简漪的身上。 

            夏承霆紧紧的握著简漪的手，另一手抚著他苍白的面颊，心疼的看著他憔悴苍白的脸庞。 

            他被救回来了...还好他被救回来了...不然他永远不会原谅自己... 

            当他从黑云口中知道了所有的事实之後，夏承霆第一次感受到什麽叫做椎心的痛楚。 

            从头到尾都是假的！一切都是假的！ 

            什麽该死的、可笑的被俘虏！那全是人为所编造出来的计谋！ 

            而他的简漪却因为这狠毒的计谋，为他付出了这麽大的代价！！！ 

            是的，他没有被抓，没有沦为阶下囚，这一切都是李媚红的诡计。 

            他那天受李邦恩之邀去了饕餮邦，在李邦恩的极力邀请下，他搭上了为期十多天的邮轮旅程。 

            原本这一切都应该由他的贴身护卫向盟内的重要人士通报，但是黑云被留在盟里照顾简漪，而在身边的刘囿那里应外合的卧底怎麽可能乖乖的照他的意思做事？当然是依李媚红的计划拟了个假的消息传回盟里。 


            之後，就是简漪一连串的苦痛接踵而至，而自己还是施予他苦痛的来源... 

            他怎麽想都想不到，自己所做的一个小小的决定竟让他受了那麽多的苦！他原本只是想藉著那十多天厘清他对简漪的感情！了解他在自己心中所占的份量！没想到... 


            他度过那十多天的假期间，简漪正受著地狱般的苦痛... 

            他傻傻的为自己付出，而他却狠心的伤了他... 

            他为什麽这麽傻！？ 

            「漪...你起来好吗？起来看看我好吗？」夏承霆握住简漪的手，放在唇边细吻著，黑眸不自觉的涌上水气。 

            他的简漪什麽时候变的如此脆弱？如此的虚无缥缈，好似要消失似的？ 

            他已经睡了快要一星期了，为什麽还不醒？ 

            「漪...起来呀...快起来...不要再睡了好吗？」夏承霆的泪忍不住的滑了下来，滴落在洁净的床单。「快起来对我笑...对我笑著说你爱我呀...黑云对我说你说过你爱我的...快...你快起来亲口对我说...好不好？」 


            床上的人儿依旧是没有回应，连眼睫都没有动一下。 

            「漪...不要再睡了！你知道你再睡下去就永远都醒不来了吗！？你真的那麽不愿意再见到我吗！？你快点醒来！好不好！？」夏承霆抱起简漪虚软的身子，紧紧的锁在怀中，像是要将他所承受的苦痛吸进身体一样的用力。 


            他激动的说著，冰凉的液体滴落在苍白的小脸上。「求你...醒来好吗...不要再睡了...」 

            夏承霆慌极了、快疯了，他明白简漪如果继续的再昏睡，就将会永远的陷入昏迷，可是他的简漪就是不醒来... 

            他该怎麽办！？他什麽都还没做，还没告诉简漪他对自己有多重要，也还没说他爱他，可是他就要离自己而去了！ 

            他到底要怎麽做？就这样眼睁睁的看著简漪永远的睡下去！？ 

            「漪...醒来吧...好吗？」他将头枕在简漪的胸膛上，细听他的心跳声。「算我求你...好不好...」说著，又是几滴热泪滴落，滴在简漪的心口。 


            房门外，偷看房内状况的夏梓平，抱著孙靖月，哀伤的低泣著。 
            为了这对不幸的爱侣... 




            「为什麽救了我？」看著眼前眸中藏著哀伤的男人，简漪幽幽的问。 
            那时，要是黑云没有即时的出现，那，会怎麽样？ 

            我是不是就能解脱？ 

            「我不能失去你。」夏承霆望著一脸平静无波的他，心痛欲绝的问。 
            那时，要是黑云没有即时的出现，那，会怎麽样？ 

            我是不是就会失去？ 

            那...会是怎麽样子，我无法想像。 

            一个已经伫入心中的人影如果离我而去，那我将会怎样？ 

            我无法想像。 

            「可是我想离开...」我已经累了...累了... 

            不想再做多馀的停留。 

            「离开你去过普通的生活...」 

            我想，我希望能，离开你... 

            纵使明白，我依然爱你。 

            「我不想放开你...」我还想爱你...爱你... 

            纵使我曾那样的伤你。 

            「想和你分享未来的生活...」 

            我想，我希望能，留住你... 

            纵使明白，你已伤了心。 

            「我不会再放开你，在未来的日子里。」我坚信，或许在你看来是种霸道，但，再让我霸道一次，好吗？ 

            「留下，好不？」 

            「我不会再倾心你，在往後的日子里。」我惧怕，或许在你看来是种伤痛，但，就让我自由一次，好吗？ 

            「放手，好不？」 

            心已经不会疼了，自我经历过如此多的风风雨雨，上头的伤痕已成了痂，疼痛也已经麻痹了... 

            所以，离开，也不会悲伤了。 

            「不，我不会放开你，决不。」我恶声的说著，走进一脸哀伤的你。「我会用时间证明，我对你，是种必死的决心！」 




            多少年了？ 

            不知道呢，我不知道和他相处了多少年了... 

            自我遇见他、爱上他、受到屈辱、接近死亡、再回到他的身边... 

            好像...有数不太清的日子。 

            我只知道，後来，我失去了当年爱他的那份热情；而他，却执著於我而不愿放弃。 

            纵使我知道，其实他是爱我的。 

            但是...我依旧是用那份淡漠在隔绝他对我的真心。 

            起先，为的，是怕再次的受伤。 

            他的柔情其实很窝心、他的霸道其实代表他的在意，他对我的好其实早就抚平了我心中的伤痕，可是我背上的伤痕却时时的提醒我一件事实─我不是他的，不是属於他的... 


            到了最後，我不爱他的理由反而不是怕再受伤，而是我自己配不上他... 
            一个被别人碰过的人有什麽资格要求？ 

            同样身为男人的我明白，心中那份所谓的贞操观念... 

            就像我不能忍受他碰别人，我想他同样的不能忍受别人碰的我。 

            纵使，他口口声声的说自己不在意，但... 

            心中还是会有疙瘩在，此生决不可能消去。 

            我闪他、躲他...而他却执著的追上，不放。 

            我们，难不成要追逐一辈子？承霆？ 

            你笑著，笑著对我说... 

            不是一辈子，是生生世世... 

            end