
1

1、初到大周 ... 
 
 
　　《锦瑟》 李商隐
　　锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。 
　　庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。 
　　沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。 
　　此情可待成追忆？只是当时已惘然。
　　
　　程泉自睡梦中醒来，听到旁边OO@@的声响，知道妈妈已经起身准备。
　　
　　今年初中毕业的程泉，中考成绩还算不错，趁着暑假，身为母亲的李悦带着程泉到北京旅游。
　　
　　今天的行程是浏览故宫，母子俩仔细研究了旅游手册，清楚故宫颇大，决定早早出门。好在他们安排的旅游时间很长，可以慢慢游览。
　　
　　李悦看到儿子跟着起身穿衣，便开始念叨：“唉，上次跟你爸爸来这看故宫都是好多年前的事了，就花了一天时间，我们两还在地下道走散了，耽搁了好一会……”。
　　
　　程泉看着母亲笑着摇了摇头，不知道是不是当老师的职业病，身为历史老师的妈妈话特别多。虽然父亲在多年前因车祸早逝，家里却并不显得冷清。而且仿佛怕程泉会忘记自己的父亲，李悦经常提起程泉父亲过往的事情。
　　
　　母子二人收拾好后，坐上开往故宫的公交车。程泉看着车窗外还是灰蒙蒙的城市，心里一阵雀跃，丝毫没有睡意。
　　
　　李悦把在早餐车上买的豆浆插好吸管后递给程泉，程泉笑着接过。李悦看着渐渐长大的儿子，心里满是欣慰。
　　
　　程泉平时话不多却很懂事，丈夫车祸去世的早。程泉很小的时候就在李悦的办公室里自己写作业。年龄稍长后，还会在李悦教课繁忙时，帮着李悦简单炒个菜。李悦一直觉得程泉像他的父亲，虽然程泉记事起父亲就已经不在了，但两人身上温宁的气质如出一辙。
　　
　　报站时，母子俩相携下了车，顺着人行道往故宫的方向走，母子俩牵着手聊天。
　　
　　突然身后传来急刹车声，程泉回头便看到一辆小货车近在咫尺，刺耳的声音也阻止不了车身的前进的速度。程泉慌忙推开了母亲，嘭的一声后失去了意识。
　　
　　迷迷糊糊中，程泉感觉到周围很安静，间或听到一些轻微的话语。
　　“起禀皇上，太子殿下从马上摔下伤及头部，是以昏迷不醒，臣等已经施针，殿下今夜必会苏醒，请皇上放心。”
　　“嗯”
　　
　　程泉的心里一阵好笑，觉得自己应该是被送到医院，现下却做起了这样荒诞的梦。昏沉中程泉复又睡去，心里想着醒来时妈妈不要担心才好……
　　
　　混沌中程泉听到一声怒骂，“你们这些蠢材，明明说太子昨夜会苏醒，现在天已大亮，太子为何还在昏睡。尔等竟敢欺君，给朕拖出去。”
　　
　　接着似有哭声传来，“皇上饶命啊，请皇上容奴才再为殿下诊治，奴才们自当竭尽所能不会再有任何闪失。”
　　
　　“还不快去，暂且记着你们的脑袋”
　　
　　一阵衣料摩擦的声音后，程泉感觉到，有他人的手指轻触自己的手腕，且手指还在微微颤抖。
　　程泉心里一惊，为何梦境这么真实，现代医生不是应该听诊么，很少会把脉才对啊。
　　
　　手腕上传来的触感一直没有消失，过了一会儿，似乎一人移开，另一人又搭上程泉的脉搏。程泉心里越来越凉，只盼着守在身边，照看自己的是妈妈才好。
　　
　　半晌程泉感到手腕一轻，接着传来了一阵讨论声，随后有人说道：“回皇上，殿下应该是伤的不重，按理早就醒过来了才对，请容奴才们再下一剂药，保证殿下恢复神智。”
　　
　　低沉的声音在程泉的身边传出，“药不可过猛，太子年幼不能有任何损耗”。
　　
　　旁边有人称是，接着程泉感到有人抚上自己的额头，那双手也不似母亲的手柔软纤细，手掌大了许多，且指腹和掌心都有薄茧。程泉心里更加慌乱。不一会程泉便被手的主人扶起，靠在了他的肩膀上。接着瓷碗抵到程泉的嘴边，一股热汤被灌入口中。
　　
　　程泉只觉得汤药味道怪异，且源源不断，不由得皱起眉头。
　　
　　“皇上，殿下有意识喝汤药，应该不久就会醒来，还请皇上宽心。”
　　
　　“嗯”头上传来沉稳的声音。
　　
　　程泉服用过汤药后，意识开始清晰，却一直不敢睁眼。直到有人小声提醒，皇上早朝的时辰到了，身边的人才离开。
　　
　　程泉不断地告诫自己，这只是一场梦，睡一觉醒来之后一切就正常了。程泉逼着自己睡觉，许久之后真的睡着了。 
　　
　　再次醒来周围依然很安静，空气中伴着一股子药味。程泉长时间没动，忍不住转了一下头，微微睁开眼睛向周围看去。入目的不是母亲，而是床榻边跪着的女孩。
　　
　　紧跟着就传来一阵惊呼：“主子醒了，太子醒了。”
　　
　　旋即程泉听到不远处有椅子拉动的声音，接着是一阵脚步声，有人在自己的跟前站定，映入眼前的人穿着九龙青黑色的长袍，长相英俊，年青而又威仪。
　　
　　“清泉可有哪里不适，父皇唤太医再给你诊脉可好。”说着不等程泉回应，男子便招手让跪在一旁的太医上前诊脉。
　　
　　太医诊脉后道：“回禀皇上，太子脉象平稳，休养几天即可痊愈，请皇上放心。”
　　
　　青年男子露出了笑容，“甚好，赏王太医。”
　　
　　之后男子又温和地宽慰了程泉几句，服侍程泉喝下米粥与汤药后，又让程泉继续休息，自己到外室处理政务去了。
　　
　　程泉不待男子离开便害怕地闭上了眼睛，思来想去却想不出发生了什么事情。但从周围的摆设和旁人的衣着来看，这里应该是在古代。
　　
　　程泉心里又惊又怕，一时心绪难以平复，想念妈妈的感情也越来越强烈。之后程泉想起了那场车祸，难道自己已经死了？可是死了又怎么会到了这里。程泉虽然年龄不大，却比同龄人更加懂事，与父亲早逝不无关系。现下除了担心自己，就是担心妈妈。
　　
　　想着不知道还能不能再见妈妈一面，如果自己真的死了，妈妈岂不是孤单一人，程泉情不自禁地流下了眼泪。
　　
　　“主子您是哪里难受，跟小柱子说声？”说着便有人用手帕拭去了程泉的眼泪。
　　
　　程泉难过的摇了摇头，翻身朝里，紧紧地揪着被子偷偷抹泪。眼泪不受控制的往外流，心里的苦痛也渐渐平复。
　　
　　程泉开始思索，自己不知道是上了谁的身，如果被人发现了，估计自己还要再死一次，想到这程泉不禁颤抖了一下。
　　
　　之后程泉又十分苦恼，中国历史悠久，眼下连在哪个朝代都不清楚。别人喊他太子，自己又是哪朝哪代的太子？而那个皇帝喊自己清泉，历史上有太子叫清泉吗？即便程泉的功课不错，历史尤其好，也一时毫无头绪。
　　
　　恰在此时，皇帝招来大臣商议政事，从外面偶然传来只言片语，提及番邦、和亲等。程泉更加摸不清自己身处何地了。
　　
　　程泉虽然对这位太子的事迹不清楚，但也觉得一国太子绝对不是好当的。自己于古文一窍不通，虽然爱看书，却大多看的是外国文学，眼下也用不上。越想程泉心里越是发虚，额头上已经满是细汗。
　　
　　想到太医诊断自己不日可以痊愈，程泉的心里一阵焦急。看着自己的小手，这幅身体还处于孩童时期，孩子就要上学。自己什么都不知道，到时候岂不是要露馅。
　　
　　程泉受母亲的影响，史书看了不少，诸如上下五千年、左传、春秋等，但这些书都是按照故事一般的叙述，通读文言文自己根本做不到。程泉自认眼下难以胜任太子之位，却不知道如何推脱，又能自保。
　　
　　程泉不由得想到北朝北齐文宣帝高洋，装疯卖傻直到登基之前。自己难道也要装疯卖傻？随即又被程泉否定，可以装一时，却难以掩盖一世。而且自己于装疯卖傻并没有把握，如果被那些太医发现自己装疯，恐怕自己就真的要被当成疯子对待了。看来只能先装病，能拖一时拖一时。
　　
　　程泉一夜苦思，不知不觉间天已经亮了，窗外传来小鸟的啼叫声。
　　
　　皇帝再次进来唤醒程泉服药，看着程泉不时冒汗，男子的神情很是担心。殊不知程泉正是因为这名男子的靠近而冷汗连连。
　　
　　程泉不敢说话，对于皇帝的问话只是摇头或点头。皇上也未多想，只当儿子因为坠马受到惊吓，又昏睡了几天，精神不济所致。
　　
　　然而之后几天，太子却依然如此。脸色苍白，时冒虚汗，不言不语，眼下的乌青也是越来越重。太医们皆是束手无策，只道太子受了惊吓，一时魂不附体，休养一段时日即可。
　　
　　皇帝大怒，申饬了整个太医院，却也毫无成效。
　　
　　加之朝廷准备安排公主和亲，事物繁多。虽然皇帝每日必到景辉宫内看望程泉，但是为了方便接见朝臣，也只是每天早晚前来。
　　
　　皇帝不在宫里的日子，程泉也就是现在的太子，便开始收集所有关于这位太子的资料。
　　程泉不敢随意问周围的人，害怕被他人发现不妥。
　　
　　于是程泉先是翻阅先前太子的书籍和笔记，发现太子已经学完四书五经，读至中庸，并按照进度修习诗词与汉赋，就是太子这个八岁孩童的一手毛笔字也令程泉汗颜。
　　
　　而程泉也终于在太子手写的书卷上看到了‘玄清泉’这个名字。知道了自己这副身体的名讳，程泉却更加郁闷了，历史上有哪个皇帝姓玄吗！
　　




2

2、太子被废 ... 
 
 
　　之后程泉召集了所住宫殿内的大宫女和主管太监前来套话，大宫女一共四名，分别是：晓兰、晓菊、晓蝶、晓燕，管事太监就是小柱子。
　　
　　程泉隐晦的问了几人，自己生病期间宫里的状况。五个人的年纪都不大，年龄最大的晓兰也才十四岁。几个人对于程泉的问题，自然是知无不言言无不尽。
　　
　　尤其是晓蝶和晓燕，两人年龄最小，又活泼好动。一人还未说完，另一人就忙着补充，加上程泉的引导式提问，最终也获得了不少信息。
　　
　　现下的朝代是大周，却不是武则天时期的大周。皇帝的年号是正清，先帝属意新皇正直、勤勉，也有政治清明之意。巧合的是，正清帝孩子的辈分正好也是清。
　　
　　最让程泉无语的不是到了一个闻所未闻的朝代，而是这里有部分男子可以生孩子！
　　
　　凡是出生后额头上有花纹的男子被称做双儿，有生育的能力。这个时代的人认为，双儿所生育的孩子比女子所生育的孩子更加健康、聪明。双儿的出生率低，有生育能力的男子较少，所以双儿十分金贵。
　　
　　而且这里的人认为血缘越近，所生的孩子血统更纯，更加高贵，是以这里崇尚近亲结婚。近亲结婚生下的孩子竟然也不会有遗传性疾病。
　　
　　大户人家都会将自家是双儿的兄弟娶为妻子。有些人家实在没有能够生育的双儿，就会相互联姻，娶别家能够生育的双儿。
　　
　　这点让程泉无语到极点，兄弟结婚！竟然会有这样的事情。好在这里都是兄弟联姻，并不会兄妹，姐弟联姻。
　　
　　这里有些朝代是中国历史上出现过的，有些朝代却没有，但是这里一直都有能够生育孩子的男子，双儿在社会上的地位很高，甚至高于男子和女子。
　　
　　就连自己这幅身体的父母也是兄弟，不应该说是父父，因为他们都是男子。
　　
　　程泉了解这些后，急忙拿过镜子看了看自己的模样。
　　
　　幸好发现自己的额头没有花纹，却还是被这个孩子的面容吓到了。这个叫玄清泉的孩子与前世的自己可以说有九分相似，只是眉眼更加精致。
　　
　　玄清泉也是个可怜的孩子，亲父（孩子对男性母亲的称呼）在生玄清泉时难产，孩子出生两个时辰后就撒手人寰。
　　
　　玄清泉的亲父名叫玄沐泉，玄清泉的名字是父皇玄沐瀚所取，包含了对早逝兄长的怀念。
　　
　　玄沐泉和玄沐瀚两人是同父的亲兄弟，玄沐泉比玄沐瀚大四岁。玄沐泉十七岁、玄沐瀚十三岁时两人大婚。玄沐泉十九岁时生下嫡长子玄清州，可惜这个孩子不到两岁就早殇。
　　
　　四年后，二十三岁的玄沐泉第二次怀孕，宫廷上下满是欢喜。
　　
　　皇后生产前，一应事务都早早准备妥当，谁承想难产折磨了皇后一夜，第二日早晨好不容易诞下了小皇子，皇后却因为难产逝去。
　　
　　十九岁的玄沐瀚一昔之间经历了大喜到大悲，其中的滋味也只有他一人清楚。
　　
　　然而早在皇后怀孕初始，南方的恭仁亲王叛乱，北方的梁国左翼也跟着叛变。
　　
　　直至玄清泉一岁半后，大周才基本上剿灭叛军。玄清泉出生八个月后，就被父皇册立为太子。
　　
　　程泉再见皇帝时，眼神里透着敬佩，这个男子竟如此果敢坚定。
　　
　　战争结束后，正清下令诸王返京，撤销封地，大大削减了藩王的势力。正清直接统治的羽林军也有十万人之多，还不包含正清亲信手中的军队。
　　
　　玄沐瀚是大周的第四位皇帝，也是最杰出的皇帝，虽然他如今只有二十七岁，但大周国力强盛，百姓富足已是事实。
　　
　　程泉对这个皇帝父亲有着少年人的崇拜，却不免感伤，他得到了一个父亲，却又失去了母亲。
　　
　　思索了几天之后，程泉暗自决定，以后的事情以后再说，眼下先从字迹入手，毕竟自己和玄清泉的笔迹不同，他人一眼就可分辨。
　　
　　玄清泉的字迹已经有了字体，虽然自己只在小学作业里写过几篇毛笔字，程泉还是有信心把这手字先练好，书本上的知识可以日后自学。
　　
　　玄清泉因病暂时没有去书房复课。程泉也趁着每日正清早朝的时候，赶走身边的近侍，开始练字。
　　
　　程泉怕被人发现字迹与原来不同，便写一张，撕一张，而且撕得极碎，碎到无法拼回原来的样子。正清问及此事，玄清泉只是摇头。
　　
　　没过一段时间，宫里宫外便谣言四起，太子坠马神经受损，已经导致精神异常，不言不语却又乱涂乱画，还把所画的东西统统销毁。
　　
　　正清看着爱子的病情加重，脸色也越来越沉，期间处置了数名太医，但是玄清泉的病情一直没有好转。
　　
　　朝堂上关于太子的流言，身为皇帝的玄沐瀚很清楚，却一直坚信清泉会康复。因为清泉精神不济，且言行有失，玄沐瀚没有让清泉上书房继续读书，而是自己亲自教习。
　　
　　清泉仔细听讲正清的授课，但是对正清的提问却避而不答，正清甚至为此动怒。但是看着清泉不言不语，似发呆一般的坐着，正清又不忍心责备，久而久之难免失望至极。
　　
　　清泉确实不想回答正清的提问，确切的说是不想也不会。
　　
　　正清授课时说的的大部分是文言文，又按照玄清泉之前的进度继续讲解。清泉初时想要听懂都有些困难，更加无法回答正清的提问，表述自己的看法。
　　
　　清泉只能在空暇时间，从四书五经开始读起。好在太子好学，书籍上注解很多，还有以前写的课业。清泉学习进度不算慢，却依然跟不上时局的变化。
　　
　　转眼到了下半年，朝堂上开始有大臣上凑，请皇帝废太子，原因自然是太子玄清泉神智有失难堪大任。
　　
　　初时这样的折子都被正清驳斥，但是随着时间的推移，半年来对清泉坠马后的失望，与来自朝堂和亲父的压力，都让正清帝越来越难以抉择。
　　
　　这日午间正清在永宁宫与亲父敬惠太后用午膳，正清夹了亲父爱吃的菜放入其碗中，敬惠太后笑着吃下。
　　
　　看着正清吃的差不多了，敬惠太后才道：“清泉那孩子还是没有好转的迹象吗？”
　　
　　正清心中一禀，自己的亲父不是一般的双儿。本就是王子的亲父，与父皇乃是兄弟，父皇也是幼年登基，父皇和亲父相互扶持着长大，与自己和哥哥玄沐泉一样。
　　
　　奈何父皇二十岁时爱上了一名女子，这名女子还是一名宫女，出身卑贱。却因为父皇的宠幸，一路攀升到皇贵妃，隐隐威胁到了当时身为皇后的亲父。
　　
　　所幸敬敏皇贵妃所出的孩子身体虚弱，虽然父皇立意要立其为太子，但那位弟弟却福薄命浅，在五个月大的时候早殇。敬敏皇贵妃也因此郁郁而终，而自己那位多情的父皇也患了役症病逝。
　　
　　那时的亲父只有二十出头，拉扯着自己和哥哥长大。自己三岁时就登上了皇位，哥哥后来也成为了皇后。然而自己年幼时，却是亲父敬惠太后一直摄政。
　　
　　“亲父，清泉的情况一直不稳定，但是有好转的迹象。而且清泉的年龄还小，想来好好调养还是可以恢复的。”正清面对敬惠太后的提问小心的回答。
　　
　　“哦”敬惠太后挑眉看着正清，“哀家前日才去看了清泉，那孩子如以前一样不说话，而且面色苍白，精神不振，哀家问了太医，清泉怕是一时难以恢复吧！”
　　
　　正清蹙眉，“亲父，清泉乃是朕的嫡子，也是朕和哥哥唯一尚在人世的孩子，朝堂上的传闻，想必您也知道。”
　　
　　正清帝抬头看向敬惠太后，坚定地说道：“但是清泉是朕的儿子，不容他人妄议，朕既然立他为太子，也不会轻易废去。”
　　
　　敬惠太后看着倔强的儿子，这孩子心性极好，是难得的帝王之才，但是毕竟年轻，做事不免执拗。
　　
　　于是，敬惠太后温言劝说：“清泉是你的心头肉，何尝不是哀家的，但是大周的利益不能因为一个孩子而受到任何损害。清泉现下的情况难堪大任，这点你我都清楚。亲父希望你能早日废太子……”
　　
　　正清闻言猛的站了起来，冷声道：“亲父，太子废立乃是朕的政事，后宫还是少干政的好。”
　　
　　敬惠太后听了把茶盏重重一搁，“你若是为了清泉好，就应该趁着他现下年岁还小，不堪大任，早日废太子。难道要等他大了，成了别的皇子的靶子，你才要废他。”
　　
　　正清闻言颓然坐倒，这些道理他何尝不懂，但是清泉是他亲自教养长大的孩子。一直是他的骄傲，更是他和哥哥的希望，如今让他亲自砍断自己的希望，他又如何舍得。
　　
　　敬惠太后看着儿子脸上阴郁的神色心里不忍，“清泉是你和沐泉的孩子，清州早逝，沐泉去的又早，我们都对这个孩子寄予厚望，对待清泉也与其他皇子不同。清泉坠马后行为失常，谁也不想见到。但正是为了保护清泉，更应该现在就废了他，否则就是在害他。现在废了他，其他皇子知道他神志有失，不会把他当成对手，以后其他皇子登基，他也有立足之地，我们在世也能保他一生安逸。若是他日后得以恢复，再立他为太子也未尝不可。”
　　
　　敬惠太后看向正清的眼神坚定，半年多来清泉的一举一动自己清清楚楚，不到万不得已他也不会动废太子的念头。如今清泉已经八岁，大皇子玄清驰也有十二岁，废太子的事拖不得。
　　
　　正清知道亲父话说到这个份上，自己不表态，怕是连永宁宫的宫门都走不出去。
　　
　　于是正清答道：“亲父莫要担忧，孩儿自有论断，眼下清泉坠马也有半年的时间，如果到了年底清泉还是没有恢复，孩儿自会论处。”
　　
　　敬惠太后知道儿子像自己，此时也不想再逼他，于是点头同意。
　　
　　正清看着亲父疲惫的神色，温言安慰道：“亲父，儿子已经长大了，您不用再这般担心孩儿，您看孩儿这么多年的皇帝不是当的挺好的么！”
　　
　　敬惠太后听了笑了起来，“你个小泼猴，都这么大了还是这样口无遮拦，没见过哪个皇帝如你一般自吹自擂的。”
　　
　　正清也露出笑容，“孩儿确实说错了，儿子成器还不是亲父教导的好，当是夸赞您才对。”
　　
　　敬惠太后听后笑个不停，“甭拿甜言蜜语来对付我，冲着你那些嫔妃去，也能多给我添几个孙子。”
　　
　　正清却不以为意，“儿子倒是看中了一个双儿，承郡王家的三子范雨泽，孩儿打算纳范雨泽为妃。”
　　
　　正清已经见过范雨泽，十多岁的少年极为清俊、儒雅，而且书读得多见识不凡。若是纳入后宫也可以陪伴自己，或许自己还能多位知己。更重要的是纳范雨泽为妃，可以打压淑妃的父亲襄亲王的气焰。
　　
　　敬惠太后听了在心里考量了一下，正清做事极为稳重，敬惠太后已经猜到正清的意图，也不反对。然而思量过后敬惠太后却开始剧烈的咳嗽。
　　
　　正清急忙来到敬惠太后的身边，轻柔地拍着太后的后背，“亲父您哪里不舒服？孩儿招太医来给您看看？”
　　
　　“不必了，都是些老毛病……咳咳……看了也没用，我也累了，你去忙吧。”说着敬惠太后挥手让正清离开。
　　
　　正清无法只得命几位嬷嬷好好服侍太后，又嘱咐管事太监招太医前来诊脉后，才离开了永宁宫。
　　同年十二月正清皇帝百般无奈之下，下诏书废太子。
　　
　　但之后大臣们请立新太子的折子依然被正清驳回，这次正清以诸皇子皆年幼为由断然拒绝，并表示太子人选以后再论。
　　




3

3、初见清辰 ... 
 
 
　　玄清泉生病期间，正清不允许任何人探视三皇子。对外宣称太子需要静养，其实是不愿自己最宠爱的儿子，神志不清的样子被别人看到。
　　
　　为了让清泉多说话，正清可谓是煞费苦心，如同对待幼儿一般谆谆教导。更是把四皇子玄清辰接到景辉宫内陪伴清泉，晚间再着人送玄清辰回淑贵妃处。
　　
　　正清的儿子多，但是在他看来只有小四玄清辰适合陪伴清泉。玄清辰比清泉小一岁，两人的年龄最接近。而且玄清辰做事稳重，又极为聪颖，必然为清泉所喜。
　　
　　清泉坠马与大皇子玄清驰有关，玄清驰自然不能陪伴清泉左右。二皇子玄清砚书读得极好，却太过呆板，清泉本就不喜玄清砚，当然也不合适。
　　
　　玄清辰第一次来到景辉宫陪伴清泉，距离清泉被废还有三个月的时间。
　　
　　七岁的清辰被嬷嬷牵着小手带进宫殿，早晨的阳光洒在孩童的周身，更显得小脸稚嫩，遗传自正清帝细长的眉眼，薄薄的嘴唇紧抿，乌黑的眼珠里似乎透着不悦。
　　
　　清泉看着眼前的孩子，不禁抚上了自己的脸颊。他的相貌与前世相同，却比前世更加俊秀，肤色也更加白皙，可能是长期呆在殿内没有外出的原因。
　　
　　如此看来宫内传言玄清泉长得像前皇后不是毫无根据，就清泉的观察，自己与正清帝并不十分相像，倒是和祖父敬惠太后有几分相似。
　　
　　眼前自己的四弟就与正清相像，也许幼时的正清就是这副模样。
　　
　　正清帝的长相极为英俊，细长的眉眼透着睿智，挺直的鼻梁，嘴唇略厚。本身少年得志，浑身充满了自信，举止却极为稳重，周身散发着帝王之气。二十七岁的正清帝可以说是神采飞扬，令清泉羡慕不已。
　　
　　而正清帝虽然年轻却是一个慈爱的父亲，对自己尤其耐心，亲自过问自己的衣食、学业，半年来对自己无微不至的关怀令清泉感动。虽时时提醒着自己，面对的是一位帝王，但清泉还是不免被其吸引，偶尔沉溺于正清的父爱之中。
　　
　　“给三哥请安”清悦的声音传来，打断了清泉的思绪。
　　
　　清泉挥手后，便不愿意搭理清辰。清泉个性淡薄，玄清辰对于自己来说只是个陌生人。秉承少说少错的观念，清泉嘱咐清辰自行复习功课，便回书房看四书去了。
　　
　　清辰看着离去的三哥，心下恼火，三哥只比自己年长一岁，却是从出生起，便汇集了万千宠爱于一身。如今也是因为他神智有失，父皇才会安排自己来此陪伴，倒是把自己堂堂一个皇子当成伴读使。
　　
　　清辰想起年初三哥与大哥赛马时的情景，当时的三哥玄清泉根本不把一干兄弟放在眼里，何等的张扬跋扈。眼下宫里传闻三哥神志失常，太子之位不保，也是他咎由自取。
　　
　　清辰也是凉薄的个性，加上一直对清泉有些不满，同样不愿意多理会对方。如此两人相安一室，却极少说话。
　　
　　以后的日子里，玄清辰每天至景辉宫陪伴清泉读书，正清帝也是两个儿子一起授课。
　　
　　正清见自己讲解了几次，清泉中庸课程依然没有进展，而清辰过了年就要到书房进学。为了清辰尽早适应书房的学习，正清主讲四书五经，便于清辰打下基础。
　　
　　清泉本就在自学四书五经，如今有了正清的讲授，许多不理解的地方立时茅塞顿开。虽然不敢表露自己学习情况，但是听了正清的讲解，对清泉的学习仍然有不小的帮助。
　　
　　这日晚间，清辰回宁仁宫休息。
　　
　　清泉正在书房内练习毛笔字，现在的清泉书法已有小成。虽然练了半年和原来的玄清泉字迹差不多，却没有什么进步，但是清泉终于可以放心大胆的练字了。
　　
　　清泉神情专注，写的是诗经里的句子。五天前自己成了废太子，当太监宣读圣旨的时候，清泉感觉到遍布全身的恐惧，从今往后自己将会处在一个极为尴尬的位置上。清泉不求自己闻达于诸侯，却希望自己有能力自保。他不能一直装病，趁着病中多学些知识总是不错的，这几日清泉学习起来也更加刻苦。
　　
　　刚放下笔，桌子上的纸就被抽走。看着眼前人，清泉心里一惊，不知道正清来了多久，怎么也没有太监通传。
　　
　　正清看了清泉的字不免有些失望，大半年的时间一晃而过，清泉的字却没有分毫长进。
　　
　　看着那张不知为何已经青白的小脸，正清又不忍心苛责。
　　
　　无视清泉惊讶的表情，正清帝把清泉抱在怀里，感觉到比之前更轻的重量，正清不由皱眉。
　　
　　因为自己不满的表情，怀里原本柔软的小身子更是一僵。
　　
　　正清提笔在纸的下方，另外写了一篇诗句：
　　青青园中葵，朝露待日。
　　阳春布德泽，万物生光辉。
　　常恐秋节至，j黄华叶衰。
　　百川东到海，何时复西归？
　　少壮不努力，老大徒伤悲。
　　
　　清泉看着这首《长歌行》，心里一凉，正清似乎对自己现在的状况很不满，否则怎么会劝自己好好学习。
　　
　　虽然清泉半年来不断努力学习，但是正清并不知道。而且在正清看来清泉的功课不但没有丝毫起色，还退步了不少。即便清泉已经是废太子，但是长久以来对清泉的疼爱和期望，却不是一朝一夕可以抹去的。
　　
　　感觉到怀里的小身子一直僵硬，正清把清泉侧着抱入自己的怀里，如玄清泉儿时一般，拍着清泉的后背哄着儿子。
　　
　　正清看着怀里的儿子心里暗道：清泉，朕的孩子，虽有负哥哥所托，但父皇只愿你一生康泰，今生必保你一世无忧，只可惜皇位却与你无缘。
　　
　　清泉不知正清心里所想，却在正清的安抚中慢慢放松下来，体味着前世从来没有尝到过的父爱。
　　
　　清泉心里满是愧疚，正清的父爱不是给他的，而他却强占了这副身躯，夺走了原本属于玄清泉的一切。而自己的母亲也在另一个世界里，不知如何为自己伤心难过，想到这里清泉不禁红了眼眶。
　　
　　“清泉怎么了，这么大了还会哭鼻子，是有何不适吗？”正清看着只是摇头的清泉，神色一黯。自清泉坠马后，就极少说话，正清看着着急，却又无可奈何。
　　
　　随即又想到太医总是拿休养等话敷衍自己，正清不禁更加恼火。
　　
　　“清泉可想回书房读书？”正清试探的问清泉，心里隐隐有些期待，虽然清泉的精神一直不好，但总是在景辉宫里养着也不是办法。
　　
　　清辰陪伴清泉也有几个月了，但是两个孩子一个比一个沉默，把清辰送来景辉宫，清泉的情况仍然没有好转。自己又不能时时陪着清泉。正清觉得清泉多与诸位皇子、宗室子弟相处为好。一来经常有人陪伴，可以引导清泉多说话。二来也可以与宗室子弟培养感情，以后为清泉所用。
　　
　　清泉抬头茫然的看着正清，这么快就要去书房！他的课业还没有跟上进度，蒙语也基本不会。如果自己回答不想去，皇上会不会生气？一时拿不定主意，清泉没敢说话。
　　
　　正清看着沉默的清泉，抚摸着清泉的头发叹了口气，“算了，再等等吧”。
　　
　　说完正清把清泉交给嬷嬷，命众人伺候清泉就寝，便离开了景辉宫。
　　
　　第二天，清泉正在看书，清辰又被嬷嬷带来，清泉如往常一般让清辰独自学习。
　　
　　下午练完字，清泉起身活动身体，到了外室便看到清辰独自一人下棋，因为举棋不定，小小的眉头都皱到了一起。
　　
　　清泉不禁叹息，下棋这样放松的事情都这么严阵以待，七岁大的清辰难道不累吗？
　　
　　对于下棋，清泉还是会的，十多岁的男孩子，多半都会有点爱好。清泉不好动，经常在家门口的巷子里，与隔壁爷爷杀上几盘。
　　
　　清泉想到这几个月对清辰的疏远，开口道：“四弟一人下棋是否无趣，要不要三哥相陪？”
　　
　　清辰抬头看着清泉，几不可见皱了皱眉，随即点了点头。虽然不情愿，但是他没有忘记母妃的嘱咐，小心翼翼尽量陪着三哥，以防父皇有所不满。
　　
　　这些日子三哥对自己不理不睬，清辰也乐得自在。即便不喜欢这个骄傲的三哥，但清辰还是极为听话的。
　　
　　清泉帮忙收好棋子，又想到古代围棋似乎是执白先行，现代确是执黑先行，一时不确定，便对清辰说道：“四弟先走。”
　　
　　清辰抿了抿嘴，把装有白子的棋罐拿到右手边，执白棋在棋盘上落下一子。
　　
　　清泉见状暗道果然是执白先行，便拿过黑子，跟着落在棋盘上。
　　
　　下午的阳光透过窗帷洒在棋盘上，偌大的宫殿里不时传来落子的声音。
　　
　　“三哥，我认输。”
　　
　　清泉闻言眉开眼笑，清辰年幼，学棋的时间应该不长。清泉把这段时间的憋屈全部倾注于棋盘之上，自然杀得清辰片甲不留。
　　
　　清泉高兴的数着目数，清辰却满脸怒气的看着清泉。
　　
　　他就知道三哥没安好心，原来是借着下棋数落自己，现在满脸的愉悦都不加掩饰，真当自己好欺负么！
　　
　　“一共三十三目”，清泉数完抬头看向清辰，才发现清辰的小脸上满是气愤。
　　
　　这时清泉惊觉刚才的行为有些过分，毕竟自己已经十五岁，且下棋多年，对弈时应该引导年幼的清辰，这般意气用事的下棋真是不该。
　　
　　清泉立刻说道：“四弟的棋艺尚可，加以时日必定不凡，”想了想清泉又道：“要不三哥再与你下一盘棋如何？”
　　
　　清辰恭敬的站起身回道：“多谢三哥相陪，今日天色已晚，自当回母妃处请安，改日再与三哥对弈。”
　　
　　清泉点点头，知道自己落了清辰的面子，没有多说便同意清辰提前离开。
　　
　　往后的日子里想起今天孩子气的举动，清泉还觉得好笑。但是两人长大后，清泉再也没有赢过清辰一盘棋。
　　
　　下棋的事情传到了正清帝的耳中，第二天正清便带了棋谱前来，嘱咐清泉学习之余阅读，算作闲暇时的消遣，但是不可因此而耽误了学业。
　　
　　清泉应承后不免惊讶，父皇对自己居然如此宽松，明知自己学业不成，还送闲书来给自己解闷。
　　
　　清泉知道事有轻重缓急，帝王之心难测，于围棋只能算是爱好，眼下还是学习课业要紧。
　　
　　是以正清送的棋谱清泉并没有翻阅，依然认真学习四书五经。
　　
　　正清知道后非常高兴，满意于清泉即便没有进步却仍然孜孜不倦的学习态度。
　　




4

4、兄弟姐妹 ... 
 
 
　　下棋之后数日，清辰都没有再到景辉宫。
　　
　　开始清泉以为小孩子在赌气，后来听到宫人们的闲话才知道，淑贵妃被诊怀有两个月的身孕，这几天清辰都在宁仁宫里陪伴自己的亲父。正清帝这几天也是频频前往宁仁宫，只在中午前来看望清泉，与清泉一起用午膳。
　　
　　几日后清辰来到景辉宫，清泉出于礼仪问了淑贵妃的情况，看着面色黯然的清辰有些同情。皇宫里的孩子比一般大家族的孩子还有不如，先不说母妃位低的，就是母妃身份高如清辰这样的也有难处。
　　
　　“四弟，淑妃娘娘养育你多年，自然珍视你，现下怀有身孕，你多陪陪他也好。”清泉出言安慰，但终究是个半大的男孩子，安慰人的话不太会说，却仍然觉得清辰多关心淑贵妃为好。
　　
　　“四弟谨记，”顿了一下清辰又道：“多谢三哥关心。”
　　
　　清辰抬头看向清泉，相处的几个月里，三哥极少开口，不知三哥此番劝慰是否出于真心。
　　
　　清泉却神游在外，淑贵妃是个双儿，也是正清的堂弟，属于近亲，按照现代是不能结婚的。淑妃入宫已有十多年，虽然正清很宠爱他，却只有清辰一个孩子。但这里不光是近亲可以结婚，男子亦可生子，如今淑妃怀有身孕，也不知道男人是怎么生孩子的，这个孩子是否健康。
　　
　　清辰见清泉没有回应，思绪已经不知道飘到哪里去了，便放下握紧的拳头，到书案上看书去了。
　　
　　转眼到了新年，除夕的早晨，清泉被鞭炮声吵醒，不禁抱怨两辈子过年都睡不好觉，只得起身由着晓兰等人服侍穿衣。
　　
　　这是清泉到大周后第一次过年，景辉宫被宫人们装扮的喜气盈门。宫内挂上了正红色的帘布，金橘的盆栽被移至室内，宫人们都穿上了新衣。
　　
　　清泉洗漱好，晓兰和晓菊拿出年前才做的新衣给清泉换上。穿戴好后，晓兰等人看着清泉的眼神满是笑意。
　　
　　清泉有些好奇，便看向身后的镜子。景辉宫内有一面一人高的镜子，据说是西洋进贡的物品，因为正清帝的疼爱，赐给了清泉。
　　
　　只见镜子里的少年，里面穿着一件红色长袍滚金边，外面套着一件宽大的红色羔皮马褂，皮毛朝外，头戴白色狐皮贴边的小圆帽。这一身红色的衣服令清泉郁闷不已，现在的玄清泉已有九岁，按照这里虚岁的习俗已经十一岁了。怎么还跟个小娃娃一样穿着一身红让人着恼。清泉毕竟是个十多岁的男孩子，对于红色难免有些抵触。
　　
　　清泉不满的拽了拽衣服，然而景辉宫里的大宫女晓兰却异常的高兴。
　　
　　“主子穿这身衣服就是好看，过年自然要穿红，讨个喜气，来年也会红红火火。”主子长得俊秀穿什么颜色的衣服都好看，其他几位皇子还不一定穿得红色呢。
　　
　　清泉看着一张张异常喜悦的脸孔，压下换衣服的想法，让小柱子给每位宫人发了红包，午后便动身前往承孝宫赴宴。
　　
　　来到大周以后，清泉几乎没有踏出过景辉宫的大门，只是偶尔被敬惠太后接到永宁宫内用膳，或是被正清招到延周宫内授课。
　　
　　来此之前，清泉本是打算同母亲参观故宫的，结果故宫没有参观成，却如同住在了故宫里。清泉看过故宫的图片，大周的皇宫与故宫相似，非常的雄伟壮观，宫室更加奢华。
　　
　　到了承孝宫便看到两座联安灯高挂，左右各悬万寿宝联16幅。每幅两面都绣金字联句，邵乐也从殿内传来。
　　
　　清泉进入殿内便受到众人瞩目，毕竟三皇子已经从众人的眼里消失了快一年的时间。
　　
　　清泉被盯得有些头皮发麻，正在此时听到上位者中，有人念到自己的名字。“清泉，来这里。”
　　清泉抬头向前望去，招呼自己过去的正是敬惠太后。如今太后已有五十岁，岁月侵蚀了他的脸庞，但是太后身上的雍容华贵的气质是谁也比不上的。
　　
　　清泉病中太后每隔几天便会探望一次，清泉病情稳定后，也会去永宁宫向太后请安，陪伴太后用膳，长时间的相处下来，清泉对敬惠太后极为熟悉。
　　
　　即便现在面对这么多陌生人，清泉也不感到害怕。因为整座宫殿身份最高的人，是自己熟识的，而且极为疼爱自己。
　　
　　清泉上前给太后请安，又顺势跪在面前的团蒲上，向太后磕头。“孙儿玄清泉，祝祖父身体健康，寿比南山。”
　　
　　清泉刚起身便被敬惠太后拉到身边，太后慈爱的看着清泉，“呵呵，瞧瞧咱们的三皇子，今天打扮的真是好看，来这是给你的红包，来年身体康健，学业有成。” 
　　
　　敬惠太后旁边的太妃、太嫔们连番附和。即便玄清泉被废，也是孝仁皇后玄沐泉的亲生子，太后有多宠爱三皇子，众人心知肚明。
　　
　　清泉依次接受了大人们给的红包，之后随着管事太监至皇子的座位坐下。清泉看向周围却不见正清帝的身影，宽阔的大殿内摆满了圆桌方椅。今天是除夕家宴，皇室宗族都前来参加，宫殿内热闹非凡。
　　
　　不及多想清泉的注意力便被在座的几个孩子吸引。这桌坐的都是正清帝的孩子，清泉在永宁宫内见过这几个孩子，基本上都算认识。
　　
　　在座的有四位皇子，分别是大皇子玄清驰十三岁，二皇子玄清砚十二岁，三皇子玄清泉九岁，四皇子玄清辰八岁。
　　
　　正清目前只有一位王子，也就是今年六岁的双儿玄清念。三位公主分别是长公主玄清溪十三岁、二公主玄清宜十一岁、三公主玄清瑶五岁。
　　
　　这个时代与中国古代一样男性为尊，双儿因为少见，也备受尊宠。是以这一桌的孩子，若是不论出身，就数唯一身为双儿的小王子玄清念最金贵。
　　
　　五皇子玄清r和六皇子玄清鹄都是三岁，因为年幼，由嬷嬷抱上来给敬惠太后请安后，又被抱了下去。
　　
　　清泉看着这一桌的孩子，不禁感叹正清帝子嗣之多，何况正清还有好几个早殇的孩子。若是按照这个样子发展下去，自己兄弟姐妹的个数恐怕一个排都不止。
　　
　　玄清念自清泉进殿就一直看着他，此时见三哥没有理会自己的意思，娇嫩的嗓音开口问道：“三哥，念儿快半年没有见到你了，你想不想念念呀？”
　　
　　清泉看着这个打扮的跟女孩差不多的弟弟，一时难以接受。于是敷衍的点点头，便侧过脸看向别处。
　　
　　玄清念看着过去极为宠爱自己的三哥，现在竟然不理自己，不由得嘟起了小嘴。这宫里上下谁不宠着自己，就是原来身为太子的三哥也是如此，为何现在却对着自己视而不见了呢？
　　
　　玄清驰看着玄清泉冷落玄清念，不由得出声安慰：“念念今天穿得好漂亮，可是今年才做的新衣裳？”
　　
　　玄清驰心里暗道这宫里唯一的小王子，都道是下任帝王的皇后。即便是以前身为太子的三弟，也会讨好玄清念。今天却态度冷淡，看来玄清泉是真的神智失常，玄清驰不由得心中一喜。
　　
　　玄清念见大哥夸自己漂亮，不禁得意的笑了出来，原本就异常清秀的小脸很是好看，“这是母妃才让奴才们给我做的新衣裳，料子还是父皇赏赐的呢！”
　　
　　清泉早已看到玄清念的衣裳，这也是他郁闷的原因。小弟弟穿着滚了红毛边的大红色的夹袄，头上梳着小辫子，还带着两朵粉红色的小花，额头间更有着标识双儿的红色花纹，真真是花一样的孩子。
　　
　　清泉低头看了看自己也是大红色的衣褂，不免满心唾弃。
　　
　　那边玄清驰和玄清砚都出声附和玄清念，两人把玄清念夸赞的如同天仙一样。另一侧坐着玄清溪、玄清宜、玄清瑶三位公主，三个女孩凑在一起吱吱喳喳的说着话。
　　一桌唯有玄清泉和玄清辰对坐无言。
　　
　　眼看天色已黑，正清帝才珊珊来迟，众人已经习以为常。
　　
　　正清跪地给敬惠太后磕了三个头，敬惠太后忙把正清帝扶起来。“今日又去看沐泉和清州了，他们看着还好吧？”说完敬惠太后也是满脸黯然。
　　
　　正清忙扶着敬惠太后坐下，“孩儿回来晚了，今天多陪了哥哥和清州说了会话，灵孝陵被那些奴才打理的很好。哥哥那里也是干净、安宁，请亲父放心。”
　　
　　敬惠太后点了点头，示意大太监王德全开席。
　　
　　正清帝抬头扫视了一圈，众人看到皇帝锐利的目光不由自主的低下了头。正清看着自己孩子那桌，只见清泉坐在位上，也无人与他说话，不由得开口道：“清泉来父皇这里。”
　　
　　清泉听了便起身来到正清帝的身边，皇帝身旁的大太监李春福已经搬了椅子过来。
　　
　　正清挥手命人把椅子撤下，又拉过清泉坐在自己的腿上，温言道：“清泉又长一岁，来年必定身体康泰。”说着正清举杯对众人道：“祝我大周三皇子身体康泰。”
　　
　　顿时众人起身举杯高声恭祝，正清帝满意的命众人坐下，亲自给清泉夹菜，又让李春福夹远处清泉爱吃的菜。
　　
　　清泉人小，不一会就吃饱了，正清帝却没有让清泉回位，而是一手抱着清泉，一手用餐。好在正清帝喜欢吃的菜，太监们都知道，不用正清帝多费心。
　　
　　晚宴过后，殿外的空地上放起了烟花，一时殿内众人交口称赞烟花炫丽多彩。
　　
　　清泉是第一次看到这么长久而又璀璨的烟花，缤纷如雨的绚烂，洒满夜空。不由得心情愉悦，开心的笑了起来。
　　
　　正清看着怀里的儿子高兴的笑着，清泉的眼睛里满是五彩斑斓的颜色，正清锐利的眼睛也带上了笑意。
　　
　　烟花过后，戏台上开始宴戏。清泉对看戏不感兴趣，又因为早上起得早，眼下便犯困了。清泉刚点着头冲瞌睡，就被横着抱入正清温暖的胸膛。
　　
　　清泉忙睁开双眼，就看到正清满含笑意的望着自己，“清泉睡吧，宴会结束后，父皇送你回宫。”
　　
　　也许是被抱习惯了，清泉点头后，就埋头在正清的怀里，听着周围的戏曲，心下默念：妈妈我现在很好，你还好吗？清泉的心里阵阵安逸，不知不觉中进入梦乡。
　　
　　正清看着安睡的清泉，心里满是疼惜。这孩子不复以往的活泼和优异，休养了这么久也不见以前圆润的小脸。今天一身红衣倒是让清泉平日里苍白的脸色，衬出了些红润。
　　
　　正清抚上揪着自己衣服的小手，想起逝去的嫡长子玄清州，心里感叹，罢了，只要清泉健康长大，其他不再考量。
　　
　　正清帝与几位叔伯兄弟坐在一起，几位王爷看着皇上一如既往的宠爱三皇子，心里各有考量。
　　
　　正清另外几个孩子，时而看向父皇这边。
　　
　　尤其是年长的大皇子玄清驰，看着一直被父皇抱在怀里的三弟，心里暗自不满。三弟快一年没有进学，外面盛传玄清泉神智缺失，太子之位也在年底被废。这样一个废人，他凭什么被父皇抱在怀里，享受着父皇的疼爱。
　　
　　想到这里，玄清驰蹙眉看向玄清辰。
　　清辰感觉到大哥的目光，回视玄清驰，“大哥有事？”
　　
　　玄清驰也不避讳开口问道：“四弟经常陪伴三弟，可知三弟的身体如何？”
　　
　　虽然以前两人碰面时，大哥也问过好几次三哥的情况。清辰却没有想到玄清驰会在宫宴上，当着这么多人的面问自己。而且听玄清驰的话里，竟有咬牙切齿之感。
　　
　　玄清辰不动声色回道：“三哥身体康健，请大哥放心。”
　　
　　玄清驰应了声，又转过头去看戏。心里却想着，玄清辰这小东西话少得很，又一向稳重，问了也是白问。
　　
　　玄清驰又看向玄清泉，细细看去才发现，许久不见三弟的小脸似乎小了一圈，眉目更加清俊，那人本就生得好看，闭着的眼睛更是流光飞彩。
　　
　　三弟文武都是众皇子里最优秀的，平日里极为自信和骄傲，年纪不大却已经可以见到父皇的风采，也难怪父皇这么宠爱他。想到去年年初三弟坠马，玄清驰的脸上露出了笑容。
　　
　　年初的骑射课上，三弟看中自己新得来的宝马，非要一试身手，结果玄清泉从马上摔下导致受伤。哼，自己身手不行坠马，害得宝马也被父皇处死，玄清泉当真可恶。不过他也受到报应，想到三弟丢了太子之位，而自己又是父皇的长子，玄清驰脸上的笑意更甚。
　　
　　二皇子玄清砚同样紧盯着被父皇怀抱的三弟。他自认学问是几位皇子中最好的，历来看不起好武轻文的玄清驰，也对父皇嫡子的玄清泉满心嫉恨。如今玄清泉半年没有进学，也许自己的机会也来了。
　　玄清砚看着坐在身边的玄清念露出了笑容。
　　




5

5、上书房 ... 
 
 
　　年后玄清辰进入书房学习，到景辉宫的次数也少了。
　　正清还是希望清泉能够到书房复课，继续学业。便命太医们加紧医治清泉。
　　
　　三月初，数名太医联合会诊后禀告正清，三皇子可以恢复正常课业生活，但骑射课程需要暂缓。
　　这一次，正清帝不再问清泉是否愿意去书房继续读书，而是直接指定了复课的时间。
　　
　　为了适应书房的生活，清泉已经准备了一年之久。虽然不敢说达到了原太子的水平，但是清泉已经将原太子所学课程自学了一遍，唯有蒙文还是一知半解。
　　
　　这个时代的藩国势力强大，只可惜藩国众多一直是一盘散沙，从未统一，历史上也没有出现过元朝。此时西北的西夏、梁国等实力不弱，历朝都实行与番邦和亲的政策，蒙语、藩文也是大周皇子和公主们的必修课。即便没有学精四书五经和中庸的课业，清泉已经把学习重点放在了蒙文上，希望复课之后千万不要出纰漏。
　　
　　这日丑时，晓兰和小柱子等人来到外间，打算唤醒清泉。小柱子想起皇上要求太子丑时起，寅时至书房，其他皇子可以寅时再起。现在主子已经不是太子，而且主子体弱，不如迟些再去。于是几人在外间候着，打算寅时再唤主子起床准备。
　　
　　清泉一夜睡得警醒，外间传来轻微的响动，清泉就醒了，也睡不着了，在床上翻来覆去地担心今天的课业。
　　
　　起来梳洗后，清泉望着桌子上的餐点丝毫没有胃口。
　　
　　坐在软轿上，看着还是漆黑的天空，清泉觉得自己真是倒霉。初三为了复习功课，早晨五点起来背书都觉得异常痛苦。现在竟然四点就要起床，而原来的太子更是三点就要起床，根本就是打乱了生物钟，不知道玄清泉这孩子是怎么渡过两年的书房生活。
　　
　　到了书房，时间不算早了，已经陆陆续续有不少皇子和宗室子弟正在读书。清泉跟着小柱子到自己的位子上坐下，就把课本翻开来看书。
　　
　　清泉知道现在类似于早读时间，师傅大约一个时辰后才到。自己有三个师傅，分别是教导中庸的黎晟典师傅，教导诗词歌赋的汪岳岷师傅和教导蒙文的管建章师傅。
　　
　　自学的这段时间有不少皇子、宗室子弟上前给清泉请安。清泉与众人寒暄后，将全部精力放在了书本上。
　　
　　就着烛光看书，清泉觉得头脑有些昏沉，忍下不适的感觉，清泉又翻了一页，书页上的蒙语字符像小蝌蚪一样让人眼花。
　　
　　眼前也是越来越黑，清泉想要克服种种不适，最终脑袋还是不堪重负，咚的一声磕在书案上。
　　
　　再次醒来周围充斥着太医商讨的声音，仿佛回到了一年前。
　　
　　清泉懒得睁眼，听到太医们讨论半天之后，陈词总结自己是身体虚弱导致昏厥，最后建议三皇子继续休养。
　　
　　“朕养着你们这些废物有什么用啊……”
　　
　　正清帝气得踹了回禀的太医一脚，休养了一年，这些个蠢材终于表示清泉可以进学了。结果去了不到一个时辰人就昏倒了，倒回头来这帮废物们又让清泉休养，清泉什么时候才能一如往昔？
　　
　　清泉回想前因后果，这个身体因为自己担惊受怕，填鸭式的学习，精神确实不好。加上自己习惯了卯时或辰时起床，昨夜没有睡好，早上又是空腹，晕倒应该是因为血糖低吧。
　　
　　即便如此清泉依然觉得脸红，自己十多岁的人，居然连几岁的孩子都不如。想到早上玄清辰也上前给自己请安，清泉不知道以后应当如何面对四弟，太丢人了。
　　
　　正清帝看着眼珠乱转的清泉，知道他已经醒来。
　　果然不一会清泉睁开了眼睛，看到自己后便羞愧的喊了声：“父皇”，小脸也红了。
　　
　　正清觉得好笑，小家伙又脸红了，猜到儿子为自己昏厥的事情害羞。正清把清泉抱在怀里方道：清泉的身体仍需要好好调养，课业还是由父皇亲授，清泉自己也不能放松啊。”
　　
　　怀里的小脑袋点了点，正清帝倾身在清泉的额头上亲了一下，“好好休息，晚上父皇再来看你。”说完正清起身离开，回延周宫处理政务。
　　
　　清泉惊讶地看着离去的正清，忍不住摸了摸被亲的小脑袋，这是正清帝第一次亲他。本以为被正清抱在怀里已经是一个父亲、一个帝王难得的父爱表现。没有想到正清如此疼爱原来的玄清泉，使得清泉内心感动不已，这一刻才真正地把正清帝当做是自己的父亲。清泉立意要用心学习，不论以后如何，总是不想父皇失望难过。
　　
　　清泉不知道正清在玄清泉小时候确实亲过玄清泉，但是随着玄清泉的成长，四岁以后就没有再亲过他了。玄清泉一直是正清的骄傲，年少懂事又聪颖，自玄清泉入书房以后，多是抚肩夸奖。
　　一年多来对清泉的怜惜，加上清泉红着小脸，可爱又可怜的模样，正清才动心亲了爱子。
　　
　　从此之后清泉又回复到自学的状态，但是却开始亲近父皇。仔细推敲了几个问题后，清泉开始向父皇询问。
　　
　　正清有时会因清泉提出的问题过于简单而皱眉，却还是耐心教导清泉。查看自己布置的作业，清泉做得中规中矩，并不如以前出彩。虽然心下略有失望，却满足了一位父亲教授之心。
　　
　　清辰如同以往，经常与清泉一起接受正清帝的教导。
　　期间清辰请清泉与其对弈，清泉自是欣然同意，并且十分认真的引导清辰下棋。棋局过半，清泉心里感叹，半年不到的时间，四弟的棋艺进步了不少，若是到了十五岁，肯定要比自己强上许多。
　　
　　清辰看着棋盘心里明白，三哥刚才是真的陪着自己下棋，如同授棋的师傅，步步引导着自己，又给了自己思考的空间。
　　
　　但是玄清辰并不喜欢被牵着走的感觉，看着收起黑子的白皙手指，清辰立意要超过清泉。
　　
　　感到额头被拍了一下，玄清辰有些着恼的望着清泉。
　　
　　“别看了，一盘棋而已。下棋是为了放松，不是课业，胜负只在转瞬间。以你的棋力，三哥以后怕不是你的对手。若是你喜欢下棋，三哥以后经常陪你。”说着清泉又把白子收了起来。
　　
　　玄清辰看着起身离开的三哥，原本淡漠的眼里闪过一丝笑意，他喜欢有人陪着自己。
　　
　　这日清泉和清辰跟着正清帝学完功课。正清拉过清泉的手，“清泉想不想出宫转转？”
　　
　　清泉听了眼睛一亮，不清楚玄清泉以前是否出过皇宫，于是答道：“父皇打算带儿臣们到哪里逛逛？”
　　
　　正清帝对清泉说的‘儿臣们’感到满意，虽然不见清泉和清辰多亲近，但是清泉心里是有兄弟的。近几年正清帝接触的西洋传教士渐多，也希望儿子们耳濡目染西洋文化，算是开阔眼界。
　　
　　“朕打算带你们到东教堂走走，那里有些物件是宫里没有的，小清泉还没有见过外国人吧。”
　　
　　清泉因为父皇叫自己小清泉而有些不好意思，毕竟清辰就在旁边，自己还被当成小孩子对待，清泉感到脸上无光。
　　
　　正清看着清泉闪躲的眼神，猜出了清泉心中所想，暗道清泉的脸皮薄得很。却感叹仿佛昨日还抱在怀里的婴儿，如今已经九岁，再过个四、五年就可以大婚了。
　　
　　清辰看着父皇和三哥之间的交流，有种被隔离在外的感觉。清楚父皇对待三哥和其他皇子不同，清辰便没有放在心上。
　　
　　清泉满心喜悦，来到大周一年终于可以出宫看看。趁着父皇思考的时候，清泉转头对着清辰眨了一下眼睛，明亮的眼睛里充满了笑意。
　　
　　清辰看着三哥满是笑意的眼睛，不知是不是因为清泉背后的烛光，清辰觉得三哥的笑容有些晃眼。
　　
　　安排好行程后，父子三人与黎晟典、章保润等人一起前往圣约瑟教堂，也就是正清帝所说东教堂。
　　
　　沿路父子三人乘坐一辆马车，清泉第一次看到古代的街道，感到十分新奇，忍不住掀开帘布向外张望。
　　
　　清辰看着三哥的动作抿了一下嘴，虽然对外面熙熙攘攘的声音很好奇，但是临行前被母妃嘱咐过，清辰不敢像清泉一样任意行事。
　　
　　清辰抬头看了一眼父皇，就见父皇正宠溺的望着三哥，不免心里略有些失落。
　　
　　这边清辰还没有回过神，就已经被清泉拉到车窗边。
　　
　　清泉指着一个卖糖葫芦的人说：“四弟，那是糖葫芦，你想吃吗？三哥买给你尝尝？”清泉心里想着，正宗的古代糖葫芦，这个一定要尝尝与后世的北京糖葫芦是不是一个味。
　　
　　看着清泉向往的眼神，清辰心里有些不满，明明就是三哥自己想吃，却拿他来做挡箭牌。
　　然而不待清辰回答，正清帝已经派人买了两串回来。
　　
　　清泉嚼着一颗糖葫芦，不禁皱眉，味道不怎么样，并没有后世的好吃。不知是不是为了省钱，糖沾的不多，满是山楂的酸味。吃惯了宫廷精致的糕点，清泉一时难以接受。
　　
　　“味道如何？”正清凑近问道。
　　
　　“酸”，清泉撇了撇嘴，不免有些失望。
　　
　　说完清泉手里的糖葫芦就被正清拿走递给了李春福。
　　
　　“不好吃就算了，何必勉强自己，清辰要是不喜欢也扔了吧。”正清温和的说道。
　　
　　清辰不喜甜食，酸味倒能接受，于是答道：“儿臣觉得味道尚可。”便把手里的糖葫芦吃完。
　　到了东教堂，正清帝率先下了马车，又亲自把两兄弟抱下。
　　
　　清泉看着眼前的教堂，据说这个东教堂是世宗皇帝也就是自己祖父年间才建造的。整座教堂不是很大，也没有富丽堂皇之感。
　　
　　世宗皇帝对西洋文化很感兴趣，下命建造教堂，但是拨款不多，所建的东教堂也算不上宏伟。宫里倒是有不少世宗皇帝收集的西洋物品，正是因为这些物品，勾起了年幼的正清帝对西洋文化的喜爱。
　　
　　一行人进入教堂，只见里面站着有几个穿着教士服的传教士，不见其他人。
　　
　　这些传教士热情的上前来向正清帝行礼，又引正清向内走去。正清来得次数多，对东教堂的十分熟悉。
　　
　　到了内室，台子上放着一些西洋摆设，其中还有类似天文物品。
　　
　　正清让人收下东西，又馈赠给传教士银两，一番交谈后，正清问清泉和清辰：“杨晋神甫有几本圣经，还有自己翻译的简易字典，你们有没有兴趣带回去学习？”
　　
　　清泉心想圣经应该不难买，虽然自己会些英语，但是圣经里的故事却一概不知。如果收下书，带回去不看又不好，现下蒙文等课业的学习已经十分吃力，哪里有时间来研究圣经，于是摇了摇头。
　　
　　清辰却道：“儿臣愿意带回去研读。”说完看向清泉，清泉却神色如常未有反应。
　　
　　正清帝接过两份书籍，给予两个儿子。“清辰博学宽广不错。”
　　
　　正清又对清泉说道：“能紧着眼下的课业很好，不过书还是先收着吧。省的以后想看了又要寻书，这字典确是不好找的。”
　　
　　兄弟两人恭敬的接过书籍，一行人稍做停顿后便返回皇宫。
　　
　　以后的日子里，清泉还真看到清辰研究圣经和字典。
　　
　　但是没有人指导，清辰只是对着字典翻找释义，时间久了也失去了兴趣，主要是清辰发现圣经里的故事有些匪夷所思。
　　
　　清泉的心里却想着父皇那里会不会有已经翻译好的圣经，怎么看父皇也不像有时间慢慢翻译研究圣经的人。
　　
　　清辰琢磨了一番之后，也将那两本书抛在脑后，毕竟课业繁重，这种异书不看也罢。




6

6、玄清琛满月 ... 
 
 
　　夏日屋外炎热，清泉在内室看书，晓兰和晓菊在外室做着针线。
　　
　　这时晓蝶和晓燕进屋，一阵谈笑声从外面传来。清泉放下手里的书，站起来活动了一下，走到外室问道：“何事如此开心？”
　　
　　晓蝶和晓燕一起向清泉请安。
　　
　　晓蝶道：“主子，一个月前皇上纳了承郡王的三子为妃，今天就进宫了呢，刚才奴婢和晓燕去看新娘娘入宫了。”
　　
　　晓燕在一旁附和道：“就是，当年裕昭容可是生了念王子，从才人越级升到昭容的，眼下这位刚进宫就封为德妃倒是少见的很呢！”
　　
　　晓菊听了放下手里的针线，“一入宫就封妃的固然不多，但是妃子上头不是还有贵妃吗！德妃娘娘无论如何是越不过淑妃娘娘的，淑妃娘娘可是贵妃。”
　　
　　晓菊想着头衔可以封，但是淑妃刚生下七皇子，如今宫里只有他一人生育了两位皇子。德妃日后如何还未可知，但是如今宫里人最眼热的地方就是宁仁宫了。
　　
　　清泉对后宫的八卦没有兴趣，转身回到内室继续看书。
　　
　　晓菊看着主子离去的身影不免担心。
　　
　　宫里除了淑贵妃，以及生了大皇子玄清驰的贤妃位高。其次就是二皇子玄清砚的母妃苏昭仪，五皇子玄清r的母妃杜昭媛，六皇子玄清鹄的母妃李修仪，念王子的母妃裕昭容了。大公主玄清溪的母亲是林婕妤，二公主玄清宜的母亲是席婕妤，三公主玄清瑶的母亲是蒋婕妤。
　　
　　其他的美人、才人多不胜数。皇上对后宫公平的很，基本上都是看出身、论资历、靠生育的，也不见皇上如何偏宠哪位嫔妃。
　　
　　现在突然封了一个新进宫的双儿为妃，也难怪宫人们会如此好奇。不少人暗中猜想，这位德妃娘娘是不是早在宫外，就已经得到了皇上的垂青。
　　
　　淑贵妃刚刚诞下了七皇子，若是皇上再想给其进位，就只有皇后之位了，主子对于这些却并不在意。
　　
　　晓菊捏紧了手里的绣图，皇上与皇后鸾凤和鸣，可惜皇后娘娘去的早，否则哪会容这些人如此嚣张，主子现在也还是太子。
　　
　　晓菊等人也在景辉宫侍候清泉多年，格外关心清泉。
　　
　　原来的玄清泉虽然贵为太子，对待景辉宫的宫人却是很好。加上皇上和太后的疼爱，玄清泉出手阔绰，时不时的打赏宫人，更是鲜少责罚宫人。
　　
　　虽然玄清泉坠马后，失了太子之位，但是性子比以前更加温和。即便景辉宫不如以前显贵，却是宫里人最想往的地方。
　　
　　晓菊用手绢捂着嘴咳嗽几声。
　　
　　晓兰在一旁关切地问道：“可是昨晚起夜着凉了，你的身体是大不如前了。以后晚上就不用起夜侍候了，这么多人伺候，也不缺你一个。”
　　
　　晓兰在四个大宫女中年龄最长，个性也最沉稳，对待年龄小的宫女，犹如姐姐一般的关心。
　　
　　晓菊听后笑着应了，虽然主子丢了太子之位，但是皇上和太后还是一如从前的疼爱主子，明眼人都知道景辉宫是不能得罪的，自己也犯不上为主子担忧。
　　
　　晓燕和晓蝶个性活泼，时常在外院忙活，指使一些小宫女干活。晓菊的个性更为恬静，喜欢在屋内做针线，加上身体不好，极少出屋。平日里，晓兰和晓菊相处的多，两人的关系也更好。
　　
　　看着依然叽叽喳喳说个不停的晓燕和晓蝶，晓兰啐了一口，“你们两个不干正事的，不在宫里做事，跑出去看热闹不说，现在还这般聒噪。若是吵到主子读书，看今晚给不给你们饭吃。”
　　
　　晓燕和晓蝶只有十多岁，两人是晓兰一手带出来的，所以并不怕晓兰。两个小姑娘口里道饶，嬉笑着携手干活了。
　　
　　清泉回书案前坐下，四弟也有好些日子没来了。宁仁宫内的小皇子还没有满月，估计四弟是在宫里陪小弟弟了。
　　
　　想到过些时日就是七弟的满月宴，清泉嘱咐小柱子，到库房里挑拣一下物品，准备好七弟的满月礼物。
　　
　　六月初七早晨，清泉早早起床，洗漱过后，收拾好礼物，带着小柱子和晓兰去了宁仁宫。
　　清泉倒不是急着去看七弟，而是想去看望清辰。
　　
　　清泉看来，四弟平时话语不多，却情感细腻。他清楚的记得，淑妃娘娘刚怀孕时，四弟黯淡的神色。
　　
　　平常人家的孩子，父母再生个孩子心里都会难过，担心添了弟妹父母便不如以往疼爱自己。
　　
　　何况清辰已经懂事，又极为敏感，小孩子会嫉妒弟弟妹妹也是常事。而且连日没有见到四弟，一年多的相处，清泉已经把清辰当做弟弟对待，免不了担心清辰。
　　
　　到了宁仁宫，只见宫门外已是张灯结彩，宫内众人也是一团喜乐，宫人们个个穿着新衣。淑贵妃入宫已有十多年，只有玄清辰一个孩子。如今玄清辰已经八岁，时隔这么多年才再添小皇子，也难怪宁仁宫上下会如此喜悦。
　　
　　清泉进入殿内拜见了淑贵妃，又看望了小弟弟。淑贵妃虽是男子，容颜却是少有的清俊。今日淑贵妃施了薄薄的脂粉，却难掩脸上淡淡的病容。近几年淑贵妃体弱多病，生产后身体更加虚弱。但是在儿子的满月宴上，淑贵妃神采奕奕两颊微红，怀抱着幼儿，眼神里满是怜爱。
　　
　　穿着红色小褂的七弟，如今还是粉嫩一团，尚未睁眼，看不出长得像谁。
　　
　　清泉扫视了一圈不见清辰，放下礼物后，至内殿寻到清辰的院子里。
　　
　　踏入院子，便看到正在练箭的清辰，清泉不免心下诧异。
　　
　　看着已经满脸汗水的清辰，清泉上前阻止：“四弟这是何故？今日七弟满月，四弟不在前面待客，也应该陪在淑娘娘身边才是。”
　　
　　清辰瞪了清泉一眼，不理清泉继续射箭。
　　
　　清泉想要上前继续劝说，走近看到清辰已经被弦扯红的手心，清泉按捺不住一把夺过清辰手里的弓箭。
　　
　　“适可而止，”清泉看着清辰满是疲惫的小脸心有不忍。
　　
　　“三哥知道淑娘娘现在的心思都放在了七弟身上，但是手心手背都是肉，你这般生气又是为何，不若放开来。三哥看七弟很可爱，他是你的亲弟弟，你瞧着多了，肯定会喜欢的。”
　　
　　说着清泉又让站在一旁的小禄子去拿伤药来。
　　
　　清辰正想着被母妃百般呵护的七弟。突然感到手心一凉，才注意到三哥就在眼前，白净的小脸上眉头微皱，纤白的小手握住自己，正在自己手上小心细致的涂抹伤药。
　　
　　“疼吗？”涂好后，清泉吹着清辰的手心问道。
　　
　　清辰下意识的摇了摇头。
　　
　　清泉看着此时颇乖的清辰，笑着道：“我手轻，疼了也只怨你自找罪受。”
　　
　　清辰闻言转过脸去不理清泉，手却没有收回来。他的确不满母妃对七弟的关注，但是自己已经八岁，无法对母妃撒娇。他希望母妃可以多关心自己，如同三哥一样。
　　
　　想到这，清辰看向眼前的清泉。九岁的三哥与自己一般高，但是瘦弱许多。去年春天开始，三哥一直身体不适，身体也迅速消瘦下来，精神不济以致无法继续学业。若非如此，父皇也不会安排自己去陪伴三哥，自己也不会和三哥有这么多的相处时间。
　　
　　看着三哥拿着自己的弓箭，摆出不标准的姿势，清辰忍不住上前纠正。
　　
　　清辰看着笨拙的三哥蹙眉，他不光身体变差了，学业退步了，就是射箭功夫也还给师傅了。
　　
　　然而此时因为清泉的陪伴，清辰忘记了前殿的母妃和七弟，不时冷嘲热讽地指导清泉射箭。
　　
　　清泉倒不在意清辰的态度，而是一门心思的关注着手里的弓箭。父皇一直不许自己骑马射箭，这还是清泉第一次射箭。手里的弓箭是专门为孩童准备的，清泉用起来并不费劲，只是难以把握准头。
　　
　　男孩子喜欢舞刀弄枪，清泉也不例外。此时为了学会射箭，清泉忽略了清辰的嘲讽，虚心接受清辰的指导。
　　
　　“你的臂力不够，可以稍稍往上瞄准。”
　　
　　清泉点点头，集中精力的练习射箭。练了一会，终于能够把箭射到靶子上了。
　　
　　清泉觉得有趣，打算在景辉宫内也立个靶子，以后看书累了，也能玩几把。
　　
　　“四弟，以后三哥那里也立个靶子，咱们看书之余，还可以比试射箭，你看如何？”清泉射完一箭后回头，对站在身后的清辰说道。
　　
　　“随便”，清辰面无表情的回答，却没有拒绝。
　　
　　清泉习惯了清辰的冷淡，便当做清辰已经同意，继续对着靶子射箭。
　　
　　清辰看着三哥射得歪歪扭扭的箭，不禁露出笑意，也许陪着三哥读书，也不算是件无聊的事情。
　　
　　待到中午，正清帝来到宁仁宫，看着自己的子女们，正清很是高兴。
　　
　　从淑妃的怀里接过七皇子，正清逗着怀里的婴儿，对坐在身边的淑贵妃温和的说道：“雯羽，小七今天满月，朕亦是给他想好了名字，就叫玄清琛，琛乃珍宝之意。”
　　
　　闻言淑贵妃脸颊更加红润，满脸的愉悦，笑着谢恩。
　　
　　清泉听了七弟的名字后蹙眉。玄清辰、玄清琛，这两个名字的音调怎么如此相近，清泉不由自主的握上了清辰的手。
　　
　　站在旁边的清辰挣了一下没有挣开，也就由着清泉握着。他倒不在意七弟叫什么名字，而且琛这个字极为合适，母妃确实把七弟当做珍宝一样看待。
　　
　　正清的心情似乎很好，也是异常疼爱幼子，当即宣布大赦天下为七皇子积福。立时众人跪地高呼皇上万岁。
　　
　　随后正清又宣布七日后出游，至内河避暑、打猎。随行的皇子包括大皇子玄清驰、二皇子玄清砚和三皇子玄清泉，四皇子玄清辰留在宫里陪伴淑贵妃。
　　




7

7、清辰生病 ... 
 
 
　　正清帝每隔几年便会出巡塞外，若无政事耽搁，甚至会连年前往。七日后出巡的队伍按时出发。
　　
　　去年初夏，正清帝也去了内河，并且在今年春天举行了南巡。但是清泉都没有跟随，被正清安排在宫中静养。
　　
　　四月初，清泉重新回到书房复课。持续了不到一个月，就因为早晨寒冷感染了风寒。清泉在床上休养了半个月之久，才被允许下床，之后在景辉宫内一直休养到现在。
　　
　　清泉为父皇草木皆兵的架势弄得哭笑不得，天冷了担心受寒，天热了又担心暑气，最终又变回了父皇亲自授课。
　　
　　这次病后，父皇再没有提起让自己回书房复课的事情。清泉感叹慈母多败儿，慈父亦然。
　　
　　虽然不了解原来的玄清泉，但是这样娇宠下去，学业如何不敢说，任性自私在所难免。父皇疼爱每个孩子，对自己的爱护程度却有些过了。
　　
　　即便如此，不用到书房读书清泉还是很高兴的。书房如同学校已经是一个小社会，能进宫读书的孩子，身份都不一般。虽然大部分的孩子年龄比自己还小，但是小小年纪个个都不简单，也没有几个孩子愿意与自己交好。
　　
　　这些人心里明镜，自己不再是太子，与帝位无缘。同自己交往，得不到半点好处，还有可能得罪未来的储君，得不偿失的事情没有几个人愿意做。再加上大皇子和二皇子笼络人心，排斥自己，原本与玄清泉交好的朋友，如今也远着自己。
　　
　　只有一些心怀叵测的王公子弟愿意与自己结交，清泉却不认同这些人身上流露出来的气息，不愿意同这些人交往。
　　
　　在书房的日子里，经常能看到毫不掩饰探究自己的目光，另清泉的心里很不舒服。清泉对骑射课程兴致勃勃，却吃了玄清驰的暗亏，不用去书房读书，清泉也乐得轻松自在。
　　
　　大周没有专设太子宫殿，玄清泉在延周宫住到五岁。眼看着儿子日渐长大，正清把距离延周宫最近的景辉宫赐给玄清泉做寝宫。
　　
　　景辉宫是历朝宠妃的居所，宫室华丽。自玄清泉居住后，景辉宫较之以往更加的奢华，正清和敬惠太后恨不得把大周最好的东西，统统搬到景辉宫供玄清泉享用。
　　
　　第一次进入自己的库房，清泉吓了一跳，这个不到十岁的孩子太有钱了，超级富二代啊！翻整了一遍后，清泉对这些奇珍异宝失去了兴趣。
　　
　　满月宴后，清泉在景辉宫的后院建了靶场，每天都会练习射箭。偶尔也会去马场学习骑马。
　　
　　正清眼见着清泉将养了一年，回到书房复课后，气色大不如前。且风寒痊愈后，清泉的身体更加瘦弱，全然不似其他几个儿子壮实，正清对清泉的怜爱更甚。
　　
　　他不求清泉将来继承大统，也不忍苛责清泉精于学业，只盼着自己亲自教养长大的孩子，能够一生康泰足矣。
　　
　　正清见清泉喜欢骑射，打算带着清泉一起骑马打猎，如同往昔。但是正清又担心清泉的身体是否禁得起长途跋涉，最终随行的名单上，多了十名太医的名字。
　　
　　六月十五，正清带着三个儿子，一干王公大臣前往塞外巡游。
　　
　　坐在马车上看着外面的风景，清泉心绪激动。他向往着塞外的美景，期盼着在草原上纵马奔腾。
　　
　　然而十七日早晨，正清接到奏报，四皇子玄清辰染患痢疾，病情严重，正清决定即刻返京。
　　
　　出巡的人马昼夜兼程，于十八日上午就赶到京城。
　　
　　因为嫡长子玄清州因病早殇，正清帝对孩子们生病有着很深的顾虑。玄清驰、玄清砚、玄清泉等幼时患病，正清总是亲自照看，直至痊愈。
　　
　　回到皇宫，清泉跟随父皇来到宁仁宫探望清辰。相处了一年多的时间，清泉很喜欢四弟，小家伙天资聪颖，明明长得十分可爱，却总是板着个小脸，又可笑又可怜。
　　
　　正清帝在宁仁宫内亲自安排治疗的相关事宜。
　　
　　清泉至床榻边看望清辰。几日不见，清辰稚嫩的小脸已呈灰白色，脸庞也消瘦了不少。
　　
　　清泉看着心疼，四弟不苟言笑，像私塾里坐镇的小老头。却外冷内热，自己患病时，清辰经常探望陪伴自己，还送了许多小玩意给自己解闷。
　　
　　清泉不知道清辰的陪伴是父皇有意安排，小玩意也是淑贵妃命人搜罗来的。清辰为人冷漠，即便关心清泉，也不会如此为清泉着想。
　　
　　清泉问了清辰的病情，得知清辰上吐下泻，情况不大好，但不会危及生命。清泉怜惜清辰受罪，嘱咐宫人多备些营养的吃食，米粥外再备些鸡蛋羹和鱼汤，注意让清辰多喝些水。
　　
　　宫人们点头称是，心里却不以为然，三皇子不过是做做样子。自己照顾四皇子这么多年，难道还要别人来指手画脚。
　　
　　清泉坐了好一会，见清辰没有转醒的迹象，加上赶了两天的路，满身疲惫。于是嘱咐众人好好照顾清辰，清泉便起身离开，禀明父皇后回宫休息去了。
　　
　　清泉转身离开时，清辰睁开双眼看着三哥离去的背影。
　　
　　第二日晨间，清泉再次来到宁仁宫，先向太医询问了清辰的病情，记下痢疾的病理和生活上的避忌，才进入寝室探望清辰。
　　
　　此时，清辰正靠在床头，由嬷嬷服侍着喝药。
　　
　　看着清辰皱眉的小脸，清泉拿了果盘里的蜜饯递给清辰。“这个甜，吃了就不苦了。”
　　
　　清辰看着塞在自己手里的蜜饯微微怔愣。
　　
　　嬷嬷收拾好药碗，回头看到清辰手里的蜜饯，立刻叫道：“哎呦，我的小主子，您现在身体虚弱，肠胃不适，可不能乱吃东西，不然又要遭罪。”说着嬷嬷递了茶碗给清辰漱口。
　　
　　清辰斜睨着清泉。
　　
　　清泉神情尴尬，面对患病中的清辰，声音却极为温和，“要不含在嘴里去去药味也好。”
　　
　　清辰不再看清泉，接过嬷嬷手中的茶碗抿了一口。
　　
　　清泉见四弟对自己的好意并不领情，皱着眉头有些恼火。又想着四弟还在病中，又是个孩子，何必与他一般见识，便在清辰喝过药睡下后告辞离开。
　　
　　清辰看着离开的三哥眼里闪过一丝笑意。明明不高兴，还能忍着没有对自己发火，三哥的脾气是越来越好了。
　　
　　清辰又看向一旁伺候的刘嬷嬷，这是她第一次在自己服药后，想起来要为自己漱口。被子下，清辰摸着手里的蜜饯，回想着三哥昨天嘱咐的话，一股暖流划过心底。他那么细心，是出于真心吧。
　　
　　由于太医们的悉心诊治，再加上正清的精心照顾。直至六月二十六，清辰已经基本痊愈。正清也决定再次启程出巡。
　　
　　经过几天的陪伴，清泉看出宁仁宫里，尽心服侍清辰的人并不多。淑贵妃生产后身体一直不好，又异常疼爱小儿子，待清辰不如以往细心，宫人们也跟着敷衍了事。
　　
　　清辰个性冷淡，生母位份高，平日里，又多在景辉宫陪伴自己。清辰也没有交好的皇子，不免形单影只，即使病中很少有人前来探望。
　　
　　清泉对清辰动了恻隐之心，遂向父皇禀明打算留下来陪伴四弟。
　　
　　正清没有劝清泉与之同行，反而勉励清泉好好陪伴清辰。正清为清泉爱护手足感到高兴，清泉体质虚弱，如今留在宫里，正清也不用为清泉的身体操心。
　　
　　父皇离开后，清泉亲自翻找库房内的物品，挑选了几样好玩的物件带去给清辰解闷。
　　
　　看着正在细数物品，向自己献宝的三哥，清辰不禁皱眉。三哥压根就没有考虑到自己的意愿。
　　
　　“三哥，四弟因病耽误了许多学业，正准备复习功课。”清辰忍不住出声打断清泉。他并不想因病休养，就此玩乐。
　　
　　清泉听了微微一怔，清辰刻苦学习，自己此举倒是有把弟弟带坏的嫌疑。
　　
　　清辰眼见清泉脸色不愉，轻咳一声，“三哥送来的东西四弟就先收下吧。”
　　
　　听清辰的口气仿佛是为了顾虑自己的感受，勉为其难的接受自己的好意，清泉忍不住瞪了清辰一眼。这孩子为人处事太过耿直，容易得罪人，难怪与他亲近的人少之又少。
　　
　　“小禄子，去把四弟的课本拿来。”小禄子看向清辰，见主子没有反对，连忙跑去拿书。
　　
　　清泉翻看书本，经常与清辰一起学习，清泉知道四弟的功课很好，而且进度不慢。蒙文的功课不敢说，数理课业清泉倒是有几分把握，可以帮助清辰赶上进度。
　　
　　“四弟，三哥就教你数理功课，其他的课业你就自学吧。”说着清泉开始讲解课业。
　　
　　清辰看着不待自己同意就已经翻书讲课的三哥，心里不满又不好推托。
　　
　　之后的学习中清辰发现，三哥所讲的数理较之师傅所述更为生动易懂，留下的课业也是新奇有趣，于是清辰静下心来认真跟着三哥学习。
　　
　　如此直至清辰复课前夕，清泉每天都会到宁仁宫两、三个时辰。有时会带着自己的课业，如以往在景辉宫一样，各自读书。
　　
　　清辰可以下床后，兄弟二人偶尔也会下棋娱乐。
　　
　　待到正清返京时，已是初秋。
　　
　　这日，清辰带着母妃赏赐的樱桃至景辉宫，与三哥一起分享。清泉正在照着父皇的笔迹练字。
　　“三哥，四弟带了今年南方进贡的樱桃，趁着新鲜，快来尝尝。”
　　
　　清泉听后放下毛笔，来到软榻上与清辰对坐，两人一起品尝着颗颗红樱。时令水果，樱桃甘甜可口，清泉的脸上露出了笑容。
　　
　　清辰见三哥喜欢，心中得意。
　　
　　“四弟，听说父皇已经返京，过几天就可以见到父皇，数月不见甚是想念。”说着清泉脸上的笑意更甚。
　　
　　清辰听后脸色发黑，闷闷的应了一声，原来三哥不是因为自己送的樱桃而高兴。
　　
　　待到正清回宫，先至永宁宫向敬惠太后请安，又来到了景辉宫，远远的就听到清泉吩咐小柱子前去打探自己的情况。
　　
　　看着清泉见到自己后惊喜的神情，正清忍不住上前抱起清泉。想到清泉快十岁了，又放下儿子，正清的眼神里满是宠爱。问过清泉的课业后，正清赏赐了许多皮毛、鹿角等物才离开了景辉宫。
　　




8

8、太后过世 ... 
 
 
　　此后两年间，清泉依然在景辉宫学习生活，自得其乐。清泉不是好动之人，一本书能看上一天。对于外面的世界虽然好奇，清泉却不要求出宫。
　　正清偶尔会带着清泉出宫游玩，去年更是去了内河的秋弥围场，并一路行至赫尔西草原。正清在行宫召见了诸位藩王，以及新疆的几位首领。清泉也见识到了草原的广阔和美丽。
　　因为很少练习骑射，清泉的骑射功夫一般。在秋弥围场打猎时，人马太多，声音嘈杂，虽然有重重侍卫保护，马儿受了惊吓，致使清泉从马上摔下扭伤了脚。
　　之后清泉只能在帐篷内休养，或是远远地看着意气风发的王室子弟在草原上尽情的骑马打猎，而暗自懊恼。
　　此时，清泉正在看书，想起去年的光景，清泉觉得自己不能总是被一帮兄弟瞧不起。而且十多岁的清泉很喜欢骑马射箭，于是决定傍晚至马场练习骑射。
　　清泉刚命小柱子前去准备，永宁宫的太监来报。
　　“禀三皇子，太后娘娘怕是不好，皇上命皇子、王子、公主都到永宁宫外候着。”
　　清泉听了急忙赶到永宁宫，此时宫外的空地上已经站着许多皇室子弟，妃嫔也在偏殿候着。
　　清泉至皇子处站定，担忧的看向永宁宫。祖父子孙众多，对自己却非常疼爱，或许是因为自己的双亲都是祖父的亲生孩子。
　　这几年，祖父经常过问自己的生活学业。偶尔身体不适，祖父总会亲自探望。
　　清泉来到大周已经四年，除了父皇和清辰，最亲近的就是祖父。眼下得知祖父大限将至，清泉心里很着急。
　　漫长的等待之后，众人被太监领着进宫给敬惠太后磕头。随后，正清以太后需要静养为由，命众人各自回宫。
　　清泉看着躺在床上的祖父，迟疑了一下没有离开。
　　清泉前世没有经历过亲人逝去的伤痛，父亲去世时自己才两岁，尚未懂事。如今看着疼爱自己的祖父被病痛折磨，清泉心里阵阵难过。
　　此时祖父经常陷入昏迷，父皇坐在床榻边亲自侍候汤药。
　　父皇与祖父的感情很深，看着眼里仍有泪水的父皇，清泉担心父皇过于悲痛伤及身体。清泉没有上前安慰，只是呆在一旁静静守候。
　　待晚间正清发现清泉时，清泉已经站了一个多时辰。
　　正清把清泉拉到身边，“清泉莫要担心，现下晚间寒冷，早些回去休息吧。”
　　清泉没有想到父皇会先安慰自己，不禁红了眼眶，“父皇不要过于伤怀，祖父必会转好。”停了一下又道：“儿臣想陪着祖父。”面对随时可能离世的亲人，清泉舍不得就此离开。 
　　正清点头同意，他也希望多尽些孝道，期盼着能感动天地让亲父转好。
　　正清命淑贵妃、贤妃、德妃在偏殿歇息，轮流侍奉太后。又命人在永宁宫外搭设帐篷、床榻等物，晚上就在永宁宫外休息，这样也能随时探望亲父。
　　正月里，虽然盖了厚厚的棉被，旁边燃放了数个火盆，清泉依然被冻得瑟瑟发抖手脚冰凉，露在外面的鼻子更是冷得如冰块。
　　“清泉”，叹息声在清泉的耳边响起，随后被父皇抱入怀中。脸贴着父皇的胸膛，清泉终于感觉到了一些温暖。
　　看着蹭了蹭自己胸口的小脑袋，半个月来正清第一次露出笑容。“清泉天气寒冷，明日就回景辉宫吧，不用在这里守着。”
　　在正清眼中，总是窝在景辉宫内的清泉，是几个儿子中最安静，也是最贴心的。
　　清泉抬头看着疲惫的父皇，又把头贴在父皇的胸口，“父皇，儿臣不怕冷，让儿臣陪着父皇，陪着祖父吧。”
　　正清亲了一下清泉的头顶，用腿夹住清泉的小脚，为清泉取暖，又把怀里的清泉搂得更紧。
　　此后四天，父子二人皆睡在永宁宫外，原本摆放的两张床榻也并在了一起。
　　虽然清泉没有如何出言安慰自己，但是怀里的人，却在自己最难过的时候，带给了正清帝最长久的温暖。
　　这日晚间父子二人刚刚睡下，就有太医前来禀报敬惠太后怕是难以熬过今夜。
　　正清帝听了立刻起身，匆匆进入永宁宫。
　　清泉胡乱套上一件夹袄也跟着进入宫殿，只见祖父已经神志不清，胡言乱语。
　　正清帝握住敬惠太后的手，哭着喊道：“亲父是孩儿，您的瀚儿啊您看看我……求您了，别丢下我，您吃了那么多苦，还没有享福，孩儿还要孝敬您，别离开我……清州没了，哥哥走了，您怎么忍心丢下孩儿啊……亲父……”
　　敬惠太后似是没有听到，挣开正清帝的手，双手在空中挥动，似乎在找寻着什么。
　　清泉心里难受，傍晚的时候祖父还好好的，怎么突然就变成这样了。清泉忍不住呼唤，“祖父……祖父……”
　　敬惠太后听到清泉的声音茫然的看了清泉一眼，随后眼睛一亮，坐起身，拉过清泉抱在怀里。
　　清泉感觉到祖父紧紧地抱住自己，也张开双手抱住祖父。
　　敬惠太后的右手摸着清泉的后背，温柔的说：“泉儿，我的泉儿，亲父好想你，你怎么忍心丢下亲父十多年……泉儿我的宝贝，我的孩子，你终于来接我了……”
　　敬惠太后笑出声，清泉却感到抱住自己的双手就此落下。
　　正清二十八年一月二十五日，敬惠太后影响了两代帝王的男子去世。敬惠太后一生育有两个孩子，一个是孝仁皇后，一个是正清皇帝。
　　正清帝放下刚刚写好的哀册文，回想着亲父一生。
　　他无法忘记儿时，亲父是如何悉心照顾自己和哥哥。他逗乐自己和哥哥时的音容笑貌。教导自己和哥哥时，认真而神采飞扬的眉眼。
　　亲父是个坚强的人，但是他一生中快乐的时光并不多。父皇和亲父是亲兄弟，却不是一母同胞。他们各自的母妃有着难以言说的矛盾，也导致了父皇和亲父之间一直存在的隔阂。
　　亲父容姿俊美，天资聪颖，十五岁那年与父皇大婚，婚后两人十分恩爱。
　　在正清看来，亲父的第一次幸福是父皇给予的，年少时情投意合，知心知己，使亲父在十六岁时就诞下了哥哥玄沐泉。
　　哥哥出生也是亲父今生最大的快乐。丈夫的宠爱，孩子的降生，都令亲父体会到家庭美满的幸福。
　　但是亲父同样是一名男子，他不会曲意逢迎父皇。即便亲父开朗、洒脱，却还是失去了丈夫的心。
　　不久之后，父皇与亲父政见不和，小夫妻俩开始冷战。
　　此时，延周宫的一名宫女却趁机，用着自己的双手抚慰着年轻的帝王，柔情蜜意的话语迷惑着失意的帝王。在这名女子身上，父皇得到了前所未有的满足和享受。
　　渐渐地，父皇不再去兴周宫，亲父黯然神伤的怀抱着幼子渡过一夜又一夜。
　　由于亲父身边长期侍候的嬷嬷告知，正清知晓了当年发生的一些辛密。
　　当年那名宫女刚刚怀孕，父皇就册封其为妃，亲父也感受到了威胁。
　　他只有一个王子，而没有皇子。如果一直这样下去，他所生下的王子玄沐泉，会沦为其他皇子争夺的对象，即使身为皇后，他也无能为力。
　　然而此时，亲父与父皇的关系已经恶劣。亲父耿直，他无法容忍那个巧言令色的美艳女子迷惑自己的丈夫。他不止一次的规劝父皇，却被丈夫指责身为皇后满腔嫉妒、难以容人。
　　一次又一次的指责、误会，致使亲父越来越失望、伤心。最终他选择视而不见，终日呆在自己的兴周宫内，守护着自己的小王子。
　　那名女子怀孕的消息传来，如同警钟般敲响。沉寂了快三年的亲父终于清醒，他不能再这般消沉，沐泉需要他的保护。
　　那一晚，亲父来到延周宫，他跪地认错，请求丈夫的临幸，他祈求皇上怜悯自己，再赐给自己一个孩子。他希望那是一个皇子，一个可以保护沐泉的孩子。
　　嬷嬷告知正清帝这些事情，是为了缓和刚刚亲政的少年皇帝与太后之间僵持的关系。
　　正清听后极度震惊，他不敢相信骄傲的亲父竟然会作出这种的决定。自己的出生，竟然是亲父祈求而来的。
　　正清帝出生前，那名女子却意外流产。树大招风，嫉恨她的妃子不止一两人，不小心的流产在意料之外，却又在情理之中。
　　父皇惋惜已经成形的儿子，加封那名女子为贵妃，安慰着自己心爱的女人。
　　此时，贵妃也从流产的悲痛中恢复过来，第二次怀上了孩子。父皇与贵妃一起小心翼翼的期盼着孩子降生。
　　三皇子出生那天，父皇欣喜异常，大赦天下，为孩子取名为玄沐天。他拿出早已准备好册立太子的诏书，他甚至已经写下了废皇后的诏书，和册立新皇后的诏书。如果太子册立成功，这两份诏书也会随之发布。
　　因为诸多阻挠，册立太子的诏书暂时没有颁布，发布的时间延迟到三皇子周岁的时候。但是随即父皇发布了册立皇贵妃的文书。
　　后宫没有皇后，皇帝可以册立皇贵妃执掌后宫。若有皇后，则最多只能册立一名贵妃，不能册立皇贵妃。
　　但是那名女子已经成为了皇贵妃，成为了大周朝的一个奇迹。而亲父成为了众人眼中的废后。
　　此时亲父已经不在意父皇的所作所为，他由着父皇宠幸那名女子，以及他们刚刚出生的三皇子，而自己所生的大王子和二皇子却被丈夫遗忘。
　　其实他已经绝望了，他无法掌控丈夫的意志。即使他有了自己所生的皇子玄沐瀚，然而孩子的父亲，两年来皇帝唯一一次和颜悦色的前来兴周宫，却是执意要把皇宫里唯一的王子玄沐泉许配给皇贵妃生下的三皇子。
　　他辩驳过，也反抗过，最终只能静静地承受命运的安排。
　　在父皇宠爱三皇子的一系列行为之后，这个年幼的孩子，却无法经受过多的福祉，半岁时早殇。
　　三皇子出生后身体就一直不好，母体前次流产伤了内里，再次怀孕间隔时间太短，诸多因素导致了三皇子和皇贵妃的相继离世。父皇在皇贵妃去世后，追封其为敬敏皇后。
　　敬敏皇后头七，亲父前往延周宫安慰父皇，过去了这么多年，他依然爱着自己的丈夫。
　　但是在父皇看来，亲父的前来却是对自己最大的讽刺，他心爱的儿子死了，心爱的女人也死了。这个他厌恶的男子，却拥有着自己所能给予心爱之人的一切。
　　他愤怒的持起跪在地上亲父的手腕，“你是皇后，呵呵……哼你是皇后又怎么样……”
　　亲父看着自己被甩开的手腕。
　　的确，他是皇后又怎么样，皇帝可以宠幸一个又一个女人，可以拥有一个又一个孩子。而自己和孩子们的命运，却仅仅在于眼前人的一句话。
　　他看着丈夫慢慢地站了起来，转身离开。如果皇后不能怎么样，那么太后呢！
　　他一直在隐忍，曾经的年少无忧，意气风发，山盟海誓已如过眼云烟。如今他只想守着一方净土，养育自己的孩子长大，让他的孩子幸福一生。即使敬敏皇后在世，他也从未想过要加害这名受宠的女子和她的孩子。
　　但是皇帝的一句话敲醒了他，善良的等待是无法获取相应的幸福，他终究不再是以前的他。
　　如果安宁的生活需要用特殊的手段获得，他亦是会不择手段。
　　敬敏皇后去世几个月后，年轻哀伤的父皇也离开了人世，死于役症。
　　从此，没有了兴周宫内的年轻皇后，只有独立于永宁宫的敬惠太后。
　　此后的时光正清帝历历在目。自己三岁登基，每日与亲父一起乘坐御辇至承庆殿临朝听政。
　　那时，身为大周王子的亲父承受着来自各方的压力和质疑。他力排众议，笼络自己的兄弟，恩赏重臣，扶持新秀，摄政十二年。
　　此后，亲父第二次幸福，是从多年纷扰的朝政中解脱，得享天伦之乐。
　　他有两个儿子，正清十三岁、孝仁皇后十七岁时，两个孩子举行了盛大的婚礼。
　　两年后正清的第一个孩子玄清州出世，他也是正清的嫡长子。
　　玄清州这个名字是正清帝取的，其中的含义不言而喻，州同九州、大周。玄清州是大周王朝掌握最高权势的三人，心目中的太子，下一任帝位的继承者，在三人万般呵护下成长。
　　然而，幼子却在两岁时早殇。
　　正清帝为失去儿子悲痛，孝仁皇后为孩子早逝痛苦，敬惠太后为孙子，为儿子们悲恸，但他仍不遗余力的安慰着两个孩子。
　　孝仁皇后第二次生产惊动了整个皇宫，兴周宫上下一团忙碌。太医、稳婆早已在一旁待命，侍候小皇子的嬷嬷也静立在一边等待。一应事务都已准备妥当，只等着小皇子降生。
　　皇帝和太后在兴周宫内焦急的等待着。当孩子的啼哭声传来，紧跟着的却是太医跪地哭诉，皇后难产，产后昏迷不醒。
　　经过几个时辰的救治，正清帝和敬惠太后却只能眼睁睁的看着孝仁皇后撒手人寰。
　　此后正清帝和敬惠太后只能在回忆中悼念他。
　　孝仁皇后唯有留下了三皇子玄清泉，正清帝从回忆中醒来，那是自己和哥哥、亲父期盼而来的孩子。想到清泉这几日的陪伴，正清帝心里柔软，清泉父皇必会守护你一生。




9

9、清辰身世 ... 
 
 
　　敬惠太后去世的第二年，淑贵妃季雯羽去世。正清帝在淑贵妃去世后追封其为孝诚皇后，这也是正清帝的第二任皇后。
　　
　　孝诚皇后去世，清辰被正清帝接到延周宫抚养了一段时间，之后又搬回了宁仁宫，而玄清琛被正清帝抱到延周宫亲自抚养。
　　
　　此后，清泉成了宁仁宫的常客。
　　
　　清泉看着眼前的宁仁宫，不由得想起去年孝诚皇后去世的那晚，一向沉着冷静的清辰在寝室内失声痛哭。
　　
　　清泉不知道如何安慰清辰，只能紧紧地抱住清辰，自己也失去了母亲，知道那是怎样的伤痛。
　　
　　“清辰你莫要如此难过，淑娘娘看到你这个样子，走的也不安心，他肯定希望你好好的活着。”清泉拍着清辰的后背安慰道。
　　
　　清辰用力抓住清泉的手臂，把清泉推到一边。
　　
　　“你懂什么，他何时在意过我，何时关心过我，就是在意过，也是在有了七弟之前，呵呵……他临终挂念的也只有七弟而已。”
　　
　　看着清辰愤怒中难掩的悲伤，清泉不由得怔了怔，虽然知道淑娘娘十分疼爱七弟，但是对于同是亲子的四弟也是一样关心。
　　
　　清辰似是看出清泉所想，嘲讽地说：“别人都道我是淑贵妃的亲生子，皇宫内除了你，就属我的出身最高。他们却不知道我根本就不是淑贵妃所生，我是谁生的我自己都不知道，那个女人只是一个宫婢，我的生母不过是一名宫女。”
　　
　　清泉看着清辰一时无言以对，自己从不曾听到别人谈论四弟的身世，这种秘密怎么会让四弟知道。“四弟你是听谁胡说的，那人定是不怀好意，你不要亲信于人。”
　　
　　清辰听了惨然一笑，“是母妃亲口说的，他以为我睡着了，与宫女说的。母妃当时哀叹父皇对孝仁皇后情深，嫡长子玄清州早殇后，父皇有大半年没有宠幸后宫嫔妃，唯一去的地方就是孝仁皇后的兴周宫，但是也未曾留宿，那半年里父皇都是宿在延周宫内。自你出生后，孝仁皇后去世，父皇更是两年多没有踏足后宫。我的出生是一场意外，我的生母只是延周宫的一名宫婢，不知怎的被父皇临幸，之后怀有身孕。父皇舍不得孩子，又不喜生母的身份，便让未有所出的淑妃假装怀孕。待我出生后，就当做是淑妃所生，而我的生母也不知去向。”
　　
　　清辰说完，黑沉地眼眸空洞的望着远处，“你知道我的名字是怎么来的吗，我是辰时出生，父皇就随口道了句玄清辰，这般的随意，呵呵……那玄清琛才是他们的亲生儿，他们的珍宝。我又算什么，有了清琛，哪里还需要我。”
　　
　　清泉看着清辰哀恸的模样满心疼惜，“不是的，辰时是早晨，父皇的意思是说你是早晨出生，有如初升的太阳，他是喜欢你的。”
　　
　　清辰轻蔑地看着清泉，“这么蹩脚的借口你也能说得出口。”
　　
　　清泉恼怒道：“父皇对你寄予厚望，平日里他亲自教导你的功课，关心你的学业。你怎能这样践踏他的心意，揣度他的用心。”
　　
　　清辰愣在一旁，清泉拉过清辰的手，“你莫要难过，除了父皇、淑娘娘，还有我。我会陪伴你，你是我最喜欢的弟弟。”
　　
　　清辰被清泉身上温暖的气息吸引，把头靠在清泉的肩膀上，“你会陪着我？”
　　
　　“嗯”清泉应着，抬手为清辰抹去脸上的泪水。
　　
　　“陪我一辈子？”
　　
　　“对，我会一直陪着你。”清泉握住清辰的手紧了紧。
　　
　　清辰埋首在清泉的胸膛上，嗓间发出闷笑，“既然你这般诚心，那我就接受你的好意吧。”
　　
　　清泉忍着把人推开的冲动，暗自气恼。
　　
　　清泉来到宁仁宫已经过去了两个时辰，看着棋盘清泉的心里一阵失落，这么快清辰的棋艺就赶上自己了。
　　
　　清泉不想认输，看着站在一旁的小双子随口问道：“小双子，你的名字是谁起的？”
　　
　　小双子是去年清泉才收的贴身太监，虽然不如小柱子机灵，但是为人老实、忠厚，反而更得清泉喜欢。
　　
　　小双子恭敬的答道：“回主子，奴才家母当年生了一对双胞胎，奴才是哥哥，还有个弟弟。奴才的父亲给奴才和弟弟起的名字，奴才叫王大双，弟弟叫王小双。家里穷困，父母更加疼爱弟弟，就把奴才卖到了宫里。奴才进宫时年岁小，所以旁人都喊奴才小双子。”
　　
　　常言道皇帝疼长子，百姓疼幺儿，然而不论哪个孩子都是父母的心头肉。清泉温言道：“话虽如此，你的家人想必也是万不得已而为之，你也不用放在心上，或许以后还有机会找到他们。”
　　
　　小双子垂首应了。
　　
　　清泉起身道：“天色不早，今日还有事情要忙，需得早些回去，四弟不如我们改日再下。”
　　
　　说着清泉望向清辰，却发现清辰似笑非笑地看着自己。顿时清泉有种诡计被识破感觉，忙带着小双子离开宁仁宫。
　　
　　清辰看着匆匆离去的三哥，脸上露出笑容。三哥仍旧这般不会掩饰，明明就是想耍赖，还要找诸多借口，难道自己不会让着他么。
　　
　　清泉离开宁仁宫，眼看天色尚早，决定去延周宫看望七弟。
　　
　　小家伙今年才四岁，正是可爱的时候，虽由父皇亲自抚养，但是父皇国事繁忙，少有空暇的时间照料七弟，清琛都是由嬷嬷和宫女照顾。
　　
　　来到延周宫，清泉知道父皇政务繁多，没有入殿请安，直接到了后殿寻清琛。
　　
　　午后的时光，玄清琛正坐在书案前描红，看到清泉前来，脸上露出了大大的笑容，“三哥等等我，一会就写完啦。”
　　
　　清泉点点头，坐在旁边的椅子上，看清琛写字。
　　
　　此时清琛端正的坐着，小脸上满是认真的表情。七弟极为聪慧，虽然只有四岁，却已经开始读四书了。父皇对七弟的课业安排得很紧凑，看得出父皇对七弟格外重视。
　　
　　清琛写完课业，放下毛笔，露出孩童的摸样，趴在清泉的身上撒娇，“三哥都好几天没来看我了。”
　　
　　清泉摸着清琛的小脑袋，“三哥今天不是来了么，你平时课业多，三哥就更忙了，你又不是不知道。”
　　
　　清琛听了撅嘴，三哥平日想去书房便去书房，不去父皇也不会责怪，明明时间多得很，连搪塞自己的借口都说的这么敷衍。
　　
　　清琛仰起小脸满含期待的看着清泉，“三哥陪我玩捉迷藏吧。”
　　
　　清泉顿时无语，宫里的孩子少，玩伴也极少，加上延周宫里只有玄清琛一个孩子，能玩的游戏也不多。但是自己已经十三岁，实际年龄也有十九岁，陪着弟弟玩捉迷藏有些不像话了。
　　
　　清琛看出三哥不乐意，眼珠子一转，拉着清泉的衣袖摇着，“好么，清童和四哥也有好几天没来了，我天天写字，腰都酸了，手也疼了，不是三哥说伏案时间久了要活动活动么。”
　　
　　清泉被清琛缠的没办法，只得答应陪着清琛玩一小会儿。
　　
　　清琛耍赖不愿意蒙着眼睛做瞎子，嚷着找三哥一辈子都找不着，非要清泉蒙眼找自己。
　　
　　空旷的宫殿内，清泉蒙着眼睛挥着手找清琛。清琛咯咯直笑，东躲西闪。藕色的地砖上，一青一白两道人影跑来跑去。
　　
　　玩了没一会，清琛就累了，清泉也躺在地砖上大口喘气。清琛赖在清泉的身上趴着不动，没一会就睡着了。
　　
　　清泉抚摸着清琛的后背，自己的身体是真不好，活动一会儿就有些喘不过气，看来还是应当坚持早起锻炼。
　　
　　清泉想着，剧烈运动后的疲惫感渐渐袭来，清泉也不知不觉地睡着了。
　　
　　正清进入殿内就看到，睡在殿中的两个孩子。
　　
　　正清蹙眉，虽然已经是夏天，这样睡在地砖上，清泉岂不会受凉，于是快步向两个孩子走去。
　　
　　清泉被正清的脚步声吵醒，睁开双眼茫然地看向来人。待看清是父皇后，清泉慌忙想要起身，清琛的小手却攥着清泉的前襟，拉扯之下把清泉的领口拉开了一点。
　　
　　正清顺着清泉微开的领口看去，青色的衣领映衬下，清泉的肌肤更显白皙。
　　
　　正清沉声道：“成何体统，你都十三岁了，还这般胡闹，睡在地上着凉了怎么办。”
　　
　　正清帝带着怒意看向跪在一旁的宫人。
　　
　　几个宫人被皇上的怒气吓得低着头不敢说话。
　　
　　其中一名宫婢大着胆子说道：“皇上恕罪，七皇子命奴才们不许打扰，后来奴才们见两位主子睡着了，便不敢上前。”回复的宫女心里想着，天这么热，三皇子怎么会冻着，皇上未免有些小题大做。
　　
　　“哼，花言巧语，春福把她拉下去杖责二十，叫这些奴才看看什么叫规矩。”
　　
　　正清看到已经起身的两个孩子，思付了一会，命人摆膳。
　　
　　清泉看着被拉下去的宫女，并未出言阻止。来到大周身处皇宫，自然要适应这里的生活。父皇不是个暴虐的皇帝，清泉相信他的做法是正确的，七弟需要宫人们用心照顾。
　　
　　年前，清泉与清辰在院子里练箭，李春福奉正清帝之命赏赐了两名宫女给清泉。
　　
　　清泉和清辰看着盈盈拜倒的两名宫女，神情都很惊讶。
　　
　　清辰见两名女子一个眉目清秀，另一个容姿艳丽，已然明白父皇的用意。转头看向清泉，三哥竟然已经到了需要纳通房的年龄。
　　
　　清泉见两名女子容貌出色心下了然，想到父皇十三岁大婚，自己已经十四岁了。虽然知道父皇此举放在大周并不为过，清泉还是觉得现在就准备未免太早了。
　　
　　清泉看着两名貌美的宫女，心中并没有喜欢的感觉，不由得笑了，暗道自己并非好色之徒。
　　
　　清辰看到三哥对着宫女满脸笑容，脸色发黑，他不喜欢三哥与他人亲近。清辰为自己的想法感到吃惊，却又觉得理所当然，不由得神色复杂的看着清泉。
　　
　　“三皇子，这两名宫女是半年前才入宫的，皇上特赐给您，二人名唤碧菡和曼薇。”
　　
　　“有劳李公公。”
　　
　　请李春福回延周宫复命后，清泉让小柱子安排两人，便不再过问。
　　
　　正清虽然赐下宫女，却只是希望二女能够引导清泉在男女之事上开窍，并非要儿子行房事。这些宫女经过精心挑选，并由专人调教，正清对此很是放心。
　　
　　此后很长时间，依然不见清泉对两名宫女有特殊情谊，也不曾有亲近之举。正清虽然高兴清泉没有沉湎于女色，又觉得或许清泉的年龄确实还小，此事并不急。
　　
　　这几年西草原上的格根蠢蠢欲动，正清忙于国事，渐渐淡忘了清泉通房的事情。




10

10、翰林院 ... 
 
 
　　转眼又逢新春佳节，今年的家宴上，正清帝依旧晚到，却已经给孙子发红包了。
　　
　　大皇子玄清驰如今已有二十岁，其侍妾在去年九月份，为玄清驰生下了第一个儿子，也是正清帝的第一个小皇孙。
　　
　　在此之前玄清驰和玄清砚都有女儿出生，但是侍妾所生的女儿地位很低，不能参加宴会。
　　
　　清泉看着被抱上来的小侄子心中感叹，父皇今年才三十五岁，却在四年前就当上爷爷了。放在现代，男子三十一岁或许都还没有结婚。
　　
　　此时八皇子玄清逸和四公主玄清瑜也被嬷嬷抱上来给正清帝拜年。八皇子玄清逸是德妃在去年十月份生育的，四公主玄清瑜是齐昭容所生，刚满一周岁。
　　
　　除夕夜出生的玄清瑜十分讨喜，周岁大的小公主小脸圆嘟嘟的极为可爱。正清把女儿抱在怀里逗弄着，玄清瑜经常见父皇，对自己的父亲并不陌生，被父皇逗得咯咯直笑。小家伙用圆乎乎的小手拍着父皇的胸膛，突然间哭了起来。
　　
　　正清笑着哄道：“清瑜莫哭，今日父皇不是下朝，没有带朝珠。清瑜喜欢珠子，明日父皇就送你几串各色的珠子好不好？”
　　
　　“谢皇上”，齐昭容听了忙从邻桌起身上前谢恩，脸上难掩的喜色。
　　
　　齐昭容看着被皇上抱在怀里的女儿，满脸得意。自己入宫两年就封为昭容，即便无法与德妃相比，在后宫中也属少见。到底是托女儿的福，皇上喜欢孩子，皇宫里有孩子傍身，与没有孩子傍身的妃嫔差距实在太大。
　　
　　两年前与自己一起入宫的还有五人，却只有自己为皇上诞下了皇女。女儿出生后，皇上更是定期前来看望女儿，虽然极少留宿，但是在这后宫里已经有了自己的一席之地。
　　
　　正清把玄清瑜交给了齐昭容，齐昭容又命嬷嬷抱女儿回宫休息。
　　
　　德妃的座位紧挨着正清，眼见皇上宠爱玄清瑜却并不在意。笑着从嬷嬷的手中接过玄清逸，抱在怀里怜爱地亲了亲。德妃虽为男子，形貌i丽，唇红齿白，细眉凤眼，却丝毫不见女气，玉树临风在宫中极为少见。
　　
　　正清看着神色温柔的德妃，又看向德妃怀里的爱子，只见小婴儿正安睡着，正清柔声说道：“清逸乖巧，你便把他抱在身边吧，过会再让人送回宫。”
　　
　　德妃对正清报以一笑，“谢皇上，过会逸儿若是醒了，臣妾就带他一起回宫好了。”
　　
　　“也好，晚上朕就宿在你的那里吧。”
　　
　　德妃笑着应了，年节期间，皇上应与皇后同住，宫里没有皇后，皇上选择与自己同住，不知皇上此举是否别有用意。想起皇上写的那首诗，德妃脸红的低下头。
　　
　　众妃嫔见皇上如此宠爱德妃，恨得咬牙切齿。自从德妃进宫，皇上就恩宠不断，几乎到了专宠的地步，连德妃所生的八皇子玄清逸也格外受到皇上的重视。宫里的嫔妃虽然眼红德妃受宠，却不得不巴结德妃。
　　
　　后宫不乏美人，却少有气质出众的美人。德妃是郡王之子，也是皇上的堂弟，现在又生下了皇子，他日极有可能位及皇后。即便心有不甘，众人也不得不低头。
　　
　　二皇子玄清砚的亲父苏昭仪神色悲凉地望着首座上的皇上和德妃。二十年前自己入宫时，也得到了皇上的喜爱。当年皇上夸过自己才学出众，清雅俊逸。如今皇上却喜欢上了另一个与自己神似的男子，连他们的孩子都取了当年夸赞自己的‘逸’字，而自己却被他渐渐遗忘。
　　
　　苏湖青看着杯中酒，不禁抚上自己的脸颊。自己比皇上还大上一岁，他不再年轻了，周围却满是芳龄的男孩、女孩。皇上正当盛年，俊美非凡威慑天下，谁能不爱慕他，自己这副容颜如何还能获得皇上的垂青。
　　
　　苏湖青哀伤的看向玄清砚，相比较其他几位皇子，清砚也不得皇上的喜爱。苏湖青叹了口气，满饮一杯酒。
　　
　　待众人请安拜年过后，正清帝命李春福宣布开筵。
　　
　　大公主玄清溪和二公主玄清宜及笄，与自己的母嫔坐在一起。皇子、皇女这桌依然只坐了一半。
　　五皇子玄清r和六皇子玄清鹄今年八岁，兄弟俩都是好武，又正是好动的年龄，此时受了约束，在椅子上动来动去，很不安分。玄清r和玄清鹄十分调皮，时常玩在一起，清泉几乎不去书房，与两个弟弟相处的很少。
　　
　　清泉旁边的七皇子玄清琛和二王子玄清童正在小声说话。玄清童是戚充媛所生，也是宫里第二位王子，与玄清琛同龄，两个孩子的关系一直很要好。
　　
　　清泉和清辰经常一同看望玄清琛，相处久了，清泉也很喜欢时常与清琛一起玩耍的玄清童。
　　
　　清泉看来清童虽然是双儿，却依然是男孩子的个性，与玄清念不同。玄清童和玄清琛经常吵架，清童吵不过玄清琛那个小滑头。有时气急了甚至会与清琛打架，反而是聪颖的清琛会让着清童。
　　这时一块糖醋排骨落在碗里，清泉回过神来看向一旁的清辰。
　　
　　“别管两个小的，有人为他们布菜，你也紧着自己喜欢的菜先吃着。”
　　清泉应了，又夹了一筷子冬粉放在清辰的碗里。
　　
　　清辰看着碗里的冬粉，面不改色的一口吃下。
　　
　　玄清童、玄清琛、玄清r和玄清鹄都爱吃糖醋排骨，清辰从几个弟弟手下抢了几块排骨放在清泉的碗里。
　　
　　清泉不好意思的用手肘捣了一下清辰的胳膊，小声说道：“别给我夹了。”糖醋排骨又不是一年只吃一次，想吃顿顿都有。清辰跟几个弟弟抢菜，清泉都快看不下去了。
　　
　　“谁说只给你夹了。”清辰说着夹了一块糖醋排骨放在玄清琛的碗里。
　　
　　玄清琛原本幽怨的眼神稍稍缓解，转而把自己碗里的排骨给了清童。
　　
　　清泉看着不以为意的清辰，咬了咬牙。
　　
　　玄清驰看着两人的举动，心里不屑。三个没了娘的孩子，在相互照应呢。玄清琛这小滑头倒是比他哥哥聪明多了，知道讨好玄清童。
　　
　　玄清驰也动手给玄清念夹菜，这几年玄清驰对玄清念极好，与玄清念的关系也十分融洽。
　　
　　玄清念笑着谢过后，一旁的玄清砚也不甘示弱的为玄清念布菜。
　　
　　看着两边大献殷情的哥哥，玄清念心下得意。虽然有了玄清童，但是玄清童年幼，自己依然是最受宠的王子。
　　
　　望着坐在对面的三哥玄清泉，玄清念心里有些不满。若论年长的四位哥哥，当属三哥玄清泉最好看。
　　
　　大哥玄清驰相貌英俊，浓眉大眼、身材魁梧，但是眉目间隐隐有些戾气。二哥玄清砚虽然也算清俊，却满身的迂腐之气，有些道貌岸然的感觉。
　　
　　四哥玄清辰与父皇长得最像，俊朗不凡，气宇轩昂，身形颀长已经超过三哥，但是为人太过冷漠，有些不近人情。唯有三哥玄清泉面如冠玉，温文尔雅，自己宫里的宫人们都道若是嫁给三皇子，必然一生安乐。
　　
　　玄清念个性温和，不求未来丈夫何等的功勋卓著，只希望对方一心一意对待自己。加上儿时的情谊，三哥玄清泉一直是玄清念心中最理想的夫婿人选。
　　
　　然而玄清念看着清泉又有些生气，三哥自坠马后就不再与自己亲近，而且还躲着自己，令玄清念十分郁闷。这些也不算什么，自己身份特殊，父皇又十分宠爱自己，说不定日后自己可以挑选夫君，想到这玄清念得意的笑了。
　　
　　宴后，众人各自回宫、回府，正清留下清泉在后殿说话。
　　
　　“清泉已经十五岁，虚岁也有十七了，是否想过为父皇分忧？”
　　
　　清泉听了不由得一愣。
　　
　　正清看着清泉直白的反应心里又是好气又是好笑，自己哪个儿子不是希望早早进差，清泉倒是理直气壮的安于闲赋生活，当真不能让清泉再这般不思进取了。
　　
　　“哼，你成天窝在宫里倒是安心的很啊！”正清帝厉声说道。
　　
　　清泉听了吓了一跳，父皇从未对自己发火，当即起身跪在正清面前，“儿臣惶恐，请父皇原谅儿臣。”
　　
　　清泉低头想着，大周有三院六部，皇子进差不同常人，能力如何直接影响到国家根基。如今大哥玄清驰进入兵部，二哥玄清砚进了礼部，两位兄长都是父皇直接任命，没有听说是两位兄长自己请命。
　　
　　清泉自恃读了许多年的书，道理懂得不少，却并不实用。此处的教育还不如前世，大学有专业可分，对今后的工作也有几分了解。
　　
　　清泉虽然想过进差一事，却对自己去哪里最合适始终不得其解，又想着说不定父皇已有论断，当下便没有回答。
　　
　　正清看着清泉心里失望，自己放任了清泉好些年，这孩子只知道读书，竟然不思进取，全然不似其他儿子有着壮志雄心。
　　
　　看着面上茫然的清泉，正清不耐的让清泉起身，“朕命温齐峰、汪书玉等人编撰汉字辞书，你去翰林院一起编书吧！”说完挥手让清泉退下。
　　
　　第二日，清辰来到景辉宫。
　　
　　小双子把清辰引至书房，小声对清辰说道：“四皇子，我们主子从今儿早上起，就一直把自己关在书房里，也没有进早膳，求四皇子劝劝我们主子，好歹用点吃食。”
　　
　　清辰进屋，看见清泉站在窗户边上，出神的望着外面。
　　
　　“三哥要站在窗边发呆，也应该关了窗子，现下天冷风大冻着了如何是好。”清辰上前把窗子关上，又将今日带来的书放在清泉的手里，状似无意的拂过清泉的手指。
　　
　　清泉看着手里的书，并未在意清辰的动作，这些年清辰倒是时常淘些自己喜欢的话本送来。
　　
　　清泉心里一暖，缓缓说道：“父皇昨晚提了让我进差的事，过了年我就要去翰林院，参与编撰修书。”
　　
　　说着清泉心中难过，虽然不排斥入翰林院编书的工作，但是昨晚父皇责备的眼神，失望的表情都深深地印在清泉的脑海里挥之不去。自己努力了这么多年，却因为一时犹豫，让父皇失望，清泉又是后悔又是自责。
　　
　　看着神色黯然的清泉，清辰开口安慰道：“现下官场错综复杂，三哥能远着朝堂也好，下个月四弟也要到户部任职。”
　　
　　清辰的视线飘向清泉，“他日我若有能力，必会照拂于你。”
　　
　　清泉先是怔了一下，然后笑出声来，四弟这个半大的孩子竟然要照顾自己。虽然这话有些好笑，清泉还是觉得很窝心。
　　
　　笑过之后清泉也放开了之前的想法，他自认没有功利心，也不喜欢官场那套阿谀逢迎。翰林院虽然只是文职，却可以避免朝堂上的是非纠纷，或许父皇早已想好让自己去翰林院吧。
　　
　　清泉猜的不错，正清看出了清泉的性情不适合官场，才会让清泉去翰林院就职。
　　
　　正清一度把清泉当做储君培养，日后嫡子却只能与一帮学者打交道，正清心里格外失望。清泉坠马后行为失常，此后身体虚弱无法适应正常的学习生活，是清泉掐灭了自己多年来的希望。加上清泉对日后并无打算，正清失望之余难免动了怒气。
　　
　　皇上命三皇子到翰林院编书的事情传开，众人都道三皇子是真的与帝位无缘了。
　　
　　在翰林院内做事，做的再好也就是个学者，撑死了也只能成为一代大儒，于政事却毫无进益。
　　
　　而且正清帝至景辉宫的次数骤减，众人暗道三皇子怕是失了圣宠。




11

11、表明心迹 ... 
 
 
　　三月清泉开始了工作生涯。
　　
　　清泉对翰林院第一印象是树多，院门口一棵参天古柏，院内种了许多槐树，为翰林院平添了一份静谧。第二印象是大，主事的学士们都有单独的院落。第三印象是书多，永远读不完的书。
　　
　　晨间至翰林院，早有学士在门口迎接。清泉与众人寒暄，学士们对三皇子的态度恭敬却不谦卑。
　　
　　三皇子的学识如何众人不得而知，但是都清楚三皇子多年未曾进学。皇上怕是找不到适合三皇子的地方，才会把人塞到翰林院来。
　　
　　行至东阁，总纂官汪书玉向清泉汇报了汉字辞书的进度，又让凌绍远等人把编书的相关资料和已经编撰的文卷送到案前，以备清泉阅览。
　　
　　众人汇报结束后，清泉没有多言，便让众人退下。看着厚厚的几摞文卷，清泉暗自叫苦。
　　
　　此后，清泉每日在东阁内翻看资料，休沐和晚间也不曾松懈。
　　
　　但是每日都有新编撰出的大量书卷送来，即便清泉废寝忘食的阅读，依然跟不上众人的进度。
　　
　　夜间，晓兰端着银耳莲子羹进入书房，“主子马上就三更了，您都忙了一晚，早些歇息吧。”
　　
　　清泉接过汤碗，“我把这卷看完再说，你们都先歇了吧，有小双子伺候就行。”
　　
　　晓兰无法嘱咐了小双子几句，退到外室候着并未休息。
　　
　　如此忙碌了半年，清泉总算跟上了众人的进度。
　　
　　清泉每日翻阅前一天编撰的书卷，有疑问之处，也不吝向学士们请教。与他人意见相左时，清泉也会招来总执事等人一起讨论。
　　
　　东阁的学士们见三皇子不摆架子，为人谦虚，更有几分才学，时间久了同清泉亲近不少。
　　
　　清泉在翰林院工作了一年，也不觉得编书枯燥无味，反而从中学习了不少知识。
　　
　　翰林院书多，编书之余，清泉读了不少书，并且向杜学士学习绘画，偶尔也会与清辰一起下棋聊天。没有官场的尔虞我诈，清泉觉得日子过得清闲又充实，十分惬意。
　　
　　这日同僚送了清泉一幅罗远山的书画，清泉忆起清辰曾赞罗远山行书凝练有力，结构奇特，打算把这幅书画送给清辰。
　　
　　行至宁仁宫，小禄子引清泉进书房，清泉挥退小禄子，进入内室，就看到清辰满脸怒气的批复公文。
　　
　　“咳咳”
　　
　　清辰停下笔，抬头就看到清泉正望着自己。
　　
　　清辰不由皱眉，小禄子竟没有通传。“近日公务繁忙，正想着过几日去看望三哥，没想到三哥先来了。”
　　
　　谈话间小禄子进来为二人奉茶。
　　
　　“今年的碧螺春，三哥尝尝如何。”
　　
　　清泉尝了一口，茶味清淡却透着香气别具韵味，清泉又饮了几口，才放下茶碗。
　　
　　“今日得了一幅好字，我琢磨着你应该喜欢就带来了。”
　　
　　说着清泉让小双子打开卷轴置于书案上。
　　
　　“你来看看。”
　　
　　画卷绘着江岸的风景，右上是许浑的诗作：
　　红叶晚萧萧，长亭酒一瓢。残云归太华，疏雨过中条。
　　树色随山迥，河声入海遥。帝乡明日到，犹自梦渔樵。
　　
　　清辰露出了笑意，自己随口提过罗远山的书法不错，三哥竟记在心上。
　　
　　两人品评一番后，清辰的脸上露出了倦色，清泉关心的问道：“四弟,户部可是有棘手的事情？”
　　
　　清辰看着清泉关切的神情，不由得放松了心神，“户部事物繁杂，底下人办事马虎，没有半点功效，还有不少贪污之人，却盘根连枝难以拔出，当真可恨。”
　　
　　清辰进入户部一年，初时那些不法的官员尽想着如何讨好自己，之后又想着如何蒙蔽自己，令清辰十分气恼。
　　
　　清泉出言安慰：“你也不要心急，这些事情非一朝一夕所成，岂能一蹴而就。只要你有恒心，必能使户部清明。”说着拍了拍清辰的手背，“你也莫要累着自己。”
　　
　　清辰顺势握住清泉的手。
　　
　　“咦”，清泉抬头惊讶地看着清辰，只见清辰毫不回避的望着自己，目光灼灼似有深意。
　　
　　清泉抽了一下手，没有抽出，又感觉到自己的手被清辰细细摩挲，不由得红了脸。
　　
　　“你这是做什么？”清泉扫视周围，室内不知何时只有自己和清辰。
　　
　　清辰抚摸三哥细白的手，认同清泉所言。这些人大多有身份背景，行事隐秘，即便自己立意整顿户部，也清楚不是一时半会可以做成。一年半载不行，那就慢慢来，总有一天会达成心愿。
　　
　　清辰心满意足的放开了清泉，不理清泉的提问，直接问道：“三哥在翰林院是否顺心？”
　　
　　清泉抚着自己的手，心里有些羞恼，四弟怎会有这样轻薄的举动。
　　
　　闻言面上却露出了笑容，“还算不错，那些文人才学出众，难免有些自负，时间长了却不难相处。”
　　
　　清辰暗自摇头，三哥在翰林院的情况他也略有耳闻，却是对三哥不好的言论。无非是说三皇子无所事事，无甚才学,比之二皇子玄清砚远远不如。
　　
　　“凡事多加小心，不要轻信他人。”
　　
　　清泉怔了一下，温言道：“三哥知道，四弟放心。”
　　
　　看着清泉不以为然的神情，清辰心知三哥定是没有听进去。
　　
　　他抿嘴望着牵动着自己所有感情的人，原本懵懵懂懂的感情，却在父皇赐下两名宫女后豁然开朗。
　　
　　那时气愤和独占的心理，其实是因为自己喜欢三哥。
　　
　　清辰明了自己的感情后思考了很多，他曾想过自己是不是年少，而对三哥产生了迷恋，或许时间久了就会放下。
　　
　　两年多的时间过去了，如今他已经十五岁，对三哥的感情却从来不曾改变，清辰思前想后确定自己无论如何放不下三哥。
　　
　　即便明白两人都是皇子的身份，想在一起并不容易，但依然不愿意放弃对三哥的感情。于是决定向三哥道明，无论三哥是否接受。
　　
　　清泉还有书卷需要阅读，便起身告辞。
　　
　　清辰上前挡住清泉去路，“清泉，这是我第一次喊你的名字，此刻向你表明心迹，还是称呼你的名字最好。清泉我喜欢你，是相爱的那种喜欢。”
　　
　　清泉诧异的看着清辰，一时反应不过来，随口道：“你胡说什么，我们是亲兄弟。”
　　
　　清辰握住清泉的手坚定的说道：“我不在意这些，我喜欢你，今生只想和你在一起，你也答应了要陪我一辈子。”
　　
　　清泉看着清辰认真、坚定的神情，心里慌乱，用力挣开清辰的手。“我说的陪你是基于兄弟情谊，并非你所想的那样。”
　　
　　清辰神色黯然，他早已猜到三哥对自己只有兄弟之情，并非自己这般。但是听到三哥亲口说出，还是异常失落。
　　
　　“清辰你还小，只是一时糊涂，多想想就明白我们是不能在一起的。日后你会娶妻生子，会明白现在只是年少迷惘所致。”
　　
　　“即使我们无法生育，我也不在乎。我猜到你不能接受，不过不要紧我会等你到接受我的那一天，如果没有那一天，我就孑然一身。”说着清辰转过身去不再看清泉。
　　
　　清泉愣了片刻，看着清辰挺直的背影，不知该如何相劝，只好先行离开。
　　
　　清辰听到清泉离开的脚步，转过身看着清泉匆匆离开的身影。
　　
　　他希望三哥幸福，但是自己却不能给予他一个完整的家庭。他想过看着三哥成家立业，将这份感情深埋在心底。但是一想到三哥会走出自己的生活，便觉得难以忍受。今日将一切挑明，也许会永远失去三哥，但是清辰不后悔，至少三哥明白了自己的心意。
　　
　　清泉回到景辉宫挥退左右，细细回想自己和清辰相处的时光，渐渐明白，清辰的异常呵护，正是因为喜欢自己。
　　
　　清辰待人冷淡，却时时关心自己，他对自己的关心和对清琛的关心不同。这些都不似一个弟弟会关心哥哥的程度，自己竟然从来没有发觉。
　　
　　他喜欢清辰，清辰耿直、坚毅、能力卓著，他的身上有着许多自己所没有的东西。清泉钦佩清辰，也喜欢清辰对自己的关心和喜爱，甚至依赖清辰。但是这么多年的相处下来，清泉喜欢清辰，却只当清辰是弟弟。
　　
　　清泉有着前世的思想，一夫一妻的观念，对父母之间的真爱非常羡慕，希望自己能够找到一个一生的伴侣。
　　
　　如果一生的伴侣是清辰，这个假设另清泉难以接受，那是他的弟弟，如何能成为爱人。他不能接受清辰，就只能拒绝清辰。
　　
　　想起刚才清辰坚定的话语，真挚的情谊，清泉心里难受。自己的拒绝必然会伤到清辰，他已经习惯疼爱清辰，现在却要做出伤害清辰的事情，令清泉苦恼。
　　
　　他不想失去和清辰的兄弟情，又无法回应清辰的情爱之意。如果伤害了清辰，他们还能回到从前吗？清泉越想心里越烦，烦闷的心情无法排解。
　　
　　古人常道一醉解千愁，不论能否解愁，此时清泉异常想要喝酒。于是让小双子拿酒过来，独自一人饮起来。
　　
　　清泉这幅身体虽然喝过酒，但是不曾过量饮酒。一壶酒很快下肚，清泉也就醉的不轻。
　　
　　小双子见清泉倒在桌上，唤了晓兰前来，两人一起服侍清泉睡下，便离开了寝室。
　　
　　“主子今日是怎么了？”晓兰奇怪的问道，主子只在宴会上饮酒，平日在景辉宫内，从未见主子饮过酒，不由得有些担心。
　　
　　小双子回想，今日主子从宁仁宫出来，走得很快，回来后心情不好，怕是和四皇子有关。两人感情深厚，估计是闹了小别扭，没几日就可以恢复如常。
　　
　　“主子今日怕是和四皇子相处得不愉快，不过应该没几日就会和好，主子以前也不是没有抱怨过四皇子。”
　　
　　晓兰听了点点头，“主子喝醉了，倒是难得早睡一次。”
　　
　　晓兰心疼清泉，自从清泉去翰林院就职，时常熬夜看文卷。于是嘱咐守在外面的小太监不要吵到三皇子休息。
　　
　　半夜，一股异香从窗外飘入寝室，片刻后一个俏丽的身影翻窗进屋，行至床边却不再上前。女子犹豫着向床上望去，此时清泉因为饮酒或是迷香脸颊红晕，俊美惑人，女子似有所感，终于解开衣服靠上清泉……
　　
　　第二天早晨，清泉醒来感觉头痛欲裂，看着稍显凌乱的床铺，不禁脸红，原来宿醉不光头疼，自己还做了春梦。
　　
　　清泉已经十六岁，却是两世第一次梦遗，害羞地把床单揉成一团。又唤小双子进来服侍，喝了醒酒汤清泉才略感舒服一些。
　　
　　清醒过后，清泉不再回避，既然躲不过就想办法开导四弟吧。好在四弟还小，说不定过段时间就把这段感情淡忘了。
　　
　　小双子很贴心，看到揉成团的床单悄无声息的处理了。




12

12、出巡塞外 ... 
 
 
　　六月初，正清帝宣布至内河避暑，十日后出发。
　　
　　清泉得到消息后心里有些郁闷，以前至内河秋弥围场，清辰都会相伴左右。如今自己躲着他，到了秋弥围场也只能独自打猎了。
　　
　　十日后，正清帝带着三万人马出行。以往正清帝会让皇子们在銮驾内轮流陪伴，这一次却没有宣清泉前去伴驾。
　　
　　清泉乐得呆在马车里，这样碰到清辰的几率会大大减少。依照清辰骄傲的个性，察觉到自己在躲着他，肯定不会死缠烂打。于是清泉鲜少骑马，整日窝在马车里看书。
　　
　　周朝虽不禁令男子成婚，但是成婚双方皆是男性却不被社会所接受，皇室也没有男子成婚的先例。
　　
　　同性之间的恋情不是没有，祖父那辈有两名皇室子弟相爱。虽然他们的家人接受了两人的感情，但是迫于舆论压力，两人终其一生也没有成婚。
　　
　　清泉与清辰相处融洽，清辰也是自己唯一可以倾诉的对象，依赖的亲人，比父皇还要亲近。
　　
　　清泉不希望两人关系闹僵，伤人的话语清泉也说不出口。这段时间清泉一直在躲着清辰，认为摆明了态度，清辰就会知难而退。
　　
　　此后的半个月，清辰没有再去景辉宫。清泉稍稍安心，以为清辰已经想开了。
　　
　　出巡这天，清泉率领景辉宫的侍卫骑马前往南正门。殿前的广场上，密密麻麻满站满了人，羽林军秩序井然，无人喧哗。
　　
　　清辰穿着石青色的皇子服，站在倘繁道左侧，右手抚摸着马的后颈。如此遥远的距离，即便只是一个身影，清泉也能一眼分辨出他来。
　　
　　清泉拉紧缰绳，行进的速度放慢下来。半个月没有见面，此时竟然不知道如何面对清辰。
　　
　　侍卫跟随着清泉转弯后出现在正繁道上，清辰似乎感应到，立时就看向右侧。
　　
　　虽然距离很远，清泉依然能够感觉到，自己出现后，清辰的视线就片刻不移的望着自己。
　　
　　自己明明不喜欢清辰，为何无法从容的面对他。清泉着恼，躲得过初一躲不过十五，管你初一、十五，先躲过今天再说。
　　
　　清泉随性，不喜欢勉强自己，当下便钻入身后的马车，再也不肯出来。此后清泉一直龟缩在马车内，直到内河行宫，才稍微出来走动。
　　
　　清辰看着清泉躲进马车，扬眉得意的笑了，你越是躲着我，就越是在意我。
　　
　　出巡的人马行至内河，正清帝在行宫接见了西夏、梁国、回鹘、吐蕃等番邦王公，又设下筵席与比赛，初夏的内河热闹非凡。
　　
　　各邦王公也趁此机会向正清帝求亲，周朝长公主玄清溪已经二十岁，二公主玄清宜也有十八岁。
　　
　　五年前，王公子弟就开始请求联姻，但是正清帝一直没有答允。
　　
　　即便知道女儿们都要远嫁番邦，正清终还是舍不得。他派人观察各邦王子数年，却仍然想再多观察一下准女婿。若是冒然应允了婚事，日后对准女婿不满意，悔婚会有损女儿的清誉，甚至会引起战争，于是两位公主的婚事一拖再拖。
　　
　　这次正清帝终于答应了婚事，但是以女儿年岁尚小为由，下旨三年后再举行婚礼，推了两位王子想要即刻迎娶公主的意思。
　　
　　然而二十岁和十八岁的两位公主其实已经不小了，正清心里明白，却并不着急。前面三朝的公主和郡主嫁到番邦少有长寿的，正清详细问过太医，公主嫁到番邦后身体方面的避忌。
　　
　　自然正清知道了女子过早生产对身体不好，二十出头才是最佳的生育年龄。为了两个女儿的健康着想，正清不容置疑的延迟了婚期。
　　
　　清泉倒不认为三年后再出嫁，两位姐姐就成了老姑娘。三年后大姐才二十三岁，二姐也只有二十一岁，都是大学毕业的年龄，搁在现代结婚，这年龄还嫌小了。
　　
　　大姐姐清秀文静，二姐姐秀美可人。两位姐姐毕竟是皇家公主，出身高贵，气质沉静。加上父皇宠爱女儿，公主的用度与皇子相同。无论身份、气质、相貌，姐姐们都不是一般人家的女儿可以比拟的。
　　
　　如今两位姐姐许配了番邦的王公子弟，清泉心里失落。大周北面各邦经济、文化落后，但是兵强马壮。大周之前的唐朝和郑朝一直奉行和亲政策，周朝也是如此。
　　
　　数百年的发展下来，如今的番邦地广人多。大周为了巩固北方政权。自太祖皇帝统一全国后，便开始与各邦联姻。大周三朝皇帝统治期间，嫁入番邦的公主有十七位之多，更不要说郡主了，如今又要再添两位公主。
　　
　　番邦地处西北，多是寒冷荒凉之地，娇生惯养的公主嫁到番邦，少有长寿的。
　　
　　清泉看着与番邦王公谈笑风生的父皇，不禁蹙眉。父皇疼爱子女，大周国力强盛，何必再让姐姐们嫁入番邦致使骨肉分离呢？
　　
　　“三哥不用为大皇姐、二皇姐担心，父皇安排姐姐们出嫁，一应事务必会安排妥当，不会让姐姐们受苦。”清辰看着清泉自王公提亲后，就一直深锁的眉头，不由出声安慰。
　　
　　清泉看着清辰关切的眼神，暂时放下心中的芥蒂，“既然父皇也不愿姐姐们受苦，何不停止联姻？”
　　
　　清辰嘴角上翘，不怪父皇让三哥进了翰林院，以三哥的性子还真不适合参与政事。
　　
　　联姻不只是一种安抚，公主嫁的不是王子，就是藩王。夫妻之间感情好，那么公主嫁入的番邦就不会有反叛之心，甚至成为大周的助力。若是藩王有反叛之意，公主察觉了也可以禀告大周防患于未然。
　　
　　“不费一兵一卒，可保一方安宁，自然比自己的血亲重要，这才是帝王。”
　　
　　说着清辰崇敬的看向父皇，即便父皇疼爱每一个孩子，但是他不仅仅是一位父亲，他更是一位帝王，并且是被祖父抚养长大的帝王，父皇行事必然会以大周的利益为先。所以父皇是最疼爱女儿的父亲，但他同样是能够割舍下这份感情的皇帝。
　　
　　自己一直不得父皇宠爱，但是父皇也没有冷落自己。清辰知道生母身份卑微，但是他相信父皇从自己尚未出生起，就开始为自己的未来考虑。
　　
　　生母应该不被父皇所喜，甚至令感到父皇厌恶。所以母亲无声无息的消失，而不是被纳入后宫。
　　子以母贵，父皇不喜欢母亲，对于自己应该也谈不上喜欢。不被皇帝喜欢的皇子，待遇可想而知。自己出生时，父皇大可以将自己随意丢给一位后妃抚养。
　　
　　然而父皇却煞费苦心的命淑贵妃认自己为亲子。清辰相信父皇这样做，并非是父皇宠爱母妃，爱到给未曾生育的母妃，送去一个孩子。那时的母妃年轻健康自己就可以生养，根本不需要一个送来的孩子。
　　
　　在朝堂上摸爬滚打了一年多，清辰察觉到，父皇一直在打压自己名义上的外祖父襄亲王。想来父皇也不乐意送给襄亲王一个外孙，来助长对方的气焰。
　　
　　父皇需要自己的孩子有一个良好的生长环境，而未有所出，分位极高，性格柔顺的母妃自然就成了最佳人选。
　　
　　自己出生后，父皇给母妃进位至贵妃，在外人看来是因为淑妃生育有功。其实这是一种补偿，或者说是一种交易。父皇仿佛借此告知母妃，朕把孩子交给你抚养，是朕信任你。朕进封你为贵妃，你就应当知恩图报，照顾好朕的孩子。
　　
　　甚至有可能此后多年母妃都未曾怀孕，也是父皇有意为之。他不希望襄亲王有一个亲外孙，如今襄亲王对自己的照顾、爱护，在父皇眼里不过是一场笑话。
　　
　　也许是因为父皇不希望淑妃因为有了亲生孩子，而冷落了自己。七弟出生后，母妃待自己的确大不如前。
　　
　　母妃因为多年的哀怨，身体和精神变差之后，却突然怀有身孕，父皇终还是觉得对不起母妃吧。
　　清辰不知道当年母妃怀抱着自己，心里是怎么想的。但是母妃那柔弱、敏感的神经一定受到了极大的伤害，否则怎么会在短短几年后，身体急转直下。
　　
　　清辰喜爱母妃，也同情母妃。母妃深爱着父皇，但是父皇又爱母妃几分呢。早年父皇爱着孝仁皇后，皇后去世，母妃等来的不是父皇的喜爱，而是自己。多年后，他好不容易盼来了亲生孩子，却在孩子两岁多就撒手人寰。
　　
　　清辰记得母妃每次生病，想要探望又不敢探望清琛，害怕过了病气给年幼的孩子。病危时母妃眼里流淌着无尽的泪水，无论自己如何呼唤，他的眼睛里始终都没有自己。
　　
　　自己只能一遍又一遍的告诉他，自己一定会好好照顾清琛，希望亲父能够走得安心。他真的走得安心吗？他走时眼睛还牵挂地看着清琛寝室的方向，亲父用他对父皇一生的爱，也只是换来了一个皇后的头衔。
　　
　　随着年龄的增长，清辰看到、想到的更多。他从小就敬慕父皇，并且为自己是父皇的儿子而感到骄傲。但是在情感上，他不认同父皇的做法。
　　
　　看着坐在身边的清泉，清辰的眼睛里露出了掩藏不住的爱意。他爱一个人，就不会让这个人受到半分委屈，今生他只愿得到这个人的心，这是他的誓言，他也一定会做到。
　　
　　清泉心绪复杂的看着父皇，这些道理他不是不懂，他相信父皇也是清楚的。但是明白是一回事，行动又是另一回事。在清泉的心中，父皇是仁爱的，他不愿相信在父皇的眼睛里，女儿是政治筹码，是可以随意舍弃的棋子。
　　
　　看着父皇俊美的外表，举止投足雍容的气度，清泉疑惑了，父皇是个称职的好父亲，却又是个寡情的父亲，帝王竟是如此矛盾，如此自伤。




13

13、设计 ... 
 
 
　　正清决定巡视塞外，一行人马从内河行宫出发继续向西行进，直到布日古德的领地才安营扎寨。
　　
　　每日营地都会举行围猎，号角声不断，不时有年轻的军人大声呼号。正清帝率领的三万亲兵，都渴望在草原上一展雄风，赢得皇上的青睐。
　　
　　清泉的马儿名叫逐风，是一匹栗色的骏马。逐风是两年前正清所赐，如今已有四岁，每天早晨清泉都会骑上逐风出营打猎。
　　
　　逐风性情温和，即使人多马乱，箭飞鼓鸣，却只听从自己驾驭。时至今日，清泉还从未见过逐风受惊失蹄。
　　
　　早晨，清泉用发带将头发简单束起，身穿轻便的骑装，手戴皮护腕，肩上背着弓箭，同五名侍卫一起整装出发。
　　
　　几名侍卫都是皇上钦赐，个个身手不凡。考虑到三皇子年纪还小，侍卫们引三皇子在草原和树林的外围射猎，以保三皇子安全。
　　
　　今日围猎没多久，清泉一行人就与玄清驰的大队人马相遇。
　　
　　玄清驰年长，武艺出众，经常前往远地打猎，希望可以捕获大型猎物，以显身手。围猎进行了十多天，两人从未碰上。
　　
　　昨晚玄清驰与武官们喝多了，今早起得晚了些，恰巧与在树林外围的清泉遇上。
　　
　　看着清泉的猎物，玄清驰露出了轻视的表情。
　　
　　“三弟的骑射功夫真是马虎，要不要跟着大哥一起打猎，也好让大哥教教你。”说完玄清驰得意的看着清泉。
　　
　　玄清驰身后的武官们看向清泉的目光，也隐隐透着不屑。
　　
　　武官自然喜欢像大皇子这样孔武有力的青年男子。如三皇子这般年纪的少年，在军营里本就少见，眼下看去三皇子眉目精致，肤色白皙，面容俊秀，身形消瘦。
　　
　　放在同龄人中，清泉也是个翩翩少年。但是在见惯了五大三粗的军人眼中，三皇子还是过于纤弱。众人心照不宣，这三皇子与二皇子一样，都是文弱书生，与大皇子相比那是远远不如。
　　
　　清泉看着侍卫们马上挂着的猎物，心里很满意，射移动靶可不是想象中那么容易的。
　　
　　“大哥武艺非凡人尽皆知，三弟骑射功夫……”
　　
　　“三哥身体不好，莫要在外面多跑，早上晨露重，不若早些回营。”清泉的话还没有说完，清辰从林间小道上现身，打断了清泉。
　　
　　清泉知道清辰在维护自己，便向玄清驰告辞，与清辰一同离开。
　　
　　玄清驰看着两个弟弟离去的身影心里暗恨，这些年来玄清泉和玄清辰的关系一直很好，玄清辰对玄清泉也是百般维护。
　　
　　自己一心提防玄清泉，如今玄清泉对自己不构成危险，但是玄清辰也已经长大。若是玄清泉帮着玄清辰对付自己，可就不好办了。
　　
　　这几年父皇看似冷落了玄清泉，但是依母妃的意思玄清泉圣宠不断，其他几位皇子根本无法相提并论。
　　
　　前天自己射杀了一头棕熊带回营地，众人皆是啧啧称奇，父皇仅是点头称许。长大了，得到父皇的赞许也越来越少了。
　　
　　玄清驰也希望拉拢一两个兄弟帮助自己登上帝位，然而百般笼络玄清r和玄清鹄却丝毫不起效果。那两个小东西压根就是养不熟的狼，小时候还好，大了反而与自己越走越远。
　　
　　此刻望去，玄清泉虽然比玄清辰还稍长一岁，但是年方十五身形偏瘦的玄清辰，身量上已经超过三弟。看来玄清辰不只是相貌，就是身形日后也会长成如同父皇一样伟岸的男子。
　　
　　想到玄清辰的骑射功课，仅次于自己，其他课业也是极为突出。玄清驰对玄清泉和玄清辰的不满加剧，当下不再看两人，转身离开。
　　
　　看着并肩而行的清辰，清泉心里暖洋洋的。清辰面冷，年龄也比自己小，却总是维护自己。
　　
　　即便在心里抗拒清辰的情谊，清泉无法拒绝清辰的关怀，来自喜爱之人的呵护，令人感到舒心。
　　
　　早晨的阳光洒在清辰日渐修长的身上，为原本冷面少年增添了一份柔和。此刻清泉抛却了前段时间的烦恼，出神的看着弟弟。
　　
　　清辰发现清泉目不转睛的看着自己，不由得嘴角上翘，“三哥的骑射功夫确实需要多加练习。”
　　果然看到清泉原本白净的脸庞染上了一抹红晕，双眼透着怒气，眼眸流转美丽异常。那双眼睛里只印着自己，清辰心里十分满意。
　　
　　清辰用调侃的语调接着说道：“明天早上四弟直接去三哥的营帐，咱们就在前营练箭好了。”
　　清泉狠狠地瞪了清辰一眼，“不劳四弟操心。”说着拍马飞奔回营。
　　
　　清辰不放心地看着清泉，三哥从马上摔下过两次，当下忽略了清泉的不满，跟着驾马追去。
　　
　　广袤的草原上，留下一双奔驰而去的身影。
　　
　　清泉不满弟弟目无尊长的态度，但是自己的骑射功夫确实一般。加上清泉心知清辰没有恶意，多数时候甚至是在故意捉弄自己，依清辰的个性，做出这些举动也算是难得之举。
　　
　　清泉不会因为清辰与自己开玩笑，而与清辰翻脸。清泉自以为大度、宽容，实际上却是在无意中宠溺、纵容清辰。
　　
　　更何况清辰没有再提爱慕自己的事情，清泉认为清辰已经放下了这段感情，也跟着放下心中的隔阂，乐得如同往常一般，与弟弟一起玩乐。
　　
　　清泉举着水壶，透明的清水流入微张的口里。酣饮过后，清泉随手抹去嘴边的水渍，原本淡色的嘴唇，被清水滋润后很是光泽。
　　
　　“四弟的水喝完了？”清泉瞅着清辰喉结滑动，明明口渴却不知道喝水，只知道盯着自己看的傻样子，忍不住笑了起来。
　　
　　清辰不自在的转过头去，“水很充足。”
　　
　　脑子里满是那双润泽的双唇，清泉的嘴唇不厚，下唇却丰润，唇形姣好，淡淡的粉色很是诱人。清辰盘算着什么时候可以一亲芳泽，忍不住又看向清泉。
　　
　　只见清泉正眉开眼笑的望着自己，连日的骑射，使得平日里很少活动的清泉更加开朗。似乎变成了坠马前，那个神采飞扬的三哥玄清泉，但是又与以前的三哥不同。
　　
　　同样是意气风发的少年，清泉的个性更加柔和，周身散发着温和、宁静的气息，让人忍不住想要亲近。这样的清泉更加吸引自己的目光不自觉追随。
　　
　　这段时间，清辰没有再对清泉提及恋慕之情，但是不代表他已经放弃追求清泉。
　　
　　自己倾诉爱意似乎吓到了清泉，他不希望清泉一直躲着自己。感情可以培养，但是清泉对自己视而不见、避之不及，导致两人根本没有培养感情的机会。
　　
　　清辰很有耐心，也很聪明，直接告白失败之后，便另辟蹊径。
　　
　　猎人在打猎的时候，先设下陷阱，之后驱赶猎物，等到猎物精疲力竭，再悄悄靠近，待到时机成熟，就可一击即中抓住猎物。
　　
　　清辰不是猎人却如法炮制。他先是与清泉分开一段时间，让清泉放松下来，解除对自己的防备，之后再伺机寻找机会接近清泉。
　　
　　他会一如既往对清泉好，爱护着清泉。精诚所至金石为开，他相信总有一天清泉会对自己敞开心扉。他会在不知不觉中网住清泉，一生为其所有。
　　
　　清辰握紧缰绳，黑沉的眼眸紧盯着眼前人，这个人他志在必得。
　　
　　两人命侍卫清点猎物后，决定早些回营。
　　
　　清泉不喜夏日里灼热的太阳，这几天外出打猎，两人都是天亮出发，巳时便回。
　　
　　然而今日回到营地，却看见李春福等在营地外焦急的来回踱步，看见两人出现便急急忙忙地迎上前。
　　
　　“李公公有什么急事吗？”远远地清辰朗声问道。
　　
　　李春福急切地答道：“三皇子、四皇子安好。三皇子，皇上宣您觐见，请您随奴才前往皇上的銮帐。”
　　
　　等清泉下马，李春福催促道：“奴才从您的营帐赶过来，又在营门口等了许久，皇上怕是等急了，还请您快着点。”




14

14、设计（2） ... 
 
 
　　清泉压下心中的疑惑，辞别了清辰，快步跟在李春福身后，“李公公知道父皇急召我为何事？”
　　
　　“奴才不知，不过今天早上，皇上接到京城传来的奏报，怕是和京里有关。”
　　
　　李春福跟随正清帝多年，自然清楚正清帝的喜好。
　　
　　这两年明面上皇上冷落了三皇子，暗地里却时时关注着三皇子。但凡有好的物什，还是如同以往先送到景辉宫，供三皇子享用。所以李春福明了三皇子依然深得皇上的喜爱，才敢多言。
　　
　　来到营帐外，清泉心里发憷，自家宴那晚惹父皇生气之后，父皇就再也没有到过景辉宫。平时给父皇请安，父皇也不像以往和颜悦色的对待自己。就是翰林院内的工作，也没有见父皇过问一句。
　　
　　清泉敬爱父皇，从未埋怨过父亲，自己衣食无缺，生活安逸都是父亲给予的，他对父亲怀有一颗感恩的心。但是这样急切的召见自己，还是令清泉担忧。路上，清泉对父皇召见自己的原因百思不得其解，想不出原因就更加手足无措。
　　
　　李春福看着站在营帐外，迟迟不肯进去的三皇子，忍不住催促了几声。
　　
　　清泉无法只得进入帐内。行礼之后，抬头就看见父皇满含怒气的望着自己。
　　
　　清泉心里一惊，“父皇找儿臣不知所为何事？”
　　
　　正清挥退左右，才问道：“朕在两年前赐给你两名宫女，你还记得吗？”
　　
　　清泉回想父皇确实赐给过自己两名宫女，当时将两人交给小柱子安排，之后再没有过问。难道这两名宫女出了问题？
　　
　　清泉疑惑的看着父皇，“儿臣记得。”
　　
　　“你是何时宠幸过宫女，宠幸过的宫女叫什么名字，你还记得吗？”
　　
　　正清帝今早接到奏报，景辉宫的宫女曼薇怀有近两个月的身孕，而且曼薇坚称孩子是三皇子的。
　　
　　正清对清泉异常宠爱，表面上冷待清泉，实际上清泉的一举一动，正清都是清清楚楚。
　　
　　正清在景辉宫内安排了人照顾清泉的生活，然而自己从未接到清泉临幸宫人的消息。若是亲信禀报了这样的消息，正清恐怕会更加冷遇清泉。
　　
　　看到奏报的时候，正清帝除了怀疑事实真相以外，对清泉的隐瞒也略有不满。
　　
　　清泉听后十分诧异，父皇赐下宫女后，他就再未见过两人，何来宠幸之说。
　　
　　“父皇，儿臣未曾宠幸过宫人。”
　　
　　正清帝看着清泉惊异的神色心下了然，“两个月前，你是否有过醉酒或者神志不清的时候？”
　　
　　若清泉不知道自己宠幸过宫女，那么不是宫婢私通，就是那些个追名逐利的宫人，使了下作手段。
　　
　　无论是哪种情况都要严惩不贷，赐下宫女是为了教导清泉通晓男女之事。这些宫婢被精心调教过，自然明白什么该做什么不该做。
　　
　　后宫内，皇帝可以随便临幸宫女，这些都是皇帝的女人，但是正清不喜欢宫女。几位皇子认为父皇受到了祖父的影响，非常聪明的远着宫女。
　　
　　皇子在婚前需要通晓人事，虽不愿，若清泉真的喜欢宫婢，正清不会反对清泉在婚前纳妾，即便有了孩子也无甚关系。但是被宫人设计，却是正清最恨的事情。
　　
　　正清嘱咐过执事太监，引导不等于勾引，宫婢不等于侍妾，如果清泉动了□，自会安排家世良好的女子作为侍妾或者侧室，那两名宫女也会调去别处。正清相信管事太监一定严厉教导过两名宫女，想不到贱婢竟会公然违抗自己的旨意。有胆量敢算计朕的儿子，朕绝不会轻饶。
　　
　　清泉听了父皇的话，顿时呆住了。他记得从宁仁宫回来的那天晚上，自己喝得烂醉如泥。
　　
　　但是他不记得宠幸过宫人，也没有传唤过宫人。如果自己宠幸了宫人，景辉宫上下怎么会无人提起。
　　
　　想到那日早晨凌乱的床铺和似有若无的春梦，清泉脸色煞白。
　　
　　“有一晚儿臣贪杯喝醉了，之后小双子和晓兰服侍儿臣睡下，期间并未传唤过宫人。但是第二天起床时，床铺有些凌乱，当时儿臣未曾在意。”
　　
　　清泉以为自己做了一场春梦，没想到是真的与女子合欢，不由得万分羞愧。他向往着一夫一妻的生活，甚至对男子三妻四妾很是不屑，没想到自己尚未找到另一半，就与别人上床。
　　
　　正清帝愤恨地看着儿子，清泉这个傻孩子，被人设计了都不自知，他怎么会有这么笨的儿子。
　　
　　“你怕是宠幸了那名宫婢，这件事你无须多虑，回宫后父皇会查实事情的经过。但是那名宫婢不能留下，待孩子出生后，父皇自会处理，你先退下吧。”
　　
　　正清阴郁地看着清泉离去，为了让清泉过着安宁的生活，他一直在克制自己，但是自己竟然连清泉拥有一个侍妾都无法忍受。
　　
　　此刻，正清惊觉他根本无法容忍那名女子的存在，不仅仅是因为那名女子算计了清泉，更是因为那名女子亲近了清泉，他无法接受清泉与任何人有亲密之举。
　　
　　正清的拳头狠狠地捶向桌面，为了他，自己究竟要付出多少，要忍耐到何时。
　　
　　清泉浑浑噩噩地离开了銮帐，他还不清楚事情经过，却被告知要做父亲了。
　　
　　这副身体只有十六岁，实际也才二十出头。他连孩子的母亲是谁都不知道，那一晚不是因爱而结合，孩子也不是爱情的结晶。这般糊里糊涂的被人算计，莫名其妙的当了父亲，令清泉无措，也令清泉气愤。
　　
　　那名宫女是出于怎样的心理，趁着醉酒，与自己一响贪欢。清泉懊恼地敲着脑袋，喝酒误事果然不假。
　　
　　她是因为荣华富贵才会算计自己吗？她到景辉宫也有两年，若是想要富裕的生活，又为何直到现在才算计自己？而且她在两人欢好之后就先行离开，没有当即邀宠，这些似乎都说不通。清泉思来想去却毫无头绪，一时心绪烦乱。
　　
　　清辰见父皇急召清泉，不免有些担心，与清泉分开后，便立刻派人打探消息。得到的消息却是景辉宫的宫婢怀有身孕，孩子正是三皇子的。
　　
　　清辰先是震惊，后是愤怒。他清楚清泉的为人，加上对清泉的爱慕，清辰对其内院生活也十分关注。
　　
　　虽然父皇赐下宫婢时，清泉满脸笑容，之后却未曾见他宠爱过什么人。自己与清泉经常相处，深知清泉为人单纯，他曾多次向清泉暗示心意，奈何这根不解风情的木头压根就不明所以。可以说清泉对男女之事并不在意，甚至是一知半解。正是因为如此，他才迫于无奈向清泉挑明关系。
　　
　　现在却得知对方不但宠幸了宫婢，甚至宫婢已经怀有身孕，怎能不叫人气闷。
　　
　　清辰在气愤之余也想到可能是宫婢有意为之，那个家伙傻乎乎的竟然中了圈套。
　　
　　没有想到自己算计了半天，竟然会输给一个宫女。清辰不禁后悔此前瞻前顾后白白浪费了时机，感情这种事情就是应该积极进取才对。
　　
　　即便失望，清辰还是希望清泉亲口告知事实真相，如果清泉已经有喜欢的人，他就是终生不娶，也不会再纠缠清泉。
　　
　　如果真的是那名宫婢设计清泉，他也不会就此放弃，别人能够得到那个傻瓜，他也一定可以。




15

15、相爱 ... 
 
 
　　清辰在营地转了一圈没有找到清泉，问了营门的侍卫，才知道清泉独自一人离开了大营。
　　
　　清泉没有骑马，应该不会走远，清辰回想着这几天常去的地方，又把附近翻了个遍。
　　
　　找到时已经临近黄昏，清泉正坐在一块大石头上看着远处的夕阳发呆。
　　
　　他还是穿着一身骑装，却没有早上神采飞扬的神态，眼神迷茫，而且略带忧愁。
　　
　　看到清泉的神情，清辰已经猜到是宫女设计了清泉，否则他不会一个人外出散心，更不会如此难过。
　　
　　看着清泉茫然无措的样子，清辰忍不住想要安慰他。
　　
　　“清泉”，清辰策马来到清泉身边，马儿的蹄子在草地上打着转，片刻后停下。
　　
　　清泉仿佛没有听到清辰的声音，依旧兀自发呆。
　　
　　清辰见清泉没有反应，弯下腰把手伸到清泉面前，“走，我们骑马去。”
　　
　　清泉顺着眼前的手望去，就看到清辰紧抿的嘴唇，眼睛里透着冷意。清泉心里茫然，下意识的把手交给了清辰。
　　
　　清辰手上用力将清泉拉上马，等他在自己身前坐定。清辰的双腿狠狠拍向马腹，大喝一声，胯/下的骏马开始快速奔跑。
　　
　　清泉依靠着清辰，看着向后退去的风景，好似过往都倒退了一般，然而自己却回不到前世。
　　
　　想到前世孤单的母亲，来到大周以后的担惊受怕，父皇冷漠的眼神，莫名其妙冒出来的孩子，泪水渐渐模糊了清泉的眼睛。
　　
　　水滴在手背上，清辰的手微微一抖，温热的眼里仿佛在心头划过，滚烫的灼伤了自己。这是清泉第一次在自己面前掉泪，是受了多大委屈，才会让这个看似温和，实则坚强的三哥如此难过。
　　
　　清泉低着头，清辰看不到他的表情，只能疼惜地搂住他，之前的愤怒感也随之消失。自己没能保护好清泉，才会让他受委屈。清辰暗暗发誓如果清泉许自己一生，他绝对不会让清泉为了自己落泪。
　　
　　看着怀里的人，初次见面时三哥还略高些，不知不觉间自己已经超越了清泉，如今完全可以把他罩在身下，清泉真是单薄。
　　
　　清辰嗅着清泉的发香，搂住清泉的手紧了紧，真希望能够永远把他呵护在坏。
　　
　　不知奔跑了多久，马儿大约是累了，开始慢慢小跑，直至行走。夕阳的光辉洒满两人周身，却丝毫没有温暖到人心。
　　
　　清泉用衣袖擦了擦眼睛，痛哭过后，心中的不快发泄出来，觉得心里好受许多。
　　
　　清泉抬头道：“四弟我们回去吧。”
　　
　　看着清泉依稀可见泪痕的脸庞，微微红肿的双眼，原本灵活明亮的眼眸此刻染上了愁绪。清辰心下难定，等到反应过来时，左手已经扣住清泉的后颈，右手搂住清泉的腰，对着清泉淡粉色的薄唇吻了下去。
　　
　　清泉怔愣地看着近在咫尺的人，清辰的双唇贴着自己的，湿热的气息喷洒在鼻尖，唇瓣被狠狠地碾压、蹂躏。
　　
　　清辰的吻只是一味掠夺，毫无技巧可言，疼痛感惊醒了愣住的清泉，清泉怒火焚身，死命的挣扎。
　　
　　“呜呜……”
　　
　　清辰如钢铁般的手臂，丝毫没有被撼动。
　　
　　清泉被清辰禁锢在怀里，挣扎了半天毫无效果，清辰的双唇依然在肆意索取。之前悲苦与此时受到的委屈齐发，眼泪再次上涌。
　　
　　清辰忘情的吸允、啃咬，这双唇他肖想了很久，清泉的唇瓣如同他的人一样柔和温暖，犹如罂粟一般让人如痴如醉。
　　
　　正当清辰觉得不满足，准备撬开清泉的贝齿一探芳泽时，苦涩的液体滑过嘴边，清辰停下来看向清泉。
　　
　　只见清泉愤怒的看着自己，那双含着怒气的眼睛里掺杂着泪水，眼底也透着脆弱，清辰怜惜地放开了清泉。
　　
　　圈住自己的手臂一松，清泉立刻跳下马背，顺着前来的方向往回走。
　　
　　“清泉”
　　
　　清泉不理清辰的呼喊，头也不回的继续向前走。
　　
　　“上来”，清辰策马跟去，伸手拉清泉上马。
　　
　　清泉侧身避开，急忙向另一个方向走去。
　　
　　清辰见状，咬牙直接下马，上前几步抱住清泉往回拖，“跟我回去。”
　　
　　清泉双手使劲想要掰开扣在胸前的手，却难以挪动半分，怒斥道：“放开”。
　　
　　他是贪恋清辰给予的温暖，但是他也对清辰单方面的索取感到羞恼。初吻就这样被夺走了，初吻的对象也不是自己喜欢的人，此刻清泉只想远离清辰。
　　
　　清辰面不改色地说道：“跟我回去就放开。”
　　
　　清泉回头瞪着清辰，“你滚远点”。
　　
　　臭小子敢强吻自己，现在还打算逼迫自己，这个混蛋弟弟就是个活土匪。
　　
　　清辰被清泉清亮的眼眸吸引，情不自禁地低头在清泉的脖子上印上一吻，强烈的想要占有清泉的全部，在他的身上打上标记。
　　
　　清泉想要避开，对方却不容自己退让。清辰一直吻着自己的脖子，并且大力吸允，甚至啃咬。清泉知道这样会留下吻痕，他竟然对自己的话置若罔闻，清泉因清辰的所作所为愤怒已极。
　　
　　“你疯了么，我是你哥哥，你这是做什么。”清泉不放弃的继续挣扎，心里又是羞耻，又是恼怒。低下头想要躲避，却使得清辰更加方便的吮吻。
　　
　　该死，自己怎么会认为清辰已经放下了这段感情，他的情感明明就不曾改变过，也许更加浓烈。
　　接吻时，清辰看着自己的眼神充满了占有欲，甚至包含了情/欲。
　　
　　清辰稍稍退开，看着清泉后颈上的红印，心里满意，拉住清泉的胳膊，使清泉转身面对自己。
　　
　　“我喜欢你，清泉”，清辰坚定地说，这是他立意要钟爱一生的人，如今爱人在怀，让情窦初开的清辰难以自持。
　　
　　清泉怔怔地看着清辰，那双黑亮的眼睛温柔的看着自己，似乎在诉说着无限的爱恋和势在必得的决心。
　　
　　慑于清辰散发出来的气势，清泉缩了缩脖子。丫的，我怕他干嘛，清泉羞愤的骂道：“你是真的疯了，我是男人，是你的亲哥哥，你这是要乱伦么！你有没有考虑过我的感受，我愿不愿意接受你，你个王八蛋！”
　　
　　清泉心里慌乱，他习惯了清辰的冷傲，偶尔的体贴，即便是打击自己时的冷言冷语都已经习以为常。
　　
　　此刻清辰满含爱意的看着自己，令清泉无法接受，下意识的想要逃避。他害怕自己会陷进去，清辰对他的影响力，清泉自己都无法预估。
　　
　　清辰嘴角划过弧度，“哥哥又怎样，同是男子又如何，我今生只要你一人。”
　　
　　清泉脸颊绯红，他的弟弟是如此喜欢自己，清泉直到现在才有了这样的认知。
　　
　　多年来清辰的照顾和陪伴并非全无作用，甚至清泉最依赖的不是父皇，而是清辰。和清辰在一起，清泉可以无所顾忌的放松自己。有心事时，也唯有向清辰倾诉。不知不觉间清泉停下了挣扎。
　　
　　清辰见状拉着清泉的手向马儿走去。
　　
　　“你不喜欢我也好，无法接受我也罢，我会一辈子陪着你，我希望你也能信守承诺陪我一生。”
　　
　　清泉看着弟弟，上次清辰说过要自己陪伴他一生，清泉只当是清辰年少一时冲动的话语，然而清辰同样希望陪伴自己一生，一丝感动涌上清泉的心头。
　　
　　清辰十三岁那年，自己曾经安慰他，告知会陪着他。为何一番普通的话语却被清辰牢记，难道当年的他就已经早熟的喜欢上了自己？
　　
　　清辰看着清泉惊讶的表情，心中不满，为何每次清泉听到他的心意都是这种反应，难道自己就是这般不可靠之人。
　　
　　清辰将清泉拉到自己的身前站定，双手按住清泉的肩膀，逼着清泉与自己对视。
　　
　　“我只说一次，我今生只爱你一人，你无法回应我也好，厌恶我也罢，我对你的感情不变。”说完清辰把清泉拉上马。
　　
　　回程的路上，清泉看着渐黑的天色，想到一天的变故，感到满身疲惫，身后的清辰把自己按在他的胸膛上靠着。
　　
　　“你若是累了就靠着我睡会，到营地的时候我再喊你。”清辰柔声说道。
　　
　　清泉摇了摇头，即便不忍他也不能给清辰希望，“我现下心里没你，而且你我都是皇子，这条路并不好走，你还是把我忘了吧。”
　　
　　“若能忘，我又何必如此对你。”清辰冰冷的声音从耳后传来。
　　
　　顿了一下清辰又道：“你无法回应也没有关系，让我看着你就好。”
　　
　　清泉疲惫的闭上眼睛，罢了，清辰执拗不是一时半会能够开解的，少年心性难定，总有一天他会想通的。
　　
　　骑了一会，清辰拉紧缰绳，马儿跟着停下了脚步
　　
　　“下去，到我身后坐着。” 
　　
　　清泉回头奇怪的望着清辰，见清辰如以往冷淡地眼神，便不疑有他的下马。
　　
　　待清泉再次上马，清辰拉过清泉的双手圈住自己的腰，“抱紧。”
　　
　　清泉气恼，这人是想自己主动抱住他，才让自己坐在他的身后。
　　
　　于是清泉的双手圈住了清辰，胸口却并不贴着清辰，仿佛是刻意要与清辰保持距离。
　　
　　骑马行了没一会，天空下起了倾盆大雨，豆大的雨点砸在两人身上。
　　
　　清泉抬头才注意到，不知何时天空已经乌云密布。
　　
　　身前少年却在风雨中挺直着腰背，此刻清泉忘记了砸在脸上的雨滴，片刻不移的凝视着身前的少年。
　　
　　清辰回头看了清泉一眼，怒斥道：“笨蛋，贴在我的背后躲着，你就这么想被雨淋么！”
　　
　　清泉直直地看着清辰，他早已明白，清辰让自己坐在他的身后，是为了给自己遮风避雨。
　　
　　爱上一个人也许只是一瞬。
　　
　　清泉顺从地靠上清辰，脸侧贴在清辰的背上，闭上眼睛，感受着清辰带给自己的温暖，来到大周后清泉第一次这么安心。
　　
　　这温暖，这安心都是这个全心全意对待自己的少年给予的，清泉搂住清辰的双手不自觉收紧。
　　
　　清辰感觉到清泉的靠近，虽然脸上满是雨水，却露出了粲然的笑容。
　　
　　“驾……”，清辰吆喝一声，催促着马儿快速向营地奔去。
　　
　　暴风雨中电闪雷鸣，昏暗的天幕下，一匹骏马载着两个少年穿梭在已经渐渐灰暗的草原上，即使雨水冰凉，也浇灭不了两颗连在一起年轻火热的心。




16

16、回营 ... 
 
 
　　临近大营，营地内灯火通明，二人刚刚出现，侍卫便上前相迎，另有侍卫回去禀报。
　　
　　清辰当先下马，看着骑在马上的清泉，伸出了右手。他不确定刚才清泉的靠近，是否原谅了自己的冒失。
　　
　　清泉看着清辰期待的眼神，停在身侧的手。这是清辰今天第二次向自己伸出手，早上陪伴自己打猎，下午陪伴自己散心，清辰陪伴了自己一天。清泉心里一暖，把手放在清辰的手上，跳下马。
　　
　　清辰惊喜的看着清泉，难道他愿意接受自己。清辰舍不得放开清泉，忍不住握紧他的手，恨不得从此刻起携手到老。
　　
　　清辰的手不断用力，清泉疼得吸了口气，却没有甩脱，轻轻地回握清辰，手指抚摸着清辰的手背安抚着。
　　
　　感觉到清泉的回应，看到清泉的眼睛带上了羞涩的闪躲。清辰满心甜蜜，握住清泉的手也渐渐放松。此刻他想抱起清泉转圈狂呼，向所有人宣告他得到了一生所爱。
　　
　　旁边的侍卫上前，“三皇子、四皇子，皇上派人寻找两位皇子多时，请两位皇子至御前复命。”
　　
　　清辰压下心中的激动，拉着清泉向父皇的銮帐走去。
　　
　　清泉觉得自己在发烧，脸热得不像话，清辰的手心也烫得很。看着牵在一起的手，清泉开始胡思乱想，谈恋爱第一步是牵手，第二步是接吻，他们好像颠倒了。
　　
　　清泉埋怨的看着清辰，初吻的滋味一点都不美妙，清辰接吻的技术太差了。
　　
　　看着清泉抱怨的眼神，清辰心里疑惑，不禁紧张地望着清泉，担心他反悔。
　　
　　两个孩子进入帐内，正清就盯着清泉，除了神色略显疲惫外，精神倒是不错。
　　
　　“你们俩去哪了，朕把附近都翻遍了，傍晚又下雨，知不知道父皇有多担心。”
　　
　　清泉和清辰一起跪下，“儿臣让父皇担心，请父皇恕罪。”
　　
　　正清看着两个淋湿的孩子，不忍苛责。眼下清泉已经不像中午那般失常，不需要自己安慰，于是挥手让两个孩子回去好好休息。
　　
　　正清看着离去的清泉心里后悔，晌午他已经看出清泉不对劲，应该多安慰清泉，却迁怒他，催促他离开。
　　
　　心绪平复后，正清本打算宽慰清泉几句留他一起用膳，前去传召的李春福却回来禀告三皇子不见了，而且不在营地内。
　　
　　正清顿时慌了神，清泉应该是出营散心去了，可是他走到哪里了？营地附近没有危险，走远了却很有可能碰到野兽。 
　　
　　那个孩子武艺不精，没有骑马，遇到野兽该如何自保？正清急忙派人在附近搜索，却没有任何消息。眼看天色渐黑，正清万分自责，他还是第一次这么害怕，担心清泉难过无人安慰，担心他的安危。
　　
　　傍晚，又有侍卫禀告四皇子出营尚未归来，正清猜到清辰寻清泉去了，能够找到清泉也好，两个孩子在一起要安全多了。清泉和清辰从小一起长大，情谊深厚，清辰懂事必会开导清泉。如今看来，清辰的安慰是起到作用了。
　　
　　这几年冷待他，今天也没有安慰他，他该是会埋怨朕吧。正清无奈的摇头，如此也好，唯有这样才能远着清泉。
　　
　　出了营帐，清泉看向身边的清辰，不知道该说些什么，便径直往自己的帐营走去。
　　
　　此时雨已经停了，黑色的天幕透着雨后的清新，原本干热的空气增添了几分湿度，微风吹过，清凉舒适。
　　
　　走了一段路，清辰一直在清泉身后。
　　
　　“你先回去休息吧。”
　　
　　清辰抿唇不语，面对清泉，他有些患得患失，现在还不确定清泉的想法，一定要问清楚才行。
　　
　　见清辰紧绷着脸，神色凝重，好像有话要说，清泉不再出言阻止。
　　
　　下午主子没有回来，小双子在帐外等到现在。看着外面的大雨，小双子命人准备了热水，方便主子回来沐浴。
　　
　　主子刚刚回营，小双子就得到了消息，此时把主子引入帐内，屏风后摆放着一桶水正散发着热气。
　　
　　小双子见四皇子跟进来，忙道：“四皇子稍等，奴才这就让人再送一桶热水进来。”
　　
　　“不必了，我跟三哥说会话，一会儿就回去，你先下去吧。”
　　
　　小双子出了营帐，顺便把帘布放下。
　　
　　清泉看向清辰，发现清辰竟然脸红了，英俊的脸庞泛着淡淡的红晕，少了平时的冷漠，多了几分稚气。
　　
　　清泉有意逗逗清辰，“四弟要不要一起沐浴。”
　　
　　说完就看到清辰目光灼灼的望着自己，眼睛里满是期待。清泉暗骂一声笨蛋，红着脸背过身去，然而话已出口，却再难收回。
　　
　　清辰看出清泉害羞，心中欢喜也不为难清泉，“你早些沐浴，免得受凉。”顿了一下又道：“我倒是想与你一同沐浴，只怕这浴桶容不下我们两人。”
　　
　　说着清辰靠近清泉，从后面把清泉抱在怀里，“今日我好高兴，第一次这么高兴。”清辰在清泉的头发上落下一吻。
　　
　　清泉浑身湿透，火热的胸膛贴在自己的背上，灼热的仿佛会蒸干身上的水分。因为衣服潮湿，清泉觉得两人似乎未着寸缕的贴在一起，心里难耐这份热度，清泉转身面对清辰。
　　
　　清辰黑亮的眼睛里印着自己，原本冷峻的面孔也异常温柔，“我也很高兴。”说完清泉也羞红了脸。
　　
　　看着清泉害羞的脸庞，含情的水眸，清辰再难忍耐，倾身吻上清泉。
　　
　　这次清辰的吻带着小心和讨好，温柔细致的吻遍清泉的唇瓣。
　　
　　清泉握住搂在自己腰间的胳膊，眼前的清辰闭着眼睛忘情的吻着自己，清泉也慢慢闭上了眼睛享受着清辰的爱。
　　
　　清辰的唇来回抚蹭着清泉的唇瓣，时而吸吮，时而啃咬。清泉觉得心里酥麻难当，嗓子底发出一声喟叹。
　　
　　清辰顺势撬开了微张的贝齿，舌头划过清泉的上颚，又去追逐清泉的小舌，立意要与之嬉戏。
　　
　　“哼……嗯……”清泉感受到清辰的步步紧逼，在自己的口里不断扩大领地，还引诱着自己与他一起缠绵，不由得轻哼出声。
　　
　　清辰睁开眼睛，黑沉的眸子紧紧地盯着清泉，不放过丝毫的反应，他要把清泉动情的样子牢牢记住，忍不住又吸允着清泉的小舌。
　　
　　不一会两人都鼻息不稳，清辰退出后，额头与清泉的额头相抵，眼里满是笑意。
　　
　　“我先走了，不然水真的要凉了。”清辰暗哑的说道，侧头在清泉的脸颊上亲了一下，转身离开营帐，再不走他真怕自己会把持不住。
　　
　　看着清辰离开的背影，清泉心里满是甜蜜。
　　
　　沐浴后，清泉看着帐顶难以入睡，一阵阵幸福感涌上心头，脑海里全是清辰的影子。
　　
　　这么快就开始想念他了，清泉抚上自己的嘴唇摩挲了几下，脸上露出了傻笑。两次接吻都是清辰主动的，清泉决定自己也要主动一次。
　　
　　“呵呵……”清泉把被子往上一抛，缩成一团，躲在落下的被子里兴奋。
　　
　　“妈妈我给您找了一个儿媳妇，不过他是个男孩子，您别生气，他对我很好，您就放心吧。”
　　
　　终于不再是自己一个人了，清泉掀开被子长长地出了口气。对于未来清泉期待，也很茫然。他相信清辰是真心实意对待自己，但是父皇会同意他们在一起吗？如果不同意怎么办？他要光明正大的与清辰在一起，父皇若是不同意，大不了离开京城远走他乡，可是清辰愿意和自己一起离开吗？
　　
　　清泉翻来覆去想了许久，终于昏昏沉沉地睡去。
　　
　　此后清泉抛下了宫里的烦恼，与清辰一起出游打猎，小情侣时刻黏糊在一起，刚刚撒下的爱情种子开始渐渐成长，幸福每时每刻萦绕在两人心中。
　　
　　清泉和清辰都盼着天天如此才好，又苦于出行时一群侍卫跟随，难有亲近之举。
　　数日后，正清帝决定启程返京。
　　
　　马车内，两个少年终于可以腻在一起，却不敢做太出格的事，担心帘布随时可能被人掀开。也不敢大声说话，马车外左右两边都有侍卫随行保护。加上两人年纪都不大，情事上一知半解，觉得只要呆在一起就心满意足了。
　　
　　清泉和清辰靠着马车，各自捧着一本书装模作样的看着，另一只手却牵在一起，两只手不断地相互交揉抚慰，两人时不时的相视一笑，心里极为满足。
　　
　　清泉像是想起了什么似地皱眉问道：“你怎么没有问我宫里的事情？”
　　
　　清辰凑近吻了一下清泉的鬓角，“我相信你。”
　　
　　那天看到清泉因为宫里的事情难过落泪，清辰就猜到事情始末，自然不会再提此事。
　　
　　而且清泉已经和自己相爱，那些个乌七八糟的事情在清辰看来都不值一提。宫女如何处置肯定由父皇决定，他相信清泉，自信这件事不会影响他与清泉的感情。
　　
　　清泉被清辰呼出的热气激得缩了一下脖子，羞恼的瞪着清辰，却高兴清辰对自己的信任。
　　
　　凑到清辰的耳边小声说道：“你是我的爱人，应当知道。”说完报复似地呼出了一口热气后便退开。
　　
　　看着眼睛里满是笑意的清泉，清辰心下无可奈何，又被刚才的热气吹的心猿意马，拉过清泉的手背轻咬了一口算作惩罚。
　　
　　心里却道，爱人，你是我的爱人，他喜欢这个称呼。
　　
　　清泉继续说道：“有一晚我喝醉了，那名宫人不知如何进入我的寝室，”停顿了片刻接着说道：“早上醒来我什么都不记得了，床铺有些凌乱，当时也没有放在心上，谁知道……”
　　
　　“不怪你，”清辰凑近在清泉的眼角上亲了一下，不希望清泉刚才还满是笑意的眼睛，因为这些晦暗下来。
　　
　　“是那名宫婢有意为之，父皇必会处理，你不用放在心上。”清辰轻咬着清泉的鼻尖，看到清泉缩着脖子害怕的闭上眼睛，不由得笑了起来。他对吃清泉的豆腐乐此不疲，总觉得清泉异常可口，忍不住想要亲遍清泉的脸庞。
　　
　　清泉点点头，觉得清辰真是个好伴侣，这般维护自己，顾虑自己的感受。倾身在清辰唇上轻点一下便退开，清泉的脸上露出洋洋得意的笑容。
　　
　　回程的时光被这对小情侣一路小打小闹十分腻歪的度过。




17

17、处置 ... 
 
 
　　清泉回到景辉宫，询问晓兰最近发生的事情。
　　
　　晓兰不敢隐瞒，“主子，一个月前，皇上赐下的宫女曼薇被魏公公带走了。”
　　
　　晓兰看着主子，三皇子是她看着长大的，主子的饮食起居都不假人手。
　　
　　曼薇被主子宠幸，乃至曼薇怀孕均是无人知晓，曼薇对此也是遮遮掩掩。主子不曾对曼薇有过青眼，曼薇怎么可能会怀上主子的孩子。
　　
　　晓兰、晓菊和小柱子等人相互推断，料定曼薇没有胆子栽赃主子，应该是算计了主子才会怀有身孕。皇子被宫女算计，这事儿传出去，主子肯定会颜面尽失。
　　
　　晓兰对清泉忠心耿耿，十分恼火曼薇的所为，吩咐宫人不许议论。
　　
　　之后晓兰细细回想了曼薇怀孕的时间，记起主子有一晚醉酒，她和小双子服侍主子睡下，当时只有一名小太监守在门外。
　　
　　主子宽厚，不许宫人留侍，只有一名小太监或小宫女在门外的床榻上守夜，以备主子夜间所需。当时正好是初夏，窗子没关，若是有人翻窗进屋也不是不可能。
　　
　　果真如此，那贱婢真是该死，竟敢趁着主子神志不清，故意引诱主子。晓兰心里暗恨，自己没有看紧人，这种事情要是传出去，主子岂不是要被人笑话，只能严禁宫人谈论此事，等待主子回来处理。
　　
　　即使已经过去好些日子，清泉想起被人算计的事情还是心有不悦，便将另一名宫女碧菡也打发给魏公公。
　　
　　正清帝回宫处理好政务后，就命人招来曼薇。
　　
　　看着跪在地上的宫女，正清帝内心复杂，这是他钦赐的宫婢，却做下设计皇子的事情，无异于打了自己一巴掌。
　　
　　“你肚子里的孩子真是三皇子的？”
　　
　　曼薇听到皇上冷沉的声音，不禁微微颤抖，这是她第一次这么近的瞻仰天颜。“那晚奴婢在屋外，听到三皇子的呼唤，留夜的小太监睡着了没醒，奴婢进屋想要服侍三皇子。”
　　
　　说着曼薇低下头，双颊绯红，似乎想起了那一晚的情事，一时无限娇羞。
　　
　　正清看着曼薇艳丽的容姿，心中不喜，“之后呢？”
　　
　　曼薇脸色一白，之后发生了什么还能怎么说。
　　
　　“回皇上，三皇子喝醉了，奴婢进屋服侍三皇子喝了些水，之后三皇子拉着奴婢，不让奴婢离开，然后就……就与奴婢行了房事，奴婢害怕，在三皇子醒来之前离开了。”
　　
　　正清听了，心里的怒气更甚，“你被皇子宠幸，为何不报。”
　　
　　听到皇上的叱问曼薇吓得趴伏在地，急促地说：“奴婢当时害羞，之后见三皇子不记得当时发生的事情，奴婢不好意思提起，所以没有上报。”
　　
　　正清看着花容失色的宫女，冷哼一声，“朕给你机会，你连半句实话都不说，真以为做过的事情可以瞒天过海吗！”
　　
　　曼薇吓得六神无主，却不敢道出实情。进入景辉宫后，她一直没有得到三皇子的喜爱。曼薇私下偷偷看过三皇子几次，见三皇子容貌俊秀，待人宽和，联想到自己的身份，二八年华的少女，不免见之倾心。
　　
　　如果得不到三皇子的垂青，自己连个侍妾都算不上，待到皇子妃入宫，以后的日子恐怕会十分难熬。
　　
　　考虑了许久，曼薇串通了在御膳房当差的干妈刘氏，许了以后得宠给刘氏诸多好处，请刘氏帮忙在采买时，偷偷送些迷香进宫。
　　
　　曼薇并非愚笨之人，在景辉宫的呆了两年多，看出三皇子对女子并无爱欲，自以为三皇子喜欢男子。以三皇子的身份，以后定会娶双儿为妻，就是娶到王子也很有可能。
　　
　　一夜恩情，只怕会被三皇子抛之脑后，必须有个孩子傍身才能得享荣光。
　　
　　那晚，曼薇整理了床铺，做了些掩饰，便翻窗离开。她盘算着如果这次没有怀孕，就再找机会。
　　拜了一个月的神佛，终于信期未至，曼薇心中暗喜，却奈何三皇子不在宫里。只能等到三皇子回宫，求他给自己一个名分，以三皇子宽和的性子，必不会苛待怀有身孕的自己。
　　
　　曼薇未算到怀孕之初，孕吐的厉害，又要瞒着他人，没有足够的吃食，导致营养不足，怀孕两个月的时候虚弱的晕倒了。
　　
　　小柱子见宫女来报曼薇昏倒，想起曼薇是皇上赐下的宫女，不能有闪失，派人去太医院请太医前来诊治。
　　
　　请来的只是见习太医，还是确诊曼薇已经怀有近两个月的身孕。小柱子不敢隐瞒，报了副统管太监魏常德，此后消息一路报到皇上那里。
　　
　　魏常德接到圣旨就把曼薇软禁起来，对她也不敢怠慢，依旧好吃好喝的伺候着，毕竟她肚子里的是位皇孙。
　　
　　正清帝看着跪在地上瑟瑟发抖的曼薇，“御膳房的刘白菊与你关系匪浅，嗯？”
　　
　　曼薇听了知道事情已经败露，不敢再说谎，连连磕头。
　　
　　“皇上恕罪，奴婢知错了，奴婢只是爱慕三皇子，想为三皇子生儿育女，奴婢再也不敢了，奴婢不求名分，只求有一个容身之所，求皇上饶命。”曼薇泣涕涟涟，娇美的脸上充满令人动容的哀伤。
　　
　　正清帝异常恼火，贱人就是想用这幅模样去迷惑清泉，正清不由得想起薛宛凝，当年她也曾这样哭求过。
　　
　　薛宛凝是延周宫的宫女，比正清帝大两岁，八岁起就伺候在正清左右，正清很喜欢这个细致温婉一起长大的女孩。
　　
　　当年皇后新丧，正清帝悲痛万分，又直玄清泉满月，正清帝在满月宴上酩酊大醉。回到寝室，薛宛凝如往常上前服侍，却没有给皇上服下醒酒汤。
　　
　　正清隐约记得薛宛凝不断抚慰、挑逗自己，自己神志不清，使她承恩雨露并且怀有身孕。
　　
　　正清帝年轻气盛，正处于悲痛中，对薛宛凝的行为万分不齿。一怒之下之前命人给薛宛凝灌下不孕的汤药，将其打入浣衣局，立意要慢慢折磨她。
　　
　　薛宛凝长年服侍皇上，正清俊美绝伦，极具魄力，掌握着天下权势，薛宛凝很早就对皇上起了爱慕之心。但是皇上只对皇后恩爱有加，薛宛凝看在眼里羡慕不已，却不敢有所异动。
　　
　　前朝的敬敏皇后原本也是一名宫女，薛宛凝自负容貌和智慧不输给后妃，皇上待自己也很好，她缺少的不过是一个顺理成章的机会。皇后逝世被薛宛凝当成了一个契机，但是正清不是先皇，她也没有料到自己的结局。
　　
　　亲父因为宫女失去了父皇的宠爱，正清对宫女邀宠十分厌恶，加上薛宛凝是自己的亲信，正清对她的行为更为愤恨。
　　
　　薛宛凝毕竟在宫内生活多年，耍了手段躲过了汤药，最终怀孕生子，正清也因此处置了不少人。
　　
　　怀孕四个月时，薛宛凝看着大起来的肚子心知无法继续隐瞒下去。皇上喜欢孩子，对子女十分宠爱，薛宛凝料定正清不会伤害亲生孩子，于是求着掌事宫女上报怀孕的消息。
　　
　　正清帝对薛宛凝恨得咬牙切齿，这等心怀叵测的女子竟然一直就在自己的身边。虽然不喜薛宛凝肚子里的孩子，但是终归是自己的亲生骨肉，正清帝无法下手扼杀。
　　
　　但是正清帝不愿薛宛凝抚养孩子，更是不愿薛宛凝因为孩子得享荣华富贵。
　　
　　于是正清把薛宛凝打入冷宫，待薛宛凝产子后，命人把孩子抱入宁仁宫抚养，从此不再过问薛宛凝的生死。
　　
　　看着眼前的曼薇，仿佛见到了第二个薛宛凝。正清帝冷笑，没想到他们父子都在宫女的手里栽了一回，他的父皇更是彻底栽在宫女手中。
　　
　　正清按照当年处置薛宛凝的方法，命人把曼薇送入冷宫待产。
　　
　　晚间，正清帝招清泉在延周宫内一同用餐。
　　
　　晚膳后，清泉看着父皇疲惫的脸庞，担心的说：“父皇日理万机，还请注意休息。”
　　
　　正清帝揉了揉眉心，“那名宫女朕已经处置，但是孩子毕竟是皇室血脉不能抹杀。待她生产过后，孩子就送到你的宫里抚养。若是你不喜欢这个孩子，朕可以安排他人抚养。”
　　
　　清泉低下头，关于孩子如何安排，他考虑过，虽然排斥那名宫女，但终究是自己的亲生孩子，即便没有感情，也应该亲自抚养。
　　
　　“父皇，孩子毕竟是儿臣的亲子，儿臣愿意抚养。”
　　
　　正清帝点头，“孩子由你亲自抚养当然最好，但是你身为男子，年纪也不大，孩子须得女子抚养才是。”
　　
　　清泉肤色白皙，眉目清宛，称得上清秀俊雅，却算不上绝色倾城，这个孩子却强烈的吸引着自己，引诱着自己的沉沦。
　　
　　正清强制收回目光，他曾经想过清泉应该娶什么样的双儿为妻，甚至动过把玄清念许配给清泉的念头，却仍然觉得天下间没有配得上清泉的人。若清泉有喜欢的人，他也不用逼着自己去考虑婚配问题。
　　
　　赏赐过宫女，正清帝就后悔了。他希望清泉有着正常的生活，但是这样正常的生活却无时无刻不在折磨着自己。
　　
　　他不想再强迫自己为清泉挑选妻妾，他知道清泉此时没有喜欢的人，不会说出想要成亲的话，他只是希望清泉亲口表示不愿娶妻。
　　
　　清泉讶然，他已经有清辰，决计不会再娶他人。
　　
　　他与清辰商量过，眼下他们羽翼未丰，现在说明此事，父皇接受还好，如果不接受，他们连个容身之所都没有。两人都觉得这件事暂时不能告诉父皇，得选个适当的时机再说。
　　
　　“儿臣现在不想娶妻，孩子可以由嬷嬷抚养，儿臣会亲自教导，请父皇放心。”
　　
　　正清帝心里满意，同意清泉的婚事以后再说。




18

18、家 ... 
 
 
　　初秋的傍晚，翰林院外片片秋叶飘落。
　　
　　远远地就看见一辆马车停在柏树下，清辰站在马车旁边等候着自己。
　　
　　清泉步出翰林院，快步来到清辰身边，左右看了看，迅速拉住清辰的手，奉送清辰一个灿烂的笑容，下了班就看到清辰比等待下班还让人期待。
　　
　　“小双子你先回宫，我与四弟一起乘马车回去，有些事情需要商谈。”
　　
　　小双子领命牵着马先行离开。
　　
　　待上了马车，清辰一把将清泉拉入怀中，吻住他，不断的捻转啃咬，唇舌抵死缠绵，分开时还有津液相连。
　　
　　清泉红着脸看着清辰，突然笑了起来，“清辰什么时候不骑马，改乘马车了。”
　　
　　“我想你了。”
　　
　　如喟叹声传到耳边，清泉脸上的笑意渐去，柔情的搂住清辰。
　　
　　两人相互拥抱了一会，清泉靠在清辰的肩头说：“昨晚父皇问我是否打算娶妻，”
　　
　　说完清泉感到搂在腰间的手臂一紧，低头蹭了蹭清辰的胸口安慰道：“我告诉父皇不想娶妻，其实我想说我要娶你。”
　　
　　清辰摸着清泉的头发，“我倒是想过我们成婚那天的情景。”
　　
　　看着怀里浅笑的清泉，清辰温情的说：“待到那日，我俩都穿着新郎的喜服，拜过天地进入洞房，喝下交杯酒。新房内挂满红绸，床帐、锦被都是大红色，喜被下摆着花生、桂圆、莲子，我们会在这张床上行周公之礼，桌子上燃着龙凤花烛直到天明……”
　　
　　清泉心里甜蜜，“你想的倒是仔细。”
　　
　　想了想，清泉沉吟道：“周公之礼，咱们就在新婚之夜行周公之礼。”
　　
　　清辰低头亲了一下清泉的头发，“那是当然，我尊重你，自会在完婚后再与你颠鸾倒凤，有你就够了。”
　　
　　清辰把清泉揽在怀里，摸着清泉的长发，发丝柔顺，摸起来凉凉的，清辰很喜欢发丝滑过指尖的感觉。
　　
　　清泉抬头看着清辰的眼睛，这个时代男子三妻四妾实属正常，他是在告诉自己，今生只会有自己一个伴侣吗！面色冷峻待人甚至有些严苛的清辰，对待婚姻的看法竟然与自己不谋而合。
　　
　　“你想了咱们的新房，我也想了咱们的新家，”
　　
　　清泉握住清辰的手，“咱们的家不用很大，但一定要舒适。院子里种着百花，春日里可以赏花。后院的池塘里种上荷花，夏日里可以泛舟、采莲，或是在池塘边的亭子里对弈。池塘边清风徐徐吹过，带着荷香，一定很舒心。若是咱们家有后山，就种上枫树，秋天里漫山遍野的红枫，一定美极了。还有回廊边上种上白梅，冬天屋子里也能闻到阵阵梅香。若是后院有温泉，冬天泡泡温泉，品茗茶、吃糕点、看雪赏梅也是惬意……”清泉的脸上露出向往的神情。
　　
　　“你的要求可不少，不过我会筹备好咱们的家，再向父皇禀明一切，若是父皇不接受，我们就一起离开京城，以后就在新家生活。”
　　
　　“好”，清泉应道，伸出自己的小手指。
　　
　　清辰不明所以的看着清泉。
　　
　　清泉叹气拉过清辰的手指与自己的勾在一起。
　　
　　“拉钩上吊一百年不许变。”说完清泉笑逐颜开。
　　
　　清辰看着清泉的笑容，紧紧勾住他的手指，“一百年不许变”。
　　
　　他不能给清泉孩子，清泉与自己在一起，两人注定不会有孩子。清辰想过殿上的宝座，但是他宁愿与清泉做个闲散百姓，也不愿委屈清泉。
　　
　　每当想到迟早要离开皇宫，清辰都觉得对不起父皇。向父皇道明，父皇必定会生气，如果父皇同意，他们还可以在京城安家。如果父皇不同意，他们就只能远离京城，做个普通百姓。
　　
　　清辰担忧的看着清泉，清泉自幼被父皇娇养，身体又弱，怎么能让清泉跟着自己忍受颠沛流离之苦。
　　
　　清辰暗自决定，一定要在这几年多赚些银子便于日后养家。清泉所说的新家和自己描述的新房，也要筹建好。
　　
　　清泉不知清辰对未来几年已经做好了规划，他也考虑过父皇知道他们相爱后会有何反应。最差的是无法接受，但是父皇一向宠爱子女，哪有记恨子女的父亲，加以时日父皇一定会原谅他们。只是他们的事情肯定会惹怒父皇，想到这些年来父皇的疼爱，清泉心中有愧。
　　
　　“以后由我向父皇说明一切，父皇对我很好，应该不会责罚我。”清泉不愿意清辰受到父皇的责难，决定把这件事情揽下。
　　
　　“好”清辰嘴上答应，心里却想着到时候必然是自己先向父皇道明，责罚也由自己一并承担，绝不会让清泉受委屈。
　　
　　年前，汪书玉抱着一沓文卷踏着新雪前往延周宫。
　　
　　进入殿内，汪书玉向皇上行礼。
　　
　　“爱卿平身。”
　　
　　起身后汪书玉开始汇报下半年编书的进展。
　　
　　正清仔细聆听，不时提出一些疑问，汪书玉一一作答，最后陈词总结，并且表示皇上提出的问题，以后会加以改善。
　　
　　正清看着汪书玉，这是当朝第一才子，才华横溢，然而正清对他却并不满意。
　　
　　“清泉在翰林院已有三年，爱卿看清泉的行事如何？”
　　
　　汪书玉在心中计较了一番，答道：“回皇上，三皇子才学虽然不算拔尖，但贵在勤勉。这几年编撰的文卷三皇子都认真阅读，有疑义的地方，也能向臣等提出，与众臣工商讨后再行确立整改方案。臣认为自三皇子入翰林院后，对于编书一事极有帮助。”
　　
　　汪书玉自然关注三皇子，三皇子对自己很尊敬，又关注编书的事情。为人谦逊，这几年才学也有不少进益。汪书玉对三皇子很满意，甚至像对自己的门生一样教导三皇子。
　　
　　正清听了点头同意，清泉在翰林院的情况他也是一清二楚。
　　
　　“既然清泉在翰林院认真勤勉，为何朕耳闻不少对清泉不利的流言？”
　　
　　正清早就知道这些流言的出处，初时他没有制止，流言止于智者，翰林院的大臣都是有真才实学的人，正清相信这样的流言会不攻自破。
　　
　　然而两年过去了，流言依然时有传出，正清知道留言的散播者和幕后的指使者，对翰林院的掌院学士更为不满。汪书玉空有才学却治下不严，明明知道这些流言却没有及时制止。清泉是天潢贵胄，岂是任由他人诽谤的。
　　
　　汪书玉急忙跪下，“回皇上，臣未曾关注流言，是臣的失职，请皇上降罪。”
　　
　　汪书玉知道这些流言，但是身为掌院学士的他十分忙碌，自然不愿意多管闲事，在他看来什么事情都没有做学问来得重要。再加上三皇子是皇上的儿子，一些流言对三皇子也无甚影响。汪书玉也就没有放在心上，却没有想到这些流言被皇上放在心上了。
　　
　　正清看着汪书玉眼里透着锐利，这些文人做事一板一眼，眼下也是不知变通。
　　
　　“你既然知道有错，就没有想过如何补救吗？清泉是朕的儿子，不容他人妄议，懂了吗？”
　　
　　汪书玉不是蠢材，皇上已经把话说得如此明白岂有不知之理。
　　
　　“请皇上放心，臣定当查明流言的来源，必会加以制止。”
　　
　　“嗯”正清点点头，这样还是不够的，他希望能够还清泉一个公正的评价，但是眼前这个人怕是做不到。
　　
　　“你下去吧，翰林院是大周文萃宝地，多少科考及第的学子仍在里面学习，朕要翰林院内舆论清明，若是做不到你就引咎辞职吧。”
　　
　　汪书玉慌忙磕头，“臣明白，从今往后臣定然会把持好翰林院的风气，请皇上放心。”
　　
　　正清不欲多言，命汪书玉退下。他不指望汪书玉能有什么作为，这人也就适合著书立作。
　　
　　随后正清又招来了翰林院内的蒋学士和蔡学士，把制造流言的名单告知二人，要求把这几人革职查办，另外要制造出有利三皇子的风评。
　　
　　此二人心思通透，知道皇上此举是在维护三皇子，自然清楚应当怎么做。




19

19、郡主 ... 
 
 
　　时光荏苒，转眼到了第二年春天。
　　
　　上午，清泉在书房内看书，小柱子急急忙忙跑进来，“主子，那边生了，是个女孩，一位小郡主。”
　　
　　清泉放下书，“孩子抱过来了吗？”
　　
　　女孩，他的女儿，恐怕也是他今生唯一的孩子。清泉对这个孩子的情感很复杂，他没有参与孩子的出生经过，只是隐约记得孩子会在春天出生，时间久了清泉已经淡忘此事。
　　
　　小柱子擦了把汗，“已经抱过来了，魏公公早前安排的钱嬷嬷、六名使唤宫女、三名打杂的太监全在后院，现下都在忙着小郡主，请主子放心。”
　　
　　清泉点点头，毕竟是自己的亲生女儿，即便先前不关注，终究还是希望尽快看到孩子，清泉起身向后院走去。
　　
　　早春时节天气寒冷，树上的枝干刚刚吐露新叶。
　　
　　面对即将出生的孩子，清泉研究了这个时代人类的生育情况。
　　
　　这里的双儿可以生下双儿、男孩和女孩，相较于男孩和女孩的出生率，双儿的出生率较低。而女人可以生下女孩和男孩，所以他的孩子只有可能是男孩或女孩。
　　
　　这样的结果，清泉很满意。对于双儿，即使接触过这类人，甚至有身为双儿的弟弟，清泉仍然觉得双儿像未知的物种一样神秘。
　　
　　不知道双儿是怎么生孩子的，这种的问题无从打听，致使清泉一直觉得双儿很奇特。
　　
　　如果自己的孩子是个双儿，那么他会更加手足无措。毕竟这个时代，双儿都是要嫁人的，如何教育一个需要嫁人的儿子，想想清泉都觉得头疼。
　　
　　但是出生的是个女孩也不算一个好消息，倒不是清泉重男轻女，只是不知道应该如何照顾和教育女儿，如果出生的是个男孩就好了。
　　
　　孩子的寝室在院子的东侧，进入院内隐隐可以听到婴孩的啼哭声，清泉心跳加速，脚下步伐加快。
　　
　　掀开帘布进入内室，就看到一名宫人抱着婴儿哄个不停。小婴儿哭得脸色发红，眼睛尚未睁开，看上去粉嫩一团。
　　
　　这是他的女儿，虽然知道她会降生，但是亲眼看到孩子，还是令清泉又是别捏，又是激动。
　　
　　众人见三皇子进来，忙跪地行礼。
　　
　　清泉随意挥手让众人起身，视线一直没有离开过孩子。
　　
　　她好小，清泉不敢抱这么小的婴儿，怕她在自己的怀里不舒服。
　　
　　“她的身体健康吗？怎么一直哭呢？”清泉担忧地问道。
　　
　　“回三皇子，奴婢检查过了，小郡主身体健康着呢，哭声也响亮，请三皇子放心。”抱着小郡主的钱嬷嬷笑着答道。
　　
　　孩子哭得厉害才好，郡主虽是女孩，现在就这么闹腾，以后怕是个精力旺盛的小家伙。
　　
　　“嗯”清泉目不转睛地看着孩子，忍不住用手指轻轻抚过孩子的脸颊。婴儿的肌肤非常柔嫩，大约是哭得久了，小身子微微颤抖引人疼惜。这是延续自己生命的孩子，清泉心中感叹，却没有为人父的喜悦。
　　
　　“你们好好照顾她，”说完清泉离开了寝室。
　　
　　这是自己今生唯一的孩子，虽然不喜她到来的经过，但毕竟是一个鲜活的小生命。
　　
　　此刻清泉能够体会到当年父皇的感受，那种又是怜惜，又是无奈之情。
　　
　　清泉是个男子，对待幼小的婴儿，当真不知道该如何照顾。加上从宫女怀孕到孩子降生丝毫没有参与，清泉对这个孩子感觉很陌生。
　　
　　这个陌生的孩子，与其说是自己的女儿，更像是亲戚家的孩子，关系亲密，却不如对待女儿那样疼爱。
　　
　　此后，清泉每日多了看望女儿的习惯。
　　
　　小家伙睁眼了，小家伙会笑了，小家伙翻身了。时间久了清泉也生出了一股疼惜之情，毕竟是他的亲生女儿，自己也是这个孩子今后唯一的倚仗。
　　
　　清泉把孩子抱在怀里轻轻的拍着后背，抬头便看到清辰难掩笑意的望着自己。
　　
　　清泉怕清辰心中不悦，孩子送来景辉宫至今，从未邀请清辰看望孩子。
　　
　　今天孩子满月，对外声称孩子是侍妾所生，而侍妾已经在生产后去世，实则所谓的侍妾一直住在冷宫。
　　
　　清泉不喜被人算计，加上那名女子性命无忧，清泉也不愿多管。他已经有了清辰，自然不希望他人介入破坏两人的感情。
　　
　　早上父皇赐下了满月礼物，并且表示政务繁忙不会前来参加。清泉倒不在意，庶出的孙女，加上生母是心术不正的女子，父皇不在意这个孙女也属正常。
　　
　　清泉哄着孩子，怜爱的在孩子脸颊上亲了一下。宝宝你没有妈妈，但是爸爸会好好疼爱你的。
　　
　　此时的清泉非常动人，原本就温宁的他，浑身散发着柔情，温柔的眼神有如令人沉醉的湖水，在清辰的心中泛起了涟漪。
　　
　　清辰忍不住想，清泉这样亲力亲为的照顾孩子，如同孩子的亲父一样，那自己不就是孩子的父亲。
　　
　　清泉轻轻摇晃着孩子，柔声唱着童谣。清辰觉得这孩子是两人的亲生女儿，是清泉为自己诞下的女儿，这种想法令清辰心中涌出对孩子的关爱之情。
　　
　　“这个孩子就是我们的女儿。”清辰看着孩子微睁的眼睛说道。
　　
　　清辰抬头看着清泉，“我不会有孩子，我也算是孩子的父亲吧。”
　　
　　清泉不知道清辰此刻把自己看成孩子的父亲，把他当做孩子的亲父般看待。
　　
　　清泉走到清辰的身边，左手抱着孩子，右手牵着清辰的手，“这是我们的女儿，我会好好照顾她。”
　　
　　自古以来人们极为重视传宗接代，清辰却放弃了延续血脉。清辰，今生我定不负你。
　　
　　“孩子还没有起名字，你是孩子的父亲，由你为孩子取名如何？”
　　
　　清辰捏着清泉的手，对清泉的好意并不推辞。
　　
　　“他们这辈，辈分是谦，不如取自《尔雅》的‘雅’字，就叫玄谦雅。”
　　
　　玄谦雅，清泉在心里默念，觉得很好听，笑着说：“这名字好听，玄谦雅，孩子的小名就叫雅儿吧。”
　　
　　清辰道了声好，看着清泉和孩子有了一家三口的感觉。
　　
　　这时小双子进来禀报宾客已到，请二人入席。
　　
　　今日清泉只邀请了几个兄弟姐妹，并未邀请其他皇室宗族和嫔妃参加，是以一桌就够坐了。
　　
　　现在正清帝已经有九位皇子，两位王子，五位公主。
　　
　　玄清驰年纪最长，今年二十一岁，已经是四个孩子的父亲。主管兵部，又是皇长子，不免有些骄狂。
　　
　　“三弟也有十七岁了吧，如今总算当上了父亲，可惜还是个女孩，算不得有了子嗣。”
　　
　　玄清驰满脸得意的看着清泉，“听说孩子的母亲是个宫女，当年父皇赐给三弟两名宫女，在景辉宫呆了也有三年多了吧，居然只生了一个女孩。”
　　
　　玄清驰不喜欢玄清泉，连带着对孩子的身份也有些鄙夷。而且父皇不喜宫女，这个孩子却是宫女所生，加上三弟子嗣稀少，玄清驰忍不住出言讽刺。
　　
　　清泉蹙眉，今天是雅儿的满月宴，玄清驰说的这些话无异于是在找茬。清泉恼火的看着玄清驰，正打算回他几句，却被清辰握住手腕。
　　
　　坐在一旁的清辰开口说道：“三哥忙于翰林院的事物，难免疏于后院。雅儿的母亲已经被封为侍妾，也算不得宫女。”
　　
　　说着清辰看向清泉，“三哥年纪尚轻，无需为子嗣的事情烦心。如今四弟还未有子嗣，这又有何妨。”
　　
　　清泉感觉到掌心被清辰的指尖划过，心道孩子的事情，清辰还是在意的。
　　
　　“四弟说的不错，今天雅儿满月，诸位都是雅儿的长辈，我们来为雅儿满饮一杯，祝雅儿身体康泰。”说着清泉举杯，众人跟着附和。
　　
　　玄清砚饮下一杯酒，咂了咂嘴，“雅儿，是言天下之至赜而不可亚也的亚？还是君子安雅的雅？亦或是两婿相谓为娅的娅？这是孩子的乳名吧，那闺名取做什么？”
　　
　　清泉被玄清砚念得头疼，“玄谦雅，雅是《尔雅》的‘雅’字。”
　　
　　玄清砚微动着嘴唇好似品读了一番，“这个名字还算不错，有几分读书人的味道，却不如我的大女儿。玄谦莹的莹字，取自《韩诗外传》‘我家良珠度寸,虽有白仞之水,不能掩其莹’的‘莹’字。自然是希望莹儿有着珠玉一般难掩的光华。”
　　
　　玄清砚说完自鸣得意，又酣饮一杯。
　　
　　玄清砚已经有三个女儿，大女儿玄谦莹是他第一个孩子，玄清砚对其格外宠疼，取名字也是大费周章。
　　
　　然而玄清砚还是期盼着儿子的出生，之后侍妾却接连生了两个女儿。玄清砚失望之余，对二女儿和三女儿也不怎么重视。
　　
　　不过饱读诗书的玄清砚还是为两个孩子取了个好名字，玄谦兮是希望二女儿一生心情舒畅，玄谦韵是希望三女儿以后风韵涵雅。
　　
　　玄清砚又喝下一杯，目光深沉地看着清泉。孩子是否受重视还在其次，但是孩子的名字一定要雅致，否则怎么能体现出自己的风雅。
　　
　　清泉看着玄清砚的样子，暗道文人爱酒不是没有道理，这般得意可不就需要饮酒助兴么，这样多话可不是要口渴喝酒么。
　　
　　清泉面上不显，却不愿搭理玄清砚。
　　
　　看着清泉气鼓鼓的样子，清辰觉得好笑，跟这种人有什么好置气的。
　　
　　玄清砚看着玄清泉心下不以为然，玄清泉八岁起就没有进学，只是断断续续的读了几年书。在玄清砚看来玄清泉连个秀才都不如，却被父皇安排进入翰林院，玄清砚唾弃玄清泉因为父皇的宠爱才能到翰林院浑水摸鱼。
　　
　　虽然主事礼部，玄清砚却喜欢附庸风雅，与文人结交，翰林院内也有不少相熟之人。
　　
　　玄清砚没少指使人给清泉下绊子，故意让人加了许多书卷让玄清泉阅读。交好的几个笔贴也按着自己的意思，放出玄清泉庸庸碌碌无所事事的话来。
　　
　　没想到父皇不但没有责备玄清泉，几个笔贴还被革职了。玄清砚越加觉得父皇是在包庇三弟，对玄清泉更为不满。
　　
　　“雅儿很可爱，就是长得与三哥不太像啊。”玄清念开口说道，他已经十四岁，到了该嫁人的年龄，父皇却一直没有放话会把他许配给哪位哥哥。
　　
　　这些年三哥对自己颇为冷淡，但是玄清念还是觉得三哥相貌好，秉性也好，若是能嫁给三哥那是再好不过。没想到三哥跟大哥、二哥一样在婚前有了孩子，好在孩子的母亲已经难产去世。玄清念对清泉略有不满，又见清泉出席后正眼都没有瞧自己，忍不住开口希望引起清泉的注意。
　　
　　清泉听了玄清念的话，细细打量着雅儿，一个月的时间日日相对，清泉觉得女儿甚为可爱，却未曾想过孩子像谁。何况他对孩子的母亲没有印象，就是不像自己也分辨不出孩子像谁。
　　
　　大公主玄清溪在一旁接口道：“我瞧着也觉得雅儿可爱，长大了必是个小美人。”
　　
　　玄清溪从清泉的怀里抱过雅儿逗弄，神情异常温柔。玄清溪已经二十一岁，因为父皇的一句话，与二公主玄清宜一起多留了三年，两年后才会出嫁。
　　
　　按照大周女子婚配的年龄，玄清溪早就到了该做母亲的年龄，对小孩子也特别的喜欢。玄清溪只盼着早日能有自己的亲生孩子，可以放在手心里百般宠爱。
　　
　　坐在玄清溪旁边的二公主玄清宜，看着雅儿神色忧伤。
　　
　　玄清宜不想嫁入番邦，周朝有几位远嫁的公主是幸福长寿的。奈何皇命难为，多年的学识和教养使得玄清宜无法开口请求父皇另行赐婚。
　　
　　如今已是春日，一年的时间转眼而过，自己也有十九岁了。两年之后，她就要和姐姐一起嫁入番邦，姐姐怀里的小婴儿却不知道以后是否可以幸免于此。
　　
　　位于两位公主下首的三公主玄清瑶今年也有十四岁，看着怀抱侄女的大姐满目柔情，坐在一旁二姐却神色哀伤。不禁想到自己即将及笄，或许今年父皇巡视内河，就会为自己指婚，玄清瑶的心里又是欢喜，又是担忧。
　　
　　五皇子玄清r和六皇子玄清鹄年龄相仿自幼交好，十一岁的男孩难免浮躁，两人草草吃过饭，便嚷嚷着还有事情，先行离开。
　　
　　七皇子玄清琛和二王子玄清童都是八岁，正是年少不知愁滋味的时候。两个孩子对年幼的小侄女很是好奇，时不时拉下小手，戳下腮帮，对着雅儿做鬼脸。
　　
　　直到清辰黑着脸命两人回到座位好好吃饭，才意犹未尽的收手。
　　
　　八皇子玄清逸、四公主玄清瑜和刚刚出生的九皇子玄清翩、五公主玄清岚，因为年幼没有前来，各宫的嫔妃都送来了贺礼。
　　
　　这些年来德妃受正清帝的宠爱，今年又为正清帝诞下了大周的九皇子玄清翩，德妃也因此进位为德贵妃。




20

20、画 ... 
 
 
　　时间一晃而过，雅儿已经一岁了，正是活泼好动的时候。
　　
　　小姑娘唯有眼睛像清泉一样温润灵动，其他五官皆肖似其母，长得娇俏可人，景辉宫的宫人都道小郡主是个美人胚子，长大了必是个绝色美人。
　　
　　清泉不免洋洋得意，遗传基因好没办法。
　　
　　这日清泉从翰林院回宫，刚进院子，就看到雅儿摇摇晃晃的练习走路。女儿穿着粉色的衣裳，白色的锦裤。黑亮的大眼睛透着笑意，小嘴微微翘起，皮肤白嫩透红，小脸圆润很是可爱。
　　
　　看到清泉后，雅儿摇晃着小身子扑过来抱住清泉的腿，抬起小脸咯咯笑着。雅儿刚刚学会走路，还不会说话，偶尔着急时才会发出一些单音字。
　　
　　清泉看着雅儿的笑脸，心里一片柔软，刚抱起雅儿，就被小丫头印了一脸口水。小双子利索地拿出帕子为清泉擦干净，清泉也不在意，陪雅儿在院内玩耍。
　　
　　正清进院子时，清泉正拿着糕点引雅儿走路。
　　
　　“雅儿，来，来爹爹这里，有雅儿喜欢的桂花糕哦……”
　　
　　雅儿拍着小手咯咯笑个不停，向前走了几步，突然身子一歪就要向一边倒去。
　　
　　清泉见状往前一扑，把雅儿接住抱在怀里，轻轻拍着雅儿的后背安慰着女儿。
　　
　　雅儿天真胆大丝毫没有被吓到，抱着清泉的脖子原地蹦了几下，又啃了清泉一口，露出大大的笑容给父亲。
　　
　　清泉宠溺地刮了一下女儿的小鼻子，“小淘气，摔着了看你还是不是这么神气，到时候可别抱着爹爹哭鼻子哦。”
　　
　　见此情景，正清想起十多年前，清泉如雅儿一般大，自己也曾这样哄过清泉。
　　
　　本不甚重视雅儿的正清，也忍不住上前抱过雅儿逗了几句，之后让一旁伺候的钱嬷嬷把雅儿抱下去休息。
　　
　　正清招清泉进入书房，不由得感慨，竟然三年多没有来过景辉宫了。
　　
　　看着站在身前的清泉，正清满心疼惜。他喜欢这个孩子，正是因为太喜欢，才会不忍心伤害他。
　　想到清泉入翰林院后一直勤勉编书，正清面上更为柔和。
　　
　　“多日未来，还是你的院子最为舒适。”
　　
　　清泉奉茶递给正清，笑着说：“怕是因为有了雅儿，院子里也多了些生气。”
　　
　　正清帝点点头，接过茶盏喝了一口。
　　
　　清泉看父皇心情不错，年前朝廷接到北方传来的奏报，梁国首领格根有反叛迹象。
　　
　　战争一触即发，父皇取消了今年的出巡。但是上个月格根又向大周进贡，进贡的物品之多，怕是把半个图库城都搬来了。
　　
　　正清软硬兼施逼格根亲自前来朝贡，看着俯首称臣的格根，正清没有过多责难，却让格根认亲了形势和大周的国力，想来近几年格根不会再有异动。
　　
　　作为帝王，正清无法容忍任何有异心的人，但是两个女儿明年就要出嫁，正清不希望因为战事耽误了女儿的婚事，两个女儿的年龄已经不小了，婚事不能再拖。
　　
　　在正清看来，格根的势力迟早要消灭干净，但是不在这几年，至少要等女儿出嫁生活稳定以后。
　　“你与学士们编撰的文字辞书进程过半，前几日张晋神甫告知朕，你对大周舆览图的绘制，亦是有独到的见解，看来当初让你去翰林院也是不错的。”
　　
　　正清帝和颜悦色地说道，几年前见识了西洋人的字典，想到大周虽有汉字典籍，却没有一部完整的字典，于是命翰林院的掌院学士主持编撰汉字辞书。
　　
　　与西洋人的接触中，正清学习了不少天文地理知识，对西洋人用经纬度绘制地图很感兴趣。又命张晋等人进入翰林院，与院内的学士们一起测绘地图。
　　
　　去年柳乐靖等人测绘回来，清泉看了他们带回的图纸，跟着细细研究了地图测绘。初中学过地理，清泉对地理知识算是有些了解，但是对绘制地图却一窍不通。
　　
　　一年来清泉翻阅了不少地理图志，发现虽然地图绘制不完整，或是前后有偏差，但是大周的版图和古代唐朝的版图类似。虽然不知身处何处，清泉还是希望为大周舆览图的成图略尽绵薄之力。
　　
　　正清帝要求测绘之外，用经纬度进行标识。清泉当然知道经纬度，在张晋等外国人拗口解释时，清泉率先从张晋等人的口中，听懂了绘图和经纬度标识的方法，随后向学士们进行了解释。
　　
　　清泉也跟随众人一起，学习测绘和绘图，对绘画产生了浓厚的兴趣。
　　
　　正巧进入翰林院的神甫中，姚仲承等人善于西洋绘画，清泉学习西洋绘画之余，结合了国画一起学习，觉得生活十分充实。
　　
　　唯一不足的是清泉和清辰都在宫内，宫里人多口杂，两人难有亲近之举。大皇子玄清驰和二皇子玄清砚去年出宫建府，清泉开始向往宫外的自由生活。
　　
　　趁着今天父皇高兴，清泉忍不住说道：“父皇，儿臣虚岁已经二十，希望同两位兄长一样出宫建府。”
　　
　　正清帝重重的搁下茶盏，目光阴鸷，“你想出宫？你该知道皇子封爵才分府，你是想让朕为你封爵？”
　　
　　清泉愣了一下，他是皇子又是嫡子，周岁也满十八，按例皇子十八岁即可分府出宫。现在提出分府并不过分，但是听父皇的意思，并不准备为自己封爵，清泉不由得抬头看向父皇。
　　
　　只见父皇面色阴沉地瞪视着自己，清泉心里一惊，不知道父皇为何生气。
　　
　　“父皇恕罪，儿臣自认年岁不小，继续住在宫里不合适，所以想请父皇恩准儿臣出宫安家。”
　　
　　正清沉吟道：“如何处置朕自有论断，你不必心急。”
　　
　　看着清泉神色黯然的样子，正清怒火上涌，几年的冷落，他从未讨好自己。除了请安，上凑编撰之事，也不见他至延周宫探望自己，清泉对自己的感情就这么浅薄吗？
　　
　　正清怒斥道：“你于政事不行，家事也不关心，真正是无所事事。”说完甩袖离开。
　　
　　清泉瘫坐在椅子上，握紧拳头，回想这几年行事，扪心自问他不曾有错。
　　
　　常言道伴君如伴虎，亲生儿子因为一言不合，都可以这样训斥。清泉心里冰冷，看着父皇离去的背影，往日的父子情分已经一去不返。
　　
　　第二天正好是休沐，清泉在书房内练习绘画。
　　
　　“咳”
　　
　　听到声音，清泉放下笔，只见清辰走进书房。
　　
　　这几年清辰越来越稳重，同十五岁时相比，现在的清辰更加挺拔，肩背宽了，就连身材也比自己高出许多，冷峻的面孔带上了成熟的味道，饱含着宠溺的眼神令清泉沉醉其中无法自拔。
　　
　　“你来的正好，学习绘画这么久，正好拿你练习练习人物画像。”说着清泉把清辰拉到书案对面的椅子上坐下。
　　
　　清辰顺势把清泉拉到怀里，埋首在清泉的颈脖处，贪婪的吸取着他的气息。
　　
　　“为何要画我？”清辰低沉着嗓音问道。
　　
　　坐在清辰的腿上，仿佛被他包容在怀里，清泉尴尬的低下头。心里不禁哀叹和清辰站在一起，别人怕是看不出自己才是哥哥吧。
　　
　　清辰抚摸着清泉的后背，面颊似有若无的划过清泉的颈脖，说话的热气洒在清泉的脖子上，清泉忍不住仰起头。
　　
　　“我学习绘画不久，自然要拿你作画，画丑了你也不会生气。”清泉沉醉在清辰的怀抱里，声音微微颤抖。想到把清辰画成矮小的丑八怪，清泉莞尔一笑。
　　
　　看着清泉满含笑意的眼睛，清辰也被渲染，眉宇间带上几分愉悦，“那可不行，我这般风姿，若是被你画丑了，你要如何赔我？”
　　
　　清辰平日里不苟言笑，多年来逗弄清泉的恶趣却从未改变。
　　
　　清泉眼珠一转，“那我便多画几幅，总会越画越好的。”
　　
　　清辰吻了一下清泉纤细的手指，“暂且信你一回，若是画的不好，就罚你一生为我作画。”说着放开了清泉。
　　
　　清泉跳开瞪着清辰，“看我日后画个糟老头子给你。”
　　
　　清辰笑意更甚，若是年老的时候，清泉能一直为自己作画，他倒是不介意。
　　
　　下午的时光，两人就在书房里静静的渡过，清辰忙于户部的事物，少有闲暇的时候。看着埋首作画的清泉，时不时抬头仔细观察自己，清辰倒不觉得在虚度光阴。
　　
　　待到傍晚，清泉大作完成，清辰走到书案边看去，不由得蹙眉，画上的自己脑袋大身子小，十分怪异，面色严肃使得人物透着几分滑稽。
　　
　　清辰眼光一闪，抽出这幅画下面的纸张，画卷中的自己端坐在椅子上，面色冷峻，眼神却透着温和。于画工还很生涩，神情却抓得极准，至少两幅画一眼就能认出是自己。
　　
　　“马马虎虎，我先收下了，你要勤加练习，下次作画，不能再画得如此拙劣。”说着清辰把两幅画卷仔细收好，准备让小禄子带回去。
　　
　　清泉习惯了清辰的严苛，收拾了画具，开始洗笔。
　　
　　“你若是得空，不如画幅自画像送我如何？”
　　
　　清泉身为哥哥，本着不与弟弟计较的原则，对清辰的言语攻击置若罔闻，现在却忍不住说：“那得许我些好处才行，不能总是白拿。”
　　
　　清辰想了一下面不改色的说：“许你生生世世如何？”
　　
　　清泉闻言面上一红，清辰冷漠少语，却总能说出让人脸红的情话来。清泉知道清辰的话并无半句虚假，只是神经比较粗，才会一副理所当然的样子。
　　
　　“那我就勉强接受吧。”清泉虽然脸红，却还是露出了甜蜜的笑容。
　　
　　想了想清泉又道：“不许食言。”
　　
　　清辰笑着伸出自己的小手指。
　　
　　清泉看着清辰温柔的眼睛和悬空的手，不由自主的伸手勾住清辰手指。
　　
　　清辰等到两人的手勾在一起，如当年的清泉一般，坚定地说：“拉钩上吊一百年不许变。”
　　
　　清泉听了笑眯了眼。
　　
　　以后的日子里，清泉画了许多自画像和清辰的画像送给了清辰。




21

21、和亲 ... 
 
 
　　清泉骑在马上，看着绿色的草原，远处碧绿的河谷盘旋而下，河谷旁边立着白色的蒙古包，周围三五成群的散落着一些牛羊。天空蔚蓝，白云朵朵，看着眼前的美景，清泉的心绪平复了不少。
　　
　　多次随父皇巡视草原，这一次除了几位年长的皇子同行外，两位王子玄清念和玄清童也一同前来。
　　
　　今年两位公主出嫁，年长的皇子和王子都随行而来参加姐姐们的婚礼。
　　
　　正清疼惜女儿，长长的出巡队伍，有一半是装载着嫁妆的马车。正清另外派了四名太医服侍公主左右，并且表示太医五年一换，要求太医务必尽心照顾公主，定要公主在塞外健康长寿。
　　
　　出京后清泉一直神色不愉，清辰安慰道：“父皇为两位皇姐挑选的夫婿，都是王公子弟。而且父皇留意他们多年，考量了许久才答允了婚事。而且我打听到两位姐夫都是青年才俊，人品和才华都是番邦贵族青年里少有的，姐姐们会幸福的。”
　　
　　清泉看着与自己并肩骑马的清辰脸上关切的神色，露出了微笑。
　　
　　“嗯，我相信父皇，只是想到以后再难见到两位姐姐，有些难过罢了。”
　　
　　清辰的脸上露出一丝了然。
　　
　　“父皇不说每年，但是每隔两三年就会出巡塞外。两位王子的领地，距离内河不算远，届时父皇必会在行宫内召见皇姐，无须伤感。”
　　
　　清泉点点头，这时身后传来了玄清童的声音，“我要一个人骑马，你给我下去。”
　　
　　清泉回头一看，只见玄清童和玄清琛骑着一匹白马，玄清童在前，玄清琛在后。
　　
　　玄清童容姿清秀额间怒放着红色的花纹，玄清琛眉目俊朗，两个孩子同骑在马上，衬着身后的广袤草原，看上去十分养眼。
　　
　　然而此时玄清童正不耐的扭着身子想要摆脱玄清琛的怀抱。
　　
　　玄清琛脸上露着坏笑，明亮的眼眸目不转睛的望着身前人，抱住玄清童的手更紧。
　　
　　“那可不行，你是我媳妇，摔着了怎么办。”
　　
　　玄清童闻言原本俊秀的小脸瞬间通红，对着身后的玄清琛恶狠狠的说：“呸，谁是你媳妇，你给我下去，你这个乌龟王八蛋。”
　　
　　玄清琛非但没有下马，还把下巴搭在玄清童的肩上，无赖的说：“要是你不愿做我的媳妇，那我就吃点亏，给你做媳妇吧。”
　　
　　玄清童大怒，奈何双手被身后的人禁锢，无可奈何之下竟然用头撞上搭在自己肩膀上玄清琛的额头。
　　
　　“哎呦，谋杀亲夫了啊，哪家媳妇像你这么野蛮，我怎么这么命苦哎！”玄清琛一手捂着额头大叫，一手不忘搂住玄清童的腰部。抚着额头的手下，一双灵动狡黠的眼睛正算计的看着玄清童。
　　
　　“你、你、你这个混蛋”，说着玄清童的眼睛一红，似乎要哭出来。手也不去拉缰绳，抓住搭在腰上清琛的手背狠狠地咬下去，待玄清琛松开手臂，清童跳下马，头也不回的朝着自己马车的方向走去。
　　
　　“清琛，你莫要老是逗弄清童”，清辰皱眉说道。
　　
　　玄清琛看着走远的玄清童，后知后觉的痛呼：“嘶，真疼。”
　　
　　清泉看着抚着手背的玄清琛笑骂：“活该。”
　　
　　玄清琛在延周宫里长大，父皇平时政务繁忙，很少管束玄清琛，多半只是检查和教导玄清琛的课业，也养成了玄清琛无法无天的个性。在书房里与玄清r和玄清鹄一样，俨然成了一个小霸王。不过在父皇面前，玄清琛倒是装得十分老实。
　　
　　玄清琛冲着两位哥哥呵呵一笑，调转马头，朝着清童马车的方向骑去。
　　
　　见状清泉无奈的摇了摇头，清童真是倒霉，招惹了这么一个粘人精。
　　
　　清辰在一旁说：“清琛看似不学无术，课业却极为优异，若是以后与清童成婚，想来也不会亏待清童。”
　　
　　玄清琛是清辰看着长大的，自玄清琛被父皇接入延周宫，清辰便时常去看望弟弟，有时和清泉一同前往，两人还会一起教导清琛的课业。在清辰的心里清琛是自己最亲的弟弟，清辰也十分维护清琛。
　　
　　不过以清辰的个性，即便疼爱玄清琛，也鲜少表露于外，总是严格督促清琛的课业，倒是和正清帝有些相似。
　　
　　大队人马行了十多天到达内河行宫，清泉看着被宫女扶下马车的玄清溪和玄清宜，两位公主都穿着正红色的嫁衣，精致的妆容，华贵的气度，一时迷倒了许多前来观礼的人。
　　
　　清泉想起前世听人说过五月的新娘最是美丽，心下也很是赞同。
　　
　　春光明媚气候宜人的日子里，穿着靓丽而不厚重华服，芳龄的女孩如何不美丽。
　　
　　清泉看着即将出嫁的两位姐姐，不禁想到了自己的女儿，姐姐们的命运掌握在父皇的手里，他无力改变。雅儿是自己的女儿，她的命运掌握在自己手里，他不会让女儿远嫁番邦。只盼着小丫头永远的在自己跟前，这样他才能呵护她一生。
　　
　　两天后，迎亲的队伍赶到行宫，公主和驸马在行宫内按照大周的习俗拜了天地，之后叩谢正清帝。
　　
　　正清是第一次嫁女儿，看着拜倒的两对新人，心里又是高兴，又是不舍。
　　
　　两个女儿自小就乖巧可爱，如今远嫁到塞外，即便从她们出生起就知道这个结果，正清的心里还是难以割舍。
　　
　　正清帝将两对龙凤玉佩亲手交给两对新人。
　　
　　“阿木尔，格日勒图，朕将心爱的女儿交给你们，希望你们从今往后相互扶持，白头到老。”
　　
　　新人接过玉佩，大公主玄清溪面露喜色，衬着大红色的喜服越发清丽。
　　
　　二公主玄清宜接过玉佩，看着父亲，美丽的眼睛湿润了。
　　
　　格日勒图见娇美的新娘泪光流转，心里生出怜爱之情，握住玄清宜的手，柔情的看着玄清宜。
　　玄清宜看着一旁的驸马柔情以对，掩下了心中的哀愁，羞涩的低下头。
　　
　　正清帝看着女儿和女婿之间的互动，心里十分满意，旋即挥手。便有宫人上前搀扶着两位公主，到房内换上当地的礼服。
　　
　　等到身穿礼服的公主来到殿前，正清帝的大皇子玄清驰和二皇子玄清砚背起两位公主向行宫外走去。
　　
　　玄清r和玄清鹄等几个幼弟，跟在兄长旁边起哄，羞得两位公主抬不起头来。
　　
　　等在行宫外的驸马骑着骏马，从皇子的身边接过新娘，策马带着新娘离开，回王宫举行当地的婚礼。
　　
　　清泉和清辰在两位姐姐举行婚礼时，静静的站在一旁观礼，掩盖在礼服下的手，却紧紧相连。
　　
　　婚礼后，正清帝在内河多停留了些时日。
　　
　　晚间，正清帝在行宫内宴请塞外的王公，众人把酒言欢一团和乐。
　　
　　这时，一个十七八岁的蒙古贵族少年上前跪地说道：“皇帝陛下，我巴雅尔，哈尔巴拉王公的长子请求，娶大周的二王子玄清童为妻，请陛下成全。”
　　
　　顿时众人目瞪口呆，双儿只有大周才有，而且双儿的出生率较低，是以大周几代皇帝都不曾把王子嫁到塞外。今天竟然有人胆大包天请求娶回二王子玄清童，此时不少王公都在一旁观望等着看笑话。
　　
　　正清帝几不可见的皱眉，“巴雅尔，朕的清童可不是随意婚配的，朕打算将他许配给他的哥哥。”
　　
　　王子历来都是许配皇子，正清儿女众多，加上宫里怀有身孕的萧才人，一共有十七个孩子，还不包括早夭的几个幼子，却只有两位王子，如何舍得把小王子玄清童嫁到塞外。
　　
　　正清盯着巴雅尔的眼神透着锐利和轻视。
　　
　　巴雅尔浑然不觉，凭着天生的勇敢接着说道：“皇帝陛下，臣真心喜欢小王子，臣有自信比玄清童的哥哥们更加优秀，臣愿意和玄清童的哥哥们比试武艺，若是臣侥幸取胜，希望皇帝陛下成全。”
　　
　　说完巴雅尔直直的看向坐在左侧的玄清童。
　　
　　玄清童只是个十来岁的孩子，此刻心里焦躁不安，他还从未想过婚配的问题，只是偶尔被玄清琛缠的有些烦闷。
　　
　　如今看到有人向自己求婚，清童只觉得众人都在看自己的笑话，气愤之下抓起桌上的杯子向巴雅尔砸去。
　　
　　巴雅尔轻松接住砸过来的杯子，对玄清童咧嘴一笑，他就是喜欢性子烈，长相秀美的玄清童。看着玄清童额头上的花纹，巴雅尔心下大定，眼睛里透着势在必得的决心。
　　
　　坐在玄清童旁边的玄清琛见此再难忍耐，跨过小几来到巴雅尔的身前，嘲讽地笑道：“哪里来的黄毛小儿，毛都没长齐还敢在这里大放厥词，清童是我的媳妇儿，也是你能肖想的，回家娶你的梁国大辫子老婆去。”
　　
　　清泉额头划过黑线，玄清琛明明比巴雅尔小了七八岁，居然敢说对方毛没长齐。
　　
　　巴雅尔暗自咬牙，狠毒的看着玄清琛，他也是被族人捧在手心里长大的，何时受过这样的待遇。这时巴雅尔猛然一个扫腿袭向玄清琛。
　　
　　巴雅尔突然发难，玄清琛还没有反应过来。
　　
　　清辰看到巴雅尔的眼神心里暗道不好，在巴雅尔发难时已经上前，此刻顺势把玄清琛抱入怀里往后退去，躲过巴雅尔的攻击。
　　
　　清辰放下玄清琛，冷眼看着巴雅尔，“王子已经成年，怎的对幼弟拳脚相加，全然没有半点气量，尔等这般鲁莽之人也敢妄想娶我大周的王子，当真可笑至极。”
　　
　　巴雅尔一时难以辩驳，愤恨之下转身对正清帝说道：“皇帝陛下，您不同意比武，是怕您的儿子输给臣吗？”
　　
　　正清帝捏着酒杯的手紧了紧，不动声色地说：“朕的儿子都是天之骄子，岂是尔等可以相比的。朕看你不过十多岁，便允许你去找个年龄相仿的皇子请教一下也无不可。”
　　
　　闻言巴雅尔恶毒的看向玄清琛，清辰见此把玄清琛拉到身后，扬眉冷眼看着巴雅尔。
　　
　　坐在一旁的大皇子玄清驰跃跃欲试，想要一展身手，奈何被父皇一句年龄相仿堵住了想法。自己已经二十有余，现在上前难免有以大欺小的嫌疑，不由得看向立于场边的玄清辰，心里嫉恨。
　　
　　下首坐着的玄清r和玄清鹄都是十二岁，摩拳擦掌恨不得即刻上前一较高下。若是输了却关系到弟弟的婚配问题，加上两人比巴雅尔小了好几岁，知晓番邦的成年男子并不好对付，此时也不敢上前叫阵。
　　
　　玄清念看着坐在旁边的玄清童心里不满，他已经十五岁，清童才九岁，蒙古王子没有看上自己倒是看上了玄清童。若是被求亲的是自己，玄清念把目光转向对面坐着的清泉，目光里满含期待，他会不会为了自己出头？
　　
　　巴雅尔看着眼前的冷峻少年恨得牙痒痒，大声说道：“我就选你来比试，你敢吗？”
　　
　　清辰冷着脸轻蔑的望着巴雅尔，“请”。
　　
　　清泉紧张的捏紧桌角，清辰的骑射功夫他是知道的。但是塞外男子从小就练习骑马、摔跤、射箭，吃食也多是牛乳、羊肉一类。眼前的巴雅尔虽然与清辰齐高，却比清辰壮硕许多，清泉不禁满目担心的望着清辰。
　　
　　清辰走向场中，转头看向清泉，乌黑的眼眸闪过一抹温情，仿佛在安慰清泉。
　　
　　巴雅尔趁此机会对着清辰就是一个侧踢，清辰抬手挡过。
　　
　　此后两人在宫殿中央比试起拳脚，巴雅尔练习了多年的摔跤，动作刁钻，出手狠重。
　　
　　清辰避重就轻，动作灵敏，击中巴雅尔的拳脚却劲力十足。
　　
　　转眼两人你来我往已经过了数十招，看得王公们大呼精彩。
　　
　　清辰不想与巴雅尔缠斗，寻了个空挡，闪身避过巴雅尔的拳头，就势拉过巴雅尔的胳膊，小腿一扫，膝盖抵住巴雅尔的背部，将其制伏在地。
　　
　　“好”正清帝高兴的拍了一下桌子。
　　
　　清辰放开钳制着巴雅尔的双手，退了两步抱拳道了句：“承认”，回到座位上。
　　
　　巴雅尔愤愤的看着清辰，向正清帝行礼后，大步离开宫殿。
　　
　　此刻王公们都上前向正清帝和清辰敬酒，称赞大周的皇子威武不凡。
　　
　　清辰端起酒杯，带着笑意看着明显松了口气的清泉，饮下美酒。
　　
　　玄清琛使劲拍了拍清辰的肩膀，大呼过瘾，又称要是自己绝对要多踢巴雅尔两脚。
　　
　　玄清童看着四哥冷淡的神情，眉宇间偶尔闪过的笑意，第一次觉得四哥长相如此俊朗。以前只觉得四哥为人冷淡，又极少说话，是个难以亲近的人，原来不经意间四哥也可以如此柔情。
　　
　　清童又想到刚才四哥为了自己，力挫巴雅尔，不禁对清辰多了几分敬佩和感激，红晕不知不觉染上了玄清童秀美的脸庞。
　　
　　回京的马车里，清辰皱眉看着与自己和清泉对坐的两个弟弟，心里不满。
　　
　　难得的独处时间，玄清童不知道为何非要粘着自己和清泉，玄清琛也不甘寂寞紧粘着玄清童，原本的二人世界，此刻变成了四人行。




22

22、大婚 ... 
 
 
　　十月金秋，大周即将举行大皇子玄清驰和二皇子玄清砚的婚礼。这是自三年前两位公主出嫁后，周朝第二次举行皇室婚礼。
　　
　　六月伊始京城里热闹非凡，往来的人流也更加频繁。商店和客栈里，人们都在讨论着这两场间隔只有十天的婚礼。
　　
　　相比较而言，大皇子玄清驰的婚礼备受瞩目，他即将迎娶的正妻是周朝的大王子玄清念。
　　
　　朝堂上亦是众说纷纭，有人暗道皇上打算把王位传给大皇子玄清驰，否则怎么会把大王子玄清念许配给大皇子。
　　
　　周朝历来是王子婚配储君，甚至是皇帝，就是正清帝自己，也是迎娶了当时唯一的王子玄沐泉。
　　取得武官支持的玄清驰，又趁此机会笼络了不少大臣，大皇子的生母贤妃，也受到众多嫔妃的追捧。贤妃心下得意，真可谓是尚未大婚，已是喜事盈门。
　　
　　久居朝堂的老臣，却不许门生过多走动。
　　
　　与玄清念适龄的皇子不少，却也不算很多。眼下皇上的几位小皇子也渐渐长大，而且玄清念下面还有二王子玄清童。若是玄清童也嫁给玄清驰，那么玄清驰的皇位是十拿九稳的，如若不然，此番皇位之争恐怕还有变数。
　　
　　何况这些年皇上独宠德贵妃，贵妃生育了两位皇子，只是两位皇子年幼，目前还无法竞争皇位。
　　但是皇上身体健朗，等到两位幼子长大，子以母贵，八皇子或九皇子争得皇位的几率也很大。
　　
　　无论众人如何猜想，待到十月初八，玄清念拜别了亲父，至承庆殿与玄清驰一起拜过天地，叩谢了正清帝。
　　
　　之后玄清念入轿，玄清驰骑马，迎亲的队伍敲锣打鼓的朝着大皇子的荣王府行去。
　　
　　清泉和清辰在草原上参加了两位姐姐的婚礼，那场婚礼远远比不上京城里两位兄长婚礼的豪华、奢靡。
　　
　　宫里早早就开始为大婚准备一应什物，采买的物品甚至到达了沿海。
　　
　　清泉看着筹备婚礼的物品，也许过不了多久，自己和清辰也会迎来这样的婚礼。
　　
　　婚宴的酒席上，清泉和清辰这桌是专门为皇子、王子所设，但是在座的人很少，只有玄清砚坐在圆桌的对面。
　　
　　玄清r和玄清鹄早就不知道溜到那里去了，八皇子玄清逸和九皇子玄清翩难得出宫，但是坐了没一会，玄清逸借口弟弟年幼需要休息，两人一起回宫。玄清琛和玄清童似乎是偷偷看新娘子去了。
　　
　　清泉对清辰小声问道：“以前你设想过咱们的婚礼，还记得吗？”
　　
　　清辰嘴角上翘，“怎么会不记得，我说过我们成婚那天，我俩都穿着新郎的喜服，拜过天地进入洞房再喝交杯酒，新房内定是挂满红绸，床帐都是大红色，喜被下摆着花生、桂圆、莲子，我们会在这张床上行周公之礼，桌子上燃着龙凤花烛直到天明……可是这话？”
　　
　　清泉点点头，清辰的一番话他一直铭记在心，相爱五年，清泉期盼着两人成婚的那天，也许那一天不用等很久，桌布下清泉握住清辰的手。
　　
　　清辰回握清泉，他从未忘记说过的话，并且付诸行动。这几年，他一直在筹建新家，卧室也按照自己描述的新房布置。
　　
　　不论以后是住在王府还是住在江南，他都会给清泉自己许诺的婚礼和家园。
　　
　　对面的玄清砚看着窃窃私语的清泉和清辰，异常恼怒。
　　
　　他亦是陪着小心，哄着清念许多年，如今佳人却被大哥娶回府，多年的努力终是落了一场空。
　　
　　他倒不是多喜欢玄清念，只是心有不甘罢了。玄清念固然美丽，但是玄清砚也有几房娇美的侍妾。
　　
　　而且玄清砚喜好风雅，时常与同僚流连于青楼，更是与几个秀美绝伦的女子共度春宵，自然不会痴迷于玄清念的美色。
　　
　　但是玄清念的夫婿人选绝非一般，甚至会影响到以后太子的册立。如今这个机会不但没有抓住，还白白地送给了玄清驰，使得玄清砚满腹怨气。
　　
　　原本玄清念是必然婚配给原太子玄清泉的，玄清泉成了废太子，玄清念的婚配人选也成为了他和玄清驰争夺的焦点。
　　
　　玄清泉和玄清辰对此却不甚在意，尤其是玄清泉，以前对玄清念十分照顾，坠马后却冷冷淡淡。
　　
　　玄清辰更是从未对玄清念另眼相待，连交谈都极其少有，仿佛这场储位之争与他无关一样。
　　
　　玄清砚不了解玄清泉和玄清辰，清泉不喜玄清念是因为看不惯，玄清念明明是男子，但是言行举止皆类似女流，与后世所说的娘娘腔差不多，自然不愿意与玄清念多接触。
　　
　　玄清辰与玄清念年龄最接近，但是两人的关系一直平淡，同清辰的个性有关。清辰个性冷淡，又有几分傲气，对众人追捧玄清念很是不屑，自然不会如兄长一样讨好玄清念。
　　
　　情窦初开的年纪喜欢上了清泉，清辰认定清泉是一生唯一的伴侣，当然不会对玄清念生出半分的肖想，所以从来都不曾亲近玄清念。
　　
　　如今朝堂上诸多流言蜚语，玄清砚心知肚明却又无可奈何。
　　
　　玄清砚自认学识是几个兄弟当中最好的，想不到父皇竟然把玄清念许配给玄清驰，那人明明就是一介莽夫，如何比得上自己，哪里有半分风雅，怎么能继承大统。
　　
　　玄清砚越想越气，一杯接着一杯不停的灌酒，眯着眼睛看向对面的清泉和清辰，这两人关系要好，自己却没有交好的兄弟。此刻两人说着悄悄话又时有笑意，指不定是在暗中笑话自己。
　　
　　玄清砚捏紧酒杯，暗暗发誓，终有一日，他要这些人都拜服在自己脚下。
　　
　　玄清琛和玄清童偷偷溜进了新房，看着端坐着的新娘哥哥相视一笑。
　　
　　玄清童感叹，今天的念哥哥真漂亮。大王子的美丽是宫内众人都知道的事情，穿戴着凤冠霞帔的玄清念如初开的玫瑰一样娇艳欲滴。
　　
　　大红色五彩流金嫁衣，缨络垂旒，玉带蟒袍，下面百花裥裙，大红绣鞋。面容上涂抹了红妆，头上更是戴着六龙三凤冠，一龙居中，两龙在顶两端，口衔挑珠牌，垂长串珠滴，三龙在冠后。
　　
　　看着如此穿戴的玄清念，玄清童心里下了一个决定。
　　
　　此时玄清念没有盖上盖头，看着偷溜进来的弟弟，心里又是好气又是好笑，潜退了陪侍左右的宫女、嬷嬷，玄清念拉过两个弟弟在桌边坐下，并为他们拿了些吃食。
　　
　　玄清琛吃着桃酥含糊不清的说：“清念哥哥，外面好多宾客可热闹了，还是哥哥这里安静，不像外边那般吵人。五哥和六哥早就溜得不见人影，也就二哥、三哥还有四哥可以耐着性子坐在前院。”
　　
　　玄清念正为玄清童倒茶，听了清琛的话，手上的动作顿住。“三哥今天高兴吗？”
　　
　　玄清琛看着神色黯然的玄清念，心思在肚子里转了一圈才道：“三哥今日当然高兴，不止三哥，我们兄弟几个都很高兴。今天是两位哥哥大喜的日子，弟弟在这里祝两位哥哥百年好合，早生贵子。”
　　
　　说着玄清琛起身作揖，将玄清念的话语一带而过。
　　
　　玄清童看着念哥哥听闻后神色哀伤，却强颜欢笑，似乎明白了些什么。
　　
　　自那年草原之行已经过去了三年多的时间，三年的耳濡目染，使玄清童明了宫里的形势，以及几位哥哥的为人。
　　
　　三哥玄清泉多年未有侍妾，对唯一的女儿疼爱有加，为人清俊平和，不要说宫内，就是宫外也有不少闺秀对其心仪。但是三哥在翰林院任职，以后不会有大作为。
　　
　　而四哥，想到玄清辰，清童放下手里的红豆糕。
　　
　　四哥为人冷漠难以亲近，已经二十岁的他却不曾有过侍妾，户部也被四哥打理的井井有条，并且多次被父皇赞誉，是几位兄长中最为出色的。
　　
　　但是几年来，四哥对自己的态度十分冷淡，玄清童知道四哥不喜欢自己，甚至有几次自己缠得紧了，还能从四哥的脸上看到不耐烦和厌恶的表情。
　　
　　玄清童是个男孩子，又是被众人娇宠着长大，自尊心极强，个性执拗，觉得越是得不到的，越是最好的。
　　
　　玄清童自信大周没有任何人得上自己的身份地位，以及可以带给四哥的一切。
　　
　　接过念哥哥递过来的茶盏，玄清童想着自己必不会如念哥哥一样软弱，听凭父皇的安排。既然是自己想要的，无论如何也要争到手才会罢休。




23

23、行贿 ... 
 
 
　　十二月冬临近新年，朝廷里各部都在加紧运作，争取在年前处理好一应公务。
　　
　　清泉在翰林院内绘图，小双子进屋小声禀报二皇子玄清砚前来找清泉有事相商。
　　
　　清泉微微惊异，他与二哥鲜少有交集，想不出玄清砚找自己能有什么事。出门就看到玄清砚站在门庭外，清泉向玄清砚行礼。
　　
　　“让二哥久候了，不知二哥找三弟有何事相商？请二哥先进屋内歇息片刻，再慢慢告知。”
　　
　　玄清砚拉住清泉，状似亲热的说：“咱们是亲兄弟还客气这些，今日二哥请客，也是二哥有事相求，三弟若是不忙，不如到了酒楼详谈。”
　　
　　清泉不愿与玄清砚深交，压根不想与玄清砚出去商谈。 
　　
　　“二哥若是着急，直接在这里说也可以。”
　　
　　玄清砚皱眉神色不悦，放开了清泉，“二哥难得请三弟一次，且此事不方便在这里商谈，还请三弟与二哥同行。”
　　
　　清泉见无法推脱，只得同意。眼下天色不早，清泉进入阁内与众人打了招呼提前下班。
　　
　　到了地方，眼前的酒楼极为雅致，庭院内种着多种名贵花草，清泉咂舌玄清砚附庸风雅，连个喝酒的地方都这么别具一格。
　　
　　两人刚下马车，就有小厮引两人进入包厢，包厢内已经坐着四人，见清泉和玄清砚进来后，四人连忙起身见礼。
　　
　　玄清砚笑着请众人坐下，对清泉说：“三弟，这几位臣工同样在翰林院内任职，只是不在东阁，趁着今天的机会，三弟多结识几位同僚对日后也有帮助。”
　　
　　清泉看着在座的四人，只有一人五官还算端正，其他三人皆是面目粗鄙，读书人身上的书卷气，这四人周身全无，神色委顿，只有酒色之气。
　　
　　“三弟愚钝，在翰林院内只参与编书和制图，鲜少与不相干的人来往，有劳二哥费心，不知二哥下午所说的是何事？”
　　
　　清泉满心抵触玄清砚，二哥看自己的眼神时常透着轻视。见过雅儿三次，每次都是冷嘲热讽，清泉自然不会喜欢玄清砚，甚至对这个人很是厌恶。加上清泉不善交际，懒得与玄清砚周旋，话挑明了直接说完走人才好。
　　
　　玄清砚本想介绍几人与清泉认识，不想清泉说话如此不留情面，心里更是不喜。
　　
　　为了所求之事，玄清砚咬牙耐着性子说道：“这几位都是翰林院的笔贴，虽然职位低了些，但都是京城贵族子弟，很有几分学识和家底。此次东阁内有两位学士告老还乡，想来近期父皇会安排他人就职。二哥知道三弟在父皇身边素来受宠，又正好在东阁任职，想请三弟帮忙在父皇面前美言几句，不知三弟意下如何？”
　　
　　清泉心里不屑，这不是走后门吗，先不说他与这几个人并不认识，不了解这些人的秉性。单看这几人萎靡不振的样子就不像是精于学识之人，而且官员任免也不是自己说了算，就算是他任免官员，也决计不会任用这些人。
　　
　　“父皇做事一向秉公处理，二哥知道三弟不是东阁主事，也不负责官员考核，只怕人微言轻难以开口。”
　　
　　玄清砚看着清泉的样子暗恨，明眼人都知道父皇冷遇玄清泉，却迟迟不安排玄清泉出宫建府，只怕是舍不得嫡子离宫。
　　
　　前天在朝堂上，父皇还赞誉了翰林院的几位学士，并且提到了玄清泉，夸赞了好几句。眼下玄清泉百般推脱，全然不把自己放在眼里，真是不识抬举。
　　
　　玄清砚面上不显，神色了然的说：“既然三弟不方便，那就暂且不提，难得二哥请客，三弟一定要捧场多吃些才行。”
　　
　　说着玄清砚让一旁伺候的丫鬟给清泉倒酒。
　　
　　清泉见玄清砚不再提及此事，也就没有放在心上，毕竟是一起长大的兄弟，即使内心不喜，也不希望关系太僵。于是几人喝酒品菜面上一团和乐。
　　
　　几杯酒下肚，清泉就觉得头晕眼花，心里疑惑，他的酒量没这么差啊，怎么这么快就醉了，难道这是陈年老酒后劲十足。
　　
　　“二哥，三弟身体不适，先行离开，请诸位慢用。”
　　
　　玄清砚眼神示意众人离开，房内只留下兄弟二人。
　　
　　玄清砚举起酒杯把玩，“三弟醉了，二哥怎能让三弟就此离开。”
　　
　　清泉昏昏沉沉的看着玄清砚，眼前人影模糊，甩了甩头依然看不清玄清砚的模样。
　　
　　这时一名身姿妙曼的女子进屋向玄清砚俯身行礼，女子穿着蛋青色薄纱，隐约可见玲珑的身段。
　　
　　“这是临风阁色艺双全的绮玉姑娘，算是二哥成全三弟风流一回，三弟好好享受吧。”
　　
　　清泉张口欲言，却支持不住晕倒在桌上。
　　
　　玄清砚与绮玉架起清泉向房内走去，绕过屏风，内室摆着床和桌椅等物，两人把清泉扶到床上躺下。
　　
　　躺在床上的清泉面色红晕，长长的睫毛微微颤动，淡粉的薄唇微张，仿佛会溢出呻吟，窗外的光线投射进床角，清泉的面部半明半暗异样惑人。
　　
　　玄清砚的眼神暗了下来，见一旁的绮玉露出贪恋的神色，玄清砚心里不满，看来是便宜了绮玉。
　　
　　他早已猜到三弟是个油盐不进的人，所以备好了后招，特意取了配用迷药和迷香，先在酒里下药令清泉失去意识，再用迷香刺激使清泉清醒并且欲火焚身。
　　
　　而且有了玄谦雅以后，三弟对就对女儿格外宠疼，这几年景辉宫内再无其他侍妾，由此可以看出三弟倒是有几分责任心。他不相信三弟对玄谦雅的生母有多深的感情，但是三弟肯定不是个滥情的人。若是与女子共度春宵，三弟必定心中有愧，自然会答应自己所求之事。
　　
　　就算三弟对绮玉没有暗生情愫，也可以以此威胁，朝廷官员公然嫖妓，不怕三弟不会好好考虑应当如何取舍。玄清砚面露得色命绮玉好生伺候清泉，随后寻到隔壁与刚才的四人继续饮酒作乐。
　　
　　一股刺鼻的香味传来，清泉稍稍清醒就感觉到一双手正抚摸着自己。清泉鄙视玄清砚卑鄙无耻，厌恶的推开身上的女子，扶着床帏起身，却因热浪袭来，原本刚刚站定又身形不稳坐了下去。
　　
　　见女子还想上前，清泉厉声道：“你好大的胆子，竟然敢与三哥合谋来暗算我，看我明日不杀了你。”清泉这番话语只为恫吓住眼前的女子。
　　
　　绮玉见清泉如此凶狠，还道要杀了自己不免心有余悸。玄清砚爱炫耀，在青楼里，还是小心翼翼没有透露了身份，称呼自己为严少爷。绮玉知道严少爷出手阔绰，认识的大臣很多，想来这位少爷的身份也是非同一般。
　　
　　绮玉偷偷掐了自己一下，跪地哀声哭求：“少爷，奴家也是听命行事身不由己啊，求少爷放过奴家吧。”
　　
　　灼热的感觉越来越强，耳边女子柔弱的声音影响着自己的心神。清泉狠狠地咬住手背，因疼痛清醒几分后，再次起身踉踉跄跄的向外走去。
　　
　　绮玉抹去眼泪，见清泉打算离开，也不清楚对方是否饶过自己，忙道：“奴家刚才进来时，门口有两名侍卫看守，从正门怕是出不去的。”
　　
　　清泉顿住脚步，打量四周，这里是一楼，看来只能翻窗离开。
　　
　　清泉咬牙走到窗边，扶着窗棂喘气，几步路竟然消耗了许多体力，实则饮酒后力气已经随着迷药逐渐流失。
　　
　　清泉用力推窗，试了几次竟然没有打开，“呼呼……”，背靠着墙壁，清泉打算缓口气再试一次。
　　
　　绮玉见状上前帮忙，窗户瞬间就被绮玉推开。
　　
　　清泉对扶着自己翻窗的绮玉说：“多谢姑娘，刚才的话实属迫不得已，姑娘不用放在心上。”说着越过窗子离开。
　　
　　绮玉看着清泉摇摇晃晃离去的身影，懊恼不已。这位少爷明明脾气温和，自己却被他一番话给唬住，难得遇上一位俊俏少年，真是可惜。
　　
　　想起严少爷的交待，绮玉脸色发白，气闷的跺了一脚。放走少年，严少爷不会饶过自己，告诉严少爷少年逃走，同样会得罪少年。此刻她左右为难，思来想去只能略施苦肉计躲过这一回。
　　
　　隆冬户外的冷风令清泉清醒不少，小心的从廊下走过，清泉不时回头察看，见没有人追来才渐渐安心。
　　
　　一波又一波的热浪袭来，清泉越来越难以忍受，好不容易挨到门口，就看到小双子在门外等候。
　　仍在翰林院时，清泉想到三哥已经建府，自己却需要回宫，又想着与玄清砚说清楚就尽早离开，于是吩咐小双子在酒楼外等候。
　　
　　清泉万分庆幸，玄清砚没有打发小双子回宫，否则自己真是无法离开此地。玄清砚倒不是没有想到如何打发小双子，只是眼下正忙于寻欢作乐，等到天黑也有了现成的理由命小双子回宫留清泉夜宿。
　　
　　小双子扶着清泉上马车，“主子您这是怎么了？莫不是发烧了，脸色怎么这么红？”
　　
　　清泉摇了摇头，压下呻吟急切的说道：“快点回宫。”
　　
　　延周宫内，正清正在批复奏折，一名亲卫上前跪地。
　　
　　“禀皇上，今日二皇子邀请三皇子到临风阁聚会，眼下三皇子已经回宫，正在景辉宫内。”
　　
　　正清帝派人时刻注意清泉的动向，如有异常就立刻禀报。虽然冷待了清泉好几年，清泉的一举一动正清都十分清楚。
　　
　　正清帝停下笔看向亲卫，“清泉可有异常？”
　　
　　亲卫答道：“禀皇上，临风阁是今年新建的一所青楼……三皇子现下潜退了众人，独自在寝室内。”
　　
　　正清帝蹙眉，他一直道玄清砚喜欢风雅，偶尔也会流连酒色场所，但是这些于男子来说不算什么。没想到他竟然把清泉带到了这种地方，而且清泉居然跟去了，清泉也喜欢纵情声色吗？
　　
　　正清脸色一沉，扔下手里的毛笔，起驾前往景辉宫。




24

24、纾解 ... 
 
 
　　坐在銮驾上正清心里烦乱，好在清泉已经回来，否则此刻去妓馆抓人的心都有了。
　　
　　哪个儿子去妓馆都可以，唯独清泉不行。清泉的伴侣，必须是自己认可的、干净的人，青楼的污秽女子竟然妄想玷污清泉。
　　
　　正清拍开帘布向外看去，眼见天色尚早，即使玄清砚招了娼妓，清泉也没有多做停留就回来了，想到这正清的怒气稍稍平息。
　　
　　他不相信清泉会被美色所诱，清泉已经二十一岁，只有过一次床事，还是被宫女算计所致。若非如此，或许他根本无法忍耐至今。
　　
　　但是他无法容忍清泉到风月场所，正清决定势必要好好教训清泉一顿，叫他以后再也不敢去那种地方。
　　
　　待正清帝行至景辉宫进入院内，就看到小柱子等几个奴才面带忧色在院子里走来走去，不时伸头探望，却又不敢入内。
　　
　　正清打算训斥清泉，仍要给清泉留几分脸面，于是命众人退下。
　　
　　踏入屋内，低低地压抑的呻吟传来。
　　
　　是清泉的声音，正清停下脚步，迟疑着是否进入内室。作为一名父亲现在应该转身离开，但是正清舍不得就此离开，又不敢向前。如果往前踏出一步，长久以来的忍耐或许都会化为乌有。
　　
　　“呜……嗯嗯……呼……”，清泉难耐的呻吟，安抚了半天却没有成效，此刻他想念清辰，也许清辰可以帮助自己。
　　
　　听到呜咽声传来，正清再也忍耐不住，进入寝室一把掀开床帐。
　　
　　只见清泉躺在床上，上身的衣襟敞开，可以看见线条诱人的锁骨和胸膛上的红樱，裤子褪到脚踝处，长衫间隐约可见白皙的长腿，双腿不断交织蹬着床铺，丝丝呻吟从紧咬的齿缝中泄露而出。
　　
　　清泉忍耐了一路，手背都咬破了，回到景辉宫后，清泉本想着抚慰自己就可以平息yu火，却因为手法生涩根本得不到纾解。
　　
　　前世清泉未曾自渎，这具身体和前世一样，yu望浅薄。清泉以为是年少所致，和清辰接触后，才发现自己也有浓烈的yu望，每次和清辰亲密时，他总是渴望更多的接触。
　　
　　由于环境限制，他们没有做到最后一步，甚至连相互的抚慰都没有。在需要的时候，清泉会幻想着清辰来安慰自己，这种事情毕竟很少做，此时清泉yu望缠身，如往常一样的抚慰自己，却难以发泄，折腾了许久，泪水渐渐蒙上了双眼。
　　
　　清辰，清泉无声的念着爱人的名字，幻想清辰的双手在抚慰自己，终于感觉到yu望开始向外涌去。
　　
　　正清盯着床榻，此时清泉已经不复往日温和宁静的样子，脸上净是令人心惊的艳色，布满红晕的脸颊，微睁的双眸透出水光，薄薄的粉唇时而溢出呻吟，凌乱的乌发散在枕间。即使身陷yu海，那双眼睛依然透着迷茫，情yu中带着纯净的气息，诱惑着世间的一切。
　　
　　心知清泉中了春/药，抚慰有些不得法，弄了半天那里也只是微微吐露些透明的液体，看样子是一直没有发泄出来。正清僵在原地，多年的欲望呼之欲出，此刻他只想把清泉压在身下肆意侵犯。
　　
　　这个想法第一次浮现时，他吓坏了，竟会对只有十三岁的儿子产生了难以启齿的yu望，那一刻他不觉得可耻，甚至觉得理所当然。
　　
　　这个儿子一直是他的骄傲，不知从何时起，那份骄傲变成了无尽的怜惜，这种疼惜又渐渐转变成了爱。
　　
　　他不知道从什么时候开始对清泉的感情发生了变化，但是作为一个帝王，一名父亲，他清楚这样的感情会毁了清泉。他压抑了多年，初时他以为不见就可以淡忘，结果适得其反。为了清泉他努力过，为他安排宫女，希望清泉懂得情爱后，如同他的兄弟们一样娶妻生子，过着正常的生活。
　　
　　但是当他知道清泉与宫女一响贪欢时，浓浓的妒意令正清无法忍受。
　　
　　近在眼前却无法碰触，看着他渐渐长大，看着他离宫建府，看着他娶妻生子。正清承受不了，不碰他是底线，其他的自己一样都办不到，唯有这样才能克制住所有妄想。
　　
　　他在忍耐，也在等待，即便已经绝望，他还是在等待自己放开清泉的那一天，也许会有那一天，究竟在何时，他不知道。
　　
　　他只能选择不见清泉，深怕心底一触即发的欲/望会伤害到孩子。身为帝王他是冷酷的，也是残忍的，尤其是对自己，忍受日夜不见心中所爱八年。
　　
　　有时处理政务到深夜，看着景辉宫的方向，正清心里苦涩，连让你知道这份爱意父皇都不能做。
　　
　　然而今夜，一切的忍耐似乎都变得格外艰难。
　　
　　正清感到□已经微微抬头，他有过不少女人，也有过不少是男人，但是从来不曾有人这么轻而易举的挑起自己的yu望，而他又不能占有这个挑起自己yu望的人。
　　
　　禁忌的感情，会毁灭掉和孩子关系的感情，即使是身为帝王他也不敢轻易越界。
　　
　　看着清泉的样子，他知道应该尽快离开，当做不曾看见，不曾来过，但是他无法罔顾心中的意愿，双脚钉在原地无法动弹。
　　
　　“哼嗯……”，清泉难过的嘤咛，他想哭，实在太难受了，却迟迟发xie不出。清泉有些后悔，回宫后他应该直接去宁仁宫，清辰一定可以帮助自己。现在就是想去宁仁宫，他这个样子又怎么出去见人，也许可以让小双子去找清辰过来。
　　
　　清泉翻了个身，正准备呼唤小双子，却看见一抹明黄立在眼前。清泉惊讶得张大眼睛缓缓抬头，就看见父皇正神色不明的盯着自己。
　　
　　“父皇”，清泉颤声喊出，羞耻和恐惧涌上心头。父皇来了多久？自己的丑态他看到了多少？越想越是心凉，清泉痛苦地闭上了眼睛。
　　
　　那一声父皇，触动了正清的心神，看着清泉紧闭的双眼，颤动的睫毛，脆弱的让人想要汲取入怀。
　　
　　原始的yu望叫嚣着自己上前，正清不再压抑坐到床边，左手覆上清泉的□，手上传来的热度令正清微微一颤，这样亲密的接触也许这辈子只有这一次机会，正清不再考虑用手取悦着眼前人。
　　
　　感觉到手覆上了自己的下/体，清泉浑身颤抖，那是自己的父亲啊。清泉急切的抓住父皇的手腕，想要推拒。正清却丝毫不容清泉抗拒，已经开始来回揉搓，时而划过顶端。
　　
　　来自外界熟练的抚摸，给沉陷在yu望中的清泉带来灭顶的快慰，激得清泉无法动弹，只能死死地咬住下唇不让自己溢出呻吟。
　　
　　正清看着覆在自己的手腕上的手，白皙修长的手指，似不舍又似推拒，无可奈何地依附着自己，随着自己的手一起摆动。
　　
　　正清抚弄着清泉的下/体，即使深陷在情yu中，小东西也是粉色的，形状和长度都适中，在正清的眼中甚至有些可爱。一眼就可分辨出清泉极少受到情yu的束缚，这个结论令正清帝十分满意。
　　
　　正清上下都照顾到的抚慰清泉，这种事情他从来不曾为别人做过，就是对自己也不曾有过。
　　
　　少年成婚，当他有需要时，后宫的粉黛任其采撷。即便与双儿欢爱时，他也不需要去顾虑身下人的感受，那些妃嫔在自己的顶弄下，即使只通过后面，前面也可以达到gao潮。
　　
　　正清是成熟的男性，清楚的知道男性的□如何能够得到最大的快感。此刻他把自己的经验毫无保留的运用到清泉的身上，他要清泉因为自己而沉沦，要看到清泉最愉悦的一面。
　　
　　正清时快时慢的抚慰着清泉，狠狠地按压揉弄着清泉的顶端，近乎玩弄的折磨着他，眼睛也不放过清泉面上任何一点属于自己挑逗出来的表情。
　　
　　清泉羞愧难当，从未受过这样的刺激，无力的摇着头，下唇被咬得可以看见血痕，鼻音里传出求饶的哼咛。如同离了水的鱼儿跳起，又无力的倒在床上，喷薄出精华。
　　
　　灼热的体/液洒在自己的手中，清泉久久的沉浸在gao潮后的余韵中无法自拔，失神的眼眸泪光流转，眼角的绯红让原本纯净的孩子染上了风qing。
　　
　　看着正兀自喘息的清泉，正清眼神暗沉，拿出手绢擦拭过左手，紧紧握成拳，拼命压抑着内心肆虐的欲望，不得不转移自己的注意力，“今日是怎么回事？”
　　
　　听到父皇低沉的声音传来，清泉顿时清醒不少，不知该如何面对父皇，拉过一旁的锦被盖在身上，沙哑着嗓音答道：“二哥请儿臣喝酒，顺便请儿臣举荐几个人，儿臣不同意，二哥便对我下药，想以此威胁儿臣。”
　　
　　听着清泉沙哑的声音，正清帝眼神晦暗不明，他想要这样的声音因自己而吟叫。已经渐渐平复呼吸的清泉，脸上的红晕还没有退散，流转的眼眸依然带着风情。无论是什么原因，清泉是因为自己而染上了风qing。
　　
　　沉寂了片刻，正清帝说：“这件事就当做没有发生，毕竟是丑事。”顿了一下正清又道：“委屈你了。”
　　
　　清泉心里尴尬，居然被父亲做了这种事情，此刻只希望父皇再也不要提起此事，“儿臣也这样想，这件事就当做没有发生过。”
　　
　　正清瞪视着翻身背对着自己的清泉，他的一句话就抹杀了今晚发生的一切。清泉想要逃避也在情理之中，理智在告诫自己必须离开，否则他再难控制住心神。
　　
　　用尽了全部的定力，正清帝站起身，“你也累了，盥洗后早些休息吧。”
　　
　　清泉听到父皇离去的脚步声，羞愧的把脸埋在了枕头里。父亲不该为儿子做这种事情，这里与前世不同，也许前世的开放，这种事情在男性朋友之间会有，甚至可以算是一种友谊的体现，然而在这里这种事情即使是兄弟或者是朋友之间也是不能做的，如果做了那就是不正常的表现，何况对方还是自己的父亲，他明明可以找人来让自己纾解。
　　
　　清泉不敢继续想下去，唤小双子准备沐浴。
　　
　　清泉擦拭着身体，今天实在是太大意，虽然极少接触二哥，对其了解不深，也不应该一个随从都不带的去不熟悉的地方，自己居然以为青楼是一所高雅的酒楼。
　　
　　清泉决定往后不能如以前一样只注意翰林院的事情，对于朝堂和京城也应该多关注些。
　　
　　一想到二哥暗算自己，清泉满心气愤，又有些失落。他和二哥关系一般，即便两人相交甚浅，二哥也不该如此陷害自己。想到玄清砚的为人，清泉释怀了，玄清砚会如此对待自己，绝对是他的人品有问题。然而今晚父皇的所作所为……清泉抗拒继续想下去，不断安慰自己，这只是父亲在帮助儿子。
　　
　　沐浴后，胡乱想了一会清泉就感到疲惫袭来，也许是身体被折腾了许久的缘故，沾上床没多久清泉就沉沉地睡去。
　　
　　正清在延周宫内却无法入睡，脑海里不断浮现着清泉在yu海中沉沦的样子。
　　
　　正清的□一直没有得到安抚，此刻他不想传召嫔妃侍寝，仿佛这样做会玷污了对清泉的感情。想到清泉在自己手中的热度，仿佛那禁忌的触感还萦绕在手中，正清不由得心头一热。
　　
　　解开龙袍，用抚慰过清泉的左手，抚上自己的yu望，就是在这只手上清泉得到了解脱，正清不自觉加快手上的动作，不停回想着清泉的眼眸、脸颊、紧咬的嘴唇、无尽的哼咛……
　　
　　“清泉……清泉……呼……嗯……清泉”，正清无法自持的叫出深藏在心底的名字……
　　
　　待欲/望平息后，正清眯着眼睛喘息着。
　　
　　为了那个孩子，自己忍耐了这么多年，究竟是放过他，还是放过自己。




25

25、雅儿 ... 
 
 
　　以后的日子里，清泉开始回避父皇，原本父皇就许久不曾前往景辉宫，现在清泉更加不希望父皇到来。
　　
　　正清帝也如同往年一样，那夜之后再没有去景辉宫。他看出清泉心里的抵触，不想因为见面，使得两人徒增尴尬。
　　
　　清泉在翰林院的汇报工作，也交给了东阁的主事编修，除了偶尔的请安和家宴，再没有出现在正清帝眼前。
　　
　　这样的躲避正清也感觉到了，原本只是一个人回避，现在却变成了两个人。正清自嘲的笑了，这样也好，日子如同正常的轨迹运行下去才是正途。
　　
　　正清对清泉的逃避并非全无所感，他恨不得亲口告诉清泉心中所求，却一味地忍耐下去。为帝三十余年，他能忍常人所不能忍，会克制，会放弃，但是他控制不了不去想这个人。每天聆听亲卫汇报清泉的身体如何，心情如何，绘画学得如何，在翰林院的工作如何，这些弥补了正清心里的缺失。
　　
　　其实他还是放不下，无法不去关注，做不到放弃。假装的不在意只是表面，清泉生活的点点滴滴，正清都一清二楚，也成为了他每日的慰藉。他希望带给清泉幸福，带给清泉安逸的生活，能远远地看着清泉足矣。
　　
　　清泉一直在等待，他说过要亲自向父皇禀明一切，但是清辰希望暂缓告知。
　　
　　清泉体谅清辰，自己都舍不得离开父皇，何况是一直敬爱父皇的清辰。这里有着清辰的理想和事业，这些年清辰在户部取得的成绩有目共睹，过早的离京，清辰势必会抱憾终身。
　　
　　等到清辰同意，他就会向父皇说明两人之间的感情，说不定父皇会成全他们。而且他们才二十出头，还很年轻，有大把的时间可以厮守，男人不该儿女情长，清泉总是如此安慰自己。
　　
　　清辰的确不愿过早的离开京城，经过多年的努力，肃清户部指日可待，清辰不想半途而废，而且他还想为父皇多做些事情。
　　
　　虽然父皇算不上宠爱自己，但是同样悉心教导、爱护自己。清辰仔细考虑过道明一切后，父皇可能会有的反应。两个儿子相爱势必会令父皇极为失望，但是父皇疼爱儿女，对清泉的感情已经到了溺爱的程度。
　　
　　也许父皇一时半会难以接受，甚至一气之下将他们驱逐。但是感情的天平早迟会使父皇原谅他们，父皇极有可能先原谅清泉。清辰不指望父皇对自己的感情有多深，却希望因为自己的才能，使父皇考虑他和清泉的问题时多一层顾虑，或者凭借自己的能力，令父皇爱惜自己，而尽早地原谅自己。
　　
　　清辰为离开做了许多准备，加上背地里偷偷建造着俩人的家园，心中一直怀有对父皇的愧疚感。如果没有取得父皇原谅的那一天，他希望这几年多为父皇做些事情。
　　
　　清辰准备了几处安身之所，秘密地在江南筹建着他们的家，那里富有藏书、画卷，而且有山、有水，甚至还有马场，那里有一切，但是没有一个男人的抱负。他不想让清泉等太久，但是诸多因素致使清辰迟迟没有同意向父皇说明。
　　
　　如此过去了三年，因为彼此相爱的事情需要保密，两人行事都十分小心。加上清辰太过忙碌，清泉也少有闲暇，相聚的时间很短，最多的时候是相聚在清辰的马车里。
　　
　　唯有在这个狭小的空间里，他们才能肆意地亲吻彼此，爱抚彼此，却一直没有跨越道德的底线，他们希望能够在安宁的家里，全心全意的把自己交给对方。
　　
　　同样因为两人的小心翼翼和聚少离多，两人相爱的事情一直没有被人发现，甚至经常盯梢的亲卫也没有发现异常。
　　
　　过完正月，朝堂才恢复办公，正月也是清泉最悠闲的时候。
　　
　　正月十四早上，清泉在书房作画。画卷右侧耸立着一棵高不见顶的参天大树，树下停着一辆马车，马车的左边背手站着一名身穿墨色官服的男子。整幅画以墨色、褐色和绿色为主，色调单一，画面却极为清新。画中的男子神情冷淡，唇角带着浅笑，仿若划破云层的阳光。
　　
　　“呼……呼……”，画完之后，清泉吹着墨迹未干的画卷。这幅画不能明目张胆的晾干，只能人为的加快晾干的速度。好在天冷，屋内放置了好几个火盆空气温暖、干燥，一小会儿彩墨便干透了。清泉温柔的抚摸着画中人的脸庞。
　　
　　每天下午从翰林院回宫，走过回廊直面大门，远远地清泉就会看向门外，每当看到站在柏树下清辰，清泉的心里总是异常甜蜜。
　　
　　年二十是各部处理公务的最后一天，第二天开始放年假，大小官员心情都是轻松愉悦，回家的时间也提早了些。那天清辰如同以往，在翰林院外等待自己，想起两人在马车内缠绵的亲吻，清泉面上泛红，眉目含情的看着画中人。
　　
　　看了一会儿，清泉小心地收起画卷，他送过清辰许多画像，这幅定要私藏。
　　
　　清泉喜欢画清辰，一笔一画描绘出清辰的容颜，清泉的心里既满足又得意。清泉却不喜欢画自己，为自己作画时，清泉觉得有些别扭，甚至有些不好意思。
　　
　　但是清辰喜欢清泉的画像，为了满足清辰的要求，清泉画了不少自画像，两人的画像一幅没留的全部送给了清辰。上次向清辰索要报酬，清辰许了自己生生世世，要是再次索取，清辰还能许诺些什么呢？
　　
　　清泉拿着笔杆戳着腮帮子，嘴角无意识地上翘，盘算着挑个时机，狠狠地敲诈清辰一次。
　　
　　年后清辰变得更加忙碌，虽然仍在过年期间，两人却有好几日未曾见面。父皇决心对梁国发动战争，清辰也会参战，这段时间兵部和户部都是异常忙碌。
　　
　　想到一触即发的战争，清泉眉宇间染上了愁绪，打开旁边的柜子，从里面拿出一块锦布。
　　
　　这时雅儿跑了进来，“爹爹，明天宫外有上元灯节，我还没见过灯会是什么样子，爹爹带我出去瞧瞧吧！”
　　
　　雅儿今年七岁，小姑娘长得极为可爱，晶亮的眸子望着清泉。
　　
　　清泉看着女儿满含期待的眼神，不忍心拒绝女儿的请求。雅儿乖巧听话，却是个极有个性的孩子。清泉大部分时间都耗在了翰林院，景辉宫基本上是由晓兰、小柱子打理，清泉很少过问。
　　
　　直到去年，晓兰前来禀告，郡主重罚了一名贴身宫婢。清泉惊讶之余，反省对雅儿的教育，是否少了待人处事这一项，否则年仅六岁的女儿，怎么忍心责打他人。
　　
　　清泉知道女儿不会无缘无故的打入，询问缘由知道了事情经过后，清泉更是自责，自己经常教导女儿课业，生活上却没有照顾得面面俱到。
　　
　　在宫人眼中雅郡主只是个侍妾所生的庶女，加上郡主的生母早逝，三皇子忙于翰林院的事物，对郡主不甚宠爱。
　　
　　雅儿的身世只有晓兰、小柱子等几个主事知道，底下的宫人见雅郡主不得三皇子的喜爱，三皇子又尚未大婚，以后自然会有王妃、侧妃，以及更多的孩子，于是更加不把雅郡主放在眼里。
　　
　　初秋的某天下午，雅儿命贴身宫女沛柔去清泉的书房取几本自己喜欢的画册来。沛柔说了诸多理由推脱，根本不愿前往。
　　
　　沛柔认为小主子身份不高，三皇子却十分喜欢画画，对珍藏的画册爱惜的很。三皇子从未允许郡主翻阅画册，如果自己随意取来，三皇子怪罪下来，倒霉肯定是自己。而且郡主现在还小，小孩子好哄，说些理由就能搪塞过去。于是沛柔唯唯诺诺说了许多理由就是不动身。
　　
　　雅儿听了沛柔的理由，道明爹爹不会在意，让沛柔放心去取画册。但是沛柔依然不愿前往，还让郡主自己去书房阅读。
　　
　　雅儿被沛柔的态度和行事惹怒，没有母亲，年幼的孩子极为敏感。雅儿听到过宫女们对自己的议论，知道大多数的宫人根本没把她当做主子放在眼里，没想到从出生起照顾自己至今的贴身宫女也敢这般违忤自己。六岁的孩子，命人把沛柔拖下去结结实实的打了三十下。
　　
　　事后清泉难以相信女儿能够罔顾宫女的求饶和哀嚎，实打实的责打他人，最后还将宫女丢到慎思所处置。
　　
　　父母都会护短，清泉深知女儿的品性，雅儿不曾苛待下人，而且女儿才五岁，正是被父母呵护在掌心的年纪。清泉万分懊恼，丝毫没有觉得女儿做事太过狠厉，反而狠狠地整顿了景辉宫。
　　
　　此后无论多忙，清泉都会与女儿一起用饭，抽时间陪伴女儿。这样一来，到宁仁宫的次数减少了许多，清辰似乎能够明白清泉的想法，抽出更多的时间前来景辉宫陪伴清泉。如此清辰和清泉也有了更多的时间与雅儿相处。
　　
　　雅儿只有七岁，毕竟在宫里长大，小姑娘少了母亲的温柔呵护，即便有父亲的悉心关怀，父亲终究还是取代不了母亲的位置。早熟的雅儿，敏感的知道自己能够依靠的只有爹爹，好在爹爹十分疼爱自己。
　　
　　清泉忙碌起来陪伴雅儿的时间很短，雅儿也很懂事，从来没有吵闹清泉，也不会向清泉撒娇。有时为了博得爹爹的喜爱，雅儿还会做些讨好清泉的事情。
　　
　　雅儿也很喜欢四皇叔，可以说是敬爱。不同于清泉的柔和，清辰更为严苛，雅儿虽是个女孩，却按照郡王的标准来要求。
　　
　　清泉不解，这里不是前世，女孩不需要努力考学，条件允许的话，多读些书是不错，但是书读得太多，在这个时代对女子未必是件好事。哪个父母不疼爱子女，清泉还是认为女儿应该娇养。
　　
　　清辰却不理会清泉的心理，雅儿是他和清泉唯一的孩子，本就与一般人家的女儿不同。而且雅儿是郡主，如果他和清泉留在宫廷，那么雅儿的日后极有可能会远嫁番邦。
　　
　　嫁到塞外，丰富的学识不一定能为雅儿赢得丈夫的喜爱，但是至少能使雅儿有个精神寄托，也能开阔眼界。如果他和清泉离开了宫廷，那么雅儿的婚事自己就可以做主，他亦是会给雅儿选一位学富五车的丈夫。
　　
　　这个社会男人免不了三妻四妾，但是在极富学识的男子眼中，同样极具内涵的女子，不仅仅是他的妻子，还是他的知己和朋友。清辰为女儿考虑了许多，和清泉一样，打算在雅儿长大以后，尽全力也要让女儿留在中原嫁个好人家，如此他们才能照拂女儿。
　　
　　清泉对于清辰的教育有些不解，甚至认为清辰就是一个严厉的人，但是清泉不会过多的干涉清辰的教育方法，毕竟孩子是两个人的。清泉信任清辰，没有追问清辰严格教育雅儿的原因，但是清泉告诉雅儿，学累了就可以休息，如果四叔不高兴，有爹爹为雅儿撑腰。
　　
　　每次听到爹爹抚慰的话语，雅儿都会露出甜甜的笑容。爹爹和四叔陪伴自己的时间不多，但是雅儿知道他们都非常关心自己。雅儿满足于两人扮演的红脸和白脸的角色，并且乐在其中。




26

26、挨打 ... 
 
 
　　“灯会上人多，而且是在晚上举行，爹爹尚未分府不能在宫外留宿。明天爹爹带你四处逛逛，等日后分府了，再去看灯会好吗？”清泉温和的说，彩灯今天就挂上了，不过灯会还是晚上看最美丽。
　　
　　雅儿点点头，抱着清泉的胳膊靠过来，“爹爹最好了。”
　　
　　“马屁精，”清泉拧了拧女儿的小鼻梁，雅儿有些早熟，但是乖巧又可爱的女儿，令清泉感到了为人父的骄傲，尤其是在见过几个侄女以后。
　　
　　父皇教养出来的四个成年女儿，不敢说每位公主都是才女，但绝对是淑女，有着是帝国公主的气韵和风度。
　　
　　然而大哥玄清驰的女儿玄谦芊、玄谦妍，和雅儿一样胆大，却多了些娇蛮。二哥玄清砚的女儿玄谦莹、玄谦兮、玄谦韵，和雅儿一样被父亲灌输了许多书本知识，却多了份读书人的呆板。
　　
　　有了对比，清泉满足了。
　　
　　“出宫游玩？”
　　
　　清辰进屋将从宫外买来的小兔子花灯递给雅儿，抬头看向清泉。处理完公务，清辰见天色尚早，回宫后径直来到景辉宫，走近书房就听到父女俩谈论着出宫的事情。
　　
　　清泉点点头，神情柔和的看着提着彩灯爱不释手的雅儿，这才是一个七岁孩子该有的样子。
　　
　　“宫外不比宫里，明天有庙会，左右无事明早我们一起带雅儿去逛庙会吧。”
　　
　　“好”，清泉浅笑答应，这还是第一次带雅儿出宫，他喜欢一家三口一同出游的感觉。
　　
　　看着清辰略显疲惫的脸庞，清泉担忧的问道：“格根叛乱，父皇确定讨伐的时日了吗？”
　　
　　“大军准备得差不多了，年后就要出发，户部这几日忙着军饷和粮草这些银钱的问题。”清辰说着揉了揉眉心。
　　
　　半个月前的除夕夜，父皇在家宴上宣布对梁国发动战争，并且任命大皇子玄清驰为副帅，二皇子玄清砚、四皇子玄清辰随军出征。
　　
　　父皇对三个儿子的安全倒是放心的很，清泉对父皇的安排很是不满。这是清辰第一次远行，也是第一次打仗，虽然有两位名将挂帅随军，但是沙场无情，战事多变，谁也无法预料会发生什么事情。
　　
　　清辰握住清泉的手，“打仗的事你不要多虑，父皇有详尽的安排。虽然不在兵部任职，这次军队的部署我已经了如指掌，不会有危险，你放心。”
　　
　　清泉反握，“万事小心为上，千万不要逞强冲锋陷阵。”
　　
　　清辰微微一笑，何时在清泉的心目中自己成了逞强好胜之人，即便如此清辰仍然点头答应。
　　
　　朝廷对外宣战，户部也格外繁忙，原本拟定三人一起从宫里出发，结果天刚亮，清辰就潜人告知户部有紧急公务需要处理晚些赶来，让清泉带着雅儿先到宁春街等候，之后三人再从宁春街一路逛到庙会。
　　
　　第二天，雅儿早早醒来，在宫女的服侍下，穿上印着蓝色碎花的素布棉衣，与清泉一起乘马车出行。
　　
　　第一次出宫，雅儿对宫外的一切都很好奇。
　　
　　看着掀开帘布向外张望的女儿，仿佛看到了当年跟随父皇一起出行的自己。清泉也不拘束女儿，把女儿抱在怀里，指着窗外的事物对女儿一一讲解。
　　
　　到了宁春街，清泉带雅儿在马车里等了一小会，就把雅儿抱下车，命侍卫将马车赶到远处停放。
　　
　　宁春街是京城最繁华的一条街市，佳节来临，人流比以往更多，马车停在街口不免有些碍事。
　　雅儿牵着清泉的手，好奇的打量着四周。
　　
　　小双子在一旁笑道：“小主子，这第一次上街都这样，其实外面也没啥，还乱的很，不比园子里漂亮。”
　　
　　雅儿不以为然，空荡荡的园子怎么能与如此热闹的街市相比。
　　
　　看到斜对面摆着一个卖花灯的摊子，雅儿眼睛一亮，松开清泉的手，向摊子跑去。
　　
　　正巧外宁路上一队人骑马奔驰而来，直直地向雅儿冲去。
　　
　　领头的少年看见突然跑到街心的雅儿，急忙拉紧缰绳，马儿受惊，高高的抬起前蹄，少年瞬时调转马头，马蹄在雅儿的左侧重重落下。
　　
　　雅儿被马儿的嘶鸣声吓得无法动弹，呆愣愣的看着眼前的高头大马。
　　
　　清泉上前把雅儿紧紧抱在怀里，身体无法抑制的颤抖。他是被车撞倒才来到大周，女儿在眼前险些遇险把清泉吓坏了。
　　
　　“没事了，没事了，爹爹在这，雅儿别怕……”，清泉哆嗦着声音，轻拍雅儿的后背安抚着女儿。
　　
　　骑马的少年大约十五六岁，相貌清俊，圆杏目，浓且长的细眉，消瘦的下巴，额间有着美丽的花纹。少年神情倨傲，不悦的瞪了雅儿一眼，拉着缰绳准备绕过两人继续前行。
　　
　　雅儿受了惊吓，在爹爹的安抚下渐渐回过神来，看到惊扰自己的人竟然还敢瞪她，不由得火气上涌，郡主的威势也拿了出来。
　　
　　挣开清泉的怀抱，雅儿站出来大声说道：“大周律法，年节不许当街骑马，违令者斩马以示惩戒。若伤人者，送刑部处置，尔等公然违抗法令，当送刑部处置。”
　　
　　玄清琛黏着玄清童，玄清童这几年又想亲近清辰，清辰又经常去景辉宫，于是雅儿和倍受冷落的玄清琛熟识起来。
　　
　　玄清琛一年前被正清帝任命接管刑部，自诩机智过人，破了不少案子。清泉听了清琛破案的方法，只觉得是他鬼点子多唬住了不少犯人。加上玄清琛为人圆滑，甚至有些痞气，在刑部混得风生水起。
　　
　　偶尔也会告知雅儿一些日常刑法，却是为了在雅儿面前耍威风。雅儿不光记住了，而且知道七叔掌管刑部，此时说出送往刑部的话，不怕刑部不收人。
　　
　　清泉听了雅儿的话眉头微皱，律法他也学过，京城里的王公子弟多不胜数，这样的法令违反者甚多，在马车里的一小会儿功夫，就有三批骑马的人经过。
　　
　　虽然不愿难得出趟宫就惹上事端，但是雅儿说的句句在理，清泉也不打算回避，势必要维护女儿。
　　
　　少年被雅儿一席话说得恼羞成怒，为了不踏着小丫头，惊了马不说，还被这小丫头教训一顿，如何能咽得下这口气。
　　
　　少年怒目圆瞪，手上的鞭子已经向雅儿挥来。
　　
　　长鞭瞬间招呼到眼前，清泉下意识的扑向雅儿，将女儿紧紧地护在怀里。
　　
　　“啪”的一声，鞭子划过空气打在清泉的身上，清泉微微一颤，尖锐的疼痛从腰间横向传来。
　　
　　清泉疼得蹲□来，气得指尖发抖，这少年年纪不大居然如此歹毒，竟是冲着雅儿的脸甩来鞭子，要是打在脸上，就算不毁容，也要难受好一阵子。胆敢伤害我的女儿，不给你点苦头吃，你真不知道我是谁！
　　
　　雅儿看着紧闭着双眼的父亲，登时气红了小脸，搂住清泉的后颈，踮着脚怒骂：“好大的胆子，竟然敢打我爹，给我拉下去砍了。”
　　
　　小双子愣在旁边，还没有反应过来，少年听了雅儿的话，又是一鞭子甩过来。
　　
　　鞭子划过空中，落下时被人用手接住。
　　
　　清辰从巷子抄近路来到宁春街，远远地就看到清泉怀抱着雅儿站在街口，身后是一队人马，街边有许多百姓围观。
　　
　　清辰连忙上前，拨开人群，就见少年举起鞭子，清辰大步挡在清泉的身前，面色阴沉的盯着少年，侍卫上前一把接住落下的鞭子。
　　
　　见此清辰反身搂住清泉，焦急地问道：“你怎么样？有没有受伤？”处理公务来晚了一步，有人竟敢对清泉挥鞭子，没有看到之前发生的情形，清辰不确定清泉是否受伤。
　　
　　清泉的侍卫也在此时赶到，吓得跪在地上。清辰的侍卫把一行人围在中间，喝令众人下马。
　　
　　感觉到熟悉的怀抱，清泉放松下来，抬头看到清辰关切的眼神，清泉露出了安抚的笑容，“我没事。”
　　
　　清泉轻柔地拍着雅儿的后背，看到雅儿一切如常，才对清辰说：“这些人目无王法，定要严处以示惩戒。”
　　
　　清辰点点头，看向已经被侍卫拉下马的众人，吩咐道：“将这一干人等送往刑部，小双子、凌武告诉刑部侍郎事情经过，请他务必秉公处理。”
　　
　　清辰不知道清泉为何与他人发生冲突，深谙清泉的品性，料定是这些人不对，而且年节当街骑马本就触犯了律法，鞭打皇子更是罪无可恕。
　　
　　被抓的八人中，其中一人高声大呼：“放肆，我们是穆学怀大人的门生，前面是大人的儿子，你们竟然敢绑了我们，呜呜……”
　　
　　清泉的侍卫赶紧把这人的嘴堵上，没有保护好三皇子已经是失职，好在三皇子没有怪罪，岂能容这帮人大声喧哗烦扰到两位皇子。
　　
　　“哦！原来是穆学怀大人的儿子和门生，那定要让穆大人也知晓此事。”清辰对凌武说：“派人去穆大人府上告知此事，请穆大人去刑部走一趟，监督一下刑部的执法是否公正。”
　　
　　接住鞭子的侍卫领命，几名侍卫三两下把八人一起绑了。
　　
　　小双子跪在清泉面前请罪，没有照顾好主子害主子受伤，小双子心里十分不安。
　　
　　清泉清楚小双子忠厚，却有些迟钝，也没有放在心上，“不关你的事，你跟着凌侍卫去刑部，把事情始末告诉刑部侍郎，四弟会送我回宫。”
　　
　　小双子无法，给清泉磕头后，跟着众侍卫离开。
　　
　　少年和随行的几人不是傻子，看到两名青年的侍卫行事利索不似一般人家的家丁，跪地的奴才说话也像宫里人，当下便知道得罪了不该得罪的人。不敢多言，乖乖地束手就擒跟着众侍卫离开。
　　
　　“他打了你？挨了几下？”清辰一直在细心观察清泉，看出清泉因为身体不适皱眉，清辰的脸色越来越冷，周身散发着生人勿近的气息，围观的百姓也渐渐散去。
　　
　　“就一下，不碍事，已经不怎么疼了。”腰上的皮肤敏感，加上清泉肌肤细腻，此时说不疼却是假的。
　　
　　“今日不能再逛庙会，我们先行回宫，以后再抽空出来吧。”清辰毋庸置疑的说。
　　
　　雅儿连忙点头附和，看到爹爹为了保护自己而受伤，雅儿的心里很是内疚。
　　
　　清泉疼惜女儿，孩子难得出来一趟，什么也没玩到就败兴而归。忍不住侧头看向清辰，“天色还早，吃过午饭下午再回去吧，我也不要紧……”
　　
　　雅儿握住清泉的手，“爹爹咱们回去吧，外面人很多，乱糟糟的，不想玩了。”
　　
　　清泉爱怜摸着雅儿的头发，“今天咱们先回宫，过一阵子爹爹和四叔再带你出来玩好吗？”
　　
　　清辰在一旁接口道：“出游的机会多得是，日后带雅儿出京也可以。一会我派人送雅儿回景辉宫，你跟我去宁仁宫，我那里有上好的伤药应该用得上。” 清辰捏紧拳头，这些伤药是为下个月出征准备的，没想到先给清泉用上了。 
　　
　　不让清辰查看伤势，恐怕他难以安心，清泉同意一起前往宁仁宫。马车上，清辰几欲查看清泉的伤势，都被清泉拦住。虽然女儿还小，清泉还是不愿当着女儿的面脱衣服。
　　
　　清辰听了事情经过，又看不到清泉的伤势，脸色阴沉，“功夫不怎么样，出门还不愿意多带侍卫。从今往后每次出宫至少带五名侍卫，听到了没有。”
　　
　　雅儿坐在一旁，好奇地看着脸红的爹爹。爹爹真好看，白白的，嫩嫩的，眼睛最漂亮，暖暖的。爹爹的怀抱也很温暖，生病的时候，爹爹会比平时还要温柔的说话，会亲亲自己的额头，一直照顾自己。雅儿甜甜地笑了，爹爹像雅儿，爹爹最好看。
　　
　　到了宁仁宫，清辰挥退左右，牵着清泉的手进入内室。
　　
　　“不用担心雅儿，别看她年纪不大，胆子倒是不小，吓不着她的，你也别太惯着她。”清辰暗道，雅儿要强，半点亏不吃，经历点挫折收敛些性子也好。
　　
　　“女儿要富养也要娇养，雅儿这么懂事，你又那么严厉，我自然要多宠宠女儿。”女孩富养虚荣心少，雅儿早熟适合娇养，其实放养最好，清泉没敢说。
　　
　　“还疼吗？”清辰拉着清泉坐在床沿，伸手就要褪去清泉的衣衫。
　　
　　“不疼，我自己来，”清泉避开清辰的手，把衣衫向上掀起。
　　
　　清辰查看受伤的部位，清泉的腰很细，鞭痕贯穿了整个腰部，因为衣料的摩擦，受伤的部位有些红肿。
　　
　　拿过伤药在清泉的身后坐下，清辰开始细致的为清泉上药。
　　
　　清辰的手指在腰间划过，动作很轻，清凉的感觉随之而来，肿胀的疼痛也得以缓解。
　　
　　清泉白玉的腰间印上了手指粗的红痕，清辰十分心疼，“这药你带回去，一直擦到红肿全消为止。”
　　
　　清泉接过药瓶放在床头，从袖子里拿出昨夜绘制的画像，“这是我在锦布上绘制的自画像，我的画像你也有不少，这幅便于携带，也好收藏，你带着出远门也方便。”说着清泉不由得脸红，把锦布塞到清辰的手上。
　　
　　清辰打开锦布，锦布不大，与一般的手绢大小相仿，顺着菱形的方向，描绘了清泉的面部和肩部，寥寥数笔就勾勒出面带笑容的清泉。 
　　
　　“你的画功见长”，清辰起身走到外屋，从柜子里拿出锦盒，将画像放入锦盒中。
　　
　　清泉看着清辰的背影，他长大了，不再是十五六岁时的少年模样。身形更高，肩背也更加宽阔，当年的冷漠少年已经长成了伟岸男子。原本青涩的面孔也变得更加英挺成熟，散发着成年男性的魅力。
　　
　　清泉深吸一口气解开了衣带。
　　
　　清辰回到屋内看到清泉正脱去亵衣，露出了玉色的背部，忙上前问道：“怎么把衣服脱了，还有其他地方不适吗？”
　　
　　清泉脸色更红，拉住清辰的手，让他在身后坐下，“我想你了。”这是他第一次与清辰赤lu 
 26、挨打 ... 
 
 
　　o相对，清泉被清辰幽深的眼眸盯得浑身不自在，不由得低下头去。
　　
　　清辰嘴角上翘，倾身吻上清泉因低头而露出的颈部，又顺着颈部往下吻上了光滑的后背，双手也不停歇的搂住清泉的胸膛来回抚摸，唇舌顺着脊背一路下滑。
　　
　　看着掩藏在衣料下浑圆的臀部，清辰目光沉了沉，似是受了蛊惑，用力咬了一口腰侧，清泉疼得呜咽一声。环在清泉身前的双手，解开清泉的裤带，吻上了他的臀部。
　　
　　臀部的肌肤同样细腻光滑，因为自己的动作肌肤有些绷紧。清辰强制压下心中的yu望，拉上清泉的亵裤，侧头在清泉的脸颊上亲了一下，“等到洞房花烛夜，再将你就地正法。”
　　
　　清泉心里一暖，清辰身上散发出强烈的欲望，此时他依然坚守洞房之夜再行周公之礼许诺，不禁转身扶着清辰的脸庞吻住他。
　　
　　虽然接吻的次数很多，但是清泉从来不曾如此主动的与自己纠缠。两人气息相交，相互嬉戏，许久才分开。
　　
　　清泉稍稍退开，看着清辰的眼眸，喃喃的说：“我不想再等了，我要你记住我的心意，记住我的身体。”说着搂住清辰的脖子，侧头含住他的耳垂，舌尖轻轻滑过耳垂边缘。
　　
　　自从知道清辰会随军出征，清泉一直惶惶不安，甚至考虑过在出征前向父皇说明两人的感情。如果父皇不接受，正好可以就此离开京城，清辰也不用出征，但是这种不顾清辰意愿的做法实在太自私。
　　
　　他无法出言挽留清辰，只能用自己羁绊住清辰，无论是心还是身体，都要清辰牢记自己，时刻挂念自己，想着早些回来与自己团聚。于是清泉打算把第一次献给清辰，希望爱人早日归来。
　　
　　清辰浑身一颤，因为清泉的动作，原本就按捺不住的欲火，如野火燎原之势从心口迸发。
　　
　　“嗯……”清辰闷哼一声，吻上清泉的脖子，含糊的说：“我也要你记住。”
　　
　　清辰感觉到了清泉的不安，除夕夜后，时常能看到清泉焦虑忧思的眼神。对于上阵杀敌，他有着年轻人的期待，同时也能理解清泉的心情。如果上阵杀敌的是清泉，留在京城的是自己，恐怕他会比清泉还要担心。
　　
　　清辰同样希望离开后，清泉能够时刻想念自己。何况这些年来一直压抑着yu望，与爱人结合是相爱到一定程度必然期盼的事情。眼下清泉希望与自己结合，清辰亦是满心欣喜。
　　
　　清泉闭上眼睛仰起头承受着清辰的吻，呼吸声也越来越重。一阵亲吻过后，自己被清辰搂住，前胸贴上清辰已经赤luo的胸膛，双唇也再次被清辰吻住。
　　
　　清辰在吻清泉的同时已经快速褪去了衣裳。
　　




27

27、第一次 ... 
 
第二十七章 第一次
清泉抱住清辰的肩膀，感受到他肌肉紧绷。清辰身材颀长，长年骑射练就了一身紧实的肌肉，蜜色的肌肤散发着迷人的光晕。

两人毫无保留的交换着口里的律液，百般的啃咬和吮吻似乎远远不够。不知不觉间，清辰向下吻过清泉的锁骨，来到了清泉的胸膛。

清泉肌肤白皙，加上鲜少在户外运动，周身更是散发出莹润的光泽。胸口的乳粒颜色很浅，乳尖是淡粉色，诱惑着清辰一亲芳泽。

清辰低头含住清泉左侧的凸起，稍稍用力咬噬，感觉到它在口中挺立，清辰的舌头开始顺着乳晕画圈，突然用力一吸。

“呜……”清泉承受不住刺激嘤咛出声，麻痒的感觉传来，清泉的身体微微颤抖，紧紧搂住清辰的头部。

清辰轻啄了一下乳尖，转而向右侧的乳粒袭去，变着方向咬着乳晕的周围，舌尖不时拨弄一下乳粒。玩弄了好一会，清辰抬头便看见清泉已经布满绯红的脸颊，那双温宁的眼睛，此刻正饱含柔情地望着自己。

见此，清辰不再慢慢逗弄清泉，呼之欲出的欲望占据了清辰的意识。将清泉推倒在床上，扯下二人的衣服，压住清泉的身体，舌头划过腰线，“后腰的伤压着难受吗？”清辰抬头询问。

清泉胡乱的摇头，“不知道，我感觉不到，我只能感觉到你，啊……”

清辰听了，握住清泉的已经微微抬头的小东西，来回揉搓，甚至用手指弹向小东西的顶端。

“嗯……呼嗯……呜呜……”，强烈的快感袭来，与父皇帮助自己的那次不同，来自爱人的抚慰，少了羞耻感，感官的世界被完全打开，带来了更多的冲击。

清辰却不让清泉发泄，不再顾念清泉的下体，转而拉开清泉的双腿，亲吻了脚尖，舔过小腿的弧度，啃上了大腿内侧细腻的肌肤。

清泉想要闭合双腿，却被清辰压制着无法动弹，任由阵阵酥麻的感觉袭来。

此时的清泉美极了，水润的双眸满含情欲，又带着无助的迷茫，让人忍不住想要侵犯。

但是仍然不够，清辰把清泉翻了个身，再次来到清泉的臀部，不同于刚才的亲吻，清辰拉开了臀瓣，看向藏在里面的蜜穴。

蜜穴如同清泉下体和乳尖，也是淡色。清辰忍不住伸出手指去碰触，指甲刚刚碰到穴口，就看到那里似害羞的往回一缩，又慢慢放松开来。

“要润滑”，清泉枕在自己的手臂上难耐的说。为了临行前能够与清辰欢爱，清泉偷偷的下了一番功课，知道男子此处经受交合，需要润滑，否则容易受伤。

这个道理清辰岂有不知之理，清辰的鼻尖滑过臀部，闻着沐浴后才有的茶树般的清香，“你才沐浴过？”
“嗯……哼……”清泉颤声答道。

他考虑过两人谁在上谁在下的问题，为了使清辰对自己念念不忘，清泉决定第一次自己吃点亏。打定主意后，即使正值隆冬，清泉也坚持早晚沐浴，甚至用秘药清洗里面，饮食也十分清淡，只为与清辰结合。

清辰咬了一口臀尖，看着眼前白玉般的臀部，因为自己的啃咬而微微颤动，“我们的第一次，我不想用其他物品，我会帮你润湿里面。”

说着清辰搂着清泉的腹部拉起，令清泉跪在床上，使清泉的两腿分得更开，小穴尽入眼前。

清辰知道清泉是第一次欢爱，因此格外小心，忍受着下身已经隐隐发疼的欲望，手指触摸着穴口来回揉弄，“别紧张，我不会伤着你。”

听着清辰压抑的嗓音，身后经受的触摸，使得羞耻感涌上清泉的心头。虽然早已决定让清辰占有自己，真到了紧要关头，同样身为男子的清泉，依然因为反自然的结合而感到压抑难受。

感觉到清辰抚摸着禁忌的地方，清泉断断续续的吐露出心底的委屈，“只有你……只能……是你……我……只给你……”

清辰上前吻住清泉，温柔的安抚着爱人。感觉到清泉的放松，停留在穴口的食指坚定地探入清泉的内部。
“嗯……”清泉喘着气，感觉到手指进入到里面，天生的排异感传来，眼睛渐渐湿润了。

只进入一个指节，小穴就强烈的推拒着自己，清辰知道这是正常的生理反应，于是缓慢的转着圈，更深地进入。

“呜呜……”清泉不知道清辰的手指进入了多少，只觉得下身异常难捱。

吻上沾染水泽的睫毛，即使下身挺硬，他还是习惯疼惜清泉，不忍清泉有丝毫不适，“这次就算了，以后再要你。”说着清辰的手指慢慢抽出。

“不”，清泉摇着头，右手往身下探去，握住清辰即将抽出的手指，坚定地往身体里面压去。

“啊……”，清泉的动作过快，穴口太窄难以承受。

“别走……我不怕……”，清泉放弃身后，托住清辰的头部吻住他的双唇。

享受着清泉的主动，享受着他的献身，这些都是因为清泉爱着自己，这样的认知令清辰满足。

吻上小穴，刚被微微撑开的穴口再次闭合。因为自己的亲吻，穴口不断收拢。“放松，我要润湿你的里面。”

清泉难堪的点头，逼着自己放松把穴口打开，迎接着清辰的进入。

看着原本紧紧闭合的小穴在面前收缩，甚至绽放，趁着穴口打开的一刹那，清辰把舌头探入。

“呜……嗯……”，感觉到清辰再次入侵，柔软的舌头在身体里滑动，清泉不自觉的收拢小穴，又像是想起了什么似地，攒紧了拳头强迫自己放松。

一进去清泉的肉壁就缠上自己，随后又再次绽放，清辰不再停顿把口里的律液喂入清泉的蜜穴中。

随着清辰的动作，清泉感觉到有液体浸入，柔软的舌头扫过肉壁，麻痒的感觉传来，后庭渐渐摆脱了开始的排斥，越来越敏感于清辰的动作，原本萎缩的玉茎也再次抬头。

箍住清泉想要逃避的臀部，感觉到内部已经放松，清辰退出蜜穴。看着因为自己离开，穴口剧烈的收缩。不禁再次倾身吻住小穴，并且用牙轻轻啃咬。

“哼……哼……呜呜……呜……”，清泉承受不住哭出声来，身体在发生变化，他害怕清辰的动作，却又无力阻止，邀请清辰为所欲为的正是自己。

看着濡湿的蜜穴，清辰忍不住对之呵了一口热气，仿佛热气会瞬间幻化为水汽，使蜜穴更加湿润，眼前浑圆的玉臀因为自己的动作为之一颤，玉茎也微微吐露透明的液体。

清辰再次插入手指，这次食指顺利进入，手指旋转，弯起指节进行扩张，指甲不可避免的滑到肉壁。

感受到来自体内的异样，清泉控制不住的颤抖。清辰却在退出后，加入了一指，食指和中指一起进入。

“呀……”清泉惊叫出声，急忙咬住下唇，跪立的两腿微微发颤。明明还是排斥，后庭却学会了挽留，绞缠着清辰的手指不断向内深入。

看着已经完全进入的两根手指，清辰俯身啃咬着清泉的背部，手指模仿着性交的动作开始来回抽插。

清辰忍得很辛苦，但他不愿如同以前欲望缠身时想着清泉自渎，他立意要用爱液浇灌为自己绽放的爱巢。

手指进出的速度越来越快，大拇指按压着穴口周围，听到清泉的吟哦后，清辰又放慢速度，开始时快时慢的进出。

见清泉难耐的轻摇臀部。清辰加入了无名指再次进发，三根手指把内壁撑得更大，清泉甚至可以感受到指节在内壁划过的感觉。

那是清辰的手指，他在为自己隐忍，想到这里小穴又是一阵收缩。

“我要进去”，清辰在清泉耳边压抑地说，手指却没有退出继续抽插。

加入到第四根手指，清辰感觉到内壁再次收紧，开始出声诱惑清泉。

“我要冲进去，你会容纳我……吸附我，”感觉到清泉的内壁因为自己的话语收缩的更厉害，清辰继续说：“你的里面很热，被包容后一定很舒服。”

压下叫嚣的欲望，清辰咬牙再次说道：“你的内壁收缩的很厉害，一会被你的蜜穴纠缠一定很痛快，进入后你会被我填满，不会再空虚。”

清泉摇着头，已经意识不到下身被撑开的感觉，心神都被清辰的话语占据，隐隐开始期待清辰的进入。

把清泉带到床上躺下，正面相对才发现清泉的胸膛如同背部一样晕红。清辰吻住清泉，又因为清泉不断喘息，只能吻咬清泉的唇瓣和嘴角。

插在清泉身体里的手指尽数退出，清辰跪在清泉的身前，把清泉的两腿分得更开，弯起双腿往上压。拿过一边的软枕垫在腰下，使得清泉的腰部抬高，下身尽现眼前。

清辰挺腰向前，将欲望置于穴口处摩挲，穴口随着自己的动作微微吐纳着前端。

抬头看向清泉，只见他此时紧紧地揪着枕头，手指已经苍白，水雾般的眼睛正望着自己。发现自己望向他时，清泉的脸色似乎更红，眼角的红霞也染开，被吻得红肿的嘴唇吐露出话语，“进来……里面……”

清辰不再忍耐，腰部向前欲望埋入清泉的内部，两人都忍不住呻吟出声。

进入里面，清辰便感觉到自己被紧紧包围，内壁不自觉的吸吮着自己，清辰舒服的喟叹一声。

清泉却因为疼痛，眼泪滑过落入枕头。太粗了，即使已经被扩张到四根手指，也是无法比拟的。

清泉清楚此时应该放松，但是他做不到，下面被撑开的太大，已经超过了自己可以承受的范围，而且清辰的男根还在壮大中。

感觉到内壁越收越紧，清辰伸手到两人的结合部，轻柔的抚摸着紧含着自己已经撅起的穴口。另一只手滑过清泉的尾椎，却不去碰触玉茎，他要清泉因为自己的侵占而释放。

清泉努力适应清辰的硬挺，结合部的触感传来，已经被折腾得异常敏感的穴口再次软化。尾椎被似有若无的划过，如同电流一般划过经脉，令清泉再次放松，忍不住张口呻吟，“哼……嗯……嗯……”

包裹自己的内壁放松下来，清辰开始缓慢而坚实的进入，直至插入到最深处。

“我完全进来了，你感觉到了吗？”清辰忍下冲撞的欲望，他希望清泉尽快的适应，也希望爱人能够感觉到两人的结合。

“哼……呜……”清泉难耐的呻吟，下身被完全撑开，异样的胀痛从后庭传来。听到清辰的话，清泉断断续续的答道：“你的……嗯……好粗……好烫……好……啊……好硬……”，因为身体里的硬挺突然跳动，清泉话不成句。

体会到被完全包容的紧实和湿热，以及逐渐适应的小穴，清辰开始顺应本能小幅度的抽插。

我们终于结合为一体，清泉放开因为紧张而揪着枕头的手，转而握住支在身边的清辰的手臂。

清辰盯着两人结合的部位，忘我的动作，英俊的面庞让人着迷。汗水从清辰的额头滑落，滑过蜜色的胸肌，清泉不禁感叹此刻的清辰异常性感。

清辰确认清泉已经完全适应了自己，抬头就看到清泉正目不转睛的望着自己。清辰的眼里闪过了一丝笑意，把清泉的双腿拉高环在腰间，双手握住清泉的腰，伏地身体近乎贴着清泉的胸膛。

“抱住我”

看到清辰的举动，清泉猜到真正的掠夺恐怕才要开始。这样攻城略地的姿势让清泉羞恼，却仍听话的张开双臂环上清辰的颈部，迎接他的占有。

如是，清泉刚刚环上自己，清辰便按耐不住，开始大力的挞伐。腰间极快的摆动，眼睛紧紧的盯着清泉，一丝不落的记住清泉因为自己而产生的所有表情。

清泉觉得自己如同一叶扁舟，只能依附清辰随波逐流。如此深入的顶弄，令清泉忧心后庭能否承受住这样猛烈的撞击，同时因为冉冉升起的欲望，渐渐迷失了自我。

“呜呜……慢点……慢啊……”清泉无意识的摇头，却换来了清辰更快的动作。炽热的挺硬坚定地在自己的内部来回穿梭，摩擦和炽热灼烫了清泉的内部。

“不要了……好烫……呜呜……”清辰依然不理会清泉的哀求，肆意任为，甚至绞弄着清泉的蜜穴。

周围充斥着两人臀部和胯下撞击的声音，甚至伴随着有节奏的水渍声。清泉无意识的吸附着清辰，柔顺的含住它，爱恋的纠缠它。

清辰仰头吼出声，太舒服了，被心爱之人包围的满足感，加上任其采撷的蜜穴，温暖、湿润，不时的吸吮吐纳着自己，每当自己退出少许，就不舍的缠绵上来挽留自己。

清辰只觉得愉悦和满足感充盈，动作也在不自禁中越来越快。

“啊……”，清泉受不住刺激，先行释放了自己的欲望，高潮的余韵促使清泉无意识的快速有力的收缩着内壁。

清辰还在继续挺动，欲望的前端已经开始吐露着灼液。感受着清泉的吸吮和包裹，清辰狠狠撞击了十几下后，插到最深处，直起身体开始洒下爱液。

“哼……嗯……”清泉仿佛被烫到，跳动了一下身体，又蛰伏回床上。一股股爱液注入，清辰大概射入了三股才趴伏到自己身上喘气。

清泉的手臂从清辰的颈部下滑，双手来回抚摸着清辰的背部，感受着背部紧实的肌肉和上下起伏的胸膛。
“清辰我爱你。”清泉低哑的嗓音说着，声音里饱含着无限的爱恋和坚定。

清辰像一只饕餮满足的野兽，享受着盛宴后爱人的抚慰，因为清泉的话语瞬间清醒，抬头看向清泉。

如往日温润的眼睛正满含深情凝望着自己，清辰仰起头，清泉跟着低下头，两人深深的吻住，单纯的双唇相触。

“我也爱你”，清辰微微抬起身体，黑沉的眸子盛满了坚定和柔情。

清泉展颜一笑，搂住清辰的脖子，对着嘴唇啄了一下。随之便感觉到，仍然停留在体内的男根再次勃起。
“你……”清泉羞恼地看着清辰，怎么这么快，同样是男性，自己还没缓过来，清辰竟然又……红霞再次染上清泉的脸颊。

清辰亲吻了清泉的脸庞，“不够，我还要，给我……”

说着清辰拉着清泉腿翻了个身，欲望都没有舍得离开清泉的蜜穴。

清泉闷哼一声，已经挺硬的灼热在身体里转了一圈，强烈的摩擦令清泉不禁收缩内壁。清辰下腹一热，欲望不断壮大。

清泉趴跪在床上，这样的姿势令他难堪。清辰却已经插到最深处，低沉地说：“好好感受我怎么爱你”。

说着清辰开始时快时慢的抽插，欲望的顶端肆意划过内壁，不放过任何地方。

“啊……”当清辰划过某处时，清泉不禁叫出声，又立刻咬住嘴唇。

清辰在探索中，摸索着再次撞向那里，果不其然看到身下的清泉无法抑制的轻颤。

“你这里很敏感”，说着清辰不遗余力的撞向那里，随之而来的是清泉一波紧似一波的吸附。

“叫出来，我要听到你为我吟叫。”

清泉茫然的看着前方，渐渐放开紧咬的下唇，轻启双唇，一声高似一声的吟哦伴随而出。

“不要了……那里……别再……不行了……”清泉摇着头求饶，手指紧紧抓着身下的床单，脚趾也卷缩起来。

“你的里面好紧……好温暖……啊……又吸住我了……呼呼……痛快……”后背式令清辰进入的更深，清辰出言挑逗，清泉害羞的收缩内壁，比之前吸附的更加剧烈。

这次清泉很快就缴械投降，清辰却丝毫没有要释放的意思。他已经学会掌握节奏，明了如何能使自己和清泉更加快乐。不再一味的快速挺动，而是刻意放缓进攻的速度，不断折磨着初经人事的清泉。

清泉因为后庭的刺激下再次泻出爱液时，清辰才在蜜穴深处洒下种子。

清辰趴在清泉的背上喘息，怕压到清泉，稍稍挪开了一些。

…………

“出去”，清泉浑身无力，肌肉酸痛。他已经发泄了三次，清辰也发泄了两次。但是仍停留在身体里面的男根，却再次复苏。

“乖，最后一次”，清辰吻了吻清泉的鬓角，就着侧躺的姿势，抬起清泉的右腿，开始肆意抽插……

…………

三次，清泉暗自念道，此时他和清辰已经在浴桶里沐浴。

第一次就做这么多，还说顾虑自己，要是不顾虑，还不知道要被做多少次。想到这清泉坚定想法，下次自己一定要在上面。

清辰掬水为清泉清洗身体，背靠着清辰，温暖的水流包围着身体，仿佛带走了疲惫，清泉舒服的叹息。

似乎想起什么清泉笑了起来。

“好些了吗？”清辰为清泉揉着腰。

清泉抬头看向清辰，“咱们真的一起沐浴了。”

说着清泉换了个更舒服的姿势，却感觉到清辰的灼热抵在自己的臀上。

“你……”，清泉感到害怕，清辰的欲望太强烈了，自己不会被清辰做得下不了床吧！

感觉到清泉的僵硬，清辰低头亲了亲清泉的耳廓，“别怕，今天不会再要你。”清辰初识情爱的美妙，爱人在怀，又是血气方刚的年龄，很难把持住自己。又担心清泉无法承受，于是忍耐下来。

清泉坏心眼的拿臀部蹭了一下清辰的硬挺。哼，让你不顾虑我做了第三次。

“嗯……”，清辰闷哼出声。

清泉忍不住回头，只见清辰皱着眉，面部紧绷，太阳穴旁边的突起都清晰可见。

看到清辰忍耐得如此辛苦，清泉心中不舍，下意识的说：“再一次，其实还可以……”。说完清泉难为情的转身，低下头。

清辰扬眉，搂住清泉的肩膀低沉地说：“刚才是谁哭着求饶，现在又来逞能，还想哭鼻子，嗯？”

清泉恼羞成怒，谁求饶了，谁哭鼻子了，还不是你害的，现在好意思说风凉话。

清泉双手扶住浴桶边沿，臀部上下大力摩擦清辰的欲望。

“够了”，清辰低吼，双手用力环住清泉，压下他的动作，却使清泉的臀部紧紧地压在自己的欲望上。

清辰的灼热滑到自己臀缝中，清泉不敢再动弹，乖乖的任由清辰抱着。

“现在知道怕了，磨人精”，清辰忍不住开口训道，却松开双臂，稍稍退开。

感觉到清辰的离开，清泉忍不住说：“我能满足你，再一次没关系。”

清辰不再动作，开始回想刚才检查蜜穴，只有穴口略微红肿，里面并没有受伤，也许真的可以再做一次。

毕竟年轻，清辰受了清泉的诱惑更加把持不住，却因为没有经验，担心伤到清泉，犹疑着不敢上前，亦是舍不得离开。

“你是不是男……啊……”看出清辰的迟疑，清泉忍不住出言讽刺，话还没说完就再次被填满。

埋入清泉的蜜穴，清辰觉得无论多少次都要不够，他小心动作，没有刻意压抑持久索取，过了一会便发泄出来。

 


作者有话要说：看文案，zhoumengqwe
 



28

28、赐婚 ... 
 
 
　　待gao潮的余韵退去，水温渐凉，清辰匆匆为两人清洗干净，将清泉抱出浴桶，擦干后放到床上。
　　
　　床单已经换过带着洗涤后的清香。清泉拉过被子在脸上摩挲了几下，阵阵倦意袭来，困倦的闭上了眼睛。
　　
　　“先别睡，起来吃些东西，过会儿我送你回去。”清辰说着掀开被子为清泉上药，之后又扶起清泉，亲自为他穿衣，外衣还能穿，亵衣已经揉得不成样子。
　　
　　清泉迷迷糊糊的任由清辰动作，“这是我的亵衣，只穿过一次，洗得很干净，而且是棉布制的，不会刺激伤口。”
　　
　　清泉稍稍清醒，低头看着已经穿好的里衣，衣服大了许多。皇室宗亲向来只穿丝绸制作的亵衣。棉布虽然柔软舒适，但是料子普通，不为贵族所喜。
　　
　　看出清泉的疑惑，清辰解释道：“为战事准备了几件棉质的亵衣，棉布耐用，也便于清洗。”
　　
　　“嗯，很舒服。”清泉摸着衣摆说道。
　　
　　原本还担心清泉穿不惯棉布，看来是多虑了，也许以后清泉也能很好的适应平常百姓的生活。
　　
　　穿好衣服，清泉推开清辰伸来的手臂，下床缓慢的走了两步，□因为走动，钝痛感更甚，清泉扶着腰不悦的瞪了清辰一眼。
　　
　　清辰不由分说的横抱起清泉向外走去。
　　
　　清泉措手不及，慌忙搂住清辰的脖子，不耐的扭动身体想要下去，却被清辰抱得更紧。气闷之下清泉突然咬住清辰的下巴，泄愤后贴在他的胸口偷乐。
　　
　　清辰低头，只见清泉莹润的眼眸正满含笑意的望着自己，微红的眼角，红润的双唇散发着惑人的风情。
　　
　　清辰无奈的发现，自己的定力在清泉面前如过眼云烟消失的无影无踪。几步来到榻边，将怀中人轻轻放在榻上，压下心中念想在对面坐下，“看看饭菜如何，是否合口味？”
　　
　　桌案上菜式清淡都是清泉平时吃惯的。“小禄子，让厨房加个甘笋肉片和麻辣豆腐。”
　　
　　这两个菜不都是主子喜欢的吗，小禄子笑着应了，
　　
　　清辰嘴角上翘，清泉晚膳不喜油腻，喜欢吃流食，又不喜欢面食。盛了碗汤放在清泉面前，欢ai了一下午该是渴了，虽然饮了些茶水，还是喝些热汤暖胃的好，“多喝些润润喉咙。”
　　
　　看着面前的菠菜蛋汤，清泉把米饭倒入盛汤的碗里拌了拌吃起来。
　　
　　清辰不由得摇头，锦衣玉食养大的人，饮食竟会如此随意，除了体质略差，清泉该是好养得很。
　　
　　清泉习惯这样的吃法，和母亲一起生活的时候，母子俩图省事，经常烧些汤放入剩饭，做成油盐泡饭，虽然简单，却极为可口。
　　
　　扫了遍桌上的小菜，清泉看了几次酸辣白菜，转而夹了块凉拌黄瓜。
　　
　　“怎么不吃辣白菜？平时没少见你吃。”
　　
　　“辣的刺激肠胃。”清泉低头继续吃饭。
　　
　　清辰暗自记下，看来仅仅翻阅春宫图研究房事技巧是远远不够的，就连吃食等需要注意的地方也有许多。
　　
　　用过晚膳，清辰命人把软轿抬进来，清泉坚持自己上轿，清辰无法只得在一旁相扶。
　　
　　清泉靠在轿子上对清辰说，“别送了，在这里呆了一下午，现在又是乘软轿回去，你再送我要招人眼了。”
　　
　　清辰点点头，“回去早点休息，明天我再去看你”。说完又给清泉揉了会腰，才命小禄子送清泉回宫。
　　
　　洗漱后躺在床上，想到下午的情景，清泉满脸通红的看着帐顶，在幸福和疲惫中沉沉睡去。
　　
　　承孝宫内，众妃嫔尝着各种馅料的元宵，交头接耳欢声笑语。
　　
　　正清勤于政事，除了国宴、家宴，鲜少在后宫举办宴会与嫔妃享乐。元宵宴后皇上与妃嫔游园，受宠的妃嫔或许不在意，但是地位低下的宫人，一年到头瞻仰不到天颜，对这一天尤为期待，打扮得花枝招展希望得到皇上垂青。
　　
　　宴会开始，李春福来到皇上身边，小声说了几句，正清忽然踹开李春福，大步离开筵席。
　　
　　下午皇上接见来朝的使臣，国事重要，李春福从亲卫那里得知三皇子受伤的消息后，并未将此事禀告皇上。
　　
　　直到晚宴开始，正清才知道上午清泉带雅儿出宫游玩，途中与人发生冲突，清泉为了保护雅儿以致被人鞭打。
　　
　　乍一听到这个消息，正清极度不安，随之而来的是滔天的怒火。朕心心念念，舍不得伤害分毫的孩子，居然被人鞭打，强烈的不安感驱使正清当场离开。
　　
　　宴会才刚刚开始，皇上竟然满脸怒容的匆匆离去，众人顿时炸开了锅。
　　
　　“德妃娘娘您离皇上最近，刚才李公公跟皇上说了什么，皇上竟会突然离去？”戚昭容急切的问道。
　　
　　德妃不紧不慢的放下筷子，“本宫如何得知，本宫累了先行回宫，诸位慢用。”说着德妃起身离开。
　　
　　众人行礼恭送贵妃。
　　
　　看着远去的贵妃仪仗，贤妃慢慢直起身，快步跑来的小太监对她耳语几句，贤妃跟着露出了笑容。
　　
　　“戚妹妹不用着急，今儿三皇子又不舒服，皇上赶去景辉宫了。皇上虽然不在，节日还是得照过，可不能像某些人，皇上不在就身体不适。贺妹妹你看本宫说得对不对啊？”贤妃笑着看向贺才人，眼睛里透着锐利。
　　
　　贺才人还没坐稳，又挺着肚子颤颤巍巍的站起来，低头颦眉，美目似有水光流淌撩拨心神，“贤妃娘娘说的是，奴才谨遵娘娘教导。”
　　
　　“哼”贤妃不悦的看着贺才人，江南来的狐媚子倒是讨皇上喜欢，装得乖巧可人，肚子里的花花肠子可不比旁人少。仗着怀有身孕，三番两次遣人到自己宫里寻皇上，敢同本宫叫板，也要掂量掂量自个儿的身份。
　　
　　“贺妹妹快坐下吧，你的身子骨弱，又怀有身孕，万一有个闪失，岂不是要本宫寻皇上来看你。”
　　
　　贺才人脸色惨白，六个月的身子摇摇欲坠，眼见周围坐着的十多位才人、美人幸灾乐祸的看着自己。贺才人咬牙福身慢慢坐下，右手抚上肚子，只要孩子平安出世，忍一时又有何妨。
　　
　　众人得知皇上去了景辉宫跟着放下心来，这些年皇上忙于政务，临幸后宫的次数锐减，多半都是去了德妃宫里，德妃生育有功盛得隆宠叫人眼红。
　　
　　苏昭仪不屑的瞥了眼贺才人，不上台面的东西，成不了气候。在座的妃嫔中，唯有贤妃和他生下的皇长子和皇次子已经成年。眼见皇上离席前往景辉宫，苏昭仪心生不满，玄清泉都二十好几，皇上依然把他留在宫中，于理不合。清砚优秀，却不见皇上如何宠爱，怨只怨三皇子是嫡子，是孝仁皇后所出的孩子。
　　
　　清泉年满二十岁时，苏昭仪曾旁敲侧击向皇上提起三皇子出宫的事情，结果皇上勃然大怒，再没有踏入乐阳殿。皇子年满十八就该出宫建府，最迟拖到二十岁，难道他说错了吗？却因此失宠三年，随着时间推移苏昭仪对玄清泉的怨怒也越来越深。
　　
　　封妃才有资格成为一宫主位，苏昭仪入宫近三十年，眼见后来者居上，自己却毫无进益。后宫宫室众多，皇上却只封了德妃和贤妃，其他宫殿即便空置也不册妃。多年的情分因为一句话而荡然无存，册妃也再无指望。
　　
　　苏昭仪生于贵族之家，又身为双儿，多年来累读诗书，学识渊博，却一直不得皇宠，生育的二皇子也不被皇上所喜，久而久之不免心灰意懒。好在儿子即将出征，说不定能够争得军功，到时候母以子贵，或许还有封妃的可能。
　　
　　“贤妃娘娘算算日子念王子也快生了，头胎就生了位小郡王，这第二胎无论是双儿还是女孩，皇上必会龙颜大悦。”
　　
　　“可不是吗，小郡王还是皇上钦赐的名字呢，可见皇上有多喜欢小皇孙……”
　　
　　贤妃被众人恭维得身心舒畅，贵妃又如何，要不是有个郡王父亲，玄沐泽那样的才貌在宫里一抓一大把。虽然育有八皇子和九皇子，两位皇子年幼不说，能不能养大还是个未知数。
　　
　　贤妃自认家世显赫，即便比不上孝诚皇后季雯羽，也比不过德贵妃玄沐泽。身为女子高居妃位，皇上看待自己，终究与这些小丫头是不同的。
　　
　　皇上今年四十有二，正值盛年，威严俊美，不怪这些个宫人都跟苍蝇一样恨不得黏在皇上身上。她也已经四十五岁，色衰爱弛，能依靠的只有儿子。
　　
　　玄清驰一直是她的骄傲，贤妃的曾祖是开国名将，冷家一门忠烈功勋卓著，玄清驰继承了冷家人的勇猛威武。这次西陲作战，贤妃对儿子寄予厚望，冷家对大军部署暗中动了些手脚，军功清驰势在必得，而同去的玄清砚和玄清辰就不必痴心妄想了。
　　
　　季雯羽、苏湖青你们的儿子永远比不上我冷郁蓉的儿子。
　　
　　玄沐泉你也一样，你的大儿子玄清州死了，二儿子玄清泉是个废物，身体弱得连战场都上不了。皇上留他住在宫里，不过是不愿嫡子培养势力，终是在为下任储君铺路。元后的儿子不一定就是太子，玄清泉更是只能仰人鼻息过活。
　　
　　宴会上，贤妃笑得肆意张扬。
　　
　　前往景辉宫的路上，正清获悉清泉只是受了轻伤，焦虑烦躁的情绪却丝毫没有减轻。
　　
　　他不该去景辉宫，异样的感情李春福都能看出端倪，不可能瞒得住清泉的眼睛。若是被清泉发现，之前的努力将会统统化为泡影。
　　
　　他不想看到清泉鄙夷的眼神，也无法控制自己的意念，明知身前的是万丈深渊，还是会纵身一跃。此刻他只想把清泉抱入怀里抚慰，让他栖息在自己的弯臂中，为他抚平伤痕。
　　
　　即便这些事情都不能做，至少看过清泉的伤势他才能安心，否则今夜注定又是夜不成寐。
　　
　　正清心疼的同时又不满清泉的弱势，朕的儿子，亲自教导的孩子，即使武艺不精，也不至于受人欺凌。堂堂皇子被人鞭打，还不是自己下的命令，除了他还有谁可以伤害清泉。
　　
　　这件事不能被外人知道，不光会伤害到清泉的尊严，他也无法忍受自己的保护不周。
　　
　　看着清泉熟睡的容颜，正清帝命人将烛台拿远，不愿灯火过亮扰了孩子清眠。本想查看清泉的伤势，眼下又不忍吵醒他。
　　
　　看了一会清泉的睡颜，从被中抽出清泉的胳膊，正清为其诊脉，确认脉象平稳，握住清泉的手细细摩挲，另一只手梳着清泉的头发。
　　
　　“撤了两个火盆，再洒点水，每隔半个时辰洒水一次，平日里记住让清泉多吃些水果。”发丝从指尖穿过，发梢划过掌心，骚动了正清的心。
　　
　　小柱子小声应了，开始搬火盆。
　　
　　“说了多少次不要贪恋暖炭，就是不听。本来就养不胖，上火了，又不老老实实吃饭……”，正清小声嘀咕，过了好一会儿，才将清泉的手放入被子里，起身离开。
　　
　　清泉坠马后身体维和，正清焦急万分却无可奈何。若是稍懂医理，也不会被太医院那帮子蠢材，总是用受惊、静养之类的话糊弄。
　　
　　为了孩子，正清开始学医。虽然学习的时间不多，但是正清的领悟力极强，简单的医理已经熟练掌握。
　　
　　现下正清庆幸当年得选择，如今他可以亲自确认清泉的身体状况，不需要从他人的口中得知，如此也会更加安心。
　　
　　回到延周宫，正清帝聆听亲卫详细禀报事情经过，得知回宫后清泉在宁仁宫呆了一下午后，正清并未多想。两个孩子因为自己的安排，从小便时常呆在一起，长大了也是如此。
　　
　　正清欣赏清辰，小四耿直，做事稳重，能力卓越，户部上下清明，清辰功不可没。这些年来，兄弟俩关系甚好，对清泉只有好处，正清也乐见其成。
　　
　　多年前，正清帝就开始命亲卫注意清泉的动向，又不希望清泉发现有人窥视他，于是命亲卫远远盯梢不能被其察觉。
　　
　　盯梢了许多年，亲卫们知道皇上监视三皇子，并非是三皇子怀揣异心，而是对三皇子格外的关心。
　　
　　三皇子和四皇子经常独处，亲卫曾向皇上反映此事，皇上却并不在意。久而久之，亲卫皆是尽职尽责地远远盯梢，三皇子和四皇子的亲密举动也未曾发现。
　　
　　正清听完后吩咐道：“如若三皇子再遇到危险，即使被他发现有人跟踪，也要护他周全。”
　　
　　亲卫领命退下。
　　
　　此后清泉以身体不适为由，呆在景辉宫内足不出户，天天窝在床上看书。天气寒冷，□钝痛，侧身靠着软垫看书最为舒服。
　　
　　清辰每天都会抽空陪伴清泉，见清泉一直躺在床上养伤，心里既内疚，又满足。
　　
　　正清得知清泉每天躺在床上，以为清泉鞭伤不适，赐下伤药。又因为转眼到来的战事，以及那晚后的复杂心理，正清没有再探望清泉。
　　
　　与清泉发生冲突的八人，正清帝亲自过问，按律施以杖刑。罪魁祸首穆文廷，是正清帝心中儿媳妇的人选，虽然也被杖责，还是手下留情，没有严惩。
　　
　　穆学怀是两朝重臣，穆文廷是其唯一的双儿，又是嫡妻所出的老来子，从小备受宠爱。眼看着爱子被杖责，穆学怀心里十分不舍，却没有上前阻止。
　　
　　庭仗时，穆文廷见父亲亲自前来，咬紧牙关一声不吭。回府后，穆学怀把穆文廷狠狠的教训了一顿，穆文廷自幼受父亲教导，并非不知深浅。
　　
　　原以为得罪了皇室宗族，眼下得知鞭打的是三皇子，穆文廷后悔一时冲动酿成大错。皇上宠爱三皇子众所皆知，虽然受了杖刑，却不知道日后是否会有其他责难。自己受罚就算了，连累了家人该如何是好。
　　
　　穆文廷骄傲任性，行事冲动，但是个性直爽，极重感情，担心没多久，赐婚的旨意下来了。
　　
　　嫁给五皇子玄清r，穆 
 28、赐婚 ... 
 
 
　　文廷心里又是高兴，又是难过。五皇子今年十七岁，与自己年龄相仿。外界盛传五皇子文武双全，少年英才，是不少宗亲闺秀心目中的良配。
　　
　　但是这些终究是听来的，五皇子为人如何谁能知晓，父亲大人虽是朝中重臣，但是家里从未与皇室结亲。穆家对这桩婚事高兴居多，五皇子深得皇宠，才貌双全，前途光明，储君之位不敢说，郡王甚至亲王是十拿九稳的。 
　　
　　只是玄清r脾性直爽，和自家孩子一样，不知道两人能否情投意合。任他五皇子再好，不疼惜文廷一切也是白搭。
　　
　　正清帝的孩子不是很多，过去两年中十皇子、六公主、七公主相继夭折。幼子早逝，身为父亲的正清极度伤痛，早年包括玄清州在内，有三位皇子和两位公主夭折。十多年未有孩子早殇，一夕间三个孩子相继离世，正清心痛难当，甚至想过是不是爱上了亲生儿子，天理不容，老天爷在惩罚自己。
　　
　　正清不信命，身为皇帝，唯一能够掌握命运只有他自己。喜欢亲子又碍着谁了，要说对不住，他也只对不起清泉一人，为了一己私欲，他一直没有为清泉安排婚事，唯有这样才能压制心中的yu念。
　　
　　如今小五、小六也长大，到了婚配的年龄，正清对孩子们正妻人选十分慎重。双儿自然是最好的选择，娶了穆文廷，不止能笼络穆学怀，还能为儿子增添一大助力。
　　
　　正清不担心小五会结党营私，而且十分喜欢这个儿子，乐得为清r在争储的道路上加些筹码。
　　
　　正清帝对儿媳的人选，考察了多时。是以穆文廷鞭打清泉，正清不认为是穆文廷恶意为之，与雅儿的出言顶撞有很大的关系。
　　
　　即便雅儿言之有理，任哪个男子，也无法容忍孩子的指责。穆文廷学识品行良好，娇宠着长大，难免有些骄纵，心直口快总比包藏祸心的好。这件事正好给穆文廷一个教训，想来他也会有所收敛。
　　
　　反倒是雅儿行事莽撞，不顾周遭情形，连累清泉挨打。
　　
　　正清不喜雅儿，宫中不许动用私刑，小丫头打过人才想起来应该把人送到慎思所。她这么做既可以以儆效尤，又能令清泉内疚，博得清泉的疼爱。最终一句年幼不懂事就可以掩盖错误，若不是不想看到清泉为难，正清必会责罚雅儿。
　　
　　朝堂上事情正清喜欢看过程，宫里的事情他只看结果。有些事情过程不过是用来迷惑人的，宫里的人就擅长如此，事情经过可以做得漂漂亮亮滴水不漏，结果却不堪入目。在正清帝眼中玄谦雅这个孙女和她的母亲一样，心机不浅。
　　
　　再加上孙女任性冲动全然不似清泉，想来肯定是肖似其母，是以正清对雅儿更加不喜。




29

29、出征 ... 
 
 
　　三月初，大军启程前往梁国，正清帝在城外为三军将士饯行，也为三个儿子送行。
　　
　　清泉看着骑在马上的清辰，这是他第一次看到清辰穿军装，紧身的石青色军服，银色细软铠甲，衬得清辰格外英挺。
　　
　　元宵节后，清泉在床上赖了好几天，回想起当日的情形，开始的害羞劲过去后，清泉深觉自己的做法有问题。
　　
　　同样身为男人，自然清楚男人的劣根性，得不到的才是最好的，吃不饱才会时刻挂念。自己一次性把清辰喂得饱饱的，他又怎么会念着自己。
　　
　　事隔十多天后，清泉借着饯别se诱了清辰一回，又借口今日需要送行，没有做到最后一步，势必要清辰带着遗憾离开，想到这里清泉万分得意。
　　
　　看着清泉脸上算计的笑容，清辰身体一寒，仍做了个“等我”口型。
　　
　　清泉立刻露出了更大的笑脸，用力点了点头。
　　
　　玄清驰在一旁看到很是不屑，两兄弟还搞得这么缠绵。
　　
　　出征的三位皇子中，唯有他被封为副帅，玄清驰十分自豪。掌管兵部，熟识军队的部署，加上武艺精湛，玄清驰对这次出征早就跃跃欲试，定要在父皇面前扬眉吐气。一同前往的两个弟弟，在玄清驰看来不过是陪衬。
　　
　　玄清砚今天穿着一身白色软甲，较之以往增添了几分英姿，虽然武艺平平，玄清砚也是从小练习骑射，临到了大军出发，也多了份豪迈之情。
　　
　　这次出征玄清砚根本没有打算上阵杀敌，用惯了笔杆子，如今让他拿起刀剑杀人，不论是畏惧，还是不屑，心里都很是抵触。而且名为三位皇子带兵出征，实则两位将军挂帅领兵，他们只要在后方观战即可，不过是走个过场，父皇给机会让他们捞点军功罢了。
　　
　　大军离开京城，越过大周的边防，直到西陲梁国。
　　
　　每隔几日就会有前线的战报传来，清泉也时常前往延周宫询问父皇战事的进展情况。前线的消息也能打听到，清泉还是觉得听父皇亲自告知更为准确可靠。
　　
　　正清也乐得每当战报传来，清泉必来请安。兄弟出征，清泉关心战事也属正常，何况他也十分关注。
　　
　　听完战报，见清泉明显松了口气，正清安慰道：“清泉不必担心，清辰他们不会有危险。”
　　
　　清泉暗自腹诽，若不是您安排清辰上战场，我也不用担心，嘴上却问道：“父皇，梁国偏远，民众好战，三位兄弟前往作战是不是太冒险了？”
　　
　　“格根野心不小，与大贵族积怨已深，又无法一统梁国，不足为虑。”
　　
　　正清放松的靠上椅背，“朕嘱咐过廖珏和曹绍和，会保护好你的三哥兄弟。”顿了一下又道：“你的身体底子不好，朕不放心让你参战，莫要怨父皇。”
　　
　　看着父皇专注的眼神，清泉忙道不会。即便向往金戈铁马，与清辰并肩作战，自己的身体状况清泉十分清楚，经过多年的调理已经鲜少生病，但是长途跋涉肯定难以承受。
　　
　　清泉寻了个理由告退。
　　
　　正清看着清泉离开的背影，经历过风雨才能长成雄鹰。至于清泉，身体不适合远行是一方面，更重要的是他舍不得让清泉吃苦。若是清泉随大军出征，他又怎能安坐在宫里等待前线的消息。
　　
　　出了延周宫，清泉回想刚才父皇的话，父皇对西梁的研究肯定不是一两天，就是对西梁的首领格根也十分了解。父皇话里肯定的语气，眉目间自信的神色，不难看出父皇对战事胸有成竹，清泉对清辰的安全也放心些。
　　
　　想到两天后的婚礼，清泉不禁蹙眉，大军出发不到十天，父皇就为五弟玄清r和穆学怀之子穆文廷赐婚，婚礼定在一个月后举行。
　　
　　父皇越过两个年长的皇子，先为五皇子举行婚礼似乎有些说不过去。不过玄清童也到了适婚年龄，父皇没有为自己和清辰安排婚事，可能是打算从他们中间挑选一个做清童的夫婿。
　　
　　清泉琢磨着，等清辰打完仗回来，就把两人的事情向父皇说明，免得父皇乱点鸳鸯谱。
　　
　　得知穆文廷正是鞭打雅儿的少年后，清泉很是不满，却不愿向父皇提起。清泉以为父皇不知道当日发生的事情，如今赐婚的圣旨已下，即便不喜穆文廷，到底是父皇为玄清r选的媳妇，自己没有置喙的余地。
　　
　　婚礼当天清泉前往玄清r的崇郡王府送过贺礼就早早回宫。
　　
　　婚后，玄清r带穆文廷进宫拜见长辈，顺便前往景辉宫拜访三哥，清泉以身体不适为由推辞了。
　　
　　玄清r见向来宽和的三哥如此不待见自己，心里很是疑惑。
　　
　　穆文廷自然知道其中的原因，生性直爽的他，毫不隐瞒把事情经过告知玄清r。
　　
　　玄清r思付了一番，鞭打皇子可不是小事，三哥疼爱小侄女，文廷当时要打的是雅儿，算是把三哥得罪个彻底。
　　
　　虽然文廷已经受罚，毕竟没有当面认错，还是亲自致歉，也好消除三哥心中的芥蒂，以三哥的脾气肯定不会难为自己。
　　
　　清泉接到玄清r的请帖，盘算着之前已经表明态度，如今五弟诚心与自己和好，想来是知道了穆文廷的为人，应该会好好管束他，于是同意赴宴。
　　
　　正清为几个儿子提供了十分优渥的生活，礼部和工部合建的崇郡王府很是壮观。穿过弯弯曲曲的回廊，清泉对两部臣工赞赏不已，王府不仅外观壮阔，内部的庭院也是一应美景俱全。
　　
　　玄清r见清泉神色安然的看着满园景色，说道：“三哥，文廷冒犯三哥的事，我也是前天才有所耳闻，今日请三哥过府一叙，实则是想向三哥赔罪。”
　　
　　穆学怀是朝中重臣，玄清r自然会善待穆文廷。何况穆文廷好文、好武，生性爽朗，很合玄清r的脾气，两人又是青春年少，初识情爱，玄清r对穆文廷喜欢的很，必然会回护媳妇儿。
　　
　　清泉看着五弟，相较于几位兄长，玄清r不光长相更为粗犷，个头也最高，长年习武身体结实，身形像外国人一样高大魁梧。
　　
　　玄清r见清泉没有说话，接着说道：“文廷只有十五岁，看在他年少不懂事的份上，还请三哥原谅则个。”
　　
　　清泉浅笑，“自家兄弟，什么原谅不原谅的。文廷年少，行事冲动，五弟多约束些就好。没有伤到雅儿，我也不会放在心上。”
　　
　　玄清r暗自庆幸，幸好伤的不是侄女，否则三哥可不是那么好说话的。
　　
　　领清泉入席，“府上准备了些酒菜，算是给三哥赔罪。”
　　
　　清泉看着满满一桌的菜肴也不推辞，与玄清r一起坐下用餐，期间穆文廷进来向清泉请罪，自罚三杯。
　　
　　清泉跟着喝了一杯，不禁感叹双儿到底还是男子，三杯酒瞬间下肚，穆文廷脸都没红。
　　
　　待两人吃好，用着茶点，玄清r府上的管家领了一名少年进来。
　　
　　清泉不明所以的看着眉目清秀的少年。
　　
　　玄清r笑道：“三哥年逾二十，五弟见三哥宫里没个知冷知热的人，便寻来此人服侍三哥。”
　　
　　表面上三哥原谅了文廷，谁知他心里是怎么想的，被人鞭打极伤自尊，没几个可以不放在心上。玄清r寻思着三哥多年没有侍妾，恐怕是不喜女子，为防三哥怀恨在心，干脆投其所好以表诚意。
　　
　　玄清r善于察言观色，见清泉神色不快，忙道：“此人是双儿，而且是清白之身，擅长乐器，可以为三哥解闷。”
　　
　　清泉挑眉看着玄清r，“五弟不必如此，咱们是亲兄弟，这么做反而显得生分，此人我看还是留在贵府的好。”说罢清泉起身告辞。
　　
　　回宫的路上清泉忍不住暗骂，这TMD什么世界，到哪都流行□交易。怎么没有人贿赂我银两、字画、古董这类靠谱的东西，难道我看起来很像好色之徒吗？
　　
　　清泉一路腹诽回到景辉宫，见李春福候在院外，得知父皇正在书房等自己，清泉连忙进屋，向父皇请安。
　　
　　看着跪在地上的清泉，正清心绪不宁，这孩子好几天没有看望自己，好像最近一段时间，清泉频频前来延周宫都是为了前线的消息。自己却越来越割舍不下对他的感情，几天不见就异常想念，忍不住想来看看他。
　　
　　本以为鲜少出门的清泉会在休沐日呆在宫内，没想到竟然扑了个空。等待的这会功夫，正清已经把清泉在荣郡王府里的一举一动了解得一清二楚。
　　
　　席间五皇子送双儿给三皇子，侍卫也毫不保留的上报。
　　
　　清泉到底是二十多岁的年轻人，是不是也有那方面的需求，这些年没有给他安排婚事，会不会因此对朕心生不满，思来想去正清只想立刻问一问清泉。
　　
　　“刚才到哪里去了？”
　　
　　“今日五弟邀请儿臣做客，儿臣刚从五弟府上回来。”
　　
　　清泉小心翼翼的应对，跪了好一会，父皇丝毫没有让他起身的意思，难道自己又犯错了。
　　
　　想起以前责备的话语，清泉头都不敢抬，深怕父皇看自己不顺眼，惹恼了他。
　　
　　见清泉一直头低着头，正清脸色阴沉，看朕一眼都不愿意吗！
　　
　　“除了吃饭还有其他事情吗？”
　　
　　清泉在心里打着小算盘，玄清r送双儿的事情，还是不要让父皇知道的好。兄弟之间送侍妾，在清泉看来和现代富家子弟之间送情人差不多，长辈一定不会喜欢。
　　
　　“儿臣在五弟府上用过晚膳就回来了。”
　　
　　正清瞪着清泉，果然不说实话，身为帝王最恨的就是欺骗，何况还是他喜欢的人。
　　
　　“父皇没有为你安排婚事，清泉是否心有不满？”
　　
　　清泉愣了一下，他的心里已经有了清辰，父皇不安排婚事他高兴还来不及。
　　
　　“儿臣没有任何不满，未立业何以成家……”
　　
　　“哼……”正清冷哼打断了清泉的话。
　　
　　未立业！清泉入翰林院多年，认真勤勉，按照他的立业标准，怕是一辈子都无法立业，难道还在怪朕当初把他安排到翰林院任职。
　　
　　“朕看你在翰林院做得很好，怎么说没有立业？”正清目光锐利的看着清泉。
　　
　　清泉没有抬头，仍感觉上方传来的压迫感，“父皇，翰林院书籍繁多，学海无涯，儿臣需要学习的地方还有很多，面前尚未想过娶妻的事情。”只想过与清辰成婚的事情。
　　
　　未想过娶妻，正清对这个答案十分满意，何况清泉也拒绝了小五的‘好意’。
　　
　　也许是情人眼里出西施，在正清眼中清泉单纯、美好，就是那夜的沉沦，也透着禁欲的气息诱惑着自己。
　　
　　来此之前，他只想见见清泉，现在一想到以后还会有人给清泉送侍妾，正清就觉得无法忍受。
　　
　　他是帝王，何须如此压抑自己，自己忍受的事情还不够多吗，难道连爱人的权利也要放弃。
　　
　　想到这里，正清不再忍耐，上前一把拉起清泉在自己身边坐下，抚上了清泉的头发，感觉到手下的身体一僵，正清停下动作。
　　
　　“清泉不曾想过娶妻，那有没有心爱之人？如果有可以说出来，父皇帮你参详参详。”
　　
　　清泉差点说出清辰的名字，一想两人的事情没有经过商酌，就向父皇全盘托出似乎不妥。又慑于父皇的威压，清泉冷静下来答道：“儿臣未有所爱，若有定会告知父皇。”
　　
　　正清露出了笑容，凑近贪看着清泉的容颜，终于说出了心中的秘密，“清泉未有所爱，那父皇能否成为清泉的所爱？”
　　
　　清泉愣在当场，以为自己听错了，忍不住的抬头看向父皇，只见父皇眼睛里毫不掩饰的爱意和占有欲，同那晚一模一样。
　　
　　他强迫自己忘记那晚发生的事情，却忘不了那双紧盯着自己的眼睛。当时未曾细想，只当父皇对玄清砚不满，原来父皇眼睛里的压抑和忍耐是冲自己来的。
　　
　　“父皇您在开玩笑吗，儿臣是您的儿子，怎会有父子相爱的说法，儿臣会忘记父皇今日所言，也请父皇忘记。”说完清泉再次低下头，无法面对父亲。
　　
　　又是忘记，那晚他让朕忘记他是如何在朕的手里沉沦。今天压抑了这么多年感情终于和盘托出，他竟然还是让朕忘记。
　　
　　正清紧紧地握住清泉的肩膀，“朕忘不了，朕也不许你忘记，你给朕记住，朕喜欢你，不是父子间的那种喜欢，是情人间的那种喜欢，朕要你，而你也必须是朕的。”
　　
　　清泉想要从父皇的手中逃走，这样的告白太过匪夷所思，不要说他已经有了爱人，就是没有也无法接受。
　　
　　“父皇，儿臣当不起您的爱，儿臣也无法接受，请您放了儿臣。”清泉被正清大力的钳制弄疼，神色难过的说道。
　　
　　正清手劲稍减，“现下无法接受没有关系，朕忍了这么多年，也不在乎这一时半会儿。朕会等，一直等到你到心甘情愿接受朕的那一天。”
　　
　　清泉神色苍白难以置信的看着正清，“父皇您疯了，不对，是您弄错了，您对儿臣的是父爱，不可能是……”
　　
　　正清帝打断清泉，“父爱，哼……你以为这个世上有哪个父亲会因为只有十三岁的儿子，只是微开的领口而升起yu望。你知道朕隐忍了多少年，朕试了多少方法逃避。朕不见你，朕为你选宫女，看着别人为你生孩子……十年了，你知道朕的内心忍受了多少煎熬。十年的煎熬让朕明白，朕忍不了一辈子。清泉，父皇知道你一时难以接受，父皇不会逼你，会一直等到你接受为止。”
　　
　　说出心里的话，正清长长的出了口气。
　　
　　如果没有那晚，没有今天，也许他还可以再隐忍一阵子。现在的他再也不想疏远清泉，他要光明正大的拥有这个人，他要清泉知道自己的心意，他要清泉全身心的属于自己。
　　
　　清泉微微一颤，下意识的想要逃避眼前 
 29、出征 ... 
 
 
　　发生的一切。纷乱的思绪中记起父皇刚才问自己是否已有所爱，也许告诉父皇他已经有了爱人，父皇就会放弃，想到这清泉的心里又升起了一线希望。
　　
　　“如果儿臣已经有了心爱之人，父皇能不能放过儿臣，让儿臣与爱人成婚？”清泉直视正清，不放过父皇脸上任何表情，希翼能够看到自己想要的答案。
　　
　　正清眯了眯眼，在心里评估了一下。心爱之人，清泉这些年的一举一动他都十分清楚，自然知道清泉没有交往过密的友人。这心爱之人应该是不存在的，大约是清泉为了推脱自己而想出来的借口。就是真有，他已经决心得到清泉，这个人就不该存在。
　　
　　看着父皇阴鸷的眼神，清泉有些害怕，不同于刚才散发出来的威慑，现在父皇身上已经隐隐释放出暴虐的气息，清泉忍不住往后缩了缩。
　　
　　“你只能是朕的，你的爱人，不论是谁，朕都不会让他活着存在于这个世上。”
　　
　　清泉浑身脱力，如果告诉父皇这个人是清辰，难道父皇也不会放过清辰吗，清泉抬起头鼓起勇气回视正清，“父皇，您是明君，不会草菅人命。”顿了一下又道：“儿臣有喜欢的人，如果这个人也是父皇的孩子，父皇还会这样想吗？”
　　
　　正清手下猛地用力，好个温和的孩子，若是朕滥杀无辜，就是昏君了！未婚的孩子中，只有清童一个双儿，清泉是心仪清童吗？若是，就要断了清泉的念想。
　　
　　“即使是朕的孩子，朕也不会让他活在世上。”
　　
　　清泉的心顿时沉入谷底，他该怎么办，现在就告诉父皇，然后赌一赌父皇不会把他和清辰怎么样？
　　
　　可是父皇已经说了，即使是他的孩子也不会放过，如果自己说了，清辰会不会有危险？就算父皇不伤及清辰的性命，他也有许多方法分开他们，万一父皇软禁了清辰怎么办，清辰的一生不就完了，不行，现在不能说。
　　
　　也许还有其他办法，后宫那么多嫔妃，父皇爱过孝仁皇后，喜欢过孝诚皇后，也宠幸了德贵妃多年，可见父皇并不专情。
　　
　　只要不回应他，久了或许父皇就会厌弃自己。说不定宫里有了新的妃子父皇就会移情别恋，又或者其他妃子使了手段笼络了父皇的心，总之父皇不可能一直把心思放在自己身上。
　　
　　“父皇您说会等儿臣是真的吗？您不会逼迫儿臣？”
　　
　　正清心里升起了一线希望，急忙道：“朕不会逼你，会等你接受朕……清泉，你真的有喜欢的人吗？”
　　
　　清泉神色黯然的看着地面，“没有。”
　　
　　“父皇，您是儿臣的父亲，如果有一天您想通了，或者您有了别的喜欢的人，能不能放过儿臣？”
　　
　　看着清泉祈求的眼神，正清帝心道过犹不及，不能逼得太紧，即使知道自己从未如此动情，今生也不会再对别人动情，正清依然说：“如果有一天，朕喜欢上其他人，朕会放下你，朕说到做到。”
　　
　　手指划过清泉的发丝，看到清泉闪躲的动作，正清手上一僵，“在此之前，朕希望你也试着喜欢朕，如果你真的接受朕，朕今生定不负你。”
　　
　　清泉不知如何回应，起身退开，“父皇，儿臣累了，想早些歇息，能否请父皇先行回宫。”
　　
　　看着已经敢对自己下逐客令的清泉，正清满心宠溺。他已经四十多岁了，不再年轻，剩余的时光怎能只在忍耐中度过。想到有一天清泉会接受自己，他们会两情相悦，正清身心舒畅，一生就放纵这一回吧。
　　
　　正清心满意足的离开了景辉宫，清泉却身心俱疲的倒在榻上。
　　
　　他只知道从十多岁开始，父皇就冷待自己，却不知道这背后的含义。
　　
　　想到还在前线的清辰，清泉心如交割，他要如何保全爱人，保全自己。
　　
　　告诉父皇真相会带来无法预知的后果。不告诉父皇真相，以后又该怎么办？
　　
　　清泉接受不了清辰因为自己被父皇伤害，更加无法忍受清辰因为自己性命受到威胁。
　　
　　这一刻清泉憎恨自己的无能，他没有能力保护清辰。不告诉父皇，就要对清辰隐瞒，让清辰和自己一起等到父皇放弃的那一天。
　　
　　如果没有那一天呢，难道要他和清辰等一辈子！不可能，眼下清辰上战场，他都度日如年，如何能等一辈子。
　　
　　逃吧，等清辰回来后就告诉他，清辰肯定愿意与自己一起私奔。只要能和清辰在一起，什么样的生活他都甘之如饴。




30

30、偷袭 ... 
 
 
　　两天后，正清下旨命玄清r率领护送粮草的队伍前往塞外。
　　
　　作为男人，正清也是睚眦必报的，朕没有怪罪你的媳妇打了朕的心爱之人，你竟敢给清泉送侍妾。无论如何他都咽不下这口气，但是他又不得不承认，小五此举使他迈出了重要的一步。
　　
　　作为惩罚，也作为褒奖，正清决定让玄清r到塞外体验一下艰苦的生活，顺便给他一个立功的机会。正清帝没有想到的是，玄清r太过大胆，为所谓惧到了莽撞的地步。
　　
　　大军出征两个多月，捷报频传。但是近半个月以来，西梁重镇察多久攻不下，大军的粮草消耗加剧。
　　
　　格根在察多部署了重要兵力，持久战对远距离作战的大周军队十分不利。
　　
　　两位主帅和玄清驰商议后决定，他们三人率领大军主力两路包抄，直攻西梁首府伊德尔，以求尽快结束战争。
　　
　　而玄清砚、玄清辰和刚刚赶到的玄清r一起，留守在察多和伊德尔的必经之路上，以防察多守军回营救助伊德尔。
　　
　　玄清砚对这样的决定十分不满，奈何自己在军中没有助力，进入梁国后处处受玄清驰的压制，连最后直捣大营的机会都将自己排除在外。
　　
　　清辰看着地图，察多易守难攻，半个月来城内的守军从未出城应战，玄清砚和自己各自持有两千兵力，玄清r也有五百，足够留守却不足以攻城。防止察多回营救敌不过是个幌子，把三个弟弟留下才是玄清驰的目地。
　　
　　大军若是能一举拿下伊德尔最好，万一像察多一样久攻不下，这边又长时间不攻城，必会引起察多的怀疑，万一伊德尔向察多求助，察多定会出城援助。
　　
　　大军离开前清辰向两位主帅和玄清驰说明了心中的顾虑，三人对攻打伊德尔信心十足，只能期望早日传来破城的消息。
　　
　　清辰招来亲信，“命弓箭手时刻注意察多镇周围的情况，不许任何人进出，若是有人进出，格杀勿论。”
　　
　　玄清r在一旁问道：“四哥，察多守军不是不出城迎战吗，为何还这般小心？”
　　
　　“半个月没有应战，不代表他们永远会守城不出，还是小心为上的好。”
　　
　　玄清r点了点头，“格根在察多镇部署了多少兵力，为何一直攻打不下？”
　　
　　清辰指着地图，“察多地势较高，背靠悬崖，守军多是射箭好手，城内不知道准备了多少箭矢，半个月都不曾耗完。梁人臂力强劲，我军的射程无法企及，初时大军损失惨重，之后为了保存实力攻打伊德尔，主帅没有再下令强攻，所以察多久攻不下。”
　　
　　玄清r看着地图，“没有试过夜间偷袭吗？”
　　
　　“自然试过，察多镇外挖了战壕，战壕不深，里面放了牧草和煤油。大军晚间攻城，惊动了守军，对方点火用火壕阻隔大军前进。加上草原干燥，半个月未曾下雨，晚间突袭根本行不通。”想起梁人在城楼上向战壕扔油瓶的情景，清辰失笑，这样的守城方式，也只有久经训练，拥有强劲臂力和惊人准头的梁人才能做到。
　　
　　“镇内的守军人数估计不超过一万，但是各个是精兵，加上对方粮草充足，大军耗不起。”
　　
　　“四哥是否想到了破解之法？”
　　
　　“战壕宽约一丈，可以用石板当桥通过战壕。我命人收集了周围城镇所有可用的石板，可惜附近没有河流，也就没有石板桥。丰庆碑倒是很合适，我命人拆了拼出三块可用的石板。”说着清辰的脸上露出了可惜的神情。
　　
　　玄清r面露惊异，四哥竟然把丰庆碑给拆了，这可是梁国人民年年来此庆祝丰收的神碑，要是被梁国人知道，他们也不用回京了。玄清r转念一想成大事者不拘小节，那劳什子丰庆碑，拆了也损害不了他们分毫，都跟梁国打仗了，还尊重他个屁民族风俗。
　　
　　看着玄清r吃惊的样子，清辰解释道，“眼下战事吃紧，不会有人去关注丰庆碑，就算被梁国人发现了，战后也可以说是格根为了已私把丰庆碑拆毁据为己有，不必担心。”
　　
　　玄清r点头附和，“那为什么不用石板攻城呢？”
　　
　　清辰拍了拍他的肩膀，“石板过重，置于板轮上需要数人才能移动。草原上明月高照，未至战壕就会被发现，若是战壕被点燃，火光一照，附近一清二楚，军士死于弓箭之下，石板也毫无用处。”
　　
　　看着天空清辰接着说：“唯有初一没有月亮，草原上一片漆黑。若是小心行事，还有几分希望攻下察多。”
　　
　　玄清r惊道：“今天不就是农历初一吗，为何大哥他们今早离开，没有留下来攻城呢？”
　　
　　自然是不希望功劳被我抢了，“主帅自有考量，大军在外，我等应听命行事，只要能够取胜，过程并不重要。”
　　
　　清辰有把握说服两位主帅，曹绍和对自己的方法也很是赞同，但是在军中根基颇深的玄清驰不会同意，而且玄清驰提出的方法，也不失为解决途径。
　　
　　偷袭伊德尔可以使对方措手不及，但是一击不成，却会面临两面夹击的危险。
　　
　　眼下战事吃紧，他又是第一次带兵出征，手上没有多少人马，和玄清驰硬碰硬，必会落在下风，清辰只能忍耐下来。
　　
　　玄清r神情不悦，肯定是大哥从中作梗，想到第一次出征却不能上阵杀敌，他的心里很是郁闷。
　　
　　傍晚，嘱咐凌云、凌武密切注意察多的动向，清辰才回营帐休息。就着烛光，描摹着画中人的脸庞，仿佛亲手触摸清泉细腻、温暖脸颊。
　　
　　清泉等我回来。
　　
　　这时帐帘突然被人掀开，“主子，五皇子打晕了守营的侍卫，带着人马往察多的方向去了。”
　　
　　清辰小心收起画像，“五弟何时离开的，带了多少人？”
　　
　　“回主子，已经有半个时辰。奴才是在察多镇附近与五皇子碰上，五皇子大约带了四五百人。奴才劝说五皇子回营，但是五皇子不予理睬，奴才只得回营禀报。”凌云急切的说道，攻城的事可大可小，若有差池，主子也会被连累。
　　
　　清辰听完立刻向帐外走去，“凌武、凌翔呢，不是与你一起的吗？”
　　
　　“凌武和凌翔跟在五皇子身边，保护五皇子的安全。”
　　
　　凌云跟着清辰出了营帐接着说道：“五皇子用护送粮草的马车，搬了两块石板，脚程不快，但是按奴才与五皇子遇上的时辰，现下怕是快到察多了。”
　　
　　偷袭察多前，玄清r看着放在库房内的石板不禁感叹，丰庆碑共有一主三副四座石碑，主碑代表着丰收，三座副碑分别代表着勇敢、健康和生育。石碑上刻着饱含寓意的图案和文字，四哥把三座副碑一起搬回营地，如今的丰庆碑真成了庆祝丰收的孤碑。
　　
　　此刻清辰在心里暗骂玄清r莽撞，留营的人马本就不多，他竟敢只带几百人就去攻城，这么做无异于去送死。
　　
　　跟随五弟前去攻城的是护送粮草的士兵，短短数十日，五弟就可以让这些士兵听其号令，其能力可见一斑。
　　
　　玄清r不打算去送死，他料定四哥会率兵支援，路上遇到清辰的侍卫，巴不得凌云快些回来向四哥通风报信。
　　
　　清辰出了营帐没走几步，就遇上了玄清r的贴身太监，“启禀四皇子，五皇子今夜攻打察多，不想惊动四皇子，又不愿对您有所隐瞒，所以命奴才前来禀报。”
　　
　　小太监感觉到上方传来的压力，心里暗暗叫苦，主子命这个时辰报信，算准了四皇子紧赶慢赶也追不上主子。
　　
　　清辰锐利的目光扫视着跪在地上瑟瑟发抖的小太监，好个五弟，还怕打晕了侍卫没人知道他出营，算好了时辰，派人前来告知出营的消息，又算好了我会去救他。
　　
　　清辰越过太监，向二皇子的帐走去。玄清砚此时已经准备就寝，看着突然闯入的玄清辰，神色很是不满。
　　
　　清辰无视玄清砚的情绪，直接说道：“二哥，五弟晚间带兵突袭察多，还请二哥与四弟一起前往支援。”
　　
　　玄清砚的心里五味杂陈，他想要军功，但是察多这块难啃的骨头早已见识过，营地没有多少人马，攻城九死一生，五弟不要命，凭什么要他陪着一起去送死。
　　
　　“四弟主帅命我等留守营地，守军出城再全力迎战，怎能违抗军令擅自行动。”
　　
　　清辰握紧拳头，“话虽如此，五弟是我们的兄弟，弟弟有危险，做哥哥的岂能安坐帐中，还请二哥以五弟的性命为重，与四弟一同出兵支援。”
　　
　　玄清砚瞪着清辰，“四弟怎的如此糊涂，此时应以大局为重，五弟以身犯险，二哥也很担忧。我等再轻易出兵，诱使察多兵援伊德尔该如何是好。”
　　
　　清辰松开紧握的拳头，只当二哥迂腐，没想到还是个不顾手足的胆小鬼。
　　
　　清辰不再指望玄清砚亲自出兵，“五弟若有万一，父皇必会怪罪，请二哥将虎符交给四弟，我好前往支援，二哥在营地坐镇，等候消息即可。”
　　
　　玄清砚犹豫着，交了虎符，清辰就可以调派自己的人马，独自留在营中，也不安全，想到这玄清砚准备拒绝。
　　
　　“无需两千，一千足矣。”
　　
　　军中还有四千人，他和玄清砚各有两千，若是把剩下的四千人全部带走，以玄清砚的个性恐怕不会答应。三千人马即使无法攻下察多，保住五弟的性命应该足够。
　　
　　玄清砚害怕父皇怪罪，于是点头同意。
　　
　　清辰率领两千人马先行出发，前往玄清砚营帐的路上，清辰已经调遣手中的人马。玄清砚的一千人马交给副将调配，稍后尽快赶来。
　　
　　临近察多，隐隐可见火光，清辰再次下命大军全速前进。
　　
　　战壕距离城墙有一段距离，虽有火光，却无法看清城墙附近的情况。五弟若是没有惊动城内的守军，临近城墙再行攻城，就不会面对如雨的箭矢。
　　
　　焦虑的情绪稍减，清辰快马加鞭的向察多奔去。
　　
　　看到战壕上的两块石板，附近也没有打斗的痕迹，清辰心下大定，下令众将士手拿盾牌快速通过石板。
　　
　　来到城下，只见将士们在扶梯上与城楼上的敌军寸土必争的厮杀，玄清r在城下指挥，如今五百人只剩下不到两百。
　　
　　清辰不待多想，命士兵攻城，自己与弓箭手一起，就着城楼上的火光对敌军射箭。
　　
　　五岁学习骑射，七岁入书房后，每天下午接受正式的骑射训练。清辰学习刻苦，骑射功夫都极为出色，比起玄清驰也不遑多让。
　　
　　只是清辰个性冷淡，不似玄清驰那般爱炫耀，除了亲信，别人只道他武艺不错，却不知他武艺精湛。
　　
　　登上城楼的士兵越来越多，凌风带领士兵用木桩终于撞开了城门。
　　
　　清辰躲过又一支射来的箭羽，下令暂停射箭，众将士全力攻城。清辰一马当先冲入城内，第一次亲手杀人，清辰并不感到畏惧，即使是血液喷出的瞬间，也没有过多的情绪。
　　
　　不知何时玄清r骑马向着清辰靠拢，与清辰并肩作战。同样是第一次杀敌，被血污沾染的脸上透着些许兴奋。他向往驰骋疆场，渴望着浴血杀敌，正是因为这种心态，玄清r才会不顾安危，率兵前来攻打察多。
　　
　　战后，清辰牵着马看着倒在血泊中的敌军，他该庆幸，察多镇的粮草并不像他们想象中的那么充足，早在何时就已经消耗殆尽，除了少数军官的粮袋里还有些许粮食，士兵的粮袋内颗米未见，上万士兵在饥饿和绝望中守城。
　　
　　格根最重视的还是伊德尔，几个月的战争，他早已放弃察多，拖延时间或许是为了逼迫朝廷与其和谈，然而格根低估了父皇，父皇是决意要剿灭他。
　　
　　“四哥，我们损失了八百，就歼敌四千，俘虏七千！”玄清r走到清辰身边兴奋的说。
　　
　　清辰冷眼看着兴高采烈的玄清r，沉声说道：“若不是你意气用事，再过数日，我们便可不费一兵一卒拿下察多。”说完清辰翻身上马，头也不回的离开。
　　
　　看着四哥远去的背影，玄清r目光坚定，浴血奋战后取得的胜利令他体会到渗入骨髓的荣耀，他不后悔攻城。
　　
　　清辰刚到营地，玄清砚的贴身太监就迎上前。
　　
　　“四皇子您可回来了，二皇子担心了一宿，刚才接到捷报，才累极歇息。睡前还命奴才在这里等候您和五皇子，您看有什么需要的尽管吩咐，奴才一定办好。”太监跟在清辰身边，谄媚的说道。
　　
　　玄清砚确实担心了一夜，两个弟弟有个万一，留守营地的自己，肯定会被父皇责备。若是玄清辰和玄清r攻下察多，他也捞不到半分功劳，捻转反侧了一夜，玄清砚却根本没有想过出营支援。
　　黎明时捷报传来，玄清砚又是后悔，又是嫉妒，好运怎么就跟他沾不上边呢。他懒得应对两个胜利归来的弟弟，又碍于情面，命贴身太监去营外等候。
　　
　　“不用了，你回去伺候二哥，我那里不缺人。”清辰径直离开。
　　
　　进入营帐梳洗后，清辰挥手让小禄子退下。
　　
　　整夜紧握长剑，手指还有些麻木，清辰颤抖的手打开锦盒，抚摸着锦布，良久后心绪平复下来。盖上锦盒，拿到床头放下，清辰才卧床睡去。
　　
　　三天后，伊德尔传来捷报，大军死伤超过六万，终于攻下了伊德尔，玄清驰亲自斩下格根的首级。
　　
　　玄清驰攻下伊德尔后，得知察多也被四弟和五弟拿下，清点好战利品，大周的军队返回察多。
　　
　　不用再攻打察多，玄清驰丝毫没有感到高兴，“五弟你真会胡闹，若不是城内粮草殆尽，你们又怎么会轻易取胜。”
　　
　　玄清r咬紧牙关咽下驳斥的话，将士们出生入死杀敌，被大哥一句话尽数抹去。
　　
　　看向站在一旁的清辰，玄清驰的脸色更差，“四弟 
 30、偷袭 ... 
 
 
　　，你身为兄长，没有管束好五弟，难辞其咎。”
　　
　　转而看向玄清砚，“二弟也是如此，回京后我会向父皇禀明一切。大军明日启程，你们先回去吧。”
　　
　　看着离去的玄清砚，玄清驰很是不屑，争了这么多年，老二原来是个缩头乌龟，这种人也敢跟我争念念。
　　
　　想起远在京城的玄清念，玄清驰的心里多了份思念。离京时念念已经怀有七个月的身孕，现在回京是赶不上念念生产了，孩子满月也许能够赶上。
　　
　　玄清r一路跟着清辰进了营帐，才笑嘻嘻的说：“四哥，这次多亏你出手相助。”说着玄清r抱拳向清辰行礼。
　　
　　清辰托住玄清r的手臂，“以后莫要意气用事，无论是战场，还是在京城，万事小心为上。”
　　
　　玄清r点点头，四哥并不像表面上看起来的那般冷漠，或许正是因为如此，他才笃定四哥会出兵援助。
　　
　　“四哥，我还要回去给媳妇儿写信，就不多留了。”说完玄清r笑着离开。
　　
　　想起穆文廷，玄清r的心里别是一番滋味。文廷凶悍，就是清童也是不能比的。出行前，却异常温顺的贴在自己怀里，央着自己每隔十日便写信送回去。
　　
　　玄清r嘿嘿一笑，哪个男人出征在外能不想老婆，不由得加快步伐。
　　
　　清辰看着玄清r快步离去的身影，他也是异常想念那人，想起那天的缠绵，清辰的脸上露出笑容。
　　
　　媳妇儿，这人可不就是他的媳妇儿吗，清辰也坐下提笔给清泉写信。




31

31、抉择 ... 
 
 
　　清泉抱着上月散馆的文卷，心不在焉的向延周宫走去。
　　
　　一个多月来，如儿时一般，父皇每天都到景辉宫与自己一起用膳。虽然没有出格的举动，但是父皇黏在自己身上的眼神令清泉浑身不自在，那些饱含爱意的话语更是令清泉食难下咽。现在他只盼着清辰早日返京，才好远离皇宫。
　　
　　汇报完翰林院的事务，清泉从父皇的口中得知伊德尔和察多都已经攻破，战争结束，清辰他们已经返京。
　　
　　大军偷袭成功，一举拿下伊德尔。察多则是清辰和玄清r，用了不到四千兵力，损耗八百人马攻破的。正清帝评说时语气里毫不掩饰的骄傲和自豪，清泉却紧张的近乎窒息。
　　
　　以少胜多，鏖战一夜，这些字眼在清泉的脑子里回荡。强忍住异样的神色，告退后清泉快步离开延周宫，一直走到台阶，双手抵着栏杆大声喘气。
　　
　　阵阵冷风吹过，清泉缓过劲来准备回宫，远远地就看到穆文廷快速走来。
　　
　　穆文廷也看到了清泉，顷刻间放慢了脚步，随后下定决心似地朝着清泉走来。
　　
　　元宵节后，穆文廷自知鲁莽，对清泉有些过意不去，皇上似乎也不怎么喜欢自己。眼下他急于知道前线的消息，两相比较，穆文廷更愿意询问三哥。
　　
　　看着已经走上台阶的穆文廷，清泉对他点了点头，侧身离开。虽然父皇说穆文廷秉性不坏，就是冲动易怒，清泉还是懒得应付不喜欢的人。
　　
　　“三哥等等”，穆文廷拦住清泉焦急的问道：“三哥知道今天前线传来的消息吗？”
　　
　　此刻清泉能够体谅穆文廷的心情，温言道：“五弟媳不必担心，五弟率兵突袭察多，大获全胜，五弟本人也毫发无伤。”
　　
　　听完清泉的话，穆文廷脱力般的坐到地上，手上紧捏的纸条也翩然飘落。
　　
　　清泉看着纸条有些好奇，猜想可能是前线的消息，忍不住捡起来，只见上面写着：若我有万一，你便另寻幸福。
　　
　　耳边听到穆文廷喃喃自语：“还好，还好，还好你没事……”
　　
　　玄清r攻打察多前，也考虑到战事难料，命随从带信给王妃。
　　
　　穆文廷见纸条上寥寥数语说得不清不楚，推断丈夫很可能有危险。
　　
　　大军出征在外，穆文廷从父亲那里打探不到消息。如此担惊受怕度过了几天，今早穆学怀派人告知前线传来战报，具体内容皇上还没有公布，穆文廷才会匆匆进宫。
　　
　　清泉看着字条发呆，天天心神不宁的担心清辰，直到今天他才切身体会到，清辰哪怕有一丝危险，他也无法承受。
　　
　　若我有万一，你便另寻幸福。明知有危险玄清r还是选择攻城，与此同时他也挂念着远在京城的新婚妻子，生死关头他想到的是放开文廷，不愿文廷被自己束缚终身，他要文廷一生幸福。
　　
　　清泉不及被两人之间的深情所感动，已经为自己的自私感到羞耻。他竟然贪恋一时情爱，对清辰的安危置之不顾。
　　
　　就算逃到天涯海角，一生也要在颠沛流离中渡过，连累清辰受苦，他的良心何安。万一被找到，父皇会怎样对待清辰，清辰会因为自己遭遇险境，清泉不敢再继续想下去。
　　
　　没有清辰，他又何来幸福。想起刚才得知清辰生死一线的消息，清泉深知自己无法再次经受这样的煎熬。
　　
　　不能私奔，就只能对清辰隐瞒，等到父皇放手，清辰不会有危险再说吧。
　　
　　穆文廷劈手夺过纸条，不悦的瞪了清泉一眼。
　　
　　看着离去的穆文廷，他羡慕穆文廷可以这样光明正大的关心玄清r。
　　
　　清泉看着西边的天空，许久才离开。
　　
　　大军回京后，受到百姓夹道欢迎，宫里都可以听到欢呼声。
　　
　　大殿内，两位主帅、参将以及四位皇子，跪地向正清帝行礼。
　　
　　正清帝心情愉悦，此次出征不仅剿灭了格根的势力，还向番邦展现了周朝军队的强大，大周的皇子更是骁勇善战。
　　
　　褒奖了两位将军，正清开始封赏。
　　
　　“清驰，这次攻陷伊德尔，你功不可没。朕封你为荣亲王，世袭爵位……”
　　
　　之后的赏赐玄清驰已经听不见了。（其实是作者不想写了）
　　
　　亲王！一朝能出几位亲王，虽然不是太子，自己与太子之位仅一步之遥，想到这里，玄清驰万分激动的叩首谢恩。
　　
　　正清越过玄清砚接着说道：“清辰想出了克敌制胜的法子，还能援助兄弟，朕对你的表现很满意，朕封你为恒郡王，世袭爵位……”
　　
　　听了封赏清辰微微皱眉，封王意味着分府出宫，过不了多久可能就会接到赐婚的旨意，看来要尽快向父皇说明。
　　
　　“清r，朕命你去护送粮草，你胆子不小，敢上阵杀敌了啊。”正清帝佯装怒意看着玄清r。
　　
　　“父皇，儿臣自知行事莽撞，但是儿臣也想上阵杀敌，建功立业，还请父皇原谅儿臣。”
　　
　　正清帝轻笑出声，溜了一圈回来，小五更圆滑了，“这次朕既往不咎，往后若是再这般任性，朕可不会轻饶。”
　　
　　见儿子青春洋溢的脸上露出了快乐的笑容，正清宠溺的说：“起来吧，这次突袭察多，你表现得果敢坚毅，不愧是朕的儿子，父皇已经封你为崇郡王，现在就加封为世袭郡王，也算是福泽子孙。”
　　
　　正清又赐下了绫罗绸缎和银两，才把视线转到玄清砚的身上。自从清砚算计清泉，正清就对他十分不满。
　　
　　清泉中了春药，他才得以亲近清泉。但是春药伤身，用春药逼迫弟弟就范，手段太过卑鄙。
　　
　　接连不顾兄弟安危，甚至对亲兄弟使出下作手段，正清的脸色更加阴沉，“清砚，朕当年命你接管礼部，掌管礼仪宗法，没想到你连兄弟安危都能置之不理。”
　　
　　玄清砚急忙解释道：“父皇，儿臣是遵守主帅的命令，才会留守营地，何况儿臣把一半兵力给了四弟，儿臣……”
　　
　　“够了，”正清帝打断玄清砚的辩驳，“日后你掌管好礼部即可，其他事情不许多管，安心做你的安郡王吧。”
　　
　　玄清砚趴伏在地无法动弹，父皇一句话，就使得他与皇位无缘。看着荣升的玄清驰、玄清辰、玄清r，玄清砚心中不服。
　　
　　“晚上宫里举行庆功宴，你们先回去休整，养足了精神气，朕与诸位不醉不归。”
　　
　　看到父皇已经走远，玄清驰转而对依然跪在地上的玄清砚说：“二弟，父皇命你做好安郡王，你可不要辜负了父皇的一番心意啊。”说完玄清砚大笑离开。
　　
　　清辰和玄清r对已经起身的玄清砚，依礼道别后，也各自离开。
　　
　　玄清砚看着空荡荡的大殿，瞪视着金銮宝座，好一会儿才转身离去。
　　
　　清辰回到宁仁宫，刚进屋就被清泉抱住，圈住自己的胳膊搂得很紧，清辰浅笑，亲了亲清泉的头顶。
　　
　　清泉埋首在清辰的胸膛上，嗅着他的味道，内心充盈着重逢的喜悦，许久都没有松手。
　　
　　清辰瘦了，清泉仰头想要仔细看看几个月未见的爱人，就被清辰吻住，浓烈的气息仿佛要吞没自己，清泉无法自持的回应着，许久才因无法喘气儿而被迫分开。
　　
　　“我很想你”，两人异口同声说道，不由得相视一笑。
　　
　　清辰把清泉抱到自己的腿上坐下，清泉不耐的动了动。
　　
　　“别动”，埋首在清泉的颈项，贪婪的汲取着清泉身上温宁的气息。他的身上散发着令人安心的气质，亲父去世那晚，依靠着清泉，清辰才第一次感觉到。
　　
　　“清泉，今日父皇封我为恒郡王，不日就要分府出宫，咱们的事情要尽快向父皇说明。”
　　
　　重逢的喜悦瞬间被冲淡，虽然已经想好了说辞，清泉极为艰难的开口，“清辰，你我都有未尽的事业，汉字辞书的编纂没有完成，大周舆览图也没有绘好。现在我还不想跟父皇说明，你再给我一些时日，等我放下这些后，再告知父皇，好不好？”
　　
　　看着清泉小心翼翼的表情，清辰心疼的说：“听你的，暂时不说也没关系。只是我担心父皇会为我指婚，好在眼下已经回到京城，父皇如果有这个意思，也能及早察觉，那就再等等吧，不过不许让我等太久。”
　　
　　听到指婚清泉心里一紧，下意识的点了点头，又再次被清辰吻住，与之前浓烈的吻不同，这次的吻带着柔和与抚慰，轻柔的吮舔着他的唇瓣，温柔的撬开贝齿，绵长的与自己纠缠。
　　
　　感受着清辰的温柔以对，清泉拼命的压下快要夺眶而出的泪水，分府清辰就不能随时进宫，见面的机会也会减少，抓住清辰衣袖的手不禁用力。
　　
　　两人缠绵了许久，才互搂着脖颈喘气。
　　
　　“清辰等我。” 
　　
　　感觉到清泉的不安，清辰把他抱入怀里，抚摸着后背，“傻瓜，我说过会一辈子陪着你，等一时又算得了什么。”
　　
　　“嗯”，靠着清辰的肩膀，清泉目不转睛的看着他俊逸脸庞。
　　
　　“咱们在南方的宅子已经置备好，里面有你想要的百花、荷塘、枫林、腊梅，也有我想要的新房。你舍不得离开京城……其实我也是，父皇毕竟养育了我们二十多年。”清辰神色黯然，他抛得下一切，唯有对父亲心怀愧疚。
　　
　　父皇不曾宠溺他，却真心实意的呵护着他，教养了他多年，给了他生命，付出了一个父亲所能给予孩子的一切，这般抛下父亲，清辰觉得自己很不孝。
　　
　　晚上还有宫宴，相处了一小会儿，清泉就回去准备。
　　
　　此后没过几天，正清就命清辰分府出宫，清辰忙于王府的事情，与清泉聚少离多。
　　
　　清泉也不敢与清辰来往过密，担心父皇看出端倪。




32

32、开虐 ... 
 
 
　　这日晚间，正清来到景辉宫与清泉一起用餐，看着食不言的清泉，正清感到无力。
　　
　　相处的这段时间，清泉不断疏远自己，而他也抽不出更多的时间来培养两人之间的感情。现在他们之间的感情还不如以前父子间的亲情来得深厚。
　　
　　想到这正清忍不住握住清泉的手，看到清泉迅速从自己手中挣脱，带着惊恐的目光看着自己，正清的心里更加不悦。
　　
　　“清泉，我陪伴你的时间很少，你有没有什么想做的事，或者想要去的地方，我抽时间陪你一起？”
　　
　　“父皇，儿臣过得很好，每日在翰林院都很忙碌，父皇不用为儿臣操心。”
　　
　　正清听了皱眉，“我不喜欢听你叫我父皇，我们两人单独相处的时候，你可以直呼我的名讳，我的名字你应该知道。”
　　
　　清泉诧异的看了正清一眼，“儿臣就是叫您名字，您也是儿臣的父亲，何况儿臣不敢对您不敬。”
　　
　　正清拿起筷子给清泉夹菜，“谁说朕不把你当儿子看待了，朕在你的面前，都可以自称我，你对朕换个称呼又如何？”
　　
　　清泉听了摇了摇头，“儿臣只当您是父亲，既然您也把儿臣当做儿子看待，就请父皇收回心意，儿臣除了敬爱，不会对您再生其他感情。”
　　
　　正清捏紧手里的筷子，忍耐之后又松开，“我……这只是你现在的想法，我知道当了你的父亲二十多年，你对我的感情不是一朝一夕可以改变的。”
　　
　　说着正清又再次拉过清泉的手，“但是我爱你也有十年，也不是一时三刻能够放下的，你给我一个机会，我会爱护你一生。”
　　
　　清泉用力抽回手，“父皇，儿臣肯定不会有那一天，您死心吧。”
　　
　　正清恼羞成怒，把桌案整个掀翻，一片丁零当啷的嘈杂声中，正清坚定的声音传来，“朕不会死心，除非朕死的那一天，你也给朕乘早死心，把你的心思都放在朕的身上。”
　　
　　停顿了一会，正清帝不容置疑的说：“即便没有那一天，朕也不会放开你。”说完正清离开景辉宫。
　　
　　清泉坐在榻上，看着仍握在手里的碗，狠狠地往地上一掼，去你的，皇帝了不起啊！
　　
　　挥退进来收拾的小双子等人，清泉瘫倒在榻上，看着屋顶。这个时代皇帝真的很了不起唉……
　　
　　此后，在清泉眼中，父皇就是打不死的小强，比玄清琛还要粘人的粘人精，左耳朵进右耳多出的聋子。
　　
　　无论自己如何刻意疏远，冷言冷语，父皇都能淡然处之，我行我素。
　　
　　正清也开始挖空心思的讨好清泉，密切关注清泉的衣食住行，原本就对清泉的喜好一清二楚，现在更是紧着清泉喜欢的书画、玩意、古董、锦衣玉食的往景辉宫里送。
　　
　　一时另不少人为之侧目，三皇子被皇上冷落了多年，到底是皇上宠疼了多年的嫡子，而且三皇子的生辰即将到来，那天也是元后的祭日，皇帝有些特殊的举动也不足为奇。
　　
　　清泉生辰当天，清辰已经搬出宫两个多月。因为不方便进出皇宫，中午清泉早退，出了翰林院就被清辰接走。两人在马车里厮磨了好一会，吃过中饭，下午在街上逛了一圈，清辰送了一幅赵斡的江行初雪图，才送清泉回宫。
　　
　　清泉拿着画卷兴高采烈的回到景辉宫，往年亲父的祭日，父皇都会前往灵孝陵祭拜，今年应该也是如此，想来今天不会被父皇骚扰。父皇拜祭了亲父，心里一愧疚，说不定就想开了。
　　
　　看到坐在榻上的父皇，清泉顿时无语。
　　
　　“我想给你一个惊喜，没有命人通传，你儿时抱怨过每次生辰父皇……我都不陪你，今天我就陪你共度生辰，以后年年都陪着你可好。”正清温情的说。
　　
　　清泉看着眼里满是柔情的父皇，无可奈何的说：“父皇今日是亲父的祭日，您陪着亲父就好，儿臣不在意这些。而且儿臣已经长大了，不会如孩童一样想着过生辰，父皇不用陪我。”
　　
　　知道清泉让自己陪伴哥哥没有别的意思，更不会是嫉妒，正清还是解释道：“我是敬爱哥哥，但也是兄弟之情居多。就是这宫里的人，我有喜欢过的，却没有爱上过的，我最喜欢的还是你。”
　　
　　正清体会过喜爱和想念一个人的感觉，但那些都是一时新鲜，新鲜劲一过，就再无其他，后宫之内没有人能够留住他的心。
　　
　　他也曾认为自己对清泉的感情不过是一时兴起，经过十多年，正清终于明白什么是爱，可笑他居然四十多岁才懂得情爱，不过还不算晚，他还有足够的时间让清泉爱上自己。
　　
　　清泉看着毫不掩饰爱意的父皇，心里发毛，又有些同情，“父皇，人应该控制自己的心神，爱上不该爱的人是一种错误，您是皇帝，也是我的父亲，不该一错再错。”
　　
　　原本和颜悦色的正清瞬间变脸，随即又笑了起来：“你打击我的话是越来越不留情面了，我是皇帝，也是你的父亲，这又如何。爱你是我的恩赏，父亲爱上儿子又怎么样，从我开始，这便不再是什么惊世骇俗的事情，我都不在意，你只要接受就好了。”
　　
　　清泉恨不得冲上去抽打这个满脸骄傲的男人，然而越是相处，清泉越是灰心，父皇的毅力和忍耐力真不是常人所能相比的。他也不得不承认，眼前这个被他称作父亲的人，对他用情至深。
　　
　　“父皇，爱一个人应该让他获得幸福，您给不了儿臣想要的幸福，为什么不放过儿臣呢？”清泉不死心的问道。
　　
　　“我试过，试过许多次，我也认为这么做能使你幸福，但是谁又来放过我……我也是个平凡的人，今生唯一的爱，你要我放弃，我尝试了十年都做不到……清泉，我能给你幸福，你相信我一回。”正清近乎请求的说。
　　
　　他疏远过清泉，为清泉选过宫婢，考虑过妻子的人选，甚至选了与清泉容貌相似的妃子，宠幸与清泉气质相近的德妃，但是越是这样做，他越是放不下。
　　
　　清泉的幸福，他也能给，只要清泉对自己敞开心怀。
　　
　　“儿臣越不过心里的槛，父皇，儿臣一辈子也不会爱上你，对不起。”清泉说完低下头，对于一个爱恋自己的人，无法给予回应，清泉厌恶，甚至憎恨这个人，但是他也感到歉疚。
　　
　　“不急，日久见人心，你明白了我的心意，会慢慢改变的。”等了这么多年，即便眼下心急万分，也只能强忍着循序渐进的拉近与清泉的关系。
　　
　　“来，这是我命御膳房做的长寿面，你爱吃凉面，面里放了新配的调料，味道应该不错。”正清拉着清泉坐下。
　　
　　清泉夹着面条食难下咽，“您绑着一个不会对您产生感情想要离开您的人在身边有意思么！”
　　
　　“没意思，但是没有你，就只剩痛苦”，正清说着，似乎再也无法忍耐，一把抓住清泉的手腕，恶狠狠地道：“离开朕，哼……你想都不要想，你就是心不给我，人也要在我身边。你百般推拒我，是不是有喜欢的人了？那天你就问我，若是有喜欢的人，我待如何，我还是那句话，你的心要是给了别人，我就杀了那人，不属于我的东西，别人也别想得到。”
　　
　　清泉心里一惊，自己终于触怒了父皇，连忙说道：“儿臣没有，只是儿臣无法对自己的父亲产生感情。”
　　
　　清泉应该会尽快斩断对清童的感情吧，正清放下他的手腕。“我不逼你了，你就陪着我吧。”
　　
　　清泉掩饰的低头吃面，心里极为苦闷，父皇到底什么时候才会放弃。
　　
　　早春三月，去年这个时候清辰刚刚出征，转眼已经过去一年。
　　
　　休沐日，清泉在书房为雅儿画飞行棋。几天前雅儿跟他抱怨，与清瑜、清岚一起时，能玩的不外乎那几样。清泉就琢磨着画个飞行棋给三个小姑娘，加入大富翁里面的抽卡，写些谜语，配上漂亮的图案和可爱的小动物，女儿肯定喜欢。
　　
　　午后正清神情愉悦的来到景辉宫，看着手中的黄历，“清泉，你觉着五月初八和五月十六哪个日子好些？”
　　
　　清泉忙着手里的活没有搭理正清。
　　
　　“嗯……还是五月十六更好，”正清放下黄历，拿笔在一旁批注。
　　
　　“两个半月的时间筹备婚礼应该是够了。”说着正清放下笔。
　　
　　清泉微微一惊，婚礼，谁的婚礼父皇会如此重视？“父皇是哪位王公子弟即将举行婚礼？”
　　
　　正清笑着对清泉说：“是清童，清童也不小了，朕唯一尚未出嫁的王子，定要举行一场盛大的婚礼。”
　　
　　清泉也露出笑容，这些年相处下来，他很喜欢这个爽朗率真的弟弟，想到经常粘在清童身边的清琛，清泉为他们即将到来的婚事感到高兴。
　　
　　“清童和清辰的婚礼，朕得好好叮嘱礼部筹备。”说着正清又在纸上写着筹备事项。
　　
　　清泉呆了呆，茫然的问道：“父皇说清童和谁的婚礼？”
　　
　　正清头也不抬的答道：“小四清辰，还是清童自己求的。”
　　
　　三年前，正清帝在宣昭仪的殿内，拿婚配人选逗弄清童，清童羞涩却坚定的说心仪玄清辰。
　　
　　正清疼爱孩子，对养在身边长大的玄清琛格外疼惜。明知清琛从小就喜爱清童，考虑到男子可以婚娶数人，双儿却只能婚嫁一位郎君。两相比较，正清不愿勉强清童嫁给不爱的人，决定把清童许配给玄清辰。
　　
　　虽然如此，正清也舍不得清琛失望，当年正清对玄清童说：“父皇尊重你的心意，但是你现下还小，性情不定。三年后，等你年满十五，如果你还是这样想，父皇就成全你，你看如何？”
　　
　　玄清童自然是万分欣喜的谢恩。
　　
　　此后，正清帝就没有再为清辰考虑过婚配问题。
　　
　　如今玄清辰已经二十三岁还没有妻妾，连侍妾都没有。
　　
　　即使正清不是十分宠爱玄清辰，也相信清辰会是个专一而不滥情的好丈夫。加上清辰能力卓著，品行良好，正清帝放心把清童交给清辰。
　　
　　三年来，清童不断接近清辰，讨好清辰，清童的努力正清看在眼里，对他的选择也不再干涉。
　　
　　今天，正清把清童招来延周宫，询问清童希望婚配哪位哥哥。
　　
　　玄清童俊秀的小脸上洋溢着喜悦和执着，“儿臣非四哥玄清辰不嫁。”
　　
　　于是，正清帝当场同意了两人的婚事。
　　
　　需要准备的事项写得差不多，正清停下笔，“朕的清童是个好男儿，和朕的亲父敬惠太后一个性情，朕必会给他，他想要的。”
　　
　　清泉麻木的问：“父皇您能给清童幸福，为什么不能给儿臣？”
　　
　　正清看着神色痛苦的清泉，以为清泉想到他也未曾婚配，却被自己束缚在身边而心里难过，于是安抚道：“我无法给你一场婚礼，但是你的幸福就是父皇的幸福，父皇会给你全天下最好的事物。”
　　
　　这一刻清泉极度嫉恨玄清童，他拥有父亲的疼爱，他可以为丈夫生育子嗣拥有完整的家庭，他甚至可以拥有自己的清辰。
　　
　　那自己还剩下什么，守着一颗爱着清辰的心，看着清辰与别人成婚，与别人生子，与别人相守，自己孤独终老吗？
　　
　　清泉摇着头，他忍受不了，明明是他先得到清辰的爱，与清辰相爱，与清辰许诺终身，为什么要拱手相让。
　　
　　现在还不算晚，向父皇坦诚自己与清辰相爱的事实，或许父皇会原谅他们，否则他会失去清辰，他不能失去清辰，永远不能。
　　
　　泪水一滴一滴打在画卷上，墨色被晕染开，黑色的结点仿佛人生道路上许许多多的岔口，不同的选择通向不同的人生。
　　
　　此刻的选择改变的不仅仅是自己的人生，还会改变清辰的人生。他希望父皇从未向自己表明心迹，清童不曾请求嫁给清辰。但是发生过的事情，已经变成了命运，他无法逆天改命。
　　
　　清泉再也禁受不住内心的煎熬痛哭出来，他只想和清辰在一起，但是这已经是他求而不得，无法企及的梦想。
　　
　　“清泉这是怎么了，父皇对不起你，爱你的事情，朕不能昭告天下，不能为我们举行婚礼，也不能封你为朕的皇后，但是你别难过，其他的事物，父皇都可以满足你。”正清疼惜的把清泉抱入怀中，如清泉儿时一般，轻拍着后背安抚着他。
　　
　　清泉摇着头，泪却止不住，“父皇，儿臣死心了。”
　　
　　也许放开才是对的，清辰也会获得前所未有的幸福，是他给不了的幸福。他可以继续在户部发挥才能，拥有身份显赫俊秀年轻的妻子，几年后还会拥有延续血脉的孩子。
　　
　　正清抚着清泉的头发，清泉死心了，终于放下了喜欢清童的心。
　　
　　也好，这样清泉才能看到自己对他的好。
　　
　　他也想过为清泉挑选妻子，甚至想到过玄清念。
　　
　　清念和清童相比，他更喜欢玄清童。清念娇柔，不如清童率性。他对玄清童的宠爱，也源于对亲父的爱，亲父一生都没有获得幸福，而这个与其祖父性格相似的孩子，无论如何都要给他最大的幸福。
　　
　　玄清念也是他的孩子，他同样问过玄清念想要嫁给谁。
　　
　　当年玄清念羞涩的说想要嫁给清泉时，正清被汹涌的妒海淹没。冷声的告诉清念，清泉的身体不好，不适合托付终身，并且选了玄清驰作为清念的夫婿。
　　
　　清念泫然欲泣的神情，他一直记得，但他还是狠心离开。从此他明白，自己不可能忍受清泉娶妻的事实。
　　
　　他也为清念考虑过，玄清砚风流不羁，不是值得托付的人。玄清辰个性冷淡，也不是能够呵护一生的人。
　　
　　玄清驰虽有些匹夫之勇，但是他喜欢清念的心意不假，即使玄清驰不适合成为帝王，但是成为王妃，被丈夫爱护，也会使清念终身幸福。 
 32、开虐 ... 
 
 
　　
　　饭后，正清回到延周宫处理公务，清泉在书房里坐了一下午。
　　
　　傍晚，清泉唤来小双子，“把库房里的那对龙凤呈祥玉佩拿来。”
　　
　　清泉又从白陶瓶里抽出以前的画作，拉开画轴，只见片片荷叶衬托着一株淡粉色的并蒂莲，画面极为干净，却透着脉脉温情。
　　
　　原本是想挂在我们的卧室里，如今还是送给你吧。
　　
　　想着，清泉打开磨盘，开始调色，添上枝立于水面的莲蓬，两只鸳鸯在莲蓬和并蒂莲下嬉戏。
　　画面左侧的堤岸上又绘上一株已经开花结果的石榴树，垂向荷塘的枝条上，两只喜鹊欢腾的鸣叫着。
　　
　　原本素丽的画卷，瞬间透出喜意。
　　
　　清泉又提笔在右上角题上：
　　江南莲花开，红花覆碧水。
　　色同心复同，藕异心无异。
　　
　　放下笔，清泉沉静的看了一会画卷，待水墨干透，慢慢卷上画轴。
　　
　　清辰，来到这个世界，不知道我改变了什么。但是，我不想改变你的人生轨迹。
　　
　　清辰，愿你幸福。




33

33、摊牌 ... 
 
 
　　第二天午后，清泉乘马车来到户部。
　　
　　在马车里坐了好一会儿，清泉才下定决心吩咐小双子进去。
　　
　　片刻后清辰匆匆出来，上了马车把清泉揽在怀里，清辰柔声问道：“你难得来寻我，是有什么急事吗？”
　　
　　清泉摸着清辰的手，贪恋着即将不属于自己的温柔，“是有些事情，你看能不能提前回府，我有话要对你说。”
　　
　　清辰下了马车，过了一会儿功夫，才又回到马车上，“处理好了，今天想吃些什么？我着人去准备。”
　　
　　清泉摇了摇头，靠在清辰的怀里，看着人来人往的街道。
　　
　　来此之前，他已经想好了说辞，也设想了清辰的反应，即使已经演练了十多遍，眼下他还没有把握能够坚持到底，只能尽可能的无视清辰，以减小他带给自己的影响。
　　
　　清辰为清泉的沉默而皱眉，他感觉到清泉今天似乎有些不对劲，却又说不上来那里不对。最近朝堂上没有什么风吹草动，就是外公那里也没有什么不好的消息。
　　
　　清辰觉得自己要感谢亲父没有告诉外公，自己不是他的亲生孩子。
　　
　　身为亲王的外公，对清辰帮助极大。即便清辰个性冷淡，不如玄清琛与襄亲王亲近，但是襄亲王同样疼爱清辰，人力、物力、财力源源不断的提供支持着清辰。
　　
　　这几年襄亲王看出清辰无意王位，转而更加关注逐渐长大的玄清琛。
　　
　　到了恒王府，清泉离开清辰的怀抱，当先下了马车，“我想跟你单独谈谈，找个无人的屋子吧。”
　　
　　清辰点了点头，拉过清泉的手往自己的书房走去。
　　
　　清泉却挣开了，清辰倒不在意，毕竟是在外面，谨慎些也无可厚非。
　　
　　进了书房，清辰吩咐小禄子沏茶，伺候在一旁的丫鬟、太监统统挥退。
　　
　　清泉把手里的画卷放在清辰的书案上，又从袖子里掏出锦盒放上。
　　
　　深吸一口气，清泉说道：“这些送给你，庆祝你即将新婚……赐婚的旨意两天后就会下来。”
　　
　　清辰听了似乎不信，把画卷和盒子打开一看，便明白了清泉今天为何失常，随即说道：“这是什么意思，父皇要给我指婚？你莫要担心，我即刻进宫向父皇说明。”说着清辰转身向门外走去。
　　
　　清泉急忙拉着清辰的衣袖，“不用去了，我觉得这样很好，其实我早就厌烦了你我之间的关系，如今大家各自婚娶，也算是没有一错到底。”
　　
　　清辰用力抓住清泉的手，清泉怎么会说出这种话，他们明明说好要在江南安家，相守一生。“清泉你在说什么？我可以当你是在胡言乱语，但是以后不许再说了，父皇的指婚我可以……”
　　
　　清泉打断他的话，“谁说我胡言乱语，我说的句句肺腑，我早就厌烦你了，你为人冷漠，没有半点情趣，有什么值得我喜欢的，你不要再自作多情了。”
　　
　　清辰露出了难以置信的眼神，清泉是这样看他的吗？不可能，“胡说，你明明是爱我的……是谁说爱我的，谁甘愿在我的身下接纳……”
　　
　　“是，我曾经爱过你，但是现在不爱了，人心总是会变的，你不知道什么是变心吗？非要我说的那么明白吗！”他很累，要蒙蔽自己，还要欺骗清辰，清泉觉得不能再让清辰说话，否则会被他引导失了方向。
　　
　　清辰的眼里闪过一抹痛色，抓着清泉衣袖的手微微颤抖，“你骗人，你不是那种人，你会与我相爱一生，你我相爱了八年，我们会一起走完一生……你放心，指婚的事情我可以解决，我们很快就可以离京……”
　　
　　听到清辰要与自己相爱相守的誓言，清泉更加痛苦，亲手斩断幸福，他真的能够做到吗？甩脱清辰的手，清泉坚定心神，“我说了已经不爱你了，你少往自己脸上贴金。我想了很久，我们真的不合适，而且我对你的感情浅薄，算是我对不起你吧，也请你放过我，分开才是正确的选择……”
　　
　　清辰的双手用力扳过清泉的肩膀，他十三岁知道自己喜欢清泉，曾经以为是年少一时迷惘，十四岁时他明白那是爱，十五岁时他得到了清泉的爱，他一生也不会放开所爱之人。“清泉我们互许生生世世，你忘了吗，怎么今生还没有过完，你就要离弃我？”
　　
　　清泉狠下心抹开清辰的双手，今生是我对不起你，来世再与你共度，“本来我也以为会与你共度一生，可是你出征的时候，我想到了你可能会死亡，如果你死了我该怎么办？”
　　
　　说着清泉鼓起勇气直视清辰，“如果你死了，我还是会活下去，我会娶妻生子。而你，或许偶尔被我缅怀片刻，我会遗憾早逝的初恋，但是也不过如此，我还是会与我的家人幸福快乐的过完一生。”
　　
　　清泉是这样看待自己的死亡吗？清辰心痛难当，“我没有死，如果是不存在的，我们还会继续相爱……你关心我，为我着想，给了我今生唯一的温暖，我……”
　　
　　“闭嘴，我后悔了，我是个男人，凭什么要躺在你的身下，为了取悦你，任你为所欲为。我原本可以拥有无数美眷，可以儿女成双，子孙满堂，凭什么要为你放弃这一切。我在翰林院前途光明，为什么要因为你而舍弃，现在还来得及……啊……”
　　
　　清泉的话没有说完就被清辰吻住，看着清辰恶狠狠的眼神，唇上传来熟悉的气息，清泉的身体渐渐臣服，他留恋清辰的气息。快撑不住了，清泉掐着手心，狠心咬了那双吻过无数次的唇。
　　
　　清辰闷哼一声被迫退开，拂过嘴唇，便看到手指上的鲜血。他绝望的看着清泉，他想反驳，却无力辩驳，清泉说的每句话都没有错。他可以因为离开自己而更加幸福，但是他舍不得放手，这是他从十五岁起求得的爱恋，眼前是他今生唯一的爱人。
　　
　　看着已经转身背对着自己的清泉，清辰茫然，此刻竟然不知道该如何挽留清泉。
　　
　　他重重的在清泉面前跪下，这是他所能表达出的最大祈求。看到清泉因为自己下跪背脊一僵，清辰又升起一线希望，清泉还是在乎他的。
　　
　　“你说的我都给不了，但是我有一生的爱可以给你，我知道你是爱我的，一时的动摇在情理之中，夫妻难免会吵架。”顿了一下清辰又道：“你说的那些我都给不了你，对不起，但是请你看在我们相爱的份上，不要离开我。我离不开你，我可以给你幸福，给你我所有的一切。我会给你一个属于我们两人的家，你还记得我们说过的家吗，我花了五年的时间打造好我们的家，如我们期望的一样，你一定会喜欢，我……”
　　
　　清泉看着跪倒在地的爱人，仰头闭上眼睛，抑制将要夺眶而出汹涌的泪水，那个家只在梦里，我们再也去不了，“我的家在京城，在我自己的王府里。你给不了，就该放弃，算是看在我曾经爱过你的份上，我们的事情不要告诉任何人，也不要告诉父皇，我不想前程尽毁，我在这里谢谢你……”
　　
　　清辰跪着向前扑住清泉的腿，心仿佛已经不在自己的身体里，清辰颤抖着声音嘶吼，“不……”
　　眼泪不受控制的流了下来，清泉真的要离开他，他真的挽回不了清泉，“清泉对不起，很多东西我都不能给你，你原谅我，但是不要走。我承受不了你离开我，你就当可怜可怜我……我可以等你，等你到回心转意的那一天，等你一辈子我也心甘情愿。你给我一个机会，我不要你现在就答应我，你可以考虑，我们有很多时间，父皇那里我会推掉，求你，求求你啊……不要离开我，求求你……”清辰的脸贴在清泉的身上，哽咽直至痛哭，亲父去世后他再也没有哭过，他什么都没有，唯一的爱人也要离开，带走他的心，让他做一个行尸走肉。
　　
　　我该去死，该去下地狱，清泉腿上使劲蹬开清辰，“我做不到，也不会等你，我考虑了快一年，不用再想。父皇为你指婚的对象是玄清童，他会是大周朝最好的妻子。以后你会庆幸今天的决定，也会感谢我的好意。作为回报，也请你给我一点属于我的未来，我还想要一个貌美贤惠的双儿为妻，想要有自己的儿子来延续我的血脉，我们在一起真的是个错误，你可以好好想想，会想通的……”
　　
　　说完清泉不理跪在地上的清辰，头也不回的离开。
　　
　　清泉僵直着脊背，害怕清辰的会追来，他无力再演下去，只剩下最后一段，还需留下一个毫不留情的背影。
　　
　　清泉挺直着背走出书房，走过庭院，穿过大厅，跨出大门。
　　
　　上了马车，清泉终于忍不住回头看了一眼恒王府，他没追来，也好，“走吧，回宫”。
　　
　　马车渐行渐远，两人从此咫尺天涯。
　　
　　远远的传来一声嘶吼：“清泉，别走……”
　　
　　清泉心里一紧，用力捶了捶车厢，呵斥道：“快点回宫。”
　　
　　马车在道上飞快的奔驰，清泉摸了摸自己的脸，没有泪，心里只剩苦，没有眼泪。
　　
　　呵呵，他竟然如此狠心，连他自己都不知道，他是个如此狠心的人。今后面临怎样的活法，都是他一手造成。
　　
　　玄清泉，日后清辰娶妻生子，移情别恋，都是你咎由自取，你活该，哈哈，活该啊你！
　　
　　清泉靠着马车，紧闭着双眼，颤抖的睫毛，泄露了他的脆弱。
　　
　　玄清辰，我爱你今生不变，清辰，生生世世我必去寻你，玄清辰，清辰，清辰……
　　
　　那天以后，清泉经常发呆，脑子里总是浮现这些年来和清辰相处的点点滴滴，他还喜欢偷听别人谈论清辰。
　　
　　他又被圣上褒奖了，他的大婚临近了，某某双儿因为清辰的婚事黯然神伤了。无论什么样的消息，清泉都听得乐此不疲，却一次次的拒绝见清辰。
　　
　　清辰到景辉宫拜访，清泉闭门不见，清辰到翰林院堵人，清泉骑马逃离。
　　
　　他好不容易解除了两人的关系，终于可以喜怒不形于色，让人看不出异常，又怎么能让清辰再来破坏。
　　
　　不见不代表不知，正清一直在为两个孩子的婚事忙碌，好些选材甚至让清泉出主意，他知道清辰婚事进程的林林总总。
　　
　　原本正清说三日后下旨赐婚，然而清泉离开恒王府的第二天，正清帝就宣旨，顿时满朝哗然。
　　
　　一时清辰成了众人追捧的对象，一如当年的玄清驰。清辰却冷眼看待这一切，玄清童对他来说什么也不是。
　　
　　清泉离开后，他心神不属，小禄子进来时，他才回醒般的冲出去追清泉，然而清泉的马车已经走远。
　　
　　回府之后，他把两人的对话思来想去许多遍，越想越痛苦，最后只能暂时放下与清泉相守的心，他可以再次追求清泉，等待清泉回心转意，一定能够挽回两人的感情。
　　
　　本想趁着父皇下旨赐婚前进宫，请求父皇收回成命。
　　
　　但是圣旨在第二天就下来了，清辰只能拿着圣旨进宫请命，在别人看来他是进宫谢恩的。
　　
　　来到殿外，清辰就听到玄清琛的声音，“父皇，儿臣心仪清童多年，求您收回成命，把清童赐给儿臣吧，求您了！”
　　
　　清辰进入大殿，看到弟弟跪在父皇的身边，摇着父皇的腿，神色伤痛的苦苦哀求。
　　
　　见四哥进来，清琛眼神一黯，目光向下看到清辰手里的圣旨，清琛抿紧嘴唇，即使是哥哥，他也不会放弃清童。
　　
　　清辰撩起下袍跪地，“儿臣玄清辰给父皇请安，父皇万福。”顿了一下，清辰继续道：“承蒙父皇错爱赐婚予儿臣，但儿臣无意玄清童，还请父皇收回成命。”
　　
　　正清帝被气笑了，一个要清童，一个不要清童，当清童是什么，物品吗！由着你们兄弟推来拒去。“哼……今儿倒好，一个个给朕找麻烦来了。朕的王子婚嫁，岂是你们可以左右的，朕意已决，不容悔改，你们都退下吧！”
　　
　　清辰不为所动，这桩婚事他不能要，也不想要，否则真的会失去清泉。“父皇，儿臣已经心有所属，不能娶清童，还请父皇取消婚事。”
　　
　　正清微微吃惊，清辰有了心仪的人，他竟然毫不知情。若是清辰已有所爱，不会喜欢上清童，那这桩婚事无疑会害了清辰和清童，正清在心里评估着，口上却接着说道：“哦！朕还不知道清辰已经心有所属，但是清童属意于你，这该如何是好？”
　　
　　跪在一旁的玄清琛也极为惊讶，哥哥有喜欢的人了，他居然一点都不知道，哥哥真不够意思，掩藏的也太好了。虽然面上不满，清琛的心里却松了口气。
　　
　　清辰面不改色的说：“儿臣喜欢那个人多年，心里只有他，今生不会改变，也没有半分余地留给玄清童，还请父皇为了儿臣和玄清童的幸福着想，收回成命。”
　　
　　正清的眼里露出了笑意，“难得清辰跟朕说了这么多话，清琛也是有求于朕，不成全你们，父皇似乎也太不近人情了。”
　　
　　看着两个瞬间面露喜色的孩子，正清帝话锋一转：“然而你们确是一起来为难朕的。”
　　
　　正清锐利的目光看向清辰，“清辰你是朕的孩子，朕希望你快乐，但是清童也是朕的孩子。清童个性倔强，是个认死理的孩子，若是嫁错郎会一生不幸。他也是朕的孩子里最像你们祖父的，朕最喜欢的王子，朕亦是希望他一生幸福。”
　　
　　正清又低头看向清琛，“清琛，父皇待你如何你心里清楚，所有皇子里朕最宠爱的就是你。你是个男子，可以三妻四妾，清童却只能嫁一位夫君，朕自然会把清童的意志放在你的前面。”
　　
　　转而又看着清辰，正清接着说：“清辰，不是朕属意你，而是清童选中你。三年前他就说非你不嫁，三年后他还是这句话，即便是父皇也为他的执着动容。朕也想过把清童许配给清琛，但是朕不想清 
 33、摊牌 ... 
 
 
　　童有遗憾，朕希望他能嫁一个他喜欢的人。清辰，你的心上人是谁？她同意嫁给你吗？她也是非你不嫁吗？”
　　
　　清辰神色黯然，想起清泉的话，艰涩的答道：“儿臣心仪的人……儿臣还在等他首肯，儿臣不愿说出他的名字，不想毁了他的清誉。”
　　
　　正清帝闻之心里一乐，清辰这样专制的个性也会有碰壁的时候，眼下清辰的情况却是正中下怀。“让你等她，可见她的心不在你身上，即便在，也不是全心全意的喜欢你。一个不在乎你的人，不值得等待。清童虽然算不上温柔可人，但是他极为专情，正是因为这点，朕不愿罔顾他的意愿，朕相信他能带给你幸福。”
　　
　　清辰坚定的望向正清，“儿臣一生只愿得一人心，儿臣的心也只给一人，清童再好，儿臣也给不了他幸福，还请父皇收回成命。”
　　
　　正清握紧扶手，倔强绝对不是个好性子，“朕旨意已下，悔婚，你要将清童置于何地！朕也不想为难你，大家各退一步，若是你的心上人同意与你成婚，朕就为你们赐婚，无论那人是谁，家世如何，但是你同样要娶清童，清童也必须是你的正妻。”手心手背都是肉，为人父母，方知父母的难处。
　　
　　清辰听了中心一喜，随即叩谢，“儿臣谢父皇成全，但是儿臣的心真的给不了清童，儿臣也不会碰他，嫁给一个不爱他的人，嫁过去就守活寡，您这么疼爱清童，又怎么忍心清童受苦。”
　　
　　正清帝重重拍向扶手上的龙头，铛的一声，手上的扳指拍碎落地。攥紧拳头缓了一下起伏的胸口，正清忍下心中的怒气。这桩婚事他没有多为清辰考虑，是他的疏忽，他认为清辰没有喜爱的人，自然会欣喜于这桩婚事。然而金口玉言，他答应了清童，也昭告了天下，不容悔改。 
　　
　　“你先娶清童，感情可以慢慢培养，如果你确实无法回心转意，冷待了清童，婚事是他自己求的，也是他咎由自取，怨不得别人。”
　　
　　停顿片刻，正清转而看向跪在身边的清琛，“若是清童转而爱上其他人，朕准许你们和离，朕也会为清童重新赐婚。”
　　
　　因为民俗等诸多原因，整个社会风气对双儿十分优待，就连皇室也不例外。王子乃至双儿改嫁不受限制，双儿可以自行要求和离，重新嫁人，甚至娶其他双儿或者是女人，当然双儿娶妻的事情近乎全无。
　　
　　各家有双儿的，无论是孩子还是妻子都是百般宠爱，双儿在夫家受到的待遇甚至比娘家更好，和离的事情少之又少。
　　
　　所以，双儿和离就意味着，夫家对双儿不好，这样的人家自然会被其他人家厌恶，以至于这家人乃至其亲戚都很难再娶到双儿。
　　
　　算了，若是为了三个孩子的幸福，皇室和离也无不可，他们家不怕娶不到双儿，他也不怕颜面扫地，他是皇帝，没人敢在他的面前议论，最多也就是被御史唠叨几句。
　　
　　清辰满心不愿，“父皇……”
　　
　　“别说了，”正清帝打断道：“这是朕最大的让步，今后如何掌握在你们自己手里。清辰，父皇不能悔婚，原因你应该很清楚，就不要再多说了，多说无益。”正清说完喝了一口茶润润嗓子。
　　
　　清辰在心里盘算，虽然不愿，但是皇命难为，父皇许诺自己可以与清童和离后另娶，已经算是格外的恩典。父皇这边说不通，只能从清童那里下手，如果清童来请父皇取消婚事，父皇一定会同意。到时候只要清泉答应自己，就可以一尝夙愿，于是清辰叩头谢恩。
　　
　　“父皇……”玄清琛在一旁失魂落魄的喊道，眼睛里满是乞求。父皇说了这么多，无疑是不会另行指婚，即使哥哥说了不爱、不碰清童，看着心爱之人嫁给别人，叫他情何以堪。
　　
　　正清看着清琛，小七何曾这般神伤，虽然满心疼惜，正清却严肃的说：“清琛，清童不选你，是你自己无能，得不到他的心，你应当反省如何补救，而不是一蹶不振。”
　　
　　清辰失笑，还没有成婚，父皇就怂恿弟弟来撬墙角，不过他不介意。
　　
　　说完正清帝满意于说服了两个儿子，道明还有政务需要处理赶两个孩子离开，心里想着一会到景辉宫得好好喝几杯茶。




34

34、挽回 ... 
 
 
　　“主子，四皇子来了，正在殿内候着呢。”宫女刚进门就急促的说道。
　　
　　清童眼睛一亮放下手里的棋谱，“快去把我那件绣着兰草的衣服拿出来。”清童连忙坐到镜子前，重新梳妆。
　　
　　“不对，四哥上上次来那件衣服已经穿过了，换一件……走开，走开，我自己选。”
　　
　　衣服刚做出来的时候看着都不错，现在却每一件看得上眼，这个月还得再添些衣服。清童焦急地在柜子里翻衣服，四哥不喜欢太华丽的衣服，太素的衣服穿起来又不亮眼。
　　
　　“主子，您快着点，四皇子都等了好一会了。”
　　
　　“别吵，我头都疼了，算了，就这件吧，海兰快来帮我梳头，用那个墨玉簪子。”
　　
　　清辰抿了口茶，都什么时辰了，清童还没有起床。
　　
　　清童快步走到门槛门径，又停下脚步，理了理头发，回头小声问道：“这身好看吧？会不会太素了？”
　　
　　小宫女连忙摇了摇头。
　　
　　清童深吸一口气，踏入殿内。清风透过窗子吹来，撩起了清辰些微发丝，冷漠俊美的容颜，如晨间的露珠滋润心田。
　　
　　清童听到自己的心砰砰直跳，每次见四哥都是这样，努力放松表情，清童走近说道：“今儿的风刮得可真大，都把四哥吹来了。”说着清童露出最完美的笑容，目不转睛的看着清辰。
　　
　　“上次我提过的事情你考虑得怎么样了？”
　　
　　清童的笑容僵硬在脸上，不悦的来到清辰对面坐下，“四哥还是为了那件事来的？哼，我也还是那句话，我是不会请父皇取消婚事的。”
　　
　　清童咬着下唇，接着说道：“四哥，我究竟哪里不够好，你就这么讨厌我吗？”
　　
　　清辰冷眼看着清童，“你哪里好我不知道，我说的话你不听，就足够惹人厌恶。”
　　
　　清童气得咬牙切齿，“我不好，不好你也得认了，我……我好不好你都得娶我。”
　　
　　“娶你也可以，我会住在书房，你愿意一辈子守活寡，就继续任性下去，到头来害得是你自己。”说着清辰神色柔和的看向景辉宫的方向，“我已经有喜欢的人了，你就算嫁过来，只要他同意与我成婚，我就会立刻与你和离，父皇也同意了。”
　　
　　清辰目光冰冷的看向清童，“你愿意背负一段名存实亡的婚姻，愿意承受随时可能和离的婚事？”
　　
　　清童的眼睛里泛着泪光，“玄清辰你不要太自负，我愿意嫁给你，是别人求都求不来的。不错，你是有个好外公，但是父皇不喜欢襄亲王，襄亲王帮你争夺皇位，只会使得父皇对你不满。我的家族情况你应该很清楚，舅舅、姑父和外公都在朝堂上担任要职，还有谁能够像我一样帮你登上皇位。不提我王子的身份，就是看在父皇疼爱我的份上，也能保你一生富贵安逸。”
　　
　　“说完了？你什么时候去向父皇取消婚事？”清辰看了看落地钟。
　　
　　清童的眼泪瞬间决堤，“我死都不会去的，呜呜……四哥，我讨厌你。”说完清童哭着跑掉了。
　　
　　清辰看着一溜烟没影的玄清童一肚子火，看来过几天还要再来一次。
　　
　　这天清泉又忙碌到傍晚才收拾好准备离开，发呆的结果是工作做不完，天天要加班，如此也能躲着父皇。
　　
　　出了翰林院又看到清辰等在外面，清泉立刻上马，像以前那样离开。
　　
　　然而今天马儿却在原地不动，无论清泉怎样催促就是不走，要不是跨下的骏马还在喷着鼻息，清泉都要怀疑自己骑的是一匹木马了。
　　
　　看向站在一旁的清辰，清泉无奈的叹息，这人真是无所不用其极，连马都能动手脚。
　　
　　“我送你回宫”，说着清辰向前一步，清泉逃避了他许久。他一直在想清泉为什么会突然变心，虽然他说是去年自己出征的原因，但是清辰觉得没有那么简单。即便清泉说的自己都满足不了他，清辰也不相信清泉会在乎那些东西。
　　
　　此刻，清泉觉得这人和父皇一样专断，明知自己在躲着他，还能厚着脸皮的贴上来。
　　
　　看着骑在马上不愿下来的清泉，清辰伸出右手，“你就这么喜欢赖在上面让人看笑话。”
　　
　　清泉瞪了清辰一眼，腿一抬，从另一侧下马，清辰随即拍了拍马身，隔在两人中间的逐风乖乖的向前走了几步，清辰顺势拉住清泉的手腕。
　　
　　清泉有些无语，马儿都能受了他的蛊惑，他的话自己还能听么。
　　
　　“不想在街上拉拉扯扯被你的同僚看到，就跟我走。我只跟你说几句话，把你送到宫门口。”清辰无视周围人的目光，坚定的看着清泉。
　　
　　清泉无法，甩开清辰的手，率先上了马车。
　　
　　这辆马车曾经是两人倾诉爱意，相互亲密的地方，此刻清辰却不敢再把眼前人抱入怀中。
　　
　　看着坐在角落里的清泉，清辰心头一紧，“你说的那些话我已经考虑过了。”
　　
　　清泉的目光终于转向自己，清辰接着说道：“当年我说过‘今生只爱你一人，你无法回应我也好，厌恶我也罢，我对你的感情不变’，现在我还是这句话。”
　　
　　看着有些怔愣的清泉，清辰心中有愧，“父皇的指婚我无能为力，是我的错，但是父皇答应为我和爱人赐婚。只有你点头，我们就可以成婚，我与清童的婚事也可以取消。如果你现在无法答应也没有关系，以后同意也可以。”
　　
　　清泉感到震惊，父皇同意清辰另娶，那清童怎么办？“清童呢？父皇那么喜欢清童，不可能放任你如此。”
　　
　　“父皇不同意悔婚，但是我可以与清童和离。我已经在书房里安排了床榻，就算成婚我也会和他分居。”
　　
　　清辰上前握住清泉的手，“这便是我的心意，即使你一生不为所动，我也会一生如此。你说过会向父皇禀明一切，我等着那一天。”
　　
　　清泉看着清辰握住自己的手，他也想握住清辰的手永远不放开，但是那一天不会来了，“你对我的感情，我很感动，真的，但是我心意已决。你知道廖尚书家的双儿吧，我看中了他，已经告知父皇打算娶他为妻。”
　　
　　看着清辰眼里的沉痛，清泉转过脸，“父皇说正妻人选应当慎重，我派人观察了几日，发现廖宁远太过无趣，与你一样，婚后必然不能为我所喜。我向父皇说明，父皇也同意让我再看看。但是那个廖宁远，父皇倒是认为不错，估摸着等你完婚后，会指给六弟。”
　　
　　“好好爱惜清童，父皇说他……爱了你许多年，他会是个好妻子，你们在一起会幸福……而我也会拥有属于我的幸福，希望我们以后都能妻贤子孝。”说完清泉挣开了清辰的手。
　　
　　清辰颓然的看着清泉，他不知道清泉已经开始选妻，难道自己的等待终是一场空，看着他娶妻，生子，遗忘两人的感情！
　　
　　“我限制不了你的想法，也尊重你的意愿，今后不会再纠缠你。但是我会按照之前说过的话，今生只爱你一人。我会等你向父皇说明，如果没有那一天，我便孑然一身。”清辰沉声说着，他被打击得浑身乏力。但是他已经习惯了疼惜清泉，无法自私的绑缚清泉，同样的清泉也不能限制他的想法。
　　
　　“随你怎么想，我是无所谓，你爱等就等一辈子吧，不要到了年老再来后悔，我是不会做后悔的事情”。内敛骄傲的清辰，此刻是这般消沉。这一刻，清泉真心希望清辰可以忘记自己，忘了他，清辰才会幸福。
　　
　　“初恋令人难以割舍，而你现在只是一时想不开，但是你的幸福我给不了，我的亦然。好好和清童过日子，相处得久了你就会明白，其实爱可以给不止一人。”而我不过是其中一个，初恋是美好的，也是脆弱的，它就像是一场青涩的梦，曾经的不顾一切全然付出，到头来终是一场空。对方至多是以后偶然想起的一个人，我便是那个人。
　　
　　“你说的我办不到，我不能挟制你，你也不能控制我。爱你是我的事情，你若真的变心，我就是再强硬也扭转不了你的心意。但是我决定的事情就算是一辈子也不会改变，你信也好，不信也罢。”
　　
　　看着已经变心的清泉，他爱这个人，即使孤独一生也不后悔，“初恋，这个词很美好，对你是初恋，对我是绝恋。我不强求你的心，我尊重你，也请你尊重我，不要玷污了我对你的感情。今生我不会再喜欢别人，我会看着你，看着你就好……”
　　
　　此时马车已经停下，这么快就到宫门口了，顿时清辰茫然失措，他还是无法挽回清泉的心，但是至少让清泉明白了自己的心意。
　　
　　“清泉……”看着立刻起身的清泉，清辰无助的喊道，面对离去的爱人，他是这般无力，毕竟相爱是两个人的事。
　　
　　下了马车，清泉回头对着清辰说：“如果可以，请你不要再来找我，也不要再给我写信，这样会令我很烦恼。你也不要再等了，我不想愧疚一生。”说完清泉转身离开。
　　
　　愧疚，清辰看着远去的清泉，直到他的身影消失在宫门。
　　
　　愧疚也好，至少你会记着我，记住我对你的爱。
　　
　　“回府”




35

35、婚礼 ... 
 
 
　　回宫后，正清已经在景辉宫等候清泉。
　　
　　看着默默用饭的清泉，近来亲卫汇报清泉很少与人交谈，而且时常发呆，这孩子仿佛又回到八岁时沉默少语的模样。
　　
　　夹了清泉爱吃的糖醋排骨放到他的碗里，正清说：“多吃些，你吃得越来越少，有什么想吃的尽管说。”
　　
　　清泉点点头，每次与父皇相处，他都异常难受，仿佛自己时刻都在演戏，却无法违背这个人的意愿，一直演下去。
　　
　　饭后，正清离开了景辉宫，清泉躺在床上，想着清辰。
　　
　　今天你又来找我了，晚上父皇也来了，应付完你还要应付他，真累。
　　
　　清辰，说谎的人，不论是好意还是恶意，都是在骗人，我不想骗你，以后还是不要来找我了。
　　
　　想起今天清辰说过的话，虽然疲惫了一天，清泉却异常高兴，清辰说会爱他一生，等他一生。
　　
　　今生我也只爱你一人，清泉喜滋滋的睡着了。
　　
　　那天后，清泉心里紧绷的弦渐渐放松下来，原本已经决定要斩断与清辰的感情。清辰如此坚定的回绝，他也无法再罔顾自己疲惫不堪的心。
　　
　　清泉放纵自己自私一回，他不想看到清辰娶妻生子，更不愿看到清辰爱上别人。
　　
　　自己的幸福远比别人的来得重要，清辰说会冷待玄清童，清泉甚至感到快意。或许某一天玄清童会因此幡然悔悟，转而喜欢上一直与其纠缠不休的玄清琛也说不定。
　　
　　他放任清辰等待自己，他又何尝不在等待，等待父皇放弃的一天，那一天也许很快就会到来，也可能需要很久。
　　
　　清泉能做的只是不理会父皇，不给他任何希望，哪怕是会错意的希望也不行。没几个人能够忍受别人的冷言冷语，终有一天父皇会明白自己不可能爱上他，并且就此放弃。想到那一天，清泉仿佛又看到了希望。
　　
　　清辰如那天承诺的没有再纠缠清泉，但是依旧给他写信。
　　
　　信纸上，字里行间都传递着清辰坚定不移的爱意，清泉小心把信收好锁起来，这些是他的宝藏。
　　五月十六这一天终是到来了，作为兄弟即使万般不愿，清泉还是要参加清辰的婚礼。
　　
　　坐在来宾席上，清泉垂首磨牙，今早清辰与清童在宫内拜了天地成为了正式夫妻，自己却像个地下情人，连情人都不算不上，只是清辰心里的一个念想。
　　
　　清泉知道婚姻是神圣的，清辰应该也很清楚，否则当年不会说出新婚之夜再行周公之礼的话。
　　
　　这个时代人们看待婚姻比后世更为庄重、严肃，他无疑破坏了清辰和清童的婚姻，但是他不后悔。甚至认为玄清童不顾他人意愿，执意嫁给清辰的做法很自私。
　　
　　他和清辰之间根本不容下别人，清童无疑是第三者插足，即使他有婚姻的盾牌，也掩盖不了这个事实。
　　
　　婚宴的隆重超过了当年玄清驰和玄清念的婚礼，有些人甚至说，这场婚礼的奢华程度与三十年前正清帝和孝仁皇后的相比有过之而无不及。可想而知，皇上对这两个孩子有多么喜爱，多么重视。
　　
　　无数视线投向身为新郎的玄清辰身上，若不是在一个月前的早朝上，皇上表示下一任储君选贤，不看出身，不看正妻是否为王子。众人都要以为身为孝诚皇后嫡子的玄清辰就是下一任帝位的继承者。
　　
　　酒宴上，面对着山珍海味，清泉毫无胃口，应该说参加清辰的婚礼，让他倒尽胃口。清泉不愿意勉强自己，本想找个借口提前离开，却被已经半醉的玄清琛绊住。
　　
　　看着借酒消愁的清琛，清泉有种同病相怜的感觉。他们喜欢的人都在今天成婚，而他们却要坐在酒席上为新人祝福。
　　
　　清琛已经喝得烂醉，清泉没有劝阻。一醉解千愁，醉得不知身在何处，清琛才不会痛苦。
　　
　　清泉觉得自己没必要像清琛一样颓废，他还拥有着清辰不变的情谊。
　　
　　婚宴上王子不像公主不能露面，他们可以出席并且向来宾敬酒。此时玄清童换下大婚礼服，穿着与清辰今日所穿一样的新郎礼服，从大厅进来。
　　
　　玄清童正介于少年和青年之间，身上带着少年的稚嫩，又有着青年男子的俊挺，一身大红色礼服穿在他的身上多了份惊艳，令人转不开眼，却依然不失一个男儿该有的俊朗。
　　
　　看着玄清辰和玄清童一起向各桌敬酒，清泉的心上被划了一道口子。待到那日，我俩都穿着新郎的喜服，拜过天地进入洞房，喝下交杯酒。
　　
　　清泉有种誓言被侵犯的感觉，此时的玄清童，在清泉看来仿佛是一个警戒，他和清辰的一切并不是神圣不可侵犯的，眼前的这个人正在蚕食着他和清辰的点点滴滴。
　　
　　清泉不想祝福他们，也不愿接受他们的敬酒，此刻的他只想逃避，逃离这里，独自填补内心的缝隙。
　　
　　看着快要过来敬酒的新人，清泉扶起已经醉得昏迷不醒的玄清琛，让小双子找来小禄子，又拿来醒酒汤。
　　
　　“七弟醉得不省人事，我喂他喝些醒酒汤，再送他回宫，你去跟清辰说一声我们先回去了。”清泉对小禄子说道。
　　
　　“不……嗯……我不走……我要闹洞房……洞房……洞房……”。清琛趴在清泉的肩头，含糊不清的说着。
　　
　　玄清琛的贴身太监乐宝上前说道：“三皇子，我家主子已经好几晚没有睡好了，现在主子昏睡不醒，您看能否让主子今晚就歇在恒王府？”
　　
　　清泉心里不忍，灌下醒酒汤，清琛醒来看着眼前的情景又要难过，乐宝也说他好几晚没有睡好，此时把清琛唤醒，一路颠簸回到宫里，恐怕今夜又无法安枕，不如一觉睡到天明。
　　
　　一旁的小禄子机灵的说：“这好办，我们主子最疼七皇子，腾出个空屋子再容易不过，乐宝你跟我一起把七皇子送到后院，不要累着三皇子。”
　　
　　说着两人一起把玄清琛架走，往后院的方向去了。
　　
　　清泉也想跟上去，清辰却在此时过来敬酒。
　　
　　见清辰毫不避讳的看着自己，清泉的内心又平复下来，他何须逃避，这场婚礼不是清辰自愿的，他应该信任清辰。
　　
　　此时几个兄弟一起向新人说着百年好合、早生贵子、白头偕老之类的祝福话语，又哄笑着逼清辰多喝了几杯。
　　
　　清泉混在其中，一句祝福的话也没说，拿在手里的酒杯象征性的碰了一下嘴唇，唇瓣都没有沾湿。
　　
　　清辰将清泉的反应看在眼里，不禁嘴角上翘，他还是在意的。
　　
　　玄清童见身边的清辰终于露出了笑容，心里暗喜，也许四哥并不像他所说的那般不喜这桩婚事。
　　新人敬完酒后离开前往下一桌，清泉已经坐不住了，他不想再继续呆下去，却又想不出借口离开。旁人见他好端端的突然离开，反而容易招人口舌。
　　
　　清泉只好在玄清r和玄清鹄谈笑声，玄清逸与玄清翩逗乐声中干坐着。
　　
　　玄清驰倒是神色如常的安坐着喝酒品菜，如今他已经是亲王，玄清辰对他根本构不成威胁，何况父皇并不宠爱玄清辰。
　　
　　想到潜意识里存在的威胁，玄清驰看向坐在对面的玄清泉，这人才是真正的威胁。元后嫡子，名正言顺的继承者，现下父皇又恢复了对他的宠爱，而且迟迟不为其封爵，难不成还想复立太子！
　　
　　清念在家照顾孩子，没有参加婚礼。想到两个孩子，心中不满的情绪也随着家庭美满的温情而冲淡。尤其是刚满周岁的双儿，想起谦欣粉嫩可爱的小脸，额头上火红的花纹，玄清驰的内心一片柔情。
　　
　　与玄清驰对坐的玄清砚，如同玄清琛一样借酒消愁。
　　
　　父皇为自己挑选的正妻只是个御史的双儿。他的妻子满腹诗书，却轻视自己的才华。如今的他只有庶出的儿女，嫡妻却未有所出。父皇当年一句安心做好郡王，使得原本交好的大臣都开始疏远他。连他的妻子都冷遇他，婚宴都不愿意陪他出席。
　　
　　你们这些势利眼，玄清砚猛地灌下一杯酒。
　　
　　扫视了一桌兄弟，玄清砚的视线最终定格在玄清驰身上，他忘不了大殿上玄清驰说话的语调，嘲笑他的神态。笑吧，总有一天我要你在我的面前痛哭流涕，玄清砚在心里快慰的想着。
　　
　　婚宴过后就是闹洞房，但是皇子与王子的洞房，一般人还真不敢去凑这个热闹。
　　
　　清泉看着玄清r拉着自己胳膊的手，满心气愤，上次拒绝了他送的双儿，这人不但没有与自己生疏，反而热络起来，闹洞房这样的事情，还非要拉着自己一起。
　　
　　走在旁边的玄清鹄看在眼里但笑不语。
　　
　　进入新房，清泉看着屋内的摆设，和清辰描述的新房类似，却又不同。
　　
　　新房无外乎以红色为主，眼前的新房布置得格外简单，烛台上燃烧的龙凤花烛令清泉感到刺眼。
　　玄清驰的婚礼上，因为玄清驰爱护玄清念，加上玄清驰长期与军人为伍，异常强势，不许任何人闹洞房，众人也不敢造次。
　　
　　玄清砚的婚礼，清泉患了风寒没有参加。而同僚的婚礼，他也很少参加，通常吃过酒席就离开了。
　　
　　算起来这还是他第一次看到新房，也是第一次闹洞房。
　　
　　坐在圆桌边上的玄清童即使再爽朗大方，此刻也不禁羞赧。
　　
　　玄清辰握紧拳头，脸色泛青的看着神情自若的清泉。
　　
　　见新郎不悦，众人都不敢走近，玄清辰出了名的冷漠，没哪个兄弟敢去触霉头。
　　
　　玄清r仗着与玄清辰在塞外相处过几个月，大着胆子喊道：“不让咱们闹洞房，怎么着也得当着大伙的面喝交杯酒啊！四哥，你说是不……”
　　
　　看到四哥瞪过来的眼神，玄清r立刻消音，四哥的真是不怒而威，胆大不羁的玄清r也被镇住了。
　　
　　“酒席上多喝了几杯，现下不想再饮酒。”清辰毫不犹豫的开口。
　　
　　玄清童疑惑的看着丈夫，哪有结婚不喝交杯酒的，就是喝醉了这酒也是要喝的。
　　
　　众人神色各异，竟有不愿喝交杯酒的新郎。
　　
　　玄清鹄笑道：“莫不是，四哥怕喝醉了一会没办法洞房吧！哈哈……”
　　
　　众人也跟着笑了起来，玄清r因为笑声胆子又大了起来，嚷嚷道：“不喝也行，把新娘抱上床，咱就走，嗬……四哥快把清童抱上床。”这次连玄清鹄也跟着附和。
　　
　　玄清童害羞的看了一眼玄清辰。
　　
　　清辰抿着嘴，起身把清童横抱起来，放到床上。
　　
　　回头一看，清泉已经不声不响的离开了。
　　
　　清辰神情阴郁，他本想趁着众人离开后，与清泉说几句话，他已经许久没有和清泉说话了。
　　
　　兄弟几个见清辰眉头紧锁，也不敢多言，各自离开。
　　
　　清泉黯然的回到宫里，即便知道清辰的心意，此刻他的心里还是异常难过。就着烛光看了一会清辰写的信才就寝。
　　
　　清泉靠在枕头上，玄清辰你要是敢跟玄清童那啥啥，看我不踹了你。




36

36、万秀园 ... 
 
 
　　半年转瞬即逝，除了那场闹心的婚礼，清泉觉得日子还是如常。清辰依旧时常给他写信，偶尔送些字画。
　　
　　临近过年，清泉在书房练字，这些年他养成了练字的习惯，空暇的时候就会练上一会儿。练字如同绘画，持之以恒才能看到成效。
　　
　　晓蝶进屋给清泉换茶水，看着清泉认真的脸庞，红晕不知不觉染上了她的脸颊。
　　
　　清泉已经二十六岁，养尊处优的坏境下，相貌犹如二十来岁一般。加上清泉自内而外散发出温宁的气息，令人心生亲近之意。
　　
　　在清泉身边呆得久了，晓蝶知道主子个性温和，待人宽厚，而且出生高贵，周身华贵优雅的气度尽显，对小郡主也格外宠爱。加上主子至今尚未娶妻，更没有侍妾，在晓蝶看来，清泉就是一个完美的男人。
　　
　　清泉感觉到停留在自己身上的视线，抬头就看到晓蝶正盯着自己，不禁问道：“晓蝶有事吗？”
　　
　　晓蝶心里一惊，虽然爱慕主子，但是自知出生卑贱，三皇子是她无法企及的人。不想心事被清泉知道，晓蝶想了理由搪塞，“奴婢刚才想到兴德殿传来的消息，想得出神，还请主子恕罪。”
　　
　　清泉笑着问道，“何事让你想呆了？” 
　　
　　晓蝶也不隐瞒，把晓菊打听到的消息，原原本本的告诉清泉，“回主子话，听兴德殿的宫女说，今早童王子进宫看望宣娘娘。宣娘娘准备了童王子爱吃的糕点，结果童王子吃了几口就呕吐不止。宣娘娘当时就说童王子怕是有喜了，遣太医进宫诊脉，童王子已经有了一个多月的身孕，啧啧……四皇子和童王子成婚才半年就有了身孕，以后肯定会有许多孩子。”
　　
　　晓蝶说完看向清泉，却见清泉呆立着不动，不禁担心的唤道：“主子，主子……主子……主子您怎么了？”
　　
　　清泉听到声音回过神来，宣纸已经被点点墨渍浸染，强忍着心里的震动说道：“我无事，你先下去吧！”
　　
　　晓蝶看着清泉苍白的脸色，“主子您是哪里不舒服吗？要不要宣太医进宫？”
　　
　　“出去”
　　
　　晓蝶第一次见清泉疾言厉色的对自己说话，不敢多言福身离开。
　　
　　见晓蝶退出屋子，清泉再也无法支撑跌坐在椅子上。
　　
　　孩子，他无法给予的孩子，属于清辰的孩子，属于他们夫妻的孩子。
　　
　　此刻清泉明白自己终是错了，其实人是会改变的，也许清辰对自己的感情没变，但是环境由不得人不变。
　　
　　他也有孩子，雅儿的到来，是孩子的母亲处心积虑的结果。同样深爱清辰的玄清童，难道不会使出相同的手段。
　　
　　男人，即使面对不爱的人，一旦这个人为他生育了孩子，两人之间就多了羁绊，何况对方还是他名正言顺的妻子。
　　
　　清泉不认为清辰有了孩子，就是背叛了他们的感情。是他告诉清辰自己已经变心，告诫清辰好好对待清童，告知清辰他们会妻贤子孝。
　　
　　拥有清童，清辰会拥有延续自己血脉的孩子，拥有一个完整的家庭，拥有自己给不了的幸福。
　　
　　清泉下意识的抗拒，是清辰主动亲近清童，孩子是他们爱情的结晶。清辰是不是已经喜欢上了玄清童，难道他要放弃了吗？
　　
　　清泉无法抑制的颤抖，恐惧盘旋在心头。他痛恨玄清童，痛恨玄清童可以为清辰生育孩子，痛恨玄清童肚子里未成形的孩子。
　　
　　他更痛恨自己，为什么他要惧怕父皇，为什么要推拒清辰，为什么不敢说出真相。
　　
　　他没有立场去恨清辰，更没有立场去怨怒任何人，是自己先辜负了清辰，这个孩子是不是他们相爱的结果已经不重要了。
　　
　　想起那天在马车里的情节，清泉悲哀的笑了，老天是公平的，咎由自取的时候到了。
　　
　　一切皆是命运，即便知道结果，如果重新开始，清泉还是会选择隐瞒。然而面对真正逝去的爱情，清泉崩溃了，连日的高烧，令他的身体极度虚弱。
　　
　　“清泉好些了吗？”正清温柔的看着躺在床上的清泉。
　　
　　“回皇上，主子今天还是昏睡的时候多些，不过药都按时服下了。”晓兰在一旁答道。
　　
　　正清的手抚上清泉的额头，感觉到依然略高的热度，不由得皱眉。他贪看着清泉的睡颜，向清泉说明心意已有两年，无论自己如何讨好，如何柔情以对，清泉对自己的态度却越来越冷淡。
　　
　　就是偶尔的欢乐和笑容也不是为着自己，想起那天清泉同小柱子、晓兰说笑，看到自己出现后，立刻冷下脸，正清的心抽痛，究竟如何他才能得到清泉的心。
　　
　　正清陪了许久，见清泉没有转醒的迹象，贪恋的抚摸了一会清泉的脸庞，离开了景辉宫。
　　
　　其实清泉早就醒了，他知道父皇又来探望自己，但是他不想见到这个人。
　　
　　两年来父皇一点一点掐灭自己的希望，眼下他最恨的就是这个人。如果不是这个人，他名义上的父亲，此时他已经和清辰在江南逍遥自在的生活，何须忍受现在的痛苦。
　　
　　清泉把手枕在头下，清辰你说过会等我，为何我病了你都不来看我，你是真的要放开我了吗？
　　
　　眼泪滑过脸颊，落在枕头上，他等了两年，等来的不是父皇的放手，而是清辰的放弃。
　　
　　数日后，清泉的病情依然没有好转，虽然不再高烧，身体却极度虚弱。
　　
　　床榻边小柱子绘声绘色的向清泉描述着宫里宫外发生的事情，廖尚书家的双儿廖宁远被皇上指婚许配给六皇子玄清鹄了。
　　
　　小柱子手舞足蹈的表演着廖尚书当朝痛哭流涕的样子。
　　
　　廖尚书有四个双儿，这个小儿子竟然可以嫁到皇家，于他也算是意外之喜。加上廖尚书年事已高，激动之下，竟然当朝痛哭皇恩浩荡，也着实令不少朝臣失笑当场。
　　
　　清泉看着一会高呼，一会跪地，一会抹泪，一会擦汗的小柱子，也跟着晓兰、晓菊等人一起笑了出来。
　　
　　原本他觉得小柱子太过滑头，不是很喜欢他。然而小柱子虽然圆滑，却是真心真意的照顾着自己。毕竟他从小就跟在玄清泉身边，许多时候小柱子比小双子更贴心，更善于察言观色。
　　
　　清泉与大家笑了一会，有些气喘，晓兰见状忙扶着清泉躺下休息，“主子这几日天热，您多睡会，奴婢们给您打扇子。”
　　
　　清泉点了点头，他也无奈自己的体虚乏力，至今都没有回到翰林院，手头上的工作也没办法继续。
　　
　　靠在枕头上，轻柔的微风吹来，清泉渐渐有了睡意。
　　
　　清童怀孕有四个月了吧，他的身体时好时坏也拖了快三个月了。清辰，你是欢喜那个孩子到来的吧，清泉迷迷糊糊的睡去。
　　
　　“清泉今日是否好些？”耳边传来了父皇的声音。
　　
　　“起禀皇上，今天主子多用了半碗莲子粥，精神也比前几日好。”小柱子在一旁小声答道。
　　
　　清泉如往常一样，知道父皇在一旁，即便醒了，也会装睡，如此他就不用面对这个人。
　　
　　叹息声传来，一只大手覆在自己的眼皮上，“装睡也不能转眼珠子，朕只是想看看你，跟你说会儿话，往日你爱装睡就算了，今日朕有事要告诉你，你看看朕可好？”
　　
　　清泉无法，只得睁开双眼，就见父皇正温和的望着自己，看到自己睁开眼睛，还露出了笑容。
　　
　　“今日好些了吗？”正清看着清泉消瘦的脸庞，心疼的问道。
　　
　　清泉点了点头，神情有些疑惑。
　　
　　正清把清泉扶起，自己靠着床头，让清泉靠在自己的怀里，又把丝被拉高些，“朕下旨修缮的万秀园已经大体完工，过一阵子就可以搬到园子里住，除了中秋、年节，都不回宫了可好？”
　　
　　清泉抬头望着父皇，又因为父皇柔情的目光，转而看向地面，“父皇说以后住园子，不住宫里？”
　　
　　“嗯”，正清应道，清泉久病未愈，他几乎把太医院给抄了。太医们说清泉是郁结于心，吃药疗效不大，心病还需心药医。
　　
　　正清也懂医术，虽然经常申斥太医，却知道太医们说的在理，清泉除了身体虚弱，并无其他病症。
　　
　　万秀园是多年前就开始修缮的皇家园林，大周朝前面三位帝王在位时间都不算长，前两任皇帝更是休养生息，不敢劳民伤财。正清六年前下令修缮前朝园林，两年前又下令加快工程，如今终于竣工。
　　
　　太医们说清泉的心病需要调养时，正清立刻想到了移驾万秀园。眼下他还尚未亲临万秀园，只在礼部呈上的图纸了解了大致布局。
　　
　　万秀园原名福寿园，是前朝供皇帝和嫔妃享乐的地方。正清改了园子的名称，连同园内的也一一更改，如今的万秀园内有乐绵山、镜月湖、育Z园、揽峰苑、向合园、醇芳园等十八个园子。
　　
　　正清为自己选了育Z园，育Z园位于园子正中，面积最大，一应屋舍、朝殿齐备。又为清泉选了向合园，向合园位处偏西，距离育Z园不算远，却是万秀园内风景最美，景致最多的地方。
　　
　　正清想着住在向合园，少了宫里的规矩和压抑的气氛，加上亭台楼阁、翡翠碧潭的美景，清泉的病情应该会好转。说不定清泉喜欢园子，在园子里过得舒心，对自己的态度也会好些。
　　
　　“雅儿今天怎么又没来？两天没过来了，是不舒服还是怎么了？”看到众人摆上晚膳，清泉皱眉问道。
　　
　　小双子等人面面相觑，低着头没有一人回答。
　　
　　“朕命玄谦雅移居平云殿，这样也便于你静养。”
　　
　　清泉撑着身体慢慢坐起来，离开了正清的怀抱，“静养！我的身体已经好多了，雅儿哪里碍着我静养了。父皇，请您准许雅儿搬回景辉宫。”
　　
　　清泉病中，雅儿经常陪伴左右，虽然有了她的陪伴，清泉的精神好了许多，但是雅儿话语极多，清泉为了应付雅儿不免劳心费神。
　　
　　正清时常看望清泉，每次见到面露疲色的清泉，依然强打着精神听雅儿说话，正清都为雅儿不懂得适可而止感到不悦。当年也是这个任性妄为的孙女，害得清泉挨鞭子。
　　
　　正清自然不愿把雅儿留在清泉身边，继续烦扰他。
　　
　　“你的病情反复，雅儿还是个孩子，万一过了病气给她该如何是好。”
　　
　　“儿臣可以不见雅儿，但也不用让雅儿搬走啊。”
　　
　　正清把清泉的头发摞到耳后，“这件事以后再说，你好好养病”。
　　
　　清泉扭头避开，“父皇，儿臣是雅儿的父亲，会注意女儿的身体，但是女儿必须养在我的身边，由我亲自抚养，我……”
　　
　　“好了，雅儿也快十岁是个大姑娘了，过不了几年就要嫁人，是时候单独居住，你这么宠着她，对她没有好处。”
　　
　　“父皇……”清泉的脸上显出怒色。
　　
　　正清不为所动，握住清泉的手，“你喜欢什么，朕都可以满足你。你也该把心思放在朕的身上。”
　　
　　清泉抽回手，“儿臣若是做不到，是不是雅儿永远都要住在平云殿？”
　　
　　正清站了起来，清泉，你就是这样看朕的吗！“你愿意这么想也可以。”
　　
　　看着离去的父皇，清泉支撑着自己的胳膊微微颤抖。
　　
　　“主子，您别急，皇上也是为了您好，回头求求皇上，一定能让小郡主回宫居住。”晓兰见清泉神色凄惶，不禁开口安慰。
　　
　　清泉摇着头，他对不起女儿，伸手抓住床帐，“雅儿是不是昨天就搬去平云殿了……我要去看她，快点备轿。”
　　
　　众人顿时慌了神，三皇子这时候出宫，皇上还不得削了他们的脑袋。
　　
　　“主子，您现在连下床都不成，怎么能出宫，等您好了，再去看雅郡主不迟，求您先歇着吧。”
　　清泉扶着床帏喘气，脚下一软就要向后倒去，小柱子连忙扶住他。
　　
　　推开小柱子，清泉挣扎着要往前走，脚下一片冰凉，清泉低下头看着□的双脚，才站了这么一小会儿，脚趾甲已经乌紫。
　　
　　“呜……”清泉的喉咙里发出悲鸣，眼前一黑晕了过去。
　　
　　“皇上，三皇子这是急怒攻心所致，并无大碍。只是三皇子素来体弱，此番昏厥，恐要调养大半年才能康复，而且不能再受冻、受累、受惊。”
　　
　　正清挥手命太医退下，即便清泉伤心，也不能把雅儿继续留在他的身边。嘱咐众人好好伺候清泉，若有事情及时禀报，正清才离开景辉宫。
　　
　　第二天中午清泉转醒，看着床帐，声音沙哑的问道：“什么时辰了？”
　　
　　“回主子，已经过了晌午，奴婢服侍您喝些水，再用些粥可好？”
　　
　　清泉抓住晓兰的衣袖，“晓兰，你最细心，帮我去照看雅儿。”
　　
　　晓兰点点头，用棉巾沾湿清泉干裂的嘴唇。“主子放心，奴婢伺候您用过饭就去。其实皇上嘴上不说，心里还是爱护雅郡主的。郡主身边的奴才都跟去了，而且郡主在平云殿里吃穿用度比在景辉宫还好些，另外还增加了不少宫女、太监侍候郡主。”
　　
　　清泉摇着头，“她的床是朝东的，换了方向肯定不习惯，你去看看平云殿的摆设，跟她屋子里不一样的统统改了。还有书房里的书案要放在朝南的窗户边上……你记得让钱嬷嬷将雅儿的喜好告诉刚去平云殿里的宫女、太监，再问问雅儿还有什么要添置的。”
　　
　　晓兰点头，“主子放心，奴婢一定办好，之后再回来伺候主子。”
　　
　　“嗯，你去把小柱子喊来。”
　　
　　片刻，小柱子匆匆进屋，来到床榻边上，“主子有何吩咐？”
　　
　　“父皇安排了人手进平云殿，你去看看这些人，不合适的就遣走。告诉所有人，离了景辉宫，也离不了我的眼睛，胆敢怠慢雅儿，我会让他连慎思所都回不去，记住了吗？”
　　 
 36、万秀园 ... 
 
 
　　
　　“奴才记住了，平云殿新添的人手都是魏公公亲自挑的，奴才再去长长眼，主子放心。”
　　
　　清泉神色疲惫的点点头，眼睛渐渐阖上。见状小柱子轻手轻脚的向屋外退去。
　　
　　“书房里的画册也带去，都带去，她喜欢。告诉她，过几天爹爹就去看她，要是她想我了，就带她来看我，父皇那里我去说。”
　　
　　小柱子又凑近，“奴才都记下了，主子您……”见清泉已经睡着，小柱子悄声退出屋子。




37

37、玄谦 ... 
 
 
作者有话要说：这章满足了我取名字的恶趣 >0<
 
　　半年来，正清为了清泉能够安心养病，不许任何人入景辉宫探望，入园后清泉才从小柱子的口中得知。
　　
　　出宫的前一天，小双子又送来了清辰的信。
　　
　　以往清泉和清辰经常往来，小双子和小禄子的关系也很好。清辰之前送来的信，都是小禄子想法子交给小双子，再由小双子转交给清泉。
　　
　　病后，清泉收到了好几封清辰的信，却一封也没看。捏着手里的信封半天，清泉还是将这封未拆开的信与之前的信一起锁了起来。
　　
　　晚上小柱子服侍清泉盥洗。
　　
　　“主子，早些安歇吧，明日还要忙一天呢。”说着小柱子把屋里的蜡烛吹灭，退出门外。
　　
　　清泉揪着枕角，小声说：“清辰，你在今日送来的信上写了些什么？我不敢看，我怕你已经喜欢上清童，割舍不下对孩子的责任。你是不是已经厌倦了？不愿再等我了？
　　
　　“清辰……”清泉气息微弱的呼唤着。
　　
　　进入万秀园，清泉的病情开始好转，调理了数月，已经可以站着作画。
　　
　　下午，清泉回忆着醇芳园的牡丹，在画卷上作画。
　　
　　他已经许久没有画过人物像，以前画了许多自己和清辰的画像，那些都送给了清辰。现在他无法画清辰，也不愿画自己。
　　
　　进屋后见清泉正在作画，正清也不打扰，从容的在另一侧书案边坐下，拿过纸张书写。
　　
　　清泉知道父皇来了，他懒得向父皇行礼，习惯了无视父皇。正清对于清泉的冷淡也已经习以为常，还能从中自得其乐。
　　
　　清泉放下毛笔，正清便凑过来，“画得不错，牡丹的雍容华贵、富丽端庄都显现出来。”
　　
　　清泉听了不以为然，明显就是在讨好自己。自己的绘画水平，清泉还有几分自知之明，算不上很好，只能说是普通罢了。
　　
　　正清看着低头洗笔，并不理会自己的清泉，自顾自的说：“清辰和清童的孩子也快出世了，太医说这胎是个男孩，朕选了几个名字，你来看看哪个最好？”
　　
　　说着正清把刚才写的纸张放到清泉面前。
　　
　　清泉手上的动作顿住，日子过得真快，清辰的孩子都快出生了。
　　
　　“清泉在想什么？”正清看着兀自发呆的清泉，动手帮他把另外几只笔也洗了。
　　
　　“儿臣在想，雅儿要有弟弟了。”扫了遍纸上的名字，每个都不错，看得出父皇是真心喜欢这个孩子。即便是皇孙，能够得到皇帝赐名的也不多。
　　
　　“儿臣看这几个名字都不错，父皇自己拿主意吧。”说着清泉来到临窗的椅子上坐下，静静品茶。
　　
　　户外的阳光投射在清泉身上，一身白衣的他眺望着远处，仿佛融于窗外的杏林蔷薇中，似这徐徐吹来的清风般沁人心脾。
　　
　　看了一会，正清才回过神来，“朕看中了‘’字”，说着正清在纸上圈出了‘玄谦’。
　　
　　指的是太阳还没升起的时候，出现在东方天空的金星，对这个孩子寄予的希望也不言而喻。
　　
　　清泉充耳未闻的托腮看着户外的风景，侧脸光滑如瓷。即为启，启明星的启，很好的名字。
　　
　　正清走到窗边，“，你觉得怎么样？”
　　
　　“都好”清泉依旧看着窗外，随口应付。清辰有了孩子，他的雅儿却在自己病中，被父皇强行搬到平云殿。
　　
　　之后他数次恳求父皇准许雅儿搬回景辉宫，父皇没有应允。如今自己被迫搬到万秀园，雅儿却依旧留在宫里。
　　
　　清泉对父皇的举动感到厌恶，他真是无所不用其极，竟然用女儿来威胁自己敞开心扉，何等的卑鄙。清泉应承不了做不到的事情，连敷衍他都不愿做。对女儿他感到万分歉疚，却又无可奈何。
　　
　　正清见清泉茫然的看着满园春色，眸子里掺杂了些许忧愁。
　　
　　什么时候起清泉回到了八岁时的样子，少言少语，常常发呆。久病未愈的脸上带着淡淡的病容，却更加撩拨着正清的心。即使面对精神不佳、身形消瘦的清泉，他也会升起yu望，想占有、侵犯清泉的心，一刻也未消停。
　　
　　“你不知道给孩子取名字的乐趣……唔，不对，雅儿的名字是你取的。”
　　
　　“雅儿”，清泉喃喃念道，玄谦雅是清辰取的名字，他的确没有给孩子取过名字。
　　
　　“朕不会剥夺了你们的乐趣，除了清驰和清念的长子，朕只会为清辰和清童的长子赐名。”
　　
　　三年前，他向清泉表明心意后，就不再宠幸后宫之人。偶尔招嫔妃侍寝，不过是让妃嫔在床榻上睡上一觉。因为迷香，他们不清楚当晚发生了什么，后宫也再没有新生儿降生。
　　
　　正清不禁想到除了清驰和清砚子嗣较多外，清辰只有一个孩子，还在清童的肚子里。想到怀有身孕的清童，正清有些得意，当初不愿娶妻的清辰，不到半年就有了孩子。
　　
　　为了清童，正清不会为清辰安排侧室，除非他自己要求。清辰也再没有提过心上人的事，该是对那个人的心思淡了，若是能忘了自然最好，正清也不会提及此事。
　　
　　小五清r目前只有穆文廷一个正妻，两人成婚三年，穆文廷一直未有所出，清r又不愿意纳妾。正清盘算着，再过两年如果清r还是没有子嗣，无论如何也要为他安排侧室。
　　
　　小六清鹄刚刚完婚，现下还不急。想到小七清琛，正清不禁蹙眉，这孩子太过执拗，又不好硬逼，只能等他慢慢看开。
　　
　　年纪小的孩子担心他们子嗣太少，年岁大的儿子更是让人烦心。
　　
　　玄清驰有七个孩子，玄谦芊、玄谦妍、玄谦锦、玄谦睿、玄谦傲、玄谦欣、玄谦宏。
　　
　　玄清砚已有十个孩子，玄谦莹、玄谦兮、玄谦韵、玄谦F、玄谦翱、玄谦润、玄谦歆、玄谦馨、玄谦，还有一个出生五个月，尚未取名的女儿。
　　
　　两人为孩子起的名字都很好，就连玄清驰也为此下了一番功夫。清驰的女儿不多，只有玄谦芊和玄谦妍两个女儿，名字算不上寓意深远，但也是希望女儿美丽聪惠。
　　
　　玄谦睿是玄清驰和玄清念第一个孩子，也是玄清驰的第二个儿子。玄谦睿这个名字是正清帝赐的，睿是希望孩子继承父亲的英勇之余，更加的睿智。
　　
　　玄清驰凯旋回京时，清念所出的第二个孩子刚好满月，双儿的出生令他欣喜异常，甚至超过了对玄谦睿的喜爱。于是给孩子取名玄谦欣，希望孩子一生欢欣无虞。
　　
　　玄清驰宠爱玄清念，婚后没有再纳妾，清念所出的两个孩子相差不到三岁。另外两个婚后出世的孩子，也是在玄清念怀孕时，夫妻无法同房，才由侧室所生。
　　
　　小谦欣刚刚会喊爹爹，就喜得玄清驰把孩子抱到宫里来炫耀，正清的脸上露出了笑容。
　　
　　想到玄清砚，正清脸上的笑容消失了。
　　
　　玄清砚和清驰相反，女儿居多。长子出生时，玄清砚十分高兴，为了取个好名字，耗费了许多心神，思来想去许久才为孩子取名为玄谦锦。
　　
　　玄清驰的长子在玄清砚的儿子之后出生，因为玄清砚考虑的时间太久，玄清驰先一步为孩子取名，并且上报，致使玄清砚最终只能为儿子取名为玄谦F。
　　
　　自此玄清砚就与玄清驰杠上了，想到几个孙子、孙女的名字，正清忍不住皱眉。
　　
　　玄清砚第二个儿子在玄谦傲之后出生，玄清砚为其取名为玄谦翱。正清帝并未在意，毕竟傲与翱音调不同。
　　
　　而玄清砚第四个女儿玄谦润，也是没有引起正清帝的注意，润与睿只是读音相近。
　　
　　自此之后，玄清砚就变本加厉起来，接连取的名字与清驰的孩子音调都一样，丝毫不避讳。玄清砚的五女儿和六女儿是一对双胞胎，取名为玄谦歆、玄谦馨，却是与玄谦欣同音。七女儿玄谦与玄谦宏同音。
　　
　　还有一个孩子，玄清砚干脆不给孩子取名，似乎是在等着玄清驰下一个孩子出生后，再次与其针锋相对。
　　
　　想到这里，正清的眼神不由得锐利起来。玄清砚是怎么想的，玄清驰猜不透，身为父亲的正清却能想到。虽然不知道玄清砚对玄清驰抢了儿子的名字怀恨在心，却能从中看出长久以来玄清砚对兄长的不满甚深。
　　
　　他先是取了与玄清驰孩子音调相似的名字，连自己赐名的玄谦睿，他也敢取玄谦润这样读音相似的字来混淆视听。之后竟给双胞胎女儿取了同音的名字，他也不怕分不清！
　　
　　其用意一目了然，玄清驰书读得马虎，听到侄子、侄女的名字，必会惊讶读音与其孩子相同，肯定要问问是哪个字。而玄清砚给孩子起的名字大多是生僻字，玄清驰恐怕真不知道字该怎么写，玄清砚是借此来笑话哥哥学识浅薄。
　　
　　玄清砚，朕几个儿子中书读得最多的一个，却拿孩子的名字来做文章。正清气恼，他的圣贤书都读到哪里去了！
　　
　　今日早朝，正清要求玄清砚为其小女儿取名，而他却以未想到好名字，先取了小名为由想要推脱过去。
　　
　　正清恼羞成怒，当众揭穿了玄清砚的用心。想起玄清砚的样子，正清觉得寒心。
　　
　　那个自命风雅的儿子，当朝痛哭流涕直呼冤枉，玄谦兮是希望女儿一生心情舒畅，玄谦韵是希望女儿以后风韵涵雅，玄谦F是希望儿子以后有着广阔的天空，玄谦翱是希望儿子以后畅游天下，玄谦润是希望女儿以后温润如玉，玄谦歆是希望女儿以后令人羡慕赞美，玄谦馨是希望女儿以后的生活温馨美满，玄谦则是希望女儿犹如上下飞舞的蝴蝶一样美丽。
　　
　　玄清砚哭诉自己用心良苦，未曾想过与大哥的孩子名字同音，还道以后会注意，回去就为小女儿取名，以图正清的原谅。
　　
　　正清看着哭哭啼啼的玄清砚，心生厌恶，严厉的责备了几句之后宣布退朝。
　　
　　孩子大了，也越来越不让人省心了，正清感到一丝疲惫。
　　
　　晚上，清泉趴在枕头上，“清辰，你的孩子叫玄谦，你喜欢这个名字吗？有了玄谦，你还会记得我们的女儿吗？” 
　　
　　停顿了片刻，清泉的额头抵着枕头，无奈的说：“雅儿一个人住在平云殿，我不放心，你若是记得曾经说过雅儿是我们的女儿，便去看看她可好？”
　　
　　听到室外传来轻微的脚步声，清泉笑着小声说：“老鼠又来了，父皇真是煞费苦心……今晚我还为你唱那首歌，你若是喜欢，就不要忘了我，可好？”
　　
　　说着清泉小声的哼着歌，这是前世的母亲最喜欢的一首歌。
　　
　　儿时的程泉坐在小板凳上，看着妈妈一边烧菜，一边唱歌，神情特别温柔。长大后清泉知道了歌词的含义，明白这是妈妈唱给早逝父亲的歌。
　　
　　他也喜欢这首歌，从何时起，每晚唱完这首歌他才能入睡。仿佛唱出这首歌，就能表达出自己不变的心意。疲惫的心，也能得到片刻安宁。




38

38、出巡 ... 
 
 
　　初春玄谦出世，一位小郡王，万秀园上下一团喜乐。皇上给皇室宗族发了红包，连宫人都有，可见对孙子的出生有多么高兴。
　　
　　清泉看着手上的红包，恒王府应该更加欢腾吧。
　　
　　请求了数次，正清终于同意清泉回翰林院复职。
　　
　　复职的前一晚，清泉打开画卷，看着画中的清辰站在柏树下。之后又拿出放信的盒子，摩挲了一会儿信纸。每晚都会有人监视自己，清泉不敢留恋，将信和画卷放入盆里，一把火烧个干净。
　　
　　刚刚烧完，正清就匆匆赶来，“你这是做什么，烧伤了自己怎么办？”
　　
　　清泉挣开正清的怀抱上床休息。
　　
　　正清命人把窗户打开，不一会儿，屋子里的烟味尽数散去。
　　
　　看着面朝里睡着的清泉，正清感到无奈。这孩子的反常行为越来越严重了，他却只能命人每晚在屋子里燃上宁神香。虽然不能根治清泉自言自语的毛病，至少可以使他安枕入眠。
　　
　　坐在床沿，正清柔声说：“清泉，朕看了你的画，画的大多是腊梅、荷花、枫树等花草，你喜欢花卉和树木吗？”
　　
　　感觉到清泉背脊一僵，正清接着说：“年前朕命工匠在万秀园移植了许多梅花，之后见你时常去看梅花。早春的时候，醇芳园内种上了奇花异草，再过一个月百花齐放，花香满园，你一定会喜欢。”
　　
　　见清泉没有丝毫反应，正清坚持不懈的说：“镜月湖里，朕让人栽种了各色荷花，白的、黄的、粉的、红的，到了夏天，满湖的荷花随你入画。”
　　
　　看着仿佛已经睡着的清泉，正清悄悄拉过清泉的手，还未入怀，就被清泉挣脱。“乐绵山，下个月会移植上枫树，秋天便可以看到漫山遍野的丹枫……”
　　
　　正清还未说完，清泉就把被子往上一拉，盖住了脑袋，只露出些微发梢。
　　
　　摸着清泉露在外面的头发，“朕不吵你了，把被子拉下来，不要闷着了。你好好休息，莫要伤怀，想要什么朕都可以满足你，只要你说出口。”
　　
　　刚说完，清泉就掀开被子，明亮的眼眸望着正清，瞬间又黯淡下来，“儿臣没有所求，父皇早些休息吧。”
　　
　　正清把清泉的手塞进被子里，“你若是想到了，就和朕说，除了天上的星星，朕没有办法摘下来送给你，其他的还少有朕办不到的。”
　　
　　说完正清有些自豪，带着自信的脚步离开。
　　
　　因为清泉反常的举动，正清开始注意他的画作，入画的大多是些花草树木。他知道清泉心软，人非草木，清泉的心，早晚会是他的。
　　
　　看到父皇离去，清泉轻声说：“我想去看看咱们的家，若是以后有机会，你便送我去可好，就算一个人，我也愿意在那里生活，我不喜欢这里……”
　　
　　父皇不许任何人探望自己，想见清辰，就只能求父皇允许自己回翰林院复职。
　　
　　正清不放心清泉每日奔波，从清泉开口请求到他首肯，间隔了将近半年之久。待到四月底，气候转暖，正清才应允。
　　
　　下午，清泉从翰林院出来，看着空空如也的门口。十天了，曾经停在柏树下的马车，站在马车旁边的人，再也没有出现过。
　　
　　“主子，马牵来了”，小双子见清泉呆立着不动，忍不住出声提醒。
　　
　　清泉回过神来，摸着逐风的鬃毛，翻身上马向万秀园慢慢行去。他不喜欢园子，那里令他觉得自己是父皇收于园中的一件藏品。
　　
　　“主子，看天色是要下雨了，奴才给您找个地儿躲雨，再找辆马车过来送您回去可好？”小双子在一旁焦急的说，景辉宫内人尽皆知三皇子身体虚弱，若是淋雨受冻皇上定要怪罪。
　　
　　清泉看着渐渐灰暗的天空出神。
　　
　　轰隆隆的雷声划破了春天寂静的长空，淅淅沥沥的雨水落在脸上，阵阵喜悦涌上清泉的心头。
　　
　　听不到小双子的呼唤，清泉催动逐风向前奔去，身上的衣服被雨水打湿，心却飞腾起来。
　　
　　骑了没一会，清泉就被赶来的侍卫拦下，请上了马车。
　　
　　回到向合园，沐浴过后，清泉坐在床边抱着膝盖，任由晓兰为自己擦拭头发。
　　
　　正清带着怒意进入向合园，清泉越来越胡闹了，他那是什么身体，也敢淋雨，还好被亲卫拦住，若是病了该如何是好。
　　
　　看着坐在床边眉目带笑的清泉，正清顿时怒气全消。摸着沐浴后已经回暖的手，正清放下心来。
　　
　　“清泉喜欢淋雨？”
　　
　　清泉抬头看了父皇一眼，便不再理睬。
　　
　　正清蹲在清泉面前，“雨水冰冷，以后不许再淋雨，栖凤池倒是可以改一改，温水淋雨你可喜欢？”
　　
　　清泉低头看着自己的脚趾，“儿臣不喜欢淋雨，只是觉得仿佛回到了年少的时候，父皇不用操心。”
　　
　　正清叹息，无论他如何挖空心思讨好清泉，对方都置之不理。
　　
　　此刻，看着沐浴过后衣衫不整的清泉，他的心底又升起了yu望，正清不敢多留。
　　
　　“喝了姜汤，用了膳食就早点歇息，朕还有公务要处理，先回去了。”正清起身揉了揉清泉被毛巾擦得乱糟糟的头发。
　　
　　他想多陪陪清泉，但是南方爆发时疫，朝廷忙翻了天，尤其是户部，清辰在半个月前动身，代圣驾前往南方巡视灾情。
　　
　　想到自请前往的清辰，正清骄傲之余，心里十分担心。好在清辰身体强健，又有数十名太医随行，除了送往灾区的草药，正清拿出珍藏的良药让清辰一并带上，确保万无一失。
　　
　　清泉近一年没有去翰林院，与众人不免生疏。如今只呆了十来天，又沉默寡言，经常出神，自然不会有人告知他南方的灾情，以及清辰早就离京的消息。 
　　
　　晚上睡在床上，清泉小声哼着歌，又听到了脚步声，清泉怀疑对方是有意让他发现。明知有人监视，却依然故我，父皇会怎么想呢？
　　
　　清泉翻个身，小声说：“他们以为我不知道，其实我什么都知道，别人说我已经疯了，都用同情的目光看我。其实……我是故意的……呵呵……”
　　
　　“疯了挺好，冷宫里最不缺的就是疯子，皇帝怎么会对疯子感兴趣，你说对不对……父皇很快就会放手了。”
　　
　　停顿了一会，清泉接着说：“我猜我就是真的成了疯子，你也不会嫌弃我的对不对？” 
　　
　　摸着枕头上的泪痕，“我不求你收容我于恒王府，也不想终日面对你的妻儿，你便把我送去咱们在江南的家，让我渡过余生可好……你不说话，我就当你答应了。”
　　
　　清泉笑出声，伸出手指，“拉钩上吊一百年不许变。”
　　
　　…………
　　
　　“清辰，淋了雨，我又病了，父皇说再也不许我出园子。”
　　
　　“我不喜欢这里，它就像个大笼子，你进不来，我也出不去。”
　　…………
　　
　　“雅儿今天来看我了，你说父皇是不是觉得我已经病入膏肓，准许亲人探视了，呵呵……”
　　
　　“雅儿说你经常去看他，会跟她说说小弟弟，只可惜没有抱进宫去给她看看。”
　　
　　“咱们的女儿很懂事，提都没提想去恒王府，只说一直没有拜访过四叔，至今没有见过小弟弟，在平云殿不能外出，呵呵……我很自私，没有应承她。”
　　
　　“你记得去看她，那也一定惦记着我，对不对？”
　　…………
　　
　　“父皇好些天没来了。”
　　
　　“其实我早就该装疯了，刚到这里就该如此，这样也不会有今日的局面。”
　　
　　正清不相信清泉精神失常，更是亲自蹲墙角听了半宿。清泉说话的声音很小，唱歌的声音也很小，语调十分轻柔，像是在诉说着什么，却听不见他究竟在说什么。
　　
　　清泉被他逼疯了，正清不敢相信，却不得不接受这样的事实。
　　
　　孩子稍有失常的行为可以理解，但是一个成年人，不正常的举动，无法让人相信那只是一时的失态。
　　
　　那晚之后，正清不敢再听墙角，却依然命人日夜观察着清泉的一举一动，希望有一天清泉能够恢复如常。
　　
　　正清希望帮助清泉解开心结，他隐晦的问过此事，清泉却对晚上的行为全然不知。清泉又从来不对自己说出心中所想，心中所求，正清也不知道如何去满足他。
　　
　　能做的都做了，清泉的心就像一块石头，什么也进不去。就是园子里的万千美景，也打动不了他。
　　
　　因为清泉的失常，原本禁止探视的向合园，更加守卫森严。
　　
　　初夏，正清决定出巡塞外，对西梁的那场战争已经过去多年，小股势力已经被完全消灭。大周富足，即使刚刚经历了时疫，他也不会吝于出巡的银两。何况，他寄希望于这次出巡，清泉能够好转。
　　
　　清辰在江南的工作临近尾声。
　　
　　清泉病中，父皇不许任何人探病，清辰多次请求都被驳回。心急如焚的他差点进宫直接掳走清泉，最终还是忍耐下来。清泉由林院使、郑院判等主治，世上再没有比他们医术更高明的人了。
　　
　　牵肠挂肚了几个月，清泉终于病愈。此时南方三座城池接连爆发时疫，父皇不愿焚城，为了救治灾民，耗费了国库许多银两。
　　
　　清辰自请前往南方处理灾情，并打算回京后求得清泉同意，向父皇说明爱慕三哥的心意。他要把清泉看顾在身边，不愿再如此担惊受怕。
　　
　　回京的路上，途经破凉镇，破凉镇位于韶州北面，遭受时疫波及，眼下集市刚刚恢复。
　　
　　清辰骑在马上看着冷清的街市，这次时疫他耗尽了江南六个庄子里的全部积蓄来购置粮食和草药，眼下算不上身无分文，但也称不上宽裕。若要保证清泉生活得富贵安逸，还得好好努力才行。
　　
　　看到街边的摊子前，一位神情委顿的老人怀抱着一个小女孩。清辰拉紧缰绳，这孩子似乎比雅儿还小些，靠在老人的怀里安睡着。清泉也曾这样抱着雅儿，诓她一觉醒来病痛飞飞。
　　
　　看到主子下马，小禄子连忙上前接过缰绳。
　　
　　老人的摊子前支着木架子，上面挂了许多荷包。清辰从架子上取下葫芦形状绣着兰花的福包，雅儿喜欢香包，女红却不怎么样，好像这方面他和清泉都不怎么要求女儿。
　　
　　“公子，这些荷包是小老儿的儿媳妇一针一线缝制的，眼下日子艰辛，公子若是喜欢便多买几个吧，送给少夫人或是姑娘最合适不过。”
　　
　　清辰又挑了几个，转而看向摊子，桐木盒子里摆着项链、手镯、戒指等。清辰略微看了一遍，首饰工艺粗糙，质地拙劣，正准备付账离开，瞥到盒子下方的一对戒指。
　　
　　清辰拿起对戒，银色的戒指十分普通，戒面上绘着并蒂莲的图案。清泉恭贺自己新婚之喜曾经送过一幅并蒂莲图，自己一怒之下将画撕毁，玉佩也摔得粉碎。
　　
　　色同心复同，藕异心无异。清辰抿嘴一笑，我便将这份心意送给你。
　　
　　买下戒指与荷包，清辰踏上了回京的旅途。




39

39、定情 ... 
 
 
　　离京之后，清泉被安排在靠后的马车上。正清努力减小自己对清泉的影响，逼着自己不去看他，尽量使一切如同以往出巡时一样。
　　
　　皇上长期把一个成年皇子留在身边，不免令人猜疑。但是三皇子素来体弱多病，加上皇上宠爱三皇子由来已久，把爱子留在身边也无可厚非。家中有适龄双儿、女儿的朝臣，庆幸皇上没有给三皇子选妻，否则孩子可能就要嫁给一个病鬼。如今见皇上并不亲近三皇子，众人把猜忌都收回了肚子里。
　　
　　清泉忐忑于清辰就在附近，却不知清辰此时正在回京的路上，根本不在队伍里。
　　
　　到了塞外的第三天，清泉觉得身体轻快许多，就是在附近走动，也没有体虚乏力的感觉。强撑着身体在营地里转了几圈，直到小腿发抖才不得不回去休息。旁敲侧击的问了小柱子，清泉得知清辰还在南方处理灾情，不禁有些懈气。
　　
　　这日晨间天刚蒙蒙亮，清泉自恃体力充沛，偷偷溜出营地，骑上逐风向当年和清辰交心的地方奔去，心潮随着马背起伏十分畅快。
　　
　　到了目的地，清泉翻身下马，不顾草露席地而坐，看着东方冉冉升起的太阳。草叶上的露珠被阳光一照，遍地闪耀着金色的光芒，玫瑰色的火球和绿色的草原相交于地平线，塞外的日出竟是如此美丽。
　　
　　清泉在心里感叹着，冷不防被人抱进怀里，不禁吓了一跳，熟悉的怀抱又令他安下心来。清泉暗自懊恼，他是习惯了出神，连清辰骑马跟来都没有发现。
　　
　　清辰昨夜抵达营地，立刻觐见父皇，禀报了灾情的处理情况。随后表示希望即刻探望三哥，却被父皇一口回绝。出了銮帐见天色已晚，只得作罢。
　　
　　想到清泉就在附近，清辰辗转反侧了一夜，清早就来到清泉的营帐外，远远地看到清泉鬼鬼祟祟的往外跑，清辰没有多想跟了上去。
　　
　　见清泉向两人交心的地方骑去，清辰心中一动，清泉并不像他所说的那样放下了对自己的感情。
　　
　　回京的路上清辰接到京城传来的消息，清泉疯了。他不相信，但是从父皇的举措来看，消息很可能是真的。否则父皇不会把清泉关在万秀园，不许任何人探视。
　　
　　清辰心乱如麻，没有回京看望清童和儿，转道直奔塞外。
　　
　　跟在清泉身后，压下想要把他纳入怀里的冲动，沿途观察着他的一举一动，直到他停下。
　　
　　清泉打量着周围的石头、草地，手拂过迎风绽放的雏菊，望着徐徐上升的红日。他看着周围的一切，唯独没有发现远处的自己。
　　
　　清泉在草地上坐下，手向后撑着身体，右腿随意的放在左腿上。金色的阳光渡在他的脸上，白皙柔嫩的肌肤被染成金色，散发的迷人的光彩。那双明亮的眼眸此时微微眯着，像一只舒服的小猫。微风吹过，他仰头闭上眼睛，享受着晨光。
　　
　　看到清泉神色如常，清辰放下心来。想到草地上的露水，清辰不再欣赏着眼前的美景，上前将他一把抱起，紧紧地搂在怀里。
　　
　　如以前，清辰把头埋入清泉的颈项汲取着他的气息，享受着前所未有的满足，多久没有这样把他抱在怀里了。
　　
　　清辰抱住自己的那一刻，清泉就张开双臂环住他的脖子，仰起头任由这个人的气息渗入自己的衣领里。
　　
　　他们静静的抱了一会，阳光洒遍周身，时间仿佛也在这一刻停止。
　　
　　“清泉”，清辰喟叹一声，低沉的声音里饱含着思念。
　　
　　清泉却像惊醒一般从清辰的怀里挣开，跳下地面。他依恋着清辰，但是那个胸膛已经不属于他。
　　
　　清泉想了片刻，开口道：“清辰你知道世界上最可贵的是什么吗？”
　　
　　清辰黑沉的眼眸紧紧地盯着清泉，仿佛这不是一个问题，根本不需要考虑。
　　
　　清泉被他灼灼的目光盯得不自在，不由得侧过脸，“不许说是我。”
　　
　　清辰扬眉，没有答案的问题有什么好问的。
　　
　　见清辰露出不屑的表情，仿佛明白了他心中所想，清泉气恼这人的死板，于是道：“是自由。”
　　
　　“再问你一个问题，你知道比自由更可贵的东西是什么吗？”
　　
　　清辰再次把清泉拉到怀里，无奈的说：“别问这些无聊的问题，根本就不算是问题。除了你，这世上之于我再没有珍贵的东西。”
　　
　　刹那清泉被这份深情感动，却狠下心来推开他，继续说：“是婚后自由。”
　　
　　这是清泉以前看过的一个小笑话，当时觉得挺有意思，细细一想又觉得很有道理。
　　
　　“婚后自由的可贵是建立在夫妻双方信任的基础上，但是它不包含婚外情，那是对婚后自由的亵渎……”清泉直视清辰的眼睛，他爱这个人，但他也有自己的底线，即便不能与爱人相守一生，他也无法逾越那道鸿沟。
　　
　　清辰蹙眉，“我的信你看了吗？”
　　
　　清泉心虚的低下头，他没看，而且一把火给烧了。
　　
　　“我就知道，”清辰叹息一声。
　　
　　清泉不禁抬头，就看见清辰坚定不移的望着自己。
　　
　　“你以为清童的孩子是我的，然后独自伤心难过？”
　　
　　清泉歪着脑袋疑惑地看着清辰，难道不是吗？
　　
　　清辰上前一步想要拉过清泉，却被他避开，并且神色黯然的望着自己。
　　
　　清辰捏紧拳头，他无法容忍清泉对自己的误会，他说过，这是在玷污自己对他的感情，“清童的孩子是清琛的，我一直睡在书房。”
　　
　　想到清琛，清辰有些头疼，这个傻弟弟，已经两次爬上清童的床，自己却成了替罪羊。
　　
　　新婚当晚，睡在后院的清琛悄悄爬起来，偷偷进了新房……
　　
　　此后，清琛难以控制对清童的想念，时常前往恒王府。清童明白清琛对自己的感情，故意避而不见。
　　
　　清童的所作所为把清琛逼急了，几个月后清琛又借着醉酒留宿在恒王府，也就在那一晚，有了玄谦。
　　
　　清童却对此毫不知情，清辰猜想怕是清琛暗中动了手脚，否则以清童对清琛的熟悉程度，不可能以为那两晚都是自己所为。
　　
　　原本清辰就懒得理会玄清童，对方怀孕后总是痴情款款哀怨的看着自己，更是令他难以忍受。
　　
　　清琛却求清辰不要说出真相。因为清辰的冷落，清童怀孕后寂寞伤怀，终于不再将他拒之门外，并且开始向他诉苦。清琛深怕这一点点来之不易的亲近，在清童得知真相后前功尽弃，甚至永远不原谅自己。
　　
　　清琛深爱清童，即便只能看着孩子，无法听到孩子喊自己爹爹，他也认了，孩子也没有得到清童的心来得重要。
　　
　　此时此刻听到真相的清泉，再也忍不住扑向清辰，长久以来的压抑在这一刻暴发。
　　
　　清泉搂住清辰大哭，“清辰……清辰……”，哭泣中不停的念着清辰的名字。
　　
　　清辰心疼难当，这是他第二次看到清泉掉泪，却是为自己留下的。他曾经立下誓言，得到此人心，定不叫他为自己落泪，眼下叫他情何以堪。
　　
　　轻柔的拍着清泉的后背，清辰柔声安慰道：“我在这里，清泉，我永远在你的身边，别哭。”
　　
　　清泉的情绪渐渐平复，清辰问道：“为什么不相信我？我说过会等你，今生只要你一人，便会一生如此，从今往后定要牢记，听到了吗？”
　　
　　清泉的眼泪又落了下来，哽咽道：“我怕你不要我了……不愿意等我了，我不敢看信……不看还可以骗自己，看了也许就再也没有希望了……对不起……对不起……”
　　
　　清辰低头吻上清泉的眉眼，吻去他的眼泪。
　　
　　清泉醉心于温柔的吻，身体微微颤抖，却控制不住自己的眼泪，断断续续的说：“对不起……我很想你……我每晚都会对你说话……唱歌给你听……我怕你会忘记我……别忘记我……呜呜……”
　　
　　“不会的，永远也不会，生生世世都不会忘记你，清泉，不要害怕。”清辰忘情的吻住清泉，对方立刻微启双唇迎接自己，回应着自己，搂住自己的胳膊也越来越紧。
　　
　　互吻了许久之后才停下，两人贴着额头喘气，对望的眼睛里饱含着掩藏不住笑意。
　　
　　清辰坐下后，向清泉张开双臂。
　　
　　清泉侧身坐在他的身前，靠在他的怀里，摸着他的脸庞。两年未见，清辰更英俊了，英挺的轮廓，坚毅的眼眸，紧抿的薄唇，无时无刻不在对自己散发着无穷的魅力。
　　
　　享受着清泉恋慕的抚摸，清辰问道：“你每夜对我说话？都说了些什么？”在户部摸爬滚打了十多年，细心的他，自然清楚记得清泉说过的每句话。他要记住清泉对自己的爱，要珍藏一生。
　　
　　清泉放下手，羞赧的低下头，“说了很多，不知该从何说起，就不说这个了吧。”
　　
　　清泉希望转移对方的注意力，此刻心中藏有快乐的潘多拉魔盒被开启，“我给你说个笑话吧。”
　　
　　清辰挑眉，笑话，这个他可没兴趣，不过既然是清泉说的，先听听也无妨。
　　
　　“两个人去爬山，不小心一个人掉了下去。
　　
　　另一个人就喊他：‘你受伤了吗？’
　　
　　只听见一个声音道：‘不知道，还在飘呢。’”
　　
　　说完清泉带着笑意的眼睛望向清辰。
　　
　　清辰皱眉看着清泉，这有什么好笑的。
　　
　　清泉尴尬的笑了笑，心里不满，这人的笑点也太高了吧。
　　
　　清辰却不容他再转移话题，“不提说了些什么也可以，你刚才说夜夜唱歌给我听，唱的是什么歌？总要亲口唱给我听听，我才知道。”
　　
　　清泉的脸更红，回避的侧过头。
　　
　　还想逃，清辰扬眉，温柔的说：“我想听”。
　　
　　顿时清泉脸红到了脖子根。
　　
　　谁说只有女人的温柔让人招架不住，男人的亦然，他就承受不住清辰的温柔。
　　
　　虽然脸红，清泉带着哭后的鼻音说：“我唱的不好听，你可不许笑话我。”
　　
　　清辰噙着笑点点头，这还是他第一次听清泉唱歌，就是铜锣嗓音也能接受。
　　
　　清泉柔情的看着清辰，缓缓唱到：“
　　
　　日夜为你着迷，时刻为你挂虑，思念是不留馀地。
　　
　　已是曾经沧海，即使百般煎熬，终究觉得你最好。
　　
　　管不了外面风风雨雨，心中念的是你，只想和你在一起。
　　
　　我要你看清我的决心，相信我的柔情，明白我给你的爱。
　　
　　一转眼，青春如梦，岁月如梭不回头，而我完全付出不保留。
　　
　　天知道，什么时候，地点原因会分手，只要能爱就要爱个够。
　　
　　我要飞越春夏秋冬。飞越千山万水，带给你所有沈醉。
　　
　　我要天天与你相对，夜夜拥你入睡，梦过了尽头也不归。
　　
　　我要飞越春夏秋冬，飞越千山万水，守住你给我的美。
　　
　　我要天天与你相对，夜夜拥你入睡，要一生爱你千百回。
　　
　　我要天天与你相对，夜夜拥你入睡，要一生爱你千百回。”
　　
　　清亮的嗓音穿过草原，被清风送给每一颗小草，随风摇摆的小草，仿佛也见证了清泉对清辰刻骨铭心的爱恋。
　　
　　清辰抚上清泉耳后的云鬓，慢慢靠近，鼻间的气息相交，近乎可以蹭到脸颊。他的爱，一生的爱，永远也无法割舍的爱人，亦是如此的爱他。
　　
　　清泉闭上眼睛吻了一下清辰的上唇，探出舌头描绘着近在眼前的唇瓣。清辰含住清泉的舌头吸允，听到清泉嘤咛出声才放开，继而吻住他的双唇。四目相接，清辰轻柔如羽划过清泉的唇瓣，低吟浅尝着为自己开启的双唇，密密咬合恨不得融为一体。
　　
　　停下时，清泉气喘吁吁的靠在清辰的怀里。清辰吻了吻他的额头，从荷包里拿出两枚戒指，此刻他相信清泉一定会接受。
　　
　　“何以致殷勤，约指一双银。”说着把其中一枚戒指递给清泉。
　　
　　清泉接过戒指，心潮澎湃，这是他们的定情物，如同结婚戒指一般。
　　
　　手中的戒指样式简单，没有这个时代常有的宝石、翡翠镶嵌其中，只是普通的银环，却极为难得的雕刻了并蒂莲的图案。
　　
　　“这是我从一个江南买来的，两枚戒指样式一样，大小略有不同。戒指的材质普通，图纹也很简单。”但是戴上它，就是接受了我的心意。
　　
　　清泉听完，拿起尚在清辰手心的戒指，拉过他的左手，把戒指戴在左手的无名指上。
　　
　　戴好之后，清泉抬头，晶亮的眼睛里满是期待。
　　
　　清辰宠溺的看着清泉，拿过对方手里的戒指，也为他戴在左手的无名指上，戴好之后还吻了一下。
　　
　　“好好保管，不许拿下。”
　　
　　清泉点了点头，傻乎乎的笑个不停，片刻不移的看着左手，一副乐坏了的样子。
　　
　　似乎想到什么，清泉满含着歉意的说：“清辰，对不起，这枚戒指暂时还不能戴在手上，也请你不要戴。等我们离开皇宫后，再一起戴上好吗？”
　　
　　看出清泉眼神里的紧张，些微的不悦，也被冲淡了。
　　
　　清辰叹息的说：“听你的，不过是不是应该补偿我些什么？”
　　
　　清辰看着眼前人，期待着清泉投怀送抱，佳人在怀，即便君子，又岂能坐怀不乱！
　　
　　清泉转了转眼珠，“我再给你讲个笑话吧！”说完讨好的望着清辰，毕竟自己理亏。
　　
　　清辰神色不悦，又拿笑话来搪塞自己。
　　
　　见清辰面色不愉，清泉赶紧说：“这个肯定好笑，不笑你就是……”面瘫，最后两个字，在看到清辰已经发黑的脸色时，被清泉自己吞下。
　　
　　清辰勉为其难的点了点头，“若是不好笑，我就……”，说着不怀好意的瞄了瞄清泉的腋下。
　　
　　清泉缩了缩脖子，把脑海里的笑话稍作修改，一刻也不敢耽搁 
 39、定情 ... 
 
 
　　说了出来：“一个人不到十六岁，不算大，但是显老。
　　
　　一次搭别人马车去私塾，同车一个三十多岁的大男人无聊：‘大哥，去哪里？’
　　
　　这人也许平时遭受的打击多了，颇为平静的回答：‘私塾’
　　
　　那男人又问：‘噢，看孩子吧？孩子念书挺辛苦的！’
　　
　　这人脸部抽搐了一下，没做声。
　　
　　那男人又问：‘大哥，你孩子多大啊？’
　　
　　这人烦了，也不解释，随口一句：‘十六’。
　　
　　这时，经典的来了，那男人脱口而出：‘哇，大哥，那你结婚挺晚的啊！’”
　　
　　清泉说完仔细观察着清辰的反应，只见清辰嘴角微微上翘，薄唇却吐出有些无情的话语：“荒诞”。
　　
　　清泉怒目圆瞪，丫的，笑了还敢说荒诞。
　　
　　清辰却不以为意的说：“歌不错，我记住了，也挺喜欢。笑话都不怎么样，你若是喜欢听笑话，日后学了，我再慢慢说与你听。”
　　
　　清泉扬眉，这人说的笑话能逗人么，别是冻人吧！
　　
　　看着已经高升的太阳，清泉感到心凉，虽然满心不愿，还是不得不对清辰说：“过不了多久我就会向父皇说明，你再等等我可好？”
　　
　　清辰无奈的点头，好在已经确认清泉对自己的心意不曾改变，“还是那句话，我听你的，但是不许让我等太久！”
　　
　　清泉点点头，搂住清辰，“我很想去咱们在江南的家，一定不会让你等太久。编书和绘图的进程很快，我希望看到它们完工。”
　　
　　拨开散在清泉额间的头发，“好好照顾自己，若是再听到你生病的消息，恐怕我再难忍耐。”
　　
　　清泉眉开眼笑的拉过清辰的手指勾上。他确实放不下翰林院的工作，那是他付出心血的事业。即使许久未去翰林院，修书的进程，也会按时呈给他阅览。
　　
　　清泉把戒指褪下，放入荷包里，立意要好好珍藏。
　　
　　清辰也跟着褪下收回荷包。
　　
　　清泉起身向清辰伸出手，“不早了，咱们回营吧。”
　　
　　清辰握住他的手顺势起身，又牵过两匹马，清泉留恋的看着清辰的坐骑。
　　
　　“想与我同乘而行？”
　　
　　清泉颔首，“我想坐在后面。”
　　
　　清辰笑着上马，“来”，伸手拉过清泉，等他安坐在身后，揽过逐风的缰绳，清辰驱使着两匹马一起奔跑。
　　
　　清泉搂着清辰的腰，看着眼前人，心里充满幸福。
　　
　　然而骑了没一会，清泉就说：“这样骑马太慢了，我下来换骑逐风，以后你再骑马带我。”
　　
　　于是清泉跨上逐风，与清辰并肩同行。
　　
　　听着耳边呼啸而过的风声，清泉觉得自己从未如此自由过，仿佛可以乘风而去。
　　
　　看着身旁同行的清辰，清泉突然大声喊道：“玄清泉爱玄清辰一生一世！”
　　
　　清辰听了露出快意的笑容，跟着大声喊道：“玄清辰爱玄清泉生生世世！”
　　
　　清泉也露出灿烂的笑容，仰头朝天大呼：“玄清泉寻玄清辰生生世世，爱玄清辰生生世世！”




40

40、败露 ... 
 
 
　　骑了没多久就遇上寻来的侍卫，清辰和清泉跟随侍卫回到营地，远远地看到父皇竟在营门来回踱步。
　　
　　看到清泉后，正清原本焦虑的神情瞬间放松了下来。
　　
　　清辰当先下马跪地说道：“儿臣累父皇担心，请父皇恕罪。”
　　
　　清泉看着跪在地上的清辰，极不情愿的跟着跪下，却不说话。
　　
　　正清看着两个孩子，“你们去哪了？”
　　
　　两人心有默契都不愿说出那个地方，清辰答道：“儿臣今早探望三哥，正巧三哥准备出营。儿臣便与三哥同行，打算在附近走走，不曾想是走远了。”
　　
　　正清点头，到了塞外清泉就在他的眼皮子底下，于是撤了盯梢的亲卫，这才几天，就接到清泉失踪的消息。正清派了大批侍卫出营搜寻，还是按捺不住在营门等候消息。见清泉平安无事的归来，他也松了口气。
　　
　　看着跪在地上一声不吭的清泉，正清头疼，看来清辰也无法令清泉恢复正常。无妨，他们还要在草原上呆三个月，也不急于一时。
　　
　　回到营帐，清泉迫不及待的打开荷包，看着躺在里面的戒指，咧嘴一笑。
　　
　　想到今日种种，清泉一时兴起拿过纸片在上面写了些什么，写完之后，与戒指一起塞进荷包。
　　
　　四个月后，出巡的队伍抵达京城已经临近中秋，正清下令直接回宫，过完中秋再回万秀园。
　　
　　中秋当天，诸位皇子、王子进宫过节。正清的孙辈众多，唯有玄清念和玄清童的孩子有资格进宫，三个孩子拜见过皇上，被送至齐昭容和宣昭容处，傍晚再跟随祖父参加晚宴。
　　
　　回京后清泉的精神大不如前，依旧自言自语，甚至会开怀大笑，病情日益严重，正清不准备让他参加家宴。
　　
　　正清命人在承庆殿前摆满了菊花，供孩子们赏玩。最名贵的几盆已经挑出来直接送到了景辉宫。
　　品种繁多的菊花让人眼花缭乱。玄清瑜最热衷选花，已经挑出数盆命宫女放在边上，准备带回云霄殿。
　　
　　看着儿女们，正清十分高兴，品着茶，吃着月饼。中秋夜，人团圆，帝王也乐得一家团圆。
　　
　　玄清砚见父皇神情愉悦，几经考虑，终于下定决心上前说道：“父皇，儿臣有事禀告。”
　　
　　正清不以为意的挥手，“起来说吧。”
　　
　　玄清砚却跪地不起，沉痛的看着正清，“父皇，儿臣接到密奏，大皇子玄清驰对三弟清泉使用巫蛊之术，致使三弟身体维和。东西就在景辉宫和荣王府，还请父皇明察。”
　　
　　正清心里一沉，他不信巫蛊之术能害人，却厌恶这些乌七八糟的邪术。正清微微眯着眼睛斜睨着玄清砚，若对象是清泉，容不得他不查。想到清泉这两年的反常，正清心下一紧，难道真是邪术作祟。
　　
　　玄清驰察觉到父皇锐利的目光，急忙上前跪下：“父皇，您莫要听玄清砚胡说，儿臣为何要害三弟，儿臣冤枉。”
　　
　　玄清念也在丈夫的身边跪下。
　　
　　正清看着两个孩子，不由得握紧桌角，若真是玄清驰所为，即便是亲生子，他也不会轻饶。
　　
　　“着人去荣王府严加搜查。”正清对侍卫总领下令。
　　
　　又对站在一旁的李春福说：“春福，你带人去景辉宫搜查。清泉的屋子翻找的时候小心些，书房也是。另外跟清泉说，今天是中秋，许他去平云殿陪伴雅儿，等他离开后再搜，记住了吗！”
　　
　　李春福领命带着数十名太监离开。
　　
　　等待中时间流逝的异常缓慢，跪在地上的玄清砚不禁抹了一把汗。荣王府和景辉宫已经藏好了木偶，证据确凿，由不得父皇不信。至于父皇会如何处理，就要看父皇对三弟的感情有多深了。
　　
　　“咚咚……”正清敲着桌案，扫视了几个孩子，视线最终定格在玄清砚身上。这件事应该是老二在捣鬼，借着清泉的身体做文章，关心则乱朕竟然会信以为真。待查清事情始末，玄清砚要是胆敢栽赃嫁祸，朕饶不了他。
　　
　　玄清驰握住清念的手，安抚着妻子，身正不怕影子斜，他相信父皇会秉公处理。
　　
　　清辰神色复杂的看着两位兄长。清泉根本没病，此事极有可能是玄清砚为了扳倒玄清驰有意为之。不论事实真相如何，利用清泉生事都是罪加一等。
　　
　　一个时辰后，前往荣王府搜查的侍卫先行回宫，总领侍卫呈上写有三皇子生辰八字的木偶。木偶的内里被完全敲碎，依靠外面的布包裹着，否则就是一团木屑。
　　
　　正清用力握住木偶，手指因为用力过度而微微颤抖。即便知道不可能是玄清驰所为，他也无法容忍有人做出这种东西来。捏着木偶一团散沙的身体，正清眼皮一跳，清泉不能有事。强忍着将木偶烧毁的冲动，正清将它放到桌案上。
　　
　　又等了半个时辰，李春福拿着布偶回到承庆殿，身后跟着两名宫女，分别是晓菊和晓燕。
　　
　　晓燕慌忙跪倒哭诉：“皇上，奴婢冤枉，奴婢也不知道这布偶为何会藏在奴婢的柜子里，求皇上明察。”
　　
　　晓燕和晓蝶喜欢八卦凑热闹，晓蝶这几年有所收敛，但是晓燕偶尔还是会去其他宫殿与小宫女传递消息。
　　
　　玄清砚正是看中了这点，不老实的宫女，不选她选谁。父皇不许任何人探望三皇子，他好不容易找到内应将布偶藏到晓燕的柜子里。宫外指证玄清驰和晓燕的人早已安排好。
　　
　　想到这里，玄清砚忍不住抬头看向父皇，却正好对上父皇凌厉的眼神，心里一惊赶紧低下头。
　　
　　正清看着玄清砚的反应，心里了然，他这是做贼心虚。
　　
　　李春福上前，悄声在正清耳边说了些什么，正清听完勃然大怒，狠狠地拍向桌案，“玄清驰，你就是这样对弟弟的！”
　　
　　此时玄清驰正惊疑不定的看着一同前来的晓菊，听到父皇的质问后顿时慌了神。“儿臣……儿臣什么也不知道，是玄清砚诬陷儿臣，父皇明鉴。”说着玄清驰叩头不起。
　　
　　正清抓过茶盏，砸向玄清驰。
　　
　　“父皇……”一旁的玄清念惊呼，趴到玄清驰身上，被飞来的茶盏砸中背部。
　　
　　玄清念忍着疼，神色伤痛的看着父亲。
　　
　　正清松了口气，还好茶水已凉。撇开玄清念的目光，看着被妻子护在身下无知无觉的玄清驰。这便是朕英勇无惧的好儿子，好，好，好！
　　
　　此刻玄清驰已经六神无主，完全不清楚发生了什么事情。
　　
　　“说，你都做了什么？”正清对跪在地上的晓菊说道。
　　
　　玄清驰吓得抬头，发现父皇问的是晓菊，无法抑制的浑身颤抖。她怎么被带来了，难道被发现了？
　　
　　李春福老谋深算，请三皇子离开后，对众人道有赏赐，让奴才们都到院内领赏。众人以为是中秋节格外恩赏，未曾多想，全部到院子里等候。
　　
　　李春福命侍卫把人看好，才带着太监进屋搜查。
　　
　　晓菊见此，知道在劫难逃，李总管入宫四十多年，那些东西肯定难逃法眼，一时悔不当初。
　　
　　此刻晓菊看着玄清驰，转而对着皇上重重叩首，“贱婢有罪，贱婢被贤妃娘娘和荣亲王以一家老小性命相胁，从主子坠马后开始下毒，致使主子多年来身体虚弱疾病缠身。”
　　
　　晓菊紧咬着下唇，神色悲痛，她对不起主子，辜负了主子的厚爱。她身体不好，主子从来不让她干重活，更是延请太医为她诊治，不知不觉间晓菊的眼睛湿润了。
　　
　　“把冷郁蓉那个贱人压来。” 
　　
　　清泉不是体弱多病，而是中毒，正清心痛的无以复加，朕时时刻刻都在想着如何给他最好的，到头来却连人都没有护好。
　　
　　“贱婢不许胡说。”玄清砚怒斥，起身把晓菊狠狠的踹倒在地。
　　
　　侍卫连忙上前把玄清驰压住跪下，玄清念看着丈夫默默的流下眼泪。
　　
　　清辰目光狠辣的看向玄清驰，难怪每次去塞外，清泉的身体都比在宫里的时候好。晓菊体弱多病，清泉有意没有带上她，留她在宫里休养，以致她没有机会下毒。清泉八岁坠马，到如今已经快二十年，冷郁蓉、玄清驰，清辰握紧拳头。
　　
　　一会功夫贤妃被带到延周宫，衣着华丽的她在看到晓菊后顿时花容失色。
　　
　　正清示意，两名太监将其压倒在地，贤妃高呼：“皇上……”旁边的小太监赶紧把她的嘴堵上。
　　
　　晓菊擦去嘴角的血渍，含泪说：“奴婢五岁进宫，七岁被分到景辉宫，那年主子才四岁。奴婢十一岁时被主子提拔为大宫女，也就在那一年主子坠马，贤妃娘娘派人找到奴婢，命奴婢给主子下毒，否则奴婢全家死无全尸。”
　　
　　晓菊怨毒的看着贤妃，若不是这人，她何必忍受这么多年的煎熬，“奴婢不肯，贤妃娘娘说这毒药不会伤人性命，只会让主子身体虚弱。奴婢担心贤妃害了主子性命，便告诉他们每次送来的毒药，奴婢都会先服一半，另一半……另一半下给主子。”
　　
　　即便主子病中，她也不得不给主子下毒，晓菊抹去眼泪。“这些年来奴婢和主子身体都不好。”她一生受人威胁，临了也保不住家人性命，何其悲哉。
　　
　　就算死，我也要拖你们下水，晓菊毫不犹豫的说：“皇上，其实贤妃娘娘和大皇子有意毒害主子性命，他们曾给过奴婢一颗毒药，威胁奴婢给主子服下。奴婢誓死不从，求您看在奴婢不曾害过主子性命的份上，饶过奴婢的家人。”
　　
　　晓菊拿出藏在怀里为自己准备的毒药，“毒药在此”，说着应声服下。
　　
　　主子奴婢对不起您，晓菊流着泪，腹部绞痛倒在地上。
　　
　　玄清驰挣开侍卫，跪倒抱住正清，“父皇，她胡说，儿臣从未想过要害三弟性命，就是母妃对三弟下毒的事情，儿臣也是分府后才得知。儿臣是无辜的，父皇您要相信儿臣啊！”玄清驰用力摇着正清。
　　
　　贤妃咬牙死命点头，摇散了发髻，身为女子高居妃位，她曾经何等荣光，然而这些荣耀都比不上儿子来得重要。
　　
　　正清一脚踢开玄清驰，“哼，现在就想撇清关系，你就这么急于抛下为你处心积虑谋划的母亲吗？分府之后才知道！知道以后你阻止了吗？你没有，如此还敢说自己无辜！”
　　
　　正清脸色阴霾的看向冷郁蓉。贤妃，朕居然会认为她贤惠。此刻贤妃哭花了精致的妆容，露出显老的容颜。
　　
　　贤妃是第一批选进宫的妃嫔，将门千金，艳冠后宫，飒爽英姿，很得正清喜爱。年轻时正清时常与贤妃一起骑射、习武，每年出巡打猎必会召贤妃陪伴左右。
　　
　　比武时她不逊男儿，打猎时她从不失手，教导清驰也不曾心慈手软。正清欣赏这个与众不同的女子，并一路升到妃位。
　　
　　她的确与众不同，她的胆识和魄力在男子中也不多见，正是因为如此，她才有胆量向太子下毒。如今正清对这个女人只剩憎恶。
　　
　　贤妃哀戚的看着玄清驰，她何罪之有，她不过是想要儿子登上帝位。当时的太子玄清泉成了最大的障碍，即便如此她也不敢轻易伤害玄清泉的性命。否则皇上和太后滔天的怒火，彻查之后恐怕她也难以脱罪。
　　
　　于是，贤妃费尽心思寻到西域秘药，这种药会令人身体虚弱、精神不济，却不会伤人性命。而且此药毒性甚浅，未曾流传到中原，太医也不会察觉。
　　
　　太子喜欢骏马，她只要对马儿动些手脚即可。太子是自负骑术了得，抢了大皇子的马，一时大意坠马受惊。哪个母亲会对亲生儿子的马动手脚，任谁也怀疑不到她的头上。玄清泉也如她所预料的那般，因为身体维和丢了太子之位。
　　
　　此后，皇上却迟迟没有立皇长子为太子，贤妃不敢松懈，时至今日还在给玄清泉下毒。
　　
　　正清目光冷寒的看着贤妃，“传朕旨意，冷郁蓉加害储君，三日后当着玄清驰的面凌迟处死。这三天将他们关在相对的牢房，每天给这个贱妇送去生肉，行刑后将她的肉身还给玄清驰。”
　　
　　“父皇，父皇您最仁慈，求求您饶了母妃，我们知道错了，知道了错，求求您。”到底是母子情深，玄清驰听到父皇的处置，忍不住高声喊道。
　　
　　“你还敢为她求情，朕也不会放过你，荣亲王从今日起贬为庶民，终身拘于公廉寺狱中。”
　　
　　正清看向泪流不止的玄清念，“玄谦睿降为郡王世子，清念朕准许你们父子三人回宫居住。”
　　
　　顿了一下，正清接着说：“清琛，朕命你查抄荣王府，荣王府的一干人等严加查办。”
　　
　　“不，父皇，您饶过清驰，儿臣不能没有他，儿臣的孩子不能没有父亲啊，求求您了，父皇，求求您……”玄清念膝行上前，摇着父皇的衣袍苦苦哀求。
　　
　　正清抽回下摆，清念的丈夫是他选的，如今要监禁清驰的也是他，他愧对清念。但是，玄清驰伤害手足的行为，他无法姑息。“玄清驰是咎由自取，父皇对不起你们父子三人，但是朕意已决。”
　　
　　说完正清不再理会玄清念的哭求，环顾在场的人，“今日之事不许任何人泄露，否则格杀勿论。”
　　
　　听到皇上的话，所有人赶紧跪下。
　　
　　正清放缓了语速，“今日查出贤妃伙同大皇子对三皇子使用巫蛊之术。朕不希望其他事情传到三皇子的耳朵里，也不希望传到宫外。朕先留着你们的性命，日后若有任何谣言传出，朕不会饶过你们头上的脑袋。”
　　
　　众人叩头遵旨。
　　
　　正清接着说：“春福，承庆殿的奴才全部仗毙，景辉宫的奴才严刑拷问，朕要看看还有哪些人对清泉欲图不轨。清琛，荣王府里的人也一样。朕的孙子、孙女们接入宫中，朕会派人抚养。”
　　
　　顿时，承庆殿四处都是奴才们的哭嚎，正清取消晚宴，命众人各自回宫、回府，他也 
 40、败露 ... 
 
 
　　离开了承庆殿，任由李春福处置奴才。




41

41、败露（2） ... 
 
 
　　正清踏在平云殿的门槛上，收敛了心神才进入殿内。
　　
　　书房里，雅儿坐在椅子上，清泉站在一旁和颜悦色的说着话。
　　
　　“这条裙摆搭配鹅黄色的上衣显得和暖，搭配蓝色的这件则显得清爽，店家搭配好的是红色上装。穿衣搭配全看你的喜好，不一定别人给你选好的就是最合适的。”清泉拼着图纸，向雅儿解说。
　　
　　孩子大了，没有母亲教导是件头疼的事。持家管账他不会，干脆推给清辰去想办法。别的他可以慢慢教起，穿衣打扮是第一步。
　　
　　清泉久居皇宫，对宫外女子的衣饰不甚清楚，父皇又不许他出宫。于是让小柱子买了流行的样式回来研究，又将衣饰绘图剪开，方便教授雅儿。
　　
　　女儿总有一天要嫁人，婚后雅儿不能天天穿着郡主的衣饰。清泉希望通过方方面面的教导，女儿无论何时何地都能衣着得体，也能早些适应宫外的生活。
　　
　　教完穿衣的避忌，开始教授色彩搭配。长期学习绘画，清泉对颜色十分敏感，这方面还能教导一二。
　　
　　雅儿很喜欢爹爹别出心裁的课业，绘制的图画更是爱不释手，而且爹爹还送了许多首饰给自己。
　　
　　首饰如何搭配清泉一样一窍不通，只能靠雅儿自己摸索。为了避免遭人病垢，并没有把衣服也送给雅儿。
　　
　　“爹爹，我可以画了衣服让裁缝照着做吗？”
　　
　　清泉听了眉开眼笑，“行啊，不过在宫里可不能穿，做好之后可以偷偷穿给爹看看。”说完父女俩相视一笑。
　　
　　红彤彤的晚霞照进屋子里，映着父女俩夺目的笑容，触动了正清心底最柔软的那块。清泉和雅儿有五分像，一双眼睛极像，都是圆亮黑润的眼眸，眼角微微上翘，并不似丹凤眼那般明显。
　　
　　清泉笑起来时，眼睛微眯，眼角微翘，像小猫一样慵懒可爱。平日里，无论是不悦时斜睨，难过时垂首，生气时瞪眼，这双眼睛都神采奕奕，更添风韵。
　　
　　于雅儿则多了些灵动俏皮，雅儿五官肖似其母，眼眸也多了份女子的清婉。
　　
　　正清进屋后，清泉和雅儿起身请安。
　　
　　见书案上摆满了女子衣饰图案，正清不悦的皱眉，清泉对雅儿用心太过了，女孩儿家的衣服有什么好教的。
　　
　　“天色不早了，清泉跟朕回去，朕有事要说。”
　　
　　“父皇今天是中秋，容儿臣陪雅儿用过晚膳再回去行吗？”
　　
　　“跟朕回去，改日你再过来。”
　　
　　雅儿看着爹爹离去的身影，不高兴的嘟嘴，皇祖父总是喜欢跟她抢爹爹。
　　
　　回到景辉宫，宫里竟然连半个人影都没有，清泉不免诧异。
　　
　　进入内室坐下后，正清几次欲言又止。告诉他多年来身体不适是其哥哥、庶母和贴身宫女下毒所致，正清觉得难以启齿。
　　
　　这是他的耻辱，他也不愿看到清泉因为这些人的所作所为而伤怀，最终决定隐瞒真相。
　　
　　“父皇，儿臣宫里的人去哪了，怎么一个人都没有？”
　　
　　正清的思绪被打断，看着疑惑的清泉，怒火再次上涌，呵护了二十多年的孩子，竟然在眼皮底下被人加害。
　　
　　压下心中的怒意，正清温言道：“今日发生了一些事情，景辉宫的奴才被带去审讯了，不该留的也不会留下，朕自会处置，你不必担心。”
　　
　　清泉大骇，急促的问道：“父皇，发生了什么事？好端端的为什么要审讯？是不是弄错了？即便是宫人也不能随意处置啊，父皇……”
　　
　　正清的怒气没绷住，“玄清驰对你用了巫蛊之术，致使你身体不济，精神有失，朕已经处理了。景辉宫的人也不干净，朕定要肃清。”顿了一下，正清沉痛的说：“朕对不住你。”
　　
　　清泉心乱如麻，厌胜之术，自古宫廷斗争的常用手段。自己被下算才会精神有失、身体不济，这不可能，他是自幼体弱，父皇应该十分清楚。
　　
　　“父皇，厌胜之术能够伤人根本就是无稽之谈，又怎么能因此处置他人。儿臣的宫人是无辜的，求父皇饶了他们吧。”说着清泉向正清跪下。
　　
　　正清侧头不忍看到清泉难过，“你先起来，有人能把脏东西放进来，就说明景辉宫的人不干净，必须整顿。春福会处理好，不会枉顾那些个奴才的性命，你要相信朕。”
　　
　　清泉望着父皇，见父亲脸色沉郁，心有不忍，“父皇，儿臣知道厌胜之术令人厌恶，但是这种事情查起来会牵连很多人，儿臣不信大哥会做出这种事情。您先不要生气，也不要对大哥失望，也许是有人嫁祸大哥也说不定。儿臣自幼身体不好，大哥不可能从儿臣幼年便开始谋害儿臣，父皇您先冷静下来好好想想，大哥不是会做这种事情的人。”
　　
　　玄清驰那样有勇无谋的人，让他谋害别人，直接把人杀了还差不多，这种费心机又没成效的事，清泉真不相信会是玄清驰做下的。父皇应该是一叶障目才会看不清事实真相。
　　
　　正清神色稍霁，清泉在关心朕，“你说的在理，但是证据确凿，的确是贤妃伙同玄清驰做下的，朕已经将玄清驰交与刑部终身监禁，贤妃也会处死。”
　　
　　清泉脱力般的向后坐下，他只是想装疯逃离这里，却没有想到会成为别人可以利用的契机。他真是错得离谱，一个举动，竟然会害死那么多人。
　　
　　“父皇，儿臣不信大哥会做出这种事，您也清楚大哥的为人。您想想清念、谦睿、谦欣，他们需要大哥，就算大哥一时有错，您可以罚他，但是不能让他们一家人骨肉分离啊。那是您的孩子、孙子，您这么做，他们会恨您的，以后您也会后悔。儿臣也不想他们恨我，求您宽恕大哥吧。”说着清泉向正清磕头，贤妃毕竟是后妃，清泉接触的很少，其为人如何不敢妄断，但是保下了玄清驰，他肯定会想办法救出生母。
　　
　　正清起身，心疼的将清泉拉起，清泉不该这般自责，“玄清驰罪无可恕，就算你年幼时体弱与他无关，这几年你体弱多病，他却难辞其咎。朕不能容忍伤害手足的人，即便是朕的儿子，朕也不会姑息。朕如何处置他，与你无关，你不也必难过，就算他们要恨，也没理由恨你。他们要恨，就让他们来恨朕。”
　　
　　我不杀伯仁，伯仁却因我而死。什么是罪孽深重，此刻清泉才切身体会到。承受不住内心的煎熬，清泉瘫坐在地上，他不能见死不救。“父皇儿臣欺骗了您，儿臣这几年精神有失，不是因为厌胜之术。您不用生气，也不用责罚别人，是儿臣自己想要装疯，儿臣以为疯了您就会放过儿臣，儿臣错了，不是别人的错，都是儿臣的错，是儿臣有意为之，不关……”
　　
　　正清掐住清泉的胳膊，“你说什么？你装疯，你要离开朕，朕这般的疼惜你，你就是这样回报朕的吗？啊……你说话啊！”
　　
　　清泉难受的推开父皇，“是，儿臣是故意的，儿臣讨厌您，儿臣讨厌万秀园，我要离开您，我要……”
　　
　　正清一把拉过清泉，抱入怀里，吻住这张喋喋不休的嘴，堵上那吐出无尽恶意的双唇。
　　
　　他想往了这么多年，直到今天才一亲芳泽，正清啃咬着清泉的唇瓣，拼命的吸取着对方的气息，如陈酿般让人如痴如醉。
　　
　　“呜呜……”清泉扭着胳膊奋力反抗，从鼻子里发出抗议声。他瞪视着陶醉的父亲，对方却浑然不觉。清泉想要呼救，却被父皇的唇舌堵住，想要摇头摆脱，却被父皇强劲的手臂桎梏而无法动弹。
　　
　　他的父亲，此刻正用强制的力量，忘我的吻他。不，清泉感到恐惧和恶心，除了清辰，他接受不了任何人的亲近。
　　
　　清泉想要闭合下颚，却被父皇看出了意图。正清捏住清泉的下巴，如鹰一般的眼睛傲然的盯视着清泉，仿佛面对的是到手的猎物，不容对方丝毫挣扎，只能任他予取予求。
　　
　　炽热的双唇吻遍了清泉的唇瓣，贪婪的舌头滑过口腔每一处角落，直到清泉难以喘息才稍稍退开。
　　
　　清泉脸颊绯红，被吻得红肿的双唇微启，轻声喘气，眼眸带着水光瞪着正清，却不知此时的他有多么诱人。
　　
　　正清不愿忍耐，再次倾身上前，却被清泉狠狠推开。
　　
　　清泉用尽所有力气推开了父皇，蹬着双脚往后退去，“父皇，我是您的儿子，您不在意大哥恨你，不在意清念恨你，也不在意我恨你吗？”
　　
　　正清握紧拳头，他恨清泉，恨自己对他的在意，恨自己对他的忍耐。最终却只能付诸一笑，他又是那么的爱他，怎么能让他恨自己，他还没有得到他的心。
　　
　　正清把清泉拉入怀里，感觉到清泉剧烈的挣扎，心中的疼痛更甚，“朕不碰你，朕说过会等你心甘情愿的敞开心扉。”
　　
　　清泉渐渐停下了挣扎，抬头便看到父皇伤痛的神色，仍然冷声说：“父皇，儿臣对不起您，儿臣做不到，儿臣不值得您等……”
　　
　　正清拍拍清泉的背，“别说了，朕的心意不会改变，朕会好好对你，你留在朕的身边就够了。”
　　
　　见父皇神色和缓下来，清泉试探的问：“父皇，大哥的事……”
　　
　　正清爱怜的摸了摸清泉的头发，不忍他自责，直接打断道：“朕会重新处置，待朕问过清念的意思，若是清念愿意，便让他们一家四口住在荣王府内，但是玄清驰朕会幽禁起来。”
　　
　　幽禁，那不是跟坐牢一样，清泉颤抖了一下，父皇会不会这样对待清辰？
　　
　　看到清泉露出惧色，正清十分满意，“不许再躲着朕，也别再想着逃开，这次先饶了你，如有下次朕不会再轻易作罢。”
　　
　　清泉心里一片苍凉，仿佛一切又都回到了原点。
　　
　　数日后，正清批阅奏折，头也不抬的问道：“景辉宫的奴才都处置好了？”
　　
　　跪在地上的李春福答道：“回皇上，三皇子贴身伺候的宫女、太监都留下了。另有一名小太监招认二皇子指使他将布偶放在晓燕的柜子里。” 景辉宫的奴才是太后当年亲选，李春福也在场为皇上长眼，所以对景辉宫的人有几分了解。
　　
　　加上三皇子身边离不了人，李春福把所有人带到慎思所。再次搜查了两名大宫女以及小柱子、小双子的物品，恩威并施的问过话，确认这几个人没有嫌疑，准许他们先回去伺候三皇子。
　　
　　如此筛选了几遍后，余下的人却免不了要受皮肉之苦，从中查出不少偷懒打诨的奴才，一并处置了。之后又严刑拷打了补差进宫的宫女、太监，查出了那个受贿的奴才，揪出了几个其他宫里安排的内应。此后李春福又脚不点地的忙着为景辉宫重新选派奴才。
　　
　　正清停下笔，陷害兄长，利用亲弟，玄清砚你的本事见长啊。如今已经幽禁了玄清驰，他也不想再严惩另一个儿子。然而每每想到那个木偶，正清就气不打一处。
　　
　　“景辉宫的人手好好挑选，宁缺毋滥。”
　　
　　李春福点头称是，皇上对三皇子的感情，他看得清楚，却无可奈何。好在皇上没有做出人神共愤的事，否则他也没有颜面去见敬惠太后和孝仁皇后。
　　
　　“春福，你先下去休息吧。”正清却难以静下心来处理政务。
　　
　　清念自愿带着两个孩子与玄清驰一起过着幽禁的生活，对于这样的处置，清念竟是千恩万谢。可惜了两个孙子受了影响，日后前途难料。
　　
　　至于清泉，想到太医的话，正清狠狠地锤向桌案。
　　
　　“回皇上，三皇子的身体没有大碍，但是体虚疲弱。这些药，臣等需得带回去仔细研究才能判断药性，以便日后为三皇子诊治。”
　　
　　“皇上，此药药性臣等已经大致研究清楚。此药药性不弱，好在那名宫女与三皇子共同服用，减少了药量。但是服用时间太久，三皇子的身体较之常人会虚弱不少。臣等已经配好药为三皇子调养，不出五年就可见到成效。另外三皇子幼年开始服用，此药会影响幼儿生长，是以三皇子的身量要矮小一些，还有三皇子的面相较同龄人也会显小。好在三皇子服用此药时已经八岁，神智已经发育完全，若是稚儿服用此药，必会成为痴儿。”
　　
　　冷郁蓉，你何其狠毒，你也有孩子，竟然忍心对朕的孩子下此毒手。
　　
　　莫怪清泉的身量与哥哥相仿，不算矮，比清童和清念高些，却没有其他几个皇子高。也难怪清泉已经二十有七，却仍是二十来岁的模样。
　　
　　两日后，正清下令玄清r接管兵部，玄清砚革职永不叙用，由玄清鹄接任礼部，玄清逸任职吏部。
　　如今的荣王府再没有昔日门庭若市的景象。王府内的良辰美景，对玄清驰来说形同虚设，好在妻儿没有离弃他。
　　
　　牢狱里的三天，玄清驰万念俱灰，面对即将受刑的母亲，他只能在言语上安慰她。母妃背靠着墙壁，直直地看着天窗，好像根本没有听到他的话。
　　
　　“母妃，您别难过，还有一天的时间，清念和齐母嫔肯定会想办法救咱们出去。父皇……父皇他也不会这么狠心，他只是在气头上，等他消了气，听了别人的求情，绝对不会像前天说的那般。您别灰心……都是儿子无能……”玄清驰的声音渐渐弱了下去，只有一天了，随着时间的迫近，他也越来越惶恐不安。
　　
　　贤妃看着窗外的月亮，到死您对臣妾竟然只剩下恨，呵呵，凌迟若是能让您解恨，就让明天快点来吧。
　　
　　第二天午时，太监托着摆放毒酒的盘子进入牢房。
　　
　　“冷氏，皇上隆恩赏你一个全尸。”说着太监将壶里的酒倒入杯中。
　　
　　三天没有饮水，贤妃看着潋滟的清水倾斜而下，只觉得口渴难当一如当年。
　　
　　“这是今年的庐山云雾，本宫让人放凉了。这几日酷热难耐，你们早上赶到京城，见了太后，又直奔本宫 
 41、败露（2） ... 
 
 
　　这儿，眼下正好在兴周宫歇歇脚，本宫也好与诸位说说话。”
　　
　　见着了皇后，冷郁蓉暗暗松了口气，皇后清俊温和，看起来是个好相与的人。捧着茶盏看了看脚边的冰盆，打量着兴周宫的摆设，皇后的用度真是非同一般。
　　
　　一杯凉茶下肚，只觉得心脾清凉。四顾周围坐着的秀女，她十三岁那年中选，快十八岁了才入宫，皇上十五岁才开始填充后宫。想到这冷郁蓉不满的看向上位的俊雅男子，人不可貌相，没准就是皇后从中作梗。
　　
　　这时宫外传来许多脚步声，“吵吵吵，到哪儿哪吵，天没亮知了就开始叫，大清早那帮子牛鼻子就在朝堂上吵，下了朝再到朕的书房里吵，这帮混蛋……朕要凉茶，凉枕，还要凉席，朕不起来了，让他们吵去……”
　　
　　说话间穿着一身明黄的少年快步走来，冷郁蓉愣愣的看着俊美的负气少年从面前走过，半晌才回过神来与其他秀女一起跪下。
　　
　　偷偷拿眼瞟去，只见少年四仰八叉的赖在榻上一动不动。
　　
　　“宁安、宁初再拿几个冰盆来。”皇后吩咐道，又转而看向榻上的人。
　　
　　“小气包，外面热不热，蒸熟了没？”玄沐泉揶揄的笑了，为少年轻轻摇着扇子。
　　
　　少年双手握住那摇扇子的手，“该是朕为你们打扇子才对。”
　　
　　你们，哼，若不是皇后怀有身孕，她还不知道要等多久才能入宫。
　　
　　“冷氏别光看着酒杯不动啊，奴才这还等着回去复命呢。”太监小声嘀咕道：“真拿自个儿当蒜了，还不是运气好皇后的忌日快到了。搁这儿摆谱，呸。”
　　
　　“母妃别喝，我去找父皇，来人啊，放我出去，父皇……呜呜……父皇……”玄清驰肝胆俱裂的嘶吼。
　　
　　贤妃看着痛哭不止的儿子，她争了一辈子，却一直活在那个人的阴影里。“清驰好好待清念，像你父亲一样。”说完贤妃举起酒杯一口饮尽。
　　
　　想起母亲惨死的情景，玄清驰心中悲苦。罢了，一切终是过眼云烟，只要念念和孩子们安好，今生别无所求。




42

42、并蒂莲 ... 
 
 
　　炎炎夏日，正清打开《秋兴十景图》，“这几天，清泉过得如何，都做了些什吗？”
　　
　　跪在地上的亲卫答道：“回禀皇上，三皇子安好，天天都去镜月湖赏花。”
　　
　　“哦！”正清搁下卷轴，“清泉什么时辰前往？”
　　
　　“回皇上，三皇子每日晨间前往，巳时前回向合园。”
　　
　　正清不再多言，收好画卷，命李春福赏给清泉。
　　
　　第二天早朝，大臣们在太监频频的‘有事启奏无事退朝’的声音里面面相觑。
　　
　　看到礼部尚书刚刚启奏完毕，太监就再次喊起。
　　
　　工部侍郎悄悄的把折子往袖子里塞了塞。皇上今早很急，反正不是要紧事，改日再奏也不迟。
　　
　　由于臣工们的贴心之举，早朝提前结束。
　　
　　正清在大臣们的目送下，阔步离开朝殿。
　　
　　“主子，您若是喜欢，不如把它摘回去了慢慢看。” 天天起早来看花不累么，晓蝶说着手上不停的给清泉打扇子。
　　
　　清泉笑而不语，神情温柔的看着远处立于湖面上的一株并蒂莲。
　　
　　初到大周朝，他曾在后花园的池塘里见过并蒂莲，当时觉得很新鲜，可惜后来再也没有见过。
　　
　　心有所属后，记忆中的并蒂莲也变得异常美好。
　　
　　他曾画过记忆中的并蒂莲，却当做新婚贺礼送给了清辰，那幅画也不知被如何处置。他一直想再画一幅，挂在以后的卧室里。
　　
　　镜月湖两年前种上了数种荷花，如今各色荷花竞相绽放，白的、黄的、粉的、深红、淡紫或间色的千姿百态，摇曳生姿。
　　
　　满湖的荷花，却唯有远处一株并蒂莲，初次见到湖面上的那抹淡黄，就撩动了他的心。
　　
　　花开堪折直须折，却奈何花落枝头相谢早。
　　
　　于是，清泉每天来此看花，希望在凋谢之前记住它的风姿以便日后入画，顺便睹物思人。
　　
　　“清泉，喜欢这株并蒂莲？”
　　
　　耳边传来了父皇的声音，逼得清泉不得不回身行礼。
　　
　　托住清泉的手臂，见他起身后立刻退开，正清也莫可奈何。
　　
　　“儿臣只是觉着少见，一时兴味罢了。”
　　
　　说着清泉作势看了看天色，转而对正清说：“父皇，天色不早了，一会太阳当空，气候炎热，在湖边呆着也是气闷，儿臣想先行回去。”
　　
　　正清无奈的挥挥手，清泉旋即带着小双子、晓蝶和几个侍卫离开。
　　
　　下午，清泉就收到了这株并蒂莲，细长的枝干插在彩蝶青底的珐琅瓶内，彩蝶栩栩如生，似环绕着并蒂莲翩翩起舞一般。
　　
　　前来送花的是李春福的徒弟李桂珠，“三皇子，皇上说了，您喜欢并蒂莲，他能天天给您送一朵来，而且每天都不带重样的。”
　　
　　清泉兴味索然的摇了摇头，“跟父皇说，不必了。立于水面方能融于万物，其身独特，也要融于万物才能显现，如今它不过是插在瓶里的一朵花而已。”
　　
　　李桂珠听了，便磕头退下。
　　
　　见人走了，清泉立刻起身，抱着花瓶喜滋滋的往书房走去。
　　
　　父皇如此待他，仿佛对待被眷宠的后妃一般。他是男子，对付女人的那一套拿来对待他，令清泉嗤之以鼻。
　　
　　话虽如此，这样一来却方便入画了。
　　
　　清辰肯定会喜欢这幅画，清泉调着色嘴角忍不住上翘，眼睛也笑弯了。
　　
　　正清听了李桂珠的汇报，转而对李春福说：“招花匠来，朕要并蒂莲在镜月湖内持续绽放直到花期结束。”
　　
　　半个月后，正清看着水缸里颜色各异的并蒂莲心里很是满意。镜月湖里也生长着颜色不一的并蒂莲，不日就会开花。这几株就放在清泉的屋子里，如此一来他就无需早起至湖边赏花了。
　　
　　正清带着几株并蒂莲急于向清泉邀功。
　　
　　尚未进屋，就听到清泉惊呼：“我的枕头呢？谁拿了我的枕头？”
　　
　　正清进入寝室，看着正在床头焦急翻找的清泉。
　　
　　“你在找什么？”
　　
　　听到父皇的声音，清泉停下手上的动作，神色苍白的转身请安，“儿臣的枕头不见了，儿臣睡惯了的，所以随便找找。”
　　
　　正清命抬着水缸的六名太监将花放在窗户边上。
　　
　　此时晓兰的声音从外面传来，“主子，奴婢见日头好，正好您去看郡主，不睡午觉，就把枕头拿出去晒了……”
　　
　　晓兰一进屋就见到了皇上，吓得立刻跪下，枕头也掉落在地上。
　　
　　无怪晓兰要晒枕头，清泉的枕头用了多年，就是不给换新的。加上他爱谁午觉，晓兰只得趁着主子去采柏居看望郡主的空当，抓紧时间晒枕头。
　　
　　听到清泉的呼唤声，在隔壁屋绣花的晓兰想起来枕头还在外面晒着，赶紧放下手里的活，跑到后院收枕头。
　　
　　正清细致入微的观察着清泉，只见他神色如常，眼底却含着掩藏不住的惊惶。
　　
　　“枕头都掉地上了，拿去扔了，换个新的吧。”正清拿起茶盖，拨了拨茶叶。
　　
　　“也是，晓兰你去换一个新的来。”清泉急忙点头附和。
　　
　　晓兰见此，便起身告退向外走去。
　　
　　瞅见清泉紧捏的拳头，正清咣的一声撂上茶盖。想掩饰，也要有几分做戏的本事才行。
　　
　　“慢着，把枕头拿来。”正清说着，眼睛片刻不移的盯着清泉。见他的脸色越来越苍白，正清的心也越来越沉。
　　
　　端详着手里的枕头，他知道清泉从小便不耐用方枕，习惯用软枕，难道这个枕头里面另有玄机？
　　
　　“清泉，朕给你一次机会告诉朕，枕头里面藏了什么。”此刻他不仅仅希望给清泉一个机会，也希望给自己一个机会。即便是骗，只要清泉说枕头里面什么也没有，他就会既往不咎，他也有害怕知道真相的时候。
　　
　　清泉咬紧牙关看着父皇手里的枕头，这该怎么说，叫他如何说，他说不出。
　　
　　正清犀利的目光瞪着清泉，连骗骗朕，你都做不到么！那就别怪朕。
　　
　　“李桂珠，把枕头拆开，朕要看看里面的枕芯。”
　　
　　李桂珠领命，顺着缝合处撕开枕头，将枕芯呈给皇上。
　　
　　正清翻来覆去的审视枕头，软绵绵的枕芯并没有什么异乎寻常之处，然而……
　　
　　“这个枕芯的针脚真是粗糙，晓兰是你缝的吗？”
　　
　　晓兰心里一惊，连忙跪下。“不是奴婢，这个枕头只换过枕面，枕芯已经很久没有换过了，奴婢也不知道是谁缝的。”她的女红可没有这么拙劣。
　　
　　正清讥讽的冷笑一声，“清泉原来还会缝枕头，朕今天才知道。”
　　
　　清泉手心冰凉，六神无主的看着枕芯，无法言语。
　　
　　而他默不作声的样子正清见着了就来气，儿时就是这般模样，装疯时也是这般模样，现下还是这般模样。
　　
　　见清泉紧紧盯着他手里的枕芯，正清不禁手下用力，生生的将枕芯撕毁。
　　
　　立时棉絮翻飞，枕芯里露出一块布料。
　　
　　清泉看着许久未见的布料，心中一动。
　　
　　正清看着隐约可见的布料，眼皮一跳。握住枕芯的手狠劲一抖，布料随即展开，竟是一件男子的亵衣。
　　
　　正清冷眼静看着手里的亵衣，不是清泉的，他没有棉布质地的亵衣，尺寸也大了许多，应为身材高大的男子所有。不是清泉的，清泉却把它缝在枕头里，他想要做什么？
　　
　　瞬间，正清的思绪明朗了，三年前清泉精神失常，直到去年，他招认自己装疯后才恢复。
　　
　　两年多的时间里，他每晚自言自语、自编自唱、自娱自乐。他是在对谁说话，对谁唱歌，对谁欢笑，是这件衣服的主人吗？可笑，自己竟被蒙在鼓里引咎自责。
　　
　　不对，即便是去年至今，又或是三年以前，他就没有夜夜与这个枕头相对，就没有想过这件衣服的主人了吗！
　　
　　朕等了你四年，你竟然想了那个人四年。
　　
　　清泉的确不是疯了，他是在处心积虑的想着那个人。
　　
　　正清怒气难平，胸膛也跟着起伏。清泉的心里早就装着一个人，可笑朕还千方百计的想要讨好他，得到他的心。朕的举动在清泉的眼里恐怕犹如跳梁小丑一般，而他根本就不屑一顾。朕却为了他，等待、忍耐了这么久。
　　
　　朕是皇帝，朕要一个人便要了，何须顾虑那么多。
　　
　　何况朕不止一次的问过清泉是不是心里有人了，他都说没有。他是故意瞒着朕，就因为朕说过不容那个人于世上，清泉便隐瞒了这么多年，他想保护那个男人！
　　
　　清泉爱着另一个男子，正清禁受不住这样的打击，抬头望向清泉，只见他痴痴的看着自己手里的衣服。
　　
　　正清将亵衣高举在眼前，“这是谁的？”
　　
　　清泉心如寒冰，却坚定的摇了摇头。
　　
　　“好，你不说，你还想瞒着朕，你还想袒护那个人。”正清怒不可遏，对跪在地上的李桂珠说：“给朕搜，这里、书房，整个景辉宫全都扒开来搜。你能藏一件衣服，也能藏别的，朕就是挖地三尺也要把那个人揪出来。”




43

43、秘密 ... 
 
 
　　霎时宫女、太监在景辉宫内上下翻找，连花盆底下都不放过。
　　
　　清泉紧紧攥着手，压制着内心的恐惧。独自面对父皇的怒气竟会如此可怖，他怨毒的眼神望着自己，周身散发着滔天的怒火，仿佛要燃烧起来一般，连同自己一起燃烧殆尽。
　　
　　时间仿佛停滞下来，清泉觉着寸秒难捱。
　　
　　好一会儿，李桂珠抱着许多字画和匣子进屋。
　　
　　正清翻了翻字画，这些书画就放在书房，他都见过没什么稀奇的。
　　
　　转而看向放置在桌案上的匣子，匣子不大，只有枕头大小，却上了锁，未开启的匣子，仿佛隐藏了无尽的秘密。
　　
　　李桂珠见皇上盯着匣子，忙道：“皇上，这是奴才在三皇子书房里找到的，盒子放在书架顶层，藏在书后面。”
　　
　　正清摸着匣子的侧面，可笑当年他还担心李春福等人把清泉的书画翻乱了，会惹清泉不快。
　　
　　“清泉，不打开来让父皇看看吗？”
　　
　　清泉微微颤抖，“儿臣……儿臣做不到……”
　　
　　正清怒斥：“你是做不到，还是不敢做，这个盒子里藏了什么，关于那个人的？那个人是谁？”
　　
　　清泉直直的跪了下来，“儿臣是爱着一个人，儿臣对您只有父子之情，请父皇成全儿臣。”
　　
　　“啪……”正清把茶盏砸到地上。
　　
　　“朕不会成全你，朕也不会放过那个人。没有钥匙，难道朕就打不开吗！”
　　
　　“来人，把它撬开，朕倒要看看里面究竟藏了什么。”
　　
　　匣子上的锁并不如何结实，没一会儿就被撬开。
　　
　　正清看了清泉最后一眼，毫不犹豫的打开盒子。里面竟然还有一个锦盒，锦盒的旁边放着一幅画。
　　
　　是那个人的画像？不再考虑，正清拿起画卷展开来。
　　
　　跃然于纸上的是一株插在白釉瓶内淡黄色的并蒂莲，简简单单的画面，却含着温馨之色。
　　
　　正清一眼就认出这是他送给清泉的并蒂莲，若不是画卷右上角的题字，他都要以为这幅画是清泉为他而画的。
　　
　　画卷右侧写着秦观的《鹊桥仙》：
　　纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。 
　　金风玉露一相逢，便胜却人间无数。 
　　柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。 
　　两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。
　　
　　正清放下画卷，好一个两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。
　　
　　清泉是盼着与那人相聚，正清恨不得将心挖去，他心心念念快十六年的人，苦苦等待了四年的人，竟然如此对他。
　　
　　清泉呆在朕身边，只是为了保护那个人，他无时无刻不在想着逃离朕，盼着与那人朝朝暮暮。这便是朕爱护了一生的孩子，倾心了的十多年的人。
　　
　　看着呆呆跪着的清泉，正清再次问道：“那个人是谁？”他不甘心，他亦是付出了真心和等待，为何等来的是这样的结果。
　　
　　清泉茫然的看向父皇，眼睛瞬间恢复了清明，坚定的说：“若父皇无法放儿臣与他双宿双飞，请父皇莫要再问，儿臣是不会说的。”
　　
　　“好，好，好，你不说，朕就不知道吗！”正清紧紧地捏着锦盒，他要那个人死无葬身之地。
　　
　　打开锦盒，里面放着一枚戒指，戒指下面压着一张对折的纸片。
　　
　　正清拿起戒指，“这是什么破戒指，什么烂材质，不是真金的，没有宝石，也没有玛瑙、翡翠，火就可以熔炼，你竟会喜欢这么廉价的东西，你……”
　　
　　正清转着戒指，看到戒面上绘着的并蒂莲，瞬间明了。转而看向自己带来的并蒂莲，它们算什么？自己又算什么？
　　
　　正清颤抖着手放下戒指，拿起纸片，“上面写了什么？那个人的名讳？你与他的山盟海誓？”
　　
　　看着低头不语的清泉，正清打开纸片，是清泉的字迹，只见上面写着：
　　等待如
　　种子等待发芽
　　枝苗等待长大
　　蓓蕾等待绽放
　　果实等待成熟
　　等待是
　　等待的人局促在原地，或尴尬，或彷徨。
　　被等待的人奔波在途中，或焦急，或无奈。
　　等待中的夏雨荷说
　　等了一辈子，恨了一辈子，想了一辈子，怨了一辈子，仍然感激上苍，给她这个‘可等，可恨，可想，可怨’的人！
　　否则，生命会像一口枯井，了无生趣。
　　如是说
　　有幸在人生的道路上有那个默默等待我的人，
　　庆幸在人生的旅途中有那个值得我等待的人。
　　
　　手中的纸片翩然而落，他们在相互等待，清泉又将自己的等待置于何地。
　　
　　“夏雨荷是谁？”正清低沉的问道，仿若斗败的雄狮一般失去了力气。
　　
　　你们的爱已经生根发芽开发结果，而朕的呢？正清看向清泉，它还没有生长，没有开花，没有结果，就被你生生扼杀。
　　
　　清泉有些疑惑的看着父皇，“她是一个慧极必伤，情深不寿的人，儿臣同情她，也敬佩她。”
　　
　　“你也爱着他对吗？夏雨荷谁？为何朕没有听过他的名字？”
　　
　　清泉恍然大悟，父皇误会夏雨荷是清辰了，如此也好。
　　
　　清泉无畏的回视正清，“父皇，儿臣说过，绝不会说，除非您同意儿臣与他共结连理。”
　　
　　“呵呵……”正清笑了起来，“放你去和他共结连理，你们是不是还要化作比翼鸟双……”
　　
　　说着正清脸色一黑，清泉刚才可不就说过要与那人双宿双飞。
　　
　　正清怒火中烧，把清泉拽起来又掼倒在地，大声骂道：“你好啊……夏雨荷是谁？朕问你，他是谁？”
　　
　　清泉看着面色狰狞的父皇，这一刻，他反而不再害怕了。这些年隐藏在心底的秘密终于浮出水面，清泉只觉得浑身轻松。
　　
　　他什么也不用怕了，父皇永远也不会知道夏雨荷是谁。清辰有人为你挡灾了，还是一个不存在的人。
　　
　　清泉的脸上露出了快意的笑容，轻慢的吐出：“我就算死也不会告诉您！”
　　
　　“死！哼，你想都不要想”，正清转而看向跪在地上的其他人。
　　
　　“把玄清泉给朕绑起来，绑在桌子上。”正清吩咐道。
　　
　　立刻就有几个太监上前把跪在地上的清泉拖起来，拉到桌边，不顾他的挣扎，将他与桌子绑在一起。
　　
　　看到已经被绑好的清泉，正清帝才道：“你们谁知道夏雨荷是谁？说出来朕饶他不死。”
　　
　　顿时跪地的奴才高声求饶，却没有人知道夏雨荷是谁。
　　
　　清泉奋力挣扎，焦急的说：“父皇，您怎么能草菅人命，父皇……”
　　
　　“你不说就要付出代价，朕不能伤你，但朕可以杀光你身边的人，你说不说？”
　　
　　清泉咬住下唇拼命摇头，不能说，即便罪无可恕，他也不能说。
　　
　　正清环视跪在地上的小柱子、小双子、晓兰、晓蝶等人。
　　
　　回头看到清泉倔强的眼神，正清冷酷的说：“把晓兰拉出来，给朕活活打死。打慢些，也打轻些，朕要玄清泉好好想清楚那个人是谁，值不值得他这般爱护。”
　　
　　晓兰顿时慌了神，哭着喊道：“主子，您救救奴婢，求求您了，主子……”
　　
　　几名太监把晓兰拉上板凳，两个人按住肩膀，另外两个人开始施杖刑。
　　
　　晓兰哭着叫道：“主子，奴才八岁起就伺候您，啊……主子……啊……”
　　
　　“打慢些，让她说清楚。”正清说着，恶意的看着脸色苍白的清泉，
　　
　　晓兰泪流满面的看着清泉，“主子，奴婢这些年一直尽心尽力的伺候您。奴婢已经三十多岁了，家里还有一个老母亲……啊……您还送过药材让奴婢捎给她，您忘了吗？奴婢六年前就应该离宫的，娘身体不好，奴婢出了宫无以为继……啊……年岁大了也无法嫁个好人家，与其给人家做帮佣，不如留在宫里……啊……您仁慈宽厚，善待奴才，宫里的月银也多些。主子，您可怜可怜奴婢的老母亲……啊……没有奴婢她可怎么活下去啊……”
　　
　　“别打了，父皇求求您，别打了”，清泉禁受不住喊道，晓兰的母亲身体不好，为了母亲她留到下次采选宫人，这些他都知道，现下却无能为力。
　　
　　“想清楚那个人是谁了？想清楚了就说吧？”
　　
　　施刑的太监停了下来。
　　
　　清泉看着父皇，“他是儿臣要守护一生的人，我……儿臣不能说，父皇，儿臣再也不想着逃了，求您别打了，呜呜……。”清泉痛哭出来。
　　
　　正清抚着扳指，他可不是那么好糊弄的。
　　
　　“继续打”
　　
　　清泉哭着大喊：“父皇……”
　　
　　“玄清泉不说出那个人是谁，就不准停。”正清冷漠的看着清泉，他曾经舍不得伤害他分毫，现下却唯有伤害他，才能抚平自己心中的伤痛。
　　
　　晓兰看着重新举起的棍仗，大叫：“主子您好狠的心啊，您说过给奴婢银子，让奴婢出宫。奴婢是真心想要服侍您，才留在宫里的。奴婢忠心耿耿，您怎么能见死不救……啊……奴婢错了，您救救奴婢，奴婢错了，奴婢其实想着明年就出宫，奴婢的舅舅给奴婢找好了夫家……啊……奴婢错了，奴婢想早些出宫，嫁人生娃，主子您救救我啊。娘…娘救救我，救救兰儿，娘，呜呜……啊……谁来救救我，我不想死，我还没有嫁人，我不要就这样死去，谁来救救我……啊……皇上您饶了奴婢，奴婢没有做错事啊，奴婢一直尽心尽力伺候主子……啊……不要再打了，不要再打了，皇上……”
　　
　　正清无动于衷的喝着刚沏的茶，他见惯了生死，一个奴才对他来说命如草芥。看着泪流不止的清泉，他不适合成为帝王，幸得当年就废了他。
　　
　　晓兰被打得气弱，渐渐不再哭喊，只偶尔哀叫两声。
　　
　　清泉也停止了哭泣，看着晓兰直直瞪着自己的眼睛，紧紧咬住舌头，逼着自己不许出声。
　　
　　“停下”，正清突然说道。
　　
　　施刑的太监赶紧住手。
　　
　　正清走到清泉面前蹲下，捏着他的下巴，“若人造重罪，作已深自责；忏悔更不造，能拔根本业。”
　　
　　他是真龙天子不怕杀孽，但是清泉已经被废，不会成为帝王。若佛祖不原谅清泉，犯了杀生罪会堕入地狱，他怎么忍心让清泉沦落到地狱里受苦。
　　
　　“把那个奴才带下去救治”正清知道晓兰哭喊了半天，只挨了二十来下，加上打得不重，连病根也不会落下。
　　
　　但是他无法容忍清泉为那个人所做的一切，“拿个火盆来”。
　　
　　清泉震惊的看着父皇，他感激父皇的仁慈，但是这些是他全部的寄托。含着满嘴的鲜血，清泉无法开口。
　　
　　正清命人把衣服、画、纸、戒指全部放入火盆，又倒入灯油。顿时盆里燃起了熊熊烈火。
　　
　　正清仔细盯着清泉的眼睛，他要看到清泉绝望的眼神。
　　
　　“什么都会付之一炬，就连戒指都会熔炼消失，你与他的爱也会烟消云散。”正清在清泉耳边沉声说着。
　　
　　清泉心如死灰，口中的血更多，无法含住的血顺着嘴角流了下来。
　　
　　正清等来的不是清泉的绝望，而是自己的失控，“清泉，你怎么了？太医，宣太医，快去啊！”正清高声喊道，迅速的为清泉解开绳子。
　　
　　清泉在获得自由的一瞬间扑向火盆，双手在火盆里翻找着。
　　
　　正清跪地上前，紧紧抱住清泉的腰，把他往后拖。
　　
　　清泉像疯了一样，挣开正清的束缚，挣扎着爬向前，双手打翻火盆，扒开燃烧着的灰烬，从中找到了戒指，紧紧攥在手心里。
　　
　　正清将清泉一把抱起大步来到窗边，跪在水缸前，将他的双手摁在水里。
　　
　　“给朕”
　　
　　怀里的人摇头不肯。
　　
　　“给朕，拿着一块烙铁你不疼吗！”正清怒吼，伸手去掰清泉的左手。
　　
　　清泉浑身颤抖，呜咽出声，疼，很疼，但不如熔了它来得疼。
　　
　　听到清泉的痛呼，正清不敢再动，急促的说：“乖，清泉，给父皇，父皇不会再烧它。”
　　
　　清泉只是摇头。
　　
　　看着已经染红的水缸，正清急得焦头烂额，“朕保证，赌誓，你相信朕，朕不要这枚戒指。”
　　
　　正清回身喊道：“小双子，把那个盒子拿来，给你主子。”
　　
　　小双子拿起桌案上的锦盒，连滚带爬的扑到清泉身边，双手托着打开的锦盒。
　　
　　“你把戒指放进去，朕若是动你的锦盒一下，便叫朕天打五雷轰。”正清起誓道。
　　
　　清泉圆睁着眼睛与父皇对视，看到他极为坚定的眼睛。好一会儿才从水里拿出手，来到锦盒上方，手心向下松开，戒指落在了盒里。
　　
　　正清立刻抓过清泉的手查看，手心和三根手指一团血糊，两只手也被烧得红肿，起了水泡。
　　
　　“太医呢？太医为什么还没来？”正清握着清泉的手腕，抖着嗓音问道。
　　
　　跪在远处的太医跌跌撞撞的过来，为清泉清洗伤口，挑水泡，上药，包扎。
　　
　　之后又为清泉诊脉，检查了胸口和口腔。
　　
　　正清看着揉碎一地的并蒂莲，如同他的心，而他还剩下什么？
　　
　　“回皇上，三皇子的伤口已经处理好，没有伤到内里，吐血是因为咬破了舌头所致。但是三皇子手上的伤势严重，双手以后都会留疤，不过好生养护，不细看很难发现。另外三皇子左手手掌和手指的烫伤严重，以后肯定会留疤，这些日子不能沾水，否则容易感染。”
　　
　　“以后由你为三皇子诊治，此事不许告诉任何人，否则……”正清看向太医。
　　
　　太医慌忙下跪，“微臣知道，微臣明白，请皇上放心。”
　　
　　正清挥手命太医退下。
　　
　　来到床边，看着双手被包成粽子的清泉，依然紧紧地抱着锦盒。
　　
　　“夏雨荷，朕会找出这个人，在你的面前埋葬他。”说完正清 
 43、秘密 ... 
 
 
　　又看向跪在地上的小柱子等人。
　　
　　“好好照顾你们主子，从今日起，向合园不许任何人进出。”
　　
　　清泉对正清的离开浑然不觉，用包成的粽尖的手，拨动着盒子里的戒指。
　　
　　“主子，您好好休息，手不能乱动啊！”小柱子在一旁焦急地说道。
　　
　　“戒指烧黑了，你来擦擦看能不能擦干净。”说着清泉把盒子往外推了推。
　　
　　小柱子听了把戒指拿到怀里死命的擦了擦，拿出来一看还是一片焦黑。
　　
　　“算了，暂时擦不净了，以后再想办法。”




44

44、占有 ... 
 
 
　　事后，正清派人全国上下的搜寻夏雨荷这个人。呈上来的奏报，却令他无言以对。
　　
　　大周共有十七人名叫夏雨荷，九名女子，六名双儿，两名男子。那两名男子一个十一岁，一个六十八岁。
　　
　　京城里唯一叫夏雨荷的人是个双儿，才六岁。其余几人都不在京城，清泉除了京城和塞外，再没有去过其他地方，所以那个人根本就不是什么夏雨荷。
　　
　　正清坐在床边，摸着清泉的头发，他又在装睡，他总是这么不待见朕。
　　
　　“朕知道那个人不是夏雨荷，当真是关心则乱，朕竟也会有意气用事的时候。”
　　
　　见清泉依旧不理不睬，正清接着说：“慧极必伤，情深不寿朕还是第一次听到，是太聪明智慧便会对自己有损伤，过于沉迷和执着的感情不会持续长久的意思吗？”
　　
　　看着依然无动于衷的清泉，正清笑了，英俊的脸上满是悲凉，“朕又何必去找那个夏雨荷，朕便是夏雨荷一样的人。”
　　
　　清泉终于睁开了眼睛，正清的笑意更甚，却更是惨淡，“清泉，你待要朕如何？”
　　
　　“父皇为何不放手？这样对彼此都好。”清泉的心里很难过，他注定要辜负父皇。
　　
　　“无法回头，如何放手，若能放手，早已放手。”
　　
　　“吾爱”，正清叹息着把清泉抱入怀里，“朕等不了了，你才二十八岁，朕却已经四十七了，等不起了。”
　　
　　说着正清从怀里拿出银链亲手将清泉的双手锁在床上，“朕想送你戒指定情，恐怕你也不会接受。只能为你扣上锁链，将你终身锁住。”
　　
　　无视清泉惊恐的眼神，正清步出寝室，看着跪在地上的李春福，“东西都准备好了吗？”
　　
　　“皇上求您三思啊！”李春福痛呼。
　　
　　“三思！春福，朕忍耐了多少年你清清楚楚。你不愿做也没关系，愿意做的大有人在。朕不过是怕那些人不懂得怜惜清泉，不知用量，伤了他罢了。”
　　
　　“皇上，那是您的亲生儿子啊，您亲自抚养长大的孩子，您和孝仁皇后的亲子，您如何能做下这等乱伦的事情来。”
　　
　　“你不做就直说，朕找别人便是。”正清冷然道。
　　
　　“皇上，您让老奴如何对得起孝仁皇后，如何对得起敬惠太后……”
　　
　　正清转身就要往外走。
　　
　　李春福抱住正清的腿，“奴才做，奴才这就做，请皇上息怒。”
　　
　　“茉诞香的用量少些，朕无法时时盯着，注意香不要断了，也不要放多了，让他学会动情迎合即可。玉势朕会亲自给他用上，朕不想看到他因为承受朕的宠爱而受伤。”
　　
　　两日后，清泉趴在床上，难耐的扭动着身体。
　　
　　自从被父皇锁住，屋子里就有异香传来，香味若有若无，闻得久了，却勾起了心底似有若无的欲望。他的下ti被父皇绑缚，后面更是插了玉势。
　　
　　清泉看着头顶已经愈合被锁住的双手，暗自调侃这便是束手无策么，他还从未如此痛恨自己的无能。
　　
　　正清却在此时前来，见清泉的眼眸染上了情yu，正清的眼神里透出了几分笑意，再过三日，他就完完全全是朕的了。
　　
　　正清解开清泉的衣服，抚摸着光滑如玉的背部，指尖向下滑去，分开臀瓣，将玉势旋转着慢慢抽出。
　　
　　看着去了玉势，开始自动吞吐的入口，正清的目光幽深，拿出大一号的玉势慢慢插入。
　　
　　“嗯……”清泉闷哼，他知道求饶没用，所以不愿开口，他一句话也不想对这个人说。
　　
　　正清倾身在清泉的背上吻了吻，“三日即可，三日后我们共赴云霄。”感觉到身下人微微一颤，正清起身为他穿好衣服后离开。
　　
　　这几天清泉不说话也不求饶，如当年一般沉默不语，如此也好，说与不说，求与不求都是一样。
　　跨出院门，突然传来了清泉的叫声：“救救我，谁来救救我，小双子，救救我，小柱子，晓蝶，救救我，谁来救救我，放我离开这里……我要离开这里……救救我……”之后隐约可以听见清泉的哭声。
　　
　　正清回头淡漠的看了一眼，离开了向合园。
　　
　　三日后，正清坐在桌案边，盖上香炉，凝视着床上的人，慢慢解开领扣，一步一步向床边走去。
　　
　　清泉luo身缩成一团，双手紧紧的抱住双腿，后背严丝合缝的贴着墙壁，恨不得钻进去一样。
　　
　　正清伸手去拉，清泉抬腿狠狠地向他踹去，却被正清避过，顺势拉住脚踝。清泉慌忙用右脚去踢抓住自己左脚的手，正清趁机抓住清泉的双脚用力一拉一翻，使其趴在床上。
　　
　　感觉到父皇全身的重量压在自己身上，清泉惊慌失色，哆哆嗦嗦的说：“父皇，我是您的儿子，您快住手，这是在犯法。求求您了，您是我的父亲，亲父和祖父在天上看着呢，求求你了，我，我，您要什么我都答应，您饶了我，我，我什么都能做到，饶了我这一回……”
　　
　　正清充耳未闻，取下玉势，研磨着入口，准备进入。
　　
　　“亲父，看看您弟弟他在做什么，他要强jian亲生儿子，玄沐泉你快来看看啊……祖父您儿子疯了，你们快来看啊，求求你们显显灵，点醒他吧，他疯了，疯了，救救我，救救我……”清泉颤声惊叫。
　　
　　正清闷笑出声，“放心好了，朕早就跟他们说过了。”
　　
　　“父皇儿臣不想恨您，儿臣再也不想着逃了，儿臣一辈子呆在您身边，就像以前一样，您放过儿臣吧……”清泉埋首不愿被父皇看到自己害怕的泪水。
　　
　　正清啃咬着清泉的背部，凶狠地说：“朕不是夏雨荷，朕不会等你一辈子，朕也不会是一个慧极必伤情深不寿之人，你注定是朕的。”
　　
　　说着挺身进入，两人一起闷哼出声。
　　
　　正清体验到被爱人包裹的快gan，快速动了起来，这是与爱人结合带来的快gan，史无前例的愉悦。正清的身心获得了前所未有的满足，令他陶醉其中无法自拔。
　　
　　清泉扭着身体拼命挣扎，双手死命晃动着锁链，试了那么多次，锁环根本就褪不掉，接口处也纹丝不动。
　　
　　身体被父皇占据，自己却毫无办法，清泉的心里越来越苦，眼睛也越来越涩。
　　
　　正清不理会清泉的挣扎，兀自喘息着，忘我的沉迷于xing事当中。
　　
　　“我要告你，你这个强jian犯，我要告你……”清泉的眼里没有泪，只有恨，此时被冉冉升起的yu望和残存的理智来回折磨得神志不清。
　　
　　正清不以为意，“你去告朕，朕看哪个衙门敢收你的状子。你若是能做到不迎合朕，不为朕哭叫呻吟，再来叫朕强jian犯。”
　　
　　清泉感觉到身体的变化，药力和父皇熟练的技巧摧残着仅剩的理智，他越来越无法压制内心叫嚣的yu望。清泉万念俱灰的咬住手腕，一声不吭。
　　
　　情shi过后，心中的yu念渐渐平息，正清从清泉的身体里慢慢退出，准备看一看身下人的反应，才忆起清泉刚才未曾出声，不由得倾身查看。
　　
　　只见清泉乌黑的眼珠空洞的盯着地面，直直的视线仿佛刺进了他的心头。
　　
　　正清抱起清泉，轻轻的拍着他的后背，抚摸着手腕上的咬痕，哽咽道：“朕也不想爱上你，但是明白心意后，朕就再也放不下你。对不起清泉，但是朕不后悔。”
　　
　　此后，面对正清的临幸，清泉就像一块无声无息的木头。他咬手腕、咬手指、咬手背，压制他的双手使他咬不到自己，他就会去咬舌、咬腮。最终正清只得让步，每次宠幸时都会拿块布巾放到他嘴里，避免他伤到自己。
　　
　　清泉在被正清占有之后开始绝食。
　　
　　小柱子拿着碗举在头顶，祈求道：“主子，您多少用点吧，三天了，您天天不吃饭，铁打的身子也熬不住啊！”皇上已经下令，主子今天再不进食，明天就要强灌了。
　　
　　清泉呆滞的看着帐顶，三天了，三天来父皇天天来此，每晚都会侵犯自己。
　　
　　小柱子看了看周围，之后小声说：“主子，您不是还要等那个人吗？您这般如何挨到等到他的那一天啊！”
　　
　　“一日如此，日日如此，终日如此……”说着清泉闭上了眼睛，眼泪瞬间滑落，即便身为男子，他也无法忍受这样的煎熬。
　　
　　晚上，小双子带着饭食来到清泉床边，“主子用些饭吧。”
　　
　　清泉听了头朝里，不予理会。
　　
　　“主子，奴才是恒王爷的人……”
　　
　　清泉惊慌失措的转过头，挣扎着起身，急促的问道：“你有没有告诉他，你告诉他什么了？别告诉他……”清泉的眼睛湿润了。
　　
　　小双子苦笑，向合园连只苍蝇都飞不出去，他还能说什么！却仍然道：“奴才什么也没说，奴才说您很好。但是您必须真的好，奴才才能一直这样说下去啊！”
　　
　　清泉瞪着小双子，低声喝道：“你威胁我！”
　　
　　小双子原本就跪在地上，此时毕恭毕敬的给清泉磕了个头，才直起身，小声说：“奴才不会说话，但主子您若是不好，即便奴才不说，终有一日，王爷也会知道，瞒得了一时，如何瞒一世。”
　　
　　清泉记起清辰曾经说过，如果自己生病或是不好，他恐怕再难忍耐。
　　
　　清泉抓过碗筷，却瞬间从手中滑脱，摔碎在地。连日不曾进食，加上过多的床事，已经耗尽了他的体力。
　　
　　“主子，您别急，奴才喂您。”
　　
　　“谢谢你，当时没有说出他。”
　　
　　身为帝王的正清，却无法容忍清泉的冷待。
　　
　　某日早晨，身心满足的正清侧卧在床，手掌托着头，看着面朝里躺着的清泉，手指慢条斯理的划过锦被勾勒出的销魂身段。
　　
　　“雅儿也大了。”
　　
　　感觉到锦被下仍是赤luo的身体微微一僵，正清接着说：“朕的女儿少，但是与番邦和亲的政策不会改变。”
　　
　　见清泉满目伤痛的转过头望向自己。
　　
　　正清伏低身子在清泉的耳边说：“朕想试试体上位，朕要你主动取悦朕，朕期待你今晚的表现。”
　　
　　说完不理脸色惨白的清泉，正清得意的起身。
　　
　　年前，德贵妃请皇上前往一同用膳。
　　
　　德贵妃看着坐在对面的正清，快五十岁的男人，身材丝毫没有走形。加上保养得当，容貌也如同四十来岁一般，他还是那么的器宇轩昂，俊逸非凡，加上举手投足散发出威慑四海的帝王之气，这便是全天下独一无二的男人。
　　
　　“您终是做下了。”
　　
　　正清抬起头，“你得到消息的速度倒是挺快。”
　　
　　德贵妃笑了，清秀俊雅的脸上满是不屑，“世上没有不透风的墙，何况是宫墙。”
　　
　　正清点点头，不再理会，继续用膳。
　　
　　德贵妃的心里划过一丝异样，这个男人拿自己做挡箭牌，转移了多少人的视线。他是宫里唯一的贵妃，亦是万千宠爱于一身的宠妃。然而，眼前这个男人却并不属于自己，那些个宠爱也只是表象。
　　
　　“清逸和清翩长大了，臣妾希望您不要干预他们的婚事，算作是您对臣妾的补偿。”
　　
　　正清放下筷子，“你有什么资格与朕谈条件。”
　　
　　德贵妃咬紧牙关恨声道：“您在臣妾身上驰骋的时候，喊着亲生儿子的名讳，您希望这件事情被别人知道吗？”
　　
　　正清露出轻视的眼神，“朕现下已经要了他，还怕你说出朕曾经想要他！还有什么理由，一并说来，朕也好掂量掂量。”
　　
　　德贵妃顿时失去了所有力气，“您写的‘愿得一人心，白首不相离’，不是写予臣妾的，却因为这句话骗走了臣妾的心，这还不够吗？”
　　
　　正清嗤笑，“本来就不是写给你的，是你自己会错了意，怨得了谁。”
　　
　　德贵妃凄凉的笑了，他为这个男人付出了真心，为他生育了两个孩子，换来的却是对方的冷言冷语。
　　
　　“皇上，求您看在臣妾爱您的份上，不要为清逸和清翩另行指婚好吗？”
　　
　　正清冷笑着摇头，“孩子大了，瞒不住了，你也知道怕了。”
　　
　　德贵妃闻言，脸色瞬间惨白，他竟然知道……
　　
　　正清目光冰冷的看着德妃，当年他怀上清翩后，曾请求若是日后生下双儿，便指给清逸。
　　
　　正清自然没有同意，而他竟然给亲生儿子服下断华草，掩盖了清翩是双儿的事实。
　　
　　德贵妃神色哀伤的望着正清，眼睛里却多了一丝希冀，“您当年没有揭穿臣妾，您对臣妾还是有感情的，对不对？”
　　
　　正清拿起茶盏，当年他借德妃想念清泉，而且一时不慎，让德妃知道了心中的秘密。然而他能忍下德妃做出大逆不道的事情，却是源自于内心的失望与同情。
　　
　　服用过断华草双儿额头的花纹会消失，生育能力也会暂时丧失。再次服用断华草，三年后便可恢复其原来的模样和生育能力。
　　
　　然而服用断华草的双儿，会因药力遭受刺骨之痛整整一天，对于刚刚出世的亲生孩子都能如此，那个原本博学儒雅的俊美男子，在正清心目中的形象瞬间崩塌。
　　
　　他是为了清逸，才会伤害清翩。如同当年的亲父一般无奈，却更加狠心自私。
　　
　　最终正清选择沉默，而玄清翩，连亲生父亲都舍得如此对待的孩子，他也没有再给予过多的关注。
　　
　　清翩，在他心中会长成翩翩少年的孩子，亦是欺骗他的存在。
　　
　　“清逸和清翩的事，你不必多管，若是他们情投意合，朕自然不会干涉。若是清翩不愿意，朕会为他另择佳婿。朕的双儿，只会嫁给自己喜欢的人，不会被其亲父和哥哥的利益所左右。”
　　
　　正清撂下这句话，摆驾离开。




45

45、失败 ... 
 
 
　　刚从德妃宫里出来，就遇上了急急忙忙赶来的亲卫首领闫阔。
　　
　　正清快步上前，“发生了什么事？”
　　
　　闫阔急忙跪下，“起禀皇上，今日微臣休沐，刚刚接到消息，半个时辰前一批刺客杀入宫里，方向直指景辉宫，欲意摞走三皇子。随后又有一批刺客杀进平云殿，目标应该是雅郡主。对方来得突然，加上微臣今天不在，亲卫营的兄弟死伤无数。好在雅郡主身体不适，三皇子前去平云殿看望郡主，所以这伙人扑了空，否则后果难料。”
　　
　　闫阔抬头看向皇上，对方杀入景辉宫，确认三皇子不在就立刻撤离赶往平云殿。只能让人联想，对方的目标是恰巧不在宫里的三皇子。前往平云殿的刺客人数比景辉宫的那批少了许多，加上三皇子人在平云殿，亲卫也跟随左右，平云殿的亲卫人数比以往多出不少，致使对方两头都没有得手，而留守景辉宫的侍卫却全部牺牲。
　　
　　想到这闫阔的背脊一凉，对方把景辉宫和平云殿的守卫人数摸得一清二楚。如果三皇子没有去平云殿，现下很可能已经和郡主被摞走，果真如此自己这颗脑袋恐怕也保不住了。
　　
　　正清的手指一颤，他以为清泉喜欢的是翰林院内某个家事普通的男子，对方只穿得起棉质衣料，送得起劣质银戒，虽然没有找出那个人，他却根本没有想到对方竟有这个实力进宫抢人。
　　
　　“查出来是什么人了吗？”
　　
　　“回皇上，臣等无能，没有抓到活口，对方也没有留下任何线索。只知道对方大约五十人左右，各个武艺高强，武功也看不出来门路，应该是训练已久的杀手。”
　　
　　“戒严，景辉宫、宫里宫外都加派人手，无论如何也不能让那些人再次进宫。”正清严厉的说，看来以后不能去万秀园了，园子终究比不上宫里安全。
　　
　　“清泉还在平云殿？”
　　
　　“回皇上，三皇子一直在平云殿。”
　　
　　“摆驾”
　　
　　正清踏进平云殿就看到清泉呆呆的坐在桌子边上，一手抱着雅儿，一手拿着宝剑，连他进来都没有发现。
　　
　　“清泉”
　　
　　清泉心里一惊，宝剑脱手掉在了地上，看向门口，见到来人是父皇，黑曜石般的眼睛瞬间黯然失色。
　　
　　低头看着怀里的女儿，雅儿下午开始出水痘，他担心宫人照顾不周女儿脸上留疤，接到消息就赶来照看孩子，没过多久就听到太监惊呼有刺客。
　　
　　身在皇宫自然知道宫廷守卫多么森严，对方竟然能够杀入后宫。清泉惊讶的同时不由自主的抱起床上昏睡的女儿，夺了侍从手中的长剑，严阵以待的望着门口。
　　
　　屋外传来兵器碰撞的声音，清泉格外紧张。沉思了半天还是想不通刺客为什么会杀到平云殿，雅儿能涉及到什么利害关系，让人不惜代价的杀进宫来。
　　
　　不对，清泉猛然抬头，是他吗？清泉横抱起雅儿向外走去。
　　
　　“主子，您不能出去啊，外面危险。”小柱子见主子打算出去，赶紧拦在前面。
　　
　　清泉焦急的看着外面，是不是他，万一不是他怎么办，不能让女儿涉险。
　　
　　清泉正准备将雅儿交给小双子抱着，外面传来声音。
　　
　　“他娘的，平云殿怎么这么多侍卫，跟头说的不一样啊！”
　　
　　……
　　
　　“老六，三皇子不在景辉宫，大哥他们正准备过来，被赶到的侍卫截住了，咱们快撤，去接应大哥。”
　　
　　“别走”，清泉高声呐喊，抱着雅儿奋力向外奔去，撞开大门，只见门外站着几名侍卫。
　　
　　侍卫见了三皇子，互相使了眼色，其中一人拱手道：“臣等该死，累三皇子受惊。刺客刚刚逃走，微臣已经派人捉拿，请三皇子进屋歇息。”说着不顾清泉反对关上门，并且将门反锁。
　　
　　“混账”清泉拍了半天，门口的侍卫就是不开，气得他狠狠地朝门跺了一脚。
　　
　　回到桌边，清泉失魂落魄的坐倒，真的是他。
　　
　　“主子把郡主放到床上吧。”小柱子在一旁劝道，郡主也有十多岁了，主子这么一直抱着手不酸吗。
　　
　　清泉摇了摇头，期待的望着窗外，也许他们还会回来。等了许久，清泉忍不住开始胡思乱想，他怎么会杀进宫来，他是知道了什么吗，难道他知道了。想到这清泉心如槁木的枯坐在椅子上，如万年枯木一般没有半点生机。
　　
　　正清的那一声呼唤，唤醒了他，待见到是父皇，清泉心灰意冷。
　　
　　看到朕，清泉竟是这种反应，正清忍着怒意说道：“雅儿都这么大了你还抱着她成何体统，放下她，跟朕回去。”
　　
　　清泉摇了摇头，“雅儿病了，儿臣要照顾她，父皇先回吧。”
　　
　　正清来到清泉身边坐下，“你想留下也可以，告诉朕那个人是谁。”
　　
　　清泉的手背贴了一下雅儿的额头，感觉到依然略高的温度，不禁蹙眉。“您就不能问点别的。”
　　
　　正清点点头，“你不说朕也能查到。”
　　
　　清泉将雅儿往上抱了抱，“您能查到，又何必问我，又何须拿雅儿来威胁我。”
　　
　　见父皇看向自己，清泉低下头，“父皇，儿臣生病的时候，您也会陪在儿臣身边，将心比心，容儿臣照看几天待她痊愈行吗？”
　　
　　正清望向孙女，雅儿原本娇嫩的小脸上遍布水痘，也难怪清泉会如此紧张。“本来可以，现下那个人胆敢闯进宫里，朕就不能放任你们父女在一起方便那个人行动。”
　　
　　顿了一下，正清接着说：“告诉朕他是谁，朕就不会再有这方面的顾虑。决策权在朕的手上，选择权却在你的手上。”
　　
　　清泉眨了眨眼睛，起身抱着雅儿向屋里走去，“风儿轻轻地吹，月儿静静地陪伴你，星星给你当棉被。爹爹的乖宝贝，在爹怀里憨憨地睡，一觉醒来病飞飞。” 
　　
　　雅儿悄悄握上清泉的手，她早就醒了，睁开眼看到爹爹抱着自己，她就立刻闭上眼睛装睡，希望爹爹多抱自己一会儿。
　　
　　清泉柔声说：“醒了，爹爹过会儿就要回去了，雅儿听话乖乖吃药，这几天不能洗澡，要忌口，多喝水，过几天身上痒了千万不能抓……”
　　
　　雅儿贴在清泉的怀里，“爹爹，我不是小孩子了，会照顾好自己的。皇爷爷不让你来，等我好了，求皇爷爷让我去看你，不用担心。”
　　
　　清泉轻笑，“嗯，雅儿是个大姑娘了，重的跟小猪一样，爹都快抱不动了。”
　　
　　“啊”雅儿哀叫一声扑进清泉怀里，闷闷地说：“我才不是小猪，是也是你生的，爹你太坏了，居然取笑我。”
　　
　　说着雅儿搂住清泉的脖子，皱着小鼻子说：“爹，打人不打脸，揭人不揭短，你是不是犯错了？”
　　
　　清泉忍俊不禁的点点头，这是承认她重的跟小猪一样了。
　　
　　雅儿露出得意的笑容，“那好，皇爷爷赏了清瑜、清岚一人一只小白狐，又漂亮，又听话，我也想要。”
　　
　　清泉将雅儿放到床上，“跟你四叔说了没？”
　　
　　雅儿心虚的点了点头，“四叔说给我寻一只，我想着一只太孤单了，跟我一样没个伴，就想着再要一只凑成双，可我不敢再问四叔要了。”说完雅儿吐了一下舌头，四叔一直很忙，近来又总是拉着个脸，她可不敢再给四叔添麻烦。
　　
　　清泉若有所思的沉吟了片刻，随后刮了一下雅儿的鼻子，“小丫头，敢跟你爹谈条件。要是你乖乖养病，爹就答应你。”
　　
　　“一言为定”说着雅儿伸出手指跟清泉打钩钩。
　　
　　清泉看着女儿淡淡的笑了。
　　
　　“三皇子，皇上在外面等急了，请您快着点。”李桂珠进屋催道。
　　
　　“钱嬷嬷、沛玉、沛娆好好照顾雅儿，要是她身上痒，绑也不能让她抓伤自己。”
　　
　　几个奴才齐齐应了。
　　
　　清泉转而对雅儿说：“喝过药，好好休息……”
　　
　　“哎呀，我知道了，一觉醒来病痛飞飞吗，那都是骗小孩子的。”
　　
　　清泉气得弹了一下雅儿的眉心，“臭丫头……”
　　
　　见清泉出来，正清命人摆驾。
　　
　　“父皇，儿臣自己回去，也请父皇早些回宫。”看着外面昏暗的天色，清泉心里阵阵恐惧。
　　
　　“朕送你回去”
　　
　　“不必了，儿臣自己回去。”说着清泉不理正清，快步离开。
　　
　　看着逃也似地清泉，正清上前几步将他一把抱起扛在肩上。
　　
　　清泉吓了一跳，紧紧抓住正清的腰带，腾出一只手狠狠地锤向他的后心，“放我下来。”
　　
　　“放你下来，你也只会躲着朕。”说着正清拍了一下清泉的臀部，“老实点，别乱动。”
　　
　　清泉羞愤欲绝，“傻子才会留在您身边，我就是全天下最傻的那个。”
　　
　　正清将清泉摔在御撵上，吩咐道：“去景辉宫。”转而对清泉说：“朕看你一点都不傻，瞒了朕这么久，骗了朕这么多年，至今朕都查不出那个人是谁。”
　　
　　“呵，那又怎么样，他什么都知道了，”清泉绝望的闭上了眼睛，“早知如此，当初我就该告诉他，和他一起逃得远远的。”
　　
　　正清愤怒的握住清泉的手腕，“你真以为朕不知道你想逃走，朕跟你说明心意的当天，你就去库房收拾了一个包袱。这么多年过去了，那个包袱一直藏在你的柜子里。这些年来朕派人严密监视你的一举一动，你要是有胆子跟那个人逃走，朕保证你出不了京城就会被抓回来。”
　　
　　清泉浑身一颤，“因为儿臣想要逃走，所以您让雅儿搬出景辉宫？什么过了病气根本就是借口，您是想拿她来牵制儿臣对不对？”
　　
　　正清放开钳制清泉的手，“不错，你一天不死心，雅儿就要一直住在平云殿。”
　　
　　清泉垂下眼睛，喃喃自语：“难怪无论儿臣怎么请求，您都置之不理。”
　　
　　“看到出现在你面前的是朕，你很失望？”
　　
　　清泉心烦意乱，无意识的点点头，一会儿庆幸当年没有向清辰说明，一会儿又后悔当初没有告诉清辰。
　　
　　“你们偷偷摸摸的相爱，有没有行过苟且之事？”
　　
　　清泉又点点头，如果当初告诉了清辰，他们现在是逍遥自在的生活在一起，还是天涯相隔永远被幽禁。
　　
　　正清瞠目欲裂，抓住清泉的肩头，“他像朕一样要过你？你竟然让他亲近你。”
　　
　　清泉疼得闷哼一声，疑惑的看着父皇，见他怒气冲天，心里一阵快意。
　　
　　看到清泉露出愉快的神情，正清冷声道：“他来救你，你很高兴？”
　　
　　清泉依旧点头神色更加愉悦，说不定很快清辰就会带他离开这里。
　　
　　“他四年前没有杀进宫，偏偏挑了朕宠幸你不到半年的时间进宫，他是知道朕要了你，按捺不住了。”正清说着抬头望向周围，“他要过你又如何，从今往后你都是朕的。朕就是在这宫道之上要了你，他又能奈何得了朕，有本事当着朕的面将你摞走。”
　　
　　低头看向清泉，见他露出惊恐的神情，正清心绪一敛，沉声道：“停轿”。
　　
　　下了轿子，正清对李春福说：“送他回去，回去后立刻洗澡，今天穿过的衣服都烧了，服侍他喝过汤药再让他休息。”
　　
　　说完正清向延周宫的方向走去，看着已经灰暗的天色。有胆量杀进宫来，倒也不枉清泉如此待你。
　　
　　想起德妃的话，正清猛然停住脚步，他是知道了朕强占了清泉才会进宫抢人，他能够获悉宫里的消息。
　　
　　正清锐利的双眼看向远处一座座掩在灰幕下的宫殿，他也是个极有权势的人，他到底是谁？
　　
　　衣服、戒指、杀手、皇宫、人脉，一时千头万绪，却又不得其解。
　　
　　罢了，你若是再敢派人进宫，朕定能查出，你究竟是谁。
　　
　　凌武沉重地跪在地上，“主子，这次行动失败了，三皇子不在景辉宫，奴才们扑了个空。平云殿的守卫也异常森严，郡主也没有救出。”
　　
　　清辰踉跄了一下，父皇不许任何人进出景辉宫，难道是个障眼法，清泉根本就不在景辉宫。不对之前探过清泉明明就住在景辉宫，父皇也几乎每晚都去，一定是出了什么岔子。
　　
　　凌武看着清辰，三个月前主子接到宫里传来的消息，得知三皇子在宫里受辱，几欲亲自杀入宫里，幸好被七皇子拦下。之后一直在为这次的行动做准备，好不容易查出今日闫阔休沐，才决定在今天动手，没想到……
　　
　　“主子，咱们还有机会，这次不行还有下次。”凌云跪在一旁，见清辰面色沉痛，急忙安慰道，主子何时有过这般神态。
　　
　　“出其不意，攻其不备，如今皇宫已经是惊弓之鸟，以后再想得手必定难上加难。”清辰咬牙切齿的说，清泉还要继续在宫里受苦，让他如何忍耐。
　　
　　“主子……”凌武焦急的喊道，主子眼里满是挥之不去的伤痛。
　　
　　“你们先下去，好好准备下次的行动。”
　　
　　看着退出去的凌武、凌云等人，清辰再也无法忍耐的抽出佩剑，在密室内一通乱砍，声嘶力竭的怒吼。
　　
　　“啊……嗬……呼……”
　　
　　此刻的他，再也没有平日里沉着冷静的样子，像一只负伤的野兽，急切的宣泄着无法释放的痛苦。
　　
　　清辰砍断了烛台、砍翻了椅子，削断木雕……狠狠地剁向桌面，因为用力过猛，剑柄脱手而出，旋转着向身后的墙壁飞去，直直的插在挂于墙壁的字画上。
　　
　　清辰走到字画跟前站定，凝神静气的望着插着剑的那个‘忍’字。
　　
　　这幅字是父皇送给他的，画卷上只有一个忍字。
　　
　　四岁那年，因为玄清驰的欺侮，他动怒与玄清驰打架。明明错在玄清驰，挨罚的却是自己。
　　
　　年幼的清辰站在墙角边低着头不肯认错，正清在清辰的身前蹲下，与儿子平视。 
 45、失败 ... 
 
 
　　
　　“知道自己哪里做错了吗？”
　　
　　清辰满脸不服，倔强得不肯说话。
　　
　　“你只要四岁，对方已经九岁，与他打架必输无疑。若不能忍下来，到头来吃苦的是你自己。若忍下来，等你长大以后，有了能力，也能够报一雪前耻。”
　　
　　说着正清将手里的字交予清辰，“你再好好想想，晚膳的时候再进来。”
　　
　　清辰一手抵着墙壁，一手慢慢抽出宝剑，盯着忍字的眼里满是恨意。
　　
　　清泉初时总说自己变了心，那个让他变心的人却迟迟没有出现。清辰明白，那个傻瓜又在撒谎。
　　然而，他千算万算也算不到迫使清泉离开自己的，竟会是他们的父亲。
　　
　　他从小亲见父皇是如何宠爱清泉，那是连他都嫉妒的宠溺，然而那的的确确是父爱啊。从何时起，父皇对清泉的感情变了质。
　　
　　清辰拔出长剑，抵着墙壁的手，狠狠撞向墙壁，父皇我敬您，我也恨您！




46

46、事端 ... 
 
 
　　三年后，延周宫内。
　　
　　“又让那些人逃了？”
　　
　　“回禀皇上，那些人都是死士，被抓之后立刻服毒自杀。追往宫外的侍卫，也被对方的接应斩杀。始终查不出幕后指使，臣等无能，请皇上恕罪。”
　　
　　“哼哼，一年两次，年年如此，那人的势力不小啊。”正清看向亲卫，“起来吧，加强守备，下次多派些追兵，务必找出幕后之人。”
　　
　　“遵旨”，闫阔与樊进丞一同起身告退。
　　
　　正清看着面前的菊花，眼神里充满自信。即便你实力不弱，人脉不少，终究无法与朕相提并论，朕倒要看看你还能玩出什么花样来。
　　
　　对方选在中秋动手，正清听完亲卫的汇报已近傍晚，中秋宴也去迟了。
　　
　　宴会上，清辰看着在座的皇子、王子，即便大皇子玄清驰都被允许参加中秋宴和除夕宴，却唯独少了清泉。
　　
　　中秋不少侍卫回家过节，当值的人少，即便仍在宫里，心思也不在职位上。小禄子却一直没有传来消息，清辰看了看外面的天色，心口一紧，看来又失败了。
　　
　　坐在另一侧的玄清鹄开口道：“今年的中秋宴，三哥又没参加，也不知道三哥的身体怎么样了，总是在景辉宫静养，咱们兄弟也见不得一面唉。”
　　
　　坐在玄清r和玄清鹄中间的穆文廷冷笑，“他是什么身份，能够参加。”
　　
　　玄清鹄不以为意，“文廷这是什么话，三哥是父皇嫡子，下一任皇位最正统的继承者，在座的谁也没有他的身份高。”玄清鹄与玄清r自幼交好，与穆文廷的关系也不错，说起话来丝毫不客气。
　　
　　顿时桌上众人神色各异，却皆是不屑，玄清泉是父皇的禁脔，宫里人尽皆知，宫外知晓的人恐怕也不少，与其说是三哥，不如说是男宠，让人不耻。
　　
　　因为同玄清泉有过节，穆文廷对其道貌岸然的样子很是不屑。装着一副读书人的圣贤样子，内里却是块腐烂已久的朽木。穆文廷皱眉说道：“他不过是个会邀宠的无耻之人，不配……” 
　　
　　“住口”，清辰怒叱。
　　
　　穆文廷立刻噤声，四哥紧握酒杯的手微微颤抖，好像随时会泼向自己一般，不由得握住一旁玄清r的手。
　　
　　玄清r低头见到文廷的手覆在自己的手背上，不禁失笑，也就四哥能够制住文廷。
　　
　　坐在清辰旁边的玄清琛摇了摇头，“五嫂凡事不能看表象，就像你与五哥多年未有所出。不知道的还以为你不能生育，其实你怀过两次，可惜都是未足月就小产。这事儿恐怕五哥也不知道吧？”清琛嘲讽的看着穆文廷，京城里的事儿还没有能瞒得过他这个刑部主事的。
　　
　　穆文廷握着玄清r的手紧了紧，清r当年出征，他年少无知，又因为清r的纸条忧思、奔波，导致小产。两年后再次怀孕，却习惯性流产，之后再也没有怀过。他不敢告诉清r，害怕清r知道了嫌弃自己，只能背地里偷偷调理。
　　
　　玄清r搂住穆文廷的肩膀，“这些我知道，文廷两次小产我都不在他的身边，是我的失职。文廷也调养了多年，我们早晚会有自己的孩子。清琛，文廷心直口快，但是没有恶意……”
　　
　　“我没有说错，他就是个无耻之人。”穆文廷打断清r，不服气的说道。
　　
　　清琛撇撇嘴，五哥护着，他就立马蹦Q起来了。
　　
　　清辰冷眼看着穆文廷，“清泉不欠你的，你没有资格非议他，他……”这时宫门外传来声音，打断了他的话。
　　
　　“你说谁是无耻之人？”正清跨入殿内沉声问道。
　　
　　玄清r心里一惊，他喜欢文廷，不怎么拘束妻子，然而触犯了圣怒，却是他也护不了的。
　　
　　于是玄清r急忙上前跪下，“父皇恕罪，文廷多喝了几杯，儿臣这就带他下去醒酒。”
　　
　　穆文廷见丈夫不帮自己，反而拉着自己一起逃避，心里不满，“我没有说错，一个男子，勾引亲生父亲，不是无耻是什么！”说着穆文廷毫无惧色的看向正清。
　　
　　正清愤怒已极，清泉岂容他人置喙。“把穆文廷拖下去，杖责十下。”
　　
　　玄清r听了将文廷护在身后，瞪着领命的太监，威吓得几名太监不敢上前。“父皇，文廷性情直爽，但是没有恶意，请您看着儿臣的份上，饶了他这一次。”说着玄清r拉了拉穆文廷的衣袖，示意他跪下。
　　
　　穆文廷却站得笔直，根本不理会玄清r。
　　
　　正清怒骂：“好，好，你还不服，给朕拉下去，还等什么，给朕重重的打，这个不记打的东西，打到他记住为止。”
　　
　　太监上前来拉穆文廷，玄清r无法，知道此时与太监发生争执，只会徒增父皇的怒气，向前几步跪在正清面前，“父皇，文廷口无遮拦是儿臣管教无方，儿臣愿意代他受罚。请您饶他这一回，儿臣回去后定会好好管教。”
　　
　　正清眼神冰冷，“当年在刑部他就受过杖刑，今日朕要他记住什么叫做祸从口出。你不必再为他求情，朕只下令杖责十下，算是给他长个记性。”本来今天正清的心情就不好，穆文廷又正好撞到了当口上。
　　
　　玄清r见再无转圜的余地，无可奈何的看着太监压住文廷，开始施刑。只盼着行刑赶快结束，好带着文廷回府休养。
　　
　　太监们见皇上动怒，不敢手下留情，实打实的打在穆文廷身上。
　　
　　穆文廷性子倔强，被打得疼了也不肯开口求饶，只能从他紧皱的眉头和顺着发际留下的汗水，判断出他在忍受着何等的痛楚。
　　
　　挨了七下后，穆文廷突然大叫：“啊……”
　　
　　玄清r再难忍受，上前一把挥开太监，将穆文廷拦入怀里，疼惜的问道：“文廷，疼的厉害吗？我这就带你回府，你再忍耐一下，回去就给你上药。”
　　
　　玄清r上过战场，又掌管兵部，平日里时常与武官比武，摸爬滚打受了伤也浑然不觉。如今棍棒打在爱人身上，虽然只有七下，却使得铁骨铮铮的男儿尽显柔情。
　　
　　穆文廷似乎疼痛难忍，睁开的眼眸里满是泪水，“肚子好疼，我，我，呜……”
　　
　　玄清r听闻脸色瞬间灰白，摸向文廷□，只见满手的鲜血。
　　
　　旁边施行的太监见了吓得赶紧跪下。
　　
　　玄清r将穆文廷一把抱起，焦急的看向父皇。
　　
　　正清此时也呆住了，却迅速回过神来，“太医，快宣太医。”让玄清r把穆文廷抱到自己的软榻上躺下，看着满脸焦急的清r，血流不止的穆文廷，正清心如刀割。
　　
　　玄清r很得正清喜爱，却一直没有子嗣，正清赐下两个侧室，玄清r却从未宿在妾室房中。
　　
　　若穆文廷怀有身孕，那就是清r的第一个孩子。然而，正清看向自己的双手，朕亲手打死了自己的孙子，打死了清r的儿子，朕……正清心神受创，身体微微一晃。
　　
　　太医迅速赶来，看着把脉后急忙施针的太医，正清悔不当初，开口安慰道：“清r，文廷会没事的，父皇……”
　　
　　这时，穆文廷又是一声惨叫。
　　
　　玄清r顾不得站在一旁的父亲，上前拽起太医，怒斥：“你会不会诊治，不会就给我滚出去。”
　　
　　太医哆哆嗦嗦的答道：“五皇子，王妃的孩子怕是保不住了，孩子不到一个月，尚未稳定，加上□受创，臣无能。”
　　
　　“不……”穆文廷哭叫着，双手紧紧护住下腹，“清r，救救我们的孩子，咱们成婚十年才盼来的孩子啊！”
　　
　　玄清r上前搂住穆文廷，抚顺他凌乱的发丝，柔声道：“别怕，不会有事，我这就带你去太医院，这个废物无能，会有能救得了咱们孩子的人。”说着玄清r抱起穆文廷，快步离开。
　　
　　正清看着远去的孩子，失魂落魄的跌坐在榻上。
　　
　　清琛见状忙上前道：“父皇，您别担心，儿臣这就跟去看看，一会回来告诉您情况，五嫂不会有事。”说完清琛快步跟去。
　　
　　玄清鹄跪到正清面前，“父皇，您不用自责，是穆文廷口出狂言，而且不知者无罪，穆文廷自己都不知道怀了孩子，父皇您是无意……”
　　
　　正清挥手命众人退下，“春福，你去看看，朕不放心他们。”
　　
　　李春福领命出了宫殿。
　　
　　经过太医院一众太医的救治，穆文廷的孩子最终还是没有保住。失去孩子，对他来说是极为沉重的打击，即使有玄清r的精心呵护，依旧连月卧病在床。
　　
　　崇王府内，玄清r的另外两个侧室对穆文廷怨恨已久。嫁进王府四年，王爷从未到过自己的院子，更别提留宿了，穆文廷实在欺人太甚。
　　
　　眼见着王爷对病中的穆文廷关爱更甚，两人恨得咬牙切齿。正值芳华的年龄，却只能守活寡，看着对方甜甜蜜蜜的生活。两名侧室再也忍不住，找了机会，借着看望的名义，在穆文廷的病榻前恶言相向。
　　
　　一般人还可以忍受别人的谩骂，然而性格刚烈的穆文廷却无法忍受。善妒、报应、无法生育、婴灵缠身……
　　
　　无尽的悔恨和对孩子的自责，小产后本就脆弱的神经彻底崩溃了。加上血气不足，食难下咽，致使穆文廷在中秋后仅仅过了半年就郁郁而终。
　　
　　玄清r即便杀了两个侍妾也无济于事，逝去的终究已经逝去。然而他却无法接受已经发生的事情，原本应该可以降生的孩子，健健康康的妻子，在一夕之间都随风而逝。
　　
　　那个凶手正坐在金銮宝殿上，那是他的父亲，即便知道自己有错，文廷有错，难道他就没有错。为什么受到惩罚的只有自己和文廷，他却安然无事。
　　
　　他玄清r伤不了亲生父亲，却也要让他体会一下失去挚爱的滋味。玄清泉，事情因你而起，你又是那个人的挚爱，只有拿你来为父皇做下的事情赎罪。
　　
　　玄清r胆大不羁，生性豪爽，结交了不少朋友。曾经救过一个西域男子，对方在崇王府内养好伤，留下联络方法，告知以后为玄清r办一件事情算作报恩，便离开了。
　　
　　当时的玄清r并不在意，他救人图什么回报，他的人生有什么缺失。此时玄清r却想起了这个人，此人武功奇特，善用迷药，还会许多稀奇古怪的暗器，也许能帮到自己。
　　
　　玄清r按照那人留下的联络方法找到了他，之后又花了许多时间为自己准备好退路，选好了窝藏地点，才让那人想办法把玄清泉偷出来。
　　
　　这人悄悄进宫查探了几次后决定在半夜抢人。
　　
　　清辰不愿晚上救人，一方面父皇经常宿在景辉宫，有皇帝的地方，禁卫森严。另一方面则是那难以启齿的原因……
　　
　　这人却顾不了那么多，天黑好办事，恰巧他进宫偷人的那天晚上正清没有去景辉宫。于是靠着武功、迷烟、暗器，解决了不少侍卫，又在同行人的掩护下，顺利的将迷晕的清泉丢上了等在宫外的马车。
　　
　　正清接到消息后心急如焚，开始他以为是那个人摞走了清泉，随后亲卫禀报一同失踪的还有玄清r，瞬间明了这是清r在报复自己。
　　
　　正清稍稍安心，以清r的个性，清泉多半不会有危险，最多是吃点苦头。但是身为父亲的他也无法预料清r会有怎样的举动。
　　
　　清辰接到清泉被摞走的消息后目瞪口呆，自己尝试了数年，奋斗了数十次都没有成功的事情，竟然被玄清r轻而易举的完成了，何其讽刺。
　　
　　清辰不敢放松，即便是交情匪浅的玄清r，也不能伤清泉分毫。若是在宫外找到清泉，就可以与他一起远走高飞。
　　
　　于是宫里、宫外心急火燎的派出了许多人手寻找清泉。




47

47、惩罚 ... 
 
 
　　清泉转醒后发现自己竟然被绑缚着，昏迷前的那一刻，他以为是清辰来了。清辰一直在营救自己，那些营救他的人，甚至杀到过景辉宫，却一次也没有成功的把他带走。
　　
　　然而房门打开的那一刻，出现在门口的不是清辰，而是玄清r。
　　
　　玄清r也有好几年没见过清泉，此时看着比自己还显年轻的三哥，俊雅的面容，眼眸中掩藏不住的风韵与愁绪，玄清r感到前所未有的厌恶。
　　
　　之前他并不相信三哥会以色事人，三哥会同父皇搅在一起，一定事出有因。这一刻他觉得文廷说的对，眼前这个人的确是勾引亲生父亲的无耻之人。
　　
　　“三哥睡得可好？”
　　
　　清泉在景辉宫内接收不到任何消息，自然不知道穆文廷因为辱骂他，挨打、落胎，以致郁郁而终。
　　
　　“是他让你救我出来的吗？他在哪？”
　　
　　玄清r闻之一愣，不知道清泉在说什么。此刻他懒得追究，他只想为妻子、孩子讨回公道，他要这个人痛不欲生。
　　
　　“你说的他是谁？一个男人？你想男人了？弟弟真是待客不周，明天就给你找三个男人来够不够？”玄清r恶意的说，看到脸色苍白的清泉心里极为快意。
　　
　　“你在说什么！为什么把我带出宫？不是他让你这么做的吗？”清泉被绑缚在床上，只能仰头质问。
　　
　　他竟然敢说自己毫不知情，玄清r怒斥：“将你带出宫，自然是为了慢慢折磨你，现在听懂了吗？”这是他的亲哥哥，即使不能真的伤害他，吓唬吓唬他也好。
　　
　　清泉惊呆了，我哪里对不住他了？
　　
　　“三个男人不够，五个、十个够不够，你不是喜欢躺在父皇身下承欢吗！父皇都五十岁了，怎么能满足你，你是不是已经饥渴难忍了？”此刻玄清r已经被仇恨冲昏了头脑，吐出了无尽恶言。
　　
　　见玄清r眼中的恨意不假，虽然气愤，清泉却感到了害怕，不由自主的往床里缩了缩。
　　
　　看到清泉的动作，玄清r心下满意，“我这个人平日里最喜欢结交江湖浪子，他们都觉得女人上起来不够爽快，双儿又难得，根本寻不着。如三哥这般容貌身段定然能让他们万分满意。我看三哥一路奔波，今天也累了，不如先好好休息，明日再帮我招待朋友如何！”
　　
　　说完玄清r大笑着离开，到明天的这段时间里，想来三哥会过得十分舒坦。
　　
　　第二天，玄清r开锁进入屋内，为了方便入厕洗漱，昨天小厮已经为清泉松开了绑缚的绳子。此时的他安然的坐在床上，却披散着乌黑的头发，衬着一张素白的脸更是明净。
　　
　　清泉见玄清r进屋，明亮的眼睛里闪过一丝慌乱，泄露了心底的紧张。焦虑看向门口，待发现没有其他人跟进来，才稍稍松了口气。
　　
　　玄清r观察着清泉的一举一动，自然看到了他背在身后的右手。于是不动声色的上前，快速的抓过清泉的右手。
　　
　　清泉挣扎着想要收回手，却完全不是长年习武玄清r的对手，只能任由胳膊被高高的举起。
　　
　　看着清泉手里的白玉簪子，袖子滑落后露出的素白手臂，玄清r的脸上满是不屑，“想寻死？躺在父皇身下的时候，你怎么不去寻死？”
　　
　　清泉紧紧的咬着嘴唇，瞪视着玄清r，听到对方的话语后，黑亮的眸子里划过了一抹忧伤。
　　
　　玄清r却不耐清泉这样的注视着自己，仿佛自己欠了他什么似地。混账，明明是他欠自己、文廷和孩子的。
　　
　　玄清r用力抓住清泉的手腕，把他往外拖。清泉因为手腕上传来的剧痛不得不跟随。
　　
　　一直把清泉拖到了院子里，玄清r才停下。院子很大，因为时间仓促，准备的庄子空旷却也简陋。
　　
　　“向文廷道歉”，玄清r把清泉甩到地上，踩着他的背，逼着清泉向北方跪下。文廷的棺椁早已下葬，无法带着他一起离开，这也是玄清r最恼恨的事情。
　　
　　清泉趴跪着，双手撑地极力挣扎，“我为什么要道歉，我什么也不欠他，放开我。”
　　
　　他担心了一宿，自己已经是个不洁之人，又怎么能再任由别人□。昨夜他千百遍的对清辰和雅儿说对不起，即使再也无法相见，再也不能守护女儿，他也无法忍受别人的侮辱。
　　
　　然而如今看来一切都是玄清r的恶作剧，他不清楚玄清r为什么要这样做。但是他清楚自己并没有亏欠玄清r和穆文廷，他玄清泉也不是任由别人欺负的。
　　
　　“你敢说没有取悦父皇，没有躺在父皇身下任由他玩弄，敢说你不是一个无耻之人。”玄清r愤怒的说，他就是厌恶玄清泉一副事不关己的嘴脸，别人间接因他而死，他还想逃避罪责吗！
　　
　　清泉听了玄清r的话，心里一片苍凉，一句也没有错，他无力反驳。但是他没有对不起他们，他怎么样又干他们什么事！
　　
　　“我是如你所说的一般，即便如此那又怎么样。如果不是你们当年的所作所为，也许我已经和他远走高飞，又何须做下你说的那些事情，你们欠我的你为什么又不说？”清泉痛苦的挣扎着，仿佛多年来的伤痛再次被揭开来一一呈览。
　　
　　“什么？我们欠你的，你在说什么笑话？啊？”他们跟玄清泉有什么交集，若说欠他，最多就是文廷打过他一鞭子，难道这也叫欠，他们陪过礼道过歉，他还想怎样！
　　
　　这人果然会迷惑人，难怪父皇会被他迷惑，难怪孩子会因他而死，文廷会因他而亡。玄清r揪起清泉的长发，把他拉起来憎恶地说：“你这种人为什么还要活着？”
　　
　　清泉扶着自己的头发，头皮传来的剧痛使他不得不靠近玄清r满是暴虐的脸。
　　
　　清泉皱着眉，却并不畏惧，他没有错，“若不是你们送我双儿，父皇怎么会因为生气而表明心意。若不是看到你写给穆文廷的：若我有万一，你便另寻幸福。我又怎么会为了他的幸福，而放弃了自己的幸福。”
　　
　　“我……”清泉悲苦的无法开口，我也是个人啊！
　　
　　我也想要幸福，我也想要自由，我也想要一个完整的人生。
　　
　　后悔吗？他不知道，如果可以重新来过，他会不会自私一点，是不是可以大胆的向父皇说出心中所爱。
　　
　　每当父皇强硬的打开他的身体，一次又一次的占有。当他的全身被父皇的双手抚摸过，被父皇的双唇吻过，被父皇的舌头舔过。他不止一次的后悔，这种日子的尽头他看不到啊。
　　
　　但是他无法开口，那个人的名字只能藏在心底，他想呼唤那个人来救救他，想请求他不要忘记他，想哀求他不要嫌弃他。
　　
　　他却只能在痛苦中忍耐，等待着清辰的救赎。他也是个人，他的忍耐也有底线，一日一日在失望中度过，整夜整夜在痛苦中熬过，他真的后悔了。
　　
　　他不敢想，如果父皇知道那个人是清辰，父皇会因为那个人是他的儿子而放过他们。那么他的忍耐，他的等待还有什么意义。
　　
　　然而这个世上没有如果，他不敢拿清辰的人生去做赌注，即便为此先输掉了自己的人生。
　　
　　于是，他只能忍耐，继续忍耐，紧守住那个人的名字。
　　
　　而他活下去的意义只为完整清辰的人生，他活下去的意义只为那看不到的一天，他活下去的意义只为去寻找活下去的意义。
　　
　　“狡辩，你不愿意父皇会强迫你吗不是你张开双腿引诱父皇，他会要你吗，你有绝色的容颜吗？你有绝世的才华吗？你有绝代的风姿吗？你什么都没有，你不过是个不知廉耻的人，就是因为你，文廷才会郁郁而终。滚，给我绕着院子跑，一直跑到认错为止。”
　　
　　玄清r拽着清泉的头发，将他推到在地，对着趴在地上的清泉，狠狠的跺了一脚。
　　
　　“给我跑，不准停，直到认错为止。”玄清r怒吼，他伤不了玄清泉，但是可以让他难受，终日习武，玄清r知道如何让人痛苦难当。
　　
　　清泉忍着疼痛，从地上爬起来。笑话，他为什么要跑？清泉笔直的站着，轻蔑的看着玄清r。
　　
　　玄清r气得忍不住发抖，“你想要男人？”
　　
　　清泉原本镇定的表情瞬间消失，恶狠狠的瞪着玄清r，却无奈的开始绕着院子跑步。
　　
　　“跑快些，你是乌龟投胎的吗？”
　　
　　“现在就开始喘气了，是不是在床上喘多了，抑制不住啊？”
　　
　　“你瞪着我干嘛，也想要勾引我吗？少了男人你就没办法活吗！”
　　
　　“你那是什么烂身体，现在就跑不动了！”
　　
　　“才十二圈，我告诉你，不认错我就让你跑一天。”
　　
　　“给我把腿抬起来，一步也不许走，走一步我给你找一个男人，走十步就找十个……”
　　
　　清泉觉得很难过，他快断气了，周围全是自己呼吸的声音，头顶的阳光，也令他晕眩。
　　
　　好些年没有锻炼过的身体，加上本身体质偏弱，根本无法承受这样大的负荷。
　　
　　腿如同灌了铅一样重，他却要逼着自己跑下去，不能停，继续跑下去，没有终点，没有尽头的跑下去。
　　
　　终于到了某个临界点，原本就不算强健的身体，饱受摧残的神经，断了……
　　
　　“嘭”的一声，清泉向前扑倒在地，昏了过去。
　　
　　“废物”玄清r骂了句，这才跑了多久，不会是装晕吧！
　　
　　玄清r上前用脚尖将清泉翻了过来，只见苍白的脸上，一双眼睛紧闭。
　　
　　今天让你糊弄过去，明天再想法子慢慢整你。想想玄清r还是觉得不甘心，抬起脚，在清泉的右手上狠狠地碾了碾。依然不解气，又转而去踩清泉的左手，却因为手掌上的疤痕，腿僵硬在半空中无法落下。
　　
　　玄清r神情复杂的看着昏迷的清泉，终于慢慢地放下腿，蹲下来拿起对方的手细细观察。
　　
　　手掌上方有一个凹陷的半圆形疤痕，圆环朝向手指，而食指、中指、无名指的指节和关节处都有凹痕，仿佛因为灼烫被生生烧去了一般。
　　
　　原本白皙修长的手被这些丑陋的深色疤痕所破坏，触摸之下，玄清r感觉到这只手并不像表面上看起来的那样正常。
　　
　　玄清r忍不住拉起清泉的右手查看，这只手已经被自己踩得乌青。细细的触摸下，和左手一样能感觉到皮肤微小的凹凸不平。而这微小的感觉，在手指关节往上达到肉眼可以就看到的程度，指尖上更是有着明显被烫伤过的痕迹。
　　
　　玄清r的视线往上看向三哥的脸庞，却发现清泉的脖子上挂着一条绳子。顺手抽出绳子，绳子上缀着一枚戒指，戒指材质普通，却通体发黑看不出原来的样子。
　　
　　这枚戒指一直被清泉放在随身的荷包里。他不敢挂在身上或者戴在手上，这样可能会触怒父皇。他也不敢把戒指放在不能随身携带的盒子里，害怕戒指随时会被父皇拿走。
　　
　　昨晚他把戒指从荷包里拿出来看了半晌，从屋里找了一条发带，将戒指穿在上面挂在脖子上。
　　
　　他希望清辰找到自己尸身的时候，可以再次帮他戴上戒指，把他带回家里安葬，让他看一看他们的家是什么样子的，是不是如自己画的一样。
　　
　　也是因为无名指凹陷，戒指大了，他害怕自己的尸身被搬移时，戒指会脱落。
　　
　　玄清r将戒指和手指上的疤痕比了比，立刻明白清泉的手正是被这枚戒指烫伤，一时竟然觉得手中的戒指有些烫手。
　　
　　他在军营里受过各种伤，对查多的那场战争，甚至也被烫伤过，却从未有过这么明显的伤痕，仿佛被烙铁长时间烙上，生生烫化了一般。
　　
　　即便上过战场，杀过人，玄清r也觉得不忍。这伤不是被人烙上了，从手指和手心的伤痕来看，是三哥自己攥在手心里造成的。
　　
　　此时，被仇恨冲昏头脑的玄清r，才忆起清泉说过的话：‘是他让你救我出来的么？他在哪？’。‘我是如你所说的一般，即便如此那又怎么样。如若不是你们当年的所作所为，也许我已经和他远走高飞，我又何须做下你所说的那些事情，你们欠我的你为什么不说？’。‘若不是你们送我双儿，父皇怎会因为生气而表白。若不是看到你写给穆文廷的：若我有万一，你便另寻幸福。我又怎么会为了他的幸福，而放弃了自己的幸福。’
　　
　　玄清r不知该如何是好，原本他立意要好好羞辱、折磨三哥。然而三哥没有勾引父皇，三哥一直在等他爱的那个人，三哥放弃幸福的原因竟然与自己有关。
　　
　　玄清r犹豫了，眼前这个人也是无辜的。他抱住脑袋痛苦的抓着头发，到底是谁的错，为何他连发泄的途径都找不到？三哥是无辜的，孩子和文廷又何其无辜。
　　
　　“主子，要不要奴才把三皇子抱进屋里，还是由着他这样睡着？” 见主子在院子里蹲了快一个时辰，玄清r的管家周老在一旁小声问道。
　　
　　玄清r看着昏迷的清泉，“他是我三哥，自然由我抱他进屋，以后别为难他了，他也有许多难处。”




48

48、冰释 ... 
 
 
　　虽然周管家告诉清泉，玄清r不会再为难自己，清泉却依然不大敢出门。眼不见为净，没事跑出去，惹玄清r不快，到头来倒霉的还是自己。
　　
　　虽然如此，清泉接连几晚悄悄摸出去观察附近的地形。庄子很大，门口的侍卫也很多，虽然围墙也很高，想要出去就只能翻墙。
　　
　　即便没有翻过围墙，清泉依然觉得可行，不试试怎么知道能不能成功。于是，趁着天黑，清泉偷偷来到院子里爬墙。然而他没有发现，自己到哪儿都会有人尾随其后。
　　
　　当他好不容易爬上树，抱着树干，伸手够墙头时，就被侍卫抱下来，抓了回去。
　　
　　“你想逃跑？”
　　
　　清泉觉得没有什么不敢承认的，于是昂首答道：“是”。
　　
　　“就你这小身板，哼！”玄清r轻蔑的嘲笑。
　　
　　“如果不是你的侍卫，我就要成功了。”清泉自信的说。
　　
　　“呦，看不出来呵，吃着毒药长的人，还有能耐爬墙。”
　　
　　清泉震惊地看着满脸不屑的玄清r，“你说什么？”
　　
　　玄清r暗骂一声，父皇说了，这事儿要是让玄清泉知道了，就要掉脑袋。反正他也不打算回京了，父皇也不能拿他怎么样。不过倒也稀奇，过去了这么多年，三哥居然毫不知情。
　　
　　玄清r忍不住要显摆一下对方不知道的秘密，“大哥和贤妃对你下毒，这种毒会令人身体虚弱，大概是从你八岁起就开始的事了，所以父皇处置了他们，你还真是耳目不明啊！”
　　
　　清泉直直的盯着地面，父皇竟然欺骗了他，而他居然傻傻的招认自己装疯，并且因此失去了装疯逃离的机会。
　　
　　玄清r看着脸色苍白的清泉，忍不住问道：“文廷不在了，你也不知道吗？”
　　
　　清泉抬起头看着面色沉痛的玄清r，只能摇了摇头。
　　
　　玄清r悲戚的一笑，“他将你保护的真好。”转而看向窗外，“文廷在中秋宴上辱骂了你，父皇生气杖责了他，我们都不知道文廷怀孕了，结果宝宝没了，文廷也因此郁郁而终。”
　　
　　玄清r的视线转回到清泉身上，“我不能把父皇怎么样，但是可以借由你去伤害他。”
　　
　　清泉知道玄清r和穆文廷感情深厚，一时无话，最终只吐出了一句：“节哀。”
　　
　　清泉抬头，“很抱歉此事因我而起，但是穆文廷的死与我无关，希望你清楚。”
　　
　　“嗯”玄清r点了点头，“我本打算将你抓出来，让父皇着急上火一阵子，再让清鹄把你送回皇宫，而我准备去南海岛屿了度此生。”
　　
　　清泉听到送回皇宫四个字后，脸色一僵。
　　
　　玄清r猜出三哥心中所想，可惜他也是自身难保，没有能力帮助清泉。“这段时日你也不用拘束在屋子里，毕竟过段时间就要回宫了。”
　　
　　清泉无望的眼神令玄清r有些不忍，“抱歉我帮不了你，我也不能放你走，否则父皇真的不会放过我。”人不为己天诛地灭，即便是仗义洒脱的玄清r也越不过这句话。
　　
　　清泉点了点头，如果玄清r带自己去南海，父皇必定会追到天涯海角，谁会愿意往身上绑一个负累呢。至于逃跑，就算自己侥幸成功了，身无分文，后面又有追兵，逃出去和呆在这里有什么区别。
　　
　　“谢谢你带我出宫，虽然时间很短，却给了我一些希望。”也许清辰会找到这里。
　　
　　两人一时无话，清泉退出了屋子。
　　
　　看着月明星稀的夜空，清泉觉得剩余的这段时间应该好好渡过，无论最终是否会被送回皇宫，至少他曾经自由的生活过。
　　
　　此后，清泉每天都在庄子里寻找乐趣，然而这个荒凉地方实在没有什么乐趣可寻。好在庄子里有个池塘，池塘虽然不大，却也波光粼粼，清浅见底，鱼苗、小虾时而游过，算是庄子里唯一可见生机的地方。
　　
　　门廊下围着一簇簇花丛，白花点点，花香四溢。雨后的空气清新湿润，清泉坐在小凳子上做鱼竿，看着远处绵延不断的山峰，云掩着山，山映着云，这便是江南吧。
　　
　　做好了鱼竿，清泉开始了渔夫生活。虽然没有钓过鱼，他也觉得钓鱼是件很无聊的事情，如今只当作是无聊的人做无聊的事相得益彰。
　　
　　接连下了几天小雨，晨间的水塘上泛着白雾，待雾气散去，淡蓝色的水面上，映着青山白云，仿佛绢画于水色镜面上的一幅山水画，塘边垂钓的人也融入了画中。
　　
　　钓鱼后，清泉才知道钓鱼可以使人静心。回首前尘往事，很多烦恼、痛苦，只是因为身在其中。
　　
　　事情过去了，就不用再后悔，因为后悔也于事无补。未来不知如何，也不必迷茫，他努力了，清辰尽力了。就算没有相守一生也不用遗憾，因为他们一直爱着彼此。
　　
　　清泉坐在青色的池塘边，看着手心里的戒指。
　　
　　清辰，即便等待一生我也不后悔，我们彼此相爱是我今生最大的幸福，这个幸福从来没有溜走，所以我一直幸福着，只是原来的我不懂得幸福的含义。
　　
　　抬头望着无云的蓝天，清泉露出了似阳光一般明媚的笑容。因为你，我的人生里只有缺憾，没有遗憾。而我活下去的意义是，延续我的幸福。
　　
　　看着忙活了几天的劳动成果，清泉有些苦恼，他一条鱼都没有钓到，居然钓上来了几十只龙虾。
　　
　　龙虾不是长在水沟里吗？怎么会跑去池塘了呢？清泉想不透，但是辛苦的劳动果实不能白白浪费。然而面对着张牙舞爪的龙虾，他的手指畏缩了。
　　
　　最终清泉决定一锅煮，如此就不用对着龙虾动武。看着滚水后停止动弹的龙虾，清泉傻眼了，好像没有人吃水煮龙虾啊！于是急急忙忙的熄了火，倒入冷水，把龙虾挨个刷干净，去了虾线。
　　
　　他没有做过龙虾，但儿时龙虾还很便宜的时候，妈妈为了省钱，也为了给他加强营养，买过不少龙虾。
　　
　　清泉的记忆里，妈妈被龙虾夹过很多次。每当看到妈妈被夹，年幼的他都会躲进妈妈的怀里，皱着小脸说：妈妈，不要做了，我不吃了。
　　
　　所以他对所有能动的生物都有些抵触。
　　
　　此时清泉将辣椒、蒜子和少许油放入锅里炸了一会，之后又倒入龙虾和调料。他知道大致该放多少调料，不时的翻炒一下，龙虾也渐渐变成了记忆里的红色小虾球。
　　
　　清泉看着一盘红彤彤的龙虾，颇有成就感，就是不知道味道如何。
　　
　　“咳咳……”玄清r进了厨房，“我来找东西。”
　　
　　“嗯”，清泉听了也不理会，准备动手剥壳。
　　
　　“卖相不错啊”，玄清r看着龙虾说。
　　
　　清泉抬头，出于礼节问了句：“要不要尝尝？”
　　
　　“好啊！”玄清r立刻答道，拿了碗筷，搬了板凳在清泉对面坐下。
　　
　　“味道如何？”玄清r问道，龙虾他还真没吃过，但是天天吃野鸡、野鸭，又都是周管家做的，他也吃腻味了。
　　
　　清泉转了一下眼珠，动手剥了一只放在玄清r的碗里，“你尝尝。”
　　
　　玄清r看着碗里白嫩的虾肉，拿起筷子夹了送到嘴里，“呜，好辣……肉有些烂了，没嚼头。”
　　
　　清泉皱眉，给你吃，还敢挑。不再理会玄清r，自顾自的动手剥了一个吃下，感觉味道还不错，于是又剥了一个。
　　
　　“喂，我的呢”，玄清r不满的敲着碗嚷嚷，清泉接连剥了好几个，却一个也没有放到自己的碗里。虽然有些辣，但是够味，他还想要。
　　
　　清泉疑惑的看着玄清r，“你又不是没手，不会自己剥啊。”
　　
　　“用手吃东西……”玄清r满脸为难。
　　
　　清泉瞪着玄清r，“我用手剥出来的能吃，你用手剥出来的就不能吃，你有怪癖吗？”说完清泉又剥了一个扔到嘴里。
　　
　　玄清r看着盘里的龙虾越来越少，终于忍不住动手剥了起来。“你慢一点啊……给我留几个……”
　　
　　第二天，清泉正在厨房里找茶叶，玄清r卷着裤腿，拎了一条鱼进来。
　　
　　“来，这是我刚抓上来的，你把它烧了，当做咱们的晚饭。”周管家去接应清鹄，自己的民生大计只能交给三哥了，他可不相信五大三粗的侍卫会做饭。
　　
　　清泉看着鱼皱眉，他也没做过鱼，而且这鱼是活的吧。
　　
　　“快啊，拿去”，玄清r说着把鱼递给清泉。
　　
　　“它是活的吗？”清泉没有接鱼，直接问道。
　　
　　“不可能，被我一掌拍到，焉有活口。”玄清r极为自信的笑了。
　　
　　清泉看了一会儿，确认鱼没有动，才伸直了胳膊，双手抓住鱼身，准备拿到厨台上。
　　
　　就在此时，鱼突然两头一弯，翘了一□体。
　　
　　“啊……”清泉吓得大叫，反射地将鱼扔了出去。
　　
　　玄清r怔了一下，随即哈哈大笑，“哈哈……你居然怕鱼……哈哈……胆小鬼……哈哈……居然有人会怕鱼……哈哈哈……”
　　
　　清泉恼羞成怒，“你有本事！你做啊！”说完头也不回的离开厨房。
　　
　　晚上玄清r敲了敲清泉的房门，“喂，出来吃饭了。”
　　
　　过了一会，清泉打开房门，面无表情的看了一眼玄清r，跟着对方来到院子。
　　
　　圆桌上摆着一壶酒，两个酒杯，两碗饭和一盘鱼。
　　
　　若不是依稀尚在的鱼尾，清泉真要怀疑那一团乌黑的是什么生物。
　　
　　与玄清r面对面坐下后，两个人都不动筷子。
　　
　　“你尝尝，这是我亲手做的”玄清r满脸期待的看着清泉。
　　
　　清泉狐疑的问道：“你会做菜？”然后就做成了这样！
　　
　　“跟你学的。”
　　
　　“你偷看我做龙虾！”
　　
　　“不监督一下，我怎么知道能不能吃。”玄清r恬不知耻的说。
　　
　　“谁让你吃了。”清泉瞪着玄清r。
　　
　　“你吃我的，穿我的，凭什么我不能吃。”玄清r回瞪清泉，何况他也没吃到几个。
　　
　　“给个面子，兄弟。”
　　
　　清泉无法，找到鱼的脊背，剥开焦糊的部分，夹了一点白色的鱼肉放入口中。
　　
　　这是麻辣鱼吗？怎么这么辣！比昨天的龙虾辣太多了,清泉瞬间飚出眼泪。
　　
　　“好吃吗？”玄清r疑惑的看着清泉。
　　
　　清泉辣得捂着嘴，暗骂对方白痴，“你尝尝不就知道了。”
　　
　　玄清r满脸为难的看着鱼，却迟迟不动筷子。
　　
　　丫的，自己都不愿意吃，居然敢叫我吃！
　　
　　清泉怒了，夹了一大块鱼肚准备放到玄清r的碗里，然而……
　　
　　“你就这样一整条鱼下锅啊？”
　　
　　“对啊，我先把鱼煮了，然后又洗了，很干净，之后再烧的。”
　　
　　“不是，我是说去内脏啊，笨蛋，你有没有常识……”
　　
　　玄清r恍然大悟，面色尴尬的看着鱼。
　　
　　“要不，明天还是你做龙虾吧，鱼比龙虾麻烦多了。”
　　
　　清泉白了玄清r一眼，“你当龙虾是养殖的，那么好钓。”
　　
　　玄清r拍了拍自己的胸脯，“我肯定能钓到，你放心。”
　　
　　于是，两个人只能吃白饭了。
　　
　　玄清r倒了杯酒喝起来，“清鹄要来了。”
　　
　　清泉拿着筷子的手僵一下，又继续吃米饭。
　　
　　“你不在意吗？”
　　
　　把玩着筷子上的米粒，清泉苦笑，怎么可能不在意。
　　
　　“三哥，你还在等他吗？”
　　
　　清泉抬头看了玄清r一眼，来这以后他第一次喊自己三哥，“嗯”。
　　
　　玄清r见此不由得笑了，父皇一生何等的荣光，唯一的挫败，恐怕就是倾倒在三哥脚下，而三哥却对此不屑一顾。“他是四哥吗？”
　　
　　清泉瞪大眼睛看着玄清r，他是怎么知道的？
　　
　　玄清r观察了清泉许久，见他每天在池塘边钓鱼，时常看着手里的戒指，知道只有很深的感情才会如此想念一个人。就他所知，与三哥相处时间最久的就是四哥，翰林院里大多是些老头子，加上三哥不善交际，与其交好的人并不多。
　　
　　“父皇，知道是四哥吗？”
　　
　　清泉摇了摇头，“你……”
　　
　　“放心，我不会说的，我也是猜的，与你称得上亲密的只有四哥，并不难猜。”父皇猜不到，该是当局者迷吧。
　　
　　清泉闻言浑身一颤，满目担忧。
　　
　　“你不用担心，父皇之前猜不到，以后怕是也猜不到。”
　　
　　玄清r又喝下一杯酒，“你想过放弃吗？”
　　
　　清泉坚定的摇了摇头。
　　
　　玄清r凄凉的笑了，“我却不得不放弃了，文廷他已经不在了。”
　　
　　清泉担心的看着玄清r，对方却一杯接着一杯的灌酒。“于你，放弃也好，放弃了才有新的开始。”
　　
　　“嗯”玄清r点头，“我自问是个专情的人，却不是个痴情的人。”
　　
　　清泉主动为对方倒了杯酒，他知道玄清r头脑极为清楚，不需要别人劝慰。
　　
　　“我才二十八岁，一直抓着他不放，就等于放弃了以后的人生。但是真的要放开他，让他从我的心底离开，真的很难，也很苦。”
　　
　　“嗬……好酒！”玄清r饮下清泉倒的酒，看着清泉，这个人的确没有绝色的容颜，没有绝世的才华，没有绝代的风姿。许多人都是这样庸庸碌碌的在平凡中渡过一生。
　　
　　玄清r又为自己倒了一杯酒，“等清鹄来了，我让他送你去南海。”
　　
　　清泉震惊的看着玄清r，“让我去南海？那你怎么办？”
　　
　　玄清r抬头，“你是我三哥，你还有那个可等的人，有希望总是好的。我想与之共度一生的人，还不知道在哪里。”
　　
　　“那你呢？”
　　
　　玄清r笑道：“我会回去向父皇请罪，我是他的儿子，不是他的情敌，他还能把我怎么样。”
　　
　　清泉皱眉，“他可能会像对待大哥那样对 
 48、冰释 ... 
 
 
　　你。”
　　
　　玄清r点了点头，“或许，不过父皇是真心疼爱我，我相信他不会那么做。”
　　
　　“要不我们一起走？”
　　
　　“不，我决定不在南海空度余生，京城才是我志向所在。”
　　
　　清泉动摇了，他知道玄清r决定回京，是因为他想开了，他要重新找回原来的生活，做回原来的自己。然而放走了自己，他回去了也是前途未卜，但是能够逃离那座皇宫对清泉来说诱惑实在太大。
　　
　　玄清r看出清泉的犹疑，“你不想见四哥了吗？你和清鹄到了南海，清鹄会离开返京。我在南海有接应，你跟着他走，他会送你去安全的地方，而我回到京城也会想办法告诉四哥你的安生之所，让他去找你。”
　　
　　闻言清泉不再摇摆不定，拿起未用的酒杯，倒了一杯酒，双手托着对玄清r说：“五弟，大恩不言谢。”说罢一口饮下。
　　
　　玄清r也跟着喝下，“清鹄这两天就到，走之前记得再给我做一盘龙虾。”
　　
　　清泉展颜一笑，“好。”
　　
　　玄清r看着眉开眼笑的清泉，知道自己的决定没有错。三哥与四哥从小一起长大，他和清鹄也一样，他知道那是怎样深厚的情谊。
　　
　　他也信任父皇，一如父皇为他选的妻子，只一眼他就知道文廷是他想要的那个人。他明白父皇真心为他着想，就算父皇一时气恼，最终还是会原谅自己。
　　
　　“你先回房休息吧，这两天就要赶路了。”玄清r知道清泉习惯早睡。
　　
　　清泉点点头，起身回屋。
　　
　　许久之后，玄清r依然独自坐在院子里看着墨蓝色的星空，似此星辰非昨夜，为谁风露立中宵。
　　“文廷……”一滴眼泪从他的脸上滑落，一如天际划过的流星。




49

49、谋害 ... 
 
 
　　第二天，玄清r的贴身小太监兴高采烈的捧着满满一木盆的龙虾往庄子跑。
　　
　　突然一道剑光闪过，小太监捂着脖子倒在血泊中，龙虾也打翻在地。
　　
　　“啧……还有一个”，藏在暗处的侍卫，擦拭了剑上的血迹，转身离去。
　　
　　玄清鹄抵达后，玄清r立刻吩咐周管家通知清泉收拾东西准备离开。清泉没有多少物品，随便收拾了一下跟随周管家上了马车。
　　
　　刚进马车，就被人捂住了嘴。清泉瞪大眼睛看着躲在马车里的侍卫绑住自己，堵上嘴。五名侍卫把绑好的清泉丢在马车里，转身下了车，关上门，守在了外面。
　　
　　清泉呜呜的发出声音，惊疑不定的看着侍卫离去。这些不是玄清鹄的人吗，为何要绑缚自己？难道不是要带他去南海？
　　
　　庄子里，玄清r看着一阵子没见的玄清鹄，心下愧疚。原本说好自己去南海，清鹄带三哥回京。这样一来父皇不会怪罪自己，清鹄也算是劝说有功救回了三哥。
　　
　　如今却要清鹄送三哥去南海，原本的功劳没有了，还是戴罪之身返京。就算他把罪责一并扛下，终究还是连累了清鹄。
　　
　　即便如此，玄清r毫不犹豫的说：“清鹄，我改变了主意，你送三哥去南海之后再返京，我先回京向父皇请罪，一切罪责我会一力承担。”
　　
　　玄清鹄惊讶的看着玄清r，“五哥，为了一个不相干的人，你竟会做出如此决定，你又将我置于何地？”
　　
　　玄清r上前，抚上玄清鹄的肩膀，“清鹄，五哥对不住你，但我无法眼睁睁的看着三哥回宫受苦。看在咱们这么多年的情分上，帮我这一回。回京后，我会向父皇坦诚一切，请他不要怪罪你。”
　　
　　玄清鹄拍了拍按在自己肩膀上的手，叹了一口气，最终点了点头。
　　
　　玄清r喜上眉梢，他就知道六弟一定会帮自己，“我去跟三哥道个别，你们这就上路吧！你一路赶来，父皇肯定派了不少人追查。”说着玄清r往外走去。
　　
　　“五哥”玄清鹄唤了一声。
　　
　　玄清r停下脚步回头看去，顿时下腹一痛，只见一把匕首插在自己的腹部。
　　
　　玄清鹄用力抽出匕首，一把推开玄清r，又往后退了一步，懊恼的摇了摇头，“五哥你真叫我失望，咱们这么多年的感情，竟然比不上你与三哥相处不足一个月的情谊。”
　　
　　玄清r捂着腹部，不可置信的看着玄清鹄，“你若是不愿，大可以说出来，我会派侍卫护送三哥前往，这又是为何？”
　　
　　玄清鹄怒视着玄清r，“你也知道父皇派人跟踪我，我若是带玄清泉回去，还可以说是得知你的消息，想办法把玄清泉救回去送还父皇。如今我人都出了京城，现下与你一起回去，让玄清泉逃去南海。无疑是跟你一起回去请罪，我有何罪，为何要因你而背负罪责。”
　　
　　玄清r腹部剧痛，冷汗直冒，眼前的六弟，令他心寒，“你既然不愿，就给我滚，你捅了我一刀，咱们也算扯平了，从此以后桥归桥路归路，我就当没你这个兄弟。”
　　
　　玄清鹄嗤笑一声，“五哥你怎么这么天真，功劳我要，你我也不会放过。”
　　
　　玄清r怒火中烧，“你发什么神经，就因为我的决定影响了你的利益？”
　　
　　玄清鹄沉迷的抚摸着冰冷的匕首，“刚才那一刀是为我母嫔的，放心我捅的不深，你暂时死不了。”
　　
　　玄清鹄撩起袍子坐下，“我的亲父温良贤德，一点也不比你母妃差，还是个双儿，却总是低她一等，进封也没有他的份。你的母亲不过是个女子，却越过他，在贤妃死后封妃，亲父也因此含恨而亡。”玄清鹄面目狰狞的盯着玄清r，这世上唯一疼惜他的人逝去了，他也不会让别人好过。
　　
　　血液迅速流失，玄清r只能紧紧捂住伤口，眼前的六弟左手托腮，原本清亮的眼睛现下暗沉得深不见底，他的话也令人莫名，清鹄竟会为了名利之事如此对待自己。
　　
　　“别这么惊讶的看着我，不止这些。我们的生辰相差不到一个月，武艺、才学我都不比你差，自小父皇待你就比待我好。他先为你选妻，就是穆文廷的出身也比廖宁远好得多。让你护送粮草，给你立功的机会。大哥被幽禁后，命你执掌兵部。而我呢！至今只是个无甚权势的郡王，他怎能如此偏心。”
　　
　　玄清鹄恼羞成怒，趁着玄清r精神恍惚的空当，连捅两刀。见五哥的前襟乃至衣摆都被鲜血染红，玄清鹄感到前所未有的酣畅。
　　
　　“这第二刀是为我自己的，第三刀吗……让我想想……有了就算作咱们一刀两断，呵呵……”玄清鹄笑个不停，他从小就不喜玄清r，却一直与其绑在一起，到哪去，干什么，玄清r都以哥哥的名义命令自己。这也没什么，长大以后他却感到越来越不公平的待遇。一切事情跨过了合理的底线，就变得让人越来越无法忍受。
　　
　　父皇处置玄清驰时，他第一次体会到权利带来的快感，原本站在云端耀武扬威的大哥，瞬间从云际跌落。他渴望获得这种的翻云覆雨的能力，向往着权势顶端的那个位置。
　　
　　玄清r剧烈的抽搐，身上传来的痛感令他痛不欲生。
　　
　　“你也有这么狼狈的时候，你不是很爱穆文廷吗？没错，就是我。告诉你，我早就看他不顺眼了，他只是个王妃，我是皇子，他竟然敢对我不敬，他算个什么东西！”
　　
　　玄清鹄略带惋惜的说：“我就纳闷了，这么多年过去，他的臭毛病怎么还是改不掉。别人说几句，不对他的心意，他就不知深浅的驳斥。他被打、落胎、可怜巴巴的死掉，都是他自作自受，你说对不对五哥？他是不是活该，嗯？”
　　
　　玄清鹄闷笑，挑唆穆文廷真是个一本万利的买卖，几句就让他丢了性命，也令玄清r方寸大乱，做出这等大不敬的事情。他也终于可以站在玄清r的头顶，将他踩在脚下。他绝不会将这样的机会白白丢掉。
　　
　　玄清r瞠目欲裂，“混账，你竟敢害他，我杀了你，我要你死无全尸！”玄清r挣扎着起身，却因为失血过多一阵晕眩。他一直想为文廷报仇，如今对方就在眼前，却无法手刃仇人。
　　
　　“哼……”玄清鹄嘲讽的看着玄清r，“杀我，你有这个能力吗？你的侍卫都被我的人杀光了，你上哪去搬救兵。我会带着玄清泉返京，会接任兵部，会加官进爵。而你，自然逃不了畏罪自杀的结局。”
　　
　　玄清r紧绷着脸瞪着玄清鹄，额头上的青筋尽显，用尽全身力气挣扎着起身，他不能就这样死去。
　　
　　努力了半天却被玄清鹄一脚踹翻在地，“想跑，你不是要我死无全尸吗？告诉你，你没这个机会了，死无全尸的是你！”玄清鹄扫视屋顶，“我会把这里烧成平地，我要将你挫骨扬灰，焚尸当场。你安心的去吧，去阴曹地府找你的妻儿吧，哼哼……”玄清鹄冷笑着向外走去。
　　
　　来到屋外，玄清鹄对一旁的侍卫厉声道：“把门窗封死，不许他出来。”转而看向周管家，“半夜给我把这里烧为平地。”
　　
　　周管家急忙点头答应。
　　
　　玄清鹄怨毒的看着被侍卫封死的门窗，五哥，你一生何等张扬，可曾想过自己会有今天。你也不过如此，玄清鹄转身离去。
　　
　　玄清r听到叮叮咚咚的敲砸声，奋力向门口爬去，一路留下长长的血痕。爬到了门边，他想攀着门框站起来，却无力支撑，只能用力拍着门板。
　　
　　外面的敲砸声却渐渐停止，隐约可以听到侍卫们离去的脚步声。玄清r万念俱灰，仰头用尽毕生的力气怒吼一声，之后无力的靠着门板昏死过去。
　　
　　怒吼声响彻云霄，马车里的清泉也听到了。清泉心里一惊，这是玄清r的声音，五弟他怎么了？然而没有人回答他，没过一会儿，马车开始前行，而且越行越快，躺在马车里的清泉，只觉得全身都要被颠散了。
　　
　　直至晚间，车门才打开。站在侍卫身后的玄清鹄上了马车，温和的说：“三哥，让你受苦了。”
　　
　　玄清鹄不为清泉松绑，坐在一旁，面色疲惫的说：“三哥，五哥让我跟你致歉。他原本打算让我送你去南海，思前想后，又有些后悔，他不好意思告诉你，临走也没有为你送行，还请你不要怪罪他。”
　　
　　玄清鹄接过侍卫递来的饭菜，放在清泉面前，“眼下五哥应该已经动身前往南海。”
　　
　　顿了一下，玄清鹄满脸歉意的说：“其实请你原谅我才对，是我劝五哥去南海的。他本就立场不坚定，经我劝说之后，决定按原计划进行。我也有私心，五哥自从文廷过世后，精神便一直不好，去南海散散心也好。眼下心绪不稳回到京城，再加上放走你的重罪，恐怕五哥以后日子艰难。”
　　
　　说着玄清鹄低下头，艰涩的说：“三哥对不起，你同五哥相比，还是五哥更重要些，请你原谅我的自私，不要怪我。”
　　
　　清泉心里一片黯然，“五弟为何怒吼？他怎么了？”
　　
　　玄清鹄微微一笑，“可能是五哥心有不甘，觉得对不起你，咱们离开后，他才会大吼一声发泄一下。”看着清泉被反绑的手，“三哥，抱歉绑了你，不将你送回京城，父皇肯定不会轻饶五哥。我现在就为你松绑，请你念在这段时日五哥照顾你的份上，跟我回京。以后若有机会，我们兄弟定会想办法救你出来。”
　　
　　清泉点了点头，玄清鹄把蒙在清泉嘴上的布巾解下，又为他松绑。
　　
　　“出行在外，只能随意准备些吃食，请三哥不要介意。”说完玄清鹄起身告辞，满脸笑容的下了马车。
　　
　　清泉看着再次关上的车门，靠着车厢闭上了眼睛，还是要回去，也好如此也不会连累五弟。
　　
　　清泉失踪后，正清派了许多人手寻找玄清r的踪迹，奈何玄清r早已离京，清泉又是被单独送走，计划周详，线索全无。
　　
　　正清思量着清r不是会伤害手足的那种人，一时气恼才会如此，早迟会把清泉送回来。
　　
　　但是他不愿坐以待毙，一方面派人加紧追查，另一方面严密监视与玄清r交好的玄清鹄，稍有异动立刻汇报，果然不到一个月玄清鹄就悄悄出京。
　　
　　正清派去的人手，接到李春福伪造的密报，没有继续跟踪，而是原路返回。
　　
　　当日，看着跪在面前的李春福，正清很是失望。
　　
　　他三岁登基，那年九岁的李春福被亲父选中，安排在自己身边伺候。这么多年过去了，这个人竟会做出背叛朕的事情来。
　　
　　“皇上，奴才不能看着您一错再错，害了三皇子，也害了您自个儿。老奴不求皇上原谅，只希望皇上能够放过三皇子。”说着李春福额头点地长跪不起。他知道五皇子绑走了三皇子，也知道以五皇子的为人不会伤害三皇子的性命。
　　
　　而且一直有人在营救三皇子，这次是个绝佳的机会，若是皇上没有找到三皇子，对方却抢先一步找到，并把三皇子带走，那么一切的罪孽就可以结束了。
　　
　　“春福，你跟随朕多年，但是这件事朕无法姑息，念在你照顾朕多年的份上，去给太后守陵吧。”虽然对李春福的所作所为失望透顶，正清明了他的初衷，最终选择留他一命，也算对得起亲父当年的安排。
　　
　　李春福激动的叩首谢恩，“皇上，奴才谢您的不杀之恩，但是奴才没有脸面去见太后，奴才……”说着身体一歪倒了下去，服毒自杀了。
　　
　　回到京城，玄清鹄直接带着清泉进宫。
　　
　　正清看着失而复得的清泉，心绪激动，面上却不显，“清鹄很好，总算护住了你三哥的安全。”
　　玄清鹄满脸自责地叩首谢恩，“儿臣自当为父皇办事，可惜儿臣无法劝说五哥回京，还请父皇原谅。”
　　
　　说着玄清鹄抬头，恳切的看向正清，“父皇，五哥一向恭谦，只是被怒气冲昏了头脑，丧失了理智才会做出这等大不敬的事来。这些日子他已经悔思了，而且他也没有伤害三哥，现在却害怕您的责难，不敢回京。请父皇原谅五哥，五哥回来以后，定会向从前一样为父皇尽心效力。”说完玄清鹄再次叩头。
　　
　　站在一旁的清泉也跟着跪下，“父皇，五弟只是一时冲动，他无意冒犯您，请您原谅五弟。”
　　
　　正清本就喜爱玄清r，如今清泉回来了，玄清r的举动无异于小孩子在闹别扭，作为父亲又怎么会怪罪，何况有人给他台阶下，他也乐得给清泉一个面子。
　　
　　“既然你们都为他求情，朕也不会不近人情，只要他愿意回来，朕待他还是一如往昔。”
　　
　　玄清鹄听了捏紧拳头，泫然欲泣地道：“谢父皇隆恩。”
　　
　　看着消瘦憔悴的清泉，正清回想着他喜欢的菜肴，心里拟了一张菜谱，打算给清泉好好补补。
　　
　　正清正准备出声安抚清泉，一名侍卫急急忙忙的进入大殿，跪在地上，“起禀皇上，五皇子的管家在宫外求见，说是有要事禀报。”
　　
　　“让他进来。”
　　
　　清泉蹙眉，周管家不是应该与玄清r一同去南海了吗，怎么会回京了？难道五弟也回京了，只是不敢进宫，让周管家先来向父皇请罪？清泉不禁回头看去。
　　
　　不一会儿周管家从远处跌跌撞撞的奔向大殿，进入宫殿，没走几步就软倒在地上，泣不成声地喊道：“皇上，五皇子他去了。”
　　
　　正清猛地站起来，不可置信地问道：“你说什么，他去了，去哪了？”撑在桌案上的手臂微微颤抖，他应该是会错了意，但是为何周管家如此悲痛。
　　
　　“回皇上，三皇子和六皇子离开后，主子就把自己关在屋子里不肯出来。半夜屋子里突然起火，奴才们奋力扑火，奈何火势太大，实在是无能为力，主子在大火中去了。”周管 
 49、谋害 ... 
 
 
　　家抹泪说道。
　　
　　“为何会起火？”正清怒不可遏地问道。
　　
　　“奴才不知，但是自王妃去后，主子一直意志消沉，终日饮酒消愁。不知是不是主子喝醉了，打翻了烛台所致。”周管家趴伏在地上颤声答道。
　　
　　正清悲恸的望向殿外，朕的儿子竟会被烧死，清r……
　　
　　“父皇，请您节哀！”玄清鹄悲戚的高呼，眼泪瞬间流了下来。
　　
　　清泉面如死灰地瘫坐在地上，五弟就这样没了，怎么会？走火，他的酒量那么好，怎么会喝醉。
　　
　　“你护主不周，罪无可恕，下地府好好照料清r去。”正清咬牙切齿的说。心里胀痛欲裂，他的孩子，那个英勇无惧、仗义豪气，会向朕邀宠，会讨好朕的贴心孩子，就这么去了，他还那么年轻，他还没有子嗣。
　　
　　周管家听了皇上的话，惊惶失措的看向玄清鹄，只见玄清鹄满面泪痕的望着自己。周管家泪雨如下的向着正清磕头，绝望的闭上眼睛。
　　
　　一旁的侍卫上前，带周管家下去行刑。
　　
　　正清命玄清鹄退下，将清泉留在了延周宫。 

作者有话要说：清r没事




50

50、送礼 ... 
 
 
　　清泉在地上跪了半晌，正清才开口道：“你累了，先回去休息，朕会命太医去为你请脉。”
　　
　　清泉一言不发的起身离开。
　　
　　看着渐渐走远的清泉，正清的手掌慢慢握成拳。压制不住内心的恐惧，正清起身大步追上清泉，从身后紧紧的搂住他。“清泉，别离开朕。”任何人都可以，唯有你不行。
　　
　　侍卫被李春福秘密召回，正清的心凉了，不仅仅是因为李春福，更是因为清泉可能会就此永远的离开自己。 
　　
　　这些年来，那个人锲而不舍的想要抢走清泉，令正清时刻承受着清泉会离开自己的压力。加上清泉对那个人的心一直没有放下，与自己的关系如履薄冰，正清在面对压力的同时，内心又充满了挫败感。 
　　
　　“您绑了儿臣这么多年，还想绑儿臣一辈子。”清泉掰开缚住自己的手指，离开了正清的怀抱。
　　
　　正清看着空空如也的手臂，上前扳过清泉，“朕……”，看着清泉的眼睛，正清的怒气无处发作，“朕晚上去陪你。”
　　
　　“儿臣不需要。”清泉抹开正清的手，离开了延周宫。
　　
　　晚上，面对一桌的珍馐佳肴，清泉用了两口就放下了筷子。
　　
　　“坐下。多吃些，太医说你身体虚弱，需要进补。”说着正清盛了碗参汤放在清泉面前。
　　
　　“儿臣吃不下，请父皇慢用。”
　　
　　正清拉住清泉的手腕，“清r的事你不必难过，人各有命，其他人该怎么样还得照样活下去。”
　　
　　清泉挣开正清的手，“儿臣明白，但是眼下儿臣心里难过，吃不下，请父皇容儿臣回屋休息。”
　　
　　“喝完再去”
　　
　　清泉怒视正清，见父皇的眼睛里满是血丝，最终拿起了碗，不愿再给父皇添堵。
　　
　　清泉在床上靠了一会儿，正清进入寝室，上床后抱着面朝里的清泉，拨开遮住侧脸的发丝，细细看着一个月未见的容颜。
　　
　　“儿臣困了。”
　　
　　“你能睡得着才怪”，顿了一下正清接着说：“清r有没有折腾你？他经常喝酒，意志很消沉？他一直在怪朕。”
　　
　　清泉摇了摇头，“五弟已经想开了，他说您是真心爱护他，就算……您不会怪他。父皇，五弟的事您别难过，他没有怪您……”
　　
　　正清的手指压住清泉的嘴唇，“够了，这是你说过朕最爱听的话，其他的都别说了。”
　　
　　清泉没有挣开父皇的怀抱，任由他抱着自己。片刻后，感觉到有水滴落在自己的脖子上。清泉回头想看一看父皇，却被父皇的手遮住了眼睛。
　　
　　“睡吧，你困了，朕不吵你了。”说着正清翻身下床，快步离开。
　　
　　清泉仰头向外望去，已经看不到父皇的身影，远远地听到李桂珠的声音，“皇上，御撵来了，奴才是不是先服侍您更衣……”
　　
　　清泉摸了摸脖子，看着手指的水渍，祖父过世后，这是他第二次见到父皇落泪。
　　
　　清泉重新躺下，作为儿子，他希望安慰父亲，不愿看到年过半百的父亲忍受丧子之痛。然而作为被亲生父亲强迫的儿子，他做不到任何的抚慰，他亦是满身的伤痛无人安抚。
　　
　　两天后，恒王府内。
　　
　　“清泉已经回京，在玄清r的庄子里为什么不动手？”
　　
　　凌武无言以对，半晌才答道：“奴才们跟踪六皇子出京，六皇子准备了数名替身，途中多次换乘马车。奴才们无法分辨真正的六皇子在哪辆车里，为防跟丢，奴才们只得分开追踪，最后只有奴才和凌夏跟踪的是六皇子的马车。”
　　
　　见主子面色沉郁，凌武心情沉重，这次行动失败，他难辞其咎，却又无可奈何。上次行动损失惨重，本就人手不足，又分散了人力去追那些无用的马车，导致他和凌夏根本无力救出三皇子。
　　
　　凌武接着说：“跟到庄子后，奴才亲眼看到三皇子被关在马车里，周围有重兵把守，奴才们找不到下手的机会。加上五皇子与六皇子商谈后，只有六皇子一人出屋，又命人封死门窗，奴才和凌夏留下来查看屋里的情况。”
　　
　　说着凌武向清辰磕头，“主子，奴才没能救出三皇子，罪该万死。”
　　
　　清辰眼神冰冷，六弟真是好手段，声东击西这一套倒是从五弟那里学了个现成。他考虑到凌武这边可能会失手，便在回京的路上安排了手下截击。没想到玄清鹄竟会搬救兵，提前通知了父皇，依靠亲卫保驾护航，真是低估了他。
　　
　　玄清鹄提前通知正清实是迫不得已，他知道父皇必定会安排亲卫跟随，却不知道那些人已经被调回。未免父皇误会自己，玄清鹄只得提前禀报救出三哥的事情。
　　
　　“此事我也有错，不怨你们。你刚才说六弟将门窗封死，五弟遇难难道与六弟有关？”
　　
　　凌武点头气愤的说：“当时奴才盯梢马车，凌夏盯着五皇子和六皇子。凌夏在屋顶看到五皇子被六皇子捅了三刀，六皇子离开后，凌夏身量小，翻进屋里救治五皇子。好在刀口不深，凌夏又及时为五皇子止血，性命无忧。直到天黑奴才们才寻到机会将五皇子救出。奴才在附近观察，留下来看守的侍卫约有二十人，半夜一名管事男子放火将屋子和庄子尽数烧毁。这些人没胆子进屋查看五皇子的情况，就直接离开了。所以五皇子平安无事的消息，应当无人知晓。奴才待五皇子伤势稳定后才回府，凌夏还留在南方照看五皇子。” 
　　
　　清辰眯了眯眼，好个六弟，平日里温和、谦逊，骨子里竟然如此狠毒。本有机会救出清泉，却被他重兵阻拦。玄清鹄你竟敢拿清泉向父皇邀功，清辰的目光里透着狠厉。
　　
　　营救屡次失败，看来只能另辟蹊径，不能再让那个傻瓜等下去。想到清泉，清辰狠狠地锤了一下扶手。
　　
　　得知清泉被父皇侵犯后，清辰明了清泉为什么会推拒自己，让自己等他。那时的他执意进宫听不进任何劝告，直到清琛强硬的拦下了自己。
　　
　　“你冷静点，父皇还在加派人手搜索，他要是知道三哥心里的那个人是你，他还能等到你持剑去找他算账？他不止是我们的父亲，他更是咱们的皇上啊。”清琛搂住清辰的肩膀，“哥，我知道你心里难受，换了清童我也受不了，但是现在不忍不行。你想想三哥为什么瞒着你，瞒着父皇。他瞒着你是不想你去向父皇挑明，瞒着父皇是为了保护你。你现在去自投罗网，非但救不了三哥，还会拖累他。”
　　
　　听了清琛的话，清辰冷静下来，清泉推拒了自己四年，父皇四年前就开始向清泉施压，或许更早。他可以隐忍这么多年不碰清泉，直至发现清泉另有所爱，才强硬的占有，即便清辰也不得不承认父皇对清泉用情至深。
　　
　　清琛说的不错，那不仅仅是他们的父亲，他是一位皇帝，一个英明的君主，明君不意味着他善良、优柔，富有同情心，而代表着他冷酷、果断、无情。
　　
　　进宫与他理论有何用，寄希望于父皇成全他们，放他们远走高飞？这无疑是痴人说梦，父皇不会容忍自己的存在，他会物尽其用，甚至拿自己来要挟清泉，逼着清泉就范。
　　
　　这些道理他都懂，然而知道是一回事，明明知道还要忍耐，面对父皇还要装作不知，然后眼睁睁的看着清泉在宫里受苦又是另一回事。
　　
　　清辰捏紧荷包，傻瓜，明明就不是你能解决的问题，为什么要独自扛下。
　　
　　说了多少次信任我，你就是不听。也不看看是不是你能解决的问题就硬抗下来，你以为我会高兴吗！瞒，瞒，瞒，父皇是会轻言放弃的那种人吗，你是打算瞒一辈子吗？要瞒为什么又被发现，被发现了又没有能力自保，世上怎么会有你这么笨的人！
　　
　　从父皇手上抢人谈何容易。清泉，知道你让我有多被动吗？清辰叹了口气，我怎么会喜欢上一个愚不可及的人。
　　
　　“这次……”想到身在宫里的清泉，清辰痛不欲言，好一会儿平缓了情绪才接着说：“好好照顾五弟，进宫救人的事也不能松懈。等五弟好些了，便问问救清泉出宫的是何人，这些人能否借我任用一次。五弟若有什么要求一并答应，不要推辞。”
　　
　　凌武领命退下。
　　
　　清辰将凌武汇报的事情来回又想了一遍，招来小禄子，“有些东西我要捎给清泉，你想办法送进宫里，过明路也不要紧，清泉看了会明白。”
　　
　　小禄子点头，按照清辰的吩咐，准备东西去了。
　　
　　第二天，小禄子带着准备好糕点、瓜果进宫，直接去了总管太监刘本福那里。
　　
　　小禄子笑着行礼，“刘公公安好，一阵子不见，您的精神气儿还是这么好。”
　　
　　刘本福笑骂：“你小子还不是一样，在恒王府日子过得滋润呐。”
　　
　　小禄子连忙摆手，“哪跟哪啊，今儿不就有事求您来了。这秋天一到王府名下的庄子就把瓜果鲜蔬都送上来了。眼看着要过中秋了，王爷和王妃念着宫里的各位主子，命奴才备了些上好的瓜果、糕点，呈给皇上、宣昭容、三皇子和雅郡主等诸位主子尝尝鲜。”
　　
　　说着小禄子拿出一块上好的玉佩塞在刘本福手里，“您老也知道皇上、宣昭容和其他几处都好送，唯有三皇子和雅郡主那边不好办。偏偏我们主子打小就与三皇子交好，若是主子交待的这点事儿办不好，别说是中秋了，年我也甭过了。刘公公您最是宽和，自然能够体谅奴才们的难处，您看能不能帮衬着在皇上面前顺道提一提。皇上许不许奴才送东西给三皇子和雅郡主是一回事，即便皇上不允，总要主子知道，不是奴才不做，是皇上的意思才好。奴才也能继续过着安生日子，您说是不是？”
　　
　　刘本福乐呵呵的把玩着手里的玉佩，真是个上好的物件，也不枉与小禄子交好这么多年。想想只是在呈给皇上物品时顺道一提，也不算什么大事，于是应承下来。
　　
　　正清听了刘本福的禀报，想到回宫后清泉的精神一直不好，忧思过重。眼下清辰送些东西进宫，有了兄弟的关怀，清泉心里也有个安慰，心绪或许会好些。
　　
　　正清命李桂珠详查物品之后，允许小禄子将东西送入景辉宫。
　　
　　清泉本打算去寺庙为玄清r超度，正清不愿他来回奔波。于是把碧云殿改成了佛堂，举行佛事，便于清泉祭亡。
　　
　　殿外的空地两侧放着两座香炉，炉子的五层八角上挂着铃铛，秋风吹过，叮铛作响，风息铃声渐止，周围静谧的仿佛可以带走灵魂一般。清泉站在碧云殿外看着无云的蓝天，短短数日却已经物是人非。
　　
　　“主子，恒亲王送了瓜果进宫，眼下小禄子正在景辉宫候着，您看是现在就回去，还是奴才代您跑一趟？”小柱子在一旁小声问道。
　　
　　“回宫”，说着清泉已经下了台阶。
　　
　　清泉见到多年未见的小禄子，千言万语却无法开口，他知道周围肯定有不少眼线，只得看着清辰送来的东西怔怔出神。
　　
　　“三皇子，中秋快到了，主子吩咐奴才给您送了些瓜果和糕点来，请您过目。”说着小禄子把送来的东西往前推了推。
　　
　　清泉疑惑的看了小禄子一眼，送些瓜果和点心还需要尽数查看？难道其中另有玄机？
　　
　　清泉将送来的物品一一过目，各种瓜果有一篮子之多，糕点也有数十种放在茶盘里，一时有些不明所以。
　　
　　看出清泉眼神里的疑惑，小禄子指着其中几样点心和瓜果对清泉说：“三皇子，主子说这几样都是您爱吃的，请您多用些。”
　　
　　清泉凝神看着小禄子指过的几样物品，五仁饼、黄金酥、李子和苹果。瞬间明了这是五皇子平安的意思，清辰怕他不明白，竟说得如此直白。
　　
　　清泉激动地看着瓜果和点心，过了好一会儿才抬头看向小禄子。
　　
　　小禄子几不可见的点了点头。
　　
　　清泉见此露出了笑容，“这些东西确实不错，劳四弟费心了，”说着摸了摸篮子里的苹果，“这个也请四弟多用些。”
　　
　　“奴才一定转告主子，请三皇子放心。”小禄子行礼告退。
　　
　　清泉拿起苹果灿然地笑了，连日来的伤怀也烟消云散。“晓秋，将这些苹果洗了，让宫人们分了一起享用。”
　　
　　一个月后，清辰在后院习武，凌武前来汇报江南的情况。
　　
　　“五弟如何？”清辰收起剑。
　　
　　“回主子，五皇子已经痊愈。奴才问了五皇子，上次进宫人手的事情。”
　　
　　凌武偷偷看了清辰一眼，见主子紧紧盯着自己，不敢多停的接着说：“五皇子说救三皇子的那些人里，其中一人来自西域，全靠此人才能将三皇子救出。只可惜他答应帮五皇子一次，将三皇子送到庄子上就离开了，五皇子也不清楚他的去向。不过五皇子说了会想法子寻找此人，若是联络到他，一定求他再救三皇子一次。”
　　
　　清辰的眼里闪过一抹失望，很快又恢复过来，“到了年底，庄子、铺子的进项都上来了，银钱够用了，营救的事也要加快。若是人手足够，趁着年底人心松散再试一次。若是不足，就积攒到明年，明年一定要成功，我等不下去了。”
　　
　　凌武领命后又道：“主子，五皇子伤势已经痊愈，是否请他回京向皇上禀明，也好让皇上知道六皇子的真面目。否则以六皇子狠辣的个性，恐怕于主子的利益有损。”
　　
　　清辰拂过剑穗，他倒不担心玄清鹄能掀起多大风浪，何况他已经清楚对方的为人。玄清鹄回京后没有得到升迁，便开始四处活动。想到玄清鹄近来频繁的邀约和走礼，清辰面色一沉。
　　
　　五弟有意放走清泉，若不是玄清鹄，此刻他已经与清泉在一起，如今清辰对玄清鹄恨之入骨。
　　
　　“五弟的事不必勉强，我自己能对付玄清鹄，不需 
 50、送礼 ... 
 
 
　　要劳烦他。五弟若是打算回京，就安排人手护送他。若是不愿，你便问问他是否有别的去处，如果没有，南方的几处庄子、院子任他挑选一处。”
　　
　　凌武犹豫的望着清辰，见主子询问的眼神，才道：“主子，您恐怕要少一名侍卫。”
　　
　　“嗯？”清辰拿起茶盏。
　　
　　“五皇子看中了凌夏，终日纠缠，凌夏有些招架不住。”顿了顿凌武恨声道：“其实他们已经同住一个屋子。临行前，五皇子托奴才跟您讨了凌夏，说是要娶凌夏做老婆。”
　　
　　凌夏跟随凌武多年，如今兄弟不用在刀口上过日子，凌武也很高兴。然而凌夏不是做别人的丈夫，而是给别人做老婆，让凌武难以接受。
　　
　　凌夏是个双儿，家道中落后，为免其沦为他人妻妾，家人给凌夏服下断华草，将十多岁的他送走。凌夏辗转被凌武救下，开始学习武艺和医术。因为年少时的变故，凌夏性格内向，谦和善良。
　　
　　玄清r痛醒后见一名少年正在为自己处理伤口，少年见自己转醒，眼睛里满是喜悦，食指按在嘴上做了一个安静的手势，便低头迅速处理伤口。处理好后少年拉过自己的手，在手心写下：无碍、等候，然后悄悄离开。
　　
　　绝望中获救，玄清r对凌夏很是感激。此后一个多月的朝夕相处，更是喜欢上这个话不多，却极为细心温和的男孩。
　　
　　凌夏与穆文廷的个性截然不同，却吸引了逆境中的玄清r，使其体会到前所未有的关怀与温暖，并立意要同凌夏共度一生。
　　
　　初时，凌夏被玄清r的举动吓到了，这个相处才十多天的男子，却经常用：‘吾爱，我一直在等候你。’这样的话来羞恼他。
　　
　　日子久了，凌夏被柔情蜜意的攻势所软化，面对着高大英俊的玄清r，十九岁的他不到一个月就臣服了。
　　
　　凌武不知道凌夏是个双儿，所以十分郁闷。亲自照顾长大的孩子，几天不见，转眼就成了别人的老婆，还不是丈夫，让凌武体会到儿大不中留的伤感。好在玄清r是真心实意的爱护凌夏，两人在南方的庄子里也生活得清闲自在。
　　
　　玄清r也有难处，他一半身家财产在南海岛屿，一半在庄子里被燃烧殆尽，如今的他可以说是身无分文，手上无人。
　　
　　原本他打算伤愈后回京手刃仇人，如今有了凌夏，他也没这个心思了。报仇的方法有很多，不一定要亲自动手。何况玄清鹄把三哥送回京城，四哥定会好好关照他。当务之急是把老婆追到手，其他的事可以日后再徐徐图之。
　　
　　清辰抿了一口茶，眼睛里闪过一抹兴味，“他倒是大难不死必有后福之人。告诉他，我的侍卫可不是随意送人的，若是凌夏同意嫁给他，我自会为凌夏备一份嫁妆。”
　　
　　凌武代凌夏谢过，却没有退下，反而小心翼翼的看着清辰。
　　
　　清辰不耐的问：“还有何事？”
　　
　　凌武抖了一下，小声答道：“五皇子还说，以后就住在您的庄子里，等着日后三皇子再给他做盘龙虾。”
　　
　　清辰重重的盖上茶盏，“哼……吃我的，穿我的，还敢肖想我都不曾享用过的东西，当真是过得太逍遥自在了。”
　　
　　迫于主子身上散发出来的低压，凌武不禁缩了缩脖子。
　　
　　清辰神色黯然，“若有机会，再说吧！也许就在今年，也许会是明年……”




51

51、试探 ... 
 
 
　　四月万物复苏草长莺飞。
　　
　　午后的延周宫，阳光透过窗帷播撒入内，几盆各色品种的鲜花摆在地上、脚架上，空气中弥漫着淡淡的花香、墨香和书香。
　　
　　清泉正站在书案边为正清研墨。对于到延周宫陪伴父皇，清泉很是反感，只有妃子才会来此伴驾。
　　
　　清泉一边磨墨，一边走神。
　　
　　雅儿已经十七岁，在一个月前出嫁了，嫁的是户部侍郎的嫡子莫维然。三月十八那天，举行了隆重的婚礼。
　　
　　正清对雅儿不甚重视，甚至可以说不喜欢。因为清泉，他对孙女婿的人选慎之又慎，最后选中了清琛推荐的莫维然。
　　
　　年前，正清告诉清泉，雅儿的夫婿已经选好，赐婚的旨意也已经颁下，三月份雅儿就要出嫁了。
　　清泉乍一听到这个消息吓了一跳，他知道雅儿的年纪不小了，再养在身边，未来的夫家或许就会嫌弃她了。但是他的女儿要出嫁了，是不是太快了点……
　　
　　正清看着听到雅儿要成婚的消息后，就开始胡言乱语的清泉。什么先订婚过个一年半载再完婚，让太医检查男方的身体是否健康，向邻里打听男方的家庭是否和睦，找个知情人问问那家的婆婆和小姑子好不好相处，会不会刁难人。之后清泉又说了一堆关于莫维然的种种假设，而这些假设没一个是好的……
　　
　　正清蹙眉否决了清泉所有的提议与想法，并让他静一静理清思绪，暂时别见雅儿，先参与婚事的筹备。以清泉这种状态，雅儿很可能会因为他而更加紧张。
　　
　　清泉一项一项准备着婚礼物品，心里十分失落。那个被自己抱在怀里的小婴儿，如今已经长成了亭亭玉立的少女。她不像儿时那样亲昵他了，还会时常反驳他，有所求时才来看看他，跟他撒撒娇。她大了反而与他疏远了，也是，孩子长大了就要离开父母了。
　　
　　只是雅儿好像才刚刚长大，就要离开他了。她那么好强，别人能像自己一样包容她吗。她那么任性，别人能像自己一样纵容她吗。一直以来他教导雅儿遇到困难就告诉爹爹，爹爹会帮她出主意想办法，之后她要自己去面对解决困难。日后若是她在婆家有了难处，他又不在身边，她连个倾诉的对象都没有。
　　
　　清泉从知道雅儿要出嫁的那天起，就开始担忧。也许在别人眼中雅儿算不上温柔可人，但是无论雅儿多大，在清泉眼里都还是个孩子，她还在成长，而且她已经足够好了。虽然没有母亲，还有个失职的父亲，雅儿依然长成了一个善解人意，大方得体的好女孩儿。
　　
　　清泉亲手封好一箱一箱的嫁妆，他舍不得女儿，真想呵护女儿一辈子，但是女儿的幸福他给不了。为了她的幸福，他不得不放手，让女儿走向未知的人生旅程。
　　
　　清泉问了父皇，莫维然的家世人品后，还是不放心，又让小柱子想法子打听莫维然的人品才学。
　　莫维然的家事还算不错，却称不上顶好。个性温和、正直，才学非凡。而且二十岁的他，没有侍妾，也不曾出入烟花之地，不是一个好色之徒。
　　
　　清泉稍稍安心，家世不拔尖也好，这样雅儿嫁过去不会受委屈。个性温和、正直很好，这样会善待雅儿。极富才学也不错，雅儿的才学也很好，有了共通点，日后小夫妻也能举案齐眉、琴瑟和鸣。
　　
　　一身凤冠霞帔的女儿就这样离开了皇宫，离开了他。
　　
　　清泉不放心的命小柱子打探雅儿的婚后生活，他养在身边捧在手心呵护着长大的孩子，谁也不能给她丁点委屈。莫维然不如表面上看起来的那么优秀也就算了，但他要是胆敢待雅儿不好，清泉不在乎让雅儿和离，他的女儿不能一辈子受着委屈过日子。
　　
　　好在莫维然和雅儿婚后的生活十分甜蜜，雅儿回宫时，清泉看着娇美幸福的女儿，终于放下心来。
　　
　　清泉觉着自己快老了，如今的他已经三十四岁了，也许再过些日子，就要有小娃娃喊他外公，清辰也要一起当外祖父了。
　　
　　想到这，清泉的嘴角微微上翘，眼睛里带上了一抹温情。
　　
　　正清批好奏折，抬头看向清泉。
　　
　　清泉如以往低眉垂眼的不知在想什么，低垂的头却掩盖不了，周身散发出来的温宁气息，尤其是那双明亮的眸子，总是带着脉脉温情。
　　
　　他喜欢这种不是红袖添香，却胜似红袖添香的美妙感觉。
　　
　　正清不禁起身拉过清泉尚在研磨而未察觉自己动作的手，那双手片刻后就被清泉抽回。
　　
　　“清泉，”正清无奈地低声喟叹，扶住清泉的后颈，吻上了他的脖子，细细的啃咬。
　　
　　衣服阻隔了正清向下亲吻，他有力的双手扯开清泉的衣襟，吻也跟着落到了胸膛上。正清啃咬着清泉胸口，感觉到它们因为自己而挺硬，胸膛也因为自己而起伏。
　　
　　清泉不断地向后仰想要躲避父皇的亲吻。正清看出他的意图，紧紧的环住他的后背将他压向自己，幽深的眼眸扫了一眼清泉，便低头继续肆意品尝着眼前的美味。
　　
　　清泉垂着眼，左手向边上摸去，摸到砚台后紧紧抓在手里。看着在自己身上为所欲为的父亲，清泉猛地将砚台扣向正清的后颈。
　　
　　正清立时握住清泉的手腕，看着对方手里的砚台，冷笑道：“朕着了一回道，还会有第二次吗！”
　　
　　清泉侧过脸闭上眼睛，正清见此按捺不住地挥手扫开桌案上的笔墨纸砚，将清泉一把抱起放在桌案上，扯下了他的衣裤。
　　
　　正清紧盯着置于深褐色桌案上，那白皙清瘦正在微微颤抖的身体。清泉依旧紧闭着双眼，颤动的睫毛却道出了内心的不安。
　　
　　即便看了千百次也不够，清泉的反抗，欢爱时眼睛里流露出的痛苦，总是能轻易勾起他的yu望。正清慢条斯理的解开龙袍，他要将清泉的反应一丝不落的尽数收入眼里。
　　
　　清泉不自觉交织着并拢的双腿，双腿微微弓起做出了一副守护自身的姿态。
　　
　　他还想做最后的抵抗，正清眼神一暗不再忍耐，也不脱去外袍，直接褪下裤子。□的昂扬已经挺立，他抓住清泉的脚踝，用力掰开。手臂扳住清泉的大腿，将他拉向自己，下ti在入口处厮磨。
　　
　　清泉的□早已熟识他，不自觉的吞吐着他的前端。正清抬头望去，只见清泉的双手紧紧的抓住桌案的边缘，指尖已经发白。
　　
　　正清捏住清泉的下巴，强迫他松开紧咬的下唇，抓过他的头发塞在嘴里。
　　
　　“你是朕的”，正清狠狠地说，重重的挺身完全没入。
　　
　　清泉僵硬着无法动弹，他感觉到身体再一次被打开，而这也不会是最后一次。
　　
　　这不是他第一次在御书房里被父皇侵犯了，即便是在龙椅上，他也被父皇压着要过。甚至坐在父皇的身上，两腿被分开放在龙椅的扶手上被狠狠的占有过。
　　
　　“清泉”，正清看着就算被自己占有着，依旧走神的清泉，忍不住扣住他的下颚，想让他从神游中清醒，感受着身体里的自己。
　　
　　清泉甩开正清的手，头转向左侧，微微睁开的眼睛看到书房门口站着一个人。
　　
　　清辰，清泉的猛地一惊。
　　
　　不，不……他想尖叫。不行，冷静，冷静，清泉严厉的告诫自己，不能被父皇发现自己的异常。
　　
　　然而清泉无法忽视那个站在门口的人，清辰一直紧紧的盯着自己，他何时站在那里的？他看了多久？
　　
　　他依然在看着，他在看自己如何被侵犯，看着自己如何被别人亵玩。
　　
　　求求你，别看了，清泉无声的摇头。但是清辰没有离开，他一言不发脸色阴霾地站在门口。
　　
　　清泉努力睁着眼睛，害怕父皇看到从自己眼中滑落的泪水。
　　
　　清辰，离开这里，求求你……求求你，别再看了，清泉染上水色的双眸看着清辰的眼睛，无声的哀求着。
　　
　　“嗬……清泉你的里面好紧，今天你好热情，紧紧的咬住朕不放……”正清说着不由自主的加快进犯的速度。
　　
　　“呜……”，清泉紧咬头发，嗓子里不由得发出悲鸣，走啊，走，走，求你，快走吧。
　　
　　然而清辰听了正清的话，却向前走了一步。清泉猛地睁大眼睛，清辰抑制不住了，不行，要制止他，拦住他，我要做些什么，不能被父皇发现清辰……
　　
　　清泉突然大叫，“父皇，有人，别让人看到，别，让他走……”
　　
　　清泉大叫之后痛苦地闭上了眼睛，不敢再去看清辰，他怕看到清辰的失望的神情和无情离去的身影。
　　
　　“没有人，”正清将清泉拉起压向自己，身体继续快速地进攻，“真的没有人，你看错了。”
　　
　　清泉趴在正清的肩头，呆呆地看着已经空无一人的门口，心仿佛心也空了。
　　
　　真的…走了……
　　
　　“吼……”正清终于射出自己的精华，趴在清泉的身上喘息着，紧盯着清泉的眼睛。
　　
　　好一会，心神才平复下来，正清低沉着嗓音问道：“刚才有人吗？”
　　
　　清泉微微睁开眼睛，性shi过后的父皇异常的性感，脸上覆着一层薄薄的水光，蜜色的肌肤散发着光晕，然而清泉却从未如此憎恨过这个人。
　　
　　“好像有人，您说没有，儿臣也不确定。”
　　
　　正清挑眉，眼神也变得犀利，“哦，你说有人，那你看他像谁？”
　　
　　清泉的眼皮微微一颤，抖声答道：“好像是清辰，儿臣只看了一眼也不确定。”
　　
　　说完清泉绝望的闭上眼睛，这是父皇故意在试探，他在怀疑清辰，他要看看自己和清辰的反应。但是他不能撒谎，也不能掩饰，他骗不过父皇的眼睛。
　　
　　“父皇，儿臣不想被别人看到，儿臣还有羞耻心，请您以后再……做这些的时候，不要当着别人的面。”清泉悲愤地将头转向一侧。
　　
　　正清满意的笑了，“你是在怪朕？你是在跟朕撒娇吗？朕依你。清泉，你要什么朕都依你……”
　　
　　说着正清将清泉翻了个身，令他趴跪在桌案上。正清揉捏着清泉的臀瓣，看着刚刚经历过性shi，无法闭合的□，再次挺身进入，开始了第二轮的进攻。
　　
　　正清舒服的叹息，他的确在怀疑清辰。一直以来他都认为清泉和清辰之间的是兄弟情谊。但是当他看到清泉因为清辰送来的瓜果、糕点而高兴了好几天时，由不得他不怀疑。
　　
　　清辰那个孩子与他不亲厚，性格也过于冷漠，但是才学品性俱佳，正是因为如此当年才会将他安排进入户部。
　　
　　那时的清辰到底是个孩子，心性外露，因为户部的一些弊端就愤怒异常。正清暗中观察着每一个孩子的一举一动，对当时的清辰既心疼又期待。
　　
　　深不见底的户部另清辰吃了不少亏，但他没有向自己或是那个所谓的外祖父襄亲王抱怨、求助。清辰兢兢业业却雷厉风行地着手整顿户部。
　　
　　连正清都十分赞赏清辰，十多岁的清辰，已经不骄不躁，他不冒进也不妥协。不动声色的与那些老狐狸周旋，慢慢积累人脉，搜罗证据，加上自己的暗中的帮助与支持，终是将那些老家伙贬官、革职。
　　
　　此后他一如既往的掌管着户部，有好的政见，也会向自己提出。
　　
　　那一年对西梁的战争，军中无论是主帅还是副将，哪一个不是自己的亲信。四个儿子的一举一动正清都是清清楚楚，他欣赏清辰的隐忍，高兴清辰珍惜手足，也赏识清辰的才智。
　　
　　而后南方暴发了时疫，那时国库并不充盈，南方传来的消息也不乐观，时疫很有可能会蔓延开来，无论从哪方面考虑都应该焚城。然而此前不久，他的两个幼子接连夭折，正清心念一动，最终在朝堂上宣布赈灾，以期为孩子们积福。
　　
　　清辰第一个站出来请求巡查疫区。正清不会忘记，当他力排众议不予焚城时，清辰那双鲜少表露情绪的眼睛里充满了喜悦，看向自己的眼神里透着尊敬和孺慕，那一刻的他也感到了自豪。
　　
　　然而清辰抵达南方后，一切并不顺利，先是病倒了六名太医，导致人手不够。病患太多，草药不足，灾民得不到医治，以致患者越来越多，种种措施连续数月不见成效。即便不许任何人出城，时疫没有蔓延，但是城内仍旧尸横遍野。
　　
　　他知道清辰一直在尽心竭力的救治灾民。他调用了名下庄子里的银钱购置草药、米粮。征召大夫，凡是响应的大夫三代免税。最后他甚至将庄子、铺子尽数抵押、变卖来筹钱。但是正清再没有派遣赈灾物资，他甚至已经准备焚城。两座城池如同一个无底洞，他不可能耗尽国库来填补，也不可能任由疫情发展下去。然而这时南方传来了好消息，疫情终于控制下来了。
　　
　　回京后清辰一直帮他打理着户部，这些年国库充盈，也使得他不必瞻前顾后，办起事来游刃有余。
　　
　　清辰是个令父亲骄傲的儿子，令皇帝放心的臣子，甚至将来会是一个好皇帝。就连那个外貌和个性都与清辰相仿的孙子玄谦，也令正清帝爱屋及乌。
　　
　　然而清辰永远也无法与清泉相比。正清隐忍不发，暗中观察了清辰一年多的时间。这段日子里，清辰没有任何异动，没有豢养刺客，也没有受贿敛财。无论是他，还是恒王府看起来都是天衣无缝，唯有一点，他从未与清童同房。
　　
　　正清记起清辰曾经说过他心仪一个人，一直在等对方首肯，难道清辰说的就是清泉。
　　
　　而那个人也只在上半年派人杀进宫，之后就再也没有动静。是因为清辰发现朕派人监视他而有意收手？还是那个人屡次失败后，在策划着别的行动。
　　
　　虽然一直没有抓到清辰的把柄，正清依旧不敢懈怠。他容忍不下那个人的存在，更忍受不了那个人处心积虑的想要抢走 
 51、试探 ... 
 
 
　　清泉。他在明那个人在暗，如果躲在暗处的就是清辰。正清最终下令，命清辰在今日此时进宫面圣，他必须知道那个一直萦绕在清泉心头的男人是谁。
　　
　　此时正清松了口气，那个人应该不是清辰。清辰的家财基本上是雯羽和襄亲王给予的。那一年时疫，清辰暗中耗去了全部家产。加上他为官清廉，他没有那个财力去豢养一批又一批的死士。何况现今恒王府的产业只有那几处，账目也没有任何问题。
　　
　　而且刚才当他回头看去时，清辰已经离开。清辰停留的时间很短，若他如同朕一般爱着清泉，如何能忍受得了此情此景。恐怕他只是一时心惊，再无其他感受。
　　
　　清泉也没有撒谎，初时清泉有些惊惶，此后只剩羞愤，这些都没有错。那个人不是清辰，很好，否则他也不知会如何对待清辰。
　　
　　正清倾身在清泉的肩头印上一吻，终其一生你都是朕的。




52

52、诬陷 ... 
 
 
　　中秋，承庆殿内花团锦簇，看着玩耍、嬉闹的孙子、孙女们，正清笑得舒心。
　　
　　可惜清泉不能与他携手参加家宴。对于清泉，正清心中有愧，即便自己能够满足清泉的所有需求，但他依旧是见不得光的存在。只能以清泉身体不适的名义，将其永远的幽拘在景辉宫内。
　　
　　“玄谦，你都吃了三块月饼了，一会儿就要开席，不许再吃了。”清童拍掉儿伸向月饼的小手，严厉地说。
　　
　　儿不悦地撇撇嘴，端起杏仁茶喝了起来。
　　
　　“儿”清琛隔着清辰，拿着一块莲蓉月饼向儿摇了摇。
　　
　　“玄清琛”，清童怒视着清琛。
　　
　　清琛冲着清童呵呵一笑，将手上的月饼送进了自己嘴里。
　　
　　“哼”儿鄙夷的瞥了一眼玄清琛。
　　
　　坐在对面的玄清砚看到这一幕，心中的怨恨更甚。当年，他费尽心机扳倒了玄清驰，自己却被父皇免职。玄清辰却日渐声名鹊起，甚至代父皇祭天，在朝中的声望也是旁人无法想象的，如今看来他所做的一切不过是在为他人做嫁衣。
　　
　　玄清砚心有不甘，此后多方走动，朝中那些老臣却对他敷衍塞责，有些甚至置之不理。这帮老家伙，对他不屑一顾，却对玄清辰极为推崇。哼，当年的玄清驰何尝不曾风光一时，玄清砚满面红光的握紧酒杯，今日他就要玄清辰和玄清驰一样万劫不复。
　　
　　玄清砚快步上前，跪在正清帝面前，“父皇，儿臣要揭发四弟玄清辰。”
　　
　　趴伏在地的玄清砚兴奋得微微颤抖，他等了一个月，终于等到了这一天。也许玄清辰也会如同玄清驰一般，有见不得光的隐秘，今天他也会像当年一样好运。
　　
　　正清皱眉看着二儿子，这么多年了，他居然还不安分，还想着诬陷清辰。恒王府，王府名下的庄子、铺子里面有什么，朕不比他清楚！
　　
　　“说”，正清沉声道。
　　
　　玄清砚为父皇声音里的冷意感到心惊，不由的抬头看向父皇，只见父皇望着自己的眼神里透着寒星。
　　
　　迫于正清的威慑，玄清砚再次低下头，“父皇，”咽了咽唾沫，接着说：“玄清辰的庄子里藏了巫蛊父皇的物品，请父皇明察。”
　　
　　说完玄清砚忍不住回头看向玄清辰，只见玄清辰事不关己的拿起一块月饼掰开来，将其中一半递给了儿，另一半放到嘴边吃了一口。
　　
　　儿看着手里的月饼冲着清辰咧嘴一笑。
　　
　　清童的眼里也带上了笑意，抱怨道：“你别老是宠着他。儿，这是最后半块，记住了吗？”
　　
　　儿点点头，一张小脸与清辰极为相似，同样肖似他的祖父正清帝。儿几口吃掉月饼，细长清亮的眉眼像小狼一样紧紧地盯着自己的二伯。
　　
　　正清气恼，朕的儿子，朕的儿子竟是个如此愚钝之人，他连陷害的法子都不会再想一个，这么多年了竟然只会这一招。
　　
　　如此，却是冤枉了玄清砚，他倒是想从其他途径寻了玄清辰的错处，奈何找了几年都没有任何蛛丝马迹。
　　
　　即便是今日所谓的巫蛊之术，也是他费了多番周折，才买通了一个小家丁，将脏物放入清辰的一处庄子里。而那个恒王府真如铁桶一般，滴水不漏、密不透风，玄清砚实在是找不到下手的机会。
　　
　　此刻，玄清琛笑着站出来，“二哥当真是劳心劳力，这等刑部主管之事还要劳烦二哥操心，七弟真是万分惭愧。”
　　
　　玄清砚面露愠色，玄清琛也敢拿他说笑。笑吧，看你们还能笑到几时。
　　
　　玄清砚趴伏在地，悲愤地说：“父皇，儿臣也不敢相信四弟竟会做出这等事来。您那么疼爱四弟，他却将您的爱护置若罔闻，为了早早登上帝位，竟然做下了这等丧尽天良的事情来，父……”
　　
　　“够了，”正清挥手杂碎桌案上的花瓶，他最恨玄清砚这幅猫哭耗子假慈悲的虚伪样子。读了那么多圣贤书，竟然培养出这么一个阴险、愚钝的儿子来，正清只觉得心凉。
　　
　　玄清砚被正清打断，喉咙翻滚了一下，他寄希望于父皇的怒火是冲着玄清辰去的。然而当他抬头望去时，却发现父皇正严酷的看着自己，“父皇……”
　　
　　玄清琛上前打断了玄清砚，“看二哥的样子，想来是对事情的来龙去脉了如指掌了，不若二哥好好描述一番，七弟我也好帮着父皇参详参详。”
　　
　　玄清砚心头一喜，他巴不得早早的揭露玄清辰的恶形恶状，也好出了心中这口恶气。
　　
　　于是高声道：“父皇，儿臣的管家与四弟庄子上的一名仆役关系甚好。日前王管家告知儿臣，那名仆役发现玄清辰将厌胜父皇的脏物藏在了西郊的庄子里。那名仆役知道兹事体大，不敢隐瞒，又害怕……”
　　
　　说着玄清砚看了玄清琛一眼：“害怕有人胆敢包庇恒亲王，知情不报导致父皇无法知晓此事，自己反而丢了性命。于是告知了儿臣的管家，希望儿臣揭发四弟的不臣之心。”
　　
　　说完玄清砚向正清帝叩头，“父皇明察秋毫，定能查出事实真相。”
　　
　　玄清琛在一旁惊道：“哈！那岂不是与我上个月禀告父皇的是同一件事，二哥说的那名仆役可是叫吴淮？”
　　
　　玄清砚满脸期待的看向玄清琛，难道那名仆役将事情偷偷告诉了玄清琛，想从中获取更多的银钱。七弟也早就看玄清辰不顺眼，如今是要与自己一起揭发他。多一个人揭发，也多了几分可信度。
　　
　　玄清砚急忙道：“的确是叫吴淮，难道他将这件事情的始末也告知了七弟，眼下七弟要与二哥一起揭发玄清辰吗？”
　　
　　玄清砚迫不及待的回头看向玄清辰，想要看到对方惊惶失措的表情。却见玄清辰端起茶盏轻吹，之后慢条斯理的啜了一口，并未看向自己。
　　
　　玄清砚捏紧拳头，装，你就装吧，明明就是做贼心虚，还在故作镇定，看你还能装到几时！ 
　　
　　这时玄清琛痛心疾首的说：“那名仆役确是将事情始末告知了我，我也将事情的真相告知了父皇，哎……”
　　
　　说着玄清琛故作姿态的举起袖子擦了擦额头，掩盖在袖子下的嘴角却笑弯了。
　　
　　玄清砚满脸雀跃，玄清辰你也有今天，亲弟弟都要将你拉下马，你做人何等的失败！
　　
　　玄清砚直起腰板义正言辞的说：“父皇您大可以派人去四弟西郊的庄子上搜查，到时候人赃俱获，看四弟如何……”不对，七弟上个月就告诉了父皇，父皇为何迟迟没有动作？
　　
　　玄清琛放下袖子，手背在身后，斜睨着玄清砚，“我看就不必了吧。脏物早就呈给了父皇，人也在宫外，随时可以通传。二哥想不想与吴淮当面对质？”
　　
　　此时，玄清砚才惊觉事情不妙，明明自己昨天还命管家与吴淮确认脏物就在玄清辰的庄子里，怎么转眼间已经到了父皇那里。
　　
　　玄清砚目光灼灼的盯着玄清琛，七弟这是想独占头功，那个可恶的奴才也不知收了七弟多少好处。
　　
　　玄清砚不甘心的说：“不知七弟是如何禀告父皇的，可否说与二哥听听？”
　　
　　玄清琛看向正清，见父皇面色阴沉的点了点头。
　　
　　玄清琛转而看向玄清砚，久在刑部，此时拿出审问犯人的那一套，话语条理清晰，字正腔圆。
　　
　　“今年五月十六，二皇子玄清砚命其管家王培德接近四皇子庄子上的仆役吴淮。七月十一日，王培德许了吴淮白银五百两，两处田产等好处，要求吴淮在七月十三日一早，将其准备好的脏物藏匿在四哥位于西郊的庄子里。之后二哥随便选个时间，挑个地点，便可以嫁祸四哥。到时候人赃并获，四哥便会有口难辩。二哥你看我说的是否详尽？”
　　
　　玄清琛弯腰对二哥说出最后一句话，满脸笑容的望着玄清砚，眼底却一片冰寒。这榆木脑袋两年前就开始妄想陷害四哥，隔一阵子就有管事禀告玄清砚的手下有意拉拢并且赠予财物。
　　
　　四哥不胜其烦，干脆趁着离京祭天的空当，命仆役顺应玄清砚的意图，之后会怎么样就全看玄清砚会怎么做了。四哥不耐这些个琐事，便统统丢给他去烦心。
　　
　　玄清砚瞪大眼睛，指着玄清琛直道：“你，你，你……”
　　
　　玄清琛拨开玄清砚的手，“二哥怎的如此激动，嫌我说的不够详尽？放心，你做的那点事情父皇早已知道。”
　　
　　说着玄清琛向正清的方向努了努嘴，“父皇还等着你的解释呢。”
　　
　　玄清驰忍不住笑出声，连忙攥拳装咳嗽。二弟太逗了，这是中秋为了博众人一乐，有意编排的剧目呢！哼，书呆子，从小到大都是一副德行。
　　
　　玄清砚冷汗直冒，哆哆嗦嗦的看向正清，见父皇面无表情的看着自己，玄清砚忍不住扑地哀求道：“儿臣……父皇，他们嫁祸儿臣，那名仆役要加害儿臣，父皇您要为儿臣做主啊……”
　　
　　他不甘心，玄清辰凭什么可以代父皇祭天，父皇这么做不是等于昭告天下要立玄清辰为储君吗？那是他想往了几十年的事情，他得不到的，别人也别想得到。
　　
　　这时掌管吏部的八皇子玄清逸起身来到正清面前，“父皇，儿臣的部下孙良、黄可越、芮利皆向儿臣禀报，二哥向他们行贿，要求他们在今年官员考核中，选评其给予名单上的八名官员为优。并且要求将这八人调任其要求的职位，请父皇明察。”
　　
　　玄清砚瘫坐在地上，他的一举一动为何人尽皆知？不行，他不能任人鱼肉。
　　
　　玄清砚愤怒的指着两个弟弟，“你们结党营私，你们和玄清辰勾结。”玄清砚转而看向正清，“父皇，他们在陷害儿臣，您要救救儿臣啊！”
　　
　　正清冷漠的看着玄清砚，他早就对玄清砚失望透顶，眼下不过是彻底失望罢了。“将玄清砚押入安王府内，终身不准踏出王府半步。安王府内涉及其中的奴才一并处死。”
　　
　　正清看着站在身前的两个儿子，“清琛、清逸，玄清砚行贿一案查实清楚，涉嫌其中的官员都关起来，朕要亲自过问，朕等着你们的汇报。”当年他就彻查过玄清砚行贿，没想到毫无官职的他还是如此。
　　
　　玄清琛和玄清逸领命。正清对中秋宴意兴阑珊，宣布开席后便直接离开。
　　
　　玄清鹄冷眼看着被压下去的玄清砚。蠢材，搬起石头砸自己的脚，砸了一次还不知道疼，砸了两次都不一定醒悟，二哥还真是世间少有。
　　
　　玄清鹄神色不明的看向清辰，不过真是可惜了，若不是七弟从中作梗，眼下说不定父皇已经派兵搜查恒王府。他就不信四哥真如表面上看起来的那样克己奉公。
　　
　　想到四哥这几年的打压，玄清鹄对看过来的玄清琛笑了笑。
　　
　　清琛理也不理，夹了块儿爱吃的红烧狮子头，放在了儿碗里。
　　
　　正清步行前往景辉宫，看着天上圆圆的月亮心里叹息，一个、两个儿子都这么不省心。幸好向清泉表明心意后，他就再没有宠幸过后宫。他有八个儿子，不会再有更多的儿子来让他烦心了。
　　
　　孩子们都长大了，正清觉得自己是真的老了，如今的他五十三岁，已经感觉到身体大不如前。晚上批复奏折久了，视线也变得模糊了。精力也不如往年，就连牙齿也不如以前好了。
　　
　　清泉却只有三十四岁，朕还能拥有他多少年？
　　
　　好在太医说他身体健朗，寿数还很长。如今的他才五十多岁，也许他还可以活到七十岁，甚至八十岁。他才拥有清泉六年的时间，不够远远不够，他还要与他白首不相离。
　　
　　正清很早就开始注意保养，如今的他看起来如同四十多岁一般，然而人到了年龄，器官却不可避免的开始退化了。
　　
　　现在的正清更加注意养生，饮食清淡，注意休息，也会走动走动锻炼身体。现在他已经很少熬夜，就是对清泉的性shi也会注意控制。许多事情都放手给儿子们去做，好在他还有几个好儿子可以为其分忧。
　　
　　坐在席上的清辰看着父皇离去的身影蹙眉，他这是要去景辉宫，他又要去找清泉。想到这里清辰握着筷子的手不禁用力，竟把筷子生生折断。
　　
　　玄清童坐在清辰的身边，原本正在与玄清念交谈。此刻听到啪的一声，心里一惊，急忙转身看去。
　　
　　见清辰望着景辉宫的方向，眼神一片晦暗。清童心里一凉，这么多年过去了，他竟然还是如此。
　　
　　清童看着与自己的父亲比肩而坐的玄谦暗自咬牙，他的儿子需要父亲，他容忍不下丈夫心里想着别人。




53

53、质问 ... 
 
 
　　十一月北风呼啸，清童命人暖上酒，备上佳肴。请清辰到自己的院子里一起用晚膳。
　　
　　清童无奈的看着清辰，自他进屋，与自己打了招呼，便坐在榻上翻看儿的功课，再未理会自己。难道他对我已经到了无话可说的地步？
　　
　　即便不愿，清童也不得不承认这段婚姻是他强求的。
　　
　　他自十二岁起喜欢上四哥，之后不断的接近四哥，然而四哥却一直冷待自己。
　　
　　甚至十五岁那年，他鼓起勇气向四哥倾诉爱慕之情，也被四哥一口回绝。那时四哥明确的告诉自己，他已经有了心爱之人，不可能对自己产生半分情愫，让自己死心。
　　
　　清童从未见过四哥喜欢的人，认为四哥不过是在找理由搪塞自己。清童相信只要执着以对，总有一天四哥的心会软化。
　　
　　于是，当父皇询问他心中夫婿的人选时，清童毫不犹豫回答：今生非玄清辰不嫁。当年的他是何等的稚气，何等的张扬。如今的他，却被岁月消磨得只剩苦楚。
　　
　　他没有想到四哥心里真的有别人，甚至直到今天依然只有那个人。
　　
　　婚后面对丈夫的冷待，清童很是自责。他以为清辰之所以会疏远自己，是因为自己没有顾及他的心意，听他的话请父皇取消婚事。
　　
　　当年，他甚至没有将清辰的冷遇放在心上，四哥只是一时气恼。他坚信金石所至金石为开，只要自己对清辰好，总有一天他会原谅自己，接受自己的。
　　
　　年少的他甚至为自己全心全意的付出感到自豪，他为了一生当中第一次动情付出了他所有的感情。他固执的追求完美，哪怕一点点的不如意都不愿接受。他是大周朝的王子，他的出身，他的才华，他的品貌无人能及，他的人生也不应当有半点缺失。
　　
　　时至今日他才知道，清辰当真是铁石心肠，无论是悉心的关怀，病中的照料，还是政事上的帮助，他都无动于衷。
　　
　　清辰只与自己同房过两次，然而每次欢好之后，再次见到清辰，他依然冷漠如初。哪怕自己亲口告诉他，自己有了他的孩子，他也不见喜色。
　　
　　直到他诞下了儿，怀抱着孩子的清辰终于露出了笑容，刹那芳华的笑容，是清童一生的珍藏。
　　
　　那是为自己展颜的笑容，为他们的孩子发出的源自于内心的笑容。那一刻的清辰是如此的俊朗、柔情，令人心动。
　　
　　清童以为幸福的大门终于敲开。然而那真的只是刹那芳华，之后就再未见过。清辰依然冷待自己，却不曾苛待自己。对待儿也是一样，他关心儿，却不曾宠溺儿，他甚至更加宠爱平云殿里的玄谦雅。
　　
　　清童怀疑四哥是否真的就是一个外表、内里都十分冰冷的人。直至他发现了四哥的秘密。
　　
　　清童想过各种方法去探究清辰的内心，他去过清辰的书房，翻过所有的书籍、字画，却没有看出任何异常。
　　
　　后来，清童发现清辰有一间密室，他多次前往那间密室，里面除了桌椅，挂在墙壁上的字画和一些普通摆设之外，别无他物。
　　
　　直到有一天，清童在翻找密室的物品时，无意中转动了烛台，一间暗室出现在眼前。
　　
　　清童拿着烛台，忐忑的进入了这间暗室，如果可以他希望自己从未进去过。
　　
　　那里验证了清辰的话，他心里真的深爱着一个人，他不是铁石心肠，其实他有着无限深情，然而这些深情不是给了自己。
　　
　　清童怔愣的看着挂满暗室的画像，那不是一个人的画像，是他们两个人的。
　　
　　玄清辰费尽心思地将两人的画像拼凑在一起。从少年到青年，使得每两幅画看起来都像是一幅画，而两幅画的画中人都仿佛是一对。
　　
　　清童仰头抑制着汹涌的泪水，却看到房顶上写着的字，那是清辰的字迹：
　　
　　日夜为你着迷，时刻为你挂虑，思念是不留馀地。
　　
　　已是曾经沧海，即使百般煎熬，终究觉得你最好。
　　
　　管不了外面风风雨雨，心中念的是你，只想和你在一起。
　　
　　我要你看清我的决心，相信我的柔情，明白我给你的爱。
　　
　　一转眼，青春如梦，岁月如梭不回头，而我完全付出不保留。
　　
　　天知道，什么时候，地点原因会分手，只要能爱就要爱个够。
　　
　　我要飞越春夏秋冬，飞越千山万水，带给你所有沈醉。
　　
　　我要天天与你相对，夜夜拥你入睡，梦过了尽头也不归。
　　
　　我要飞越春夏秋冬，飞越千山万水，守住你给我的美。
　　
　　我要天天与你相对，夜夜拥你入睡，要一生爱你千百回。
　　
　　玄清泉爱玄清辰一生一世。
　　
　　玄清辰爱玄清泉生生世世。
　　
　　玄清泉寻玄清辰生生世世，爱玄清辰生生世世。
　　
　　玄清辰爱那个傻瓜，日月经天，江河行地。
　　
　　清童捂着嘴，眼泪不受控制的流了下来，这便是你们的爱吗，这便是你们的誓言吗！
　　
　　“不”清童难过的蹲下，痛苦的嘶吼。那是他的丈夫啊，他孩子的父亲啊，他怎么能如此对待自己！他不甘心，这些爱应该是对着他的，清辰又怎么能将自己对他的爱置若罔闻。
　　
　　不，他不放弃，与清辰拜天地的是他，与清辰时刻相守的是他，与清辰厮守一生的也只能是他。
　　
　　…………
　　
　　清童命人摆上饭菜，“清辰，我命厨房准备了几样你爱吃的小菜，你来尝尝看对不对胃口。”
　　
　　清辰放下儿的课业来到桌边，一桌都是口味偏淡的菜式。清辰也不多话，拿起碗就着菜，吃了起来。
　　
　　清童看着对坐无言的清辰，压下心中的怒气，不动声色的说：“今年庄子和铺子的进项都上来了。我前日问了管家，那些银钱竟然都不知去向。清辰，你知道那些钱都去哪儿了？”
　　
　　清辰面无表情的看了清童一眼，“你无须过问，该你和儿的用度不会少。”
　　
　　清童捏紧筷子，“我是你明媒正娶的妻子，恒王府的王妃，为何不能过问，你是不敢说你把钱都花到哪里去了吗？”
　　
　　清辰淡漠的看着清童，“你都知道又何必多问，自讨没趣。”
　　
　　清童瞬间泄气，自己的一举一动清辰竟然全部知道，他知道自己去过暗室，也知道自己清楚那个人的存在。他却没有半句的解释，他就这般不重视自己？
　　
　　清童压下心里的疼痛，酸楚的说：“这么多年了，你为何不看看我。我为你操持王府，照料你的衣食住行，为你生下了儿，就是块木头也该动容了，你就这么无情吗？”
　　
　　清辰拿过毛巾擦了擦嘴，“你为何不为清琛动容，他为你做的还少吗？”
　　
　　清童的双眼立刻透出冷意，“我只当清琛是兄弟，对你才是夫妻之情。”
　　
　　他知道清琛对自己的好，然而那些都比不过玄清辰这个人。清辰若是能像清琛那样对待自己，他就是死了也心甘情愿。
　　
　　看着无动于衷的清辰，清童只想着如何留住眼前人的心，他也想要清辰一心一意的对自己。
　　
　　于是，清童声音转柔念道：“
　　一向年光有限身，等闲离别易销魂。酒筵歌席莫辞频。
　　满目山河空念远，落花风雨更伤春。不如怜取眼前人。”
　　
　　清辰听完就起身，“你若无事，就早些歇息吧。”说着清辰就要离去。
　　
　　“等等”，清童冷声道：“你私会吴文斗、何驹熙、袁景、郁芳淳、尚晋、闻春柏、周言辅、严河、齐柏源是什么意思？你是想谋反吗？”
　　
　　清辰不置可否，他早有此意，因为父皇的监视而不得不放缓了进程。
　　
　　见清辰并不否认，清童张口却发不出声音。见他要离去，才困难的说：“为了他，你竟然要谋反，你……”。他从小就受到父皇的宠爱，父皇对儿也十分关注，就是对清辰也是赞誉有加，这些清辰不可能不知道。
　　
　　“父皇在位五十多年，岂是你一朝一夕可以撼动的。谋反的事万一败露，我和儿怎么办？你只为他考虑，有没有为我们父子考虑过？”
　　
　　“不嫁给我，就不会被我拖累。”
　　
　　清童苦笑着摇头，“我做错了一件事就要一辈子为此赎罪吗？你为什么一直记恨我，就算我做错了，那也是因为我太想嫁给你。你一次次让我去悔婚，我的心里就好受了吗……四哥，我求你别谋反。儿的未来他可以自己去争取，我不求你身居高位，只有你能跟我平平淡淡的过日子就够了。四哥，求你别去谋反，我天天提心吊胆害怕你身陷险境，求你……”
　　
　　“皇宫固若金汤，除非他不再是皇帝，我才能救出他，除此之外别无他法。”
　　
　　清童的眼里含着泪光，却平静地说：“你真想救出他，我可以帮你。我能帮你拉拢到赵清、孙韬、占克玉、石丙轮、叶时扬。作为条件，你救出他以后必须送他离开，永远不再见他，而且你要一直留在我的身边。”说着清童看向清辰。
　　
　　清辰冷哼，神色不屑，“如果我说我现在可以放弃谋反，作为条件，你必须离开恒王府，永远不许出现在我面前，并且与清琛共度一生，你会同意吗？”
　　
　　清童紧抿着嘴唇点头，眼中的水光更甚，“你还知道拿你自己作比，你还知道我爱你，你怎么忍心……”
　　
　　“我还有事”说完清辰向外走去，走了几步又像是想起来什么似的，停下脚步，侧头说道：“赵清、占克玉、石丙轮已经是我的人。至于孙韬和叶时扬他们是父皇的人，奉劝你不要做傻事。”
　　
　　做傻事！坏了你救他出来的计划吗？清童跟着站了起来，愤怒的说：“他有什么好？他有我的容貌，有我的才华，有我所能带给你的荣华富贵吗？他已经是父皇的人了，你为何还是对他念念不忘，你为何不怜惜眼前人？我对你的爱并不比他少啊！”
　　
　　清辰顿住脚步，望着窗外已经渐黑的院落，好一会才低沉着声音缓缓说道：“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。”
　　
　　清童反握着桌沿的手微微颤抖。接触过沧海，其他的江河湖水便再也不值一提，见过巫山上的云彩，其他的朝霞彩云便再也不觉得美妙。你竟是这样想的！
　　
　　他便是你浩瀚的沧溟，巫山之巅的云朵，而我就是那不值一提的存在吗？清童死死握住桌沿，你竟然如此对我！
　　
　　清童恨声道：“他是什么人？他不过是父皇的禁脔。他有什么好？他已经被父皇上过了千百次。他若是能生孩子，都能为父皇生两、三个孩子……”
　　
　　瞬间一只碗向清童飞来，清童下意识的闭眼，碗贴着他的脸颊划过，撩起了几根发丝。清童再次睁开眼睛，碗已经砸在身后的墙壁上应声而碎。
　　
　　清辰满目冷寒地看着清童，“不要逼我把你赶出去。”说完头也不回的朝着屋外走去。
　　
　　曾经的沧海，心中的依恋，非他莫属。万千世界，所爱之人，唯有他，这便是他。
　　
　　清童流下了眼泪，悲恸的喊道：“别走，四哥，别走，我再也不说了，求求你别走……”
　　
　　见清辰不为所动，依然向外走去，清童悲怆的大呼：“你一定要救他出来吗？你耗尽了家里所有的钱也要救他出来吗？你就算恨我，儿是你的亲生孩子，你总要为他考虑啊！他已经长大了，什么地方不要花钱？你若是真的将他救出来，我和儿你又要置于何地？”
　　
　　清辰停下即将跨出门槛的脚步，却并未回头，“清琛会照顾好你和儿。”说完跨过门槛走了出去。
　　
　　“呜呜……”清童哭着跌坐在地上，他竟然要将自己的妻儿推给别人，他是真的如此绝情！
　　
　　“啊……”清童哀嚎，双手用力将桌子推翻，碗筷盘碟滚落一地，一桌的酒菜也尽数洒去。




54

54、探病 ... 
 
 
　　十二月瑞雪纷飞，宫殿的屋瓦上覆着厚厚一层白雪。长廊、走道、院落甚至回廊的扶手上都是积雪。
　　
　　景辉宫内也是一派雪景，小太监们正忙着扫去台阶上的积雪。
　　
　　屋内放置了数个火盆，小几上也摆着插了梅花的彩瓷花瓶。清泉靠在床头看书，冬天窝在被子里最是温暖舒服。而且父皇病了，他也乐得无人打扰。
　　
　　五十四岁的正清在入冬后感染了风寒，之后又忙于国事没有好好休息，终于在半个月前大病了一场，时至今日仍在休养当中。
　　
　　父皇病倒，清泉却不甚在意。风寒不算大病，父皇素来身体康健，这次接连病了十多天应该是上了岁数。一帮太医跟前跟后的精心伺候，他又何必去凑这个热闹，远远地躲着还来不及。
　　
　　这时，小柱子来到屋外，拍去身上的积雪，才掀开厚厚的帘布进入内室。
　　
　　将果盘放在小几上，小柱子低声对清泉说：“主子，这是今早送进宫的水果，有杨桃、橘子、青枣、无花果等。皇上说您一直呆在屋子里，屋内又燃了火盆不免干燥，多吃些水果也能调节体需。”
　　
　　清泉瞅了小柱子一眼，转而看向果盘，只见各种水果都摆在上面，洗净的水果瞧着倒是可口。
　　
　　清泉拿过一个青枣，边看书边啃着吃。
　　
　　见清泉用了水果，小柱子微微松了口气，接着说道：“主子，皇上病了许久了，诸位皇子、王子都进宫探望。您看您是不是也去一趟延周宫，免得落人口实。”
　　
　　清泉扔了枣核，拿布擦了擦手，歪着身子朝里，继续看书。
　　
　　见此，小柱子露出苦笑，继续说道：“主子，今早塞外传来奏报，说三公主怕是不好。”
　　
　　清泉心里一惊，急忙转身，直起身子问道：“清瑶不好？前阵子不是说大好了吗？怎么现下又说不好了？”
　　
　　清瑶嫁到塞外后一直身体维和，好在只是水土不服，近几年却年年大病。今年入秋后又传来消息说清瑶病重，好在过了小半个月还是如同往常一样痊愈了。没想到不到两个月，清瑶又病了。
　　
　　“回主子，三公主这回怕是真的不好，听说奏报上的意思，是准备要办丧事了。”小柱子观察着清泉的神色，小心说道。
　　
　　清泉放下书，愣了半晌才道：“父皇是如何说的？可曾派太医前往？”
　　
　　“主子，您也知道三公主那里已经有六名太医了。皇上这次没有再派太医前往，不过听说皇上接到奏报后倒是说了一句话。”
　　
　　见清泉望向自己，小柱子低头小声说道：“皇上说：清瑶病了，朕又能如何，朕便好好养病吧。”
　　
　　顿了一下，小柱子接着说：“现下宫里谣言四起说皇上无情，明知三公主病危，却只顾着自己养病。”
　　
　　清泉神色复杂的看着小柱子，怕是自己不去延周宫，还有一茬接着一茬的事情要说与他听。
　　
　　“你去准备一下，我去探望父皇。”
　　
　　小柱子闻言大喜，连忙招呼晓秋、晓荷一起伺候清泉更衣。
　　
　　数日没有外出，清泉踩在满是积雪的小路上，听着咯吱咯吱的声响，心里略微不满。
　　
　　即便知道父皇因为清瑶病重伤怀，他也不大想去延周宫安慰父亲。让女儿和亲的是他，如今为女儿伤感也是他自作自受。
　　
　　到了延周宫，候在殿外的李桂珠，直接引清泉进入殿内。
　　
　　正清看着一步步走近的清泉，手指动了动，他终是来了。
　　
　　病了十多天，清泉一次也没有来看望自己。身体转好后，正清按捺不住，多次派人通传，清泉却推三阻四不愿前往。正清不得不用些伎俩，好在他终是来了。
　　
　　清泉行礼后，站在一旁。起身时他向床头看了一眼，父皇憔悴了不少，往日锐利的眼眸，如今也带上了病弱的神色。
　　
　　清泉低着头站在床边一言不发。过了一会儿，清泉有些奇怪父皇一直没有说话，向床榻望去，只见父皇正目不转睛的看着自己。
　　
　　清泉心中不悦，他不喜欢父皇看自己的眼神，眼下只想着早些离开，于是开口道：“父皇，儿臣听闻您身体不适，还请父皇好生休养。”
　　
　　正清听出清泉话里急于离开的意思，心里的不满更甚。他病了不是一天两天了，清泉也不是今天才有所耳闻，却直到今日才来看望自己，现下又急着回去，莫不是如同其他人一样看待朕？
　　
　　“清泉，父皇身体已经转好，清瑶的病却难以治愈，你是不是也在怪父皇对清瑶无情？”
　　
　　清泉蹙眉看了父皇一眼，又低下头说道：“父皇宽心，人各有命，请您莫要为三妹的病情伤怀。”
　　
　　父皇那句话看似是说他和女儿病了，他要好好养病。实则是对女儿生病无能为力，只能养病罢了。
　　
　　清泉对父皇有些同情，虽然父皇把每个女儿甚至孙女远嫁到塞外。但他疼爱女儿、孙女也是事实。如今亲生女儿命悬一线，即使身为皇帝，却也无可奈何。
　　
　　闻言正清笑了起来，还是清泉了解朕，他是真的明白朕话里的意思，他在安慰朕。
　　
　　然而正清笑得十分悲凉，他的苦痛有多少人知道，即便知道又有几人会真心实意的关心自己。
　　
　　眼下最在意的人就在他眼前，而且在关心他，正清压制不住想要倾诉的冲动。
　　
　　“朕除去早殇的六个女儿，长大成人的女儿只有五个。大女儿玄清溪出嫁多年，却一直未有所出，可想而知清溪与驸马的感情如何。二女儿玄清宜第二次生产时难产，拖了一年多也故去了。
　　三女儿玄清瑶如今病危，能不能熬过今冬还未可知。四女儿玄清瑜也在去年嫁到塞外，过得是否真如奏报上说的那样好，也不得而知。小女儿玄清岚已经订婚，明年就要出嫁，以后如何朕也无法掌控。”
　　
　　正清看向清泉，“你也有女儿，知道嫁女儿的心情。朕明知那是火炕，还要把女儿往里头推，朕确实如外人所说的那样，朕狠心、自私、无情。”
　　
　　“父皇”清泉悲痛的看着父亲，他知道父皇为了边关太平，才会频频与番邦和亲。他也知道父皇将女儿出嫁的事宜安排得妥妥当当，只盼着女儿们婚后能无忧无虑的生活。
　　
　　然而往往事与愿违，父皇却依旧坚持着和亲政策，他为大周做出的牺牲，别人却只当是理所当然，甚至认为作出决策的父皇是一个狠心冷酷的帝王。
　　
　　清泉跪下，看着父皇真挚的说：“父皇，您不要难过，妹妹们会过得好的。您好好保重身体，您好了，她们有您的照拂，必然会更好。”
　　
　　正清露出了欣慰的笑容，他是女儿的依靠，这句话倒是不假。
　　
　　“起来吧，你的身子不好，地上寒气重，不要跪久了。天冷了在屋里也好，但也不能总是卧床，睡着靠着对颈椎不好。也别贪恋温暖，放太多火盆，不然上火难受的还是你自己。”
　　
　　正清抚了一下清泉的发顶，“你先回去吧，父皇知道你不想看到朕，也不喜欢延周宫，朕也快好了，过几日朕就去景辉宫看你。”
　　
　　清泉点了点头，又嘱咐正清多休息才起身离开。
　　
　　正清一直望着清泉离去的背影，直至消失在帘布后。
　　
　　又快过年了，也不知道清瑶能不能熬过新年……清泉难过的眨了眨眼。出了延周宫，走了几步，一抬头便呆住了，傻傻地看着眼前人无法动弹。
　　
　　我们有多久没见面了？七年了，除去延周宫的那日午后，我们竟然这么多年都未见一面。
　　
　　此时清辰站在扶栏边上，正望着自己。穿着一身玄黑色亲王蟒袍的他，是衬于银装素裹世界里的一抹暗色，却是点亮清泉内心的一抹亮色。
　　
　　清辰注视着清泉，他本是进宫向父皇禀告户部事务。到了殿外却被小太监告知三皇子正在殿内探望皇上，请其稍等片刻。
　　
　　清辰不愿到偏殿等待。他来到台阶边上，这样可以看到清泉出来，看着他走向自己，再看着他离开，站在这里可以最长久的看着清泉。
　　
　　果然，没过一会儿帘布就被小太监掀开，清泉也跟着走了出来，他低着头走了三步，抬头看到自己后便停了下来。
　　
　　今天，他穿着一身白色的锦袍，披着白狐毛斗篷，如同七年前一般的清新淡雅，那双明亮温润的眼眸还是痴恋的望着自己，他还是自己的清泉。
　　
　　立于冰雪中的清辰看着傻站在原地呆望着自己的清泉，嘴角弯起了弧度，眼睛里满是温柔和宠溺，露出了如醉春风般笑容。
　　
　　看到清辰的笑容，清泉仿佛觉醒般，抿着嘴一步一步向清辰走去。
　　
　　他们贪恋的望着对方，不放过一丝细节，将对方牢牢的刻在脑海里。
　　
　　清泉走到清辰的身前站定，凝望着清辰，描摹着清辰的眉眼。他在书上、桌子上用手指描画的面容，在脑海里描绘了千百遍的容颜，如今真的就在自己眼前。
　　
　　清泉觉得鼻子酸酸的，却还是对清辰笑逐颜开。
　　
　　“清辰等了许久？”清泉紧紧的盯着眼前这个令他魂牵梦绕的人。
　　
　　“不错”，清辰沉声答道，双眸片刻不移的望着清泉。
　　
　　“还会继续等下去吗？”清泉紧张的问。
　　
　　“自然”，清辰扬眉毫不犹豫的答道。
　　
　　清泉捏紧披风，扫了一眼站在一旁低着头的小柱子。
　　
　　“我该走了”，清泉颤声说道。
　　
　　清辰紧盯着清泉，握紧拳头，微微点了点头。
　　
　　清泉瞄到清辰攥紧的拳头，忍不住伸手握住，手心传来的触感，令他的双手微微颤抖，清泉只觉得眼眶热的厉害，“瞧你，手这么冰，天冷，多穿些衣服。”清泉对清辰温柔的笑了。
　　
　　“好”，清辰柔情的答道，眼睛里满是暖意。
　　
　　清泉松开了清辰的手，指尖不舍的拂过清辰的手背，抬头又看了清辰一眼，从他的身边错身而过，一步步走下台阶。他知道清辰在看着自己，这样就够了。
　　
　　清泉还是感觉到心不断的收紧，每一次呼吸都是那么艰难。
　　
　　下一次见面我们会永远在一起吗？下一次见面会是什么时候？又是七年后吗？
　　
　　清泉忍不住回头看向台阶之上，只见清辰的手紧紧地握住扶栏，正目不转睛的望着自己，黑沉的眼睛里承载着痛苦。
　　
　　清泉对着清辰露出最后一个笑容，便头也不回的离去。
　　
　　那一年，你敞开心扉，为我遮风避雨。
　　
　　那以后，我敞开心扉，咱们住在了一起。
　　
　　这些年，我撑起一柄伞，想为你遮蔽风霜雨露，
　　
　　却不知，伞下的我，一直被你护在了怀里。
　　
　　这辈子，岁月如白驹过隙，一晃而过。
　　
　　愿来生，日日相对到黄昏，夜夜相拥到天明，年年相伴到终老，世世相守到来生。




55

55、画像 ... 
 
 
　　阳春白日风在香。书房里，清泉站在书案前，画着摆放在对面桌案上的一盆水仙花。
　　
　　水仙叶色鲜绿，几株枝杆的顶端挺立着淡绿色的花苞，其余叶杆上的花蕾尽数盛开，六瓣薄薄透白的花瓣，一圈金黄色花蕊，亭亭玉立的在初春绽放。
　　
　　正清坐在侧面的书案上批复奏折，时而抬头看向清泉。借水开花自一奇，水沉为骨玉为肌。
　　
　　“清泉，可曾画过自画像？”
　　
　　清泉手下一顿，随口答道：“儿臣不曾画过。”
　　
　　“是吗”正清微微失望。
　　
　　“可否为父皇画一幅？”正清期待的问。
　　
　　年前的那场大病，他一连十多天没有见到清泉，此后便一直想留一幅清泉的画像在身边。日后若是长久不得一见，也可以一解相思之苦。
　　
　　清泉一边用宿墨勾勒着花茎，一边答道：“儿臣不会画自画像，请父皇见谅。”
　　
　　正清听了点点头，翻开下一本奏折。
　　
　　第二天下午，清泉午睡后，在书房里看书。
　　
　　正清带着一名青年男子进屋。
　　
　　“清泉，这是画师宗学名，朕命他为你画一幅画像。”
　　
　　清泉听了，起身向正清行礼。
　　
　　正清挥手让清泉坐下，对宗学名说：“就画清泉坐在书案前的样子。画得好，朕自有重赏。”
　　
　　宗学名急忙领命，一旁的小太监将桌案抬到清泉的正对面放下，又将宗学名带来的一应画具摆放好。
　　
　　宗学名自幼学画，之后又跟着洋人传教士学习西洋绘画技巧。年纪虽然不大，绘画功底却极为深厚，尤其擅长人物画，画出的人物惟妙惟肖，近乎是活灵活现。
　　
　　当了几年宫廷画师，宗学名为不少皇室宗族画过画像。此番皇上下令为三皇子作画，他也丝毫不敢懈怠，东西放好后，就开始调色。
　　
　　宗学名调色的手颤抖个不停，正清见此不由得蹙眉，笔都拿不稳还怎么作画。自己留下来，宗学名胆怯恐怕反而会画不好。
　　
　　“清泉，朕还有事先行离开。”正清起身向外走去，走到门口，又回头看向清泉，“画卷上的清泉要有笑容，记住了吗？”
　　
　　宗学名急忙跪下领旨。
　　
　　之后，便是长时间的绘画时间。清泉画画无数，以前画过不少自己与清辰的画像，这还是头一回被别人入画。
　　
　　清泉倒没有不自在，同样是精于绘画，自然知道作画时入画的人物不动方好描绘。只是心里好奇对方会把自己画成什么样子，很想立刻看一看。清泉不想为难宗学名，便安然看着手里的书。
　　
　　宗学名细细观察着三皇子，他的资历不深，有身份的皇室宗亲不会请他作画。这些年多为宫妃、王妃们作画，画过的美人无数，私底下也偷偷藏了几幅美人图。
　　
　　昨天接到圣旨为三皇子作画，宗学名连夜翻阅了不少画像，又揣度了三皇子本人。外界传言三皇子极得圣宠，身体却不好，是以三十五岁了仍旧被圣上留在宫里。也有传言三皇子缠绵病榻，柔弱风流，引得皇上为之倾倒，将其留在宫里也是为了遮掩两人之间颠倒人伦的丑事。无论从哪方面看，三皇子是个病秧子是跑不了的。至于是个面黄肌瘦颓唐的中年男子，还是病弱勾人的病美人只有见着了本人才知道。
　　
　　宗学名忙活了一宿，他没画过王爷、没画过皇子、更没画过皇上，最多也只画过几位宗亲。绘画讲究神形兼备，虽然画的是三皇子本人，但总要感觉对，皇子的气质要凸显出来。
　　
　　如今见着了本人，宗学名将之前的烦恼统统抛之脑后，眼前人哪有半分病态，若不是年龄摆在那里，他真怀疑三皇子有没有二十五岁。再加上三皇子本身清新秀雅，贵气逼人。根本无须担心三皇子气质不够，反而该担忧自己的功力不足。
　　
　　即便三皇子压根就不搭理自己，却并不让人感到疏远。这人面容清雅，不会绝艳到让人惊叹，也不会普通到让人遗忘，眉目间别有一番风韵。王公子弟身上的骄奢傲慢，眼前人却半分没有。倒是散发着温宁的气息，不似清丽脱俗到不食人间烟火的仙子，反而令人心生亲近之意，增添了几分好感。
　　
　　虽然手里捧着书，三皇子的心思却仿佛根本不在上面，时而露出迷糊的表情。宗学名瞅了瞅书名《黄帝内经》，转而看向三皇子，难怪他看起来如此年轻，没事儿都研究这个了。
　　
　　清泉从书里抬起头看了一眼宗学名，自己是长得有多特别，他需要观察这么久。
　　
　　见三皇子的望过来，宗学名赶紧低下头，装模作样的抚平纸张。见三皇子继续看书，宗学名偷偷舒了口气，瞧着和气，到底是皇子，一个眼神就让人心悸不已。
　　
　　宗学名不敢再耽搁，拿起毛笔开始慢慢勾勒轮廓。
　　
　　清泉摇了摇头，看架势没一两个时辰是画不好的。
　　
　　一个半时辰过去了，宗学名终于停笔，犹豫了片刻后，小心翼翼的问道：“三皇子能否笑一下？草民没有见过三皇子的笑容，不知当如何描绘为好。”若是画得不对，皇上必然要怪罪。
　　
　　清泉从书中抬起头，微微蹙眉，他不想迎合父皇的要求，何况他根本就笑不出来。
　　
　　宗学名见三皇子神色不悦，不由得拭汗，得罪了皇上性命攸关，得罪了三皇子也不会有好果子吃。
　　
　　清泉看着宗学名紧张的样子，心里也很无奈。两人僵持着，清泉手里的书也看不下去了。
　　
　　小柱子眼瞅着，只能在一旁干着急，主意在肚子里转了一圈，也想不出办法来。主子确实许久都不曾笑过了，就连他搜罗来的那些个笑话，如今主子听了也只是敷衍的点点头，丝毫不见笑意。恐怕孙悟空在主子面前翻跟斗，主子也笑不出来。
　　
　　小柱子瞪着宗学名，笑起来的样子能差多少，人就在跟前想也想出来了。这孙子非这么较真，惹得主子不高兴，连带着皇上的心情也好不了，倒霉的还不是他们。
　　
　　虽然心里这么想，小柱子却不敢说出口，万一有个差池，皇上怪罪下来，他可担待不起。
　　
　　半刻钟后外面传来了欢呼声：“主子，生了，生了……”
　　
　　清泉站起来，焦急的看着跑进来的小双子。
　　
　　小双子喘着气，满脸笑容的对清泉说：“主子，雅郡主生了，是位小公子呢！母子平安。”
　　
　　闻言清泉绽放了欢欣的笑容，我的女儿做母亲了，清辰，我们有外孙了，咱们当外公了。
　　
　　对面坐着的宗学名赶忙画下三皇子欢笑的样子。
　　
　　晚上，正清拿着画卷，抚摸着画中人翘起的嘴角，不由自主的笑了。
　　
　　你有多久没有对朕笑过了？朕是真的无法带给你幸福快乐。
　　
　　那就来世吧……
　　
　　十一月，孝仁皇后的祭日，正清第一次带清泉一同前往灵孝陵。
　　
　　清泉拉紧身上的披风，十一月不算冷，京城郊外的风却格外大。几天前父皇告知会带他前来拜祭，清泉还有些疑惑，这么多年过去了，为何直到今天父皇才带他来祭拜亲父。
　　
　　清泉下了马车跟在正清的身后，两人一步步登上台阶。
　　
　　才爬到一半，清泉就喘个不停。正清回头见清泉停了下来，下了几层台阶，拉住清泉的手。
　　
　　清泉挣了挣没能甩开，气恼的瞪着父皇。
　　
　　正清仿若没瞧见，紧紧攥着清泉的手，接着往上走，“朕带你去看他们。”
　　
　　清泉看着父皇的背影，咬了咬牙，任由父皇拉着一起爬台阶。
　　
　　清泉本以为祭台之上是亲父的陵墓，然而当他跨上最后一级台阶，看到的却是没有封闭的陵墓。
　　清泉疑惑的看着父皇。正清却松开了清泉的手，绕过陵墓，向后走去，清泉只好跟上。
　　
　　走了没多久两人来到一座屋子前，外面跪着几个太监。清泉跟着进屋，屋内的地板上竟有个打开的通道，一级一级的台阶直通地下。
　　
　　“慢着点，脚下滑。”说着正清当先走下台阶。
　　
　　清泉跟着慢慢顺着台阶往下走，越往下越是能感觉到阵阵寒气迎面扑来。通道尽头，映入眼帘的是一座小型墓室，墓室中央放着一座冰棺。隐约可见冰棺内有深色的人影，清泉不由得快步上前。
　　
　　那里睡着一大一小两个人，一眼清泉就知道了他们是谁。大人穿着一身皇后凤袍，面容与自己有七分相似，紧闭的双眼不知道是不是也一样。
　　
　　大人的胳膊内侧睡着一个小小的孩子，孩子圆润的小脸带着婴儿肥，肌肤白嫩，鼻梁挺直，嘴唇与父皇一模一样，紧闭的眼睛不知是否也和父皇一样神采飞扬。然而孩子白嫩的小脸却覆上了一层冰霜。
　　
　　正清轻柔的拭去孩子脸上的冰霜，又亲手为孝仁皇后拭去。抚摸着孩子的小脸，正清的眼神里满是疼惜。
　　
　　“这是你的哥哥玄清州，朕的嫡长子。”说着正清把孩子的小手握在手心里，温柔的摩挲。
　　
　　“他去时还不到两岁，本该早早下葬。可是他那么小，一个人走在黄泉路上不会害怕吗？”
　　
　　“朕不同意让他下葬，哥哥也同意了。之后朕亲自把他抱来这里，告诉他日后父皇会带他一起走黄泉路，他睡一觉就好，睡一觉之后父皇就来这里永远陪着他。”
　　
　　“两年多后，朕又把哥哥抱到这里，朕对他们说，时间到了朕就会来这里，到时候我们一家三口共赴黄泉。”
　　
　　清泉看着神色哀伤的父皇，不由得曲起食指用牙咬住。他只知道年年除夕，亲父的祭日父皇都会到灵孝陵祭拜，却不知道他是来陪伴尚未入土的妻儿。
　　
　　“你幼时，朕担心你害怕，所以没有带你来过这里。等到你大了，朕也没有脸面将你带到这里。”
　　
　　正清歉意的说：“哥哥这是咱们的清泉，他如你期望般的长大了，朕却将他束缚在身边，辜负了你对他的期望。”
　　
　　正清温柔的看着玄沐泉，“哥哥，我们从小一起长大，记事起朕就知道有一天会娶你。亲父他太过严厉，朕最依赖的就是你。儿时朕最期盼的事就是娶你，朕每天都会看黄历，算着还要等多久才能到咱们的大喜之日，朕盼着你能完完全全只属于朕一个人。哥哥我真的很喜欢你，与你互许三生三世，也是朕发自内心的渴望。”
　　
　　正清抬头看了一眼清泉，转而又看向玄沐泉，“清泉很像你，你们都温和聪颖，但是我只爱他。”正清握住玄沐泉的手微微颤抖。
　　
　　“朕曾经将清泉当做清州一样疼爱，他是你留给朕最珍贵的宝贝。但是朕控制不了自己的心，它变了，朕无能为力。朕让你伤心了……”正清哽咽道：“对不起，哥哥，朕对不起你，更对不起清泉，但是朕不后悔做过的事。”
　　
　　正清来回揉搓着玄沐泉的手，仿佛可以捂热一般，“哥哥，朕答应过我们会一起共赴黄泉，朕会信守诺言。百年之后，朕会与你们合葬。”
　　
　　正清停下手上的动作，放下玄沐泉的手，“哥哥，朕许过你三生三世。可是朕找到了至爱，三生三世后我想去寻他生生世世。”
　　
　　“对不起，对不起，哥哥……”正清不停的道歉，生怕玄沐泉不会同意一样，急促的说：“朕会陪你三生三世，但是朕只想与他共度生生世世，对不起，对不起……”
　　
　　说完后正清长长的吐了口气，期待的看向清泉，“朕一直想当着哥哥的面告诉你，这样你们都知道了朕的心意。清泉，好吗？”一生太过短暂，他已经五十多岁了，即便做到了与清泉白首不相离，却依然不够。
　　
　　清泉怔愣的看着父皇，下意识的摇头，“父皇，儿臣无法答应，儿臣只当您是父亲。”
　　
　　正清苦涩的笑了，不行吗？只因为朕是你的父亲？
　　
　　“没有关系，这一世因为朕是你的父亲，你才会拒绝朕，后世便不会了。朕不会再做你的父亲，朕会与你平等的相处，相遇、相识到相爱，以后不会再像现在这样了。”
　　
　　他不想做清泉的父亲，父子的关系让他进退两难，他不想看着清泉娶妻生子，不愿看到清泉醉心他人，他害怕再次看到清泉仇视的眼神，疏离的动作和冷漠的表情。
　　
　　这一世做不到，就用后世去实现吧。




56

56、对峙 ... 
 
 
　　晨间，几只小鸟落在皇宫的小道上，叽叽喳喳的叫个不停。远处一队人马快速行来，小鸟蹦了几下，瞬间飞远。
　　
　　景辉宫里，晓秋坐在小凳子上，将刚做好的一双虎头鞋递给旁边的小双子，“您给看看。”
　　
　　小双子放下账目，拿起鞋子翻来覆去的瞧了瞧，笑着点头，“你这手艺真不赖啊，跟晓兰比起来也不差。”
　　
　　晓兰出宫已经好几年了。当年晓兰挨打之后没过多久，主子就遣她和晓蝶一起出宫。晓兰养好伤，给主子磕了头，道了谢，拿着银两就离开了。晓蝶听了主子的话，一声不吭的给主子磕了头，回屋却大哭一场，连夜将主子的腰带绣好后才离开。
　　
　　“我把它们拿去给主子瞧瞧，主子见了一准喜欢。”说着小双子起身，拿着鞋子边走边看。过了年，小主子就该满周岁了，可惜莫大人外放到庐州任知府，郡主带着小主子也跟去了。小主子满月时被抱进宫里，主子才见了一回小外孙，之后就再未见过。
　　
　　小双子进屋时，清泉正在看雅儿写的信，信封里还有一幅画。画卷的上方写着莫耘恒周岁，母亲大人作。画上的小宝宝，圆圆的小脸，肥嘟嘟的小手拍着巴掌，眼睛弯得像月牙儿，咧着一张小嘴笑得开心。画卷的右上角写着：
　　
　　宝宝周岁乐开怀，讨个红包怀里揣。
　　
　　爷爷摇头说不给，荷包赶紧捂起来。
　　
　　宝宝伤心满目哀，小嘴一撇哭出来。
　　
　　爷爷见了很无奈，红包乖乖奉上来。
　　
　　清泉笑着指给小双子看，“瞧瞧，这小家伙跟雅儿当年一样。都喜欢一边拍手一边乐呵。”清泉温柔的摸着孩子圆乎乎的小脸，莫维然五年后回京述职，那时耘恒都六岁了。
　　
　　“清泉”
　　
　　清泉抬起头，就被来人搂进怀里，清泉心头一震，清辰的脸紧紧的抵在他的额头上。清泉搂住清辰，仰头看着他，“你来了。”
　　
　　清辰接过小双子递来的披风为清泉穿上，“快走，咱们的时间不多。”说着拉住清泉的手就向外走去，小双子急忙跟上。
　　
　　清泉回过神来，焦急的问道：“你怎么亲自来了，被父皇知道了怎么办？”
　　
　　清辰抖开披风，环住清泉的肩膀，“玄清鹄逼宫，父皇命我和清琛镇守在城外，我让清r帮我代管军队，咱们直接去南方。放心，父皇暂时顾不上这边。”
　　
　　玄清鹄这两年的异动不光父皇知道，他也略有耳闻，然而父皇却迟迟没有动静。谋反绝非易事，他准备了两年，也没有几分把握。于是派人混入玄清鹄的军师团，策动玄清鹄加快谋反的进程，以便趁机救人。玄清r知道了京里的情况，主动回来帮忙，为的是在玄清鹄下狱之后，好好奚落一番。
　　
　　虽然没有找到那个西域人，却提醒了清辰迷药不是唯独西域才有。加上父皇调走了大半人手，清辰的手下在黎明前用迷药撂倒了侍卫。待到天亮，城门一开，即可兵不血刃的带走清泉。
　　
　　清辰上马后向清泉伸出手。
　　
　　清泉看着眼前的手，眼睛不禁湿润了，拉住清辰的手，坐在他的身后。
　　
　　“天冷，忍着些，到了郊外，咱们就换马车。”
　　
　　清泉贴着清辰的后背，看着灰蒙蒙的天色，无声的点了点头。
　　
　　如往常一样，正清来到承庆殿准备早朝。
　　
　　站在左侧的小太监看着空无一人的大殿很是疑惑，不由得回头看了一眼皇上。
　　
　　正清面色从容，仿佛在等待着什么。小太监不敢询问，低着头站在一旁。
　　
　　没过多久，六皇子玄清鹄率兵闯入大殿，看着宝座上的父皇，玄清鹄笑了，眼睛里透着几分得意。
　　
　　从小他就不得父皇喜爱，父皇根本不会把皇位传给自己，甚至有心将皇位传给四哥。那又怎么样，不给他，他一样会去争、去抢，而且他已经争到了。
　　
　　看着玄清鹄张扬的笑脸，正清的心里很是沉郁。朕的儿子居然要谋朝篡位，是朕教育得太失败了吗？
　　
　　大儿子谋害亲弟，天理不容。二儿子心胸狭窄，加害兄弟，想出的也只是不入流的烂招。小六倒是能文能武，自小就经常被师傅褒奖，如今看来他的聪明才智全都用在了阴谋诡计上。比起他的哥哥，小六更加阴险狡诈。不过就办事能力来看，小六还是比玄清砚强上许多。
　　
　　“朕的大臣们呢？你带兵进宫是想谋反吗？”
　　
　　玄清鹄冷笑，“一目了然的事，父皇还用问吗！您的侍卫们已经束手就擒，大臣也被我关了起来。我看您就乖乖让位吧，您在皇位上已经呆了五十二年，不算短了，您的岁数也不小了，是时候颐养天年了。”
　　
　　“你有能力登上皇位吗？”正清阴沉的看着玄清鹄。
　　
　　玄清鹄握紧宝剑，即便已经掌控了全局，多年来对父皇的敬畏，还是令他倍感压力。
　　
　　“哼哼……您的大臣已经被我关押，军队也被我掌控，玄清辰和玄清琛代父皇巡视塞外，您说这个帝位不是我的是谁的？”
　　
　　正清轻蔑的说：“你所做的就这么多？你也不过如此而已，还敢妄想朕的皇位。”
　　
　　玄清鹄看着一如既往傲视天下的父皇，自信心瞬间就被击溃。不可能，父皇还有什么？他为何没有惊惶失措，他应该失魂落魄才对，他不过是个年老的可怜虫，如何与我相提并论。
　　
　　玄清鹄怒火上涌，父皇何其偏心，对他尤为不公。他明明不比玄清r差，父皇却一直对玄清r更好，永远只重视玄清r。事到如今，他竟然还敢这般藐视我，他从来就没有正视过我！
　　
　　玄清鹄怨恨的看着正清，咬牙切齿的说：“您是皇上又如何，您也不过是个失败的人。因为您，大哥玄清驰终身幽禁于王府之中。因为您，二哥玄清砚在府邸郁郁而终。因为您，三哥玄清泉成为禁脔被禁锢宫中。因为您不公平的对待，我一直都活在嫉妒中。而你的五皇子玄清r，死于痛苦绝望之中。哈哈……您的一生何等的失败，您还剩下什么？”
　　
　　正清沉声说：“朕给了你们最优渥的生活，提供了最好的教育，安排了最好的师傅，你们自己不成器，还能怨得了朕。朕是皇帝，即便是朕的儿子，犯下罪责，朕也会轻饶。”
　　
　　见玄清鹄神色不忿，正清露出了嘲讽的笑容，“你还有脸提你五哥，你真以为朕不知道你谋害他的事吗？你以为周管家当时就被处死了？你太天真了，你是什么德行，朕多年前就清清楚楚。六岁那年你掐死清琛的鹦鹉，就因为朕没有赏给你。九岁那年，你将热茶泼在母家表姐的脸上，因为她说你个子矮。十一岁时，你打断了小太监的腿，因为他弄脏了你的课业。十四岁时，你宠幸了贴身宫女，又怕惹朕不快，干脆将那名宫女毒害。之后你都做过什么，分府后又做了什么，还要朕一一细数吗？”
　　
　　他早就知道这个儿子心术不正，教育过那么多次，他依然只想着如何掩饰，以致过失越来越大。正清见他屡教不改，是以一直都不重视他。当年处死周管家是事实，却是在严刑逼供后行刑的。他所做过的事，有些他自己可能都忘了，正清却历历在目。
　　
　　玄清鹄惊慌失措的摇头，“不可能，您怎么会知道，您知道我杀害了五哥，怎么会没有处罚我！不可能，您胡说，您什么都不知道，您在骗我！”玄清鹄怒吼道。
　　
　　正清冷然的看着玄清鹄，“你五哥还在人世，他重伤被救之后，做的第一件事，就是想办法给朕通风报信，他怕你伤害朕，他是朕的好儿子。若非如此，你早就与你的大哥、二哥一样。朕不处置你，就是要看看你能走到哪一步，你也不过如此。”
　　
　　玄清鹄瞪视着正清，双手抱着头，“你骗我，五哥死了，他被我捅了三刀，尸体也被焚烧了，你胡说……”
　　
　　这时禁卫军和御林军将玄清鹄的人团团围住。正清早已知道玄清鹄的阴谋，故意让清辰和清琛出城，命两个儿子镇守京城周边，清逸在城内接应。而他执掌的军队也故意对玄清鹄的人马放行，做出败退的样子，到了内城再一举歼灭。玄清鹄的那些叛军在正清看来不过是一帮草寇，不堪一击。
　　
　　“啪……”正清重重的拍向桌案，“你还有脸说你做过的事，朕也不怕告诉你，你五哥马上就要当第二个孩子的父亲了，你是不是也为他感到高兴啊！”
　　
　　清r，他的儿子，那个孝顺的好儿子，每年都会把写给他的信，偷偷放在他南方的亲信大臣府中。
　　
　　哼，真是好手段，想在南方逍遥快活，又不愿玄清鹄好过，借着给朕报平安，再细数一下玄清鹄的罪责。
　　
　　想到一个月前玄清r在信中说他又要当父亲了，还说如果不是老婆服用过断华草，说不定这次怀上的就是第四个孩子了。三年抱两，他还真敢讲。
　　
　　虽然心里对玄清r不满，正清的脸上却柔和了许多。
　　
　　玄清鹄看到父皇神情的变化，眼神更加怨毒，他在想五哥吗？他还在想五哥！
　　
　　玄清鹄冷笑出声，“我怎么会输，我一直备着后招。我们兄弟几个您最在意的是哪个？玄清泉对不对？我早就对他下手了，您知道吗？您还不知道吧！你终究棋差一招，输我一筹。哈哈……哈哈哈……”
　　
　　清泉，正清心中一动，清泉不能有事。
　　
　　正清猛地站起来，只觉得眼前一阵发黑。扶住桌案，却抵挡不住晕眩袭来，清泉，等着父皇，清泉……
　　
　　正清支撑不住倒了下去。
　　
　　清泉和清辰上了马车，两人互看着对方，清泉笑着问：“咱们去哪儿？”
　　
　　“先去南方，之后你想去哪里，咱们就去哪里。”清辰放松了表情，握住清泉的手。
　　
　　清泉犹豫了一下说道：“我想去看看雅儿。”
　　
　　清辰点头，“他们在庐州，见面倒是不难，但是不能久留，我担心父皇很快会追来。”
　　
　　见清泉神色黯然，清辰安慰道：“清琛、清逸，还有清r会想办法拖住父皇。你也不必为雅儿担心，莫维然的品性，我观察了好几年。与其在京城里熬资历，不如到地方上做功绩，这是他自己说的。那孩子极有主见，才学出众，为人也风趣幽默，而且他是真心喜欢雅儿。”
　　
　　清泉浅笑，还是见一面的好，亲眼见到了他才能安心。
　　
　　清辰看向清泉手里的卷轴，问道：“这是什么？”
　　
　　清泉将画递给清辰，“是耘恒的画像，雅儿亲手画的，还题了字。”
　　
　　清辰看了一遍，便望向清泉，“你没仔细看吧，这可不是雅儿的字迹。” 
　　
　　清泉接过画卷仔细看了看，的确不是雅儿的字迹，虽然极力模仿，笔锋却更为有力。清泉舒心的笑了，他们小夫妻这算是琴瑟和鸣了，虽然少了点高雅，却多了几分情趣。
　　
　　清辰温柔的看着清泉，莫维然应该只见过清泉两次，就把他的脾性摸得一清二楚。清泉对女婿有多和颜悦色，才会纵容得莫维然如此大胆，也不知道板着脸唬他几句。“臭小子敢拿岳父打趣，他是忘了自己有两个岳父呢，见了面看我怎么收拾他。”
　　
　　清泉不满道：“喔，他打趣我就可以，打趣你就不行！”
　　
　　清辰嘴角上翘，“那是自然。”清辰笑着抱住气包包的清泉，将他紧紧地搂在怀里。“放心，你的那份我会一并讨回。”




57

57、对峙（2） ... 
 
 
　　一片黑暗中，正清隐约听到了哭声，迷迷糊糊的又要睡去，谁在哭？是谁，清泉吗？
　　
　　正清集中神智，他想看一看身边的人，是清泉吗？清泉没事吗……正清努力了许久终于睁开了眼睛。
　　
　　“父皇……”见父皇醒来，清琛赶紧擦去眼泪。父皇中风了，他的身体明明很健朗，为何会这样！
　　
　　正清低不可闻的问道：“清……泉……”，眼睛紧紧的盯着清琛。
　　
　　清琛反应过来急忙说道：“父皇不用担心，玄清鹄那个混蛋胡说的，他根本没有余力去伤害三哥，三哥现下在景辉宫里好好的，父皇您放心，三哥他没事。”
　　
　　正清安下心来，眼前发黑，又闭上了眼睛。
　　
　　两天后，正清看着画像，问道：“他走了吗？”
　　
　　清琛放下药碗，故作轻松的说：“怎么会！父皇，我说了您可别不高兴，三哥整天呆在景辉宫，不愿来延周宫来看望您，回头我再劝劝他。”
　　
　　正清神色黯淡，他还是如此。正清突然握住清琛的手腕，“告诉他，太医说朕活不过几天了，让他来见见朕，朕要看到他平安无事。”
　　
　　清琛眼睛酸涩，“父皇，您放心，我一定劝三哥来看您，太医说的那些话您别信，您会好的。”
　　正清摇了摇头，“朕的身体，朕清楚得很，清琛……”正清摸着清琛的脸颊，“你都二十七了，别总想着清童，那孩子是个死心眼，认准了清辰那根木头，没眼光才会看不上你。”
　　
　　正清转过头叹了口气，“朕后悔了，清辰待他是真的不好。若是有一天清辰离弃他了，好好照顾清童。朕心疼那个傻孩子，也心疼你。你们以后如果有孩子了，到朕的坟前，跟朕说一声，朕在地下也能瞑目了。”
　　
　　清琛扑到正清的身上大哭，“父皇，您不会有事，儿臣给您找最好的大夫来。父皇别死，呜呜……”
　　
　　正清摸着清琛的头发，“傻孩子，年老的人不死去，又怎么能给你们腾出地儿来。有一天，你也会为你的孩子们腾出地儿来。朕的时候到了，见过清泉，朕就可以安心的去找哥哥和清州了。”
　　
　　清琛摇着头大叫：“我不听，不听，父皇别丢下我……玄清鹄混蛋，玄清鹄那个混蛋，我要杀了他……呜呜……”
　　
　　正清叹了口气，“你们一个个都是来跟朕讨债的，你也不例外。传朕旨意玄清鹄终身幽禁。”正清拍了拍清琛的手背，“答应朕，不许伤他性命，不许做出伤害手足的事。”
　　
　　清琛点了点头，“父皇您会好的，我很快就能说服三哥来看您”。
　　
　　正清笑了，慢慢闭上眼睛昏睡过去。
　　
　　马车里，清泉枕在清辰的腿上，清辰看着他的睡颜，手指梳理着他的发丝。
　　
　　叩叩叩，车厢被敲了几下，马车紧跟着停下，车门随之被打开，玄清r上了马车。
　　
　　看到睡着的三哥，玄清r小声对清辰说：“四哥，父皇中风了，太医说他熬不了几天了，他现在只想见一见三哥。”
　　
　　玄清r看向清泉，“太医说父皇不能再受刺激，清琛一直留在宫里瞒着父皇你们已经离开的事。四哥，我知道你们肯定不想回去，看在父皇大限将至的份上，带三哥回去见他最后一面吧，他毕竟是咱们的父亲。”
　　
　　清辰摸着清泉左手的疤痕，“等清泉醒了，我会告诉他，如果他愿意，我们就回去。”
　　
　　清r点头下了马车。
　　
　　清泉回握清辰的手。
　　
　　“学会装睡了。”清辰扶起清泉。
　　
　　清泉笑了笑，想了一会儿说道：“咱们回去吧。”说着低下头，遮去眼底的忧色。
　　
　　“也好”，如此就不必担心被父皇追杀了。清辰掀开帘布，下令返京后，久久的望着北方。
　　
　　清泉来到延周宫，他来过这里许多次，每次都是因为父皇的传召。这次也不例外，尚未抵达京城，清琛就骑马赶来，让他直接进宫，父皇急着见他。
　　
　　进屋后，清泉看到躺在床上父皇，手里拿着一幅画像，正目不转睛的看着。那是他的画像，画好时他曾见过一次，画面极为简单，他坐在桌案后面，手里拿着一本书，笑着看向前方。
　　
　　“你来了？”
　　
　　清泉跪在床榻边，心里酸涩，“父皇您好些了吗？”
　　
　　正清望向清泉，又转而看向画中人，“每次朕一踏进屋里，幼时的你总是很高兴，像这样对着朕笑，为何后来再也不对父皇笑了？”
　　
　　清泉望着自己的画像。他不习惯下跪行礼，知道父皇疼爱自己，每次父皇前来，都会对着父皇笑，等父皇走近了，才像想起来一样起身，父皇总是会免去行礼。
　　
　　“父皇，儿臣错了，您保重身体。”
　　
　　正清看向清泉，却看到了站在清泉身后的清辰，目光柔情的望着清泉。
　　
　　这一刻正清明白了那个人是谁，找了这么多年，那个人就在眼前，他早已猜到答案，却一直不敢承认，甚至为清辰找借口开脱，他终还是舍不得。
　　
　　清辰在清泉的身边跪下。
　　
　　正清笑了，清琛骗了他，什么他睡着的时候清辰来看望过他，清泉一直呆在景辉宫，都是在骗他。
　　
　　他打算把皇位传给清辰，特意将清辰一起召来，希望清辰念在与清泉一起长大的份上，好好对待清泉，如今看来是没有那个必要了。
　　
　　正清看着清辰，“朕打算把皇位传给你，以后你要如何对待清泉？你会立清童为后？继续将清泉禁锢在宫中？”
　　
　　清辰毫不犹豫的答道：“儿臣会带着清泉离开，皇位由清琛继承，儿臣的另一半只有清泉。”
　　
　　闻言正清感到不悦，为了清泉，他放弃了皇位，他竟然做得比朕多，朕竟会不如他？清辰这几年的动作他是知道的，明明是打算争取皇位。难道，那些也是为了清泉，而他的目的其实和玄清鹄一样。
　　
　　“你明知道朕占有了清泉，还能忍耐这么多年。朕当着你的面与清泉欢好，你居然也能忍下来！”
　　
　　清泉神色黯然，清辰搂住他的肩膀无声的安慰着，之后才对正清说：“父皇，您教过儿臣忍字头上一把刀，您也说过小不忍则乱大谋。儿臣既然知道了清泉的用意，又怎能枉顾他的心意。何况唯有儿臣安全了，才能将他救出来。”
　　
　　正清握住画卷的手紧了紧，他当真和清鹄一样，“你安全了才能救出他，你安排了那么多次劫人，万一哪次稍有不慎，你就不怕事情败露吗？”
　　
　　清辰看着父皇，低沉着答道：“父皇，您说过做事当慎思笃行，然而事情已经考量周详，再去过多的考虑结果，只会束手束脚。儿臣已经把事情做到了万无一失，又何必再去顾虑那万一。”
　　
　　正清的眼里满是沉痛，朕教出来的儿子，却拿朕教导他的这些东西来对付朕。
　　
　　正清狠狠的握住清辰的手，“清童和儿怎么办？你若带着清泉离开，他们你又如何安排？你不是很疼爱儿吗？他与你那么相像，你怎么忍心丢下他。就算带他一起走，也会断送了他的前程。”
　　
　　清辰任由父皇握住自己的手，“儿是清琛的孩子，这点谁都没有发现，不过儿臣与清琛是一父同胞，儿像谁都不奇怪。”
　　
　　正清放开了清辰的手，悲凉的笑了，他们竟然在朕的眼皮底下玩一招暗度陈仓，“不错，你与清琛是一父同胞，儿像谁都不奇怪。”
　　
　　“父皇……”清辰沉痛的喊道，双手握住了正清的手。
　　
　　清泉抚上清辰的肩膀担忧的看着清辰。
　　
　　因为清辰的一个表情，清泉便露出了如此关切的眼神，他何曾这般关心过朕。
　　
　　“好好待清泉”，正清说着将手从清辰的手里挣脱，转而握住了清泉的手。
　　
　　正清摩挲着清泉的手。执子之手与子偕老，他真的老了，虽然做不到白首不相离，至少这一辈子没有白过。
　　
　　正清贪恋的看着清泉的容颜，那双眼睛正哀伤地望着自己。
　　
　　这次你终于没有再挣脱朕的手，你是可怜朕没有几天的寿数了，还是因为他终于在你的身边让你安心？
　　
　　正清又看了一眼清泉的手，你说了那么多次让朕放手，现下真的到了放手的时候，父皇放开你，你高兴吗？
　　
　　想着正清放开了清泉的手，闭上了眼睛。
　　
　　“你们去吧。”
　　耳边传来了OO@@的衣料摩擦声，接着便听到两人起身离去的脚步。
　　
　　“等等”正清忍不住睁开眼睛看向离去的清泉。
　　
　　“清泉，父皇没几日了，你每天来看看朕可好，不要再让朕通传了。”
　　
　　说着正清又看向清辰，“清辰帮父皇做最后一件事，这件事清泉怕是不喜。”
　　
　　正清颤抖着手，将画举起，“朕的手麻木的厉害，怕是没办法举久了，你帮父皇把它钉在上面的床板上。”说着正清看着眼前的帐顶。
　　
　　“等朕故去后，将它收起来，放在朕的手里，与朕一起下葬，帮父皇完成最后的心愿。”
　　
　　“呜呜……”清泉忍不住哭出声来，他知道父皇一直爱着自己，而他却一生都没有回应过父皇的感情，他何其残忍。
　　
　　正清看着清泉的眼泪，这是为朕流下的。多少个夜晚，他睡在朕的怀里，无意识的为那个人流下眼泪。
　　
　　此刻，正清只想亲手拭去为了自己流下的眼泪，然而清辰已经把清泉搂在怀里，温柔拭去了他的眼泪，轻声安抚着他。
　　
　　正清转过头，“你们走吧，有李桂珠做也是一样，朕累了。”
　　
　　清泉依偎着清辰离开了延周宫。
　　
　　正清在一片水雾中看着眼前的画中人，露出了笑容，至少朕还有你。
　　
　　五日后，正清帝驾崩，享年五十五岁。




58

58、尾声 ... 
 
 
　　一年后，恒王府外。
　　
　　清泉坐在马车边沿，看着不远处的清辰。忙了近一年，他终于处理好所有事物，放下一切，与自己前往江南。
　　
　　清辰正与清琛交待着什么，清童站在旁边，一直望着清辰。此时清童看向清泉，跟着走了过来。
　　“清童有事吗？”清泉抬头问道。
　　
　　清童犹豫了一下，从袖子里拿出一封信放在清泉身边，“按这个方子煎药。这些年他劳逸失度，气郁于内。这个方子，他服了四年，太医说等他身体调养好，就可以停了。”
　　
　　清泉将方子收起来，笑着道了谢。
　　
　　清童看着眼前人，满心羡慕，“离开也好，他忙起来就没日没夜的，劝了也不听……”离开这里，和四哥无忧无虑的过日子，那个人为什么不是自己。清童别过脸，“三哥，照顾好他。”
　　
　　清泉点了点头，“你也是”。
　　
　　清童走向清泉，清辰就一直望向这边，心不在焉的敷衍了清琛几句。见清童拿出一封信放在马车上，清辰抬脚就要向马车走去。
　　
　　清琛一把拉住清辰，“四哥，别担心，童童没有恶意，让他把想说的话说完，省得他对你牵肠挂肚的。”
　　
　　清辰蹙眉，见清泉靠在马车上，与清童有说有笑，时而笑着望向自己。过了片刻，清辰又嘱咐了清琛几句，向马车走去。
　　
　　“准备出发”，清辰对凌武吩咐道。
　　
　　“等等”，清童焦急的说：“我还有几句话要说，四哥借一步说话。”
　　
　　“昨天不是说过了，还是那些话，就不必再说了。”见清童咬着嘴唇不说话，清辰无奈的向一旁走去，清童见状赶紧跟了上去。
　　
　　清琛白了清辰一眼，说话就不能客气点，好歹童童是你的弟媳，还当他是你的媳妇呢！清琛跟着说：“也好，我也有几句话要对三哥说。”
　　
　　清琛坐到马车上，看着温宁淡雅的清泉，缓缓说道：“三哥，照料我的嬷嬷说，在我很小的时候，亲父时时把我抱在怀里，温柔的照料着我。可惜他去的早，这些我都不记得了。”
　　
　　见三哥如往常一般疼惜的望着自己，清琛低声说：“我不知道亲父是什么样子的，父皇不会那样呵护我，哥哥也不会那么宠溺我。只有你会怀抱着我，哄着我，满足我的各种要求。”
　　
　　清泉噗哧一声笑了，“不满足能行吗，你就是个磨人精，我可折腾不起。”
　　
　　清琛得意的笑了，往清泉身边挪了挪，“三哥，我一直觉得，你就是最疼爱我的人，如同亲父一般，如今你就再任我妄为一次。”
　　
　　说着清琛倾身在清泉的脸上亲了一下，“他占据了童童的心这么多年，我也要让他吃一回飞醋才行。”
　　
　　清琛刚说完就被赶来的清辰一把拽开。
　　
　　“胡闹，你都多大了。当了皇上，还是这般任性妄为。”
　　
　　清琛缩了缩脖子，明知自己是皇上，哥哥还是这般随意的训斥他。
　　
　　清童走近，神色复杂地看着清辰。他的话还没有说完，四哥看到清琛的动作，便丢下自己，快步离开。
　　
　　“四哥，我肚子里的孩子和儿每年的生辰，你都要回来看望他们，你是……”
　　
　　“童童你这么说别人会误会的，哥哥是孩子们的四伯，我才是孩子们的亲生父亲。”清琛满脸委屈，他好不容易名正言顺的当上了孩子们的爹爹，怎么能再让孩子们产生半点误解。
　　
　　当初儿得知自己才是他的亲生父亲时，竟然对他露出了嗤之以鼻的表情。清琛想想就郁闷，这些年是白疼他了，他还以为儿会高兴于亲生父亲不是个严厉的人，而是个慈父。
　　
　　清童气急败坏，“我的话还没说完，你抢什么抢。四哥，你是孩子们的四伯，理应回来看望他们。”
　　
　　看着清童执着的眼神，清琛无奈的叹气。四哥带着三哥逃离前就写好了休书，此后清童一直霸占着恒王府，三哥和四哥回京后住到了四哥的别院。
　　
　　清琛登基后，宣布立清童为后。顿时满朝哗然，反对声四起，就连宗亲也有很大意见。
　　
　　清琛不管不顾的在朝堂上撂了句：“你们管天管地，还敢管朕传宗接代。”
　　
　　其实他想说的是：你们管天管地，还敢管老子娶媳妇生孩子。这话要是说出来，肯定又要被四哥念叨。于是话到了嘴边，清琛又改了词。
　　
　　接着清琛又拿出父皇的遗诏，表明孝期成婚，乃是先帝的旨意，终于让所有人统统闭上了嘴。
　　
　　大臣们思付着，皇上多年未娶，这才刚登基就急着大婚也算是不易。即便是刚刚和离的皇后也只能接受了，毕竟传宗接代是件大事。何况先帝颁下了赐婚的旨意，皇后又是位王子，再加上皇上金口玉言玄谦是他的亲生子。这皇上的家务事，能不管还是别管的好。
　　
　　清童接到赐婚的旨意，气愤的前往正清的陵墓，清琛不放心，偷偷地跟了过去。
　　
　　清童跪在正清的灵前愤怒的说：“父皇您怎么能这么偏心，您说过和清琛比起来，我更重要些。为什么您不顾及我的感受，如此对我？”
　　
　　清童伤心的低下头，“父皇，您爱三哥，您可以不顾一切的和他在一起，为什么我不行呢？我也想选择自己喜欢的人，选择自己喜欢的生活。”
　　
　　清童抬头直视着墓碑，“是，您爱三哥，您最疼惜的是他，为了他的后半生，您将他托付给了四哥。那我呢？”
　　
　　清童的眼睛里泛着泪光，“我什么都没有了，他走了，只留下了一份休书，儿也不是他的孩子，连我的家也没了。那里明明是我的家，下人们却说我鸠占鹊巢。每个人都认为我应该嫁给清琛，连您也是这么想的。”
　　
　　地上印上了一个个圆形的水渍，“就算他不要我了，至少让我自由的过完这一生，我想呆在他生活过的地方……父皇您那么疼我，为什么临终颁下这样的旨意……清琛现在是皇帝，如果他……我连想要的生活都没有了……” 
　　
　　清琛没有听完就离开了，此后再没有提过大婚的事。为了儿顺利当上太子，清童最终还是同意与清琛成婚，搬进了皇宫。
　　
　　此时清琛不停的对清辰使眼色，示意清辰答应下来。虽然哥哥已经与清童和离，清童如今是他的皇后，儿也被立为皇太子。但是清童的心依旧在四哥身上，感情的事可以慢慢来，他不希望童童太伤心。
　　
　　清辰压根不理会清琛，儿的生辰回来看望，还算合情合理。至于另一个孩子，清辰正要开口拒绝，却看到清泉对他摇了摇头，做了个儿的口型，跟着点了点头。之后又看了一眼清童的肚子，接着又点了点头。
　　
　　清辰抿嘴一笑，对清童说：“往后儿的生辰我们会回来看望，至于这个孩子就免了。”
　　
　　“嗯，嗯，清童你肚子里的宝宝还不到一个月，跟四哥没有半点关系，朕才是孩子的父亲。”
　　
　　清童本就被清辰的绝情所伤，清琛的话无疑是火上浇油。清童恼怒的说：“你除了会偷偷爬上床，还会干什么！”
　　
　　清琛满脸得意，“没有我的主动献身，哪里来得宝宝降世。” 
　　
　　清辰皱眉，说了多少次还是这么口无遮拦。
　　
　　清童气得话不成句：“你，你，你，你还有脸说，还在父皇的孝期我就有了孩子，你还当着文武百官的面，说儿是你的亲生子。不是等于昭告天下我刚刚成婚就红杏出墙，刚刚再婚就勾引丈夫上床，你要我以后怎么见人！你，你，你给我滚远点。”
　　
　　清泉抿嘴忍笑，这对欢喜冤家还是跟儿时一样。
　　
　　清琛从身后搂住清童，将他抱在怀里，温柔的说：“都是我不好，是我对不住你和孩子们，我会好好待你们的。”
　　
　　清童挣了几下没能挣开，正准备把清琛推开，却见清辰与清泉相携进入马车。
　　
　　清童没有再挣扎，他要四哥看到，自己不是非他不可，放开自己吃亏的是他玄清辰。
　　
　　清辰扶着清泉坐好后，亲手为他脱去鞋子，拿过毯子盖在清泉腿上，又不放心的摸了摸清泉的手，这才回头看向清琛和清童。
　　
　　“清琛以后说话注意用词，我们先走了，你们多保重。”说完清辰关上了车门。
　　
　　清童瞬间脱力，时至今日，他都未曾多看自己一眼，在他心里，自己恐怕连清琛和儿都比不上。
　　
　　满目河山空念远，落花风雨更伤春。不如怜取眼前人。
　　
　　他曾用这句诗劝说四哥，现下倒不如用它来劝劝自己。
　　
　　“清童，咱们回宫吧，你的身子未满一个月，不宜久站，莫要累着了。”清琛柔情的在清童的耳边说。
　　
　　清童听了，手肘向后撞上清琛的胸口。清琛因为疼痛，不得不放开了清童。
　　
　　清童伸手拉住清琛的手，看着怔愣的清琛，不悦的说：“傻愣着干嘛，回宫了。”说完向御驾走去。
　　
　　清琛看着两人拉在一起的手，不由自主的露出了灿烂的笑容，随即跟上清童，一同离去。
　　
　　…………
　　“琛琛，我们来玩拜堂，我扮新郎，你扮新娘。”
　　
　　“不要，你是我媳妇，我当然是新郎。”
　　
　　“凭什么每次你都是新郎，我不玩了。”
　　
　　“童童，你见过哪家新郎额头上有花纹的？”
　　
　　“那……这次让你，下次换我。”
　　
　　“好”小男孩眼睛一眨，露出了奸计得逞的坏笑。
　　
　　尘世缘，难寻觅。缘难求，莫强求。
　　
　　也许他不是你心目中最好的那个人，却是可以与你相守幸福的那个人。
　　
　　清泉掀着帘布，看着越来越远的清琛和清童。
　　
　　“别看了，明年还要回来，年年都要回来。儿年前生辰，过年咱们总不好离开，到了清明还要给父皇扫墓，日后每年都要在京城住上小半年。”
　　
　　清泉放下帘布，忍俊不禁，原来清辰是个记仇的小气鬼。
　　
　　“在想什么？”清辰把清泉拉到怀里靠着自己，低声问道。
　　
　　两人的十指交握在一起，左手上戴着那枚定情戒指。清泉看着握在一起的手，露出了幸福的笑容，“在庆幸。”
　　
　　清辰看向清泉，“庆幸？”
　　
　　清泉歪着头靠在清辰的怀里，“庆幸你那么早就爱上了我，使我不用再在尘世中寻寻觅觅的去寻找你。”
　　
　　清辰低头吻了一下清泉的脸颊，“放心，人世间若有轮回，我必去寻你生生世世。”
　　
　　清泉哀伤的笑了，“我也会去寻你。”人世间真的有轮回吗？这一世他都已经三十七岁了。
　　
　　清辰不忍看到清泉伤怀的样子，于是说：“我给你讲个笑话如何？”
　　
　　清泉眼睛一亮，忙不迭的点头。
　　
　　“有一个和尚喜欢喝酒，但是怕被别人发现，就偷偷地把酒藏在床下。
　　
　　有一天回来后发现酒全没了，就把他的三个徒弟叫来，但是碍于清规戒律不能直接问他们谁偷喝了自己的酒，就问他三个徒弟：“好‘酒’不见了（好久不见了）。”
　　
　　第一个徒弟说：“我没偷喝（阿弥陀佛）。”
　　
　　第二个徒弟说：“我喝四杯（我佛慈悲）。”
　　
　　最后一个徒弟因为酒劲还没过，就大胆的说：“罪过，罪过（醉过，醉过）。””
　　
　　清泉想了一下，皱着眉说道：“好冷，不好笑。”
　　
　　闻言清辰抽出一床锦被盖在两人身上，被子拉高到清泉的胸口，又把清泉的手放到被子里，来回搓了搓。
　　
　　看着清辰做完一系列的动作后，清泉突然哈哈大笑，“哈哈……哈哈哈……”
　　
　　瞅着清泉的笑容，清辰有些莫名，想了想面上又露出了几分得意。清辰温柔的拭去清泉因为大笑而溢出的眼泪，“还有很多笑话，我慢慢说与你听。”
　　
　　官道上，一辆马车不疾不徐的载着一对人朝着他们的家奔去。

