


            小城里有一家“快乐书店”，上下两层颇具规模。店主姓程名乐，是个沉默寡言的人。 

            程乐二十七八岁，看上去不过二十，白白净净、斯斯文文的。大专毕业之后就开始经营书店，已有七个年头，“快乐书店”在小城里便成了老字号。店主极少开口说话，沉默地整理书架，沉默地收钱，沉默地望着门外。他那淡淡的神情，似乎有些忧郁的眼神给每个顾客留下了深刻的印象。很多女性顾客都是冲着他去的，去多了就眼熟了。当她们热情地和他打招呼时，程乐总是很礼貌地点点头，带着淡淡的笑容，却从来不和人直视。 


            店里还有四个年轻的店员，两男两女，十七八岁的模样，洋洒着青春的热情。在外人眼里，店主显然与他们格格不入，尽管他和店员之间的对白少之又少，但是四个年轻人都很尊敬他，把他当成大哥哥一样看待。 


            程乐的沉默还表现在，他连工作安排都不怎么交代，有什么事他都会一声不吭地亲力而为。四个年轻人过生日的时候，他还会买些小礼物送给他们；逢年过节的时候，他会付多一倍的加班工资；店员临时有紧急情况，只要告诉他一声，他从来都不会拒绝。拿田丽的话来说：“老板是个好人。” 


            程乐曾经也是一个快乐的少年，至少在上大学之前他天真如猪头他们。三年之后回到小城的时候，大家发现他变得沉默了，整个人的气质全变了。曾经那个大叫着、大笑着的快乐少年不见了，而现在，人们似乎可以从他身上嗅到海的味道，宽容、含蓄、深不可测。 


            当“快乐书店”刚有起色时，程乐的父亲过世了。从那以后他变得更加的安静。站在他身边，仿佛置身于浩瀚的大海，全身都能放松下来，同时又有那么点眩晕的感觉。 


            书店是个安静的地方，程乐是个安静的男人，就像一个没有生命的摆设品，仅供人观看不能把玩。只要他忧郁的眼神望你一眼，不久你就会陷入他温情而平和的神秘海洋中，因为你是无法忘记那双眼睛的。不过，程乐从来都不会正眼看别人，飘忽不定的视线时而落在书架上，时而落在电脑上，或是顾客的手上。 


            “快乐书店”的老板不是一个快乐的人。小城里的人似乎都很快乐，惟独他不快乐。 

            小城的西北角有一座高等学院。一年夏天，学院里又来了一批大学新生。“快乐书店”的名气马上打动了这批大学生傲气的心，慕名而来的人回去之后都会小声地议论一番“快乐书店”的老板。程乐的沉默寡言就像是带毒的香水，弥漫着整个书店，也散播在小城的上空。 


            有一天下起了小雨，淅淅历历地敲打在他心头。他默默地坐在收银台，望着门外发呆。小雨很快就湿润了马路，湿润了屋顶，湿润了来来往往的行人，更湿润了他的心。树叶上落下一滴水珠，反射出红色的光彩，他不禁打了个寒战。 


            “老板，结帐――”一个穿橘红色T恤的大学生对他说。程乐的思绪已经飘出去很远很远了，大学生的话像粒小沙石被扔进了大海一样毫无作用。鸭子见老板又在发呆了，便走过去拍拍他的肩膀说：“老板，收钱――”程乐这才反应过来，忙转身拿起面前的一本书，垂着眼问：“是这本吗？”大学生恩了一声，递过来一张“大头像”。程乐手脚麻利地收钱、找钱，将书装进书塑料袋里递给一双手。 


            这时那穿橘红色的大学生说：“你真有意思。”程乐不禁动容，抬头看了他一眼，礼貌地朝他淡淡一笑。大学生暗自惊叹了一下，不露声色地离开了。 

            后来，这个大学生每个休息日都到“快乐书店”来看书或是买书。程乐慢慢地感觉到大学生总是在注意着自己，有时候忍不住也会看他一眼，那大学生的眼睛像黑宝石一样明亮。 


            “快乐书店”的老顾客很多，哪怕是人多的时候，店里依然保持着安静，除了翻书声此起彼伏。老顾客对这里有了感情，当成家一样常来常往，程乐就像这里的空气，冷冷的、淡淡的、不动声色的。 


            那年寒假刚过，大学生又出现了。程乐远远地看见他穿着一件黑色的薄羽绒衣朝店里走来。他赶紧收回目光，垂下眼帘望着自己的手指头。他发现自己竟然有那么一丝心慌，心脏随着大学生的脚步声跳动着。 


            大学生径直走到他面前，用他充满磁性的声音说：“新年好啊――”程乐先是淡淡一笑，目光从右侧扫了他一眼说：“新年好。”他不冷不热的态度是店里的特色，大学生已经习惯了。 


            大学生上楼翻了翻大学教材之类的书，不时看看楼下的程乐。程乐还是沉默地望着门外，或是看着自己的手。 

            大学生只呆了一会儿，捡了本书递给程乐说：“可以请你喝茶吗？”程乐没有看他，淡淡地说：“我要看店。”大学生边掏钱边说：“我等你下班。”程乐还是没有看他，等他走了之后才缓缓地松了口气。这时田丽走过来对他说：“老板，我发现你今天有点不同。”程乐沉默地走进书店里屋，抱了一叠新书出来放在门口显眼处。田丽抱着一叠画册跟在他身后说：“老板，今天早点关门好吗？”程乐看了她一眼，示意她继续说下去。田丽不好意思地红了脸说：“今天情人节嘛――” 


            程乐呆呆地望了门外一眼，点点头后就又去搬书了。四个年轻人欢天喜地地下班了，剩下他一个人。他先用湿拖把擦了一遍地，又用干拖把擦干，最后将楼上楼下的书摆放整齐。等他忙完已经是十点半了，今天外面灯火异常明亮。他不紧不慢地关上卷闸门，拉了拉衣领准备回家。 


            突然，他眼角的余光瞟见了一个身影，那人正靠在书店的门口望着他。他大吃一惊愣在原地。那人从阴影里走出来，朝他笑笑说：“下班了？”程乐傻傻地点点头，注意到他手上的塑料袋，问：“你一直都站在这里？”大学生说：“到处转悠了一会才过来的。”程乐见他面色泛白，想必他一定在这里等了很久，心中有些过意不去，说：“走吧，我请你去喝茶――”大学生马上眉开眼笑地说：“还是我请吧。”程乐跟着他跑了几家茶楼都满座了。大学生面露遗憾，程乐淡淡地说：“先随处走走看吧。”大学生便提议去吃烧烤。程乐觉得自己无法拒绝这个男人的任何要求，便默默地跟在他身边。 


            小城的夜晚很热闹，尤其是今天晚上。玫瑰花在程乐眼前跳来跳去，情侣的窃窃私语在他耳边飘来飘去。他和大学生有一搭没一搭地说些没实际意义的话。 


            烧烤店的生意更是火暴，他们两个在门外等了好久才有空位子。程乐陪大学生喝了点啤酒，点了几碟酱菜和小吃。空气里流转着热潮和躁动，让程乐觉得闷。程乐偷偷看了看大学生，看见他漂亮的手指头握着筷子划出优雅的弧型。他开始想象着这双漂亮的手在自己身上有走的情景，让他陷入罪恶又欲罢不能的快感深渊。 


            大学生开口说：“我叫王哲，是师院的老师――”这是程乐没有想到的，他望着这帅气的男人淡淡的问：“新来的？”大学老师点点头说：“我一来这里就听学生总说起你。”程乐轻轻哦了一声，他对别人的议论向来不感兴趣。王哲似乎看出他的回避，转移话题说：“你是不是有个妹妹叫程倩，在书院读书？”程乐更加吃惊了，用狐疑的眼神望着他，他笑笑说：“她是我学生，你们长得很像，不过气质完全不同。”程乐想起了自己那活泼可爱、天真无限的妹妹，曾经他也是这般单纯快乐。 


            王哲是个善言的男人，滔滔不绝地说着天文地理，程乐沉默地听着。他似乎看出了程乐的用心，愈发说得起劲。程乐又开始进入他的幻想世界，想象着王哲性感的嘴唇贴在他身上，迫使他走在刺痛的边缘。 


            程乐一夜难眠，他一闭上眼睛便看见那双黑宝石般的大眼睛。他渴望那男人的手，渴望灼热的唇。他平静的面庞出现了裂缝，在欲望与罪恶的深渊里苦苦地挣扎。 


            王哲到“快乐书店”来得更勤快了。程乐淡淡地看着他，淡淡地笑，两个人眼神交会的刹那，仿佛电光火石一般，震得彼此心惊肉跳。田丽发现老板发呆的时候会不经意地露出迷人的笑容，她赶紧把这个发现告诉了其他三个人，大家一起密切地注意起老板的变化来。 


            有一天，老板居然带了一束香水百合放在了收银台上。顾客进门的第一感觉是“快乐书店”和以往不同了！这束淡雅的鲜花带给所有人一份惊喜和新意。从那天开始，每天晚上都会有一个人来接程乐下班。路灯将两个人的身影拉得很长，身影一天天越走越近。 


            小城的深夏有那么一段时间，空气特别的沉重，头顶上的那片乌云盘踞在城市上空已经好几天了。这样的鬼天气可以闷死人，连树上的知了都不敢使劲叫唤了。程乐那天穿了一件淡兰色的衬衣，在这样昏暗的白天显得特别的打眼。他有些无聊地敲打着桌面，默默地望着门外浮躁的路人。 


            有雨气飘进了“快乐书店”，他心想可能马上就要下大雨了，于是赶紧要四个年轻人收拾好店外的宣传画，让他们早早地下班了。十分钟之后，暴雨像瀑布一样一泻千里，顿时狂风乍起，雷声震耳欲聋，一连几道闪电划破天际正好打在“快乐书店”的楼顶上。程乐赶紧去关卷闸门，突然传来急切的敲门声，一双眼熟的皮鞋出现在他面前。他将卷闸门向上提了提，王哲水人似的钻了近来。他抹了一把脸说：“好大的雨――” 


            程乐默默地找来一条干毛巾扔给他，才将卷闸门完全关好。王哲边脱衣服边擦干身上的雨水。程乐沉默地看着他壮实的身体、宽厚的胸膛、漂亮的腹肌、修长的腿，开始口干舌燥起来。 


            王哲感觉到他炽热的视线，转过身来望着他。他马上难为情地别过脸去。王哲脱下外裤，被浸湿的内裤勾勒出他雄健的曲线。他慢慢地朝程乐靠过去。 

            程乐吸了口冷气，僵在原地一动不动。突然停电了！他感觉到王哲浑身的热量包围住了自己，让他无法逃脱。黑暗中，他轻轻闭上了眼睛，放松了每一根神经，将自己置身于无边无际的大海里。 


            海浪摇晃着，轻轻地拍打在他身上。他以为自己又回到了生命最开始的地方。海浪刚开始时非常的温顺，洗刷着他身上的污垢，每个细胞都在欢快地跳舞，酥酥的、麻麻的，他忍不住想大喊一句。不过他没有喊出来，怕惊扰了大海。然而海浪变得激烈起来，不停地拍打着他，一下、两下、三下……他觉得有些疼了，而巨大的浮力将他轻轻地托起，让他觉得自己似在云端翱翔着。海浪变本加厉地包裹住他、侵蚀着他，突然一个大浪将他打翻了，他疼得大叫一声，顿时失去了重心，失去了方向感；他仿佛看到透明的巨型水母从他身边缓缓游过，一个不小心蛰痛了他，又看见玲珑的小丑鱼不停地在他面前来回摇动着笨拙的鱼鳍。 


            大海开始粗暴起来了，将他翻来覆去却总留他一口气。他觉得自己马上就要淹死了。他害怕死亡。无边无际的海洋里就只有他一个人被海浪恣意地玩弄着，他觉得孤单极了。可是他又渴望死亡，死在大海的怀抱里是他无限的光荣。 


            海浪越来越凶猛、越来越高，他被浪头高高地举起几乎可以触摸到天际。他看见朵朵白云一涌而上将他挤下浪头，他一路大叫着从万丈高空跌入深深的、漆黑的海底。顿时万籁俱静，他淡淡地露出一丝笑容，非常满足地吐出最后一口气。 


            不知什么时候，程乐被刺眼的灯光照醒了。他全身酸痛，大汗淋漓，宛如刚从水里被打捞起来。他缓缓地睁开眼睛，只看见白花花的灯光，还有满屋子沉默的书，哪里有什么海洋哟。他慢条斯理地穿好衣服，将散落在地上的书摆回原处，用拖把将地上的血迹和汗水拖干净，拖了一遍又一遍，又趴在地上用毛巾擦了又擦，擦到手上起了水疱才罢休。最后他呆呆地坐在地上，望着头顶上日光灯默默地流泪。 


            第二天早上，四个年轻人非常纳闷地等着老板开门。平时老板来得最早，所以他们基本上不需要卷闸门的钥匙。田丽望了望通向老板家的那条路，还不见人影。于是她问猪头：“老板是不是谈恋爱了？”猪头迷惑地摇摇头说：“不会吧，我以为老板无欲无求――”鸭子接话说：“是男人――总是有需求的。”田丽和阿娟同时瞪着大眼睛对他凶到：“老板才不象你这么好色！”话刚落音，身后“砰”的一声巨响，四个人齐刷刷地转身看见老板神色憔悴地从“快乐书店”里走出来，望了他们一眼，小声的说：“今天我想休息一天――”然后把钥匙扔给猪头，拦了一辆出租车扬长而去。 


            猪头望着手中的钥匙感觉责任重大。他大喊一句：“冲啊――同志们，让我们把书店打劫一空！”其他三个人冲过去对他一阵“暴打”，都垂头丧气地走进店里准备营业了。 


            阿娟总是在叹气，田丽心不在焉，鸭子若有所思，只有守着收银台的猪头脸上放着光彩。田丽在心里小声骂到：“果真是猪头！”从早上到晚上，顾客一进门或是临走前总要问一句：“你们老板今天不在啊？”猪头便会学着老板的派头，淡淡地垂着眼，淡淡的回答：“不在――”。 


            下午有花店送来一束红玫瑰，没说送给谁的，订花人说是只要交到“快乐书店”就行了。大家为此一振士气，兴奋了好久。老板在的时候都摆些清淡的花，衬托出书店的幽雅。今天无名氏送来的红玫瑰一下子把书店变了个味道。有点俗，有点艳，有点媚。 


            猪头决定要把这个好消息第一时间通知老板，结果老板的手机关机，家里的电话总没人接。几个年轻人的好心情又被破坏殆尽了。老板今天怎么了？ 

            程乐一连休息了两天，早早地来到店里，看见红玫瑰时心里酸酸的，就将它扔进路边的垃圾箱里。“快乐书店”的老板还是那么沉默寡言，轻轻地垂着眼，或淡淡地望着门外。 


            鸭子研究着老板的一举一动。猪头用崇拜的眼光看着老板。田丽自觉地将书店里打理得非常干净。阿娟暗恋着老板，但是没有告诉任何人。 

            程乐静静地坐在楼梯上，默默地望着满屋子的书，脑海里浮现的是一片绿色的草原，他欢快地在草地上奔跑着，尽情地叫喊着，他甚至冲进奔驰的牛群里和它们赛跑。天儿蓝蓝，云儿悠悠，草儿青青，是写意的水彩画，是抒情的赞美诗。他时而漂浮在空中，时而在海市蜃楼里游泳。突然一只巨型苍鹰朝他猛扑过来，巨大的羽翼挡住了他的视线。天惨淡下来。他害怕得想大声叫喊，可是发不出声来。 


            王哲不可奈何地看着发呆的程乐，压低了嗓音问：“为什么不接电话？”程乐淡淡地看着自己的手指头，望着楼梯，看见血沿着阶梯缓缓地流了下去……像条蛇一样钻进了书架下面。王哲有些受不了他的沉默，但还是耐着性子等待着他的回答。程乐连眼皮都没有抬一下，便起身拿了拖把将楼梯一阶一阶地拖干净，不厌其烦地从上拖到下，又从下拖上去。 


            王哲和四个年轻人惊诧地注视着他的举动，有点神经质，或者是有点歇斯底里。田丽望着大学讲师，仔细地打量着这个魁梧的男人，直觉他和老板之间暗淘汹涌。阿娟走过去对老板说：“我来吧――”程乐看了她一眼，默默地收起拖把走进仓库去了。王哲浮躁地看着他的背影，当着众人的面不好发作，只好走到店外抽烟。 


            程乐偷偷地看着他，有些心疼又有些恨。他趁王哲不注意从后门溜走了。一连几个星期，王哲都抓不到他，只能默默地站在门外看着他。四个年轻人纷纷嗅出了他们之间的不对劲，装做不在意地观察着老板，又偷偷地留意着王哲。 


            星期三的生意最冷清。四个年轻人有的坐着，有的站着，有的叹气，有的无所事事。最近他们觉得整个“快乐书店”跟着不对劲起来。老板比以前更沉默了，门外总能发现大学讲师的身影，目光毫不掩饰地追随着他。而老板从来没有正眼看过他。一向文静的阿娟也开始时不时闹别扭，故意找猪头的茬儿。田丽和鸭子总是小声地讨论着什么，目光在老板和王哲身上飞来飞去。 


            终于有一天，王哲在关店的时候冲进店里，让四个年轻人暗地里为他捏了把汗。幸好店里已经没有其他的顾客了。老板沉默地打点着收银台。王哲几乎是用吼的说：“你什么意思？”四个年轻人拉紧了神经，假装打扫卫生，其实耳朵和眼睛都跑到老板身边了。 


            程乐的沉默与平静让王哲非常恼火和狼狈，他气急败坏地抓住程乐的手腕说：“你为什么不听我解释？”这时程乐微微抬起头，斜着眼淡淡地望着他说：“我认识你吗？”他幽幽的眼神，充满哀愁的眉角让人心碎。 


            王哲闻言几乎要窒息了，脸一下子垮了下来，手指头捏得“咔咔”作响。他不明白程乐怎么会说出这么无情的话。这让他顿觉面子扫地，坚定的转身走了，从此再也没有出现过。 


            “快乐书店”的老板依然平淡如水，眼睛里的忧郁像深蓝的海水。鸭子有时候会对天长叹一声：“问世间情为何物――”。阿娟每天来上班的时候，眼睛有些红肿。猪头最近认识了新女朋友，一副醉生梦死的样子。田丽是四个人里最老成的一个，什么也没说，只是努力地做着本分的事。 


            时间在不知不觉中溜走，半年过去了，“快乐书店”又恢复了原样，挥散着浓浓的书香味。爱书的人闻着油墨味儿觉得甜，不爱的人觉得头晕。程乐将自己挂在沉寂的星空，用他忧郁的眼望着众生。 


            程倩很少来书店，她嫌油墨味儿臭。这个丫头打小不爱读书，只得在小城的师院里混个文凭。然而有一天，她挽着一个魁梧壮实的男人，出其不意地走进了“快乐书店”。 


            程乐正忙着收钱没有注意到他们。四个年轻人见到那男人时都瞢住了。田丽甚至把书弄撒了一地。程倩一脸甜蜜地依偎在那男人身上，望着沉默寡言的哥哥说：“哥――看看我的男朋友吧。” 


            程乐抬头的瞬间，他看见血从门框上流了下来，从天花板里流了出来，一滴一滴打在他心里。他面无表情地望着程倩的男朋友，淡淡地说：“你好。”那男人很客气地笑着说：“很高兴认识你――我叫王哲，小倩的男朋友。”程乐对他淡淡一笑，再也没有说话也没有看他们一眼。 


            地上的血越来越多，慢慢地爬上了他的脚背，爬上了程倩的高跟鞋，爬上了王哲的裤管。他赶紧定了定神，等程倩和王哲一走，不支地跌坐在椅子上，呆呆地望着门外。 


            程倩毕业那年有了身孕，王哲的父母到程家提亲，母亲一口答应了。程乐没有发表任何异议。于是，程家和王家忙着筹备婚礼，买了新房，装修、添置家具，程乐默默地忙碌着。 


            结婚那天，“快乐书店”停业一天。程乐作为兄长必须出来应酬。当王哲喊他一声“哥――”时，他已经麻木了。他看见血从四面八方冒了出来，笼罩着整个现场，和大红的喜气相濡以沐，将他压在最底下无法呼吸。他机械地喝着酒，一杯接一杯，一瓶又一瓶。 


            后来有人扶着他走啊走啊，走进了一片干燥的沙漠。顿时风云变幻，沙浪一波接着一波地向前移动。他躺在沙里，背上有强烈的灼痛感。沙浪不间断地从他身上爬过去，热热的、麻麻的。一只蝎子从沙里爬出来，毫不客气地在他面前挥舞着毒螯。他闷哼一声，已痛得满头大汗。蝎毒顺着血液游走遍全身，腐蚀着他的神经。他看见血流进了沙丘里，瞬间不见了踪影。他眼冒金星，白花花的太阳晒干了他的唇。他渴得厉害。他虚弱地张开了嘴，一股清凉的泉水从海市蜃楼里流出来，流进他的嘴里。他贪婪地吸取着甘甜的泉水，而血越流越快。血流干的那刹那，他感到满足了――现在他的血管里流淌的是清凉的泉水。 


            第二天程乐醒来，发现自己赤身裸体到躺在家里的床上。他头痛欲裂、全身乏力，剧烈的疼痛牵扯着他的每根神经。他咬咬牙忍着痛起床将被单放进洗衣机里洗干净，又洗了将近一个小时的澡才回房睡觉。母亲不在家里，估计是到妹妹家去了。他又爬起来打电话给田丽，要她到家来拿钥匙。 


            田丽火速赶到老板家，程乐早靠在门口等她了。他无力地斜靠着，淡淡地说：“今天要麻烦你了。”田丽点点头欲言又止的样子，程乐对她淡淡一笑关了门。 


            母亲几乎每天都在妹妹家里照顾着孕妇。而王哲则三天两头到程乐家里过夜。晚上，程乐□□地游走在血染的家里，惊慌失措地挣扎着，找不到逃亡的出口。血液越来越浓稠，将他紧紧地束缚在房子正中央，染红了他雪白的身体，连流出的泪也是血。 


            当这肮脏的、充满腥味的血蔓延到“快乐书店”时，程乐的一双眼忧郁到让人窒息的地步。他一遍又一遍地擦着地板，一遍又一遍地擦着每一本书，一遍又一遍喷洒着昂贵的香水。血已经染红了他的绿色草原，他看见牛群的尸体在血河里漂浮着，花草枯萎了，蓝天被乌云笼罩，到处都是凄惨的景象。他在心里大哭着、大叫着，从尼瓜加拉大瀑布跳了下去，巨大的水压摔得他鼻青脸肿。他在快感与死亡的恐惧中折磨着自己。 


            程倩顺利地产下一个麟儿，王哲好长一段时间都没有来找他了。他淡淡地望着店外，忧伤像迷幻药让人好奇又让人望而怯步。 

            王哲像森林里的霸主，左脚踩着程倩，右脚践踏着程乐，似乎乐此不疲。那天，下着雨，打着雷，望着带着风的味道来了。程乐艰难地爬着珠穆朗玛峰，高原缺氧几乎让他昏厥。他气喘吁吁地望见前途一片白茫茫。他爬啊爬啊――视野越来越开阔，心情越来越高涨，他对着群山大吼着。突然间他看见了程倩。 


            雪崩！漫天的积雪朝他横压过来，他傻了一般呆在原地，重重地倒了下去。他闭上眼睛享受着片刻的宁静。他想大笑，可惜脸已经被冻僵了。 

            接下来的一个星期，程乐如行尸走肉一般，整天呆在“快乐书店”，累了就躺在书堆里睡一觉。该来的总是要来的，妹妹在家里等着他。他沿着血路慢慢地走回家，沿途看见无数条蛇朝他爬过来，吐着长长的信子，笑得很诡异。 


            他和程倩面对面地坐着。她捂住脸啕啕大哭起来，哭得很伤心。程乐也想哭，可是他哭不出来了，忧郁地望着窗外。程倩歇斯底里地哭喊着：“程乐，你还是不是人啊？――你要不要脸？”程乐看见蛇群冲了过来，缠绕在他身上，他害怕，非常地害怕，不敢乱动一下。程倩继续吼到：“你这是变态！变态！――你为什么要勾引他？他是你亲妹夫，是我的男人！”程乐看见蛇张开了血盆大口，毒牙扎进了他的肉里，他开始发晕。他抽搐似地笑起来，蛇群将他越裹越紧，他开始大口大口的喘气。 


            程倩跪在他面前可怜地哀求道：“哥哥，你放过王哲吧！――我不能没有他啊，求求你，求求你――”程乐已经虚脱了，无力回答妹妹的问题。他觉得好累了，妹妹悲痛欲绝的样子让他无地自容。她乖巧的脸哭得变了形，不停地在他眼前晃动着。 


            程倩见他没有反应，一屁股坐在地上，双唇剧烈地颤抖着，眼睛里露出厌恶、绝望的目光，她恶狠狠地望着程乐说：“――你不要脸！你变态！你不要我活了，我就死给你看。”说完冲进厨房拿出一把菜刀就往脖子上抹。 


            程乐冲过去赤手去抢她的刀，程倩拼了命似地和他对抗着，两兄妹你争我夺，场面十分混乱。妹妹发疯了般死死地握着菜刀不放手，程乐将她的手高高举起吼到： 
            “你干什么？――快放手！”妹妹哪里还听得进去，绝望地大叫一声将刀朝程乐砍去。程乐慌乱地偏了一下头，额头上划破了一道口子，左肩受到重创，白骨露了出来。他忍着痛没有松手，一动不动地盯着程倩。程倩看见哥哥脸上身上到处是血，吓得大哭起来。手一松，刀就掉在地上了。接着程乐也倒在地上。 


            他麻木地望着妹妹，淡淡地说：“我答应你，永远也不会回来了。”看到妹妹担忧的目光，他感觉自己终于回到了大海里。海水将他身上的血腥味冲洗干净了。五颜六色的鱼在他周围自由自在地游着。他羡慕地看着这些可爱的小生命，伸出手来轻轻地触摸它们。这里就像一个天堂。他知道自己解脱了。 


            “快乐书店”的生意依然很好，只是老板不知去了哪里。时间长了，大家偶尔会想念他一下，问问田丽关于他的消息，田丽总是神秘地说：“他很快就会回来的。” 


            （完）
