
1

1、我和你姐是清白的 ... 
 
 
　　林碎暗恋岑优很久了，久到他忘了是从什么时候开始跟踪岑优的。
　　下课铃准时响起，岑优收拾好书包，出了教室。林碎刚想跟着走，被人一把揪住后领。
　　“喂，小子，留下做值日！”同班的一男生凶巴巴地冲林碎喊。
　　林碎学习好，平日值日他逃掉，老师睁一只眼闭一只眼，但有些人看不惯。
　　Shit!心里咒骂一声，他丫的妨碍他泡妞。
　　不情不愿地扫完地，林碎抄起书包就往外跑。
　　出了校门，右拐，直走100米，第二个路口左转，再走100米，有一家蛋糕店。林碎停下来，定睛一看，女神在喝咖啡，悬着的心放下来，林碎笑了，但下一秒脸就僵住了。
　　又是那小子！
　　岑遥一眼就看到林碎躲在柱子后，偷偷摸摸地往这瞧，边瞧边傻笑。
　　个笨蛋！每天跑到柱子后，偷瞄他姐姐，以为没人发现他。岑遥觉得自己很无聊，自从有次找姐姐有事，发现这笨蛋跟在后头，他就每天约姐姐在蛋糕店喝杯咖啡，吃块蛋糕，任林碎嫉妒、幽怨。
　　岑优优雅地托起茶杯，清啄一口咖啡，樱桃小嘴抿了抿，林碎的心跟着抽了抽。佳人在前，他岂有不欣赏的道理？只是，那小子也在前，林碎不乐意了。
　　天知道，他看了多少回他们的恩爱，喝了多少他们的醋，林碎瞪大眼，那小子又趁机揩油！
　　岑遥细细摩挲姐姐的手背，眼儿却飘忽不定。
　　“姐，你相好的又来看你了，不过去打声招呼？”似笑非笑地问。
　　岑优缓缓偏过头，果然，林碎在老地方看她。
　　“么弟，你醋劲儿能别这么大嘛！”岑优挑衅。
　　“……”
　　岑优望了望林碎，又看了看弟弟，轻叹一声，她早看出林碎暗恋她了，但她不喜欢他。弟弟对林碎挺上心，可林碎那眼色，明摆着把弟弟当情敌。
　　林碎那厮儿跟别人自来熟，就是跟她扯不上话，学校里她一靠近林碎，那厮儿掉头跑得远远的，这算哪门子暗恋嘛。
　　罢了罢了，他要误会自己和弟弟的关系，就让他误会去吧，不过岑优护短得紧，每天看自家弟弟巴巴地目送林碎，她心疼哪，弟弟才几岁，就学人家玩苦恋。他们岑家什么没有，弟弟思春，她指一伸，什么样的男人女人没有，偏偏么弟看上了林碎，还不肯承认，每天跟着她，眼儿瞟着林碎，嘴上却嫌他笨嫌他丑。天杀的，林碎哪里丑了，整一师奶杀手，搁哪哪疯狂。
　　有时想想，真为自己叫屈，多美好的时光，她尽用在陪这俩儿眉来眼去了，她也要爱情的滋润好不好？
　　岑优愁啊。
　　林碎幽怨地看着这对璧人，他真想冲上去揍那小子，叫他抢他的女神！可一看到女神甜甜的笑，他犹豫了，那样做的话，算不算棒打鸳鸯？心里一阵憋屈，他何时这么窝囊了，为了不伤女神的心，他每日躲在柱子后，默默地相思，自己都瞧不起自己。
　　林碎没自信。岑遥虽嫩了点，但霸气是隐藏不了的。他第一次见到岑遥，就暗暗心惊，那小子的卖相不输给他，举手投足间有贵公子的风采，加上隐隐的婴儿肥、嚣张的眼神，是个女人都无法抗拒这样的魅力。他不是女人，谈不上什么抗拒，但对方是和自己抢女神的情敌，他自然要找出能够打败对方的优势。可是，林碎找了一学期，也没找到自己哪点可以胜出的。他有些戚戚然，男人最输不得面子，他可以得不到女神，但绝不能在女神面前丢了脸面。于是乎，林碎果断躲在暗处。
　　三人各怀鬼胎，“三角恋”摇摇晃晃地僵了一学期，直到……
　　“哎哟，臭小子，踩你大爷的脚？”
　　一大叔被林碎踩了脚，狠劲地推搡林碎，大嗓门惊动了方圆100米的路人。
　　林碎没站稳，被推离了柱子，心慌地向前一看，和岑家姐弟眼对眼，一口气憋着上不来。
　　你大爷的，坏老子的好事！害得爷暴露了真身！林碎恨得牙痒痒，遂抄起大叔的衣领，一拳招呼过去。
　　大叔被打得一愣，随即更狠得招呼回去，一番斗搡，林碎被打倒在地。他后悔了，不就是被女神撞见了嘛，笑笑或者跑掉不就得了，自己抽风了硬要打一架，现在好了，面子丢尽了。
　　大叔打得正起劲，出拳的右手突然被擒住，一个擒拿手，轮到大叔倒地。
　　岑遥嚣张地笑，抽出三张100元，扔到大叔身上。
　　“呐，滚吧。”
　　大叔有骨气，“呸，老子稀罕？”扭头走人。
　　林碎捡起300元，递给岑遥，“谢谢。”看一眼女神，女神正在看他，他脸一红，准备跑路。
　　“姐，不介绍介绍？”岑遥偏头，眼儿仍盯着林碎。
　　啥？
　　那小子叫女神“姐”？
　　林碎呆了片刻，感觉自己轻飘飘的。
　　他叫她姐……他叫她姐……他叫她姐……
　　岑优看着林碎的傻样儿，哧哧地笑出声来。
　　林碎的脸又红了。扭扭捏捏地唤了声“岑优”，不敢看她。
　　“哟，害羞了？不就是喜欢我姐嘛，至于这么作嘛。”
　　林碎的脸更红了，“弟弟，别乱说，我和岑优是清白的。”严肃地指责。
　　“切！”岑遥歪头。
　　“弟弟，刚才谢谢了，我请你们吃麦当劳。”
　　林碎脸对岑遥，眼儿却瞟向岑优。
　　反正都暴露了，再藏着掖着，倒显得他矫情。抓住女人的心，先抓住女人的弟弟，那小子和女神那么亲，要是搞定他的话，女神就是他的了。
　　越想越觉得可行，忍不住“嘿嘿”笑出声来，。
　　“平日见你老躲着我，今儿个怎么这么大方了？成！那晚饭就你请了。”岑优笑笑。




2

2、你还小，童言无忌 ... 
 
 
　　麦当劳
　　林碎买了很多吃的，把一份儿童套餐给了岑遥，岑遥不爽了。
　　“喂，我不吃这个，你当我几岁啊？”
　　“这玩具配你，俩儿一样可爱。”挠挠头，讨好岑遥。
　　“你打什么主意？不会是想巴结我吧？死心吧你，姐姐才看不上你！”嚣张地挑眉。
　　“弟弟，你是不是对我有什么误会？我和岑优是同学，岑优是你姐姐，我自然会对你好啊。”严肃地澄清。
　　“切，谁要你好！”继续嚣张。
　　岑遥不怎么吃，一个劲地挑衅林碎，林碎不跟他计较。
　　“没意思，你怎么都不生气？”岑遥撇撇嘴，皱眉。
　　“你还小，童言无忌。”敷衍了事。
　　“装什么B！不就是怕得罪我嘛？得罪我，你就接近不了姐姐了。”岑遥无表情。
　　那是！你要不是女神的弟弟，我管你是天使是鸟人，老子不扁你，老子就不是男人！心里冷笑，面上语重心长，“弟弟，说话别这么带刺。”
　　“么弟，口无遮拦得过了。”岑优看着自家弟弟，意味深长。
　　“……”
　　“林碎，我这弟弟就这样，你别计较啊。”
　　“没事儿，我当他小孩呢。”
　　“你人真好。”欣赏。
　　林碎脸红了，“咳咳”两声。
　　岑遥沉下脸，拎起书包欲走。
　　“么弟，你去哪？”
　　“姐你别管。”不耐烦。
　　“又想去电玩了是吧？你想把爸气死啊！”岑优倏地变脸。
　　女神一下变凶八婆，林碎有些咋舌。
　　“他管过我嘛！成绩差怎么了，他教过我什么！凭什么来教训我！”
　　两姐弟僵着，林碎咽口口水，“那个，弟弟，你姐姐也不容易，她是关心你。”
　　“你知道什么！”岑遥恨恨地瞪他，跑路了。
　　一阵静默。
　　林碎先开口，“岑优，你弟弟他……”
　　“他一直怪爸爸不关心他，进了初中以后，他就学坏了，老是玩电玩、泡吧什么的，这些是他这个年纪该碰的吗？”岑优的脆弱揪疼了林碎。
　　“他还是个孩子，过几年会懂的，你别太担心了。”
　　岑优思考了会儿，抬头看林碎。
　　林碎扭捏了，“你干嘛这么看我？”
　　“林碎，你成绩好，你帮我么弟补课吧？”期待。
　　“啊？”
　　“岑遥在上初三，再过几个月就要中考了。就他这成绩，中专都不收他。他自己不在乎，爸爸的面子往哪搁？”
　　林碎不知道岑遥的底子，要是那小子不肯学，他教得再认真，有用嘛！那小子真麻烦，但碍于女神的面子，他只得答应。
　　“行！我可以教他，你跟我多说些他的事吧。”
　　岑优一股脑儿地把么弟的糗事抖落出来，林碎感到不可思议，这么优秀的姐竟有这么差劲的弟，基因这东西真神奇。
　　“我回去跟爸说一声，之前请的家教被么弟气走了，你来当吧，钱会按市场价的两倍付给你。周六工作，所以周六你就住在我家吧。”说一不二。
　　“住就不必了……”声音渐小，女神挑一挑眉，林碎有些恍然，女神似乎没那么娇弱。
　　“今天是礼拜五，你回去收拾一下，晚上我来接你，今晚就和么弟睡。”不容拒绝。
　　
　　林碎的父母早年出车祸双亡，他靠着遗产读到高中，偶遇尤钥，俩人便同居了。
　　尤钥是GAY，大学毕业后，在A市工作，积蓄不多，遇到林碎后就合租了一间小屋。他打过林碎的主意，但明示暗示几次，没回应，就作罢了，现在他拿林碎当纯洁的兄弟。
　　林碎收拾好东西。
　　“钥匙，我今天明天不在家，你老实待着，别带男人回来。”警告室友。
　　“你去哪？”尤钥凑过来。
　　“我上回跟你说我看上一女的，她让我帮她弟弟补功课。”
　　“没良心的，只准你住男人家，不许我带男人回。”尤钥十分幽怨。
　　“……”直接甩门走人。




3

3、今晚我睡你吗？ ... 
 
 
　　楼下。
　　“么弟不见了，爸爸很生气，你能陪我去找么弟吗？”岑优对自家弟弟很头痛。
　　“行，他平时在哪些地方玩？”
　　岑优遣退司机，和林碎兜各家网吧、KTV、电玩，最后在一酒吧门口找到岑遥。
　　林碎吸口冷气，那小子才几岁，就学大人泡吧。
　　岑遥喝得醉醺醺的，被一群男人揩油，衣衫半退。
　　“杂碎的，都给我滚开，敢碰我弟弟，活腻了是吧？”岑优恶狠狠地踢向男人们。
　　“哟，雏儿的姐姐来救火了，美人儿，跟你弟弟一块服侍哥哥，怎么样？哥哥有的是钱。”男人们荡笑，有几个伸手摸向岑优。
　　“滚！她也是你们能碰的？”林碎火大，搂住女神。
　　“林碎，快把么弟拉过来。”岑优爱弟心切。
　　“怎么？想抢？小子，识相点，这雏儿咱要定了，别不识好歹！”男人边警告，边推搡。
　　“弟弟，你怎么跟这种人混一块儿，过来，跟我们回家！”林碎急了。
　　岑遥半醉半醒，看到林碎搂着姐姐，沉下脸来。
　　“要你管！你抱够了没？”
　　林碎乖乖放开女神，上前欲拉岑遥。
　　“操！你小子活腻歪了！”男人抄起酒瓶。
　　“岑……”
　　林碎被酒瓶砸到脑袋，昏了过去。
　　“林碎！你醒醒！你醒醒啊！”岑优吓哭了。
　　血汨汨地留下，岑遥酒醒了大半。
　　“擦！你们敢打他！”岑遥眼红，狠狠地殴打男人们，但势单力薄，被打趴下。
　　“姐，你快带他走！”
　　“臭小子，刚刚还顺从得很，现儿挺辣啊。”男人揪住岑遥的头发往桌上磕。
　　打斗声惊动了经理。
　　“几位先生，这里不是闹事的地方，有话请跟我到办公室说。”经理面无表情，身后四个保镖。
　　“真他妈晦气！走了走了！”男人骂骂咧咧地离开。
　　“对不起，岑少爷，我来晚了。”
　　“他没事吧？”岑遥擦去林碎额上的血。
　　“只是昏过去了，血止住了，一会儿便会就醒了。”
　　“啪”，岑优重重地打了自家弟弟一耳光。
　　“你平日胡闹，我和爸爸管不了你，现在好了，你改害人了是吧？”恨铁不成钢。
　　“……”岑遥静静抚摸林碎的脸颊，蓦地抱住他，“姐，都是因为你，他才受伤的。”
　　“你说什么？”岑优脸色愈发难看。
　　“他想抱你，你不给他抱不就行了，偏要在我面前抱，你们什么意思嘛！”
　　岑优看自家弟弟抱着林碎，叹了声，“算了，这事儿我不管，等林碎醒了，你自己给他道歉。”
　　“他家在哪？我送他回去。”
　　“我跟爸说了，让林碎当你的家教，以后双休日住咱们家，今晚就过来。”
　　岑遥张大了眼，不敢相信。
　　“你要想留住人家，就别再说些带刺的话了，没人爱听的。”
　　“谁要留住他。”嫌弃。
　　“你当我傻帽儿？看不出你喜欢他？”鄙视自家弟弟。
　　“擦！老子什么时候说过喜欢男人了！”岑遥炸毛。
　　“真的？那行，林碎我要了。”轻描淡写。
　　岑遥眼儿张得更大了，“你不是说不喜欢他吗？”
　　“现在不喜欢，不代表以后不喜欢啊。林碎对我很好，我干嘛不爱上他！”
　　岑遥脸又沉了，“随你。”抱起林碎走出酒吧。
　　么弟太傲娇了，岑优偷偷地笑。
　　
　　林碎一阵头痛。
　　“钥匙，给我拿杯水。”
　　“钥匙？”
　　抬头，岑遥不解地看着他，递给他一杯水。
　　“这是哪？”
　　陌生的房间，陌生的摆设。
　　“我家，你睡在我床上。”
　　“你没事儿吧？”林碎想起酒吧的事，又是一阵头痛。
　　“没事，你的头受伤了，是不是很痛？”
　　“嗯。”
　　“……对不起。”
　　林碎慈爱地摸摸女神弟弟的头，“娃儿，哥哥不会跟你计较的。”不计较有鬼！兔崽子，害老子差点崩了！咬牙笑笑。
　　“我跟你才差3岁，别把我叫那么小。”岑遥不满。
　　“岑优让我帮你补课，你可要好好学，给哥哥点面子啊。”
　　往后和这小子抬头不见低头见，先收服了较好。
　　“凭什么？你要我学我就学啊？”挑衅。
　　“书读好了，将来会有一大票美人儿来找你啊，弟弟也喜欢美女吧？”皮笑肉不笑。
　　“你怎么这么肤浅？”鄙视。
　　“……”
　　“要是我好好读书，你给我什么好处？”挑眉。
　　“你想要什么？”有戏。
　　“我想要……”岑遥看着林碎，林碎紧张，他没钱、没权、没女人，不知这小子图他什么。
　　“没想好，你当我的家教，当到我厌烦了为止，我不赶你走，你不许自己走，不然被我抓到，我怎么惩罚你，你都不许反抗。”
　　“……行。”P孩，这么幼稚。
　　岑遥很开心，一溜儿跑出房间，再回来时，手里拿了只枕头。
　　林碎低头看床上的单枕，“今晚我睡你吗？”说完，想咬掉舌头，跟尤钥待久了，说话也不正经。
　　“那个……我不是这个意思。”急忙解释。
　　岑遥红了脸，恶狠狠，“什么这个那个，明明是我睡你！”
　　“……”
　　往旁边挪了挪，林碎脱光衣裤。
　　岑遥的脸更红了，“你……你裸睡？”
　　“嗯。”没觉得什么。
　　没再说什么，岑遥径自爬上床，睡在边上。
　　林碎一把捞过那小子，往怀里带。
　　岑遥涨红了脸，急忙挣扎，“你搞什么！”
　　“天冷。”
　　“不是开空调了嘛。”
　　“这样暖和。”抱得更紧。
　　岑遥僵直身体，任由林碎抱，苦得他一夜无眠。




4

4、他就是我情人啊 ... 
 
 
　　清早，林碎被闹铃吵醒。
　　“钥匙，你要死啊，搁这么早的铃！”咒骂着起床。
　　“谁是钥匙？”岑遥疑惑，不是第一次听到了。
　　“我室友。你几点开始看书？”
　　“先下楼吃早饭。”岑遥离开房间。
　　林碎被岑家的装潢惊到了，两层小型别墅，欧式风格。
　　他和尤钥都是懒人，懒人选家具，自然选懒人家具，出租屋不大，但家具少，把房子衬托得大了。乍一见岑家，对比之下，觉得自己先前住的真是狗窝。
　　“这只是我家的一幢房子，因为离姐姐的学校近，所以我们就住在这。”
　　林碎再次被惊到了，不禁有些自卑，自己和女神的差距太大了。
　　早餐美味丰盛，管家服务周到，林碎却很闷，任哪个男人察觉到自己和心上人的距离都会不爽的。
　　吃完，林碎郁郁地上楼，打开教科书备课。
　　岑遥乖乖地坐在旁边，等他教课。
　　很快到了傍晚，林碎伸伸懒腰，那小子很聪明，基础不差，他提点下思路，就能开窍。
　　“表现不错，哥哥心情好，带你出去玩玩。”拉起那小子手。
　　“别动手动脚的，色狼！”岑遥脸红了，一把甩开，皱眉。
　　“……”色狼……
　　
　　岑遥从车库取出摩托，林碎咋舌。
　　“弟弟，你几岁，怎么彪这玩意儿？警察不抓你？”
　　“他们敢？”嚣张地挑眉，“上来。”
　　乖乖地上车，搂紧那小子的腰。
　　岑遥不自在地扭，正好擦到林碎的裤裆，摩擦的快感“轰”地一下涌上脑门，“别乱动。”林碎的声音有些低沉，有些隐忍，那小子仍不消停，左扭右扭，寻个舒适的姿势。
　　娘啊！他活了17年，童子身没破，倒先泄在一小孩的屁股上，这要让那小子发现，告诉女神，他还要不要活？
　　林碎只得忍着，忍到岑遥在一电玩城停下车。
　　“你姐姐叫你别来这种地方了，你怎么还来？”林碎指责那小子，为女神抱不平。
　　“不是你说要带我玩的嘛，我想玩这个，你反悔？”挑眉。
　　林碎叹气，欲拉那小子手，岑遥眼尖地闪过，“我要是不想要，你就别碰我。”煞有介事。
　　“……行，你说怎样就怎样。”
　　林碎以前迷过电玩，后来读书忙了，加上心里有了女神，慢慢地离了网吧、电玩，偶尔玩一次，兴致挺高，跟着岑遥玩这玩那。
　　票子多了，林碎去兑换奖品。
　　“先生，这是我们店新推出的情侣抽奖盘，每次付5张票，就又机会获得精美的奖品。”
　　票子还有不少，“那我抽一次。”
　　“对不起先生，请先确定您的伴侣，抽奖的结果可能获奖，也可能需要完成一个任务，这要两个人一起参与。”
　　“这样啊，弟弟，你过来一下。”
　　岑遥被招过来，不解地看向林碎。
　　“先生，这个抽奖必须是情侣才能参加，朋友、兄弟是不能充当情侣的。”
　　“他就是我情人啊。”林碎的脸皮不薄。
　　服务员们惊奇地看他们，岑遥有些烧，暗里捏了林碎一把。
　　“啊！弟弟，这在外面呢，你摸我哪呢？”埋怨。
　　旁边的情侣都看过来，岑遥的脸更烧了。
　　林碎抽到五号，双方吻满5分钟便可得到情侣抱枕一对。
　　林碎和岑遥都抽了。
　　“先生，能办得到吗？”服务员询问，同性恋是少数，自然两男的当情侣被认为是假扮的。
　　林碎自觉玩得过火，拉过那小子的衣袖，欲跑路。
　　“不就是亲会儿嘛，有什么啊，你不是喜欢我姐嘛，这抱枕我帮你送姐一个。”岑遥悄悄地说。
　　“当真？”林碎压低声音。
　　“嗯。”
　　“你回去不会对岑优说我占你便宜吧？”
　　“擦！你以为每个人都像你一样不要脸？”
　　“行，嘿嘿！”
　　那小子的点子打动他了，一想到跟女神怀着一样的抱枕，仿佛女神就在他的怀里，林碎止不住地激动。
　　两男的亲会儿怎么了？满大街的两女的手勾手，他看到过很多女孩子互亲嘴的。那小子是女神弟弟，他爱屋及乌，亲亲女神的弟弟是情有可原的。
　　“这么多人在，我弟弟有些害羞。”林碎对服务员笑笑，转头对正那小子的唇，低头亲住。
　　岑遥“轰”地懵了。
　　5分钟，看热闹的嫌短，接吻的嫌长。岑遥微睁眼，看到林碎笑得欢快，一口气提不上来，憋红了整张脸。
　　“弟弟的滋味不错，哥哥好喜欢。”低声调笑。
　　岑遥再忍不住，咒骂了声，逃出电玩城。
　　林碎拿过抱枕，施施然跟出去。
　　“弟弟，你生气了？”林碎有些心惊，刚刚玩得过火，要是这小子翻脸，抱枕送不了是小，女神不理他是大。
　　“没。”
　　林碎不知道岑遥在想什么，但听语气肯定是有气的。
　　两人顺大街走着，天很冷，岑遥搓了搓手，蓦地被裹进林碎的怀中。
　　“我不是说过了嘛，别动不动抱我。”挣扎。
　　“天冷，你就消停会儿，让我抱抱你。”
　　林碎觉得冷，平日在小屋，他不敢抱尤钥，毕竟对方是GAY ，容易出事。这小子不一样，很暖、很纯，正好供他驱寒。
　　抱了会儿，岑遥不自在地抬头，正巧林碎低下头，脸对脸，想起接吻的事，岑遥心里挣扎了番，推开林碎。
　　“回去吧。”率先回停车处。
　　那小子有些别扭，林碎发现。
　　




5

5、么弟，你想要林碎吗？ ... 
 
 
　　回到岑家，林碎一眼看到女神在沙发上，猴急地捅捅那小子。
　　“切”了一声，岑遥坐在姐姐身边，“姐，喜不喜欢？”没精打采地。
　　“你买的吗？”
　　“你别问了，人家的心意，喜欢就收下。”
　　岑优观察弟弟的神色，抬头看到林碎一脸期待，两手藏在身后，岑优眼尖地看到是个抱枕。
　　叹口气，收下。
　　林碎开心地上楼，岑家姐弟各怀心思，一晌无语。
　　“么弟，你老这样闷着不累嘛，喜欢就说出来啊。”岑优疼惜自家弟弟。
　　“说什么？说‘我喜欢你’？得了吧，姐，他有对你说过吗？”
　　“林碎那叫闷骚，你想跟他一个样？”挑眉。
　　岑遥扯扯发，皱眉，“我拉不下脸，他要拒绝我了，你要我面子往哪搁？”
　　么弟说得有理，林碎喜欢自己，么弟贸然地跑去表白，肯定把林碎吓跑。
　　岑优头大，她什么时候这么憋屈了？明恋暗恋的、死缠烂打的，她碰到过很多，都被她直接狠狠地拒了，她对看不上的男人向来不留情面，可这回碰上的是林碎，么弟喜欢的林碎，为了么弟开心，她每天在蛋糕店停留会儿，等着林碎躲到柱子后，忍受林碎深情的视线，几次她想翻脸走人，看到么弟那么在意林碎，只得认命地坐回原位。
　　岑优鄙视林碎的闷骚，跟踪了她一学期，要不是前几天被别人拽出了柱子，指不定这男生想跟到何年何月。
　　干脆撮合么弟和林碎得了！岑优烦心。
　　“么弟，你想要林碎吗？”
　　“什么意思？”不解。
　　“没什么意思，就是问你想不想要林碎的身子和心？”
　　岑遥脸红。
　　“林碎身材不错，我看到过他的腹肌，皮肤白白的，裤子紧了点，裆里的线条凸得很明显。”岑优摸摸下巴，回忆。
　　“姐，你是姑娘，怎么说这种话？”岑遥咋舌，外人不知道姐姐奔放，但这么口无遮拦的，岑遥被惊到了。
　　岑优风情万种地娇笑，“怎么，你嫉妒我看到你看不到的东西？”
　　“下流。”鄙视。
　　“说正经的，我不喜欢林碎，你喜欢他，要么你们好上，要么跟他断掉，我跟他不熟，断了就断了，别再这么磨叽就行，我快被你俩折磨疯了，你姐我也要玩男人，你别拖后腿啊。”
　　“……你要我怎么跟他好？”
　　岑优示意弟弟附耳过来，耳语一番。
　　“这能行吗？”怀疑。
　　“不试怎么知道？”
　　林碎抱着抱枕在床上滚来滚去。
　　哦耶！女神和他用一样的枕头！
　　岑遥进屋，看到林碎的傻样儿，嗤笑了声，进了浴室。
　　有了抱枕，林碎睡得香甜，他梦到女神轻抚他的脸颊，娇唤着他的名儿，红唇附在他的额上，抱紧他。
　　“别啊，优儿。”林碎羞涩地笑。
　　优儿……他把他当成姐姐了？岑遥气苦，松开林碎。
　　没了美人在怀，林碎不甘地挪了挪，抱住岑遥的腰。
　　叹口气，岑遥跟着睡过去。
　　
　　岑家上下一致认同岑遥变乖了。
　　不再逃课，认真读书，按时放学。
　　林碎现在正大光明地和女神一起放学，羡煞了班上一群暗恋岑优的光棍。岑遥在蛋糕店等他们，林碎细细观察那小子，头发不翘了，梳得服服帖帖的，戴起黑框眼镜，穿上校服，有几分优等生的模样。
　　“哟，弟弟，决心归正了？”
　　岑遥点头，翩翩一笑。
　　两日不见，那小子装起来挺有样儿，林碎看呆。
　　“林碎，我要好好谢谢你，你才教了一天，么弟就想通了，要好好读书。”
　　“是吗？那弟弟，你好好读，哥哥看好你。”挠挠头，女神的媚眼电得林碎恍恍惚惚。
　　“嗯，林哥哥。”乖顺地唤。
　　林碎恶寒，那小子搞什么基？一下转性了？这么温柔地叫他“林哥哥”。
　　“等你考上高中，哥哥送你份大礼。”
　　“这怎么好意思呢，这样吧，么弟中考考完，家里会办宴会，到时候你要来捧场啊。”女神笑眯眯。
　　“当然当然，我一定来。”
　　女神对自己似乎有那么点意思啊，林碎开心地笑。




6

6、我真的很喜欢你 ... 
 
 
　　往后，林碎和岑家姐弟如胶似漆。
　　林碎乐得和女神亲近，每天下课一起回家，周六为女神弟弟补课。
　　一朝一夕地相处，林碎越来越喜欢岑遥，那小子最初很嚣张，但现在乖巧听话，尤其是他的话，成绩越来越好，老师激动地几次上门家访，连带着他这个家教一块儿沾光，岑先生勤快地邀他喝茶，女神站在父亲身后，秋水明眸柔柔地锁住他，林碎开心地想跳。
　　“林碎，昨儿个我兄弟送我一袋龙井，你尝尝。”
　　岑昔十分欣赏林碎，小伙儿对女儿的心思他一目了然。
　　“谢谢。”受宠若惊地接过茶杯，抿一口，“清香淡然，好茶啊。”
　　“喜欢就多喝点。遥遥现在不怎么闹了，成绩上去了，让我省心不少，他好几次提起你，说你教得好，我这儿子是出了名的捣蛋，你是怎么收服他的？”好奇。
　　“也没用什么法子，可能是我说了什么话，让他决定用功了吧。”
　　林碎谦虚地答。他也不明白岑遥怎么突然要读书了，不过他乐得看那小子用功，自己也算有功劳，女神对他越来越温柔，岑先生对他越来越欣赏，以后大家可能会成一家人，他自然乐得收服一个是一个。
　　“呵呵，你这小伙儿人挺实。”岑昔赞许地看林碎，越看越满意。
　　“遥遥和优优从小没了妈，性格上怪了点，还要你多包涵包涵。”任重地拍肩。
　　“岑叔叔客气了，应该是岑优和岑遥多包涵包涵我才是，我从小没了父母，性格上也怪了点。”谦虚。
　　“你父母……”
　　“他们在我小时候出车祸去世了。”
　　林碎平淡地陈述，岑昔愈发觉得小伙子可靠老实。
　　“林碎，好样的！岑叔叔很喜欢你，往后就拿你当儿子待了。”近水楼台先得月，岑昔混迹商场，深谙此理。
　　没钱、没权不打紧，岑家有，岑昔择婿的条件是小伙子心要实，肯吃苦，林碎正合他意。
　　“谢谢岑叔叔！这……这太突然了。”再次受宠若惊。
　　离女神又近一步了，YES！
　　“爸”岑优娇呵，“您怎么都不问问么弟的意思，就这么收了一个儿子？”
　　“问遥遥干吗？”不解。
　　“么弟是您的儿子啊，您另外收儿子总要听听他的意见吧。”
　　“听他的干吗？”岑昔觉得女儿很怪。
　　“么弟要是知道您在打什么主意，他肯定要生气的。”心急。
　　“他生什么气？我为他找个哥哥不好吗？”
　　“当然不好，么弟怎么可能要啊。”嗫嚅。
　　“你说得也对，这事我回头跟他说一声，你让老周腾间客房出来，林碎，往后你就住这吧。”
　　“啊？这……不必了，岑叔叔，我有住的地方。”
　　“叫‘爸’。”板脸。
　　“爸”扭捏了下，轻呼。
　　“嗯，你先回去收拾下行李，晚上搬过来吧。”雷厉风行。
　　“真的不必了……”声音渐小，岑昔的眼色不善，林碎见风使舵，“那好，我先回去收拾下。”
　　跑路。
　　
　　告别尤钥后，林碎提着行李回到岑家，沉重的气氛压得他难受。
　　“‘爸’，出什么事了？”
　　“没什么，这小子又闹别扭，走吧，我带你看房间。”
　　“什么哥哥，我不承认！打死我都不承认！你什么意思？姐姐还在读高中，你就急着挑女婿了？？”岑遥怒吼。
　　“臭小子，你怎么跟爸爸说话的？”岑昔也怒了。
　　岑遥气得踢翻茶几。
　　“啪”岑昔恨铁不成钢，恨不能打醒这孽子。
　　“林碎人好，当你哥哥可以照顾你，你有什么不满？”
　　“我不要，就是不要。”岑遥咬住下唇，流下泪。
　　“你怎么这么倔啊？那你说啊，为什么不要？”
　　岑遥一个劲地哭。林碎看不下去了，过去抱住那小子，“弟弟，哥哥哪做得不好？你说出来，哥哥改好不好？”轻拍那小子的背，哭得一抽一抽的。“哇！”岑遥哭得更凶，“你就只喜欢姐姐！你凭什么当我哥哥啊！我不要！我不要！”
　　林碎有些抽，多大了，还哭鼻子。
　　“我是很喜欢你姐姐，哪个男生不喜欢你姐姐啊，我也很喜欢你啊，你当我弟弟，我会对你很好的。”林碎颤颤地看向女神，话说白了，不知女神什么反应。
　　岑优平静地回望他，微微皱眉。
　　林碎慌了，女神这么看他是什么意思？她是接受他还是想拒绝他？
　　“你骗人！你只喜欢姐姐，我算什么，我要不是姐姐的弟弟，你早就想揍我了吧！”一把推开林碎。
　　林碎头大，那小子真是个麻烦。
　　“我真的很喜欢你，别闹了好吗？弟弟不喜欢哥哥，哥哥很头疼啊。”慈爱地摸摸那小子的头，温柔如水。
　　岑遥还是哭，哭得林碎想跑。
　　“林碎，真不好意思，遥遥既然不想，那这事就算了吧。”岑昔很没面子。
　　“没关系的，那我先回去了。”
　　“那怎么行，你特地过来，今晚就住下吧，老周都收拾好了。”抢过林碎的包，递给岑优，“优优，你带林碎过去。”
　　岑优听话地带走林碎。
　　“你老实说，刚刚为什么闹？”岑昔严肃地问。
　　岑遥仍一抽一抽的，不开口。
　　“你是不满意我收儿子还是不满意我收林碎当儿子？”洞察。
　　“……”
　　“遥遥，林碎这孩子我很喜欢，我现在收他当儿子，以后他就是我们家女婿，优优的丈夫。”
　　岑遥死咬下唇，双手暗暗握紧。
　　“听话！有一个哥哥，你不吃亏的，林碎会和你姐姐一样疼你的。”
　　“我不要，就是不要。”岑遥又想哭。
　　“你就知道说不要不要，到底为什么不要，你给我个理由啊。”
　　“没为什么，就是不要。”倔强地偏头。
　　“你喜欢林碎。”淡定地陈述。
　　“擦！老子会喜欢男人？”慌乱。
　　“每次被说中，你就爆粗口。”摇头。
　　“老子看他不顺眼！你看他看姐姐的眼神，像色狼，谁会喜欢啊！”匆匆解释。
　　“男人喜欢一个女人，自然会有些黄色的想法，这正常的。”
　　“……”
　　“遥遥，你平日闹腾，爸爸睁只眼闭只眼，但林碎是我挑中的女婿，你趁早断了心思，安安分分地当个弟弟。”
　　“你们都只喜欢姐姐，偏着姐姐，我算什么！”岑遥大哭，跑出家。
　　“回来！老周，快追回来！”岑昔心焦。
　　“好！”管家连忙追出去，晚了一步。
　　“老爷，少爷跑太快，我没追上。”
　　岑昔头疼。
　　“岑叔叔，怎么了？”林碎听到动静，走出来，张望一圈，那小子呢？
　　“孽子啊，孽子！”岑昔心力交瘁，这么多年，他花在那孽子身上的心思还少吗？他倒好，不要读书，泡吧、电玩，不该沾的都沾了，现在还喜欢上男人。
　　“老周，刚刚发生什么事了？么弟呢？”岑优问管家。
　　“小姐，老爷跟少爷说了几句，少爷就哭着跑出去了。”
　　“爸，您说什么了？”
　　岑昔瘫在沙发上，不语。
　　“要不我出去找找吧。”林碎赶忙安慰。
　　“嗯，谢谢你。”




7

7、你还恋尸呢 ... 
 
 
　　岑家周围是别墅群，小区很大，林碎猜那小子跑不远，就在附近兜转，没会儿功夫，就在雕像前发现了那小子。
　　夜晚冷风阵阵，岑遥坐着，盘起腿，瑟缩成一团，脸上的泪痕未干，看起来十分可怜，林碎走近，坐下来，圈住岑遥。
　　“怎么跑出来了？岑叔叔和岑优很担心你。”
　　“他们才不会管我。”扁扁嘴。
　　“你几岁了，再过几年就成年了，还流眼泪流鼻涕的，丢不丢人。”
　　“我就是丢人，你管我！你走！你走！我看到你就来气。”赌气。
　　林碎手抽，很想打这P孩几下，忍了忍，手放下了，“你到底在气什么？我当你哥哥，你就那么反感？你不会有恋姐癖吧？”
　　“P！你还恋尸呢！”岑遥恶狠狠地转身。
　　“那为什么啊？”林碎不明白，那小子有多讨厌他啊？
　　“烦死了，我不想说，你别问了，行不？”
　　“……”
　　默默地抱紧岑遥，林碎无奈，那小子是他和女神的一道坎，跨过去了，女神就是他的了，可现在明摆着跨不了啊。
　　“弟弟，算我求你了，你别为难哥哥了好吗？我喜欢你姐姐很久了，岑叔叔也挺喜欢我，就你看我不顺眼，我保证，不管你姐接不接受我，我都拿你当亲弟弟，给你好吃好玩的，好不好？”柔声引诱那小子。
　　岑遥低头，沉默了很久。
　　“我讨厌你，你死心吧，我不会让你追到姐姐的。你今天就给我走，我不想看到你。”推开林碎，往回走。
　　林碎愣住，随即拽过那小子，凶狠道：“岑遥，我招你惹你了？我对你哪里不够好，你偏要挡我的道？你小子欠揍啊，我早就想教训你了，你要不是岑优的弟弟，我会看你脸色？”
　　“怎么？装不下去了？你打呀，你倒是打我呀！我他妈就是看你不顺眼，就是不让你称心！”岑遥恶狠狠地挑衅。
　　林碎气得一拳招呼过去，岑遥一时不备，被打倒在地，“你真打我！你他妈来真的！”喉头哽咽，岑遥惊呆地看向林碎。
　　林碎有些后悔，那小子喜欢挑衅，他跟他计较什么呀。
　　“对不起。”伸手欲拉岑遥，倏地被一拳打倒。
　　他X的，那小子来真的！
　　林碎不管了，抄起拳头就和岑遥干架。
　　很快他输了，岑遥的身手比他好很多，他被强压在那小子身下。
　　“我他妈倒了八辈子血霉，惹上你这货！”不甘地嚷。
　　“我还他妈倒霉呢，看上你这丫的！”岑遥哭了。
　　林碎懵了，“你说什么？”
　　“你滚！你滚！别让我再看到你！”踢开林碎，兀自跑了。
　　
　　浑噩地回到岑家。岑优拦住林碎。
　　“林碎，么弟呢？”
　　“跑了。”
　　“你的脸怎么了？”
　　“没什么，岑优，你喜欢我吗？”
　　“你怎么突然问这个？”岑优吃惊。
　　“你先回答我。”紧张。
　　静默。
　　“不喜欢。”
　　林碎的心碎了，早点问出口，他就不用受那小子的罪了。
　　“我喜欢你，你先和我试试，觉得我这人还不错，我们再交往，怎么样？”
　　“我说过了，我对你没意思，我一直在等你开口，你既然问了，我就实说，要是碍到你面子，我说声对不起。”面无表情。
　　“我们可以慢慢来，你爸爸很喜欢我，女儿不是像父亲嘛，也许你也会喜欢上我呢？”
　　“我爸喜欢你，我么弟呢？你搞定么弟了吗？”
　　“我和你的事，你干吗扯到他？”林碎不满。
　　岑优冷笑，这笨蛋，“林碎，我不想放狠话，我和你不可能，你死了心吧。”
　　“为什么？我哪里不好？我可以等你，等你接受我。”林碎急了。
　　“么弟喜欢你。”冷静地陈述。
　　“……”
　　“我看他那么喜欢你，才每天在蛋糕店停一会儿，等你跟上来。”
　　平日做的龌龊事被当面揭露，林碎尴尬。
　　“和你认识以后，么弟乖了很多，想要读书了，我很感激你，如果你肯当么弟的男朋友，我们可以做朋友。”
　　林碎半晌无语。
　　“我不喜欢他。”
　　“那真遗憾，你走吧。”岑优无情地逐客。
　　林碎脸一阵红一阵白，呆了片刻，跑路了。




8

8、香花配美男 ... 
 
 
　　转眼中考结束，林碎算算，跟岑家断了快4个月了。
　　他跟岑优本就搭不上话，现在更是井水不犯河水。
　　岑叔叔来学校找过他，给他家教的钱，向他道歉。
　　他不再跟踪岑优，但两人的路线有一段是一样的，他放学后故意走得很慢，有几次看到岑遥，他要么掉头，要么闪进店里。
　　女神再不理他，林碎有些惋惜。
　　“哥们儿，吃瘪了吧。看你先前跟花儿那黏劲儿，哥儿几个都在赌你啥时被甩呢。”A幸灾乐祸。
　　岑优是班花，男生叫她“花儿”。
　　“滚你丫的！我说她怎么不理我了，原来是你们在背后扯老子后腿。”一脚踢开A。
　　“听说你攻进姑娘闺房了？怎样？有没有醉死温柔乡啊？”B一脸yin笑。
　　“当然咯，还睡一块儿呢，又抱又亲的，她哪块地方我没闻过？”吹嘘。
　　“得了得了，哥们儿，你悠着点儿。”大伙儿奸笑着让道，岑优就在背后。
　　擦！这帮丫的暗算他！
　　林碎心虚地笑笑，“呵呵，随便聊聊，聊聊。”
　　“可以出来一下吗？我跟你说点事。”女神温柔地笑。
　　林碎呆住，久违的笑啊，听话地出了教室，身后起哄一片。
　　“有什么事吗？”期待。
　　“今晚爸爸为么弟开酒会，你要来啊。”笑眯眯。
　　林碎愣住，想起自己答应过的事，脸色有些难看。
　　“我今晚有事……”
　　“就这么说定了，放学后跟我一起走，我带你去打扮下。”岑优说一不二，笑着回了教室。
　　林碎傻眼。
　　
　　下课铃响，岑优如约带走林碎。
　　车里，林碎被两个黑西装的男人夹坐在后座，女神坐在副驾驶座上，不时回头，朝他娇笑，他很不安。
　　“去哪？”
　　“做头发。”笑眯眯。
　　车在一家美发沙龙前停下。
　　“Star，帮他弄个公鸡头，Lily,去买一套白西装，再带一枝红玫瑰。”
　　“喂！干吗让我去买西装啊！我是理发师！理发师！”Lily不满。
　　“怎么？你不肯去？”岑优挑眉。
　　闹腾了一阵，Lily乖乖地出门。
　　林碎被强拉到座上，任Star倒腾他的头发。
　　“小伙儿挺俊啊，这脸蛋真不错，哟哟，皮肤好嫩啊。”Star欢快地揩油，剪刀使得飞快。
　　林碎脸红了。
　　“哎呀，害羞了，岑优，你上哪找的雏儿？这么可爱？弟弟，跟了姐姐好不好？”色迷迷地摸林碎。
　　林碎脸紫了。
　　“你看上了？”
　　“是啊。”
　　“做梦吧你，他是我么弟的人，你也敢动？”挑眉。
　　林碎嘴抽。
　　“岑少爷的人？”Star吃惊不已，细细打量林碎。
　　“骗你我有钱花啊！”白眼。
　　撇撇嘴，不再毛手毛脚。
　　半小时后，林碎望着镜子中的自己，眉毛抖动。
　　这发型韩剧里经常出现，他以前嘲笑像个公鸡，现在顶他头上了。
　　“啧啧，帅呆了！”Star由衷地赞叹。
　　“林碎，换上。”岑优递过来一套西装。
　　林碎乖乖地到休息室换上，再出来时，连岑优都连连吸气。
　　女神呆呆的目光看得林碎不好意思，不知所措地挠挠头。
　　“么弟真有眼光。”岑优笑道，剪掉玫瑰的长枝，用别针固定在左胸的口袋上。
　　“香花配美男。”
　　被女神调戏了，林碎瞬间涨红了脸。
　　“走吧。”岑优拉着林碎离开。




9

9、女人好可怕 ... 
 
 
　　“一会儿有人问起你，你就说是么弟的老师。”
　　“嗯。”
　　车在一家酒店前停下。
　　岑优挽着林碎进入，满场聚焦。
　　“林碎，你来啦！陈总，就是这小伙儿。”岑昔忙把林碎介绍给商伴。
　　“嗯，不错，小伙儿一看就是老实人，岑总真是有福气。”
　　“哈哈！哪里哪里！”岑昔爽朗地笑，“他呀，是优优的同学，经常来我家，一来二去的熟了，我认他当女婿呢！”
　　林碎紧张地看向女神，没什么情绪，还好。
　　“陈叔叔好。”
　　“嗯，小伙儿很有礼貌啊。”
　　“爸，陈叔叔，我带林碎去别处走走。”
　　“行，去遥遥那吧。”
　　在场很多千金、少妇显然对林碎有兴趣，岑优和林碎被堵在中间，脱不了身。
　　“这位先生，怎么称呼？”
　　“啊……我是岑遥的老师。”
　　“老师吗？是教什么的啊？”
　　“主要教数学。”
　　“您跟岑家是什么关系啊？岑先生似乎把您当女婿看呢。”
　　“呃……”
　　“您有婚配吗？”
　　“您在哪高就？”
　　“您是第一次参加酒会吗？”
　　“您……”
　　……
　　林碎头大，众女不肯放过他，你一问，我一句的，向女神求助，女神摊手，爱莫能助。
　　“麻烦让让。”清脆的女音解救了林碎。
　　“林哥哥，岑少爷找你呢。”
　　“你是？”林碎没见过这位千金。
　　“你又来了，老拿我开涮！走啦，岑少爷等着呢。”强拉走林碎。
　　“妹妹，我们见过吗？”
　　“我叫莫玉，岑少爷让我来帮你。”莫玉笑眯眯，“岑少，人我带到了，怎么奖励我？”
　　“谢谢。”
　　“就这么好啦？”莫玉咋舌。
　　“你还想怎样？”不耐烦。
　　撇撇嘴，“林哥哥，岑少又抽了，别理他，跟我走，我带你吃好吃的！”欢快地拉林碎的衣角。
　　“噗”林碎笑出声来，她好可爱。
　　“考得怎么样？”既来之则安之。
　　岑遥低头喝酒，“还行。”
　　“那祝贺你啊。”挠挠头。
　　岑遥不语，喝他的酒。
　　“岑少，你装什么呀，刚刚还猴急地让我抓人呢，现在摆什么谱？”莫玉鄙视岑遥。
　　“臭丫头，你胡说什么！”岑遥恼怒。
　　“切，林哥哥，走啦！”
　　林碎任莫玉拉着，转身被一人挡住。
　　“你好，我叫陶米，很高兴见到你。”来人向林碎伸手。
　　“我叫林碎，你好。”回握。
　　陶米细细打量林碎，帅气高挑，五官精致，很man，极对他的胃口。
　　林碎也在打量陶米，桃花眼，薄唇，挺鼻，笑得灿烂，他对漂亮的笑容没什么抵抗力。
　　陶米悄悄摩挲林碎的手背，触感细腻，可以想象在床上是怎样的可口。
　　“林先生喜欢网游吗？家父有间游戏公司最近在招兼职竞技员。”
　　林碎眼亮了，哪个男生不喜欢玩游戏？他以前网游玩得不错，虽然好久没碰了，技术应该退不了多少。
　　“哦？是什么游戏？”
　　“很多，林先生感兴趣的话，明天我带你去公司看看，怎么样？”
　　“行！竞技我在行，你叫我林碎就行，先生什么的，我听着别扭，我没那么老。”
　　“刚刚听你说你是岑少的老师，我以为你工作了。”
　　“我还是高中生呢。”
　　“高中生？这么帅气的高中生很少见啊。”陶米笑得更漂亮了。
　　林碎挠挠头，脸有些烧。
　　“陶先生，老师明天要帮我补课，不好意思。”岑遥皮笑肉不笑。
　　陶米打量岑遥，气质比林碎好，没有林碎man，婴儿肥都有，太嫩了点，他不吃嫩草。
　　“这样啊，那林碎，你什么时候有空？我来接你。”
　　“其实我明天……”
　　“林碎！”岑遥狠捏了下林碎的腰，眼神警告。
　　那小子搞什么基？挡他的财路？林碎不爽了。
　　“这不是陶二吗？”
　　岑优适时出现。
　　“岑小姐，好久不见，还是这么的动人啊。”口是心非，岑家小姐出了名的难搞。
　　“陶二还是这么的色啊。”心口一致。
　　陶米面上挂不住了，“岑小姐真是调皮。”
　　岑优凑到陶米耳边，耳语一番，陶米变了脸色，回头惊疑地打量岑遥和林碎。
　　“不可能。”摇摇头，陶米不信。
　　“我也觉得不可能，但林碎就是死心眼地喜欢我家么弟。”岑优摊手。
　　“林碎，你喜欢岑少吗？”陶米不死心。
　　“呃……”林碎噎住，什么情况？
　　陶米受到打击，“你竟然……竟然……”肥肉被捷足先登了，陶米嫉妒地看向岑遥，岑遥嚣张地挑眉。
　　“太不配了。”丢下一句，悻悻地离开了。
　　“岑优，你对陶米说了什么？”
　　“说你在追么弟。”
　　“什么！”林碎咋舌。
　　“你大惊小怪什么！那色胚想勾引你，我帮你挡掉了。”
　　“哪有？陶米又没做什么，他请我去公司玩游戏而已啊。”
　　“……你个笨蛋，我懒得跟你说，莫玉，带他去见见世面。”岑优下令。
　　“YES！岑姐！”莫玉开心地拉过林碎，挤到人群中。
　　林碎被小丫头从这头拉到那头，被众女一个个摸过来，又亲脸蛋，又扯裤带，又敬酒的，一杯一杯喝过来，被揩得渣都不剩。
　　艰难地逃回岑家姐弟那，林碎心有余悸，“女人……好可怕。”瘫在椅子上，酒喝得太多，脑袋嗡嗡的。
　　“林碎，你不舒服吗？”岑优关切地问。
　　“有点，我想先回去了。”摇摇晃晃地起身。
　　“你醉成这样了，今天就住我家，么弟，你送送他。”岑优下令。
　　“不……不用……”
　　林碎想拒绝，一个不稳，摔倒在岑遥的怀里。
　　“逞什么能！么弟！上！”眼神示意，轻拍自家弟弟的肩，“按说好的做，别砸了。”
　　“……知道了。”咬牙，带走林碎。
　　车里。
　　头涨得快裂了，浑身一阵阵热流，烧得林碎战栗不已，仰倒在岑遥的腿上。
　　他X的，估计喝到烈酒了，那帮女人就那么饥渴？林碎意识不清地骂咧。
　　“老白，回家，开快点。”皱眉。
　　“好的，少爷。”
　　车开得飞快，片刻到达岑家。
　　岑遥吃力地扶林碎上楼进房，平放在床上，脱掉外衣裤。
　　林碎的皮肤白皙，力气不大，但精壮结实，腹肌线条若隐若现，底裤凸起明显，岑遥看到露在外面的毛，脸“唰”地一下红了。
　　忸怩了会儿，坚定地吻住林碎。
　　林碎这厢正水深火热，突然温软在怀，大腿紧紧地贴着他的裆，他猛地翻身压住温软，没目标地瞎亲，岑遥任他捣腾，乖顺样儿激起林碎的斗志，扒下岑遥的衣裤，一个挺身，贯穿了岑遥。
　　“嘶……”
　　岑遥痛得倒抽气，流下泪来，哭喊，“林碎，你个混蛋！轻点啊！”
　　煎熬地承受林碎的冲撞，岑遥紧紧地抱住林碎，念叨着：“我喜欢你，好喜欢，好喜欢你……”




10

10、么弟是自愿的 ... 
 
 
　　午夜
　　岑昔轻柔地为儿子和林碎盖上被子，走出房间，一脸痛心。
　　“你在酒店拖住我，就是为了让我回来看到遥遥被……？”
　　“爸，么弟是自愿的。”
　　“你不喜欢林碎，也不要算计人家啊！看遥遥被弄成这样，你称心了是吧！明天看你怎么跟林碎解释！”
　　岑昔气得想打岑优，林碎是自己挑中的准女婿，被自家女儿这么一闹，女婿肯定做不成了，遥遥也给赔了进去。
　　“你真那么喜欢林碎，把他许给么弟，他不还是你女婿嘛。”岑优叽里咕噜。
　　“这能一样嘛！”岑昔气极。
　　“爸，么弟是真心喜欢林碎的，您上次硬要收林碎当儿子，么弟很伤心，您还想再气他一次吗？”岑优冷静地质问。
　　岑昔努力平复心情，“优优，遥遥喜欢男人，我做父亲的，不能眼睁睁看他走不归路。”语重心长。
　　“不归路？”岑优冷笑，“什么不归路？爸，么弟杀人了还是抢劫了？”顿了顿，“爸，您最宠么弟了，如果您支持他的话，他会很开心的。要是您担心香火问题，我可以生几个孩子，到时候姓‘岑’。”
　　“你瞎搅和什么！他现在喜欢林碎，以后呢？他能喜欢一辈子？”
　　“以后的事以后再说，至少现在么弟是喜欢他的，他喜欢他几天，我做姐姐的就帮他几天。”
　　岑昔咋舌，看女儿一脸坚定，终是摇摇头，败下阵来。
　　“随你们吧，林碎那小伙儿也可怜，从小没了爸妈，大了被你们姐弟缠着，遥遥要是能收住他，我……我就成全他们。”无奈。
　　“爸，说到做到啊！”岑优眼儿晶晶亮，“等么弟和林碎醒了，还要您的帮忙。”说完，附耳过去。
　　
　　林碎的脸色很难看。
　　一早醒来，看到岑遥睡在旁边，下面红红白白的，岑昔和岑优坐在沙发上，两人阴沉着，一脸地等他解释。
　　“岑叔叔……”林碎艰难道。
　　“臭小子，还有脸叫我！”岑昔“啪”地猛拍坐垫，气势汹汹，大步走到床边，拎起林碎，“你打什么主意！先前说喜欢优优，现在糟蹋遥遥，还敢留在我家里，你真当自己是我女婿啊！”
　　恶狠狠地晃拳头。
　　“不是的！我也不知道，我醒来就这样了。”冤枉啊！
　　“你还抵赖？”瞪大眼，一脸看错人的表情。
　　“我……岑遥，你醒醒！醒醒！”林碎心急，连忙找救兵。
　　“呜？”岑遥睡眼惺忪，看到自家爸爸时豁然清醒，“爸……”哆哆嗦嗦。
　　“我打死你这个孽子！居然给我在家里搞男人！”岑昔抡起手掌。
　　“岑叔叔，冷静点！冷静啊！有话好好说啊！”林碎挡住岑遥，连连挨打。
　　岑昔下狠手打了会儿，觉得累了，“快起来，楼下再教训你们！”瞪了眼，带走岑优。
　　留下两人面面相觑。
　　“对不起。”
　　林碎记起点昨晚的事，好像是他把岑遥压在身下的，后来……
　　烦躁地抓抓头，胡乱套上衣服，下床。
　　岑遥低着头，不动。
　　望了眼那小子身下的床单，红得触目惊心，林碎自觉对不起人家，揽过岑遥，“我帮你洗洗。”
　　岑遥大澹一把甩开，“不……不用了，我自己来。”慌忙起身进了浴室。
　　
　　




11

11、走了，我的祖国！ ... 
 
 
　　岑优一脸阴沉，林碎丧气不已。在女神面前，他彻底失了脸面，不但没追到女神，还搞了人家弟弟。
　　那小子不会反抗啊！他醉得稀里糊涂，他倒好，傻了吧唧地送上门来！林碎憋得慌。
　　“你预备怎么解决这事儿？”岑昔发话。
　　“呃……没想好。”老实。
　　“林碎，岑叔叔很失望啊，你不是喜欢优优吗？为什么还要对遥遥……”
　　“我昨天喝多了，岑优让我住您家，后来岑遥送我到这里，后来我……”上了岑遥，林碎不敢说。
　　“你的意思，你是喝醉了才会和遥遥上床的？”
　　林碎点头，脸红了。
　　“所以，你打算赖账？”冷光浮现。
　　“呃……我……我没想赖账。”结结巴巴。
　　“遥遥被你碰过了，你要他以后怎么面对女人？哪个女人会要被男人搞过的男人？”
　　“岑叔叔……”林碎冒冷汗，听出岑昔的话里话。
　　“老实说，我很反对你和遥遥在一起，但遥遥已经是你的人了，我现在拆散你们，等以后遥遥的妻子发现他的丑事，遥遥的日子恐怕会更难过。”摇摇头。
　　“岑叔叔，我知道是我不好，但岑遥不是女人，没必要为了这点小事计较吧？”
　　“小事？你觉得是小事？你去给男人搞搞看！你怎么有脸说得出来啊！”岑昔震怒。
　　难道要他负责？
　　每天有好多男女419，没见谁上了谁就一辈子的，他和岑遥都是男的，没什么贞操问题，他上了岑遥，是他不好，他很内疚，但要他负责，林碎不愿意了。
　　“岑叔叔，对不起，我知道我对不起岑遥，他很聪明，很优秀，我没什么拿得出手的，我实在配不上他，所以……”
　　“林碎，你什么意思！你不要我？”岑遥呆站在桌旁，咬紧下唇。
　　林碎心一紧，狠下心，“岑遥，你还小，你现在跟了我，以后肯定会后悔的，昨天对不起，你要是觉得不舒服，我给你笔钱，你去医院看看吧。”苦口婆心地开导，“岑叔叔，对不起。”转身欲走。
　　“想走？你对么弟做了那么过分的事，拍拍屁股就想走了？”岑优一闪身，拦住林碎。
　　“我已经道了很多次歉了，你们到底想怎样啊？”林碎急了。
　　“想你负责。”岑优言简意赅。
　　“……我不要，岑优，你明明知道我喜欢你。”
　　“你喜欢谁关我什么事！我只要你对么弟负责！你答不答应！”岑优冷声威胁。
　　“岑优，你不要逼我。喂！你就那么想跟着我？我一点都不喜欢你，你跟着我能有什么开心的！”林碎动怒了，转身冲岑遥喊。
　　岑遥脸白了。
　　“好！好样的，林碎！阿大、阿二！把这家伙绑起来！我亲自教训他！”岑优露出原形。
　　“是！小姐！”
　　两团黑影一下窜出来牢牢扣住林碎的肩，林碎挣扎无果，被捆起来。
　　“姐！”岑遥慌了。
　　“你一边去，这家伙欠虐，好说歹说他不听，非要吃了苦头才肯低头。”
　　岑优恶狠狠地瞪视林碎，拿过皮带，跃跃欲试。
　　世界像颠了个个儿，他一直仰慕的女神竟然是个狠角色儿，林碎不敢置信。
　　“我最后问你一次，你是当么弟的男朋友还是当我的沙包？”
　　“……”
　　“优优，下手轻点儿，林碎是你同学，闹大了不好。”岑昔支持女儿。
　　“嗯。”
　　“我说得很清楚了，你们强迫我有什么意思？你干嘛非要跟着我啊！看我挨打你很开心吗？我喝醉了，脑子不清醒，你也不清醒吗？你不会逃吗？真是的，我被你害惨了，你还在一边凉快！你说句话啊！”急死了，那小子想些什么啊，闷站在那儿，他这厢要挨打了，那小子还悠哉悠哉的！昨晚的事，他们两个都有责任，难道要他一个人担？
　　岑遥脸色惨白，下唇被咬破，不稳地走到林碎身旁。
　　“不要丢下我，不要，好不好？”抓住林碎的袖子，卑微地请求。
　　鼻子红红的，眼眶湿湿的，印象里那小子喜欢挑衅，样儿嚣张，此刻却小心翼翼地向他示弱，很可怜，林碎心揪，险些透不过气。
　　“对不起。”艰难地吐出。
　　岑优狠狠地甩下皮带，痛得林碎使劲地躲开，无奈被阿大、阿二扣着。
　　“要你丫的负我弟弟！你个混蛋！”岑优打红了眼。
　　脸上条条红痕，没几天好不了。
　　“姐，算了，让他走吧。”岑遥哭了，制住岑优。
　　“你又心软了？这种男人有什么好？你又护着他！”岑优痛心。
　　“优优，听遥遥的吧，别为难林碎了，我们这么逼他，他还是不肯留下来，你再打下去结果还是一样的。”岑昔无奈，两孩子什么时候能让他省省心，“阿大，给他松绑。”
　　一下子自由，林碎疾步冲向门口。
　　“林碎，你要怎样才能喜欢我？我好痛，好痛，你为什么要抛下我！我哪里不好，哪里不好啊！”岑遥蹲下来哭喊。
　　脚下一顿，叹气，“你那么弱，我怎么可能喜欢你？要是你变强了，我逃不开你，也许会接受你吧。”头不回地跑路了。
　　
　　看清了女神的真面目，林碎虽不甘心，但再去招惹岑家姐弟，他是断然不敢的。
　　林碎过得心惊胆战，岑优一看到他，不是死命地视杀他，就是不经意地整他。前些天，看到岑遥在教室外，他吓了一跳，脚一滑，后脑着地，摔地上了，大伙儿哄笑，岑优冷眼越过他，走向岑遥。
　　他郁闷，几个月来，因为岑家姐弟，他的心情大起大落的，成绩下降了很多，班主任请他去办公室聊天，明示暗示了几次，要给他开小灶。
　　“林碎，你最近读书不是很用功啊。”
　　“呃……”
　　“是不是遇上了什么事？跟老师说说，老师帮得上，一定帮你。”
　　“没有，老师，我只是压力很大，想换个环境。”疲惫。
　　唐溏理解，明年就要高考了，林碎成绩好，担的压力比别人大，心急很正常。他听组长说，政府最近搞了个游学项目，他们区名额少了点，要是能争取来，直接在国外名校读完高中，直升那边的大学，回来就是海归，不用受高考的苦了。林碎是年级里的尖子，家里没什么钱，这个项目正适合他。
　　唐溏把游学的事告诉林碎，末了，问道：
　　“怎么样？你想去吗？钱的事不用担心的，你只要托福考到前五名，政府会资助你奖学金，学校也会奖励你的。”
　　林碎心动了，要是他能出去读书，回来肯定比别人有优势，谁不怕高考？他也想读得轻松点，而且在外面就见不到女神和那小子了。
　　林碎有些期待。
　　“老师，这个怎么报名？”
　　
　　游学项目的名额必须在放假前确定，所以林碎一连几天忙着应付各种考试，报的人多，取的人少，饶是他平日成绩名列前茅，也不敢大意一分。
　　终于，期末考试结束那天，淘汰结果出来了，他总分全区第三，托福发挥得差了，第四名。校长在办公室激动地在吼，“看到没！看到没！林碎为我们学校争了多大的光！全区第三名！第三名！你们呢！你们呢！”
　　一同考试的几个同学不友善地瞪他。
　　林碎嘴抽，敢报名游学的谁没两把刷子，那老头这么嚣张地表扬他，不是帮他公开树敌嘛！
　　“校长，其实我发挥得一般。”一旁的同学更嫌弃他了，“不过，我喜欢低调，可不可以不要把我录取的事公开？我想让它慢慢地流传。”谦虚道。
　　“哦，这容易，林碎啊，你这次做得非常好！跟我去财务处，我要好好奖励你！”校长一脸地欣赏，拖走了林碎。
　　纸是包不住火的，很快全校师生都知道，高二（1）班的林碎在菁菁海外游学项目选拔考试中得了全区第三名，岑优知道的时候，林碎已经在飞机上了。
　　窗外天很晴，林碎很愉悦，他买了只手机，只存了尤钥的号，通讯录被他丢在柜子里。
　　林碎闭目回忆，他很皮，以前老闯祸，后来爸妈死了，他遇到个好老师，养了他两年，他拼命地学，考上了区重点，然后不知道是哪一天，喜欢上岑优，后来认识了岑遥……林碎忽地记起岑遥抓住他的袖子，求他不要走的样子，心一下重了，转过头，努力地欣赏天空。
　　走了，我的祖国！




12

12、其实你是小三哪 ... 
 
 
　　8年后。
　　机场。
　　尤钥来回转了三四圈，没见着人影儿，掏出手机，拨了号。
　　“喂，你到了吗？”
　　“你转过来。”
　　猛地转身，一个青年在几米外笑得欢快，大墨镜遮了半张脸，两颊蒸得红红的，露出八颗白牙，白衬衫、滑板裤，手拉白色行李箱，帅气得扎眼。青年搂着一个美女，中分直发，乌黑，长及腰际。
　　尤钥惊艳地呆立，随即狠狠地扑上去，“死鬼！现在才来找我！”
　　林碎淡定地扯开他，“滚！我啥时跟你有一腿了？”
　　“你就是亲爱的那边的老婆？”尤钥细细打量。
　　梅莓笑地大方，“你就是亲爱的这边的姘头？”
　　“林碎，你怎么不问问我，就把我们的事捅出去了呢？”尤钥严肃地责问。
　　“梅莓，他就是我上次跟你说的，我室友，尤钥。”
　　“我早猜到了，你好，我是亲爱的那边的老婆梅莓。”
　　“好，好，你知道我名儿吧，我就不废话了啊。小子，你艳福不浅啊，这妞儿不比你以前那位差啊。”搭上肩膀。
　　“提以前的事干嘛！”瞪眼，撇开爪子。
　　“啧啧，亏我经常提醒你岑优岑遥这茬儿，你倒好，美人在前，就推得一干二净。”
　　“岑优岑遥？亲爱的，你没跟我说过，是谁啊？”梅莓好奇。
　　“弟妹，你有所不知哪，你老公以前……”
　　“听他扯！走走走，我带你去订酒店。”忙拉走梅莓。
　　“等等，我第一次见你的朋友，你让我跟尤钥多说些话嘛！”撒娇。
　　叹口气，“尤钥，别乱说话。”警告了声，去买饮料。
　　“你说的岑遥是不是长得很童趣，样子很嚣张，说话很不客气？”
　　“你怎么知道？”尤钥吃惊。
　　“我还知道他喜欢亲爱的呢。”得瑟。
　　“……林碎跟你说的？”
　　“不是，他来X国找我挑衅，说亲爱的做什么他都知道，还警告我不要打亲爱的主意。”冷笑。
　　“弟妹，其实你是小三哪。”尤钥语重心长。
　　“哼！你倒是很向着那娃儿啊，我看，你是他走狗吧？”俯视。
　　“没错，我被他收买了。”大方地承认。
　　梅莓静默了会儿，忽地笑了，“其实，我也被他收买了。”
　　两人你看我，我看你，同时伸出手，紧紧地握住，“基友啊！”
　　
　　林碎回来，看到两人在互换号码。
　　“哟，这么快就好上了？”似笑非笑。
　　“那是！小爷的魅力是你能比的嘛！”尤钥不谦虚。
　　“梅莓，这几天你先待酒店里，等我联系好公司，再带你出来。”
　　“好，亲爱的，我想见见你以前的同学，你把他们约出来玩好不好？”梅莓撒娇。
　　“行，那你乖乖地待着，玩的时候，我来叫你。”
　　“嗯。”甜笑。
　　
　　送走梅莓，林碎和尤钥回到小屋。
　　软软地趴在心爱的床上，林碎满足地大吸气。
　　“喂，你不准备跟你老婆坦白你以前那些事儿？”尤钥不经意地问。
　　“让我睡会儿。”迷迷糊糊。
　　“劈腿的男人会被天劈的。”摇摇头。
　　“谁劈腿了？你瞎说什么啊！”一下醒了。
　　“你上过那孩子，现在对着女人能硬得起来？”好奇。
　　林碎阴了脸，扭头，不理那厮儿。
　　“岑遥那孩子，嗨……”叹气，“没成年就被男人糟蹋了，可怜那男人自个儿在外头打野味儿。”惋惜地摇头。
　　“你到底想说什么！”
　　刚离国那会儿，林碎有天晚上做了个梦，很黄很暴力，他梦到自己在侵犯岑遥，岑遥下面一地的血，哭着求他停下，他一个劲地做，一个劲地做，后来，岑遥昏了过去，他睡了过去，醒来看到岑遥撑在他上头，恶狠狠地瞪他，“林碎，你敢丢下我，我让你后悔！”，于是，轮到他被侵犯了，林碎被吓醒，浑浑噩噩了一晚上，决定打电话给尤钥诉苦。后来，尤钥就三天一大头，两天一小头地，拿这事儿涮他。
　　“你不是要约老同学吗？速度速度，到时候带上我啊。”转移话题。
　　“你去干嘛！”狐疑。
　　“白吃谁不愿意啊？”一脸鄙视。
　　“……”




13

13、林碎，你劈腿？ ... 
 
 
　　饱睡了一会儿，林碎精神地起床，拿出通讯录，找到胡朔的号，拨了过去。
　　胡朔跟他一个班，是班长，在同学间很有威信，林碎跟他话了个把钟头的家常，最后拜托他召集大伙儿，开个聚会。
　　“行！没问题！当年你走了后，大伙儿挺想你的，尤其是范娇，平日挺泼辣的，忽然就闷了，怪不习惯的。”
　　林碎笑笑，班上有不少女生喜欢他，不过没一个像范娇那么豪放的，对他死缠烂打了一年，后来，他说有喜欢的人了，她才嘟嘟囔囔地放手。
　　想起岑优，林碎踌躇了，“老班，岑优……”
　　“花儿？你问她干什么？你不会还喜欢她吧？”
　　“没，我有女朋友了，我随便问问。”
　　“哦，我前些日子见到过她，她好像在她爸爸公司里工作，哎，你不说我差点忘了，你见过花儿她弟吗？很可爱的一小伙儿啊，大学没上多久就在他爸公司里工作了，啧啧，真是人比人气死人啊，哥儿个讨媳妇的钱还没凑够，人家富二代都多少年了。”满怀感慨地说。
　　“他读大学了？”
　　“早毕业了，你认识花儿弟弟的吧？”
　　“见过几次，我跟他不熟。”打哈哈。
　　“一回生二回熟啊，我回头打个电话给花儿，让她带上她弟，你可要来啊！”
　　“叫他来干嘛！我们同学见见面，干吗要扯些不认识的人啊？”林碎慌了。
　　“啧，碎子，你啥时变这么婆妈了？跟人一弟弟计较，你丢不丢人！等叫齐后，我打电话给你，挂了啊。”
　　“嗯，谢了。” 
　　“你真打算跟岑遥那孩子老死不相往来？”尤钥进房，端了锅蛋汤。
　　“我没那脸去见他，太尴尬了。”接过蛋汤，囫囵喝下，暖暖的，很好喝。
　　“林碎，你他妈的就是个混蛋。”冷静地吐脏话。
　　“……”
　　尤钥翻到短信栏，编辑了条信息，果断发送。
　　
　　老班的办事效率很高，聚会定在周二晚7点，PUB。
　　林碎带着梅莓逛了一天街，买了套情侣装，做了个头发，甜蜜蜜地走进PUB。
　　“哟，碎子，这不是碎子嘛！”一同学惊呼，站起身，大力地搭肩。
　　“米桶？”惊讶地打量眼前的青年，熟悉的猥琐，当年班里只有米统才有。
　　“好兄弟！这么多年，也不打个电话！”
　　大伙儿争先捶打林碎的肩，笑成一片。
　　“美女，你是打哪来的啊？林碎，你个小子，出去丢咱国家的脸不够，还拐了人家土生土长的美人啊。”
　　“滚！你待国内就不丢人啊，这我老婆，中国人，梅莓。”搂住梅莓的腰，宣布。
　　“啧啧，你一边得瑟去，范娇在呢。”
　　“米桶，你提我干嘛！”范娇不爽。
　　“我这不是给你留点面子嘛，谁不知道你当初追碎子追到厕所啊。”
　　“你！……”范娇臊红了脸。
　　“行了，米桶，多大的事啊，就你老揪着范娇，不知道的，以为你在吃醋呢。”清丽的声音响起，炸得林碎心一抖。
　　米统红了耳朵，嘟嘟囔囔地调戏梅莓去了。
　　挤出围群，林碎循声望去，岑优和岑遥隐在一堆男生间，昏暗的灯光下，看不清他们的脸。
　　林碎一窒，硬着头皮上前，“嗨，好久不见了。”
　　“碎子来！过来坐！”
　　坐岑优边上的同学一把拉过林碎，塞在岑遥边上，林碎一个不稳，扑在岑遥怀里。
　　“对不起。”
　　慌乱地道歉，想坐直，腰被揽住，林碎抬头。
　　精致的五官比以前深邃许多，婴儿肥没了，换了副白框眼镜，头发很红很长很顺，眼角有隐隐的笑。
　　“没关系。”岑遥不放手。
　　“不好意思，能不能让我……”
　　“亲爱的，我到处找你呢。”梅莓甩开众色狼，跑过来。
　　心一抖，猛地扯开那小子，站起来，“我跟大伙儿叙旧呢，你来正好，来来，我介绍下，我老婆梅莓。”
　　“林碎，你不是喜欢我的吗？怎么背着我爬墙啊？”岑优似笑非笑。
　　正想解释，梅莓自豪道，“我比你好看，亲爱的想爬我，要你管！”
　　一阵哄笑，岑优不善地瞪她。
　　“你瞪死我也没用啊，你就是比我丑啊。”梅莓摊手。
　　又引来哄笑，岑优脸沉了。
　　“梅莓妹妹，花儿可是我们班的班花，你别太辣手啊。”米统勾住梅莓的脖子，趁机揩油。
　　一把打掉他爪子，林碎尴尬地说，“岑优，梅莓是我女朋友，给我点面子啊。”
　　岑优没再说什么，拉着岑遥跟边上的男生喝酒去了。
　　梅莓兴奋地拖着林碎，从一处聊到另一处，有同学揩油，就躲到他怀里。
　　林碎无奈，肩忽然被扣住，转头一看，尤钥笑嘻嘻地，“亲爱的，你答应过我哦，请我喝酒。”
　　“林碎，你……劈腿？”一同学狐疑地问。
　　嘴一抽，暗捏尤钥的腰，“怎么可能？这人我不认识。”
　　“啊！亲爱的，我说了多少次了，不要在这么多人面前摸我！”幽怨地瞥他。
　　“弟弟，你是碎子的什么人啊？”米统好奇。
　　“当然是情人！”拍拍胸脯。
　　众人咋舌，看向梅莓。
　　“你信吗？”梅莓问米统，米统连连摇头。
　　“其实他想刺激那边那位。”凑到米统耳边，用常音耳语了句，手指向岑遥。
　　众人齐刷刷看向岑遥，表情各一。
　　“他们……”木统艰难道。
　　“没错。”梅莓趁热打铁。
　　众人看回尤钥，眼色高深莫测。
　　聪明如尤钥，一把扑向岑遥，“亲爱的！”
　　“滚开，你谁啊！”岑遥惊怒，死命地扒开尤钥。
　　尤钥死死抱住岑遥，林碎看不过，拽过他，恶狠狠道，“你搞什么基！”
　　“亲爱的，你果然还是爱我的！”改抱林碎。
　　“Shit！”咒骂了声，扛起尤钥，大步出了PUB。
　　“刚刚什么情况？”A问B。
　　“不知道啊。”B茫然。
　　……
　　“你到底来干嘛的！”林碎手不留情，把尤钥扔地上。
　　“喝你的酒啊。”无辜。
　　“有你这么闹的嘛！”
　　“好了啦，我看你待得别扭，想救救你。”
　　“……说实话。”瞪眼。
　　“他想分手，我没应，我不想分，这么多年的感情，哪能说断就断。”疲惫地揉眼。
　　一晌无语，默默地揽住尤钥，“所以就来我这闹？你真是……太胡来了。”
　　两人相拥，路人惊异地注目。
　　“亲爱的。”梅莓在身后唤。
　　轻轻推开尤钥，“我送下梅莓，你在PUB等下我，一起回去。”
　　林碎带走了梅莓。




14

14、刚出狼窝，又入虎穴 ... 
 
 
　　尤钥回到PUB，跟着岑遥到角落。
　　“你发什么疯！”岑遥余怒未消。
　　“……”尤钥不语，看地。
　　“你遇上什么事了？”不经意地问。
　　“岑少管得真多。”
　　不善地瞪他，岑遥悠悠道，“帮我件事，成了后，我给你50万，让你进永巷的股份。”
　　永巷地产是岑家的副业，金畅为了分一杯羹，找岑遥当靠山，如果他当上永巷的股东，金畅就得听他的话。
　　尤钥动心了。
　　“你要我做什么？”
　　上钩，“很简单。”示意尤钥附耳过去。
　　耳语一番。
　　“不行！我不干！”连连摇头。
　　“哼！你出卖了他这么多年，也不差这会儿。”岑遥嚣张地挑眉，冷笑。
　　“你……”犹豫了下，终说出口，“当初是林碎对不起你，但你也不用这么狠吧？”
　　“少废话，就这么定了，别给我弄砸了。别忘了，你姘头在我手上。”冷厉地警告。
　　“他关我什么事！”
　　尤钥心慌，这小子越发狠了。当年林碎走后，岑遥闯进来，质问他是谁，他玩心起，说自己是林碎的男人，结果被这小子揍得骨折，知道他和林碎的事后，他惊讶了好一阵，一时心软，答应帮他，后来就被这小子制得死死的，又是逼着联系林碎，又是拿金畅威胁他的。
　　金畅吃了很多苦才混到黑道老大，他虽然气金畅始乱终弃，但终是爱占了上风，他要是拒绝了岑遥，指不定这小子想搞出什么名堂。
　　岑遥好整以暇地看他纠结，“怎么样？考虑好没？”
　　“知道了。”嗫嚅，妥协了。
　　岑遥笑得开怀。
　　
　　林碎正和梅莓约会，手机突然响了，是尤钥的号。
　　“喂……”
　　“林碎，救我！救我！”尤钥哭得声嘶力竭。
　　“你在哪？你怎么了？”林碎严肃起来。
　　“我不知道啊，他们抓着我，说要抓我去监狱！”尤钥急得大哭。
　　“你在哪！我过来！”林碎也急了。
　　林碎遣走梅莓，拦了辆出租，循着尤钥报的地址，到了一家夜总会。
　　急急闯进，被两男的拦住。
　　“站住，你来干嘛的！”
　　“我找尤钥。”一脸地着急。
　　两男的交换眼色，“等着，我去问问。”一男的转身离开。
　　片刻，那男的回来。
　　“进来，你上二楼，有人在那等你。”
　　林碎急急冲上楼，又一男的拦住他，“你是林碎？”
　　匆匆点头。
　　“跟我来！”
　　男人带林碎通过一扇暗门，进入一间房，乌烟瘴气的，有不少男人，还有女人，呛得林碎咳出声来。
　　“林碎！”尤钥大声地喊，无奈双肩被牢牢扣住。
　　“尤钥……”林碎心惊，这似乎是赌桌，尤钥犯了什么事？
　　“林先生。”坐在北座上的男人站起身，走向他，温和地打招呼。
　　“我不认识你，尤钥怎么了？”冷眼。
　　“没怎么，小兄弟赌输，不肯拿钱罢了。”
　　“他输了多少？”皱眉。
　　“50万。”
　　“50万而已，你们就强行扣人，这是犯法的啊。”皮笑肉不笑。
　　“林先生看来涉世未深啊，我们混黑道的，会把法放眼里？”
　　“……要钱的话，我可以给你，请你先放人。”态度强硬。
　　“林先生，不是我们不肯放人，尤钥耍诈在前，我们被他骗得团团转，就这么放过他，就算我能忍下这口气，我手下的弟兄可没这么容易说话啊。”
　　“你放P！明明是你们骗我来的！我根本不知道你说的投资是赌博啊！”尤钥怒极。
　　林碎平复了下气息，“你们想怎样？”
　　“100万！”没得商量。
　　“100万！你敲诈啊！”林碎气愤。
　　“林先生准备提现还是拉卡？”
　　林碎心下激起波涛，表面渐渐沉静，“提现。”抬脚欲走。
　　男人扬手拦住，“林先生是想去银行取钱吗？”
　　“嗯。”
　　“那把卡交给弟兄就行了，跑腿的事怎么能让林先生亲自做呢？”笑得无畜。
　　心一紧，“不用了，我不喜欢密码外泄。”
　　“这样啊，那林先生下次去银行改下密码不就行了？”
　　“你还想不想要钱了？一个劲地拦着我干嘛！”佯装怒意。
　　“呵呵，我这不是怕生什么意外嘛，现在公安局的效率比城管还高哪。”
　　心一窒，想说什么，南座的男人开口了：
　　“大强，别为难林先生了。”
　　北座男人嗤笑了声，“我为难他？你别说你没看出他在动什么心思，想报警？哼！不看看这是谁家地盘！武警来，老子也不怕！”
　　林碎脸白了。
　　“林先生，大强嘴贱，你别计较。”南座的男人捻灭烟，痞子样儿地勾起林碎的下颌。
　　“……”强笑。
　　“弟兄叫我龙哥。”伸手。
　　林碎冷眼不动，龙念好脾气地耸肩。
　　“大强，林先生第一次来，你吓跑了人家，以后落下个欺负新人的名声，有的你受。要么你给我个面子，放了林先生和尤钥，50万嘛，算我头上。”
　　许强瞪大了眼，“你甩什么派头？”狐疑地看着龙念，“你看上这小白脸了？”
　　林碎嘴抽。
　　“你管那么多干嘛！放人就是了。”
　　“不行！”
　　“你放不放？”龙念冷下脸来。
　　“你什么意思！你威胁我！”许强板起脸，气氛顿时僵化。
　　什么情况？狗咬狗？林碎无语。
　　“行！人我就给你了，但50万你得拿出来。”许强咬牙，败下阵来。
　　“好，回头我签给你。”
　　“给他们松绑！”
　　一下得到自由，林碎连忙拉起尤钥，欲跑。
　　“林先生，好歹我帮了你，你连句谢谢都没，就这么走了？”龙念笑眯眯地示意手下截人。
　　Shit！暗骂了声，林碎干笑，“刚才谢谢龙哥了，尤钥不懂事，惹了龙哥不开心，我替他说声对不起。回去我一定骂醒他。”
　　“林先生很爱护尤钥啊。”
　　“……”
　　“我虽然帮你们还了50万，但这人情不是白做的。”龙念摇摇手指。
　　“你想怎样？”尤钥一脸害怕。
　　林碎也很紧张。
　　“林先生，来！”龙念执意拉过林碎，来到赌桌前。
　　“我玩累了，你顶替我上。”
　　“不了，我不会。”立马拒绝。
　　“不会可以学，大强，开局！”不容推辞。
　　“林碎……”尤钥一脸担心。
　　咬咬牙，压下惊惧，林碎硬着头皮上手。
　　“赢了算你的，输了算你欠我的。”龙念凑到林碎耳边，轻喃。
　　一记惊雷，“什么！龙哥，我不玩了，我真的不会！”猛地起身。
　　周围的保镖制住林碎，“由不得你，除非你不想要手脚了。”龙念轻笑了声，坐一旁看好戏。
　　尤钥和林碎脸青了，刚出狼窝，又入虎穴。




15

15、别小看黑道的实力 ... 
 
 
　　两小时后。
　　林碎万念俱灰地瘫在椅子上。
　　“啧啧，难道是这个位子霉？林先生的手气比我好不到哪去啊。”龙念惋惜地说。
　　“龙哥，这两小子拿得出1000万嘛！你亏大了。”许强轻蔑地瞥向林碎。
　　龙念看着尤钥微笑，许强不解，尤钥看得懂，僵硬地低头。
　　“我先回去了，下次再来玩。”打声招呼，龙念打开门，“带他们走。”率先出去。
　　林碎和尤钥被押上车。
　　“林碎，我们怎么办？这么多钱，我们根本还不起啊！”
　　“你现在知道怕了？”林碎怒极。
　　“我怎么知道，他们骗我说有好的项目，只赚不赔的，我本来只想过去看看，谁知道他们一关门，就强迫我。”尤钥委屈地说。
　　“后悔了？来不及了啊。”龙念摇头笑道。
　　“麻烦龙哥能不能给个痛快？我是哪招惹到龙哥了？”
　　深吸口气，细细想来，无功不受禄，龙念一开始说帮他们还钱，恐怕是早有预谋。
　　“呵，你倒挺敏感。”
　　“……龙哥可认识一个叫金畅的人？”赌一把。
　　“西区的老大？”龙念挑眉。
　　“嗯，尤钥是他的爱人。”冷静。
　　“那又怎样？”
　　“龙哥，为了我们两个平民，和金畅翻脸，实在是不值得。”谦虚。
　　龙念似在思考利弊，林碎度日如年，终于等到龙念开口：
　　“有道理，确实不划算。”
　　松了口气，有戏。
　　“尤钥我可以放，你不行。”
　　林碎憋了口气，堵在喉口，艰难道：“龙哥，我到底哪得罪你了，我今天是第一次见到你，没道理跟你结怨啊。”
　　“你是没跟我结什么怨，不过……”瞄了眼尤钥，“你惹到了不该惹的人。”
　　“谁啊？”
　　“这你得自己想。”
　　“林碎，刚刚那屋里的人都是变态，你越静、越乖，他们越是想欺负你，我就是这么惹上他们的。”尤钥一脸懊悔。
　　“你这不是把我也骂进去了吗？”龙念爽朗地笑。
　　尤钥剜了他一眼，闭口沉默。
　　“龙哥，我实在拿不出那么多钱，你想要我做什么，只要不犯法，我能做，我一定做到。”只有这样了。
　　“做什么都行？”摸摸下巴。
　　心一紧，“龙哥想要我做什么？”
　　“唔……”思考了会儿，“我欠了一个人一笔钱，就用你来抵押吧。”
　　“龙哥……”林碎一脸菜色。
　　“那个人挺好说话的，他要是知道你拿不出钱，应该不会怎么为难你，顶多砍掉你一只手、一只脚什么的吧。”
　　林碎开始战栗。
　　“龙哥……”
　　“看你怕的，我刚刚开玩笑的，他不会伤你的。”
　　林碎疑惑。
　　“弄死了你，他问谁要钱去。”笑嘻嘻。
　　“……”
　　“对了，你有工作吗？”
　　“还没，我刚回国。”
　　“哦？”龙念来了兴趣，“国外不好吗？”
　　“不是，我爱国，所以想回来。”
　　“……”龙念摇下车窗，“海归的话，前景不错啊。”
　　林碎没搭话，他大学临毕业，被一家高企挖走，一干就是三年，虽然薪水很高，但压力太大。和梅莓交往后，他就计划回国，先和老同学叙叙旧，玩上一阵，再出去应聘，等买了房，就和梅莓结婚成家。
　　可是，天降的1000万砸得他眼冒金星，道路一片黑暗。
　　“你们也累了，先回去休息休息，林碎，等我联系好那人，我再来找你，你别想些逃啊什么的。”
　　“……”
　　“你暂时别找什么工作，那人的公司开得挺大，也许他看上你的能力，一高兴，不要你赔钱了。”
　　“……”好能吹。
　　“到了，下车吧。”龙念回头。
　　“你怎么知道我们住这？”吃惊。
　　“别小看黑道的实力。”丢下一句，龙念走了。




16

16、我是被陷害的 ... 
 
 
　　林碎和尤钥僵了一阵，某天尤钥端了锅蛋汤，可怜兮兮地杵在门口，林碎挣扎了会儿，终是心软，原谅他了。
　　梅莓听完他的遭遇，久久不语，末了，蹦出句：“这事有点玄。”没有抛弃他。
　　龙念守信地找上他。
　　“去哪？”林碎问。
　　“见你的债主。”似笑非笑。
　　车在一幢摩天大楼前停下。
　　林碎有点咋舌，看样子，他的债主很有钱。
　　跟着龙念进楼，乘电梯，入33楼，霎时楼内一片吸气声。
　　林碎一身休闲，龙念一身西装，一个帅极，一个酷毙，扎眼得紧。
　　楼里空调打得低，林碎有点冷。
　　大摇大摆地穿过众人，龙念推开一间办公室，“岑少，人我带来了。”
　　林碎懵了，和岑遥对视良久，问龙念，“你欠了他钱？”
　　龙念点头。
　　林碎觉得更冷了。
　　岑遥快速交代了事情，遣走了下属，关上门，冲了两杯咖啡，一杯给龙念，一杯自己喝。
　　“那个……我暂时拿不出那么多，能不能分期付款？”林碎艰难道。
　　“一个月能还多少？”岑遥清冷地开口。
　　“5000吧。”
　　“你预备还个几百年？”冷笑。
　　“……”
　　“你就用他来抵债？”皱眉看向龙念。
　　“嗯。”
　　“你还有脸‘嗯’！他还得出来嘛！”沉脸斥问，“你该不会……”眼底冷光浮现，林碎看得心惊，“串通他来骗我吧！”咬牙切齿地瞪向龙念。
　　龙念嘴抽，演得真他妈像他欠了他钱。
　　“岑遥……”林碎张口。
　　“别叫我名字！”一脸嫌弃。
　　“……”
　　“岑少，您消消气，这小子吃过几年洋饭，现在没工作呢，要不您给他个职位，让他给您卖力来抵钱？”龙念谄媚地笑。
　　“哼！你想得倒好！”不屑。
　　“岑少，考虑看看嘛。”奉承地递根烟，岑遥就着龙念的手，点燃了烟，随意地吸了口。
　　“你抽烟？”林碎不敢置信，在他眼里，岑遥还是当年那个小孩。
　　“有什么奇怪的。”皱眉。
　　“吸烟不好，别抽了。”沉重地说教，三两步走至办公桌前，夺下岑遥嘴边的烟，捻灭在烟灰缸里。
　　岑遥眼闪了下，咬住下唇，倔强地偏头，“你管我！”
　　气氛变得古怪。
　　龙念想跑，再待下去太灯泡了。
　　“岑少，人我就交给你了，我还有事儿，下次见。”打哈哈，撒腿欲跑。
　　“滚滚，快滚。”不耐烦地扬手。
　　龙念滚了。
　　留下两人面面相觑。
　　岑遥认真地喝咖啡，不看他。
　　林碎有些站不住了，试探道：“岑遥。”
　　依然不语。
　　“我是被陷害的，尤钥被他们骗到赌桌上，输了好多钱，我本想救他。”有些难堪道，“但他们逼我赌钱，我根本不会啊，就这么输掉了1000万。”
　　“那是你的事，跟我有什么关系？”
　　“呃……我只是说给你听听。”
　　“然后呢？”
　　“然后，龙哥说他欠了你钱，让我还你钱。”叹息。
　　“笨蛋。”岑遥轻笑了声。
　　“……”
　　“虽然你以前对不起我。”岑遥苦涩地说，煽起林碎一肚的歉疚，“但好歹认识一场，我不会对你下狠手。”
　　“……”
　　“1000万不是个小数，你拼个一辈子，可能也还不清。”进入正题。
　　林碎脸白。
　　“你说你每个月能还5000，那就每月还这么点吧，还到清为止。”悠悠道。
　　林碎咋舌，“岑……岑遥，这不现实啊，我还个一辈子都还不清啊。”
　　“那就还一辈子啊。”接得自然，岑遥低下头，掩住笑意。
　　林碎说不出话，不明白那小子想干嘛。
　　“可是，我还要娶梅莓，钱都给你了，我拿什么结婚啊？”忧郁道。
　　岑遥冷下脸来，“你还想要女人？”
　　“当然，总要成家吧。”
　　闭目深吸口气，冷谈地问，“你有什么资格跟我讨价？”
　　“……”
　　“本来看你态度还行，想让你轻松点，你倒好，想娶女人、想成家，你怎么不问问你债主我的意见？”冷笑，站起身，走到落地窗边，“以后你就跟着我，我会安排你事做、给你个地方住。”
　　云淡风轻地开口。
　　“……”他能说不嘛。
　　“你乖乖的，我不会为难你，我怎么说，你怎么做，别妄想反抗。”半眯眼地看他。
　　“……哦。”
　　“龙念那家伙把你推给了我，肯定想好了后路，不怕你阴他。他贱惯了，上回欠我50万，他栽赃给了另一个人，那人报了警，结果被弄到了监狱里。”走到林碎边上，笑眯眯地拍他的肩。
　　林碎惶恐。
　　“岑遥，是你在设计我吧？”终是问了出来。
　　“你什么意思？你怀疑我？”岑遥一下冷脸。
　　“……不然怎么那么巧。”嗫嚅。
　　“哼！你不去问龙念，倒怀疑起我了！”坐回办公椅，岑遥瞪着林碎，好像明白了什么，豁然醒悟，“你以为……靠！你以为我还喜欢你？想用这个缠住你？”一脸地不可思议。
　　林碎哑然，他的确这么想，脸登时红了。
　　“你先回去，我回头找你。”岑遥冷淡地赶人。
　　“哦。”
　　林碎尴尬死了，乐得跑路。
　　办公室静悄悄的。
　　良久。
　　“一辈子啊……很长的呢。”岑遥羞涩地笑了。




17

17、岑遥在干他！ ... 
 
 
　　三天后，岑遥召唤林碎。
　　办公室内。
　　岑遥一脸阴郁地望着眼前的璧人，“你把她带来干什么！”
　　“岑……”林碎想了想，岑遥以后是他的上司，直接呼名不礼貌，“岑经理，梅莓是XX大学的高材生，大一获得过州XX奖学金，大二被评为XX优秀干事，大三……”
　　“行了！”岑遥不耐烦地打断，郁闷地看向梅莓，“这事我做不了主，你去人资递简历。”
　　“岑经理，你打算把亲爱的安排在哪个部门啊？”梅莓乖巧地问。
　　亲爱的……岑遥更郁闷了。
　　“你问那么多干嘛！”警惕。
　　“当然是想和亲爱的在一起同甘共苦啊，亲爱的，我们一起打工还债，好不好？”梅莓扑进林碎的怀里，甜蜜蜜地笑。
　　林碎受宠若惊。
　　“这儿还有人呢。”胆战地沐浴岑遥越来越阴沉的视线。
　　两人推搡间，一声爆呵，“你们够了没！我还在呢！”
　　啧啧，真沉不住气。梅莓站直，一脸的精英样儿。
　　岑遥顺了顺气，冷静道，“你去营销部报到，22楼，今天就上班，下班后等在楼下，我来接你。”
　　“营销？可我是做行政的。”皱眉。
　　在高企的三年，林碎一路从基层升到行政总监，他很想去行管部。
　　“不管你以前多风光，在这里，必须从基层做起，如果你很出色，我会提拔你的。”
　　所以，这小子混到现在，才只是个经理？
　　林碎有点无语，有点疑问。
　　“岑经理，你和这家公司……”
　　“我家的副业。”言简意赅，震到了林碎。
　　岑叔叔对亲生儿子还真是……铁面无私。
　　“爸借我的手体察民情。”看穿林碎的心思。
　　“……”
　　“岑经理，我也要去营销部！”梅莓自告奋勇。
　　岑遥挑眉。
　　梅莓连连点头。
　　“不用投简历了，你当我的助理，现在跟我去行政部报到。”起身，率先离开，梅莓惋惜地看了眼林碎，跟了出去。
　　林碎瞪大眼，呆立了好一会儿，才醒过来，混乱地进电梯，嫉妒地去了营销部。
　　
　　营销部炸了锅。
　　岑少爷事先打了招呼，有个海归要空降他们部门，听行政部的说，不比岑少爷差。百闻不如一见，林碎走出电梯，幽怨的气质，俊秀的脸蛋，模特的风姿，“轰”地一声摧毁了众女的心线。
　　整整一天，林碎被营销部的女人们一个一个摸过来，“碎碎”、“碎碎”地叫他，争相教他各项工作。撑着熬到4点，林碎拔腿冲进电梯，隔绝一群似狼的目光。
　　太可怕了！
　　踱到楼下，看到岑遥在车里招手，一溜跑地钻进车后座，躺倒。
　　“很累吗？”岑遥笑得柔和。
　　“别提了，女人太可怕了！”林碎心有余悸。
　　岑遥专心地开车，驶至一幢公寓楼下，解开安全带，不经意地问。
　　“那……喜欢男人怎样？”没有回音，岑遥回头，林碎安详地睡着了，脸蛋红红的，衬衫半遮半露，小腹微坦，片片春光。
　　岑遥打开车门，舔舔嘴角，轻笑着抱起林碎。
　　
　　林碎恍惚地觉得，有什么东西在猛烈地摇他，后面很痛，迷糊地睁开眼，眼前的景象刺激得他想一头撞死。
　　岑遥在干他！
　　“停！停下！”岑遥动作很大，林碎清晰地感受到，那小子的玩意儿不停地前前后后。
　　“啊！痛！我叫你停下啊！”林碎使劲地挣扎，无奈两手被岑遥压在头顶，扭来扭去的，反倒激得那小子更兴奋地动。
　　反抗无果，林碎无力地任他捣鼓，等着结束。一等便是数小时。
　　完事后，岑遥单手撑头，侧卧向林碎，意犹未尽地抚摸他的腰线。
　　“少爷……”林碎趴在床上，气若游丝地拨开色爪。
　　“哥哥的滋味不错，弟弟好喜欢。”开心地呢喃，一翻身，骑在林碎背上，胡乱地亲。
　　林碎涨红了脸，憋了又憋，忍不住，“岑遥，你要是想报复我那次那么对你，我他妈认了，咱扯平。”
　　“扯平？你他妈扯淡！”岑遥嗤笑，啃咬林碎的背。
　　“……那你想怎样？”林碎转身。
　　岑遥舔舔下唇，“等爷儿玩够了再说。”分开林碎的腿，发起第二轮攻势。
　　“你……啊！还来，啊！……”
　　
　　“过来！你去哪？”
　　岑遥一下醒来，抓住欲跑路的林碎。
　　“有些难受，想去洗洗。”干笑。
　　“我不是帮你清干净了嘛！”岑遥狐疑。
　　“还是有些不舒服。”
　　“你想跑？”挑眉。
　　“啊？”装蒜。
　　“以后你就住这，上下班我送你，要见谁先跟我报备下。”岑遥晃晃手中的手机。
　　“这我的，你干嘛！”林碎抢不过，急得扑倒岑遥。
　　“以后每天这么主动啊。”岑遥满意地笑，搂住他的腰。
　　“你搞什么基！”林碎心急，“我过些日子要跟梅莓住一起的。”
　　“那个丑女人？”岑遥嫌恶。
　　“你怎么还跟以前一样看不起人？”皱眉。
　　“切！她算根葱！”嚣张地挑眉。
　　“岑遥，说话礼貌点，梅莓是我的女朋友，你嫂子。”
　　“嫂子？”岑遥大笑，“她要知道我是你男人，还会要你嘛！”
　　林碎窘得憋红了脸，“我跟你就一两次。”
　　“会多的。”笑眯眯。
　　“P！”林碎恼怒，“我要回去。”
　　“不是说了住这嘛！”
　　“钱我会还你，其他的我不干。”挣不开那小子，林碎无奈地躺下。
　　“就你那点碎子，我倒宁愿你坐牢，好歹有一笔赔金。”揉揉眼，挨着林碎躺下，“你听我的，我不会动你。你背叛过我一次，再逃的话，我绝不会心软，不要害了你的朋友。睡吧。”轻吻林碎的脸颊，拉起被子，闭上眼。
　　林碎睡不着。
　　他怄死了，8年了，这小子仇记到现在，把当年他对他做的，一成不变地还给他。他不喜欢男人，怎么可能愿意当男人的情人？可这小子说了，要是他不从，梅莓、尤钥会跟着遭殃。林碎摸不透岑遥，这小子变了很多，有时狠厉，有时嚣张。他有些怕、有些遗憾，再也不能像以前那样摸这小子的头、哄他、任他撒娇、没心眼儿地宠溺了。小孩长大了，懂得以牙还牙了。
　　他追岑优的时候，对这小子多好，虽然后来出了那档子事，但情分还在吧，这小子没心没肺的，全忘光了不算，现在还拿债款逼自己像鸭子一样，给他上给他睡。
　　林碎忿忿地瞪睡着的某人，坑爹的1000万，坑爹的龙哥，他就这么被卖了！
　　




18

18、年下什么的最萌了！ ... 
 
 
　　早晨，林碎睡得昏昏沉沉，被岑遥掀被捞出来，洗漱、吃早饭，出了公寓。
　　“岑经理，离上班还早呢，您自个儿兢兢业业，别拖着我行吗？”林碎打哈欠，不满地说。
　　岑遥皱眉，“快点，路远着呢，别连累我迟到。”
　　“你没停车库里吗？”林碎清醒了些，跟着岑遥到大街上，“这么远？楼下没停的地方吗？”
　　“我有说要开车吗？”偏头挑眉。
　　“你什么意思？”环顾人来人往的大街，车站挤了很多白领，林碎嘴抽，这小子别是想乘公交。
　　“你肌肉有些松，我陪你多走走，结实的摸起来更舒服。”伸爪揩油。
　　林碎“轰”地脸红了。
　　“你怎么在外面还动手动脚的！”
　　“你离那么远干嘛！过来！别人都看着。”
　　果然，大家都在看他们，眼色各一，尤其是后面的一群女生，公然指着他，叽叽喳喳地，林碎赶忙靠近岑遥。
　　“攻啊”、“女王受”什么的，不绝于耳，林碎忍不住转头，被岑遥扣住下巴，轻轻扳回，惹得身后一片“哇啊”尖叫。
　　“他竟然是攻！”
　　“天啊！年下什么的最萌了！相机！相机在哪？”
　　“手机啊，笨蛋！”
　　“不！为什么哥哥是受！”某女孩一脸痛心。
　　“就是！那个穿西装的嫩成这样儿，那东西还没长熟吧，他攻得了？”某女孩狐疑地观察岑遥的裆部。
　　“有道理哎……”
　　“……”
　　最后，女孩们得出的结论是――岑遥是受。
　　岑遥回头，女孩们对着他“嘿嘿”奸笑，看到林碎偷偷摸摸地笑，喉头一阵腥甜，欲解释什么，林碎猛地拉过他，摸摸头，亲了口，快速放开，丢下句，“老婆，我在老地方等你。”施施然地跑了。
　　岑遥傻了，身后一阵静默，随即爆发出激烈的呐喊：
　　“啊啊啊啊啊啊！哥哥好浪漫！”
　　“小受激动得都不想动了。”
　　“好可惜啊，哥哥走那么快，拍不到了。”
　　“……”
　　自己被调戏了？岑遥缓过劲儿，咬牙切齿，他今晚别想睡了！
　　林碎愉悦地跨进公司，逢人笑露八颗齿，电煞了一片，也电来了梅莓。
　　“亲爱的！”
　　林碎心一紧，匆匆步入电梯，不料门被掰开，岑遥跨进来，梅莓尾随在后。
　　众人忙不迭地向岑遥打招呼，林碎混迹其中，跟着附和。
　　“亲爱的！你怎么不理我？”梅莓挽住林碎，撒娇。
　　“你有叫我吗？我没听到啊。”推开梅莓，林碎极力保持距离。
　　众人好奇地打量他俩，询问俩人的关系，梅莓乐得公开，幸福地宣告：
　　“林碎是我的男朋友。”
　　电梯炸锅了，口快的同事称赞他俩郎才女貌什么的，梅莓听得高兴，林碎听得尴尬，岑遥听得脸黑。
　　“我们正准备结婚呢。”小妮子骄傲地挂在林碎身上，索要吻。
　　林碎偏过头，干巴巴道：“哪有，我什么时候说要娶你了？”
　　“亲爱的，你怎么说这种话！你怎么可以吃干抹尽不负责！”梅莓演得起劲，挑衅地瞄某人。
　　“啊？我什么时候……”林碎咋舌。
　　“就是昨晚啊，你抱着我说会娶我的，你想反悔？”梅莓越说越激动。
　　P！哪门子的反悔，昨晚他正被人吃呢！
　　林碎郁闷地看向那小子。岑遥心情大好，嚣张地反击：
　　“昨晚？昨晚林碎一直和我在一块儿啊。”
　　众人一惊，梅莓急中生智，快速接茬，
　　“你做春梦呢吧？亲爱的跑你那去干嘛！”
　　岑经理春梦梦到林先生和他……众人嘴抽。
　　“梅莓，别闹了。”林碎无力。
　　“亲爱的，你是不是遇上什么事了？对我这么冷淡。”梅莓难过。
　　“呃……没啊。”
　　被岑遥侵犯的事，他死活说不出口。
　　林碎心下歉疚，实在对不起梅莓，她不远万里，跟着他回到中国，他却不得不放弃她，谁会要一个被男人上过的男人？
　　梅莓和他在一场大学联谊会上认识，同胞相见，分外激动，他几次和尤钥说起梅莓，小到梅莓的学校，大到梅莓的家世。一次聚会上，梅莓向他表白，他犹豫了下，欣然答应交往。梅莓家境好，但她独立惯了，两人打拼了3年，积攒了些钱，他寻思着报效祖国，便挑了个日子带她回来了。
　　他打算在国内安定个几年，便和梅莓结婚，现在半路杀出个岑遥，欠了一屁股债不说，身子不干净了，就算梅莓不嫌弃他，他也不会无耻地拖累梅莓。所以，他只能冷落梅莓，等她对他死了心。




19

19、背着我偷人？ ... 
 
 
　　电梯停在22楼，林碎爱怜地看看梅莓，果断地离开。
　　营销部自林碎来后，终日鸡飞狗跳的。
　　“林碎，你帮忙看看，这帐哪出了错。”杨经理不耻下问。
　　“好。嗯……这，这里不对，……”
　　“羊水，你怎么老缠着碎碎啊？”A阴阳怪气地问。
　　“不是看上人家嫩哇哇的脸蛋儿了吧？”
　　“哎哟……”众女起哄。
　　“没大没小的！我是你们的上司！”杨水一脸严肃。
　　“哟呵！羊水弟弟跟咱计较起辈分来咯！”
　　“啧啧，碎碎，你可别淹死在他的羊水里啊。”
　　“……”
　　杨水被围攻得岔气。
　　营销部的女人多、男人少，林碎一登场，更是5米之内，秒杀所有光棍。一眼望去，满部尽是娘子军。
　　林碎极度同情杨水，天生一副小白脸，文化精英顶用个毛线？他也许是同行中最失败的经理了，被下属“攻”来“受”去，但凡公司新来个男的，被下属在群里一吹捧，总能跟杨水扯上点边儿。
　　当男人的尊严被藐视时，他这个同性胞友应该同仇敌忾。
　　“姑娘们，你们开开恩啊，杨经理被你们挫得臊死了。”
　　众女齐刷刷看向林碎，眼色一致地惊疑。
　　“碎碎，杨水被我们调戏惯了，他都不觉得有什么，你起劲个什么啊。”B奸笑。
　　“哥们儿哪有见死不救的道理！”林碎大力搭上杨水的肩，示友好。
　　“谢谢。”杨水羞涩了。
　　“呃……”林碎尴尬了，咽口口水，退后一步。
　　一个同性对他的示好行为脸红，他不想往那方面想都不行。
　　“A，有点不对劲啊。”B深沉。
　　“嗯，我也发现了。”A赞同。
　　“碎碎，你不能爱上杨水啊。”A语重心长。
　　“啊？”
　　“你有了梅莓，又去招惹岑经理，现在还想占羊水便宜，我们营销部虽然喜欢美男，但更护短！”B义正言辞。
　　林碎咋舌，“你……谁告诉你这些的？”
　　“今早C跟你们同班电梯，你们三的奸情我们全知道了。”众女点头。
　　“你们知道什么呀！岑经理是我同学的弟弟，我同学是岑经理的姐姐，我是岑经理的姐姐的同学！”
　　林碎一急，一鼓作气地解释。
　　“你同学？普通同学还是特殊同学？”
　　“……”
　　“哦……女朋友啊。”众女一脸恍然，“原来是裙带关系。”
　　“……我懒得跟你们说了，我跟岑经理没关系，你们爱信不信。”
　　“不信。”众女摇摇手指。
　　“……”林碎憋着口气，提不上来。
　　“B，那个梅莓什么来头啊？”A问。
　　“听行政的说，她的家族很大，好像三代都在国外。”
　　“哇哦！那岑少不是没优势了？”A好奇。
　　“NO！NO！未必啊，胜负在人心啊。”B意义分明地看向林碎。
　　“嗨……为什么好看的男人都去搞基了呢，岑董啊！赐我一个美男吧！”A声嘶力竭地祈祷。
　　“我倒是宁肯看俩帅哥搞GAY，也不要看现代灰姑娘，太尼玛的童话了。”
　　“有道理。可是碎碎跟岑少好上了，梅小姐怎么办啊？最苦逼的还是我们羊水啊……”
　　“那女人长那么祸水，自有大把男人惦记她屁股，你急个毛线！”
　　“你说话能不这么下流嘛！”
　　“哪下流了？不就说她屁股嘛！你没有啊？”
　　“……”
　　“羊水能追到碎碎吗？我怎么觉得败率会很大啊。”
　　众女蹙眉冥想。
　　“姐妹们，咱来玩一把！”B奸笑。
　　“玩什么？”
　　“嘿嘿嘿，赌最后谁是碎碎的男人或女人！”
　　众女“噌”地眼眸雪亮。
　　“我赌岑少！”
　　“我压梅莓！”
　　“羊水！羊水！林杨王道啊！”
　　“……”
　　林碎和杨水听得吐血，临崩前被同胞们脱拖了现场。
　　
　　午休间，员工餐厅人声鼎沸，营销部众女拼命拉客，神采飞扬地宣传赌注，吸纳公款，“营销部碎碎王子的心将落谁家”，3小时内，传遍岑家公司的角角落落，据B的事后统计，每个部门平均只有1-2个员工未参与下注。此次聚众赌博空前团结了各部，惊动了公司高层，林碎艳名远播，连潜伏的间谍都活跃起来。
　　岑遥无语地听秘书的汇报。
　　“和我有什么关系？”好整以暇地质问秘书。
　　“呃……营销部的B跟我说这是小道消息，不可打探。”白恕一脸紧张。
　　“B？”
　　“我问她她怎么知道岑经理和林先生的事，她只回了四个字。”
　　“哪四个？”
　　“……”白恕一脸地苦恼。
　　“说。”半眯眼。
　　“……问岑少去。”
　　“这女人有些胆量。”岑遥笑了，“我听说她是你的女人啊。”
　　白恕冷汗涔涔。
　　“不打算说实话？”笑眯眯。
　　白恕腿发抖。
　　“3……2……”
　　“她说C早上在电梯里看到您和梅小姐为林先生争风吃醋，觉得林先生不是男人，背着……背着您偷人，想帮您。”白恕答得疙瘩。
　　“背着我偷人？谁！”岑遥的脸色阴晴不定。
　　白恕支支吾吾。
　　岑遥眯起2/3眼。
　　“她说您想知道的话，就投资她的注。”
　　“注是什么？”
　　“……她赌林先生喜欢的是您。”
　　岑遥闭目沉静，片刻睁开，眼里一片笑意，“有意思。”




20

20、我们是一对儿 ... 
 
 
　　投注结果先后公示了二次。
　　第一次，梅莓的拥护声最高。林随和梅莓虽然工作不到两天，但两人天作之合的外貌，瞬间秒杀大家。人人知道，行政部岑经理的助理梅莓和营销部的林碎到了谈婚论嫁的程度，谁不投梅莓的注，要么他钱太多，要么他暗恋两人中的一个。
　　第二次，岑遥以绝对的优势拔得头筹。这不得不提到营销部的B，据岑经理的白秘书独家披露，岑经理听到风声，急电B，两人在办公室密谈，因落地窗半透明，白秘书目睹了上司的辣手摧花的全经过。B回到营销部后，哭诉岑经理为打击恶意离间他和林碎感情的势力，不惜拿她开刀，又是打骂、又是开除的，立时激起众女的愤懑，大家集体罢工，到各部游说、怒斥岑经理的暴行，1小时后，投注结果峰回路转，岑经理的拥护人数一马当先。
　　为什么大家弃梅莓投岑遥？多亏了B的“岑经理打击恶意离间他和林碎感情的势力”，注意，是岑经理和林碎的感情，奸情！有木有！岑经理一向洁身自爱，大家只敢暗地YY，当面敢调戏的，除了岑经理的姐姐和霸王花，就是新来的傻帽中的傻帽。林碎竟然能让出淤泥而不染的岑经理为挽救两人感情，不惜对下属痛下毒手，这感情岂会只是友情？
　　再言，今早电梯的一幕也暗示两人之间的暗涌。梅莓对林碎撒娇，林碎爱理不理的，情侣间闹矛盾是正常的，但只在岑经理面前闹矛盾，就显得不那么正常了。据岑经理的白秘书独家披露，每次岑经理和梅莓同时在场，林碎的脸色、姿态就不自然，岑经理为此吃醋不下数次。
　　也许梅莓只是岑经理和林碎为掩饰关系的烟雾弹。
　　虽然岑经理和林碎之间的感情不是人人读得懂的，但大家更在乎的是注能不能赢，所以，反悔的玩家无视岑经理为情虐B的一段，果断奔向岑经理。国人喜爱跟风，一个人投岑遥，没人理，两个人投岑遥，还是没人理，三个人投岑遥，第四个人动摇了，四个人投岑遥，大家不坚定了，五个人投岑遥，“哗啦啦”地一大片倒戈了。
　　“营销部碎碎王子的心将落谁家”，一共推出6个候选人，按注点的多少排序，分别是岑遥、梅莓、杨水、陶泛、立洛、白恕。岑遥、梅莓、杨水是公认的三强角逐，至于另外三个……
　　赌局传至开发部后，部草陶泛不屑地说了句，“不就一男人嘛！我一出手，哪有他女人站的地方！”于是，开发部为了赢得面子，上到经理，下到实习生，一致押注陶泛。人资部和开发部素来不和，开发部此举大大刺激了人资部，为了一较高下，人资部老老少少加急开会，推出代表立洛。于是这场赌局上升到部与部间的荣誉之争。行政部替补白恕，则纯属凑数。
　　直到坐上岑遥的车，林碎才从迷茫中清醒过来。
　　赌局因他而开，他却好似局外人，旁听他人宣传，坐观局势白热。
　　“你哪来的车啊？”
　　“我备了几辆在公司。”
　　“……”
　　“你很红啊。”
　　“……”
　　“你怎么惹上陶泛的？”岑遥蹙眉。
　　“他们瞎掰的你也信？那个陶泛，还有立什么的，我脸都没见过，怎么可能认识。”林碎无力地解释。
　　“我信你说的。但你别去招惹陶泛，他不是你惹得起的。”岑遥严肃地打预防针。
　　“……”这么危险？那干嘛还在公司留颗炸弹？以公司的名义就惹得起了？
　　林碎无语。
　　车内冷场，林碎觉得不自在，率先开口，“投你注的人挺多啊。”
　　“他们都觉得我们是一对儿。”岑遥心情大好。
　　“……你有龙哥的电话吗？”
　　林碎猛然记起，自己没有龙念的联系方式。
　　“没有。”干干脆脆。
　　“骗谁啊！没电话，你们怎么联系的？”林碎口气恶劣。
　　“那家伙有什么事都直接来公司找我，你找他干吗？”
　　“报仇啊！他丫的设计我！要不是他人太多，我逃不出去，我至于落到这么萧条的地儿嘛！”林碎忿忿地吐槽，拿出手机，拨110，这两天被乱七八糟的事搅得头昏脑胀的，把正事耽搁了。
　　岑遥眼尖地夺过手机，“你疯了！报什么警！那家伙能活到现在，自然有白道的人做他靠山。你想整他坐牢？做梦啊，他先拉你当垫背的！”
　　“难道要我背黑锅？1000万了，兄弟！你有的是钱，你不怕。我怕啊！我还要养女人、养孩子、养老，背了这笔钱，你要我以后怎么过啊！”林碎懊恼。
　　“你怎么还在想女人、孩子！”岑遥气极，“龙念把你给了我，你现在的债主是我！你该想的不是那男人，是我啊！怎么讨好我！”
　　“……那你亏了啊。”
　　岑遥白眼，“你现在才发现？”
　　“……”
　　“亏就亏了吧，为了你，我亏的东西还少吗？”
　　“……”
　　“你刚走那会儿，我挺恨你的。要了我，却不负责，呵，哪个男人像你这么渣。”岑遥风轻云淡地说起往事。
　　“后来我看淡了，你也有委屈，被不喜欢的人缠上，是很苦恼，也就不那么怨了。”岑遥轻笑，“不过，你上我这茬儿，我非得讨还回来。”
　　“所以你……”
　　岑遥笑眯眯地偏头凑近，亲了口林碎的脸蛋。
　　“1000万包养个男宠，啧啧，心疼死我了，这么贵。”
　　“滚你丫的！老子啥时被你包了！还男宠，我擦！要男宠也是你！一脸包子样儿，人妖都信你是小白脸儿！停车！”
　　林碎涨红了脸，口不择言，欲开车门。
　　“安静点！”岑遥猛地踩油门，超速前行。
　　“喂！你要死啊，要死也别拖上我啊！”林碎急得抢夺方向盘。
　　两人争争抢抢，岑遥手一滑，车子“咻”地撞上绿化带。
　　“Shit！你……”岑遥咒骂了声，往旁一看，顿时心慌了，“林碎！林碎！”
　　“疼……”林碎的右额被惯性一冲，撞到玻璃饰物，出了血。
　　岑遥手忙脚乱地抽纸巾，拨120，急得快哭了。
　　“都是我不好，都是我不好，忍一忍，我已经叫救护车了。”心悸地抱住林碎。
　　“先生！超速行驶有多危险，您不知道吗？”交警打开驾座的车门，严厉地教训岑遥。
　　“车交给你了，记得修好坏掉的地方，放到派出所，我会叫人去拿，你的车借我。”岑遥横腰抱起林碎，向警车奔去。
　　“等等！我还没开罚单！喂！等等啊！停车！”交警焦急地栏上去，无奈警车已驶去一段路了。




21

21、我挣钱养你容易嘛！ ... 
 
 
　　区中心医院。
　　“啊！疼！”林碎痛呼。
　　“你轻点啊！下手这么重！”岑遥恶狠狠地瞪向护士。
　　“这是消炎水，擦在伤口上，就算我不用力，还是会痛的啊。”姚姚手一哆嗦，林碎痛得狼嚎，“啊！”
　　“哥哥，你再叫，你的朋友就要投诉我了，帮我存笔奖金啦，谢啦！”姚姚俏皮地冲林碎一笑。
　　林碎面上一窘，听话地闭上嘴。
　　姚姚笑得更欢了，他脸红得更深了。
　　“你擦完没！擦完出去！”岑遥不客气地赶人。
　　姚姚不理他，径自抹上红药水，轻柔地吹吹伤口，嘱咐林碎，“哥哥，这两天洗脸洗澡，尽量别碰到这儿，感染了细菌，很麻烦的。有空来复查下吧。”捏捏林碎的脸颊，揩完油，满面春风地走了。
　　岑遥整了整脸色，等恢复如常，坐到林碎的边上，心疼地轻吹额上的伤口。
　　林碎不太自在，躲闪着起身，“我没事了，走吧。”
　　两人手牵手走在大街上。
　　林碎几次挣扎，被岑遥紧紧地抓着，脱不开，只好放弃了。
　　“把警车开到派出所吧，那交警报到局里的话，严重点，估计你得蹲几天。”
　　“我不是把我的车押给他了嘛。”
　　“……”
　　岑遥细细摩挲林碎的手心，心暖暖的。一忘形，搂住林碎的肩膀，大摇大摆地散步。
　　“你干什么！这在大街上啊！”路人好奇地盯着他俩儿，林碎臊了，用力推搡肩上的爪子。
　　岑遥越搂越紧，得瑟道：“就你那媳妇样儿，人家本来只是看看，你这么一忸怩，指不定就猜出我俩怎样了。”
　　林碎想了想，确实，他草木皆兵了，两男的站一块儿，不一定是GAY，也可能是兄弟啊。他比岑遥高，比岑遥man，浑身散发着哥哥的气场。
　　抬头回望了眼近旁的路人，林碎觉得对方的眼神非常清澈纯洁，遂安心地任岑遥搂抱。
　　“这里的夜市很热闹，我们先去吃饭，吃好我带你去逛逛。”岑遥柔和地说。
　　“你很熟吗？”
　　“嗯。”
　　“我记得你一直在西区混的啊。”林碎疑惑。
　　“那是片伤心地啊。”
　　“……”岑遥文邹一把，寒到了林碎。
　　“那里每条街、每个路口，都和你一起走过，一开始连出门都觉得难受，姐姐心疼我，在这买了套房子，让我搬过来住，我就改玩这片地了。”岑遥改搭肩膀，一派泰然，却说痛了林碎的心。
　　“你后来上了哪个高中？”
　　林碎的心里升腾起一股强烈的好奇感，他很想知道岑遥在他出国的8年间是怎么过的。
　　“就你那个。”
　　“你考进去的？”林碎不敢置信。
　　“怎么可能，分那么高。爸帮我开后门的。”
　　“挺好啊，跟你姐一所学校。”
　　“还行，姐姐要高考，平时见不了几面的。”
　　“你是你那届的校草吧？”
　　“别人封的。”岑遥耸耸肩。
　　“哟，小子不赖啊，就比哥哥逊点儿。”
　　“你也是？”
　　“你什么口气！哥哥当年多娇，引得A高美女尽折腰啊。”林碎感慨地回忆辉煌的过去。
　　“P！我姐有为你折腰吗？”
　　“NO！NO！弟弟，你这纯粹嫉妒。咱同样是草，质量差太多了啊，你还不是栽在我手上。”林碎得瑟地显摆。
　　“切！谁栽谁手还不一定呢。”岑遥嚣张地挑眉。
　　两人一路闹腾，和和乐乐的，很快来到茶餐厅。
　　“欢迎光临，请问几位？”
　　“两位。”
　　“好的，请跟我来。”
　　两个迎宾小姐美艳动人，林碎不由多看了几眼，戏谑道：“喂，你觉得她俩谁更漂亮？”
　　“都没你漂亮。”岑遥面无表情。
　　“我也这么觉得。”
　　“……”
　　服务员带领他们到12桌就座。
　　林碎环顾四周，一对一对的男女朋友，他脸僵了：
　　“小姐，这是情侣座啊。”
　　“是的，先生。”服务员应得爽快。
　　“那你还……”
　　“先生，您不用不好意思，在我们这是承认同性恋人的，我们的店长非常支持同性恋，他说相爱无罪，不管对方是男是女……”服务员尽职地宣读店规。
　　林碎摆摆手，“行了，就坐这。”
　　服务员欢天喜地地去拿菜单，回到林碎和岑遥这桌时，身后跟了一群她的同行。
　　情侣大把大把有，同性情侣却稀如明珠，难得有对养眼的，两人手牵手、肩搭肩，腻腻歪歪的，她们怎能错过？
　　林碎头疼地抚额，每次跟岑遥在一块儿，总少不了这样的目光。
　　“我跟你换个位子。”林碎站起身，走到岑遥边上。
　　“一起坐吧。”拦腰抱过林碎，定在怀里。
　　“你过去点，太近我难受。”林碎使劲儿挪得远点。
　　“过来！你想掉下去吗？”岑遥蹙眉，收紧林碎腰上的手。
　　两人的背影一副欲拒还迎的样儿，香艳得众服务员尖叫连连。
　　“啊！他抱他腰哎！”
　　“靠过去啊！怎么离这么远！”
　　“好配啊！”
　　“唔……左边那个好帅，我喜欢！”
　　“人家相亲相爱的，你插什么脚！”
　　“想想嘛，你干嘛这么凶！”
　　……
　　岑遥玩味地欣赏林碎愈演愈臭的侧脸，好心建议：
　　“她们拿你开涮而已，何必生气呢？还击回去不就得了。”
　　“怎么还？”林碎疑惑。
　　“你越气，她们说得越起劲，你照她们想的做，她们闹够了就停了。”
　　“你什么居心？”林碎警惕地打量这小子。
　　“我帮你出主意，你还怀疑我，你是不是男人啊？”岑遥鄙视他。
　　“……”
　　“不乐意就别做，没人强迫你。”岑遥斜睨了他一眼，欢乐地捣腾自己的面。
　　林碎回头张望，再看看岑遥，顿时被这小子置身事外的态度惹火了。
　　“老婆，叫你别吃那么快，又呛着了吧！”林碎扯开嗓门喊，引来大片目光。
　　岑遥应景地咳个不停，他被林碎大力拍打后背，吃进去的面噎在喉口，下不去，上不来，呛得他难受。
　　“你丫……”
　　“服务员，拿杯水来！我老婆咳得厉害，你加点冰啊。”林碎朝后扬手示意。
　　“你丫搞什么……”
　　“你嫌这面太辣？你早说啊，服务员，再来份海鲜面，我老婆想吃清淡点的。”
　　“林碎！你他妈……”
　　“跟你说了多少次了！别浪费吃的，我挣钱养你容易嘛！真是，走了走了，不就想吃馄饨嘛，刚路过店的时候，你干嘛不跟我说啊！服务员，钱我放桌上了，你来结下！”林碎掏出岑遥口袋里的零钱，“啪”地扔在桌上，沐浴在众人惊愕的视线下，风风火火地拖起岑遥离开了店。




22

22、你是我男人 ... 
 
 
　　林碎拖着岑遥跑了很远，跑到下一个路口，停了下来。
　　“哈哈哈！”
　　“你丫搞什么基！”岑遥气得模仿林碎的调调。
　　“搞你呗，不是你教我的嘛！”林碎笑得眯起眼睛。
　　“调戏我，你就这么开心？”岑遥好笑。
　　“我开心是因为我赢回了男人的尊严。”
　　“得了，你在我眼里，穿了跟没穿没什么两样，什么尊严、面子，就你自个儿看得老高。”
　　“你能不在我高兴的时候损我嘛！”林碎垮下脸来。
　　“能啊，你对别人说，岑遥是我男人，我就由着你。”笑眯眯。
　　“滚！你怎么不说我是你男人。”
　　“才一晚，不算的。”岑遥摇摇手指。
　　“P！我上过你，我就是你男人！”林碎不服。
　　“行！你是我男人。”岑遥笑着让步。
　　林碎得瑟了。
　　“去别家店再吃点，面没吃完就被你拉出来了，我现在没饱。”
　　“吃馄饨吧。”
　　“嗯。”
　　两人乐呵呵地进了家馄饨店，岑遥说买两份浪费，就点了一份。
　　“喏，当心烫。”
　　岑遥吹凉馄饨，把调羹送到林碎嘴边。
　　“啧，你挺细心啊。”
　　“被我感动了？”岑遥挑眉。
　　“有点。”林碎煞有介事地点头。
　　“对我心动了？”岑遥笑了。
　　“没。”
　　“想嫁给我了？”
　　林碎斜瞟了这小子一眼，自顾自地吃。
　　岑遥不恼，静静地看林碎吃，微微笑着。
　　林碎吃不下了，“你吃啊，看我干嘛！”
　　“你吃你的，管我干嘛。”
　　“……”林碎继续吃他的，不再理这小子。
　　一碗8只馄饨，林碎吃了6只，饱饱地走出店。
　　大街上人头攒动，林碎慵懒地挂在岑遥身上，不疾不徐地迈步。
　　“喂，你想什么，笑那么诡异？”
　　岑遥笑得一脸温柔，林碎一阵恶寒。
　　“以前做梦都希望跟你一起散步、一起吃饭、一起睡觉，没有姐姐，就我们两个，这个梦迟了8年，现在突然成真了，有点不真实的感觉。”
　　林碎一时失言，有些赧然。
　　“林碎，你讨厌同性恋吗？”
　　“啊？不知道，如果是你的话，不讨厌。”
　　“你觉得我是？”岑遥轻笑。
　　“你不是喜欢过我吗？”林碎郁闷了。
　　“嗯，你是男人，对啊，我喜欢的是男人。”岑遥自言自语。
　　林碎辶耍这小子难道没意识到他喜欢过的自己是男人？
　　“你爱梅莓吗？”
　　“呃……爱。”
　　“爱她什么？”
　　“你问那么多干嘛！”林碎不爽。
　　“你这么紧张干嘛！你要是爱她，怎么连爱她什么都答不出来？”岑遥嗤笑。
　　“……让我酝酿下。”
　　“你记得8年前，你离开的时候说过什么吗？”
　　“啊？我有说什么吗？”林碎疑惑。
　　岑遥瞪大了眼惊呼：“你忘了！你什么都忘了！”
　　“……我说过什么了？”林碎好奇。
　　“你说只要我变强，你就喜欢我的！”岑遥理直气壮地说。
　　“呃……啊，我想起来了。”林碎拼命回忆，头都痛了，才想起自己好像是这么说过。
　　“你说话要算数。”岑遥一下柔和起来。
　　“呃……”林碎咋舌，“你不是讨厌我吗？”
　　“谁说我讨厌你？”岑遥皱眉。
　　“你难道还……”林碎再次吃惊。
　　“还喜欢你？”岑遥嗤笑了声，偏过头，掩住惊慌，“做梦啊你，我不会原谅伤过我的人。”
　　“这样啊。”林碎硬着头皮搭腔，气氛太尴尬了。
　　“养个喜欢我的男宠，至少能收回点本。1000万割得我肉疼心也疼。”
　　林碎嘴抽，这小子老在闹僵的时候提起1000万。
　　“我要是真喜欢上你了，这感情注定没结果啊。”林碎忧郁。
　　岑遥心情大好，“你先爱上我，等我一高兴，说不定不用你还钱了，岑家少奶奶的位子也可能给你。”
　　林碎皮笑肉不笑：“钱不用还当然好，少奶奶就不必了。”
　　“那有家竞技城，想不想玩？”岑遥笑眯眯地问。
　　林碎眼睛“噌”地雪亮，电子竞技他喜欢。
　　“嗯！”
　　
　　林碎在高企三年，玩网游竞技宣泄压力，他的技术练得高超不已。岑遥不识货地向他挑战，他故作谦虚，实则爽快地应承，准备开虐。
　　结果……
　　“Shit！”
　　“我又赢了，不好意思。”岑遥谦虚道。
　　林碎懊恼地看这小子一脸装B，“你不是不玩这个的嘛！怎么这么牛B？”
　　“能打败你，我很痛快，我练了这么多年，就是为了今天。”岑遥低调地显摆。
　　“……你丫看我不顺眼直说，拐着弯儿贬我有意思哇！”林碎憋屈。
　　“相当有意思啊。”岑遥叹了声，悠悠地转着座椅。
　　不再废话，林碎起身，甩下句“你付钱”，出店门了。




23

23、眼里只有菊花 ... 
 
 
　　岑遥沿着大街漫步，忽而看到林碎在不远处等他，心下一暖，面上笑开：
　　“你在等我？”
　　林碎哼唧了声，径自向前走。
　　仲夏的夜很凉，两人相偎着走过一条又一条路，暧昧悄悄地蔓延、蔓延。
　　回到公寓，岑遥把林碎拖进浴室，洗了个鸳鸯澡，而后擦干身，光溜溜地抱回卧室，猴急地扑倒。
　　林碎被一通乱吻亲得找不着北，艰难地开口：
　　“我在上吧，你那技术，折磨我，还折腾你自个儿。”
　　“你很有经验？”岑遥沉着脸。
　　“没，跟你那次，算我的初夜。”
　　“那你不是也没经验嘛！还是我来，我想好好疼你，宝贝！”岑遥笑开了，贴着林碎，深情地唤。
　　林碎一阵恶寒，“你丫长一副受样儿还想当1？我让你上一回不错了！”说罢，猛地翻过身，压倒那小子。
　　岑遥岂是吃素的，三下两下就反制住挣扎的林碎。
　　“你他妈是不是练过啊！我擦！痛死我了！”搏斗间，不小心撞到岑遥的胸，硬实得他生疼。
　　“嗯，我是有练过，从小就练的。”
　　岑遥一脸认真样儿，憋得林碎脸色青白。
　　“那你那次还栽我手上！你故意的吧？”林碎狐疑。
　　“你自己喝醉酒，还赖我身上？”岑遥心虚。
　　“谁知道你是不是……啊！嘶……你慢点！”林碎欲说什么，被岑遥架起双腿，一个挺身，捅得倒抽气。
　　“宝贝，先别叫得这么响，省点力气，待会儿有你叫的，早上的帐我们还没算呢。”岑遥笑眯眯地亲吻林碎的脸蛋，猛地加强腰力。
　　床事一回生，二回熟。
　　岑遥卯足了劲儿，林碎虽不甘心被压在下，但反抗无果，就遂了那小子的愿，任他捣闹折腾，跟着一块儿攀巫山去了。
　　
　　完事后，林碎疲惫地瘫在岑遥怀里，任他揩油。
　　“你主动点啊，别每次搞得像我在强J你。呐！亲我！”岑遥不满地嘟嘴。
　　“少爷，你要喜欢这调调，我回头给你找个热情的鸭儿，行不？让我睡会儿。”林碎有气无力地推开他。
　　“这还疼吗？”轻抚林碎额前的伤口。
　　“睡了就不疼……”
　　“我们的事，你打算怎么跟梅莓说？”岑遥酝酿了会儿，开口。
　　“梅莓？”林碎有些清醒了，“呃……”
　　林碎没想过这茬儿。他突然欠下岑遥1000万，突然成了岑遥的床伴，突然……好多飞来横祸，他暂时缓不过劲儿。
　　“要么选我，要么选她，我不可能跟女人分享男人。”
　　“……你吧。”
　　岑遥心情大好。
　　“为什么选我？”
　　“你不是老损我没钱娶老婆嘛，反正跟梅莓是没戏了，就选你了啊。”林碎应得理所当然。
　　岑遥骤然沉下脸，连连吸气，待心情平复后，冷淡地开口：
　　“你还没回答我，怎么跟那女人说我们的事。”
　　“呃……太棘手，不好办啊。”林碎深沉道。
　　“明天跟她掰了。”岑遥提议。
　　“啊？不行。”林碎摇头。
　　“为什么！你敢劈腿，我阉了你！”岑遥恶狠狠地威胁，一记手刀，假装砍下林碎JJ。
　　林碎吓了一跳，嘟嘟囔囔地，“靠！我都没用JJ捅过女人，就被你搞了，你丫连它都不放过，真他妈眼里只有菊花！”
　　“你叽咕什么呢！”
　　“没，我在想明天要说些什么。”
　　“就说你爱我。”岑遥得瑟。
　　林碎连连摇头，“太伤人，对姑娘要温柔婉转，女人伤不起啊。”
　　“你别装B行嘛！”岑遥鄙视。
　　“……还是老套的体贴点，你那么优秀，我配不上你。”
　　“切！我比那女人更牛X，你怎么就配上我了？”岑遥嚣张地挑眉。
　　“你谦虚点好不好？分个手我容易嘛！”林碎不爽，不放心地嘱咐：“明儿中午我跟梅莓摊牌，你别来搅局。”
　　“嗯，你分利落点，我就不插手。睡吧，我有点困了。”岑遥笑笑，替俩人拉起被子。
　　“擦！你他妈刚才怎么不困啊！”林碎炸毛，做完后，他累得半睡半醒的，这小子没人性，拖着他聊些有的没的，现在他睡不着了，这小子倒喊困了。
　　“好了，睡吧，明儿还要早起。”岑遥单腿压住林碎的腰，两手环抱住他，迷迷糊糊地睡过去了。
　　林碎叹了声，瞅了大半会儿的天花板。




24

24、我是你唯一的女人 ... 
 
 
　　隔天，林碎和岑遥照例洗漱、吃早饭、步行、上班。
　　林碎心不在焉地撑过一上午。
　　到了午休时间，他早早地赶到员工餐厅，挑好位置，打好饭，坐等梅莓出现。
　　10分钟后，林碎眼尖地瞄到门口一抹翠绿倩影，殷勤地站起身招呼：
　　“梅莓！过来！”
　　梅莓在大伙儿的注视下缓步走近林碎，娇羞地笑：
　　“亲爱的，你昨天还冷着我呢，今儿就忘了？”
　　林碎不好意思地挠挠头，拉开座位，绅士地请梅莓就座。
　　两人客客气气地各吃各的，林碎琢磨着怎么开口。
　　“岑经理好！”大伙儿竞相打招呼。
　　“嗯。”
　　岑遥往林碎那桌儿瞥了眼，跟同事坐一块儿。
　　林碎松了口气，他怕那小子跟过来使什么招儿，害他跟梅莓连朋友都做不了。
　　“亲爱的，你怎么老盯着岑少看啊？我要吃醋了！”梅莓幽怨地娇呵，不轻不响的，够整个餐厅听到。
　　“呃……我看那的画呢，挺意识流的，放这不错，不错。”被女朋友抓包，林碎尴尬地解释。
　　“还行吧，亲爱的，啊……”梅莓夹起一筷子刀豆，亲昵地送到林碎的嘴边。
　　“你自己吃啊。”避开筷子。
　　“不要嘛，人家就要喂你嘛！来！啊……”梅莓瞄了眼自个儿部门那桌儿，不死心地把筷子前倾。
　　“呃……就一筷，别喂了。”林碎沐浴在众人暧昧的视线下，干巴巴地咽下刀豆。
　　梅莓甜蜜地托起下巴，看林碎吃饭。
　　林碎吃不下了，犹豫了会，拉低上身，凑近梅莓，轻声道：
　　“梅莓，那啥，我跟你说件事儿。”
　　“嗯，什么事？”
　　“我……我觉得……你挺好的。”
　　梅莓不解。
　　“可我这人……不是很好。”
　　梅莓疑惑地看着林碎。
　　“你跟着我，挺委屈你的。所以……”
　　“亲爱的，你什么意思？你是在跟我谈分手？”梅莓不敢置信地喊。
　　“你轻点啊，说这么响干嘛！”
　　所有人齐齐看向他们，林碎恼了。
　　“我们不是说好要结婚的吗？你怎么要分手呢？”梅莓难过地说。
　　“梅莓，你太漂亮、太优秀，我没那自信，可以看住你一辈子，所以，你还是找个比我强的男人吧。”林碎狠下心来。
　　“亲爱的，你骗人！什么烂借口！我不信！你是不是看上别人了？”梅莓泫然欲泣。
　　林碎瞄了眼岑遥。
　　“哎，你别哭啊。”林碎手忙脚乱地拿纸巾。
　　女人的眼泪最麻烦，他本没做什么，梅莓一哭，指不定别人就以为他怎么了她。
　　“我不要！你说分就分啊！”梅莓倔强地偏头，挑衅地瞪向岑遥。
　　“别赌气了，梅莓，跟了我能有什么好的？”
　　“跟都跟了，为了你，我和爸妈闹翻，辛辛苦苦地跑来这里，我除了你，什么都没了，连你也不要我，我还能到哪去？”
　　林碎心下阵阵愧疚，想起在高企打拼的三年，梅莓不离不弃，不顾一切地和自己私奔，不禁心软。
　　“如果……只是如果，我不是处儿，你会嫌弃我吗？”林碎下了决心，压低声音，试探着问。
　　梅莓愣住，旋即惊异地打量林碎。
　　“你是上过女人，还是上过男人，还是被男人上过？”梅莓迫切地问。
　　“呃……”林碎没想到梅莓这么直接，一时卡在那里。
　　“你不会被男人上过吧？”梅莓的脸色高深莫测。
　　“怎么可能！你怎么这么想！我是你男朋友啊！”林碎急忙否认，面色潮红。
　　梅莓思考了会儿，轻笑道：“你不是处儿咯？”
　　“……嗯。”
　　“没有哪个女人听到男朋友说不是处儿时，不生气的，我很生气，但我给你机会，以后我是你唯一的女人。”梅莓温柔地说。
　　唯一的女人……林碎有些飘飘然。
　　“这样你还要跟我分手吗？”梅莓笑得漂亮。
　　“不，不想，啊，不是，要分，等等……”恍恍惚惚地。
　　林碎懵了，他陷于两难的境地。一面，他要不起梅莓；一面，他对不起梅莓的深情。
　　“哥哥！你在磨蹭什么！不是说好了，你跟她分手，我就答应跟你交往的吗？快点啊，我可没耐心！”岑遥悠悠地荡到林碎身后，双手撑在林碎肩上，附耳过去，亲昵地埋怨。
　　“你过来干什么！回去！回去！”
　　林碎气极，这小子想砸场啊！他料定岑遥不敢在大伙儿面前胡来，他终究算漏了岑遥无牌理的招儿。
　　“你心虚了？我要是再不过来，你就被这女人蛊惑了！你昨晚口口声声说只爱我一个，我信你了，你倒好，背着我跟她勾勾搭搭！行！你去跟她鬼混吧！别忘了你欠我的东西！”岑遥警告了声，转身欲走。
　　林碎脸色大变，一把拉住岑遥，哄道：
　　“你吃什么醋啊，我在跟梅莓谈分手呢，不是你希望的吗？”
　　“切！谁信啊！我怎么知道你是不是对她说，你想跟我分手！放开！今晚休想上我的床！”岑遥气呼呼地甩开林碎，跑出了餐厅。
　　全场寂静。
　　“他们……都到那步了？”某同事艰难地开口。
　　悉悉索索的议论声四起。
　　林碎想追出去，无奈被众人挤得水泄不通。
　　“林碎，你喜欢的是岑少吗？”
　　“你不是有梅莓了吗？怎么还惹上岑少的？难道你劈腿？”
　　“你跟岑少谁攻谁受啊？岑少不让你上他的床，你是攻吗？”
　　……
　　无穷的问题铺天盖地地袭来，一个比一个犀利，林碎被轰炸得耳膜发疼，想走走不开。他吼开了：
　　“我喜欢岑遥！”
　　吸气声四起，夹杂着阵阵尖叫，这场声势浩大的赌局，维持不到两日，因林碎一句告白，胜负一锤定音。
　　梅莓默默地离开了，剩下林碎一人忍受大伙儿的围攻。




25

25、祸水东引 ... 
 
 
　　楼梯转角。
　　“你他妈想玩找别家去！别缠着林碎！我警告过你多少次了，别以为有你爸撑腰，我就不敢拿你怎样！”
　　岑遥狠厉地瞪视悠然自在的梅莓。
　　“你想怎样？绑架撕票？轮J灭尸？啧啧，岑少，我保证过多少次了，我就玩玩，不碍着您的道啊。”梅莓摊手，一脸无辜。
　　“你他妈哪不碍我道了！我爱得又苦又累的，连他面都没见到，就被你抢走了，你要有点良心，就别折磨我，行不！”岑遥放低姿态。
　　“你自个儿没魅力，追不到人家，怪我头上干嘛！”梅莓嗤笑道，“谁叫你当初找我挑衅的？我最讨厌别人嚣张了，你小子不是挺有种的嘛，有本事抢回去啊！凭什么你喜欢，我就要让给你啊？我跟你没熟到可以共享男人那步。”撇清关系。
　　岑遥心下气极，他对梅家的势力有所忌惮，只能拼命忍下这口气。
　　“我对你很仁慈了，要不是林碎挺顺眼，他对你又有点……我管你哪家子的，惹了我，不死，我也弄残你！”梅莓傲慢地发狠话，“要我别搅你们的事可以，你帮我找个更好玩的人。”
　　岑遥平复气息，思忖了片刻，决定祸水东引，他冷淡地说，“你再狠，狠不过我姐。”
　　“岑优？”梅莓皱眉。
　　“我姐不是你惹得起的。”
　　“小子，想激我？”梅莓冷笑。
　　岑遥不置可否。
　　“你姐的名声不太好啊。”梅莓蹙眉。
　　“你又好到哪去？”岑遥不屑。
　　梅莓眯眼笑开，“明天前我要看到你姐的资料，送到ZZ酒店服务台，我晚饭后去拿，顺便帮我转到你姐那工作。”淡定地威胁，“要是我征服不了你姐，我就回来缠林碎。”转身乐呵呵地走了。
　　“死女人！”岑遥恨得咬牙，摸出手机，打给岑优。
　　
　　林碎突破重围，艰难地躲进男厕，避风头。
　　“我擦！老子差点没命了！”
　　林碎心有余悸，弱弱地靠着墙喘息。
　　“原来你逃到这儿了。”
　　林碎偏头看向门口，瞬间被惊艳到。
　　陶泛和林碎一样，不穿正装。清爽的短发、俊俏的脸蛋、白T恤、牛仔裤、高帮鞋，干干净净，整一奶油小生，跟林碎倒是般配。
　　“你是？”林碎热情地套近乎。
　　“我是开发部的，我叫陶泛。”陶泛笑得一脸灿烂。
　　“你有点眼熟啊，我们是不是在哪见过？”林碎疑惑。
　　“我们部推了我当赌局的注，你可能听别人说起过我。”陶泛理解地笑笑。
　　“啊，你就是那个陶泛啊！”林碎恍然醒悟，难怪听着耳熟。
　　“是啊，我刚想来认识你，就听大伙儿说，押岑少的赢了，你喜欢岑少。真太没面子了，回去我肯定被开发那帮钱迷子群殴。”陶泛摊手，一脸讪笑。
　　“好歹你能当注啊，别人想当都当不了，你比他们有魅力多了。”林碎憋笑，善意地安慰陶泛。
　　“嘘！隔墙有耳啊，你这么夸我，传到岑少那，大不了被炒，要是被误以为和你有什么JQ，那我就太冤了，我喜欢女人的，兄弟，你悠着点啊。”
　　“……”林碎懒得辩解，他喜欢女人，说出去，估计没人信的。
　　“你真的是岑少的姘头啊？”陶泛好奇地问。
　　“你觉得是就是，你觉得不是就不是。”林碎皮笑肉不笑。
　　“唔……你好像不是很喜欢岑少，但岑少很喜欢你。”陶泛试探。
　　“我不是不喜欢他。”林碎不自然地澄清。
　　“但你不像GAY啊。”陶泛纠结。
　　“兄弟！有你这句话够了！你太懂我了！太懂了啊！”林碎激动地握住陶泛的手。
　　“呃……你冷静点。”陶泛尴尬地抽回手。
　　“陶泛，我看你人老实，就明明白白地跟你说，其实我跟岑少很清白，我希望你能相信我，我很欣赏你，咱做哥们儿，很合适。”抛出橄榄枝。
　　林碎向来喜欢和陶泛这样，阳光爱笑、可靠实在的男孩交朋友，在营销部，男同胞们只在关键时刻解救他，平日默默地缩在角落，嫉妒他被美女们包围，数下来，只有杨水跟他比较铁，但朋友不嫌多，他不介意来场跨部门的友情。他个性率直，欣赏谁当面说。
　　“你小子挺直啊。”陶泛在林碎的肩上抡上一拳，表达他的喜悦。
　　出了男厕，两人东拉西扯地聊，发现竟有许多共同爱好，顿生惺惺相惜之感。
　　和陶泛约好下班后打电玩，增进感情，林碎开心地蹦回营销部。众女依旧缠东缠西，但林碎惊觉她们其实在变相地关爱他，一时间，他分外地感动，一下午卯足了劲儿陪聊。




26

26、一个美男引发的冷战 ... 
 
 
　　下班了，林碎跟随大流，走出公司，他直奔岑遥的专属车道，那小子图省事，要么上班步行、下班开车，要么上班开车、下班步行。
　　“林碎！”
　　陶泛一路小跑，追上林碎，哥俩儿好地搂住，“先去吃饭吧，吃好饭再去电玩城。”
　　“行！你在这等下，我去去就来。”
　　陶泛乖乖地待在原地，林碎走到岑遥的驾座边，敲敲玻璃，岑遥沉着脸摇下车窗。
　　“上来！”
　　“岑遥，你先回去吧。”
　　“上来！”岑遥拔高语音。
　　“你先回去，我大概八点……”
　　“我叫你上来！”岑遥怒了，一把打开车门，拉开后车门，拖着林碎上车。
　　“喂！你放手！放手啊！”林碎急了，挣开岑遥，后退几步，“叫你先回去了，你拉什么拉！我跟陶泛约好了去打电玩，走了！”跑向陶泛。
　　“Shit！”岑遥咒骂了声，疾步跟上去。
　　
　　“陶泛！走吧。”林碎刚搭住陶泛的肩，就被岑遥扯下来。
　　“你怎么还没走？”林碎皱眉。
　　“你不在边上，我能放心地走嘛！”岑遥恨恨地瞪向陶泛，警告意味很浓。
　　“岑少干嘛这么看我？”陶泛干笑，“我又没对林碎做什么。”
　　“你少装了！谁知道你动什么心思！”
　　“林碎，岑少醋劲儿这么大，我很为难啊。”陶泛摊手，无辜地看向林碎。
　　林碎觉得很尴尬，埋怨岑遥，“陶泛是我哥们儿，你别看谁都像情敌行嘛！”
　　岑遥咬紧下唇，终是没说什么，一语不发地转身跑了。
　　“喂！岑遥！”
　　林碎懊恼地看着岑遥发车离去。
　　“岑少太霸道了吧？被他这么管着，你也不吭一声？兄弟，是男人就得拿出点气势！”陶泛拍拍林碎的肩，谆谆教导。
　　“嗯，走吧。”
　　林碎心烦地和陶泛走在街上。
　　走至路口，他再也憋不住，“陶泛，对不起啊，我看我还是先回去，明天中午我请你吃饭吧！”
　　陶泛有些失望，“你有急事吗？”
　　“呃……嗯。”
　　“那你去吧，下次再出来玩。”
　　林碎感激地告别陶泛，拦了辆出租离开。
　　
　　回到公寓，林碎没有钥匙，按了几下门铃，里面没动静，只好靠墙站着，等岑遥气消。
　　电梯“叮”地打开，岑遥一手提包，一手提菜，低迷地走出来。
　　“岑遥，你去哪了？我等你好久了。”林碎小心地开口。
　　岑遥看到他，愣了下，随即面无表情地闪身进屋，“砰”地关上。
　　林碎傻了，片刻用力地捶门，“喂！岑遥！你开门！开门啊！”
　　里面没回音。
　　“我错了，以后我什么事都跟你说好，你不高兴，我就不做了，行吗？你开门啊！”林碎懊丧地喊。
　　还是没回音。
　　“少爷，我真的知错了！你先开门，好不好？”
　　“岑遥，你再不开，我就走了！”
　　“喂！你真狠心把我关在外头啊！开门啊！我肚子好饿，你烧饭了没？”
　　“岑遥！你死没？没死回句话啊！”
　　“是你不放我进去的，我走了，回头你可别赖我啊。”
　　“少爷，岑经理，弟弟，你要我怎样，你才肯开门？”
　　岑遥铁了心，不理林碎。
　　一小时后，林碎灰心了，下楼，出小区，在便利店买了桶开杯乐，微波炉转了下，重又回到门口，从公文包里拿出几张纸，垫在地上，一屁股坐下，开吃。
　　吃到一半，门开了。
　　岑遥打量了他半晌，开口大赦：“进来。”
　　林碎屁颠地跟进屋。
　　桌上留了副碗筷，菜被热过，林碎扔下泡面，风卷残云地消灭丝瓜、黄瓜、蛋汤、炒鸡。
　　饭饱后，林碎自觉地擦桌洗碗。
　　岑遥看着他的背影，叹了声，暖暖地笑了。
　　林碎殷勤地送上一盘桃子，冷战结束。
　　“以后离那人渣远点，他没安好心。”
　　“人渣？谁啊？陶泛？”
　　“还能有谁！”岑遥白眼。
　　“……你跟他有仇吗？干嘛针对他？陶泛人不错啊。”林碎皱眉。
　　“你哪看出他人不错了？一个奸细能好到哪去？”岑遥不屑道。
　　“奸细？”林碎好奇。
　　“你不觉得他很眼熟吗？”岑遥疑惑。
　　“呃……是有点。”
　　“他是陶然的三儿子，跟陶米是双胞胎，你以前见过陶米，他们兄弟很像。”
　　“陶米？谁啊？”林碎回忆了下，不记得有这号人。
　　“我中考那年，爸开了场酒会，你在酒会上，被一个男人搭讪，他骗你说公司在招学生兼职网游，有印象没？”
　　林碎想起来了，那个男人叫陶米，确实跟陶泛很像。
　　“那他干嘛要到你那工作啊？他家不是搞游戏的吗？”林碎不解。
　　岑遥冷笑道：“当卧底就能盗取情报，整垮我们，陶然那老家伙为了开副业，连儿子都利用。”
　　“那你干嘛还留着他？”
　　“正好我有空，就陪那人渣一家玩玩。”岑遥悠闲道。
　　“你确定陶泛是间谍吗？我看他不像坏人啊，你别冤枉了好人啊。”
　　林碎挺在乎这个新结交的朋友，不自觉地护短。
　　“你怎么老向着他！又想跟我吵架？”岑遥气极。
　　“行了，消消气，去洗个澡吧，你今儿炸药吃得够多了。”轻笑着哄那小子，林碎一脸地无奈。
　　岑遥气呼呼地摔上浴室门，洗澡去了。




27

27、你他妈只拿KY啊？ ... 
 
 
　　林碎自从被岑遥包养后，娶老婆、养孩子的梦破灭。岑遥的几次求欢，让他体会到男子间淋漓的性|||爱乐趣，于是决然地走上GAY的不归路。
　　岑遥仍在别扭，占着床的一角，打PSP。
　　林碎空虚了，“8点多了。”暧昧地暗示。
　　岑遥玩得不亦乐乎。
　　“岑遥……”
　　林碎忸怩着一点一点挪到岑遥边上，左手小心地覆上岑遥的右手。
　　“你摸我干嘛！”
　　“呃……你不做吗？”脸红了。
　　岑遥关掉PSP，双手枕在脑后，悠然地欣赏林碎的逖儿。
　　“你想要？”
　　林碎憋了半天，蹦出个“嗯”。
　　岑遥笑眯眯地拒欢，“自己用手解决。”自顾自躺下。
　　林碎面上挂不住了，恶狠狠地压住岑遥，“靠！老子脸都不要了，你丫还一个劲得瑟！”
　　“你今儿怎么这么饥渴？”岑遥笑得更欢了。
　　“能办了你丫，我能不饥渴嘛！”
　　林碎阴笑着扣住岑遥的手腕，这小子欠|||操，自己鼓起勇气求欢，他倒好，“自己用手解决”，一靶子打裂了自己的男性尊严。
　　“你敢！我是你债主，你敢！”岑遥笑不出来了。
　　尼玛的1000万！干了这小子！
　　林碎一不做二不休，扒下岑遥的睡裤，爪子伸进大腿内侧。
　　岑遥慌张地示弱，“林碎，我突然很有兴致了，你放开我，我好好地疼你！”
　　林碎不理他，拉开抽屉，摸出KY。
　　岑遥脸色大变，剧烈地挣扎，林碎卯上全力，险些制不住他。
　　“杜蕾斯！杜蕾斯啊！你他妈只拿KY啊？”岑遥心急地催促。
　　林碎狐疑地瞟了眼岑遥，暗自猜测这小子打什么主意。
　　“还愣着干嘛！快拿杜蕾斯啊！你不想做了？”
　　“哦。”温吞了声，询问：“你放哪了？”
　　“第二格。”
　　床头柜分上下两层抽屉，按岑遥说的，杜蕾斯放在第二格，林碎不得不倾斜上身，屈腰拉开抽屉，这样的姿势，导致他的重心向右半身偏移。
　　说时迟那时快，岑遥瞄准林碎腾空的左肩，猛地直起右胸，狠狠地撞翻林碎。
　　林碎一个不备，险些被撞到地上，岑遥及时抱住他的腰，向床的右侧滚了一圈，腿快地挤进林碎的腿间。
　　林碎这厢还愣怔着，岑遥提枪，直捣后口，一气呵成，快得林碎惊喊出声。
　　岑遥赋予了林碎激情缠绵的一夜。
　　
　　【发件人：梅莓】
　　林碎，我得花几礼拜会会一家伙，我没回来前，你就放心地爬岑少的床吧，哈哈！别来找我。
　　【收件人：林碎】
　　林碎收到梅莓的短信时，梅莓已经走得不留一丝痕迹了。
　　林碎特地去行政部走了圈，想知道梅莓的去向。一出电梯，人人自危的低气压冷得他打颤。
　　“白秘书，大伙儿的脸色怎么这么难看？发生什么了吗？”疑惑。
　　“嗨……新楼盘的开发计划有一半泄露了，经理气死了，要我们2天之内找出内鬼，这不是为难我们嘛！我刚刚去看了录像，这两天因为赌局的事，跑来串门的同事很多，要我们一个一个去查，要查到什么时候去啊！”白恕大吐苦水。
　　“……”
　　“林先生，你去劝劝经理吧，经理他……嗨……”
　　林碎刚探进半个脑袋，一本文件“嗖”地砸过来。
　　“谁让你进来的！滚！……林碎！”岑遥愣住，连忙跑到门边，轻揉林碎的脑门，“疼不疼？”
　　“疼！不就一个内贼嘛，至于嘛，发那么大火？大伙儿被你搞得惶惶的。”林碎抱怨。
　　“要是换你花了几年的心血耗在一个项目上，终于快上市了，却被手下出卖了资料，损失上亿，你能咽得下这口气吗？”岑遥委屈地问。
　　“不能。”何止不能，非揍得他祖宗从坟里爬出来道歉不可。
　　“你来问梅莓的事吧？”岑遥疲惫道。
　　“嗯，不过不急，你先解决你的事。我先回去了。”
　　“等等！来了就坐会儿。”岑遥拖过林碎，率先坐在沙发上，扣住林碎的腰，正对自己，向下施力，林碎一时不防，两腿叉开，一屁股坐在岑遥腿上。
　　“靠！你昨晚做得还不够啊！”羞恼。
　　“我是说坐会儿沙发，你想哪去了？”岑遥奸笑。
　　岑遥抱得紧，林碎动了动，见挣脱不了，确定窗外无人偷看，索性倚在岑遥的肩上。
　　“内贼的事，你有数吗？”
　　“嗯。”
　　“你不会怀疑陶泛吧？”
　　岑遥挑眉。
　　“我刚刚请了他一顿饭。”岑遥微微变脸，林碎赶忙解释，“我昨天放了他鸽子，答应今天包饭的。”
　　“……”
　　“他的眼神很纯洁，和尤钥很像，我不相信他会背叛公司。”林碎摇摇头。
　　“他像尤钥？”岑遥冷笑。
　　“眼神很像。”
　　岑遥淡淡地笑，不想揭穿什么。
　　“我的确怀疑是他，但现在拿不出证据，而且，内鬼可能不止一个。”
　　“有帮凶？他们是团伙？”林碎瞪大眼。
　　“嗯。你别再理那家伙了，你和他又不是一个部的，那么亲干嘛！”岑遥皱眉。
　　“又来了！”林碎撇嘴。
　　“听进去！别跟他见面了，我早上去探他的口风，他倒很能装，还敢跟你吃饭。”岑遥咬牙。
　　“知道了，知道了。”林碎不耐烦地应承。




28

28、老子出马，东方都他妈败！ ... 
 
 
　　南竹苑将在2天后上市，永巷虽然被盗走一半的计划书，但涉及楼盘的性价比、底价、地段等关键信息掌握在岑遥手里的另一半中。
　　内贼既有可能是永巷的对头――四季派来蛰伏的，两个旗鼓相当的楼盘若同时上市，势必一方胜一方输，房产业高风险，公司赔得起，捂不起。若未开盘便被恶意炒作、估价，失了信誉、先机，等于丢了顾客啊。所以，在黑手蓄意破坏前，抢先拿下市场，控制传媒舆论，那么泄露些鸡毛小点，永巷是不在乎的。
　　内贼的事惊怒了岑昔，林碎走后，岑昔打进电话，越过话筒，狂轰滥炸，勒令岑遥不妥善处理，就卷铺盖、下乡学农。岑遥的压力极大，召集公司的精英，计划连夜赶出丢失的半份计划。只要2天内不出意外，熬到第三天，永巷便胜利了。
　　林碎本想陪岑遥加班，好说歹说，岑遥铁了心，遣他回家，便悻悻地离开公司。
　　林碎寂寞地走在大街上。
　　“林碎！”
　　陶泛站在不远处，扬手打招呼。
　　“你不加班吗？”
　　林碎走上前询问。
　　“嗯，留下来的都是些人才，我凑什么热闹。”陶泛耸肩，“你一个人吗？”
　　“嗯。”
　　“不会吧，岑少舍得丢下你？他那么爱吃醋的。”陶泛笑了。
　　“P！我先回去了，改明儿见。”林碎轻笑地抡了拳陶泛的左肩。
　　“哎！一起去吃饭吧，一个人吃怪寂寞的。”
　　林碎想起岑遥叮嘱的话，有些犹豫。
　　“走啦！走啦！我请你吃麦当劳。”陶泛强行拖住林碎，哥俩儿好地肩搭肩。
　　“岑少看谁都像对你有意思，他喜欢你嘛，被他嫉妒了，我忍了，你也这么看我，就太伤我的心了。”陶泛埋怨。
　　“哪啊？我拿你当兄弟呢，你别乱想。”林碎心虚。
　　“那成！是兄弟，今晚就跟哥哥混，怎样？”陶泛得瑟。
　　“擦！你小子25到了没？”林碎笑了。
　　“我都30了！”
　　“你30了？看不出啊。”
　　“你真信啊？我24。”
　　“滚！老子你也骗？”
　　……
　　没有岑遥的束缚，林碎难得惬意一回。
　　陶泛是个会玩的主儿，请林碎吃了顿麦当劳后，带林碎东逛西逛，玩得累了，进了一间酒吧。
　　吧台围坐了群女大学生，个个水灵灵的，林碎看得眼都直了。
　　“嘿，兄弟，看上哪个了？哥们儿替你讨了来。”陶泛笑得色迷迷的。
　　林碎指了指坐在中间的女生，“她吧。”
　　陶泛摸摸下巴，赞同道“唔……大美女啊，眼光不错啊，怎样？你上还是我上？”
　　“我就不了，你去吧。”林碎想起岑遥，果断拒绝。
　　“哎，别啊！我好不容易趁你相好的不在，带你出来开开荤，你别浪费我的一片心血啊，喏，拿去。”陶泛递给林碎两杯酒。
　　“我不喝酒，服务员，来瓶果汁。”
　　林碎对酒有不好的回忆。
　　“我帮你倒，你好好琢磨下，怎么上去搭讪。”
　　林碎认真地看向吧台，研究追求策略。
　　陶泛从口袋里摸出一粒胶囊，旋开，粉末如数撒进两只杯子中，随即打开果汁瓶盖，各倒一半，捻起杯脚，轻轻晃动，待溶匀后，递给林碎。
　　“想好了？去吧，要失败了，还有我。”陶泛得瑟。
　　“去！老子出马，东方都他妈败！”林碎接过两杯果汁，起身走向吧台。
　　片刻，林碎拎着杯子，灰头土脸地回来。
　　“哟？人家美人儿不踩你？”陶泛幸灾乐祸。
　　“擦！有本事你钓她去啊！老子帅成这样，她都不鸟，你能搞上什么？”林碎不爽，一口气喝光两杯果汁。
　　“去就去！”陶泛离开。
　　林碎震惊了，陶泛不知说了什么，指了指他这边，美女们“唰”地看向他，面露惊喜，团团围住陶泛，叽叽喳喳个不停。
　　林碎的自尊受伤了，嫉妒地看着陶泛左拥右抱的，他的头昏昏沉沉。
　　实在闷得难受，他踉跄着招呼陶泛。
　　“陶泛……”
　　“林碎！怎么了？不舒服吗？”
　　“嗯，有点头晕。”
　　“那走吧，我送你回去。”
　　“回……呃！”林碎猛地想起，岑遥没给他钥匙。
　　他拿出手机，欲拨给岑遥，陶泛一把制住他。
　　“你打给谁？”
　　“岑遥啊，我没钥匙，回不了家。”
　　“岑少要加班啊，你现在打给他，不是打扰了他吗？你身上带钱了吗？我送你去酒店，你住一晚，明早再打给岑少，让他去接你。”陶泛提议。
　　“有点零钱，谢谢你了。”林碎不疑有他。




29

29、敢碰林碎，我他妈剁了你！ ... 
 
 
　　进了房，林碎一下扑到床上，四肢趴开，累得埋进枕头。
　　陶泛耐心地脱去林碎的衣裤、鞋子，只剩条裤衩。
　　“林碎，林碎？”
　　没有回应，陶泛满意地笑了。
　　
　　林碎睡得迷迷糊糊，隐约感觉有人往他身上擦了什么，一阵温水淋下，滑腻腻的。擦干后，他被抱起，一阵凉风，吹得他缩起身，身下突然柔软，他勉强睁开眼，陶泛撑在他上方。
　　“你……”
　　林碎猛地警觉，双手好像被什么固定了，动不了。
　　“陶泛！你他妈想干什么！”
　　林碎气急败坏。
　　“这么快就醒了？我还想多磨会儿的呢！”陶泛轻笑。
　　“你他妈……嘶……你手放哪呢！出去！出去啊！”
　　陶泛一下伸进三根手指，不留情地直至最深处。
　　“我早就想搞你了，岑少估计没少在你面前说我坏话吧？可惜啊，他费了那么大工夫，还是没看住你。本想跟你再熟点，再下手的，可爸等不及了，2天后南竹苑开盘，我得快点拿到计划书。”
　　“你是内鬼！”林碎震惊。
　　“这么吃惊？原来你这么相信我啊。”陶泛笑得欢快。
　　“你他妈滚！老子瞎了眼，才把你当兄弟！滚！滚！”
　　陶泛不恼，乐呵呵地掰开林碎的腿，蓄势待发。
　　“你丫敢碰我，岑遥一定会灭了你！我他妈求你了，我一纯爷们儿，哪有鸭好玩？你放了我，我回头送十七八个美男给你！”
　　平日称兄道弟的朋友竟对自己抱着龌龊的心思，林碎一阵恶心。
　　“我就喜欢你这样儿的！”陶泛握着弟弟，狠狠地捅到底。
　　“啊！你他妈滚！滚！”
　　林碎气得大叫，拼命地扭动，陶泛乐了，“扭得再大点。”
　　“擦！陶泛，我他妈杀了你！你丫混蛋！SB！#%&*”
　　陶泛的技术高超，捣鼓了几下，便寻到林碎的敏感点，坏心眼儿地连戳，刺激得林碎险些失控。
　　在陶泛强势的进攻下，林碎被迫屈服。他无助地低喊：
　　“岑遥……岑遥……”
　　
　　陶泛折腾到午夜，才不舍地离开林碎的身子。
　　林碎在药劲儿和欢爱的双重刺激下，沉沉睡去。
　　陶泛摸出林碎的手机，翻到通讯录，拨通岑遥的号。
　　“还没睡吗？打过来有什么事？”岑遥轻柔地问。
　　陶泛笑了，“林碎睡了。”
　　静默2秒，岑遥惊慌地吼，“你谁啊？林碎呢？你把林碎怎么了！”
　　“没怎么，我只是稍稍碰了下他。”陶泛摸了摸林碎的脸蛋，挑衅。
　　“你他妈是谁啊！你敢碰林碎，我他妈剁了你！林碎在哪！说！”岑遥急火攻心。
　　“DD酒店506号房，一刻钟内赶不到，林碎就是我的了。”
　　由着岑遥暴吼，陶泛把手机扔在一边，自在地穿上衣裤。
　　2分钟后，陶泛用自个儿手机拨通同伙儿的电话。
　　“喂，岑少走了吗？”
　　“走了，三少，计划书拿到了，这里人太多，我走不开，我把它给大明了，他大概10分钟后到您家。”
　　“干得好！明儿你再待一天，别引人怀疑。大明那，我去跟他说，他跟我回四季，礼拜六大家出来聚一聚，我让爸好好地犒劳犒劳你们！”
　　“好的。”
　　陶泛欢快地笑了，捏了下林碎的脸蛋，“美人儿，辛苦了！”悠悠地逃离了。
　　
　　岑遥心急火燎地奔向506，房门虚掩着，他猛地撞开，冲进内室，床上一片狼藉，他爱的人不着寸缕地躺在床上，双手被布条绑在床头，嘴角、胸膛、小腹、大腿零星地沾有白液，双腿大张，股间黏腻一片。
　　一室Yin|||乱，狠狠地刺痛了岑遥。
　　心疼地抱起林碎，岑遥痛心地呜咽：
　　“林碎，你醒醒，醒醒啊！我来了，你醒醒！”
　　岑遥一把捞起林碎，直奔浴室，开了热水，倒上一大片沐浴露，悉心地洗掉林碎身上的污迹。
　　热水哗啦啦地淋下，林碎仍无知觉，岑遥“哇”地放声大哭，难过地搂紧沉睡的林碎。




30

30、我不会嫌弃你的 ... 
 
 
　　林碎吃力地睁眼，不堪的记忆一波一波地袭来。
　　“Shit！陶泛！你丫个混蛋！人渣！”
　　林碎气得砸了半天的枕头。
　　宣泄够了，林碎注意到他在岑遥的床上，也就是说，昨晚狼狈的样子被岑遥看光了去。
　　林碎懊恼地想一头撞死。
　　郁闷地下床，走到客厅，餐桌上摆了粥，岑遥留了字条：
　　都过去了，别乱想，我不会嫌弃你的。冰箱里有冻菜，起晚了就热下，在家等我回来。
　　【岑遥】
　　林碎脸红一阵，白一阵，拉开餐椅，慢慢地喝粥。
　　吃完，他平静了，琢磨起昨晚的事。
　　相遇……吃饭……逛街……泡吧……开房，然后……
　　陶泛提到了南竹苑、计划书。对！陶泛是内贼！他想起来了！
　　林碎恍然，不安地来回走圈，踱了半天，他抄起卫衣出门。
　　
　　三个坏消息铺天盖地地笼罩在永巷各部。
　　剩下的半份计划书半夜被盗了；
　　快报头条曝出：四季谴责永巷捂地抬价的行为，抨击南竹苑实为永巷垄断市房产的烟雾弹；
　　最糟糕的是，永巷的股价大幅度下跌，公司在短短4小时内损失了上千万，照这个趋势下去，亏空几亿是早晚的事。
　　营销部愁云惨淡，破产、下岗的噩运打击每个员工的心。
　　林碎跑了趟开发部，接待台的小姐没好气地说：
　　“陶泛？他没来！他门槛倒是精，猜到公司要亏了，早跑得没影儿了！”
　　林碎惊了片刻，浑噩地走进电梯，整理思绪。
　　陶泛是预谋好的，骗他上钩，为的是偷计划书！
　　可是，计划书是半夜被盗的，那人渣那时候跟他在一起啊。
　　内鬼可能不止一个。
　　林碎倏地记起岑遥的话。
　　他风风火火地跑到人资部。
　　“不好意思，今天的打卡记录能给我看看吗？”
　　电脑屏幕上清晰地显示：
　　开发部陶泛无
　　技术部许明无
　　林碎心里有底了，打印了三份记录表，揣着前往行政部。
　　岑董震怒，亲临行政部。众人惶惶不安，林碎一踏出电梯，便被大伙儿激动地推进经理办公室。
　　岑昔看到林碎进来，吃惊了会儿，继续教训自家儿子。
　　岑遥一语不发地站着，静静地挨骂。林碎走至他的身旁，悄悄地握住他的左手，岑遥反手抓得更紧。
　　岑遥一丝不漏地看尽俩人的小动作，心下颇惊，面上肃然：
　　“林碎，你先出去！”
　　“岑叔叔，您看看这份表格。”递上打卡记录。
　　岑昔扫了眼，不解地问：“你给我看这个干吗？”
　　“计划书是昨天夜里被偷的，陶泛和徐明今天没来公司。”林碎明示。
　　“陶泛？”岑昔恍然，“他不是陶然的三儿子嘛！遥遥，你怎么把他放进来了！你不知道陶家跟我们是死对头啊！”岑遥气极。
　　岑遥默然。
　　“这事你看着办！你行啊，连进了个奸细，都瞒着我，你是谁家的儿子啊！帮着外人欺负自家啊！”
　　“……”
　　“你跟那些个黑道的不清不楚，我睁只眼闭只眼，随你去了，现在你还得寸进尺了！你以为你那点本事能对付得了陶家？”
　　“……”
　　“永巷要是完蛋，你也跟着完蛋！”岑昔警告了句，“你自己惹下的祸，自己填去！五天！把这事儿给我办妥了，要办不成，我看看哪里打仗，你收拾收拾参军去。”
　　“爸……”岑遥一脸菜色。
　　“没得商量！”岑昔瞪了眼儿子，气呼呼地离开了。




31

31、他曾经比这小子强 ... 
 
 
　　岑遥疲惫地瘫在林碎的怀里，“怎么过来了？纸条没看到吗？”
　　“挺担心你，陶泛这混蛋……”
　　“陶泛？昨晚你被他强|||bao的？”岑遥沉下脸。
　　“嗯。”
　　“那人渣！剁了他！”岑遥咬牙切齿。
　　“你后来怎么找到我的？是陶泛叫你来的吗？”林碎疑惑。
　　“他用你的手机打给我，我赶到的时候，你已经……以后不会有这样的事了，绝对不会，不要难过了，我不会不要你的。”岑遥后怕地轻抚林碎的背。
　　“靠！老子又不是女人！你搞那么煽情干嘛！”林碎笑了，“不过有点恶心，被他逼着用嘴做了几次。”
　　一想起陶泛那丫的强迫他用嘴，林碎就难受地想呕，搜出根口香糖，大嚼。
　　岑遥咬紧下唇，紧紧地抱住林碎。
　　“他昨天打你手机还是打办公室的？”林碎问。
　　“手机。”
　　“嗨……怪可惜的，要是调出通话记录，就有证据了。等等！”林碎猛地开窍。
　　“怎么了？”岑遥吓了一跳。
　　“你有录音笔吗？给我一支。”
　　“没有，你要干吗？”岑遥皱眉，倏地想到什么，“你想录什么？”
　　“我去买一支，啊，对了，你帮我查查陶泛平时在哪玩的。我过会儿打给你。”
　　说罢，急吼吼地冲出办公室。
　　
　　林碎决定以身试险。
　　他到商城买了支微型录音笔，研究了会儿，玩熟练了，便约岑遥在咖啡厅吃晚饭。
　　岑遥忙里偷空，吃个饭，不忘带文件。
　　林碎翻着岑遥查到的资料，心下思忖着。
　　“岑遥。”
　　林碎召唤了声，附耳过去，耳语一番，道出计划。
　　“不行！”岑遥一口否定，“太危险了，你在家打电话给他，一样的。”
　　“一样个P！”
　　“我不准你去！那人太渣，你对付不了他的！”
　　“你要我就这么认了？你咽得下，我咽不下啊！敢情被上的不是你，赔的钱不是你的，你就说那么漂亮！”林碎怒了。
　　“这事你别管了，我会替你报仇。”岑遥安抚。
　　“老子出个气还要你撑腰，面子往哪搁啊！”
　　“有你这么出的嘛！你嫌被他糟蹋的不够啊！”岑遥气得口不择言。
　　“擦！老子就是卖了，也要把他送进监狱！他丫的利用老子赚钱！跟龙哥一个德性！我他妈想揍死这帮混蛋！”林碎恨得胃疼。
　　岑遥深吸口气，圈住林碎，温言软语地劝，“好了，别气了，真是的，这么爱出头！我是你男人啊，你怎么不依靠我！老婆不应该听老公的话吗？”
　　林碎斜了他一眼，懒得辩解。
　　岑遥看他服软，心情大好，笑着摸摸林碎的头，“回去吧，晚上别等我了，我要加班。”说罢，摸出钥匙，交给林碎。
　　林碎躲开头顶的爪子，有些不自然。以前这小子小，自己爱摸他的头，现在这小子大了，什么都压在自己上面，他什么都给这小子了，留点小小的习惯，证明他曾经比这小子强，总可以吧？
　　“我也加班吧，营销部缺人手，我不敢一个人回去，怕再出什么事。”
　　岑遥想了想，答应了。
　　林碎听话地任岑遥牵着，走进公司，在22楼分别。
　　目送岑遥乘坐的电梯上升，林碎走进另一班电梯，下到一楼，离开公司。




32

32、你是陶三的人？ ... 
 
 
　　瞒着岑遥，擅自找上陶泛，无疑是冒险的，但林碎决定搏一把，他不是不在乎贞操，但他是男人，被占几回便宜，没必要要死要活的，就是有些对不起岑遥，好歹这小子花了1000万，包养了他，结果他弄得一身脏，男人都不希望自己的人被觊觎、被玷污，他能理解岑遥。
　　按着资料上写的，林碎推开“钙趣”酒吧的门。
　　偌大的吧厅，只亮着几盏彩灯，昏暗暗的，林碎有些夜盲，没见着桌脚，险些绊倒，被一个男人及时拉住。
　　“谢谢。”
　　“没事儿，你第一次吗？”
　　“啊？嗯。”
　　林碎敷衍道，迈开步，四下寻找陶泛，男人不愿放过他：
　　“我挺喜欢你的，交个朋友，喝一杯，怎么样？”
　　林碎看了眼男人，挺周正的，心下不防，“好，不过我在找人，你在吧台等等我吧。”
　　“你找谁？说说看，可能我认识。”
　　林碎犹豫了下，报出陶泛的名。
　　男人脸僵了下，“你是陶三的人？”
　　“不是。”林碎皱眉，这男人说话暧昧，本以为他说喜欢自己，是朋友间的喜欢，现下问自己是不是陶泛的人，很不正经。
　　男人松了口气，往远处在接吻的一对儿望了眼，“陶三在办事儿呢，你还是别打扰的好，我们先去喝一杯，我再带你去找他吧？”猴急地拉住林碎的手腕。
　　“不了，我自己去找。”林碎一把抽出手腕，警惕道。
　　男人挡住他的去路，“你对这不熟，待在我身边不是挺好？”
　　“你打什么主意？我不是说了嘛，不用你帮忙了！”林碎火了。
　　男人也怒了，“你一卖屁股的，老子看上你，你还他妈装纯！”
　　“靠！你他妈才卖屁股的！老子哪里像卖的了！”
　　林碎郁闷，他一爷们儿，怎么三番两次地被男人看上？现在的GAY都好他这口？
　　男人作势要打，林碎不是吃素的，当下眼快地闪开，欲挥拳头。他虽敌不过岑遥、陶泛，但揍这男人还是绰绰有余的。
　　身后突然伸出一双手，拦腰抱着林碎，转了个圈儿，笑着说，“Hi！又见面了！”。
　　林碎有些恼，一看是“陶泛”，心下一慌，糟糕！录音笔还没开！
　　他暗暗定神，进入状态，“放开！你他妈还有脸来见我！”
　　陶米疑惑，“我为什么没脸见你？我们才见过一面啊，我没得罪你吧？”
　　林碎嘴抽，这混蛋搞什么基？
　　“林碎！”陶米的身后响起惊喜声。
　　林碎无语地看着陶家双胞兄弟，拨拉卫衣拉链，拇指伸进内侧口袋，按下录音按钮。
　　林碎恨恨道：“你满意了？利用我偷计划书，我说得渴死了，岑遥还是不相信我，怀疑我是你的人，把我赶出来了！”随手抄起桌上一杯饮料，泼向陶泛。
　　“美人儿，这你可冤枉我了，计划书不是我偷的。”陶泛擦去脸上的酒水，摇摇头。
　　美人儿……
　　林碎一脸地受打击，“你他妈敢不敢再不要脸一点！我被你害得身子也脏了，爱人也丢了，你他妈还不肯承认！我他妈都信了什么人啊！枉我当你是哥们儿，你丫的比禽兽还不如！”
　　见围观的人越来越多，林碎点到即止，忿忿地转身欲走。
　　“哎！别走啊！跟我来！二哥，你自己玩会儿，阿果，哥今儿没心思，你找别人吧。”
　　遣走陶米、吻别小鸭儿，陶泛拖着林碎进了包间。




33

33、跟了我，怎样？ ... 
 
 
　　“你放开我！放……唔！”
　　陶泛大力地箍住林碎的腰，抵在门上强吻。
　　他X的！林碎心下咒骂。
　　许久，“呸！你脏不脏！亲了别人，来亲我！”
　　“哟，吃醋了？”陶泛调笑着抵住林碎的额。
　　“滚！”
　　“岑少不要你了，跟了我，怎样？”陶泛温柔地笑，右手绕到林碎的腰后，顺着裤缝，滑进臀间。
　　林碎握紧拳头，忍了忍，松开，扣住背后的爪子，“老子不喜欢男人，要不是欠了他1000万，早蹦了他，玩女人去了。”
　　“你怎么会欠他这么多？”陶泛好奇。
　　“有一人渣设计我上赌桌，我运不好，赔了1000万，被那人渣卖给了岑遥。”忿忿道。
　　“还挺传奇的。”陶泛轻笑，“你卖给我吧？我养你。”
　　“滚！当老子没骨气？你他妈是好鸟嘛！岑遥都比你有人性！你丫为了钱，连坐牢都不怕，我要跟了你，指不定哪天醒来，睡在牢房了！”
　　陶泛哈哈地笑，“啧，林碎，我要是放了你这稀货儿，我就甭混这道了，怎么好东西都让岑少抢了去呢，跟我回去，我分套别墅养着你。”
　　林碎皮笑肉不笑，不屑地问：“陶少爷拿得出1000万赎我吗？”
　　“你瞧不起我？”陶泛挑眉，“我帮爸打垮了永巷，爸少说也要奖我个一亿，你啊，就洗干净，在床上等我！哈哈！”刮了下林碎的鼻尖，陶泛浪笑。
　　“永巷亏空了也赔不出这么多啊，你待那比我久，连行情都不知道？”林碎皱眉。
　　“你才去了几天啊，永巷的资产大得你想不到，爸当初开四季，就是看准了房产的肥利，
　　想分杯羹，可岑昔那狐狸想独吞，他倒是不怕撑死！”陶泛嗤笑。
　　“……”
　　陶泛又在动手动脚，林碎欲拒还迎，任他揩油。
　　“这次拿到计划书，你也有功劳，回头我送你部跑车，咱去迪拜度蜜月去！”陶泛伸进林碎的卫衣，抚摸腰际。
　　“我有什么功劳？你别把我跟你扯一块儿！”林碎嫌弃。
　　“有啊，跟我上床的功劳。”陶泛笑眯眯，“我得感谢岑少那么在乎你，不然李木没那么顺利偷走计划。”
　　林碎心里一咯噔，内贼竟有3个。
　　“你们胆子倒是大！不怕岑少查出来，告你们？”
　　“那也得他查得出啊。”
　　“你不怕我回去告诉他？”林碎不屑。
　　“你不是被他赶出来了吗？”陶泛轻笑，“你现在是我的人了，你想背叛我不成？”
　　林碎赌气，“想！想死了！”
　　“想死什么了？我吗？”陶泛宠溺地啄吻林碎的唇。
　　“滚！你去死啊！”林碎暗自做便秘状儿，憋出一脸红。
　　“好，我死，死在你这朵刺玫瑰下。”陶泛解开林碎的皮带，一把脱了林碎的滑板裤。
　　林碎脸色大变，奋力地制住陶泛，“不要在这里，有人会看见。”
　　“没人进来的，乖，张开腿。”陶泛轻哄。
　　“不要！陶泛，我们去你家做好不好？”林碎慌乱地恳求。
　　陶泛犹豫了下，答应了。
　　趁陶泛取车之际，林碎手快地发送早编辑好的两条短信。
　　为防万一，他事先编辑了几条信息，待事发，挑选合适的传送，向岑遥求救。
　　【发件人：林碎】
　　岑遥！我把陶泛的口供发到你的邮箱了，你快点查看！
　　【收件人：岑遥】
　　【发件人：林碎】
　　岑遥！救命啊！我被陶泛抓走了！
　　【收件人：岑遥】
　　他取出录音笔，将录音段发送至联网的邮箱，发送成功后，扔回口袋，关起口袋的拉链。
　　林碎望了眼吧台边的陶米，他若逃跑，势必经过陶米。
　　怎么办？
　　林碎紧张地咽下口水，陶泛锁好了车，回到吧内，向他这边走来。
　　“三弟，这人儿我几年前就看上了，你让我吧？”陶米扬手拦住去路，问弟弟要人。
　　陶泛蹙眉，“阿果给你，林碎不行！”
　　陶米挑眉，“这么宝贝啊？我记得他是岑少的人啊。”
　　“现在不是了。”
　　“各退一步，３Ｐ吧？”陶米让步。
　　林碎听得一清二楚，暗自握紧拳，面上铁青。
　　陶泛摇摇头，径自走向林碎。
　　陶米遗憾地转身，从酒保那讨东西。
　　“走吧。”
　　林碎任陶泛牵着，走到车旁，陶示意林碎上车，自己绕到驾座，开门挂档。
　　林碎瞅准档儿，退后几步，撒腿欲跑，被人从身后，一把用手帕捂着嘴，一股刺刺的味道麻痹了林碎的鼻道，未挣扎几下，便昏过去了。
　　“二哥，你干什么！”陶泛气愤地抢过林碎。
　　“这小子在你拿车的时候就鬼鬼祟祟的，我估计他是想逃跑，就迷晕了他。”
　　“怎么可能？”陶泛脸色难看。
　　“我虽只见过他一面，但岑少对他的用心，我可是明白地看在眼里的，你相信他说的，被岑少甩了？”陶米似笑非笑。
　　“他利用我？”陶泛明白了什么，自言自语道。
　　“你搜一下，他身上有没有戴什么工具。”
　　陶泛摸了一圈，从口袋中搜出录音器，气得一把将林碎扔在地上，踩碎了录音器。
　　“是你先对不起人家，被暗算了，现在扯平了。”陶米乐呵呵地抱起林碎。
　　“等等！你不是想３Ｐ吗？Ｐ就Ｐ！”
　　陶泛烦躁地扯扯领带，陶米胜利地笑了，欢快地摸林碎的脸蛋。




34

34、破鞋是女人用的 ... 
 
 
　　岑遥收到短信气炸了，把邮件转发给岑昔后，抄起外套，冲出公司。
　　林碎这厢儿正苦苦煎熬着，陶家兄弟不停地变换姿势搞他，他被摧残得直想干呕。
　　“让你丫的算计我！我他妈潜了这么久，就为了搞垮永巷，可你他妈毁了我！”陶泛狠狠地顶撞，激得林碎颤栗不已。
　　“二弟，你轻点啊，都弄疼美人儿了。”陶米在一边歇息，责备陶泛。
　　“你温柔你来！”陶泛瞪了眼自家二哥，让出位置，绕到林碎的面前。
　　林碎惊恐地躲闪，“滚开！滚……唔！”
　　林碎被迫承受前后夹击。
　　
　　待陶家兄弟做完，林碎累得爬不起来了。
　　陶泛洗净林碎的污迹后，拿了副手铐，将林碎的右手拷在床柱上。
　　“靠！你他妈的囚禁老子！”林碎无力地吼。
　　陶泛冷眼看了林碎会儿，拿过林碎的手机，施施然出去了。
　　林碎过起了脔宠的日子。
　　每天受陶泛的折腾，强迫他做，稍一反抗，就不给他饭吃。陶米偶尔来。
　　闹钟上的日期从２号到１０号，再到２３号，林碎从宁死不从到屈辱受虐，再到麻木。他只期盼，岑遥能快点来救他。
　　２５号了，陶泛破天荒地没来，陶米来了。
　　“三弟被告上法庭，爸想私下和解，岑少不答应。”陶米疲惫地说。
　　林碎懒得搭理。
　　“我知道你心里恨死我和三弟了，但如果三弟坐牢的话，他的一辈子就毁了，我求你，替三弟求求情，让岑少放过他，好不好？”陶米递过林碎的手机，恳求道。
　　“你们搞我的时候，怎么没想到，我的一辈子被你们毁了？”林碎悲哀道。
　　“……对不起。”
　　“让岑遥带我回去。”
　　“岑少肯饶了三弟，我自然会放了你。”陶米示意手机，威胁道。
　　林碎犹豫了下，拨通岑遥的号。
　　“林碎！你在哪？你现在在哪？”岑遥惊喜地问。
　　“岑遥，你……别告陶泛了。”
　　“你怎么了？有人威胁你吗？你在哪？”岑遥焦急。
　　“你不放过陶泛，陶家的人不会放过我。”
　　岑遥沉默半晌，咬牙应下，“知道了，我不追究就是。你身边有人吗？让他听电话！”
　　林碎把手机递给陶米。
　　陶米低声下气地和岑遥说着什么，末了，挂掉电话，替林碎解开手铐，火烧屁股地逃了。
　　很快，岑遥赶到了陶泛金屋藏娇的别墅，猛地抱住呆滞的林碎，失而复得的欢喜充斥了整个心扉。
　　林碎看到岑遥，哭了，自爸妈去世后，他头一次哭了，抱着岑遥哭天抢地。
　　哭够了，林碎盘腿靠着沙发，岑遥陪坐在旁。
　　“妈的！这仇报得真他妈脏！”林碎自我厌恶地搓手臂的皮肤，唾弃道：“我丫成一破鞋了。”
　　岑遥平静地握住林碎的左手，“破鞋是女人用的。”
　　林碎笑了，抽回左手，“你能不顶嘴嘛。”
　　“……”
　　“我他妈上辈子肯定是个祸水，害了不少男人。投了胎，罚我当个男人，被男人轮。”林碎嗤笑。
　　“……”
　　林碎吸了口气，入正题，“家里吃的、穿的，都是你的，要是有我的东西，你明儿送公司来，我就不回去了。1000万我分期还你，一辈子肯定还不完，你让个步，还多少是多少，行不？”
　　岑遥沉下脸。
　　“你要分手？”
　　林碎“噗”地笑出声来，“咱俩没在谈吧？”
　　岑遥的脸色更冷了。
　　“我上你一次，你上我几次，我亏大了。你不是恨我负了你吗？我现在被个混蛋糟践了，比你当年惨多了，你气可以消了吧？？我他妈不想这么过下去了，太恶心了。”林碎冷漠地说。
　　“……”。
　　“我什么都给你了，你放过我，行不？我不要女人，不要孩子了，我一个人过日子。你养别人，别管我了。”林碎郁郁地低语，嗫嚅着吐心声，“我他妈怎么什么都给你了……”
　　岑遥揽过林碎，温和道，“说好还一辈子的，你忘了？我还没嫌弃你，你倒自个儿厌恶起自个儿了。一个人过有什么好？跟我回家，以后你用你的，我用我的，我不养你，每个月留1000给你，剩下的还给我。”
　　“靠！我说了我要搬出去……”
　　“住到我结婚，行了吧？”岑遥笑眯眯地打断。
　　“我怎么知道你什么时候结婚！”林碎瞪眼。
　　“应该快了。”岑遥看了他一眼，低头思考。
　　“你结你的婚，我搬我的家。”林碎干巴巴道。
　　“等我结婚那天再搬，好不好？你走了，我一个人，怪寂寞的。你要是对床事有阴影，你不肯，我就不碰你，留下来吧，我只要你陪着我。”岑遥撒娇。
　　林碎愣愣地任岑遥揩油，憋红了脸，许久道：“其实……其实我对你……我发现……我对你……”
　　“嗯？”
　　“我挺喜……”
　　铃声大响，林碎吓了一跳，放弃了表白。
　　“喂，爸！……找到了，他在我旁边……怎么可能！……我先送林碎回去……好。”
　　岑遥挂断电话，拖着脸蛋通红的林碎出了屋子。
　　




35

35、林碎，你喜欢我吗？ ... 
 
 
　　岑遥食言了，安抚好林碎后，第二天再度上告陶泛。
　　陶然护儿心切，放低身段，求岑遥高抬贵手。冤冤相报何时了，岑昔见两败俱伤，遂出面，同意陶然开出的四季公开向永巷致歉、赔偿2亿、以65%的股份进驻陶家所有企业、遣陶泛去战乱区入国际救援部队5年、永不骚扰林碎的条件，两家言和。
　　
　　林碎感慨地听岑遥述说，狐狸就是狐狸，岑昔心软之余，不忘诈陶家一笔。
　　“中东那很乱啊，要是那混蛋死在那了，陶家肯定不会放过你。”林碎皱眉。
　　“死了最好！狗日的，占了你多少便宜！”岑遥气呼呼地搂紧林碎。
　　“你占得比他少吗？”林碎横了他一眼。
　　“我是你男人、你老公啊，占占怎么了？”理直气壮。
　　“你不是老说是我债主吗？怎么？改调儿了？”
　　“债主是一时的，老公是一辈子的。”摸摸鼻子。
　　“你什么意思？”林碎惊疑地看向他。
　　“你觉得我是什么意思？”岑遥温柔地问。
　　“我觉得你喜欢我。”
　　林碎皱眉，老老实实道。
　　岑遥苦恼地鼓起包子脸，开口道：“林碎，你喜欢我吗？”
　　藏掖了那么久，林碎憋得难受，索性豁出去了。
　　“嗯。”嗫嚅。
　　“你‘嗯’了？你喜欢我？你真的喜欢我？”岑遥激动地拉扯林碎。
　　“靠！还假的不成！”林碎红了脸。
　　“你喜欢我哪？”不依不饶。
　　“问你姐，她喜欢你哪。”
　　林碎嘴抽，无语地躺下，准备睡觉。
　　“林碎……”岑遥倾身贴住林碎，深情道。
　　“干嘛！”不自然地偏头。
　　“你什么时候喜欢上我的？你没骗我吧，就算你喜欢我，1000万还是要还的。”岑遥羞涩道。
　　“擦！老子不是想赖账，才说那什么你的！”
　　“那你喜欢我哪啊？说嘛！”岑遥埋进林碎的怀里，娇嗔。
　　林碎头大，甜言蜜语什么的，他最不在行了。
　　“喜欢就喜欢了，哪那么多理由啊！”
　　“说不出就算了，我们换一个，你什么时候喜欢上我的？”岑遥不肯罢休。
　　“少爷，你别问了行不？我自己也不明白，怎么就看上你了。”抚额。
　　岑遥乖巧地挨着林碎，两人默默无语地相拥。
　　林碎唏嘘不已，8年前，他很孬地撇下虚弱的岑遥，8年后，他糊里糊涂地看上岑遥。
　　岑遥……岑遥……甩不开的少爷啊。
　　他喜欢岑遥什么呢？
　　这小子不就脸蛋好看、钱多点吗？美人儿、富人多的是，但他只喜欢岑遥。
　　没有岑优，他是遇不上岑遥的吧？他对岑遥花的心思比对岑优花的多得多啊，
　　他是不是当时就对岑遥有意思了？8年前，他干嘛要抛下岑遥啊？他好像很依赖岑遥啊，为什么呢？什么时候开始的？
　　林碎越想越苦恼，越来越想不通，盯着岑遥，发愁了半天。
　　岑遥生得陶瓷可爱，弱柳扶风的小媳妇样儿，激发他的保护欲。他心猿意马地伸出爪子，琢磨着先摸小细腰，但瞥到岑遥的腹肌时，他歇菜了。他深知，岑遥一点都不弱，至少在床上。
　　林碎拖拖拉拉，要挠不挠的怂样儿被岑遥瞧个正着。
　　岑遥偷偷地笑，主动环上林碎的脖子，闭上眼，嘟起嘴。
　　温软在怀，哪有看得到吃不着的道理？
　　林碎凑上去亲吻。
　　岑遥被火烧了一身，猴急地脱了裤子，林碎却怯懦了，他被陶泛关了近1个月，对这档子事起了抵触。
　　见林碎犹豫，岑遥一阵失望，但体谅林碎的遭遇，只得跑趟浴室。
　　刚起身，被林碎拉住，岑遥疑惑地转身。
　　林碎涨红了脸，憋了半天，挤出几字，“你的话，我愿意。”
　　岑遥的心跳快得要蹦出来，林碎曲起长腿紧紧地圈住他，柔情地拥吻、做前戏，他受宠若惊地要了林碎。餍足了3回，爱人热情地邀他再来，两人折腾了大半宿。直到林碎睡下，岑遥仍不能从巨大的喜悦中清醒。




36

36、（结局HE）岑家一船的贼 ... 
 
 
　　林碎恋爱了。
　　自从向岑遥表白后，每次看见岑遥，他就脸红，仿佛回到了8年前，他暗恋岑优时紧张、雀跃的心情。
　　岑遥察觉了，心里偷着乐，面上不露声色地欣赏林碎的逖儿。
　　他终于熬出头了，他打败了姐姐，打败了梅莓，打败了所有女人，抢走了林碎，作为一个男人，赢得了林碎的心。
　　虽然林碎被陶家那对渣兄渣弟糟蹋了，但他倾心于自个儿，他精神上是他岑遥一个人的！
　　
　　林碎躲得愈发频繁，岑遥不乐意了。某日下班后，他逮住黏在洗手间，不肯出来的林碎，拖着回了岑家别墅。
　　“岑叔叔好，岑优，好久不见啊。”林碎礼貌地打招呼。
　　岑优不善地瞪着他，骂骂咧咧，“好个P好！我快被你的女人折磨疯了！你要有人性，就收了她，别把她放出来祸害我，行嘛！”
　　“啊？我哪来的女人？你别乱说啊！”紧张地瞟了眼岑遥，心急地澄清。
　　“姐说的是梅莓。”岑遥轻笑着搂过林碎，坐在岑昔身侧，耳语：“梅莓喜欢我姐，姐姐被她追得烦了，拿你出气呢。”
　　“梅莓喜欢……”岑遥点头，林碎瞪大眼，不敢置信。
　　“怎么可能，梅莓喜欢岑优……”林碎浑噩地念叨。
　　“你说什么！靠！么弟，我说了多少次了，我他妈跟那女人只有仇！只有仇啊！”岑优炸毛。
　　“就你看不出那女人喜欢你！”岑遥撇嘴，恭敬地看向岑昔，“爸，我要和林碎结婚了。”
　　林碎这厢正苦恼着梅莓和岑优的事，一记惊雷炸得他一愣一愣的。
　　“么弟，你来真的？”岑优好奇。
　　“我什么时候说要……”林碎欲解释什么，被岑遥打断。
　　“爸！林碎喜欢我，您挑个日子，把婚事办了吧！”岑遥眼儿雪亮地盯住岑昔。
　　林碎一口呛住，红了耳根，“喂！我是说过对你有意思，你不说出来会死啊！我喜欢你又怎样？你喜欢我吗？结婚干嘛！我可生不出孩子！”
　　“喜欢啊，喜欢了8年了。”岑遥皱眉。
　　“呃……你……你这几年一直……”林碎闹红了脸。
　　“我不同意！这婚不结！”岑昔发话。
　　“爸，为什么！”岑遥沉下脸。
　　“你以为婚姻能绑他一辈子？结了婚，离婚的，多了去了，林碎有一点喜欢你，你就得意成这样了，哪天他后悔了，恨你今天那么草率地求婚，你怎么办？求他留下来？林碎虽然被你掰弯了，但到底是喜欢女人的，等他到我这年纪，想要孩子了，你给他生一个？领养的毕竟没有亲生的亲，你想过以后的路怎么走吗？”岑昔语重心长地教育自家儿子。
　　语毕，四人皆默。
　　“林碎，你怎么看？”岑昔问林碎。
　　林碎心下汹涌，岑昔说得不无道理，他从小失去父爱和母爱，最大的愿望就是，将来和心爱的女孩成家、养儿，如果跟了岑遥……
　　深吸口气，林碎试探着开口：
　　“爸！要不先定个婚？”
　　日久生情不是不可能的。
　　“林碎，你想清楚了？8年前，遥遥赔了清白，都没能留住你，怎么几年不见，你俩就腻歪上了？上回在办公室，吓了我一跳，你不是跑了吗？怎么敢回来了？”
　　“呃……”林碎尴尬，满怀歉疚道，“爸，当初是我没种，负了岑遥，我错了，婚后我一定一心一意地爱岑遥。”
　　岑遥呆呆地看向林碎，林碎不好意思地挠挠头，岑遥灰冷的心一下热了。
　　“爸！林碎答应嫁给我了！他答应了！”
　　岑遥激动地拉扯岑昔的袖子。
　　“臭小子！放手啊！”岑昔吃惊地询问林碎，“林碎，你才喜欢遥遥多久，就答应嫁进来？”
　　林碎嘴抽，为什么是他嫁岑遥？
　　“岑叔叔，我没想过要嫁进来。”岑遥的脸一下变了，林碎不疾不徐道：“我想娶岑遥。”
　　三人皆惊异地打量他。
　　“咳”，岑优打破沉默，“么弟，你在下的吗？”
　　“我是老公，林碎是老婆！”岑遥搂着林碎，骄傲道。
　　岑优的脸色阴晴不定，戳痛了林碎的眼。
　　“好爷们儿的受，我得去告诉小意，发现新大陆！”岑优激动地跑远。
　　“儿子，好样的！老爸没想到你竟然能压倒林碎！”岑昔夸赞。
　　岑昔的鼓励吹聋了林碎的耳。
　　岑遥一脸地得瑟。
　　“你俩想结婚就结吧，老爸不反对了，林碎，嫁给遥遥后，得听话啊！我们岑家闹不起离婚这样的丑事。”岑昔明摆着护短。
　　“爸，我说了我是娶……”
　　“娶什么呀！你娶得起遥遥嘛！你想娶？可以啊，嫁妆拿出来，500万，至少的，拿不出，就乖乖嫁过来！”岑昔说一不二。
　　“……岑叔叔……”
　　岑昔瞪眼，“你叫我什么！没结婚就敢不叫我爸，结婚了，不是要连名带姓地爬我头上来了！”
　　“……爸。”
　　“遥遥，一会儿查下通讯录，看有没有婚庆店的，这婚儿早点结掉，省得夜长梦多。”
　　“我现在就去！”岑遥开心地抛下林碎，蹦跳着去翻通讯录了。
　　“岑遥！……”林碎急着赶上去，被岑昔一把抓住手腕。
　　“走什么啊，儿媳妇！过门前得学些礼仪，过来跟我学琴！”岑昔阴笑着拖走林碎。
　　
　　林碎被礼仪折腾得夜夜失眠，岑昔铁了心，想培养出内外兼修的岑家儿媳，逼着林碎又是学跳舞、又是打高尔夫的。受了一大堆罪后，他被特赦休息半天，接着马不停蹄地赶往婚庆店，前一刻被拉去化妆，下一秒照片已经冲出来了。
　　岑昔快刀斩乱麻，发喜帖、拍婚照、办酒桌，半个月万事俱备。
　　等林碎醒悟到自己上了贼船时，一切已经由不得他不妥协了。
　　岑少闪电结婚的消息一经传播，名流千金唏嘘不已，趁着婚礼，争相一睹岑少奶奶的风采，待林碎骂骂咧咧地拽着婚纱出场，众人大跌眼镜，岑家竟娶进个男媳妇儿！
　　“靠！岑遥！我说了不要穿裙子，你他妈存心要我出丑啊！”林碎气冲冲地奔向岑遥，一不留神，被拖地的裙角绊住。
　　岑遥眼尖手快地抱住林碎，调戏道：“老婆，你真美，以后在家就这样穿。”
　　“滚！老子不结了！你丫#%&**#*&！”
　　林碎俊俏的脸蛋蒸得红红的，看直了千金们的眼儿。
　　“呀！他好帅啊！”
　　“我就喜欢他这样的！好想让爸问问他，要不要考虑考虑我。”
　　“你死了心吧，岑少出了名的专情，早听说他爱慕一个人很久了，没想到是个男人，不过那个人真的很好看啊。”
　　……
　　岑遥不悦地扫了眼叽叽喳喳的千金们。林碎是他一个人的，8年抗日都让他熬过来了，区区一场婚礼，怎能让宝贝被色女们YY了去？
　　林碎还在碎碎咒骂，岑遥公然搂住他的腰，不顾他的反抗，霸道地亲吻。
　　“啊！”四周尖叫声、起哄声一片。
　　林碎被吻得晕晕乎乎，良久，岑遥意犹未尽地放开他。
　　“岑遥，你丫的要不要脸！”林碎的脸由红转青。
　　“各位，我老婆说我亲他不要脸，你们说，什么才最不要脸啊！”岑遥大声询问在场的宾客。
　　“洞房！洞房！洞房！洞房！……”全场气氛热到爆。
　　林碎羞愤得想跑路，岑遥看出他的小动作，紧紧地箍住他，亲昵地抵着前额：
　　“林碎，你欠我一辈子，以后我们每晚洞房一次，圆到你这辈子还清为止。”
　　
　　待林碎婚后省亲、恰逢龙念和尤钥、知晓一切、幡然醒悟时，岑家三口子早已联手，彻底断了林碎的后路。
　　“岑遥！你丫混蛋！你算计了我多久啊！你赔我女人！赔我孩子！……”
　　“遥遥，管管你老婆！这么没规矩的，像话嘛！给我好好调教他！”
　　“么弟，你用力啊，干得林碎喊不出来啊！”
　　“我赔我赔，宝贝儿，腰扭得大点，腿夹紧点。”
　　

