

《大牌特助小牌总裁》

吃了闷亏一定要讨回来，这是辜岑阳的座右铭。 

当他被人压在身下，发誓一定要压回来…… 

可是，为什么？每次被压的还是他？ 

有人说，偶这个是国王受VS女王攻，究竟是什么大家看吧。 

依旧是生子文，但不局限在受身上。某馨觉得，只要有爱，谁给谁生孩子都是一样滴。 

内容标签：生子 强强 欢喜冤家 强取豪夺 

搜索关键字：主角：辜岑阳，拉斐尔 ┃ 配角：秦暄，岑澜，蓝永夜 ┃ 其它：生子 





 001 交锋一回合

    喜欢的人跟别人双数双飞，而那个别人还是自己的弟弟，喜欢的人成了弟弟的爱人，他能怎么办？除了退出，默默祝福，还能怎么办？

    他爱的秦暄情有所归，爱他的人不知身在何处，他还孤苦飘零，身为环球集团的总裁，岑阳不是个悲古伤今的人，感情的事一向拿得起放得下，只是从来都是他甩别人，没人甩过他，多年来，他也就动心过这么一次，结果，喜欢的人眼中没有他，只有他那个毫无血缘的弟弟，一段感情没有开始就无疾而终，这让他心里怎么不窝火？

    心情不好就要找地方发泄，坐在办公室里想着可以排忧的方式，目光不由得落在了窗户外的某人身上。

    那人有着西方人的面孔和身材，两条长腿架着细瘦的身子，标准的倒三角身形，深刻的五官很紧致，此人是他的特助拉斐尔，虽然这人长得很帅，但是，他就是看他不顺眼，想起那份早夭的感情，岑阳不禁将大部分责任怨在了这人身上，这家伙曾经将他关在车里，对他动手动脚，还咬他的嘴。几次三番，他都被这人压在身下调戏，面子里子不知丢了多少。

    吃了那么多次闷亏，总要找回来不是？心里有了想法，岑阳打算好好计划一下。

    老天助他，正愁没有因由呢，一个大好的机会出现了。

    身为特助，拉斐尔要陪岑阳出席各种活动，今晚，一个合作多年的客户办宴会，请了岑阳，拉斐尔自然也要同行，司机开着车子，载着岑阳和拉斐尔赶去宴会地点，两人一前一后坐着，谁也不理谁，就连司机都觉得车里气氛有点怪异。

    拉斐尔不意外岑阳会让他陪同，只是没想到岑阳居然会贿赂服务生，给他下药。远远的看着拉斐尔喝下那杯加料的鸡尾酒，岑阳嘴角不由得勾起一抹邪笑，四周有人搭讪，但他的目光一直随着那人，见他揉了揉太阳穴，坐在沙发里有些昏昏欲睡，岑阳跟同他闲聊的人说了声抱歉，径直走了过去。

    拉斐尔背靠沙发，一手支着额头，好像睡熟了，岑阳走近，很满意自己看到的，跟宴会主人打了声招呼，他和服务生将‘醉死’过去的人扶进了车子，打发走司机，岑阳开着车子离开了。

    “唔……”意识恢复时，身体居然不能动，拉斐尔心下一惊，猛然睁开眼，发现他居然被人成大字型绑在了床上，想起宴会上那杯让他头脑发晕的酒，心下一凉。

    四周环境陌生，不过可以确定这里不是他一个人，因为磨砂玻璃门后有水声，谁绑架了他？心里闪过很多念头，他静静等着对方出现。

    很快，谜底揭晓，岑阳围着浴巾走了出来，拉斐尔蓝眸急闪，微微眯了起来，“总裁大人这是在玩什么游戏？”

    “你说呢？”岑阳心情很好的对他一笑。

    “我不明白，如果总裁想要，跟我说一声就好，何必将我绑在床上。”拉斐尔语气悠闲的说，一点身为鱼肉的自觉都没有，岑阳莫名的火大，几步跳上床，压在了他身上。

    “这世上，只有我压人的份儿……”岑阳咬牙切齿的说，拉斐尔却是幽幽一笑。

    “我们谁压谁不一样？”一副很随便的语气。

    “你……”

    “能伺候总裁是我的荣幸。”

    岑阳被拉斐尔那轻佻的语气激怒，一把扯下身上的浴巾，将自己的凶器照着那完全闭合的地方狠狠插了进去。

    “嗯……”拉斐尔吃痛，浑身肌肉瞬间僵硬，抵制那外来入侵者带来的痛楚，不过，很快他眉头舒展了开，好笑的看着眉头紧皱的岑阳，“你还真狠，我疼难道你就不疼吗？”

    “废话……”岑阳没好气的瞪着他，怎么不疼？一点前戏都没有，一点润滑剂都没摸，就这么一鼓作气冲了进去，险些戳折了他的宝贝，不过，能让拉斐尔吃痛，也算值得了。

    完全没发现自己这样多么孩子气，又多么幼稚，对于能报复到拉斐尔，岑阳很开心。

    接下来的动作，岑阳柔和了很多，主要是为了不让自己的宝贝受伤。感觉包围他的那里异常紧致，岑阳略带得意的说，“看来我是你的第一个男人。”

    随着岑阳的那里在身下顶撞，拉斐尔眉头微皱，嘴里断断续续道，“你的确是我的第一个男人。”

    心里认为和对方亲口承认还是有些差距的，听他这么说，岑阳脸上笑容更大，动作稍稍温柔了一点，“放心，我会给你一个终身难忘的初夜……”

    “已经难忘了……嗯……”

    “是吗？我很高兴听你这么说。”

    没有润滑剂，但岑阳第一次狠狠的进入伤到了拉斐尔，血水流出，为两人做了润滑。

    很快抵达巅峰，岑阳好心的没将种子射在里面，还伸手帮拉斐尔解决了问题。拉斐尔被他折腾的呼吸粗重，脸色也不是很好看。望着身下的人，岑阳没来由的觉得愧疚，起身看见他身下惨不忍睹的狼籍，心里的愧疚又增加了几分。

    于是，他好心的为拉斐尔清理干净，却听床上的人道，“给我松开……”

    闻言，岑阳一愣，很快摇头道，“现在不行。”拉斐尔双目低垂的瞄着他，等着他的回答，“我现在很累，明天早上再说。”

    说着，岑阳为两人盖好被子，在拉斐尔身边躺了下来，他没说出的实话是他怕拉斐尔还有力气反攻他，为了安全起见，他要等明天天亮走人后，再找人给他松绑。

    结果，早上岑阳没能走成。夜里拉斐尔就发起了高烧，被身边火炉一样的温度烤醒，他胡乱的推了推，猛然想起什么，扭开了床头灯。

    “拉斐尔……”灯光下，拉斐尔的脸颊泛着不正常的红晕，伸手拍了拍他的脸，却没见拉斐尔睁开眼。

    “拉斐尔……”再拍。

    “热，好热……”胡乱的扭动着身子，可是四肢被绑，他根本动弹不得。

    看他高烧，岑阳有点慌了，下床找来退烧药，喂他喝下，重新上床躺好，却没了睡意，期间，拉斐尔的体温一直没有降下来，他猜一定是下身的伤引起的，一夜过去，清早，拉斐尔的意识有点清醒了，不过，烧还没退，他睁眼看了看趴在身边的人，身子轻推了推。

    “醒了？”岑阳一惊，猛的醒了过来。

    “渴……”拉斐尔声线嘶哑，话说的有气无力。

    “我给端水来。”岑阳忙不迭的下床取水，伺候拉斐尔喝下。喝过水，拉斐尔又昏昏欲睡了，岑阳连忙摇醒他，“别睡……”

    “干嘛？”声音爱答不理的。

    “你在发烧……”

    “我知道……”

    “我送你去医院。”这样没生气的拉斐尔真让岑阳不适应。

    拉斐尔终于睁开了眼睛，不过看了他一眼后，又合上了。

    “喂……”有这么大牌的病人吗？

    拉斐尔的大牌已经不是一天两天了，看在他病得不轻的份上，岑阳好心的将人打包送到了医院。

    检验结果很快出来了，□撕裂，严重脱肛，有病菌感染迹象，听着大夫的叙述，岑阳有点恍惚，没想到他的报复竟让拉斐尔在医院里住了下来。看着病床上吊着药水的人，岑阳抿了抿嘴，“那个……”

    想问他吃点什么，想起大夫的交代，话到嘴边咽了回去，为了避免那里感染，医生交代伤好之前，拉斐尔都不能进食。

    烧已经渐渐退了，拉斐尔的精神恢复了不少，听见岑阳的声音，他抬眼看了下，“你今天不用上班吗？”

    “我……照顾你……”真没想到事情会弄成这样，也不过是想教训他一下。

    拉斐尔看着岑阳，蓝眸闪过一丝异样的情绪，“给我倒杯水。”

    “哦……”自知理亏，岑阳对拉斐尔惟命是从，又是倒水，又是帮他小便，高高在上的总裁自愿当起了保姆，还没有一句怨言。

    夜晚如期而至，脸色好了很多的拉斐尔平静的对岑阳说，“你去睡吧……”

    今天的药水已经输完，岑阳却坐在床边的椅子上没有动弹，“我在这将就一下吧。，夜里你要是方便就叫我。”

    听他这样说，拉斐尔深深的看了他一眼，低低应了声，不去再看他，如同岑阳看惯了拉斐尔的大牌，拉斐尔也习惯了岑阳私下里对他张牙舞爪，如此平静的相处，他觉得很不习惯，但不能否认，被这样对待的感觉很好。

    七年了，从岑阳接下环球，他这个特助已经做了整整七年，七年里，冷眼看着他换伴侣如换衣服，他知道那些人如过眼云烟，没有几个给岑阳留下深刻的印象，也许是从小被人捧着长大，岑阳有着很明显的富家子弟的纨绔气，不过，他懂得拿捏分寸，爱玩却不会玩过界。

    他爱玩，他冷眼旁观，有些东西他要不起，所以，不去争取，可是当秦暄从国外回来，看着岑阳对他超乎寻常的关心，纵使心里很不舒服，他依旧冷眼看着。只是作为旁观者，他看得清楚，秦暄的眼里从来没有岑阳的影子，不想一头热的人受伤，他违背原则，招惹了岑阳，却不想给自己招来了这样一个结果。

    也好，至少可以满足了。

    椅子里的岑阳在听到拉斐尔又一次挪动身子时，出了声，“拉斐尔，你没睡？”床上的人没有回答，黑暗中，看不清床上人的脸色，却知道他没睡，“你别这么闷好不好？不过是要了你的第一次，你不会那么小气吧？”

    夜里说这样的话，有些不合时宜，但是拉斐尔反常的态度，让他心里忐忑。莫名的觉得还是毒舌加傲慢的拉斐尔更让人舒服。

    “我没生气，我的辞职报告你什么时候批？”

    “你还要辞职？那……这次对不起……以后我绝不在冒犯你，你干嘛还要辞职？”岑阳是打心里不想拉斐尔离开，从继承公司到现在，换了几个特助，只有拉斐尔与他配合默契，而且帮他分担了很多工作。

    公司盛传拉斐尔只手遮天越俎代庖，很多决议都越过总裁直接下达给底下，其实，事实并不是这样，拉斐尔事先都会跟他说明，从来没发生过他私下决定的事情，他很放心的把事情交给拉斐尔，而拉斐尔每每都会完成得很好。

    拉斐尔是个很好的助手，他舍不得放走他，“离开环球，你要去哪？哪里有人适应得了你的坏脾气？”

    床上的人没有回答，只是微微动了动。

    “你不舒服吗？”岑阳这次打开灯起身探看。

    “没事……”岑阳的挽留让他心动，望着那闪着担忧的眼，他不由得道，“我可以再留一年。”

    一年，最后一次放纵。

    “一年……为什么只是一年？”

    “你哪那么多问题？”恶劣的语气回来了。

    “吖……”没有防备的被噎了回来，岑阳顿时火了，“什么叫我怎那么多问题？我是你上司啊，请你搞清楚。”

    “上司。”某人嗤笑，“谁说不发展办公室恋情的？”

    “吖，我没发展恋情……”顿了下，岑阳笑了出来，“我更不会跟你发展恋情，你……唔……”

    没想到床上的人会一下弹起上身，岑阳说得正得意，结果嘴巴被堵住了，想也不想力道十足的一拳打了过去，难得的他站了一会上风，拉斐尔被他一拳打倒回床上。

    拉斐尔的脸色在灯光下苍白一片，这次岑阳没有再发善心，弯腰睨着床上的人，在他毫无防备的时候，十分恶劣的伸出手指在他下身伤处戳了一下。

    “嗯……”拉斐尔下意识闷哼出声，整个身子都僵硬了。

    很满意自己造成的后果，岑阳得意的拍拍手，“听说过中国的这句古话吗？人在屋檐下，不得不低头。”

    拉斐尔冷冷的看着他，蓝眸闪烁着耀眼的蓝紫光，岑阳被他看得莫名一颤，嘴上恶狠狠道，“怎么想发火？”

    深深的看了他一眼，拉斐尔闭上了眼睑，不再理会那个得势的小人。

 002 打个平手

    拉斐尔不理他，觉得无趣，岑阳悻悻的坐回椅子里，双臂抱肩，闭上了眼，床上的人又轻微动了动，正气着，赌气没去理会。

    第二天医生例行查房，当被子揭开，看见那下面一滩的血迹，岑阳心头一惊，不敢置信的看着床上面色苍白的人，难怪他脸上没有血色，这血都流走了。

    这里是郊外，认识岑阳的不多，碰巧眼前这位医生不认识面前这位知名人士，本着医生的职责，他不由得指责照顾病人的这位，“先生，你这是怎么照顾病人的？不是特别叮嘱你千万不要让病人移动吗？”

    “我没让他移动。”是他自己移动来的，他倒是忘了曾狠狠的一拳将人打到在了床上。

    “没移动，他这伤怎么反而严重了？”医生一百个不信。

    “这……”他哪里知道。

    医生叹了口气，转头看向病人，“伤口裂了，你难道不觉得疼吗？怎么不知道叫值班人员来处理？”

    “对不起，大夫，我没意识到。”在人前，拉斐尔依然高贵但绝对不会把姿态摆得高高的，岑阳看他和颜悦色、彬彬有礼的跟别人应对，心里不禁发怄。

    “你这伤说大可大，说小可小，如果以后还想有幸福的生活，这病是不能小觑的。”说着，医生似有意似无意的看了岑阳一眼。

    这话再明了不过，岑阳被医生看得一激灵，纵横情场这么久，还从来没有这么狼狈的被人暗里指点过，把人做进了医院，还要接受大夫教训，他真是太衰了！

    等医生走后，岑阳还气闷得不行，回想昨天的事，要不是拉斐尔莫名其妙的起来咬他，他怎么会出拳还击？如果不是拉斐尔不理他，他怎么会自顾自睡了过去？越想越觉得是拉斐尔有错在先，心里刚冒出头的歉疚慢慢缩了回去。

    “你好好休养，我走了。”丢下这句话，岑阳转身出了病房，拉斐尔至始至终闭着眼，直到病房门关闭，他才慢慢睁开眼，幽蓝的眼底，波光粼粼，深邃沉寂。

    没有拉斐尔这个特助，岑阳发现需要处理的事情多了好多，只有快被文件埋没的这个时候，他最想拉斐尔，不过也就是这个时候，过了工作紧张的这一段，他就将拉斐尔跑到脑后了。

    如此过了两天，岑阳被工作压得不行，心理越发想念拉斐尔，脑中不自觉的闪出他苍白着脸躺在病床上的情景。

    他的伤快好了吧？

    毕竟是他把人弄伤的，出于道义，应该去看看，心里这样想，岑阳决定晚上下班到医院去瞧瞧那个病人。

    不过，没等到下班，下午上班的时间刚到，岑阳无意中抬眼看向对面的窗户，突然看见一抹熟悉的人影，眨了眨眼，确认不是错觉，他狐疑的走出了办公室。

    特助的办公桌正对着总裁室的玻璃窗，从外面看不见里面，但从里面却能看见外面的情形，岑阳走出办公室，径直朝特助的办公桌前走来，周围人习惯了老板动不动这样出来亲自找人，大都见怪不怪了。

    拉斐尔刚在椅子上坐下，面前就出现了黑影，抬头看去，淡淡道，“总裁有事？”

    “你怎么来了？”大庭广众，尤其是在办公室里，岑阳对拉斐尔的态度绝对跟对其他下属一样，而私下无人时，就另当别论了。

    “我来上班。”拉斐尔对岑阳也是如此，有问必答，态度不会傲慢，但也不会有一点卑微。

    这不是废话吗？气不打一处来，岑阳语气冷了下来，“跟我进来。”

    总裁一声令下，谁敢不从？拉斐尔扶着桌沿慢慢从椅子上站了起来，透过玻璃窗的反光，岑阳将他的动作看得一清二楚，心里的歉疚又冒了出来。

    细想，拉斐尔虽然嘴巴臭了点，在自己面前放肆了一点，但他的心还是好的，工作上也没出现过纰漏。

    等着拉斐尔进门，岑阳伸手将门关上，语气缓和了点，“你那……好了？”

    问这样的问题，难免有点尴尬，更让人尴尬的是他的视线竟不知不觉间溜到了拉斐尔两腿之间的那个地方。这完全是下意识的动作，等他意识到，尴尬的别开了眼。

    冷冷一笑，拉斐尔看岑阳的眼神深沉的可以，“怎么，总裁巴不得我死在医院回不来吗？”

    “那……那也是你自作自受。”本来想说‘那不可能’，但一看拉斐尔那张高傲的脸，话硬是被他转了过来。

    “自作自受？”拉斐尔慢慢眯起了眼，岑阳见他这样，下意识的往后退了一步，这眼神太熟悉，太危险。

    “这里是办公室，随时都有人进来，你……不能胡来……”实在是力量悬殊，岑阳很不耻自己这样懦弱的举动，但面对危险，还是识时务的选择了明哲保身。

    嗤笑了声，拉斐尔看他的眼神带了几分不屑，岑阳心里很怄、很不甘，突然眼中精光一闪，他猛的上前，一把将拉斐尔推得倒退几步，后背抵在了门上，突然的撞击让拉斐尔不自觉的皱了下眉头，将他的神情看在眼里，岑阳得意的一笑，心里有了主意，一条腿轻巧的挤进他两腿之间，邪邪的勾着嘴角。

    出乎意料的，拉斐尔眉头渐渐舒展开来，冷冷的看着他，岑阳正纳闷，还没来不及有所行动，拉斐尔突然扳住他的后脑勺，略一低头，衔住了错愕的红唇。

    “唔……”怎么会这样？腿……腿居然被他夹住了。错愕之余，岑阳伸手要推开面前的人，结果双手被一只手反剪到了背后，“唔……唔唔……”

    可恶的拉斐尔，他不是有伤在身吗？怎么会这样？

    偷鸡不成蚀把米，最贴切的反应了岑阳此时的境地，他不敢太用力挣扎，因为拉斐尔背后是门板，让人听见，一定会议论纷纷，他不怕上头版头条娱乐大众，但他不喜欢办公室里有流言蜚语。

    该死的拉斐尔，简直是命硬的小强！

    嘴巴被蹂躏一番后得到了自由，他倒退几步，喘着粗气，恶狠狠的瞪着同样气息不稳的人，拉斐尔身体慢慢向前移动了一下，他惊觉的退后，结果什么都没发生，拉斐尔只是深深的看了他一眼，转身拉开了门。

    “等等……”

    碰的一声，已经被拉开的门又被猛的关上，发出很大一声响动。拉斐尔皱着眉斜眼看着岑阳，似乎在等他解释。岑阳表情很古怪，甚至破天荒的红了脸。

    “你……你那里出血了……”

    愣了一下，拉斐尔面无表情的脸突然飞上两朵红云，下意识夹紧了腿，神情变得懊恼，岑阳看着他的变化，心情转好了一点。看着缓步走向卫生间的背影，视线移到被血殷红的地方，再也忍不住他哈哈大笑起来，之前被突袭的郁闷一下子去了大半。

    拉斐尔突然停下脚步，慢慢回过头，悠悠道，“如果这样出去，你说外面会有什么反应？”

    “你敢……”岑阳吼了出来。

    “如果不想丢脸，马上给我找身衣服。”

    “凭什么？”岑阳讨厌拉斐尔的命令语气。

    “你说呢？”这回，拉斐尔居然笑了出来，那是掌握别人把柄的可恶笑容。岑阳看得牙痒痒，却真怕他就这样不管不顾的出去，拉斐尔可以辞职走人，但他不行，他不能把公司弄倒了。

    “该死的……等着……”嘴上咒骂着，岑阳匆匆出了门。

    看着那愤愤离开的身影，拉斐尔抬手慢慢扶上了门框，身子微微晃了晃，“辜岑阳，如果我放不下你，怎么办？”

 003 过 招

    “咦……”

    岑阳买完衣服拎着袋子往公司走，一辆牌照熟悉的车子缓缓从身边驶过，这不是岑澜的车子嘛？正疑惑着，车子已经停在了公司正门台阶下，一人从后座走了出来。

    看着那下车的人，岑阳紧走了几步，“秦暄，你怎么来公司了？”

    瞧见岑阳，秦暄温和的笑笑，“澜找我，说有事。”

    “他大老远让司机把你接来公司，他怎么不自己回家见你？真是的，你伤好没好利索，肚子又这么大，那混小子也不担心。”

    秦暄已经有六个月的身孕，开春后，气温回暖，衣服穿得薄了，那腹部的隆起越来越明显了。

    “没事，天天在家待着，运动少反而不好，出来走走，挺好的，你这是……逛街去了？”不想岑阳再念叨岑澜，秦暄看见他手上拎着的袋子，疑惑道，“你的衣服不是有专人设计吗？”

    被这样一问，岑阳表情有点不自在，“偶尔换换风格也挺好，走吧，我送你去澜那里。”

    岑阳同秦暄一起走上台阶，不过，没等他护送，楼上的人已经下楼来接了。岑澜出了电梯瞧见岑阳同秦暄并肩走来，冰冷疏远的眼神微微一闪，接着，紧走了几步，来到秦暄面前，二话不说，伸手环住了那已经不算细瘦的腰，秦暄面上微红，尴尬的挣动了一下，结果搂着他的人却不肯放手。

    “岑澜……”自打一个月前，李斯让他们多做床上运动，岑澜便时不时对他动手动脚，甚至不管周围有没有人。

    “我扶你上楼。”岑澜看了眼秦暄，语气不容拒绝，随即抬眼看向岑阳，那眼神只有兄弟两人明白。

    岑阳不是滋味的摸了摸鼻子，岑澜有多小气，他比谁都清楚，看他对秦暄这样在意，总算可以放心，也必须死心了。

    不过，心里这样想，嘴上可没这么说，“秦暄，要不要到我那坐坐？”

    既然得不到秦暄，也要让岑澜怄一把。

    果然，话一出口，岑澜冰冷严肃的表情微微有了变化，秦暄没注意到，笑着道，“先不了，该天吧。”

    岑阳故意摆出失望的模样，余光瞧见岑澜抿起了冷硬的嘴角，心情大好，电梯这时停了下来，岑澜搂着秦暄，冷冷道，“大哥，我们到了。”

    岑阳点点头，好心道，“秦暄，如果岑澜太忙没时间陪你，你可以上来跟我聊天，我今天下午很闲。”

    “哦，好，呃……”秦暄刚说了一个好字，感觉腰上手臂一紧，背上伤还没好利索，被这么一弄，有点疼，他忍不住呻吟出声。

    “暄……”岑澜忙放开手，紧张的看着他，“对不起，我……”

    望着岑澜冰冷不在反填慌乱的脸，秦暄笑着揉了揉后腰，“没事，只是伤口有点痒……呃，别这样。”

    “哪里，是这吗？”岑澜伸手扫弄秦暄的后腰，边挠边问，秦暄被他弄得脸色大红，周围偶尔有职员经过，瞧见这一幕更是目瞪口呆了好一阵，岑阳站在电梯里，彻底被当做了隐形人。

    “辜岑澜，你给我注意影响……”忍无可忍，眼见周围往这边看的人越来越多，岑阳忍不住开口。

    秦暄脸色更红，微微低着头，岑澜却只是看了他一眼，扶着秦暄转身向办公室走去。

    “这家伙真是越来越嚣张了……”看着相携而走两道背影，脑中不知怎地又想起办公室里等着换衣服的人，岑阳按下电梯里的按钮，一路回到了顶层。

    总裁出去特助却还在总裁室里，要是在别的公司职员们一定会议论议论，但是在岑阳这里却没人觉得这有什么稀奇，他们已经习惯了，岑阳有时去外地视察，留下拉斐尔在公司帮他处理事情，为此在总裁室里，还特意给拉斐尔准备了一张办公桌。

    当岑阳推门进来，拉斐尔正坐在自己那张办公桌前处理文件，瞧见他进来，起身走了过来，伸手接过袋子，一声不响的转身进了卫生间，被这样忽视，岑阳不由得郁闷。

    “喂，你这人太没礼貌了吧？人家出去给你买衣服，你都不说声谢谢吗？”总裁室的隔音效果很好，不担心外面听到，岑阳吼得声音很大。

    “如果不是你，我不会需要换衣服。”卫生间里，拉斐尔很不领情。

    “那还不是你自找的，谁叫你反抗，活该。”岑阳坐回办公桌，语气凉凉的说，拉斐尔换完衣服出来，瞅了他一眼，转身向门口走去。

    “喂，晚上的宴会你能去吗？”在拉斐尔就要开门的时候，岑阳漫不经心问了句，今晚有个重要的宴会，他需要拉斐尔在一旁帮衬。

    “我知道了。”简单的说完，拉斐尔开门走了出去。

    “什么态度？”岑阳很不满，可是他还需要拉斐尔这个住手，“真是的，我凭什么要接受他的坏态度，该死的家伙，对外人那么和气，到我这只会冷言冷语的嘲讽。”

    看着回到外面办公的人，岑阳拄着下巴，双肘支在桌上，脑中不断想着怎么才能扳回一城。

    “这家伙对我应该是有感情，这家伙对我到底有没有感情呢？”想了很久，心中不确定，但又隐隐觉得拉斐尔不是那种滥情的人。

    “如果他对我没感情，怎么会因为秦暄吃醋？又怎么会无缘无故咬我？”

    越想越觉得拉斐尔对他是有感情的，岑阳突然笑了出来，“拉斐尔，惹上我，算你倒霉。”

    泰华是环球最大最久的合作伙伴，从岑阳爷爷那辈两家公司就有往来，至今三代，关系比一般合作伙伴密切，泰华老板邀请，岑阳就算有事也要推掉，为给泰华面子，他甚至早早到了宴会现场，这时，客人来得不多，泰华老总温荣兴瞧见岑阳进门，热情的走了过来。

    “岑阳啊，我们好久没见了。”

    岑阳笑着握住温荣兴的手，“伯父真是越来越精神了。”

    “就你小子会说话。”温荣兴哈哈大笑，“你爹地身体好吗？最近老没瞧见他，听说旅行回来了，可是找他出来打球，他总说有事，真不知道在忙什么。”

    听温荣兴抱怨，岑阳脸上笑容加深了几分，“爹地身体很好，每天含饴弄孙不亦乐乎，实在是没时间。”

    “你说的是岑澜的孩子？听说那小家伙可爱的很。”

    “是啊，鬼着呢，嘴巴跟抹了蜜似地，把爹地哄得天天笑眯眯的。”提到亨亨，岑阳表情更柔和了，温家荣看着他，笑了笑。

    “再好也不是自家的。倒是你什么时候结婚生子啊，伯父我等这杯喜酒已经等白了头发，你也要抓紧抓紧，不然温绾的孩子没伴了。”

    听温家荣开头的话，岑阳心里有点不快，但听到温绾的名字，不由得眼前一亮，“温绾有孩子了。”

    “他没告诉你？”温家荣有些惊讶，“我还奇怪他回来你怎么都没来看他，原来那小子没告诉你。”

    “他回来了，居然没联系我？”

    “不能怪他，孩子已经六个月了，可他的孕吐还没结束，人也懒懒的，整天待在屋里，连屋外都懒得去。”

    “他怀了孩子？”岑阳大大的惊愕了一把，怀孕的是温绾，而不是他家那傻大个！怎么可能？以温绾的性子怎么可能给人生孩子，打死他也不信。

    “温绾今晚会来，到时候你们好好聊聊，那边有客人，我先过去了。”

    岑阳愣愣的点点头，心思还在温绾怀孕这震撼的消息上，他是十二分的不信，拉斐尔看着失神的人，手臂轻轻推了推，“亚达集团的老总来了，你不过去打声招呼吗？”

    “在哪里？”岑阳有点反应迟钝，下意识的回头问拉斐尔，拉斐尔早知道他会这样，目光向一边示意，岑阳哦了一声，走了过去。

    拉斐尔跟在他身后，同到场的各公司老板打招呼，在宴会即将开始时，岑阳终于等到了温绾，当温绾挺着大肚子出现在他面前，他惊讶得下巴差点脱臼。

    “你……这是六个月？”看着瘦小的温绾挺着西瓜一样的大肚子，想起同样怀孕六个月的秦暄，岑阳讷讷道，“你是不是记错日子了？”怎么看怎么像要生了！

    温绾白了他一眼，放开身边小心扶着他的人，自觉的伸手挽住了岑阳的胳膊，毫不客气的将身上重量转移了过去，岑阳完全是下意识的扶住他，目光还停留在他巨大的西瓜上。

    “我们去那边坐会儿，站着好累。”说着，温绾一手挽着岑阳，一手撑着腰，迈着八字步，慢慢悠悠向沙发走去。

    “温绾，你真的只有六个月？”岑阳还纠结着这个问题。

    “是啊，因为是两个，所以看起来比较大，早知道怀两个是这么辛苦，我当初真该一个一个的生。”

    岑阳奇怪的看了他一眼，又看了看他身后的‘保镖’，“你不是说要让你家大个给你生吗？怎么反而大肚子的是你？”

    温绾脸上露出一丝尴尬，目光往身后看了一眼，见那人眼睛眨也不眨的看着他，那小心翼翼的模样，让他心情大好，“这有什么，谁生不一样？”

    “温绾，你变了。”岑阳深深的看了温绾一眼。温绾同他一起长大，这个个子不高，身上没肉的家伙，看似如名字一样温婉，但实际上个性强悍，记得一年前，他们在电话里提到孩子的问题，那时温婉强势的说一定让他家大个子生。

    温绾自然知道岑阳的意思，面对好友，也没什么好隐瞒的，“别看大个身体很壮实，实际上外强中干，当时去医院检查，大夫说他不行，相反我身体各项指标很好，很适合孕育孩子，于是，就是现在这样了。”说着，温绾很温柔的摸了摸身前高高隆起的肚子。

    “是不是孩子又闹了？”他身后的人今晚头一次出声，声音透着担忧，温绾勾起了嘴角。

    岑阳看着这一幕，心里突然升起一股说不清的感觉，眼前所见到的情景很温馨，也很甜蜜，却不属于他。

    瞧见岑阳目光发直的看着他，温绾笑道，“你这条船什么时候靠岸啊？”

    “我……再说吧。”

    回程的路上，拉斐尔坐在副驾驶位上，透过后视镜看了看后座上的人，岑阳默默坐着，有点漫不经心。

    “总裁，是回家吗？”司机小陈问着目的地。

    “不――”这个时候，爹地应该带着亨亨睡了，想到家里的冷清，他突然不想回去，“小陈，把车子停到一边。”

    “是，总裁――”

    车子停到一边，岑阳从车里下来对司机道，“你自己打车回去吧。”

    “是――”小陈已经习惯老板自己开车出门，只是今天有点不一样，他不禁看了看副驾驶位上的特助，心想老板怎么没将他也撵下车？

    拉斐尔也有点奇怪，当车子再次启动，他看了看驾驶位上的人，“难道总裁今晚想带我一起去会情人？”

    私下里，拉斐尔又恢复了毒舌，岑阳懒懒的看了他一样，破天荒的没有反击，察觉他有点不对劲，拉斐尔的表情正经了几分，“怎么了？”

    “我不去会情人，今晚我只会你。”

    “……”拉斐尔沉默，深深的注视着面前的人。

    “怎么，怕了？”红灯间歇，岑阳笑着摸了下拉斐尔的脸颊，“我发现你若是不毒舌，其实人很好。”

    拉斐尔嗤笑，“那是我的本性。”

    “算了，我勉强接受吧。”岑阳笑得很真诚，拉斐尔不由得多看了他几眼。

    “今晚的酒有问题，还是菜不新鲜？”

    岑阳白眼给他两枚，“本少爷今天心情好，不和你计较。”

    说着，竟然还哼起歌来，拉斐尔看着他，一脸波澜不兴的深沉，“你是失恋了？”

    “什么？”他恋谁了？

    “温绾让你受刺激了？”

    岑阳一愣，随即明白了，虽不是拉斐尔想得那样，但浑身洋溢幸福味道的温绾的确让他震动很大，“也许吧。”

    曾经，温绾和他都是游走在情场的人，但五年前，温绾突然转了性，跟一个木头一样的大个子结了婚，搬去美国定居，之后他们一直有联系，但是渐渐话题变了，不再是哪个新兴的明星模特看上去不错，而是温绾向他说一些跟大个子的生活趣事，从那时起，他随着温绾也收了心性。

    “今晚陪陪我……”

    拉斐尔瞅着他，表情透着一点古怪，“我……什么也不能做。”

    岑阳眨了眨眼，哈哈大笑起来，“我知道，你那里还没好。”

    望着岑阳开怀大笑的俊脸，拉斐尔蓝紫的眸子闪着幽幽的异彩，“我没好，你可以让我上。”

    笑声戛然而止。随即响起一声爆喝，“你做梦――”

 004 给我一个孩子

    拉斐尔的话让岑阳多少有点忐忑，他不知道拉斐尔的极限在哪里，不过想到他那里有伤，料定也兴不起什么风浪，车子开近郊外的别墅，两旁丛生的灌木树影斑驳，蜿蜒的小路很幽静，这里离市区较远，岑阳以前经常带床伴来这里，不过最近三、四年比较少来，好在这里一直有人打扫，突然到来也不必面对满室灰尘。

    开门的是一个四十多岁的女人，瞧见岑阳从车里下来，欣喜的说，“先生，您来了，吃饭了吗？您没先打招呼，家里的菜都不是新鲜的了。”

    说着，刘嫂看了看同他一起下车的拉斐尔，心中有数，面上到没什么别样的情绪。

    “刘嫂，我吃过了，刘哥没在吗？怎么是你开门？”当初雇了刘嫂来打理屋子，顺便也把她老公雇了看门，夫妻俩都是本分人，一直帮他照顾房子，已经有五年了。

    提到自家老公，刘嫂脸上的表情有点不自然，“他在屋里歇着呢。”

    “歇着？病了，看大夫了没有？”岑阳有点诧异。五大三粗的刘哥，身体一向很好，据说长这么大就没进过医院，他超级疼老婆，要不是真病得起不来身，才不会大半夜让老婆出来开门。

    “那个……看了……”刘嫂更不自在了，岑阳倒是没把这放在心上，不过，当他瞧见站在客厅里的人，不由得狐疑起来。

    眼前人身材魁梧，气色红润，别说生重病，就是小病也不像，不过……视线移到那圆鼓鼓的肚子上，不由得眨了眨眼，“刘哥，你这……”

    刘哥是个本分憨直的人，瞧见岑阳毫不避讳的盯着他的肚子猛瞧，双手突然不知放哪里好，粗狂的脸上也飞起了两朵红云，“先生……你回来了……”

    刘哥磕磕巴巴更让岑阳觉得有问题，他上前几步，伸手附在那浑圆的腹顶，感觉掌心下异常紧绷的皮肤，断定这不是发福了，而是怀孕，仿佛证明他的猜测，掌心下突然鼓起一点，他不禁笑了出来，拉斐尔默默的看着那笑脸，视线不经意的扫过刘哥的肚子。

    孩子的胎动让刘哥很不舒服，顾不得尴尬，他伸手揉了揉刚刚被孩子踢到的地方，眉头也皱了起来。

    “怎么了，难受了？”刘嫂紧张的跑了过来，一手扶着刘哥，一手在他的肚子上揉抚。

    一天的功夫看见三个大肚子的孕夫，不过，哪次也没有这次的视觉冲击大，岑阳眨眨眼，帮着刘嫂扶着刘哥到沙发旁坐了下来，他的目光一直好奇的看着刘哥的肚子，甚至伸手在上面摸来摸去的，刘哥坐在沙发上，被岑阳弄得有点手足无措，刘嫂倒是开朗，一边为刘哥揉肚子，一边为岑阳和一直没有出声的拉斐尔做了解释。

    “十年前，我出了一场车祸，当时伤了子宫，不得不做切除手术，没了子宫，我也不能再生孩子了，这样过了几年，听说有什么腹腔怀孕技术，我们夫妻俩就去大医院咨询，结果真的有这种技术。可是费用很高，我们当时没有那么多钱，就想着，好好工作，攒钱去做那手术。”说到这，刘嫂苦笑了下，“我们省吃俭用的攒钱，可是钱攒够了，我的年纪也大了，大夫说我身体不适合孕育孩子，那时，我都懵了。”

    刘嫂说着说着哭了出来，刘哥心疼的将她搂在怀里，替她接着说，“那大夫看我身体壮实，帮我做了检查，说：如果我们一定要孩子，可以试着让我来生。”

    岑阳点点头，好奇的又摸了摸刘哥的大肚子，“几个月了？”

    “八个多月……”刘哥腼腆的说，表情还是不大自在。自从肚子渐渐变大，他已经不再出门，更不曾见过外人。

    “难怪刘嫂不肯让你去开门，原来是有了这个小东西，真好。”说着，岑阳又摸了摸那圆鼓鼓的肚子，“好好休养吧，有什么需要可以跟我说，别客气。”

    “谢谢先生。”刘嫂擦着眼泪，很是感激。

    “很晚了，你们去睡吧。”收回手，岑阳靠进沙发里，视线有意无意的看了看站在一旁的人。

    “先生，要不要吃点夜宵，我去做。”扶着自家老公站起身，刘嫂很尽职的问，岑阳摆摆手，有点疲惫的靠在沙发里。

    刘哥与刘嫂交换了一个心知肚明的眼神，双双回房了，岑阳懒洋洋的抬起眼，瞧着始终站在一旁不语的拉斐尔，调侃道，“怎么，买站票来的？”

    拉斐尔看着他，没有言语，也没有动作。

    “喂，你什么态度？”这下不毒舌，变沉默是金了。

    “我累了。”终于出声了。

    岑阳眨眨眼，突然笑了起来，“累了，好，我们去睡觉。”

    拉斐尔蓝眸闪了几闪，“你确定是我们睡？”

    “当然，不然带你来这里干嘛。”岑阳说得很轻松，天知道他心里在打鼓，他在赌，赌拉斐尔现在奈何不了他。

    拉斐尔的确奈何不了他。看着躺在床上的人，围着浴巾，岑阳故意走近，挨着他躺了下来，拉斐尔的呼吸很轻，闭合的眼睑掩住了那蓝紫色的深眸，西方人见过不少，但很少看见有拉斐尔这么深刻五官的，想起这人睁眼的模样，他突然觉得闭着眼的拉斐尔好看一些。

    “喂，睡着了？”伸手捅捅某人的腰，突然发现这肌肉挺紧绷，看来健身不少做，难怪打不过他。

    “没有――”

    听到这简短的回答，岑阳挑了下眉头，拉了拉被子，身子更加往拉斐尔那边挤了挤，手很自在搭在他腰上，感觉触到的肌肤微微起了变化，岑阳心里笑开了花。

    “你很喜欢小朋友！”这话不是疑问。拉斐尔微微侧过身，睁眼看着岑阳。

    偷笑的某人来不及板回脸，勉强扯平了嘴角，“以前不怎么喜欢，不过看到亨亨，突然觉得有个小家伙在身边围着转，也很不错。”

    想到活泼可爱的亨亨，岑阳的嘴角又扬了起来，拉斐尔看着眸色深了几分。也许是今天受到的触动太多，岑阳觉得心里有个地方变得柔软了，当看着别人期待小生命的降生，他突然发现自己很空虚。曾经以为很好的生活方式，现在看来竟是那么的无聊。

    人不仅需要生理上的满足，心理上也需要被填满。这是爹地常常跟他念叨的话，他从没认真体会过，今天躺在床上，没做那种事，却突然想起了这句话，此时，与拉斐尔躺在一起，生理似乎不重要，心反而觉得不那么空牢牢了。

    “拉斐尔，给我生个孩子怎么样？”语气平静，仿佛就像说天气好不好一样。

    岑阳没想到自己竟然能平静的说出这样的话，惊讶之余不禁苦笑，看来家里对他的影响不小啊，当年小弟求秦暄做代理孕夫，现在自己竟然也走上这条路。

    “为什么？”

    “我想要个孩子，你跟我的基因组合肯定错不了，孩子一定比亨亨还聪明可爱。”岑阳美滋滋的说，竟然都没考虑拉斐尔会不会反对，反而兴匆匆的描绘起来，“有和你一样的蓝紫瞳孔，和我一样的五官，这样的组合真是太霸道了，一定能迷倒众生。”

    说到这，岑阳咯咯笑出声来，拉斐尔看着他，突然插了一句，“希望他不要有你这样的头脑。”看上去聪明伶俐，实际上白痴一个。

    “什么意思？我的头脑怎么了？我可是顶顶聪明的人，智商很高呢。”以为他听不出好赖话嘛！

    拉斐尔深深的看了他一眼，一副懒得搭理他的模样，翻身躺平了身子。

    “喂，你说话。”

    “说什么？”

    “说……”是啊，说什么？“对了，明天就去找李斯叔叔，让他帮我们培养胚胎。”

    想到马上有个属于自己的孩子，岑阳有点迫不及待，似乎孩子已经存在了。太兴奋，结果某人失眠了。

    “拉斐尔……”

    “恩――”

    “你不会反悔吧。”

    “……”他压根没有答应过。

    “拉斐尔……”某人手脚并用缠上了某人的身体。

    “让我想想……”一个孩子就是一份牵系，他可以吗？一年后，就要离开了，到时还能走得了吗？

    “拉斐尔，别想了，不过生一个孩子嘛，你可以的。”

    蓝眸睁开斜睨了钻进他怀里的人一眼，“那么容易，你为什么不自己生？”

    “我……我工作很忙。”

    话一出口，换来一声嗤笑，“你忙？”

    某人用力点头，“恩，你帮我生孩子，以后的工作我帮你分担。”

    “帮我分担。”怒及反笑，拉斐尔咬牙切齿，“好，以后你帮我分担吧。”

    也好，总是要走的，不如借此机会将一切转回原点。

    回到原点，他才可以走得无牵无挂。

    “拉斐尔，你同意了？”

    久久的沉默，一声叹息，“辜岑阳，你很白痴。”

    “是吗？”敢说他！不白痴一点，你拉斐尔怎么会心软，苦肉计都不知道，你才是白痴！

    某人勾起嘴角，微微屈膝，一膝盖撞上结实的臀部，寂静的夜里响起一道抽气声……

    不知道那里的伤会不会加重。

 005 嫉妒之火

    第二天一早，吃过早饭，岑阳就开着车子载着拉斐尔直接奔向了圣路易斯医院，好像怕拉斐尔反悔一样，一路飙车来到医院，他没找李斯，而是找了另外一个产科的医生，此人比李斯看起来靠谱很多，至少不像会在别人身上胡乱做实验的。

    大夫分别为两人做了体检，报告出来得很快，结果还算让人满意，两人身体都不错，完全适合孕育胚胎，大夫是认识岑阳的，下意识认为受孕不该是他，所以，问都没问直接断定拉斐尔来孕育这个孩子。接下来抽取了拉斐尔的体细胞，又让岑阳提供精ye。

    这个过程中，拉斐尔一直都保持沉默，默默的配合着医生，岑阳喜滋滋的跟前跟后，那模样倒像孩子已经在拉斐尔肚子里一样，经过一番折腾，两人离开时已近中午。

    当李斯看见走过他办公室门口的两人，微微错愕了一下，“岑阳……”

    他不确定的喊了声，门口的人闻声转过头来，“李斯叔叔……”

    “你怎么在这？”李斯狐疑的问，又看了看站在他身边的拉斐尔。

    “没什么，看个朋友，你忙，我不打扰了。”岑阳没有进门的意思，对李斯挥挥手，拉着拉斐尔赶快离开了产科这一层。

    “你做贼心虚……”坐上车，拉斐尔又露出了他的毒牙。

    心情好，岑阳只是白了他一眼，“我是为你好。”对上拉斐尔转来的疑惑目光，他边发动车子，边解释，“李斯是个科学狂人，当初给秦暄做手术，他擅自给人家身体里植入了一套子宫系统，那技术根本不成熟，结果他就把人当做了实验对象，我如果让他经手这件事，说不定把你怎样呢，为了稳妥，我们还是瞒着他的好。”

    拉斐尔听到这，薄薄的唇瓣露出一抹笑意，“你在关心我？”

    岑阳别了他一眼，没好气道，“我应该把车子开回去。让李斯折磨死你……”

    拉斐尔笑笑，似乎心情也不错，转头看着开车的人，突然道，“别对我好。”

    “谁对你好了？”

    “那就好……”

    听他这么说，岑阳狐疑的又转头看了他一眼，“你这人有病吧，谁不希望别人对自己好，你怎么跟正常人不一样？”

    “也许我不是正常人吧。”拉斐尔说得漫不经心。

    岑阳啐了一下，“我看你也是有病。”

    也许是有求于人，自那天同床共枕后，岑阳对拉斐尔的态度软化了不少，就是私下里刺他的话也说得少了，拉斐尔还是一样的我行我素，不过，他甩出了大部分工作，为此总裁室又多聘了几个助理。

    “拉斐尔，你给我进来……”听着话筒里怒气冲天的声音，拉斐尔下意识抬头看了看面前的玻璃窗，放下电话，走了进来，就见岑阳恶狠狠的盯着他。

    “总裁有事？”

    岑阳将手上的东西摔在了他面前，“你还真打算做甩手掌柜，这些工作不都是你的吗？怎么全送到我这里了？”真是的，看他太清闲了是不？

    拉斐尔弯腰捡起地上的文件，随意翻动了几页，放回到岑阳的面前，“这是总裁的事情。”

    岑阳皱眉头，“这些以前都是你在做。”语气明显弱了几分，他想起来了，拉斐尔没来那会儿，这些文件的确都是他亲自批复的，不过，后来不知怎么就转到了拉斐尔手上。

    拉斐尔盯着他，没有言语，岑阳气急，一拍桌子，噌的站了起来，“喂，你这是什么态度？”

    “你忘记你说的话了。”

    “什么话？”该死的，为什么他总是被牵着走？

    “那天在床上说的话。”拉斐尔眸光闪动，幽蓝的目光，让岑阳有一阵的恍惚，气势顿时弱了大半。

    “你不是还没有孩子嘛？”自知理亏，岑阳态度彻底软化了。

    “我在做准备。”扔下这么一句，拉斐尔大摇大摆的走了出去，岑阳恨得咬牙切齿，当初怎么就鬼迷心窍的想让他生孩子呢？找谁不比这人好摆弄，真是的，悔之晚矣啊。

    还有这些文件……

    看着桌上堆着的东西，他是真的后悔了，如果减轻拉斐尔的工作量，那无疑是给自己套上枷锁嘛。

    这很亏啊。

    拿起电话再次按下内线，“拉斐尔，这些文件……”

    咔――

    大总裁软下语气，结果话没说完，电话断了，里面响起一阵嘟嘟的忙音。

    “该死的拉斐尔，敢挂我电话？”

    ……

    再来医院已经是半个月后，岑阳开车载着拉斐尔，两人一路上交流很少，但看岑阳美滋滋的模样，不难想到他此时心情很好，拉斐尔还是那么沉静，只是眼角余光不时的往岑阳这边看来。

    “你能不能不要这么白痴？”

    因为这段日子，拉斐尔将不少工作都推了回来，岑阳心里有点怄，看拉斐尔又有点不顺眼了，听他这么说，瞪了一眼过来，“你才白痴呢，我高兴碍你什么事？”

    这样的岑阳任谁也不信他是一个大公司的总裁吧，拉斐尔看着他，心里升起莫名的情绪，这个白痴只会在他面前放下戒备和伪装，露出可爱的真性情，就是因为这毫不掩饰的直率，他才甘心在他身边待这么久，甘愿为他撑起一片天，让他能有更多的自由。

    看得出来，岑阳不喜欢束缚，却认命的接下了这份责任，如果离开，偌大的公司又都会压在他身上，如果为他留下来也未尝不可，只是这么做，值得吗？

    “喂，发什么呆，下车了。”少见拉斐尔想什么想的这么入神，连他已经拉开车门都不知道。

    拉斐尔一惊，眼神瞬间转为锐利的戒备，这么一瞬间的转变岑阳看见了，眉头不由得一动，锐利的眼神很快被平静的眼波覆盖，拉斐尔下了车，同岑阳一起走进了医院。

    医生已经做好了准备，只等两人到来，腹腔怀孕技术已经很成熟，拉斐尔就是用这种技术受孕。腹腔怀孕技术，顾名思义，就是将胚胎注入到腹腔大网膜下，胚胎吸附在网膜上，胎儿借此吸收腹腔内的营养成长。

    拉斐尔平躺着，医生一手拿着长长的针头，一手拿着仪器，眼睛看着一旁的屏幕，很快在腹腔内找好了位置，医生拿着长长的针头，一点一点刺入了拉斐尔的小腹，岑阳在一旁看着，直到那长长的针头完全没入，他不由得问，“疼不疼？”

    “不疼――”拉斐尔简短的回答，眼睛看着屏幕，神情很专注，黑白屏幕上，一个针头没入了腹腔，随着医生将液体的注入，针尖的附近有液体在腹腔的粘膜上慢慢扩散开来。

    很快，医生拔出针头，“好了，先平躺一会儿，一个小时后就可以正常活动了。”

    “这么快？”岑阳有点惊讶。

    医生笑了笑，拿着探棒在拉斐尔的小腹游走了一会，停在了一处，指着屏幕道，“胚胎在腹腔网膜着床的速度很快，一个小时足够了，呐，就是这里，慢慢的胚胎在这里发育，大概5周左右，母体会出现一些不适反应，不过，出现不适的情况也是因人而异，看你身体不错，反应应该不会太大。胚胎虽然着床了，但一切还是要小心，避免有剧烈运动，尤其是保护好腹部，不能受到一点冲击。对了，这几个月最好不要有房事。”

    说着，大夫双手摁了摁拉斐尔的小腹，“只是，你腹肌肌肉太多，脂肪太少，皮肤过于紧绷，随着胚胎的发育，胀痛的感觉应该会比别人强一些。”

    “有没有什么方法可以缓解？”岑阳下意识的问，拉斐尔转眼看了他一下。

    “孕婴用品店里有卖专门用于舒缓的药膏，从现在开始每晚涂一些在小腹上，应该能有不错的效果。”

    岑阳点点头，将这话放在了心上，一个小时后，拉斐尔下地行走，岑阳就拉着他要去买医生说的药膏，结果出了门，在走廊上撞见了岑澜和秦暄夫夫二人。

    “大哥……”岑澜一向严肃冰冷的脸微微露出一丝诧异。

    怎么这么巧！岑阳心里叹气，面上挂着笑，“你们来产检啊，别让李斯叔叔久等，快进去吧。”

    岑澜看看他，又看了看拉斐尔，听出他不愿多说，很识趣的也没多问，拉斐尔的目光在秦暄隆起的腹部停滞了一会儿，慢慢的转开了。秦暄也是聪明人，知道岑阳有所隐瞒，也识趣的不去追问。

    “大哥，我们先走了。”

    看着两人相携着走进诊室，岑阳嘟了嘟嘴，其实，他还是挺喜欢秦暄的，可悲的是秦暄从来不知道。

    “看够了吗？”

    带点寒意的声音响起，岑阳收回目光转头看向身边人，对上那双蓝紫的眸子，下意识向后退了一步，“干嘛这么看着我？”那眼神让他不禁想起被压的时候。

    “看人家很幸福，你很不是滋味？”拉斐尔凉凉的说，伸手拽住了岑阳的胳膊。

    “我是不是滋味关你什么事？你拖着我干嘛？喂……”一路被拉着上了车，车门碰的一声关上，岑阳不禁有点恐惧起来，“你干嘛……放开我……唔……”

    以吻封缄，岑阳被拉斐尔扑倒在座椅里，下意识的挣扎，但想起拉斐尔肚子里有个胚胎，他挣扎的动作变得迟疑了，拉斐尔有了可乘之机。长长的一个吻后，岑阳感觉下身发凉，仔细一看，下身竟然已经被拨了个精光。

    “该死的拉斐尔，你要干什么？”

    拉斐尔冷冷一笑，双手紧箍着岑阳的双手，他的下身也是什么都没有，“我们有了孩子，怎么能什么事都没发生呢。”

    他慢条细语的说，岑阳却不由得打了个寒战，“你……不要胡来……医生说，不能有房事……”

    “我不胡来。医生说不要有房事，是不让你对我怎样，却没说不让我把你怎样。”

    “你胡说……”岑阳不死心的挣扎着。

    “放心，我不会把你弄伤。”大手在岑阳双腿间游弋，岑阳止不住惊呼却都被拉斐尔的吻化解了。

    “该死的拉斐尔，这是车子，你疯了……”嘴巴得到自由，身体却还被控制着，岑阳懊恼得不行，却无计可施，他们的体力真有那么大差距吗？

    “外面看不见。”拉斐尔满不在乎的说，当他看见岑阳凝望秦暄的侧脸，所有的顾忌都被抛在了脑后，他嫉妒，嫉妒得要死。

    “放开我……”

    “不……”这辈子都不放了。他决定留下来，不顾一切留下来。

    “该死的……唔……”当身体被外物侵入，岑阳止不住闷哼出声，该死的拉斐尔真的侵占了他，该死的，从来没有人这么欺负他；该死的，他一定要报复回来。

    “啊……啊啊……滚出去……不……啊啊……”岑阳在拉斐尔的身下，随着他的律动上下抖动，再也受不了这样的冲击，他无法抑制的叫了出来，从没有过的经历让他如遭雷击，一阵阵酥麻的电流转达到四肢百骸，难受的他想哭，可是又有种说不出来的快感，比他进入别人时的感觉还好。

    该死的，他在想什么。

    “啊……该死的拉斐尔……”当身前的□吐出精华时，岑阳怒吼着，一口咬住了拉斐尔的肩膀，嘴里已经尝到了血腥味，他还是不肯松口，他愤怒，他恐惧，因为拉斐尔带给他前所未有的体验和欢畅，他不想被人压在身下，却不得不承认这种感觉很好。

    该死的拉斐尔……

 006 不适症状

    莫名其妙的了，岑阳很生气，一连几天都没给拉斐尔好脸色，即使一起出去应酬，他也都冰着拉斐尔，甚至是能不说话绝不说话，完全忘了当初的承诺，什么怀了孩子就会好好照顾他，什么怀了孩子就帮他分担工作，这些都被岑阳扔到太平洋里了。

    相反，他不但没减轻拉斐尔的工作量，倒是变着法的给他派了不少事，让他意外的是拉斐尔居然都没拒绝，反倒是来者不拒的都接下了，这让岑阳不禁怀疑，这人一旦肚子里多了点什么，是不是脑子也会有所变化，他一直记得拉斐尔之前推脱掉不少事情，现在竟然一百八十度大转弯，这有点奇怪吧？

    他哪里知道拉斐尔的苦心，拉斐尔之前推掉那么多事情，是因为他打定主意要在一年后离开环球，离开岑阳。而岑阳对拉斐尔一直没有疑心过，随着拉斐尔在公司里待得时间越长，岑阳交给他的事情也越多，甚至公司里很多机密的事情，也都交给了拉斐尔处理，拉斐尔没有外心，所以，一直帮岑阳尽心的处理着公司，可一旦拉斐尔辞职，那些事情要是转交给别人，可就不能保准了。

    因此，拉斐尔想在辞职前将事情分出来，该岑阳处理的全都打包还回去，可惜，岑阳不知道他的苦心，反而记恨了不少日子。

    可是，因为在车里的一次越轨，拉斐尔下定决心要留下，对于岑阳交代的事情自然不会再去分清哪个是他的职权范围的，全部都通通接了下来。

    只是，他没想到这样也没能让岑阳消气。

    看着带着新来助理走出办公室的人，岑阳把玩着手上的签字笔，恨恨的想，你不是体力好吗？我就让你好好累累。

    环球总裁室最近新来了三个助理，但三个人中只有庞桐最得拉斐尔的心，拉斐尔有事也比较喜欢带他出去，今天照常是拉斐尔带着庞桐出门，可两人进了电梯后，随着电梯运行，拉斐尔的脸色变得越来越难看。

    “特助，你没事吧？”庞桐担心的看着拉斐尔，看他似乎在隐忍什么。

    拉斐尔没有回答庞桐，甚至连一点动作都没有。电梯一直向下，到达地下停车场时，拉斐尔先一步冲了出去，快步转过电梯门，扶着墙壁干呕起来。

    “特助……”看他难受的干呕，庞桐连忙跑到自己的车子后面，从后备箱里拿出一瓶没开封的矿泉水，当他回来时，拉斐尔的干呕渐渐停止了，“特助，你漱漱口吧。”

    拉斐尔吐了半天，没吐出什么来，因为早上难受没有胃口，他什么也没吃就来上班了，幸好什么都没吃，不然这样吐一大通，还真是……拉斐尔扶着墙，很烦自己现在的虚弱样子。

    “特助，你还好吧？”庞桐一脸的担心，拉斐尔漱了口，脸色好了一点。

    “我没事，咱们走吧。”不把事情办好，楼上的那位又要发飙了，以他现在的状况，还是不要惹那个家伙的好。

    “可是，你的脸色很不好。”庞桐有点犹豫，“要不要去医院看看？”

    拉斐尔皱了下眉，蓝眸露出一丝不耐，“不用，走吧。”

    不敢再有异议，庞桐跟着一路脸色都不是很好的拉斐尔来到他的车子旁，意外的，拉斐尔没有转向驾驶位。

    “庞桐，今天你来开车。”

    “好――”

    庞桐上了车，拉斐尔也坐进副驾驶，可是，车子刚转向出口，就要出去时，拉斐尔突然让庞桐停车，一个急刹车，拉斐尔身子向前冲去，幸好系着安全带，他人没撞到，不过脸色更难看了。

    匆匆解开安全带，拉斐尔冲下车，扶着一旁的柱子，再一次干呕起来，这次比刚才还凶，可依旧没吐出什么。

    “拉斐尔？”随着一声惊呼，有人向这边跑了过来。

    “总裁――”庞桐同疾奔而来的岑阳打招呼，却没得到回应。

    “拉斐尔，你这是怎么了？”岑阳看着干呕的拉斐尔，脸上露出了急色。

    听到岑阳的声音，拉斐尔的脸色更难看了，他不想现在的样子被他看到，“走开……”

    岑阳扶着拉斐尔没好气的说，“你让我往哪里走？”

    拉斐尔实在难受，胃里恶心一阵强过一阵，让他没精神同岑阳斗嘴。

    “庞桐，你先回公司吧，今天的事情先不办了。”岑阳扶着还在干呕的拉斐尔，冷静的对庞桐道，在外人面前，岑阳是沉稳干练的。

    庞桐点点头，有点犹豫，“总裁，要不要我送特助去医院？”

    听到这话，岑阳觉得心里有点不舒服，“不用了，你去忙吧，我送他去。”

    “是――”

    庞桐走远了，拉斐尔的干呕也好了很多，他甩开岑阳，微微站直了腰，岑阳看他这样，心里什么火气都没有了。

    “好点没有？我送你回去。”算算日子，胚胎植入快一个月了，按医生说的，拉斐尔会开始出现一些不适的症状，现在看来是开始了。

    拉斐尔看了眼岑阳，倒是没有反对，转身上车时，动作稍微顿了一下。

    “怎么了？”岑阳不解，拉斐尔没说什么，坐上了车子。

    拉斐尔的住处离公司不算远，开车也就十五分钟，但今天遇上了几个红灯，时间稍稍长了一点。短短的二十多分钟，拉斐尔的脸色就难看得几乎惨白了，岑阳担心的看着他，“拉斐尔，你还好吧？”

    “……”没人回答他。

    “拉斐尔，你哪里难受，倒是说一声啊。”

    “开你的车――”这声音有点咬牙切齿，又带着一丝隐忍的痛苦。

    岑阳满心奇怪，不过，没让他疑惑多久，当车子开到楼下还没停稳，拉斐尔就冲出了车子，在一旁的花坛边干呕起来了。

    岑阳有点发傻，这症状会不会太严重了点？

    “拉斐尔，我们去医院吧？”在拉斐尔好了一点后，岑阳担心的说，拉斐尔看了他一眼。

    “我不去医院。”说着，人往公寓里走去。

    “拉斐尔，让大夫去看看，我记得秦暄当初没你反应这么大。”秦暄怀二胎时，起初都是他在照顾，他见过秦暄孕吐，可也没见他短短半个多小时的时间，就吐了两次。

    岑阳不知道拉斐尔之前还吐过一次呢！

    “我没事――”站在公寓一楼的电梯门口，拉斐尔伸手摁下电梯按钮，电梯门开了，他却迟迟没有走进去。

    “拉斐尔――”岑阳以为他又难受了。

    听出岑阳语气里的关心，拉斐尔脸色好了一些，看了看空空的电梯，将钥匙交给了他，“你先上去。”

    “为什么？你去哪？”

    拉斐尔看向楼梯间，“我走楼梯。”

    “吖？”岑阳愣了一下，没好气道，“干嘛有电梯不坐走楼梯？十三楼啊，你体力很好是不？”

    要不是脸色不好，他都怀疑他是不是炫耀过人的体能呢！

    极不情愿的，拉斐尔说了句，“我会难受。”

    “以前怎么没听你说过你晕电梯？”岑阳有点不信。

    “我以前不会。”这回，拉斐尔的脸色有点沉了。

    听他的回答，岑阳明白了，这就是不适之一，突然有点同情拉斐尔，他态度软化了。

    “走吧，我陪你走楼梯。”

    被岑阳拉着的拉斐尔并没动，“你不坐电梯？”

    “我陪你走。”怎么说，害他这样自己总有点责任吧，岑阳很有良心的想，又忘记这阵子怎么难为拉斐尔了。

    拉斐尔深深的看了他一眼，两人放弃高级的交通工具，开始了人类最原始的运动。

    “拉斐尔，明天你搬家吧……”当岑阳终于爬上十三楼，气喘吁吁的如是说。

    ・

    ・

    ・

    随拉斐尔走进屋子，岑阳还气喘吁吁的，反倒是拉斐尔脸色缓和了很多，气息也很平稳，看来上十三楼对他来说不是什么难事。

    岑阳有点不服气，但考虑拉斐尔的身体，没故意找茬，“你去床上躺着吧，中午想吃什么，我去买。”

    “冰箱里还有食材，不用买。”

    “食材……”岑阳脸色微变，不服气的模样没有了，反倒有点心虚。不是他秉承君子远庖厨的思想，而是他家老爹将他照顾得太好，他从来没学过厨艺，在制造过一次惨不忍睹的厨房灾难，将怀孕的秦暄弄得趴在厕所大吐特吐后，他就再也不敢展示自己的厨艺了。

    拉斐尔看看他，又看了看手表，没进卧室，倒是转进了厨房。

    “喂，你干嘛？”岑阳跟进去，紧张的问。

    “做饭――”拉斐尔懒懒的解释。

    “你不是正难受吗？”

    “好了……”

    这么快？岑阳不信，“不如我们叫外卖吧？”

    实在是被那吓人的干呕弄怕了，岑阳胆战心惊的建议。拉斐尔没理会他，转身拿出冰箱里的鸡蛋、柿子和一扎韭菜，岑阳看着他淘米做饭，利落的使着菜刀将韭菜切成长短均匀的小段，不由得眨了眨眼，“拉斐尔，你真是外国人吗？”

    “你说呢？”他哪里不想外国人？将西红柿也切好，拉斐尔有时间白了他一眼。

    “你比我还地道！”岑阳不想表扬拉斐尔，但是现实让他不由得感慨赞叹。

    轻轻勾起嘴角，拉斐尔露出淡淡的浅笑，不同于以往面对岑阳那略带蔑视和挑衅的笑容，这一次他笑得很真，岑阳不由得恍惚了下，被拉斐尔推出了厨房。

    “别在这杵着，我要炒菜了。”

    被推出厨房，岑阳心里却美美的，说不上来是什么感觉，不过这感觉的确很好，以至于让他想在拉斐尔身边多留一会儿。

    幸好，做饭时拉斐尔没有出现难受的迹象，午饭后，一切也还正常，岑阳渐渐放心了，却没有离开的意思。

    拉斐尔坐在沙发里，看着遥控频道的人，“你不上班吗？”

    “我在这陪你。”岑阳看着电视漫不经心道，拉斐尔哼了声，站起身来，岑阳转头看来，“你干嘛去？”

    “上班――”

    “咦，你不是难受吗？在家休息吧。”岑阳追到了门口，拉斐尔已经走进了楼梯间，“该死的拉斐尔，你到底想怎样？”

    恨恨的啐了声，岑阳关上门，追了下去，上山容易下山难，但是上楼难下楼就容易了，岑阳很快追上了拉斐尔。

    “喂，你不难受了？”

    “还好――”

    “真不需要休息？”

    “恩――”

    “你确定？”

    蓝眸渐渐露出了不耐，“你能不能不聒噪？”

    某人跳脚，“聒噪，我是关心你啊。”真是好心当成驴肝肺！

    蓝眸闪了闪，有点无奈，“你开车走吧。”

    “那你呢？”

    “我走着去。”

    “我陪你――”

    蓝眸微露惊讶，“你不怕影响了？”

    “……”他怕，可是……

    “你开车走吧，路上当心。”说着，拉斐尔漫步走了。

    某人咬咬牙，追了出去，“等等我。”

    前面的人果真停下了脚步，蓝眸在日光下闪耀着天空的颜色，幽深广阔，似乎觉得有点过于积极了，岑阳抿了抿嘴，为自己的行为做解释，“那是你的车，我开着去公司不好。”

    看着他的别扭，蓝眸一闪，带着笑意，“哦，那我们一起走在路上好不好？”

    某人顿了下，随即理直气壮道，“你是我的特助，我们走在一起有什么不好？”

    “可这里是我的公寓小区，你的家不在这里。”

    “……”某人无语。他没想到这点，“四周应该不会有狗仔队吧？”

    已经很久没上头版，他都忘记自己是个‘名人’了。

    看着犹如做贼一样四处张望的人，拉斐尔的嘴角扬了起来，不想他为难，好心道，“我们拉开点距离吧。”

    “好――”岑阳几步走到了前面，但很快又停了下来，“你走我前面吧，要是难受我也能看到。”

    闻言，拉斐尔微微动了动嘴角，没有争辩，快走了几步。

    不一定并肩才是幸福！

 007 陌生女人

    仲春时候，气温已经回暖，晌午的骄阳照在身上，洒下层层暖意，岑阳和拉斐尔闲庭信步似地往公司走，与路上很多疾步如飞的身影擦身而过，这是一个讲究效率的时代，人们的步伐飞快，不想将时间浪费在走路上。

    人行道上人来人往速度很快，岑阳看着不时有人行色匆匆的与拉斐尔擦身而过，每每这时总会不由得担心对方会不会撞上拉斐尔，未免自己总是这样提心吊胆，他放弃想要保持距离的想法，疾走几步来到拉斐尔身边，当有人再从身边经过时，他会伸手格挡一下，免得对方真的不长眼睛撞上拉斐尔。

    将这一切看在眼里，拉斐尔的脸上不由得柔化了神情，手不经意的滑过小腹，任由身边人再次伸手挡开迎面走来的人，露出了笑脸。

    也许怀个孩子不是坏事，能得到岑阳的照顾，很难得。

    其实是不需要照顾的，可是看岑阳小心翼翼的模样，他不禁有点享受起这种别样的关怀和照顾。

    到了公司楼下，岑阳松了口气，但是当他迈步走上台阶时，突然想起个事来，看着走在身边的人，表情不由得发苦，“拉斐尔，你还要爬楼梯吗？”

    拉斐尔一怔，随即明白了，仰头看了看面前高耸入云的大楼，面无表情，似在深思，就在这时，一辆黑色轿车停在了两人身后不远处的台阶下，司机下车开门，一个很高贵优雅的女人从车上走了下来。

    岑阳看见女人脸色微变，拉斐尔注意到，顺着他的目光看出，并不认识这女人。女人看见岑阳也是微微一怔，不过，很快表情就恢复了平静。

    “岑阳――”对于这个常常出现在媒体杂志上的脸，虽然二十多年没见，但只一眼，她就认出来了。

    “你来干什么？”从来对人都是彬彬有礼的岑阳，面对女人却是态度冰冷，甚至不假辞色。

    女人看着岑阳，轻蔑的笑了笑，“看来大哥教出来的孩子不过如此，一样的没礼貌。”

    “对你这种女人，我不需要礼貌。”不但语气不好，岑阳的眼神也充满了愤怒和恨意。

    相对于岑阳的激烈反应，女人依然高贵优雅，“怎么说我也是你的小姨，你这样对我，未免太不尊重长辈了。”

    “长辈，你也配？”岑阳从来不会在大厅广众之下，如此不计形象，拉斐尔觉得情况不对，伸手拉拉他。

    “总裁――”

    拉斐尔低沉的声音拉回了岑阳一半的理智，他看着女人冷冷道，“这里不欢迎你，请你离开。”

    说着，大步走上台阶，一副不想与人再谈的模样，女人却不罢休，跟着走进了公司的玻璃转门。

    “我拿回属于我的东西，自然会离开。”女人态度转为高傲了。

    “你的东西？这里没有你的东西。”岑阳冷冷的看着女人，不想多说转身要走，却被女人不顾形象的一把拽住了胳膊。

    “我要岑星的那半财产。”

    听了女人的话，岑阳回头冷笑，狠狠甩开了女人的手，“你算什么要岑星那半财产？”

    “我是岑星的母亲。岑星死了，属于他的财产理当归我。”

    岑阳看着女人，眼中露出明显的恨意，“岑星没有母亲，岑星只有两个父亲，拉斐尔叫保安，把这个疯女人给我赶出去。”

    “是――”未免事情闹大，拉斐尔果断的叫来了保安，将女人拉出了公司大门。

    岑阳气匆匆的走进电梯，拉斐尔随之跟了进去，电梯上行，岑阳还在生气，面色阴沉的不知在想什么，直到电梯咚的一声停了下来，他才回过神来，后知后觉的发现电梯已经抵达了顶楼。

    “你还好吧？”拉斐尔脸色不好，岑阳赶紧问，心下有些懊恼，“都是那该死的女人害的。”竟然忘记拉斐尔做不了电梯。

    “没事，走吧。”胃里一阵一阵的恶心，但没有上午那么严重，两人回到办公室。

    岑阳向总裁室走，拉斐尔向自己的办公桌走，庞桐看见拉斐尔回来，起身走了过来，“特助，你还好吧？去医院了吗？”

    面对庞桐的关心，拉斐尔扬起嘴角笑了笑，这抹笑刚好被回过头来的岑阳看进眼里，觉得浑身不自在，胸口的那股闷气再也压不住了。

    “拉斐尔，跟我进来。”沉声说完，岑阳推门进了办公室，拉斐尔抬头看去，办公室的门正好关上，没瞧见人。

    “总裁有事？”端着一杯乌龙茶，拉斐尔走进的总裁室，私下里，语气不是很严肃。

    岑阳靠坐在皮椅里，斜睨着拉斐尔，语气冷冷道，“你肚里怀着我的孩子，所以，请你注意自己的行为。”

    “注意行为？”玩味着岑阳的话，拉斐尔慢慢的向办公桌前走来，将茶杯放到桌上，双手支在桌面，身体微微前倾，道，“请问总裁是什么意思？”

    “字面上的意思，别在办公室里给我搞飞机。”讨厌拉斐尔这种很有威胁感的姿势，岑阳霍的站了起来，碰的一拳重重打在了桌面上。

    深深的看着面前一脸不爽的人，拉斐尔坐到了一旁的椅子里，“你这是迁怒。”

    “我没有――”岑阳嘴硬道，心里就是不爽。

    “那个女人真厉害，居然轻易就让你破功了。”想到花了很久的时间才让岑阳在自己面前露出真性情，拉斐尔不禁对那个让岑阳大发雷霆的女人起了兴趣。

    “别跟我提那个女人。”提到那个女人，岑阳五官都纠结在一起，怒气更胜了。

    想起那个女人的话，拉斐尔有点明白岑阳为什么会如此情绪化。

    大众都知道环球已故的老总裁有三个儿子，长子辜岑阳，次子辜岑澜，三子辜岑星，其中，次子是收养的，其他二子是著名的产科教授蓝永夜所生，四年前，辜岑星病逝，媒体对此事还进行了报道。对于辜岑星的身世没有人有疑问，但是今天听到那女人的话，再看见岑阳的反应，拉斐尔知道这里面一定另有隐情。

    “她岑星的母亲？”

    “说了不要提她。” 岑阳很不耐烦。

    “不提事情就能解决吗？”

    “你……”被拉斐尔淡然的语气激怒，岑阳唬的一下又站了起来，拉斐尔静静的望着他，四目相对，那没有一点恶意的深蓝眼神，让岑阳放下了防备，他深深的吸了口气，又重重吐了出来，慢慢坐回了皮椅里。

    皮椅微微转了方向，目光停在座钟上，岑阳陷入了回忆，“那女人是岑星的生母，还是爹地的妹妹，我的小姨，她叫蓝咏絮。当年爹地认识了老爸，那时爹地才参加工作，而老爸已经接管了环球，在商场上初露头角。他们一见钟情，可是爷爷反对老爸爱上一个男人，以不能传宗接代为由，阻止他们在一起，老爸很固执，爱上了就不会放弃，爹地也是一样。”

    “爹地是产科的大夫，一直在研究人类生殖学，李斯和他趣味相投，为了能和老爸在一起，爹地和李斯研究出来腹腔受孕的方法，爹地拿自己做实验，于是有了我，我的出生让爷爷没有了阻挠的借口，爹地和老爸正式在一起了。原本，我们一家可以幸福的过日子，可是，蓝咏絮从国外回来了。”

    说到这，岑阳的眼中闪过一丝恨意，“爹地怀我的时候把身体搞坏了，我五岁之前，他都只能在床上躺着静养，老爸很爱他，五年里，从来不会晚上外出应酬，那时，我们很幸福。蓝咏絮回国后住在我家，一开始大家相处和睦，但是渐渐的，她开始勾引老爸，老爸很爱爹地，拒绝了她，赶她离开，可是蒙在鼓里的爹地舍不得唯一的妹妹独自在外面生活，将她留了下来。于是，噩梦发生了，在爹地住院理疗的一天，蓝咏絮在家里对老爸下药，他们发生了关系，蓝咏絮怀了孩子跑去跟爹地哭诉，爹地当时傻了，巨大的打击险些要了他的命。”

    痛苦的回忆让岑阳整个人都没了精神，拉斐尔走过去，伸手将他搂进怀里，他似乎都没察觉。

    “老爸痛苦的求爹地原谅，天天守在爹地床边，连公司都不管了，那段日子家里愁云惨淡，为了不让爹地再受刺激，老爸把蓝咏絮赶了出去。那女人真狠，一气之下竟然到医院做了引产，八个月的孩子，引下来也是活的，可是那女人居然看都不看一眼，将孩子扔在医院，拍拍屁股走了。”

    “那孩子就是岑星。”轻抚着岑阳的后背，拉斐尔随意的与他搭话。

    靠在他怀里，岑阳点了点头，恨恨道，“二十年了，那女人消失了二十年，现在居然跑出来要属于岑星的那半财产。她知不知道？因为早产，岑星一出生就有心脏病，爹地是多么不容易的将他照顾了二十年。”

    “你爹地很伟大。”

    听到这句，岑阳愣了一下，旋即低低的笑了，“是啊，爹地很伟大，对岑星比对我都好，他是把岑星当成了亲生儿子在照顾。”

    拉斐尔也笑了，“你那时还很小，就记得这么清楚？现在怎么记忆力这么差？”

    岑阳很聪明，瞬时记忆力很强，但是长时记忆力很差，一般一个月前认识的人，一个月要是不联系，过一阵子他就将人忘了，顶多见面时会觉得人家眼熟，因为这样，岑阳走到哪里都要带个人在身边，就怕把一些合作不是很频繁的客户给怠慢了。

    闻言，岑阳不笑了，“六岁之前的事情我一直都记得，可是六岁之后，我想记什么都记不住。”

    “你没去看心理医生？”这是典型的心理障碍。

    岑阳摇头，“没那个必要。”

    “那这件事你打算怎么处理？”

    沉默了一下，岑阳凝重道，“这件事要压下来，不能让爹地知道，不能让爹地再伤心了。”

    “这事要交给我处理吗？”

    拉斐尔很自然的问，岑阳突然仰起头，奇怪的看着他，“你知道怎么办？”

    拉斐尔看着他，“你说怎么办？我提你出面。”

    听他这么说，岑阳有点不高兴，“你觉得我处理不了这事？”

    拉斐尔摇头，“不是，是怕你情绪再失控，将事情闹得一发不可收拾，如果让媒体知道，大肆渲染就不好再隐瞒了。”

    岑阳笑笑，神情已经平静了，“二十多年了，那女人突然出现，我没有心理准备，所以才会激动，现在已经好了。”

    说着，从拉斐尔怀里退了出来，没了温暖的气息环绕，周身有点凉，但他不允许自己贪恋。

    “我要回去看看爹地。”怕那女人到家里闹事，岑阳越想越不放心，抓起外套往门口走去，走了几步，又停了下来，回头对拉斐尔道，“公司的事情不急的等我晚上处理，着急的你代劳一下，如果不舒服别挺着，去医院。”

    拉斐尔笑着站了起来，“我知道。”岑阳，有你这句话就够了。

 008 一碗辣面

    晌午刚过看见儿子大摇大摆的进门来，坐在沙发上的永夜不由得一愣，“今天怎么回来这么早？又偷懒了？”

    “爹地，怎么这么说自己的儿子，你儿子可是相当勤奋的。”在永夜身边坐下，岑阳伸臂搂住了他，永夜已经年过五十，但保养合宜，不见老态，只是头发多少有些花白了，岑阳看着看着，突然感慨，“爹地，你发间的白发好像又多了。”

    永夜任由儿子搂着，斜瞪了他一眼，“臭小子，你都快三十了，你老爹我能不被你追老了吗？”

    岑阳咂舌，“这不能怪我吧？”

    “怎么不怪你？你不让我省心，我一操心当然就长白头发了。”

    岑阳哇哇大叫，“爹地，这罪名太严重了，你儿子我可是一向孝顺得很，哪里让你操心了？”他最舍不得的就是爹地烦恼，不然也不会变着法的让他开心。

    永夜睨着岑阳，“你孝顺，我怎么到现在还没有孙子？”

    “谁说你没有……”差点将拉斐尔怀孕的事兜出来，但转念一想，岑阳硬是改了口，“亨亨不是你孙子吗？”

    “亨亨是岑澜的儿子，你的儿子呢？你比岑澜还大两岁呢，弟弟都结婚了，你还要拖到什么时候？”

    “我觉得一个人很好，干嘛结婚？被人管着多难受，你说是不是，秦暄？”眼见秦暄挺着个大肚子下楼来，岑阳随口问了句。

    看着岑阳像只无尾猴一样搂着永夜，秦暄轻笑，已经习惯了岑阳在家人面前耍宝，“我觉得有人管着停好的。”

    “吖……”岑阳状似错愕，旋即一脸‘我就知道问错人’的模样。

    永夜忍着笑，推开他，“少在这里耍宝，你是不是又把事情都推给你那个特助了？”

    “是啊，能者多劳一点嘛。”被永夜推开，岑阳跑去坐到秦暄身边，随手摸着他的肚子，“宝宝动一动。”

    “有你这么当老板的吗？把什么事情都推给人家去办？”

    “爹地，这你就不懂了，我这是给他们无限的发展空间，让他们得以施展，要是像澜那样把什么事情都揽在自己身上，多累啊。”

    “辜岑阳……”蓝永夜看着没个正经的儿子有点头疼的揉揉眉心。

    舍不得看爹地露出哭闹的模样，岑阳立马正经了不少，“爹地，有话你就直说吧。”

    “你过来看看这些照片。”

    “照片，什么照片？”见秦暄偷笑，岑阳狐疑的凑到永夜身边，这才发现他手上拿着的不是书，而是一本相册，随意翻了几页，里面全是年纪轻轻的小伙子，“这些人是谁？”

    “你的相亲对象。”

    “相亲？”岑阳的声音扬高了八度。

    “唔――”噪音吵到了秦暄肚里的孩子，小家伙一脚踢了出来，秦暄连忙安抚。

    岑阳歉意的笑笑，声音降低了一点，“爹地，你要儿子去相亲？”

    永夜看着他，很是认真的点点头。

    “爹地，你不能这么武断，不能把你儿子我的幸福当儿戏，你儿子我不去相亲。”啪的合上相册，岑阳哀怨的看着永夜，无声控诉。

    永夜将他的脸推歪到一边，“学亨亨这招也没用，你看看这里面的人，觉得哪个顺眼，这几天就给我相亲去。”

    永夜对孩子的教育一向宽松，岑阳爱玩他也没阻拦，但是一直让他把握好尺度，以为他能从跟别人的交往中定下来，可是这么多年过去，岑阳还飘忽不定的，永夜有点担心，决定给他点压力。

    永夜的话，岑阳一向不会反对，如果他坚持要相亲，他也只能照办，只是，他不想相亲啊。“爹地……”

    “没有商量的余地。”说完，永夜起身上楼了，留下岑阳看着那背影，眼神越发哀怨。

    “爹地也是为你好。”秦暄笑着说。

    岑阳转过脸来，白了他一眼，“敢情去相亲的不是你。”

    秦暄笑，听到楼上关门的声音，岑阳坐到秦暄身边，正经道，“这几天如果有陌生人要见爹地，你帮着拦一下。”

    “怎么了？”见岑阳正经起来，秦暄也谨慎了。

    “没事，以前的仇家可能会找上爹地，我不想爹地被那人烦着，这几天你陪陪爹地，最好不让他出门去。”

    “我知道了。”秦暄慎重的点点头。

    下午，岑阳不在，拉斐尔的事情又多了不少，忙过了一阵，觉得有点渴，他起身想去倒水，眼前却突然一黑，身体不自觉的又坐回了椅子。

    “特助，你还好吧？”庞桐注意到拉斐尔的情况，赶忙走了过来。

    拉斐尔摆摆手，看了眼桌上的水杯，“给我倒杯白水。”

    “好――”庞桐匆匆忙忙到来水，拉斐尔喝了一点，晕眩的感觉渐渐没了，但是胃里还是难受得很。

    实在压不下胃里的翻涌，他推开庞桐，冲进了厕所，厕所里没有人，拉斐尔随意进了一间，再也忍不住强烈的恶心，对着便池哇哇吐了起来，午饭吃了不少，这会儿吐了出来，污秽的味道呛鼻的难受，冲去便池里的东西，又干呕了会儿，这才渐渐感觉好了一点。

    手不经意的拂过小腹，那里还一点变化都没有，可是他已经开始有反应了，这就是生命的神奇吗？

    “特助，你还好吗？”一门之隔的外面，庞桐随着拉斐尔来到厕所，听着里面呕声不断，他不敢打扰，现在里面呕声平息，却不见人出来，他有点担心了。

    拉斐尔推门出来，看见一脸担心的庞桐，“我没事，你去忙吧。”

    “可是，您看上去很不好，真的不用去医院吗？”庞桐是刚参加工作的新人，察言观色的本领不够，完全是出于热心的关心拉斐尔，却不知道人家此时最不愿被人瞧见这般模样。

    “你去忙吧，我没事。”声音冷了几分，拉斐尔走到洗手池旁，扭开水阀，洗了洗脸，又漱了漱口。

    胃吐空了，反而好受了。下午的时间在忙忙碌碌中过去，下班的时间一到，员工们陆陆续续开始打卡往外走，拉斐尔整理着文件，抬眼看了看斜对面紧闭的门。料定岑阳不会再回来，他收拾完东西，往楼梯间走去，这时，上行的电梯咚的一声打开，他诧异的看着从里面走出来的人。

    “你怎么来了？”

    岑阳往办公室里望了望，“我回公司看看。”说着，目光落在拉斐尔手里的文件夹上，伸手抽了一本出来，“你把事情带回去做？”

    “恩――”

    岑阳斜眼看着拉斐尔，“我看该给你颁一个最佳员工奖。”

    蓝眸轻笑，“折现吧。”

    “真现实。”将文件还了回去，岑阳扭头向一旁的楼梯间看去，“打算走楼梯？”

    “恩――”

    “走吧，我陪你，然后一起吃个饭。”

    两人一边下楼，一边聊，“家里都安排好了？”

    岑阳点点头，“我已经跟门卫打过招呼，任何外人要见爹地，都要先通知我。”

    “如果伯父出门，你这么做就没用了。”

    “我让秦暄缠着爹地，让他最近都不要出门。”

    “之后的事你都想好怎么办了？”

    岑阳抿了抿好看的唇瓣，“我会找那女人谈谈，尽快将她打发走。”

    “那女人不简单。”

    “是啊，能把我家弄得鸡飞狗跳，她的确不简单。”

    “你小心一点。”

    “我会的，放心吧。”他讨厌拉斐尔那种不放心的语气。

    拉斐尔看了他一眼，没再继续这个话题，“晚上吃什么？”

    “你想吃什么？”

    “我随便。”事实上，他一点都不想吃。

    “那我带你去一个地方。”

    岑阳将拉斐尔带到一家店面不大餐厅，里面装潢不错，柔和的轻音乐若有若无，环境幽雅清静，两人选了一个不明显的地方坐下，简单点了点东西，拉斐尔吃得不多，岑阳不禁问，“不合胃口？”

    “不是，不饿。”

    “如果不喜欢，我们再换个地方。”

    “不用，这里很好。”

    两人工作上配合默契，但真正这样静下心来吃一顿饭，还是少有，拉斐尔吃了几口就放下了，静静的看着岑阳大快朵颐，岑阳被看得不自在，瞪了一眼过去。

    蓝眸闪过笑意，拉斐尔夹起岑阳盘子里的青椒放到自己这边，又把自己盘子里的排骨夹给了他。

    岑阳抬头看他，拉斐尔放下筷子，语带宠溺，“你不吃青椒，就多吃点排骨吧。”

    岑阳动了动唇，倒是没说什么，照单收下了拉斐尔送来的排骨，两人吃过饭，一起走出餐厅，岑阳取车，拉斐尔却说什么也不上车。

    想起拉斐尔晕车，岑阳咬咬牙，打给了司机，让他来餐厅将车开走。

    “走吧，我们散步回去。”岑阳有点无奈，记得秦暄当时就没这么大的反应，没想到魁梧健硕的拉斐尔却反应这么大。

    “你开车走吧，我自己回去。”胃里难受欲呕，拉斐尔不想岑阳看见。

    “嗦什么，一起走啦。”说着，岑阳一把拉起拉斐尔，扯着他往前走，结果，拉斐尔脸色大变，转身进了餐厅，“拉斐尔？”

    一阵呕吐过后，拉斐尔走出厕所，瞧见岑阳担心的站在门口，“你还好吧？”

    “恩――”

    “那个……我不是有意的。”自知理亏，岑阳认错态度很好，蓝眸闪过柔情，拉斐尔笑了笑。

    “没事，走吧。”

    “那个……你再吃点什么，都吐出去了。”

    “现在不想吃。”看不够岑阳这么讷讷的模样，拉斐尔不由得放柔了表情，岑阳典型的遇刚则刚，遇柔则柔，拉斐尔态度良好，他也横不起来了。

    两人散步走回拉斐尔的公寓，一天爬了两次十三楼，岑阳累得几乎摊在了沙发里，“拉斐尔……你考虑考虑换楼吧。”

    给岑阳到了杯水，见他疲软的模样，拉斐尔不由得好笑，“你缺乏锻炼。”

    岑阳不愿意听，“谁说的，我一向体能很好。”就是没你好而已。

    拉斐尔笑笑，似乎也觉得累了，在沙发里坐了下来。

    “你饿不？”一直记得拉斐尔没吃晚饭，两人走回来的这一路，见到有什么吃得，岑阳都会这么问一句。

    拉斐尔看着他，突然道，“我想吃辣面？”

    “辣面？”岑阳眉头打结。

    “就是你跟秦暄去吃的那个。”

    岑阳奇怪的看着拉斐尔，“你确定要吃那个东西？很辣很辣的。”他吃过一次就发誓这辈子再也不碰那东西了。

    拉斐尔点头。

    “你等着。”说着，疲软的某人从沙发里爬了出来，“我给你买去。”

    看着岑阳出门，拉斐尔笑得很愉快，其实，也不是想吃辣面，就是当岑阳那么问的时候，他突然想到了而已，没想到岑阳真的去了。

 009 同居第一天

    看着面前人真的将辛辣的面一点点吃掉，岑阳吧嗒吧嗒嘴，咽下了满嘴的口水，辣面辣面，名副其实，面条几乎都被辣椒油给糊住成了红色，当初他吃了不到半碗，就辣的喝下七八杯冰水了，就是爱吃辣面的秦暄，当时也是喝了不少水，可是拉斐尔碗里见了底，水却被喝过一口。

    “拉斐尔，你不辣吗？”

    拉斐尔抬眼看了他一眼，“还好，味道不错。”

    “我记得你以前不吃辣的？”一起工作多年，拉斐尔的口味他多少还是了解一点的。

    听岑阳的话，拉斐尔微微一愣，看他这般模样，岑阳自己有了解释，“看来怀孕真的会让人口味改变。”

    愣愣的拉斐尔面色微变，抬头瞥了坐在对面的人一眼，放下了筷子。

    “怎么不吃了，还有呢。”

    “饱了。”说着，拉斐尔开始收拾，岑阳狐疑的看着那忙碌的身影。

    “喂，不要不好意思嘛，你这个样子，等肚子大了怎么办？”

    拉斐尔回头瞪他，“你是不是很幸灾乐祸？”

    “没……没有……”岑阳眼神闪烁，心里已经乐开了花。

    拉斐尔瞪他，“很晚了，你该走了。”

    岑阳一愣，这才发现外面天已经黑了，随着拉斐尔走出餐厅，两人先后在沙发里坐下，拉斐尔的住处他是今天才来过两次，简单的两室一厅，六十多平，一个人住搓搓有余，就是两个人也不算拥挤。

    “你这里挺大的。”打量着，岑阳信口道。

    拉斐尔看着他，觉得他话里有话，果然，岑阳接着道，“我在这里住下也行，是吧？”

    这是什么话？

    见拉斐尔没吱声，岑阳又道，“方便照顾你。”

    “我不用你照顾。”

    “那我照顾我儿子。”

    拉斐尔怒目瞪过去，“谁是你儿子？”

    指着拉斐尔尚且平坦的小腹，岑阳笑道，“这不就是，货真价实啊。”

    拉斐尔看着小腹，沉默了下，道，“你不怕媒体了？”

    “媒体……”岑阳咬牙，恨恨道，“反正我的新闻已经够多了，不差这一条了。”

    拉斐尔突然笑了，爽快道，“我去给你准备被褥。”

    “我自己来吧。”岑阳怕他动一动又吐了。

    于是，同居的日子正式开始了，不过两人似乎一点概念也没有。虽住在一个屋檐下，两人却是分居的，住在一起，拉斐尔才知道岑阳是个大懒猪，超级能懒床，一般不到上班点，他从来不会爬起来。

    “起来，吃饭了。”拉斐尔站在岑阳的门口，看着床上裹着被，一条腿扔在外面的人。

    “爹地，让我再睡一会儿。”说着，岑阳翻了个身，两条腿全露出来了，被子的一角搭在腰上，隐隐可见被子下面□，拉斐尔看着这一幕，突然口干舌燥，不过，最近小腹闷胀得厉害，就算眼前秀色可餐，他却不能不顾及肚子里那个小小的豆芽。

    “谁是你爹地，起来了。”

    “唔，亨亨不要闹。”岑阳还处于迷糊状态。

    眼见，叫不起来，拉斐尔看了看一旁的窗户，走过去打了开，清晨的凉风灌入，床上的人觉得冷，又钻进了被子里，看着迷迷糊糊抓过被子又继续睡的人，拉斐尔彻底服了。

    见过能赖床的，却没见过这样半睡半醒就是不起来的。

    实在没办法，拉斐尔回手关上窗户，还真怕把人冻着，接着，走到床边，连人带被一起抱了起来。

    “唔……”离开舒舒服服的软床，岑阳不适的哼了哼，总算把眼睛睁开眼了，等他看见眼前放大的脸，一下子精神了，“拉斐尔？”

    听他这声惊呼，拉斐尔确定眼前这位已经忘记自己住在何处了。

    “洗漱吃饭吧。”人既然醒了，就不能再抱着，而胀胀的小腹也在提醒他有些事情最好还是不要做了。

    双脚站在地上，岑阳后知后觉的想起来自己是在拉斐尔家，脑子在一点点清醒，却没注意身上裹着被子，拉斐尔说完松手往外走，被子随着地球引力，滑落下来。

    “吖……”岑阳反射性的身手去抓，结果什么也没抓到，被子掉了，随着他的惊呼，拉斐尔转过身来，面前□的人一览无余，“别看――”

    匆忙间，岑阳本能的遮住最要部位，抬头却看见拉斐尔似笑不笑的脸，“你那是什么表情？”

    拉斐尔眼中止不住的笑意，“你哪里我没看过？”岑阳的反应让他觉得好笑。

    噗――

    某人脸红，恨恨的挡着重要部位走进洗手间，“该死的拉斐尔……”

    咒骂着洗漱完，岑阳穿戴整齐的走出了卧室，餐厅里早餐已经准备好了，两杯牛奶，四个煎荷包蛋，两碗米粥，两盘小菜，望着桌上的东西，岑阳狐疑的看向拉斐尔，“你不难受了？”

    “还好，坐下吃饭吧。”拉斐尔慢慢的喝着牛奶，很绅士，很优雅，岑阳撇撇嘴，在他对面坐了下来。

    半杯牛奶喝下去，拉斐尔的脸色越来越难看了，岑阳吃着早餐没注意到他脸色变化，直到对面的人起身离开，他才放下餐具，“拉斐尔……”

    没人回答他。

    岑阳看着拉斐尔走进厕所，不久，门后传来水流声，还有拉斐尔的干呕声，放下餐具，他走到厕所门口，轻敲了敲，“你没事吧？”

    “没事……”

    回答完，里面又是一阵干呕。

    岑阳呆呆的站在门口，凝望着紧闭的门扇，心里突然涌出一股心疼，高大健硕的拉斐尔还从来没有这么弱势过。

    早饭，只有岑阳吃了一些，拉斐尔除了半杯牛奶什么也没动，两人下了楼，岑阳对拉斐尔道，“我们去医院。”

    “不用――”他觉得还没到去医院的地步。

    “不行，没的商量。”岑阳硬气起来，气势也是不小。

    两人僵持了一会儿，最后，拉斐尔点了点头，岑阳开着拉斐尔的车子，两人来到医院，路上拉斐尔的脸色就开始逐渐变得难看，等到了医院，刚下车，他就在车旁干呕了。

    岑阳早有准备，拿着水瓶绕过车头，来到拉斐尔身边，“漱漱口吧。”

    拉斐尔看了他一眼，西方人白皙的面容有点惨淡的疲惫，两人找到医生，说明了情况，医生静静听着，眉头微微皱了下，“这个时候是该有反应了，像呕吐眩晕胃口不好，这很正常，但是，霍森先生的反应好像强烈了点。”

    “医生有没有什么办法让他不那么难受？”岑阳坐在一旁，看上去比拉斐尔紧张。

    医生苦笑，“这是正常反应，大多数孕夫都要经历这个阶段，不过，过一阵子，胃口就会突然大开，那时就会觉得总是吃不饱，老是会觉得饿。”

    医生说的轻松，岑阳却不能完全放松，看着身边人憔悴，他总有点于心不忍，拉斐尔察觉到他的目光，偏头看了过来。

    “走吧，医生都说没事了，我们回公司吧。”

    两人出了医院的大楼，岑阳悠悠道，“你今天别去公司了，回家休息吧。”

    拉斐尔看着他，脸上露出笑意，“我只是有点不舒服，没你想得那么严重。”

    坚强过头就是逞强。拉斐尔是个聪明人，逞强的事他不会做。尤其发现岑阳知道他不舒服，会担心，会对他很照顾，他便想：适时表现一下自己的脆弱，也许不是坏事。

    岑阳也不知道拉斐尔到底有多不舒服，既然人家说没事，他也就不多说什么了，两人开车回公司，一路上，拉斐尔的手一直搭在小腹上，岑阳看见了不禁问，“你肚子难受？”

    拉斐尔睁开眼，看了岑阳一下，说出了自己的实感，“有点发胀。”

    “真的？”红灯间歇，岑阳侧过身来，拉开拉斐尔的手，在他小腹上摸了摸，“没什么感觉。”

    拉斐尔轻笑，“医生说，他现在不过豆芽那么大，还感觉不到。”

    “可是你都觉得发胀了。”岑阳说着，有点嫉妒，拉斐尔失笑，这可不是什么舒服的感觉。

    “你有涨肚过吗？”

    不明白拉斐尔为什么这么说，岑阳想了想，点点头。

    “就是那种感觉。”

    “呃……”他不嫉妒了。

    看岑阳顿时安静了，拉斐尔不由得笑了笑，这时岑阳身上的手机发出呜呜的振动声，他拿出来一看上面显示的号码，顿时苦恼起来。

    “怎么了？”岑阳迟迟不接电话，拉斐尔不禁狐疑，“又有人骚扰你？”

    跟在岑阳身边这么久，他不愿接的电话只有一个，前男友的来电，如果哪个被甩了的男友回头找他再续前缘，他就会露出苦恼的神情，然后拒接，不过这次拉斐尔猜错了，岑阳迟疑了一会儿，按下了接听键。

    “爹地，干嘛？”自打知道爹地要安排他相亲，岑阳就开始怕接到来自家里的电话，“哦，我没在公司，我在外面……应酬……恩恩，没时间……爹地，不要把，别别……别来公司等我，你说地方吧，我……我去就是。”

    岑阳极其无奈的讲着电话，拉斐尔在一旁静静的坐着，电话里说了什么他不知道，但看岑阳的表情，就知道事情很难办。

    “怎么了？有麻烦？”拉斐尔自然的去关心，岑阳挂了线，苦苦一笑。

    “是啊，麻烦，很大的麻烦。”

    “需要帮忙吗？”

    岑阳看了他一眼，突然不知道该怎么解释，“不用，我送你去公司吧。”

    “既然你有事，就随便放下我，我自己坐车回去。”

    “没事，时间来得及。”他巴不得拖延时间呢。

    车子停在公司门口，拉斐尔下了车，岑阳一踩油门，扬长而去，没有注意拉斐尔没有走进公司，而是扬手招了一辆计程车。

    匆匆赶到约好的地点，将钥匙交给泊车小弟，岑阳向等在门口的永夜走去，“爹地，怎么不在里面等？”

    永夜看着一脸苦瓜相的岑阳，无奈的笑笑，“相亲有这么痛苦吗？”

    “很痛苦。”重重的点点头，岑阳拉着永夜的手撒娇，“爹地，你儿子我怎么说也是个成功人士，沦落到相亲的地步，会不会太凄惨了点？再说这年头谁还相亲啊，就是你那个年代也时兴自由恋爱了啊。”

    “你也想自由恋爱？”永夜斜眼看岑阳，后者重重的点点头，满眼的期望，希望能够逃脱相亲的命运，被岑阳那种如上刑场的模样逗笑，但永夜很快又板起了脸，“你别做梦了。”

    “爹地――”大庭广众之下，岑阳几乎哀嚎。

    “走吧，别让人家久等了。”永夜拉着一步三退的岑阳走进餐厅，这时，拉斐尔正好从计程车上下来。

    “爹地，我有喜欢的人了，这次相亲就算了吧？”走进餐厅，岑阳还在挣扎。

    “有喜欢的人了？什么时候的事？”永夜明显不信。

    “就是两个月前。”

    “两个月？我上次问你，你不是说没有吗？”

    “那个，那个人家不是不好意思吗？”

    “不好意思？对方是做什么的？”

    “对方是……那个我的特助……”危难时刻，岑阳情急的搬出了拉斐尔。

    “特助？那个拉斐尔？”永夜往前走的脚步突然顿住了。

    “对对，就是那个拉斐尔，他是我喜欢的人。”岑阳几乎点头如捣蒜，心想回头一定要跟拉斐尔串好词，可别给他说漏了。

    “你喜欢他？”永夜很认真的看着岑阳，不容他闪躲。

    “是，我喜欢他。”岑阳回答得一点不敢迟疑。

    “拉斐尔，他说的是真的吗？”永夜看着岑阳的身后问，岑阳一惊，猛的回过头，看见了那个站在身后不远处的人。

    “拉斐尔……”像看到救星一样，他几乎是扑进了拉斐尔的怀里，如果是以前拉斐尔一定能稳稳的接住他，将这难得的投怀送抱好好收藏，可是，他刚从计程车上下来，晕车让他胃里一阵一阵的难受，被岑阳这么一扑一撞，脆弱的胃再也承受不了这样的冲击，极度的恶心让他一把推开岑阳，转身向洗手间冲去。

    “拉斐尔？”暗叫一声不好，岑阳赶紧追了过去，永夜看着这一幕，眼中露出一抹深思，拉斐尔的反应很眼熟。

    “拉斐尔，你还好吧？”当拉斐尔从洗手间出来，岑阳连忙关心的问。

    拉斐尔看了他一眼，不咸不淡道，“你来相亲？”

    “呃……”四下看看，左右无人，岑阳凑到他跟前小声道，“拜托，暂时跟我拍拖，帮我演一场戏，只要骗过我爹地就行？”

    “演戏？”拉斐尔蓝眸渐渐变得深邃，“你是说，你刚刚说的喜欢我，只是骗人的？”

    “呃？拉斐尔？”那种熟悉的危险气息又冒了出来，岑阳不自觉的退后了两步。不过，拉斐尔没有放过他，他退他追，步步紧逼，“拉斐尔，这里是餐厅。”

    “告诉我，这一切都是在演戏嘛？包括孩子，都是你导演的一场戏吗？”拉斐尔周身的气势太凛冽了，岑阳不自觉的退啊退。

    “不是，不是，我……那个……”

    “阳……”

    听到这声熟悉的呼唤，岑阳一愣，不退了，但是拉斐尔没有停下向前的脚步，一时间两人撞在一起，距离近的很容易让人遐想，永夜看着这一幕，目光在两人之间转了转。

    “爹地――”岑阳尴尬的推开拉斐尔，拉斐尔脸色很难看，也退后了一步。

    永夜见过拉斐尔，不过两人没有深交。乍听岑阳说喜欢的人是他，永夜还不是很信，但是刚刚见两人那么近的贴在一起，他不由得信了几分，至少能被岑阳说喜欢，两人的关系应该不简单吧。

    目光停在拉斐尔身上，永夜细细打量，五官深刻，一双蓝眸，典型的西方人特征，身材壮硕魁梧，甚至比岑阳高出半头还多，是个力量型的男人，两个人站在一起，岑阳甚至显得有点弱小了，越来越满意，永夜笑了笑，“拉斐尔，一起喝个下午茶，好吗？”

 010 危急关头

    爹地要请拉斐尔喝下午茶！岑阳后背不禁冒出一层冷汗，“爹地，我们还有事，要回公司去。”

    说着，他拉着拉斐尔要走，可是拉斐尔一动不动。

    “伯父，您喜欢去哪里喝下午茶？”一反刚才的凌厉凛冽，面对永夜的邀请，拉斐尔看上去荣幸之至，彬彬有礼，很是绅士的样子。

    永夜看了岑阳一眼，笑着对拉斐尔道，“华锦不错，去那里吧。”

    “好――”拉斐尔笑着与永夜一起往门口走去，边走边聊就像认识很久的老朋友，极有共同语言，岑阳愣愣的在原地站了一会儿，最后咬牙追了过去。

    “拉斐尔，你不是说要回公司吗？”岑阳希望拉斐尔能够打消喝茶的念头，拉斐尔波澜不兴的看了他一眼。

    “总裁不是说我今天该回家休息吗？”

    在这堵他！“好，我送你回家。”

    “喝了下午茶就回去。”说着，拉斐尔对着岑阳轻笑了下，那模样怎么看怎么像挑衅。

    岑阳恨得牙痒痒，可是在爹地面前，他不敢真和拉斐尔杠起来，如果被爹地知道拉斐尔怀了孩子，那他就真的吃不了兜着走了。

    永夜和岑阳都是开车来的，不过岑阳开的是拉斐尔的车子，三人到了门口，车子已经停在了外面，永夜自然不知道车子是谁的，转头问拉斐尔，“要不要我载你一程？”

    “谢谢伯父――”拉斐尔笑着，走向了永夜。

    “拉斐尔，我载你去。”岑阳捏了一把冷汗。上爹地的车就跟上贼船没什么两样。

    拉斐尔已经停在永夜的车边，“总裁不是回公司吗？”

    “我陪你们一起去喝茶。”他哪里放心得下？

    “走吧――”看着岑阳力作镇静的模样，永夜多半已经看出来了，不过这次是真的打算好好逼逼他，不然这孩子永远不会用心去找爱人。

    拉斐尔坐进永夜的车子，永夜开车很稳，但是他现在处于特殊情况，还是不禁晕车了。

    永夜是个细心的人，发现拉斐尔脸色不好，便问，“晕车？”

    “有点儿。”

    “这年头晕车的人可不多见。看你壮壮实实的，没想到还有这个毛病，自己开车晕不晕啊？”永夜一边开车一边闲聊。

    “自己开车还好。”拉斐尔随口应着。

    “要不要你来开？”永夜提议，拉斐尔摇摇头，双手一直搭在小腹上。

    永夜笑笑，绿灯时，发动车子继续前行，从后视镜里可以看见岑阳的车子就跟在后面，“你和阳在一起多久了？”

    早料到永夜邀他上车一定有话要问，拉斐尔微微变换了个姿势，手还搭在小腹上，“我们最近才走得近一些。”

    永夜笑了，“看来你们没有套好词，岑阳可不是这么说的。”

    拉斐尔勾了勾嘴角，“就算套好词，伯父也不会不怀疑吧？”

    永夜大笑，看向拉斐尔的目光带了几分赞赏，“你比阳老实，还比他聪明。”

    “谢谢伯父夸奖。”拉斐尔得体的应对着，私心里不想给永夜留下不好的印象。

    永夜又看了拉斐尔一眼。看得出来拉斐尔不是那种随意就能支配的人，虽然没见过拉斐尔，但是岑阳回家没少念叨这个大牌特助，经常说他目无上司，嚣张跋扈，甚至胆敢跟上司对着干，种种迹象都说明，岑阳拿这个特助很没办法，却又因为他的能力舍不得将他辞掉。

    而这次，拉斐尔居然会出现在这里帮岑阳骗他，他不信岑阳有这么大能耐说动拉斐尔？这里面一定有什么原因。

    “为什么帮那小子？”

    车厢里静默了一会儿，拉斐尔双手在小腹上动了动，“我不想他相亲。”

    “哦？”永夜来了兴致，“所以你来抓人？”

    拉斐尔看向永夜，笑了笑，“事先，我不知道他是来相亲的，他着急忙慌的接了电话，二话不说又开车离开公司，我怕他遇到什么麻烦，所以跟来看看，没想到他是来相亲的。”

    永夜脸上的笑容扩大开来，“难得你有心了。”

    “可是他没心。”为他做那么多，那家伙居然完全不懂，还一副在状况外的模样，真是搞不懂，以前在情场混那么久都混什么了，难道对他的好都看不出来吗？

    听出拉斐尔语气有些气急败坏，永夜叹了一声，“是我教育失败吧，岑阳对感情好像从来不懂得认真。”

    这话倒是说到拉斐尔心里了，不由得收紧手掌，握成了拳头。

    几句简短的闲聊，永夜有点欣赏拉斐尔，不由得笑道，“看来阳这次是遇见好对手了。”不过，他乐见其成，不管怎样，都不能放任岑阳这样一直对感情稀里糊涂下去。

    听了永夜的话，拉斐尔愣了一下，“伯父似乎很高兴？”似乎有点幸灾乐祸！

    永夜也不隐瞒，笑着点点头，“岑阳长这么大，没受过什么大的挫折，优越的环境和个人的一点头脑养成了他高傲的个性，就像一匹野马，没有厉害的功夫驯服不了他。”

    “伯父是这么认为的？”拉斐尔突然问，身体又变换了个姿势，搭在小腹上的手微微动了动。

    听拉斐尔这么一问，永夜不禁多看了他几眼，“在父亲眼中，孩子永远都是长不大的宝贝，岑阳在我面前也尽量展示着他不成熟的一面，不过，我知道他在工作的时候不是那样的。”

    拉斐尔笑了笑，道，“他很重视伯父。”

    “是啊，他很孝顺。就像这次，心里就是再不愿意相亲，他还是捏着鼻子来了。”

    两人聊得很愉快，车子停稳，拉斐尔下了车，胃已经吐空了，即使再恶心也没什么可吐的，在永夜面前不想失礼，他一直忍耐着，岑阳停好车就快步走了过来，见拉斐尔脸色不好，悄悄对他道，“你还好吧？是不是又恶心了？”

    拉斐尔心里还有气，面对他的关心，没有回应，岑阳摸摸鼻子，很不是滋味的退开了，永夜看着岑阳窃窃私语，仅是一笑，

    “怎么怕我难为拉斐尔吗？”

    “爹地才不是那样的人。”岑阳笑笑，亲密的拉起拉斐尔的手，拉斐尔眸光微闪，任由他拉着往前走。

    永夜走在两人身后三步远的地方，岑阳就算想跟拉斐尔对词也找不到机会，他现在心里很没底，不知道拉斐尔会不会配合他，弄不好这次就会露底了。正想着怎么才能安全过关，他身边的人突然停了下来，狐疑的抬头，发现拉斐尔看着前方，岑阳转眼看去，脸色大变，猛的回头看向身后的人，就见永夜呆呆的站在原地，脸上没什么表情，但是脸色很差。

    “爹地……”岑阳赶忙扶住永夜。

    被岑阳一碰，永夜回过神来，拍着岑阳的胳膊，勉强笑了笑，“你跟拉斐尔先进去。”

    “爹地……”岑阳不肯，转眼瞪向那个缓步走来的女人，“你来干什么？”

    像是没有听见岑阳的话，蓝咏絮的目光紧紧锁着面前的男人，二十四年没见，这个男人除了头发有点花白，面容还是那么俊雅，似乎更添了几分成熟稳重，老天对他真是太好，岁月的犁头居然没有给他留下印迹。

    看着二十四年没见的妹妹，永夜的心里说不清是一种什么感觉，爱人去世五年了，岑星走了也有四年多，当年的人都不在了，当年的痛苦也淡去了，但是看见她，心还是会疼，被自己的妹妹背叛，那痛是常人无法想象的。

    “咏絮……”

    “大哥，别来无恙。”

    在咏絮的眼里，永夜看见了清楚的恨意，莫名觉得可笑，“你是来找我的？”

    “爹地，别理她，这女人有病。”岑阳看见爹地失神的模样心疼。

    “阳，你和拉斐尔先进去等我。”拉下儿子扶着他的手，永夜平静的笑笑，如果走不出当年的痛苦，余下的这么多年，他不是一直活在痛苦里，如果真是那样，他就不是现在的蓝永夜了。

    “他不能走。”永夜的话让蓝咏絮终于把目光转向了岑阳，“把岑星的那部分股份给我。”

    永夜一愣，岑阳却是冷笑出声，“给你，你算什么，岑星根本不知道你的存在，养他长大的是我爹地，你要股份，凭什么？”

    “我是生下他的母亲。”

    岑阳不只冷笑，更有了轻蔑，“生下，你怎么有脸用这两个字？他是你引产下来的，是你不要的。”

    蓝咏絮激动了，高贵的形象荡然无存，“我不想引产的，我也不想不要他，可是广文不要，是广文逼我的……还有你，你这个狠心的男人，你说你疼我，可你却不肯答应让广文收了我，我都说愿意一辈子不计名分了，你还不答应。是你寻死觅活让广文将我赶走，是你害死了我的岑星，是你害得他天生带病，这一切都是你的错。”

    蓝咏絮歇斯底里的指着永夜恨恨道，永夜脸上没了血色，神情变得痛苦，身子也开始颤抖起来。

    “爹地――”发现情况不对，岑阳担心的一把抱住永夜，却见他两手狠狠的抓着胸口，呼吸渐渐变得急促，身子甚至无力的向地上瘫去，“爹地，你醒醒，爹地……”

    拉斐尔见此，一把抱起昏厥的永夜，镇静的对岑阳道，“快开车去医院。”

    “哦，哦……”岑阳还算冷静。拉斐尔将永夜抱进车子，小心照顾，岑阳开着车子一路飙向医院。

    “怎么样？爹地怎样？”

    “好好开你的车，伯父我来照顾。”拉斐尔冷静的说，双手已经开始为永夜做起了心脏复苏术。

    “爹地……”岑阳开着车子，透过后视镜频频的看向永夜的情况，“你到底行不行啊？爹地怎么还没醒？”

    “你开你的车。”拉斐尔禁不住低吼，手上的动作没有停顿。

    “呃……”许久，永夜发出一声低低的呻吟，岑阳听见了，终于不那么焦急，拉斐尔也松了一口气，听着后座上的人呼吸渐渐轻缓下来，神情一松的堆坐在了靠椅后背与后座之间。

    “拉斐尔，你还好吧？”听到后座的响动，岑阳下意识回头看了一眼，拉斐尔满头是汗，脸色不是很好。

    “死不了。”刚刚的心脏复苏术让他耗费了不少体力，不断的弯腰直起，直起弯腰，腰上和小腹都有点难受。

    “你真的没事？”岑阳有点怀疑。

    “你小心开车……嘶……”双手捂着小腹，拉斐尔从来没经历过这样的疼痛。

    “拉斐尔，你哪里不舒服？”听到他语气不对劲，岑阳急了。

    “到医院……再说。”

    “马上就到了，马上就到了。”这下他可以确定拉斐尔不对劲了。

 011 拉斐尔的算计

    “你们怎么都来了？”永夜醒来，看见孩子们在床边围了一圈，不由得笑笑，“人年纪大了，总要有些小毛病，吓到你们了。”

    “爹地，你还有没有哪里不舒服？”岑澜握着永夜的手，一向冰冷的面容露出真心的关心。

    永夜拍了拍他的手，“没事，不过是一时血压上来了，等血压回落就好了。”

    “爹地，你还真乐观。”岑阳从门外进来，听见永夜这么说，不由得叹了口气，“医生已经检查过了，你的心脏有点问题，需要住院观察一阵子。”

    “要住院？”永夜皱眉，身为医生出身，大半辈子都在医院里度过，他对住院很感冒。

    “我感觉很好。可不可以回家休养？”

    岑阳摇头，“爹地，我们要遵医嘱。”

    “我也是医生。”

    “可是您已经退休了。”秦暄笑着接过了永夜的话，“古话说得好，医者不自医，您还是听别人的吧。”

    “爷爷别怕，亨亨陪你呦。”亨亨站在床边，脑袋刚好能探出床沿，小家伙看见爷爷苦着脸，连声安慰，“爷爷不怕，打针不疼。”

    永夜失笑，点了点亨亨的鼻子，“打针不疼，谁拔牙的时候哭得死去活来啊。”

    亨亨扁扁嘴，随即大义凛然道，“亨亨真的不怕不怕了。不信爷爷给亨亨打针，亨亨肯定不哭。”

    众人失笑，秦暄摸了摸儿子的小脑袋，“傻瓜，没病打什么针啊？”

    永夜倒是很欣慰，捏捏亨亨肉呼呼的小脸，笑道，“既然我孙子都不怕了，那我这个当爷爷还怕什么，住院就住院吧。”

    “哇，爷爷万岁。”亨亨高兴的直蹦Q。

    永夜笑笑，脸上露出了疲态，刚从昏厥中清醒，他的身体还很虚弱，岑阳见状，与岑澜和秦暄交换了个眼色，秦暄拉起亨亨的小手，对他比了个噤声的姿势，小家伙了解的捂着嘴巴点点头，随着秦暄悄悄向病房外走去。

    “爹地，明天我们还来看爷爷好不好？”出了病房，亨亨小声问秦暄。

    “当然好了，亨亨今天真乖真勇敢。”

    被秦暄这么一夸，小家伙高傲的扬起脖子，“亨亨是哥哥，是大孩子了。爹地，你累不累？”

    亨亨的个子刚好到秦暄腰际，小家伙举起手刚好能触摸到他七个多月的大肚子上，“弟弟，弟弟，你在睡觉吗？”

    “唔――”肚子里小家伙突然一脚踢来，秦暄不由得揉了揉被踢疼的地方，“亨亨，让弟弟睡觉，我们别打扰他。”

    小孩子都喜欢找小孩子玩闹，肚子里这个也不例外，每次亨亨一对着肚子说什么，里面的小东西就格外兴奋。

    岑澜正在同岑阳说话，听见秦暄的那声低呼，快步走了过来，“又闹了？”

    “还好，安静了。”揉着一侧的肚腹，秦暄笑着，手却不自觉的支上了后腰，岑澜见了，伸手将他环住。

    “大哥，我先送他们父子回去，等下回来。”

    岑阳点点头，一家三口的温馨场面让他不禁想逃，“爹地那里离不开人，我先进去了，亨亨拜拜。”

    “大伯拜拜，好好照顾爷爷。”

    亨亨小大人似地叮嘱逗得大家又是一阵欢笑。岑阳轻轻推门走进病房，以为床上的人已经睡着了，他在一旁的沙发里坐下，却听床上人道，“拉斐尔呢？”

    “他……他回公司了？”岑阳一惊，没想到爹地会这么问。

    “回公司了？”永夜闻言慢慢睁开眼睛，看看窗外的天色，“这个时候已经下班了。”

    爹地还真不好骗，岑阳心里感慨，嘴上道，“公司有急事要处理，我走不开，就派他去了。爹地，你刚醒，大夫让您好好休息。”

    “恩――”永夜应了声，又闭上了眼睛，岑阳暗暗松了口气，心里却还隐隐不安着。

    听着永夜呼吸渐渐平稳，岑阳起身走向厕所，轻轻带上门，他拿出手机按了一串号码，屏幕上显示出拉斐尔的名字。

    一下子送两个病人来医院，岑阳顾得了这边，顾不上那边，后来岑澜他们赶到，他这才有时间去看看拉斐尔的情况，听医生说由于拉斐尔剧烈运动，扯伤了腹腔粘膜上与胚胎连接的管道，造成连接处轻微出血。这事可大可小，却万万不能耽搁的，幸好就医及时，医生采取了措施，不过，拉斐尔接下来的几天都要在卧床静养。

    很快，手机那边有人接听，岑阳小声问了句，“你怎么样？还疼吗？”

    “还好，伯父怎么样？”电话那边，拉斐尔的声音听起来很正常，岑阳不由得松了口气，心中的不安终于消失了。

    “爹地刚刚醒了，岑澜他们走后，又睡了，等会儿澜过来，我再去你那边，你想吃什么，我去买来。”

    “清淡的。”

    “我知道了。”

    收了线，岑阳从厕所出来，岑澜正好拎着保温杯从病房门口进来，“澜，我出去一下，有事给我打电话。”

    岑澜点点头，岑阳与他擦身而过，走出了病房。

    拉斐尔住的病房与永夜相差好几层，当岑阳拎着吃的进门，拉斐尔正闭着眼睛，以为他睡了，岑阳将东西轻轻放在了床头柜上，一转眼，瞧见拉斐尔睁眼看他，“没睡？饿不饿？”

    拉斐尔直直的看着他，岑阳有点不知所措，“怎么了？”

    “你还没有回答我的问题。”拉斐尔冷冷的说，就连脸上都罩着一层寒霜，岑阳不禁更加莫名其妙。

    “什么问题？”

    “为什么让我帮你骗你爹地？为什么要这个孩子？”拉斐尔凝视着岑阳，蓝眸直直的望进他眼底，岑阳有一瞬的慌乱，但很快他皱起眉头。

    “喂，你别那么小气好不好？不过求你帮个忙，至于这么较真吗？”

    蓝眸微微眯起，“帮忙？”

    “是啊，怎么了？”感觉拉斐尔身上危险的气息又冒了出来，岑阳不自觉的后退一步。

    蓝眸微微闪烁，渐渐被阴影罩住，“岑阳你是真的很白痴。”

    岑阳面露不悦，但是大度的没跟病人计较，心里却不禁嘀咕：怀孕的人是不是都这么情绪不稳，说发飙就发飙。

    “岑阳，我们结婚。”

    “啥？”岑阳一下子眼睛瞪得老大。

    “我们结婚。”

    “你胡说什么？”

    “我有了你的孩子，你不娶我，我娶你。”

    震惊的表情渐渐平静，岑阳看着拉斐尔脸色微沉，“你什么意思？”

    无视岑阳的不悦，拉斐尔缓缓道，“我们有了孩子，应该组成一个家庭，不是吗？”

    “你是有预谋的？”岑阳的脸色已经不能只用阴沉来形容。

    “孩子是你要的，不是我。”

    “你……”岑阳被堵得无话可说。他当初怎么就想让拉斐尔怀这个孩子呢，这家伙分明心怀叵测，居心不良。

    “你到底想要什么？”忍着气，岑阳平板的问。

    “你，我要你。”既然还得不到心，那就先得到人。

    岑阳冷笑，“可惜，我不要你。你也别想用这个孩子困住我。真是看不出来，拉斐尔你也有这么卑鄙的时候，可惜，你这手段我见多了，以前我不会让别人怀上我的孩子，现在我也不会为了孩子而要你，你死了这条心吧。我不要你，至于这孩子，我也可以不要。”

    一番狠话掷地有声，拉斐尔静静的看着他，蓝眸的神采越来越鲜活，“辜岑阳，你这样说，心里不难受吗？”

    又是一抹冷笑，岑阳二话不说，转身向病房门口走去。

    “辜岑阳，我会打掉他。”

    离开的脚步微微顿了一下，岑阳没有回头，只是淡淡的说了一句，“随你――”

    听着房门关闭，拉斐尔狠狠的一拳打在床上，“辜岑阳，你这个混蛋。”

    永夜看着病床前的儿子，总觉得他这几天好像消沉了很多，目光转向那越削越小的苹果，实在看不下去了，不得不出声，“那苹果跟你有仇吗？

    “没有――”回答的很清晰，可手上的动作却没有停下，眼看着一个好好的苹果被削得只剩下一个可怜的苹果胡。

    “你这是在跟谁生气？”这样问，心里却有了一个答案。

    “没谁。”该死的拉斐尔，居然用孩子威胁他，卑鄙无耻恶极。当初怎么会觉得他是可信的人呢？

    “拉斐尔呢？”看着儿子愤愤的样子，永夜随口问了一句。

    “死了。”岑阳随口一答，旋即一愣，“爹地问他干嘛？”

    “你跟他吵架了？”好现象。

    “谁跟他吵架？”那个卑鄙的家伙才不值得。

    “没吵架，那就是生气了？”儿子什么脾气当爹的会不清楚？如今岑阳因为拉斐尔居然失控，永夜觉得这是很好很好的现象。

    “爹地――”岑阳无奈的将苹果胡扔进垃圾桶。

    “说曹操曹操就到了。”看见走进来的人，永夜笑着说，岑阳闻言回头，脸上表情大变。

    “你来做什么？”这么快就下床走动，那孩子……岑阳脸色一白。

    拉斐尔看了眼岑阳，笑着对永夜道，“伯父抱歉，这几天很忙，没能来看您，您气色好了很多。”

    永夜笑着招呼拉斐尔来一旁坐，“血压基本稳定了，可是孩子们不放心，非让我再在医院观察几天。”

    说话间，永夜余光瞄见岑阳愤愤的盯着拉斐尔。

    岑阳不得不承认自己的定力真的不如拉斐尔，他已经挂不住脸，而那家伙却还可以谈笑风生，越想越气，越气脸色越不好。

    永夜将这一切看在眼里，心下偷笑。

    “伯父，我这次来，是有件事情想求您。”

    “什么事？”永夜很感兴趣，就连岑阳也狐疑的看了过来。

    “您在为岑阳选相亲对象，不知您觉得我怎样？”

    “拉斐尔，你这个无耻的家伙。”忍无可忍，岑阳霍的从沙发里站了起来。

    拉斐尔却只是轻笑，看也不看岑阳，对着永夜认真道，“中国有句古话叫毛遂自荐，今天，我也自荐一次。我向您保证，这辈子我都会好好对他，宠爱他，疼惜他，帮他分担忧愁、苦难，无论遇到多大的困难，我都会站在他前面，用我的生命去保护他。”

    “拉斐尔，你好假，谁会信你的鬼话。”岑阳咬牙切齿，“别以为给我爹地灌汤，他就会喜欢你这个居心叵测的家伙。”

    永夜看着激动的岑阳，眼中闪过一丝兴味，“谁说我不喜欢他？”

    “吖――”岑阳顿时一噎，“爹地，你别被他的花言巧语蒙骗住，他这人诡计多端，不一定在算计什么呢？”

    没想到拉斐尔居然认真的点点头，“我的确是在算计，我在算计你。”

    “爹地，你听见了，他承认了。”

    看着跳脚的儿子，永夜忍不住笑了出来，“他承认说明他诚实，我把儿子交给这么诚实的人，很放心。”

    “爹地――”岑阳几乎哀嚎。

    永夜笑意更深，“岑阳，你们试试吧。”

    “谢谢伯父。”拉斐尔笑了，转眼看向呆住的岑阳，笑容更加灿烂。

    辜岑阳，你爹地答应了，看你还能往哪里跑？

 012 试着交往

    扯着拉斐尔的衣领一路将人拉出病房，岑阳掩饰不住的怒火喷到他身上，“该死的你到底想干什么？”

    后背倚在墙上，好整以暇的看着岑阳气急败坏的模样，拉斐尔勾起嘴角笑了笑，“和我拍拖有那么难吗？”

    深吸了几口气，岑阳让自己镇定下来，不能再被眼前人气得破功，“我不想和你拍拖。”

    “可是伯父已经答应了。难道你想让他失望还是让他生气？”

    威胁他！心里怒火大起，但是岑阳望着拉斐尔的眼神却很平静，“就算爹地答应我也不会同意。如果你还想在环球待下去，最好死了这条心，否则就算你能力再强，我也不会再用你。你……”

    蓝眸微微起了波澜，拉斐尔突然上前一手揽过岑阳的肩膀，一手扣在他的后脑勺上，不再给他说话的机会，用自己的嘴堵了上去。

    “唔――”岑阳伸手极力的想推开那个钳制住他的人，可是双手怎么用力也扳不开两人的距离，徒劳无功下，他狠狠的敲打那坚硬的后背，可还是一样，那人不但没有松开他，反而更加用力的吻他，像惩罚一样，狠狠的蹂躏他的双唇。

    “哇……爹地，不要挡我的眼睛，亨亨看不到了？”走廊拐角处，刚刚走过转弯的亨亨突然被秦暄捂住眼睛，哇哇大叫起来。

    秦暄原本带着亨亨来探望永夜，却不想刚走过拐角就瞧见这么刺激的一幕，虽然男子拥吻不是什么稀奇的事，但亨亨还小，这也算限制级的一幕，他连忙弯腰挡住了亨亨的眼睛，被打扰的两人终于分开了。

    拉斐尔气息不稳，但状态还不错，反观岑阳就惨了一点，嘴巴红肿一看就是做了不好的事情。

    “爹地，放手啦。”亨亨用力拉下挡在眼睛上的大手，视力恢复，小家伙好奇的往岑阳这边看了过来，瞧见岑阳，他兴匆匆的跑了过来，“大伯――”

    岑阳笑着将亨亨抱了起来，但小家伙下面的一句话将他脸上的笑容击溃了。

    “大伯，你的嘴怎么了？”

    “大伯吃太多辣椒，把嘴巴吃肿了。”

    “大伯，爹地说不要吃太多辣的，会把胃弄坏。”亨亨将秦暄对他说的话照单卖给了岑阳，小模样极为认真，岑阳面上微微尴尬，另外两个大人却闷笑了起来。

    未免岑阳更尴尬，秦暄拍了拍亨亨的小屁股，“亨亨，咱们要去看爷爷了，等会儿再跟大伯玩。”

    “哦，看爷爷去。”说着，亨亨挣扎着下地，岑阳依依不舍的将小东西放到地上，突然想起那个素未谋面的孩子，心里不由得有些酸楚。

    其实，他不是真那么讨厌拉斐尔，如果拉斐尔不逼他，他们应该还是最好的工作伙伴，可是，现在不同了。

    拉斐尔静静的看着岑阳，看着他目送秦暄父子俩走进病房，看着他望着已经关上的门发呆。

    “你跟他没可能的。”斜靠在墙上，拉斐尔的语气透着几分慵懒，岑阳回头瞪去。他只是羡慕秦暄有亨亨这个儿子，又不是在想秦暄，早在他跟澜和好的那一刻，他就是知道没希望了。

    “我会很爱你。”

    “谢了，不必。”岑阳转身就走，现在才发现拉斐尔有多粘人、多烦人。

    “为什么不必？”拉斐尔亦步亦趋的跟着。

    “你烦不烦，我不喜欢你，如此而已。”岑阳冷冷的说，一副不想深谈的模样，但拉斐尔并不放弃。

    “你说谎。”忍无可忍，拉斐尔抓过岑阳，将他摁在了墙上，目光紧紧的逼视着他的双眼，“你喜欢我。”

    “呵，你太自大了。”岑阳转开脸，但很快被拉斐尔板正过来。

    “你喜欢我，我知道。”

    “我不喜欢你。”岑阳依旧不看拉斐尔的眼睛。

    强势的扳着岑阳的下颌，不让他随意转头，拉斐尔紧紧盯着那左顾右盼就是不看他的眼睛，“你不喜欢我？有能耐你看着我的眼睛说。”

    一激之下，岑阳终于摆正眼神，望进那深蓝的眸子里，锁着他的眼，拉斐尔慢慢道，“你不喜欢我吗？你对我没感觉吗？”

    “我，你太幼稚――”而跟他探讨这个问题的自己更幼稚，好像遇见拉斐尔，他就没有成熟过。

    “说啊？”

    “滚――”面对紧紧的逼迫，岑阳一把推开压在面前的人，突然爆发的力量很大，拉斐尔被他推得倒退了几步。

    冷汗一下子冒了出来，拉斐尔双手按着小腹，冷冷的看着岑阳，目光平静深沉，“你在怕什么？”

    眼见拉斐尔满脸是汗，壮硕的身子甚至微微弯曲，目光最后落在他双手按着的小腹上，岑阳心中一惊。“你……你怎么了？”

    “拜你所赐……这回孩子……真的保不住了……”腹部一阵一阵的抽痛令拉斐尔脸上的汗水越来越多。

    “孩子，你没打掉他？”岑阳惊愕之余赶紧来到拉斐尔跟前，“大夫，我们去找大夫。”

    从护士那里找来一把轮椅，岑阳推着拉斐尔向产科奔去，经过走廊，正好与李斯不期而遇，李斯从来没见过岑阳如此慌乱，不由得瞪大了眼，再次确定自己不是看错人，想上前招呼，但是人已经走远了。

    “岑阳推着人来产科干什么？”心下狐疑，李斯倒是没忘记去看老友。

    “你说阳他推着一个人去了产科？”永夜听见李斯的话，不由得一愣，一旁削苹果的秦暄闻言动作也是一顿，两人目光齐刷刷的投向了李斯。

    “是啊，刚刚看见的，绝对错不了，岑阳那小子看上去很着急的样子。真是，长这么大也没见他那么慌乱的模样。”

    李斯漫不经心的说，永夜脸色平静，但这事他已经放在了心上。

    “大夫，怎么样？”岑阳站在检查床旁，看着大夫拿着仪器在拉斐尔肚皮上移来移去，大夫一脸凝重，他不由得提心吊胆。

    “胎儿还好，还是原来的那个毛病，连接处有轻微出血，需要卧床好好静养。”医生收好仪器，岑阳将拉斐尔从床上扶了起来，拉斐尔脸色不好，手好像习惯似地搭在了小腹上。

    “不要紧是不是？”

    听他这么问，医生看了拉斐尔一眼，神情不乐观，“连接器就像婴儿的脐带，脐带要是出了毛病，你说要紧不要紧？”

    拉斐尔不语，显然知道情况的严重性，医生不想吓到病人，神情一转道，“现在出血的面积不大，说明问题还不是很严重，不过，你以后一定要注意，一旦连接器真的与腹腔粘膜分离，到时就必须终止妊娠了。”

    “我知道，会注意的。”穿好裤子，岑阳已经推来轮椅，拉斐尔看了一眼，并不打算坐，医生却说他现在最好不要走动，于是，拉斐尔被岑阳推进了病房。

    拉斐尔在床上躺好，岑阳站在一旁，欲言又止。

    “有话就说吧。”扯过被子搭在腰间，拉斐尔的神情很平静。

    “你不打算拿掉孩子了？”

    拉斐尔不答反问，“怎么怕我把他当成筹码威胁你？”

    岑阳瞪眼过去，“我们好好谈谈。”说着，在一旁的单人沙发里坐了下来。

    “谈什么？”

    “你、我、孩子……”岑阳顿了顿，似乎有点挣扎，“我们试一试吧？”

    “试什么？”蓝眸忽闪，拉斐尔静静的问，嘴角有点微微上扬。

    岑阳瞪他一眼，知他是明知故问，“我不敢保证会爱上你，但是我会试着去做，你若想跟我在一起，就必须答应我几个条件。”

    剑眉微微扬起，蓝眸闪过一丝笑意，“你说――”

    “第一，与我在一起不能有外遇。”

    “我不会有外遇。那你自己呢？”

    “我自然也会恪守这一点。”

    “那好，我答应你。” 他倒是没想到岑阳会这么说。岑阳如此也是因为儿时的经历让他对人对感情多少有点不信任。

    “第二，只能我压你，你不能反攻。”

    “这――”有点为难。

    “你不答应？”岑阳一副‘我就知道的表情’，“那我们就别试了。”

    “我答应。”

    “真的？”岑阳有点不信。

    “真的――”

    岑阳窃喜，没看见拉斐尔眼底闪过的一丝狡黠。

    岑阳久久不说话，拉斐尔不由得催促，“还有吗？”

    “有――”

    “说――”

    “暂时没想好，等我想好了再说。”

    “可以。”

    没想到拉斐尔这么大方，事情进展得太过顺利，岑阳反而心里有点不安，“你就这么答应，什么都不问，不怕我为难你？”

    拉斐尔轻笑，神情又格外认真，“我信你。”

    “信我？”再多的甜言蜜语都没有这句打动人心，岑阳看着拉斐尔，就像完全不认识他一样，认真的打量、审视，他不明白这个男人为什么这么执着，执着得让他打破原则。

    他只想游戏人间，不想有所负累，更不想招惹那种对感情认真的人，可是，他却答应要与拉斐尔试一试。一定是疯了，才会有这样的想法。

    “你先休息，我去看看爹地。”他要冷静冷静。

    “好――”看着岑阳，拉斐尔笑着说，异常的听话，乖顺。

    乖顺！他一定是疯了才会觉得拉斐尔乖顺，他再乖也是一只装成花猫的豹子。

    永夜见岑阳一个人进来，向他身后看了看，“怎么就你一个人？拉斐尔呢？”

    “他回公司了。”这次岑阳有所准备，回答得很顺口，永夜深深的看了他一眼，转头看向一旁的秦暄和亨亨。

    “秦暄，你带亨亨回去吧，小孩子在这里待时间久了对身体不好。”

    “爷爷，亨亨陪着你。”亨亨爬在床边，抬起了小脑袋，永夜笑着揉了揉他的蘑菇头，换了一种说法。

    “亨亨，爹地怀着弟弟很辛苦，你陪他回家，让他好好休息。”

    小家伙回头看了看坐在沙发里的秦暄，目光转向他膨隆的大肚子，终于点了点头，“爹地，咱们回家吧，明天再来看爷爷。”

    “亨亨真乖。”岑阳忍不住在亨亨的小脸上亲了一大口，真是越来越喜欢这个小家伙了，不知道他的孩子会不会比亨亨还可爱，想到拉斐尔肚子里的小豆芽，岑阳不由得笑了出来。

    永夜和秦暄交换了一个眼神。被岑阳搂在怀里的亨亨看见他的傻笑，不由得好奇，“大伯在笑什么？”

    “笑……没笑什么。”嘴上说着，岑阳下意识往永夜那边偷瞄了几眼，见他没看这边，心里稍稍松了口气。

    要怎么跟爹地说呢？

    头疼啊！

 013 丢汤事件

    岑阳这边纠结着如何跟老爹解释自己私下造人的事，拉斐尔那边虽说在静养，但是也没闲着，此时病房里，三人站在床边看着病床上的人，三人全是西方人，三张脸孔不及拉斐尔的深刻，其中两个身材匀称好像模特一样，另一个身材魁梧很像健美先生，三人面无表情，看起来很严肃。

    身材匀称，三人中年纪最小的洛奇，看着拉斐尔，先开口，“少爷，这里是产科病房。”

    说着，洛奇的眼睛往拉斐尔腰间偷瞄了几眼，其他两人个性严谨，没有洛奇那么胆大，敢在少爷面前口无遮拦，但是今天也不由得好奇，更有满心疑问。

    拉斐尔静静的半靠在病床上，察觉到三人的目光，没去理会，不疾不徐道，“今天找你们来，是有个事要你们办一下。”

    “真的？终于有事做了。”洛奇兴匆匆的说。

    拉斐尔看了他一眼，对三人道，“你们去找一个叫蓝咏絮的女人，找到后，将她带离这里，记住，不要弄死她，但也不能让她离开你们的视线。”

    “少爷是说圈禁，还是流放？”魁梧的男人声问，表情严肃却不失恭敬。

    “这个你们看着办吧。”

    “是――”三人异口同声，很是整齐，就像受过特殊训练一样。

    拉斐尔看着三人，久久的，说了句，“你们准备准备，这两天就回去吧。”

    “少爷，咱们可以回去了？”洛奇欢喜的问，终于可以回去了。

    “你们回去，我不回去了。”

    “什么？”洛奇惊呼，另外两人也是瞪大了眼，再也不是面无表情。

    拉斐尔说了一遍，没再重复。

    洛奇看着他淡静的模样，有些慌乱，“少爷，前一阵子您不是还说5月份我们就回去，让我们做好准备，现在怎么又说不回去了，您……您为什么不回去？”

    虽然洛奇平常就口无遮拦，但还不至于没大没小，今天他敢出口质问，也是一时被拉斐尔的话刺激了。

    “洛奇，你怎么可以质问少爷？少爷，洛奇不是有意的，他是太激动了。”站在他身边的男人沉着脸说洛奇，转脸又为洛奇向拉斐尔解释，旋即他与站在洛奇另一边的男人对看了一眼，他们一人拉住洛奇的一只胳膊，暗暗用力，希望能让他冷静。

    拉斐尔没有责怪洛奇，只是静静的看着他们三个，“你们是我身边的人，我会跟老爷子说，让他给你们一个好的安排，让你们不至于被人排挤，你们放心吧。”

    “少爷，您怎么可以这么说，我们从小跟着您，认定了您这个主子，您怎么可以这么说？您为什么不回去啊？”洛奇是三人中最小的，拉斐尔对他一向很照顾，但是一再被质问，拉斐尔不由得沉下脸。

    “洛奇，我的事还轮不到你来管。”

    “少爷，您别生气。”

    “少爷，您别生气。”

    两人再次异口同声的为洛奇求情，拉斐尔看了两人一眼，摆了摆手，“你们走吧。”

    “是――”

    两人架着洛奇，洛奇频频回头看向床上的人，拉斐尔面色平静，嘴角甚至带着一丝笑意，静静的看着三人离开。

    辜岑阳，我不走了，这辈子你也别想离开我。

    “你们为什么拦着我，少爷不回去了，你们知不知道这是多么严重的事？”走廊上，洛奇挣开两人的手，转身往回走。

    魁梧的左桑达一把拉住洛奇，“你干什么去？”

    “我要找少爷问清楚。”

    一直没出声的滕穆亚双手抱在胸前，静静看着洛奇道，“别忘了你的身份。少爷就算再纵容你，也不会允许你去质问他。”

    “难道我们就这么回去，将少爷一个人扔在这里？”洛奇不甘心的看着另外两人。

    “那是少爷的决定，我们只有服从。”腾穆亚是三人中最冷静的，也是最理智的。

    “那我们就这样回去？”腾穆亚的冷静感染了洛奇，他也不那么激动了。

    腾穆亚轻笑，“我们回去，去看看那边的情况。”

    “少爷都不回去了，咱们还忙活什么？”洛奇有点赌气的说，腾穆亚看了他一眼，又看向左桑达。

    “你的意思呢？”

    左桑达看上去四肢发达、头脑简单，但事实上他智力并不差，“我们回去，少爷如此做，老爷子不会没有想法，我们去看看老爷子的态度。”

    “老爷子……”洛奇这回是彻底冷静了。“少爷想独善其身，你们说老爷子会答应吗？”

    左桑达与腾穆亚再次对视，谁也没吱声，倒是洛奇在一旁嘟囔，“你们不觉得少爷这次的想法太简单太天真了吗？唔……”

    左桑达，你捂我的嘴巴干嘛？

    当岑阳从电梯里出来，正好看见有两个外国人架着一个外国人走进电梯，其中一个壮汉还捂着那个外国人的嘴巴，三个都是帅哥，他不由得多看了几眼，两方人擦身而过，岑阳没多想的向拉斐尔的病房走去。

    轻轻推开门，走出过道看见躺在床上的人呼吸均匀，睡相正酣，阳光洒下金黄的光晕，落在拉斐尔一侧的脸颊和短发上，将他白皙的面色和缕缕金发罩上了一层闪闪的光，其实从没仔细留意过拉斐尔的容貌，给他留下印象最深的是那双会变色的眼眸，见过的外国人不少，却从没见过谁有一双会由蓝变紫的眼睛。

    “是不是爱上我了？”

    岑阳一惊，这才发现床上的人已经睁开眼睛，正用一种挪揄的眼光看他，对上那神采熠熠的蓝眸，他明白了，“你没睡？”

    “睡了，刚醒。”

    “骗人。”谁一醒来就有这么清明的目光？

    拉斐尔笑笑，转眼看向他手上的保温瓶，“有吃的？”

    “是啊，特意让吴妈给你炖的大补汤，你肚子还疼不疼？”拉过床尾的移动桌子，岑阳边盛汤边问，语气不算好，也不算坏。

    “不疼了。”接过碗小小的喝了一口，细细品味似乎觉得味道不错，拉斐尔慢慢的将一碗汤都喝了下去，岑阳看着他喝完汤，手上已经准备好了痰盂，随时预备应对拉斐尔那要命的呕吐。

    拉斐尔也以为自己会恶心，拿着空碗等了一会儿，结果没什么感觉，放心下来，他拿过保温桶自顾自的又盛了一碗汤，岑阳看着他的动作，不由得愣了一下，低头看了看手上的痰盂，又看了看那个已经喝下第二碗的人。

    “你没事？”

    拉斐尔瞟了他一眼，“你希望我有事？”

    岑阳瞪他，“神经――”又不是虐待狂喜欢看别人难受。

    不过，拉斐尔突然转好的胃口让他还是稍稍开心了一下，想起医生曾说过的话，这应该就是过了那个起初的反应时期吧，接下来……目光移向被桌子遮住的地方，那里是不是该有变化了？

    想着小豆芽一点点长大，岑阳心里不由得开始期待，小豆芽，你要快快长大啊。

    转眼的功夫保温杯里的汤汤水水被拉斐尔喝了个精光，岑阳在一边看着，没有讽刺他的大胃口，还想着今后再弄些别的补汤来，殊不知，辜家别墅里，已经开始嚷嚷着抓贼了。

    秦暄刚进门就听见吴妈在嚷嚷，“吴妈怎么了？”

    “秦暄少爷，您来了。”吴妈看见秦暄，连忙走过来抱怨，“出怪事了，我给您炖的补汤不见了，我明明已经做好了温在火上，可是我刚刚进来看，那汤居然没有了。”

    “吴妈，你是不是把火开太大，汤炖没了。”管家陈伯在一旁帮着分析。

    吴妈年纪虽然不少，但是人很精神，听了陈伯的话，刮了他一眼，“不可能，我用的是文火，就是等秦暄少爷来喝的，再说，给先生炖的补品跟那个是一起转的文火，先生的补品还好好的，怎么给秦暄少爷的就炖没了呢，就算炖没了也应该有个焦糊吧？可锅底很干净啊。”

    “这――”陈伯无话可说了，秦暄眨了眨眼，脑中突然劈过一道精光。

    “大少爷回来过吗？”

    陈伯不明白秦暄为什么突然问这个，点头道，“大少爷回来拿文件来的。”

    闻言，秦暄嘴角不由得扬起了好大一个弧度，就连眼睛都笑得眯成了一条缝，笑得太过，腹部一紧，里面的小东西不干了，用力的挥了几拳，秦暄安抚着小家伙，脸上的笑意却怎么也控制不住。

    “秦暄少爷，您笑什么？”两位老人迷惑了。

    “没什么，补汤别找了，没了就没了吧，我不喝了，把爹地的那个补品给我，我这就去医院。”嘴上说着，秦暄脸上的笑意却怎么也收敛不了，反而有更加扩大的趋势。

    真要感谢那贼，帮他解决了这一大困扰。每天来为爹地取补品都要喝上一顿吴妈给他炖的补品，倒不是吴妈手艺不好，而是天天喝总会腻的，今天好了，终于可以少喝一次，就是不知道澜知道了会不会把错过的一顿补回来？

    等会儿去医院，一定要把家里发生的这件怪事讲给爹地听听。

 014 坦 白

    转眼春暖花开，窗外蓝天浩渺，浮云悠悠，很是自在，这些日子拉斐尔很遵医嘱，老老实实在病床上养着，岑阳每天来看他，一日三餐准时送到，随着胃口好转，拉斐尔的食量也渐渐大了，他没刻意控制，结果，当医生批准他可以出院时，一个难题出现了――短短半个月，他的裤子居然拉不上拉链，中间的缝隙居然有三指宽！

    面对这样的窘况，站在地上，一向冷静的拉斐尔不禁露出了尴尬的神情，偏偏这个时候，岑阳推门进来，将眼前的一切看了个清楚。

    办完出院手续，本来是催促拉斐尔的，但见他双手抓着裤子，岑阳的目光下意识的移到他的小腹上，入目的地方肌肤明显有些松软凸起，这些天里，不是没有意淫过拉斐尔身体上的变化，但他总是用被子搭在胸口，将大半身子罩着，隔着被子根本什么也看不出来。

    现在终于见到庐山真面目了。目光专注的盯着那里，一步一步走了过去，伸手小心触摸上那团微微的凸起，仿佛膜拜什么真玩，小心仔细，拉斐尔原本有些尴尬，但见岑阳露出那么温柔的笑靥，他的心软了，不由得低低一叹，值了。

    仿佛摸不够一样，岑阳的手在拉斐尔的小腹上揉啊揉、摸啊摸，嘴角温柔的笑靥渐渐走了形，成了最彻底的傻笑，而且是那种很白痴很白痴的傻笑，拉斐尔实在受不了，冷声道，“摸完了没有？”

    “吖……”仿佛被惊醒一样，岑阳一个激灵不满的抬头瞪向面前人，“摸摸都不行，小气。”

    拉斐尔看了下手表，冷笑，“十分钟。”

    岑阳一愣，旋即反问，“有这么长吗？”他不过才摸了一会儿。说着，目光瘾犹未尽的瞅向了小豆芽居住的地方，拉斐尔瞪他一眼，深吸口气，将裤子上的纽扣系上了。

    “你干什么？快解开。”岑阳见他这样，顿时脸色大变，紧张的上前抢着将他好不容易系上的扣子解了开。拉斐尔面露不悦，但岑阳的脸色显然比他还不高兴，“有没有常识，你怎么可以这么胡来，你知不知道这样会勒到孩子的？”

    “他还小，不会。”拉斐尔说得很肯定。

    岑阳很生气，一副想敲他的模样，拉斐尔觉得他有点大惊小怪，不过知道他在意孩子，心里还是有点暖洋洋的。

    瞪了半天，见拉斐尔一点自觉都没有，岑阳决定放弃说教，“你等等，我去给你买裤子，千万别再像刚才那样做了，等我回来。”真是心有余悸啊，顺便再买两本相关书籍吧，这拉斐尔太没常识了。

    明知他小题大做，拉斐尔难得没有反驳，低头打量一下裤子，伸手摸摸微微发胀的小腹，真的长了不少赘肉，已经有小肚腩的趋势了。

    带着新裤子、新针织衫回来，岑阳看着拉斐尔在他面前换衣服，当上衣脱去，他清楚的看见了拉斐尔的八块腹肌，靠近下腹的四块已经被微微隆起的肚皮挤向了腰的两侧，变得不甚明显了。

    小豆芽，你又长大了！终于直观的感觉到孩子在成长，岑阳心里美滋滋的。

    “呐，这是常识手册，没事看看。”他将书递过去，拉斐尔淡淡的扫了眼封面就转开了眼，岑阳没好气的说，“干嘛不要？你总要学学怎么照顾自己和孩子吧？”

    “你看吧。”

    面对拉斐尔正常不过的语气，岑阳一时以为自己听错了，“啥！我看？”

    拉斐尔看着他，脸上露出一抹很愉悦又有点得意的模样，“你看完教我。”

    “你这是说的什么混账话？”

    拉斐尔有点不悦，下意识伸手拂过小腹，“不要说脏话，教坏小孩子。”

    岑阳一噎，十足吃瘪样，拉斐尔看着，蓝眸里的笑意更浓了，“好了，走吧，记得尽快看完那本书。”

    说着，优雅的抬腿向门口走去，岑阳望着那背影，再看看手里的书，心里这个怄，想丢掉，可是又怕拉斐尔真的什么都不学，做错什么伤到孩子，可真叫他来看书，他又满心不舒服。

    “你到底走不走？”拉斐尔停在门口瞧着岑阳一脸的挣扎，心情大好。

    “该死的拉斐尔……”

    最后，咬咬牙，某人还是捧着书跟了出去，结果走出病房一转身瞧见走廊迎面走来的人，他浑身一僵，脸色大变，拉斐尔也看见了永夜，但他不明白岑阳为什么反应如此之大，永夜也看见了他们，神色平静的走了过来。

    “你们这是在干嘛？”看了看两人走出来的那扇门，永夜的视线扫过拉斐尔的小腹，依旧不动声色。

    然而，他的声音越是平静，岑阳心里越没底，“爹地，您来找李斯叔叔啊！”怎么撞枪口上了？

    岑阳想打马虎眼，永夜怎么看不出来，笑笑，他转眼看向拉斐尔，“拉斐尔，这几天怎么都不见你来看我？”

    “伯父，您身体恢复得不错，气色很好。”不知两人葫芦里卖的什么药，拉斐尔决定静观其变。

    深深的看了拉斐尔一眼，永夜又笑笑，但转眼面向岑阳时，脸上笑意全无，“岑阳，你手上的是什么？”

    “爹地，这是……”拉斐尔住院时用的东西，还有才买来的书，他刚刚怎么不将这些东西直接扔掉，现在可好了，被抓个正着，爹地到底知道多少？犹豫着，岑阳讷讷道，“爹地，那个我……我有事想跟你说，就是……”

    永夜缓缓一笑，截断了他的话，“我们回家再说吧。”

    听了这话，岑阳心里更是七上八下，认命似地，他转头对拉斐尔道，“拉斐尔，我跟爹地回家去，你自己回去，路上小心。”

    走了几步的永夜听见他的话，转头道，“不，拉斐尔，你跟着一块来。”

    “是――”拉斐尔应了声，目光却停在岑阳的身上，大手包住了他的手，低声道，“怎么了？”

    听到他的耳语，岑阳看了眼走在前面的永夜，略微仰头看了他一眼，同样耳语道，“爹地可能知道孩子的事情了。”

    “那有什么？”拉斐尔不明白他犹豫畏惧什么。

    岑阳苦着脸，“我要被家法处置了。”

    眉头一动，拉斐尔蓝眸眨动了几下，“家法处置？”他怎么越听越糊涂？

    “这个说来话长，也不知道哪个闲着没事的先人定了这么一条不准未婚生子的家规，真是害死人了。”

    “你们还不快走？”

    “是是，爹地我们这就过来。”只希望爹地不要太生气才好。

    车上，岑阳和拉斐尔坐在后座，永夜坐在副驾驶位，几次岑阳张口想说什么，但嘴巴动了动，却什么也没说出来，拉斐尔见他这样，握着他的手不由得紧了紧，岑阳似有所感转头看来，瞧见他给了自己一个口型：不怕。

    心里微微有些震动，但岂能不怕，怎么不怕？

    一路安静的回到家，永夜走在前面，岑阳和拉斐尔跟在他身后，一起走进书房，永夜在古藤椅落座，对岑阳道，“把门关上。”

    “是――”在永夜面前，岑阳一向乖顺的出奇，拉斐尔欣赏着这一幕，心里忍不住觉得好笑，这样的岑阳真是可爱极了，让他忍不住想将他拉上床好好蹂躏一下。

    岑阳关了门，老老实实走回拉斐尔身边，低眉顺目的哪里还像一个公司的总裁！

    “拉斐尔，你坐。”永夜比了比一旁的藤椅道，拉斐尔没有异议的坐下，徒留岑阳一个人站着。

    “爹地……”想端出好久不用的怀柔伎俩，可一看面前人的神情，岑阳打消了念头。

    “有话就说吧。”

    “爹地保证不生气？”也不管还有拉斐尔这个外人在，岑阳略带讨饶的说。

    永夜勾了勾嘴角，眼睛似笑不笑，“你说说看。”

    看他这个神情，岑阳心里反倒有了底，爹地一定是知道了，“爹地，我违背了家规，让拉斐尔有了我的孩子，我知道这样做不对，爹地您别生气，我……我以后不会再那么做了？”

    “你还想有以后？”永夜的声音不轻不重，却无形中让人觉得有很大压力，拉斐尔不禁看了他一眼。

    岑阳苦着脸，“爹地，没有以后了，我只是想要一个孩子，可我真的不想结婚，所以才想了这个办法。”

    听他这话，拉斐尔脸色微变，永夜也沉下脸，一凿藤椅扶手，猛的站了起来，结果身形一晃，险些栽倒，拉斐尔眼疾手快，一把扶住了他，岑阳赶紧上前扶着，却被永夜用力挥开了。

    “你个混球，你说的是什么混话？”永夜很生气，看岑阳的眼神都带了怒火。

    “爹地，你别生气，我知道错了。”岑阳站在一边，担心的看着，就怕他血压再升高。

    “你知道错了？”永夜一脸不信的问，“你错哪了？”

    “我……”错哪里了？

    “你不知道。”

    “爹地，您告诉我，我改，一定改，你快坐下，别气了。”岑阳真怕再把老爹气得住院，那他就真的罪大了。

    永夜也不是真的要跟儿子置气，借着拉斐尔的搀扶，慢慢坐回了藤椅里，“岑阳你过来。”

    岑阳忙不迭的在藤椅一边蹲了下来，永夜一手抓着他的手，一手握住了拉斐尔的手，拉斐尔顺势蹲在了藤椅的另一边。

    “我不知道你们当初如何商量要一个孩子，但你们有没有想过孩子出生后要怎么办？”

    “爹地，我会好好爱他，教育好他，让他快快乐乐的长大。”岑阳一脸向往的说，永夜听了却叹了口气。

    “你已经快三十了，怎么头脑还这么简单？你以为家规定在那里只是摆设吗？”

    “爹地，我没那么想。”

    不看岑阳，永夜转脸问拉斐尔，“拉斐尔，你怎么想的？”

    拉斐尔看了眼对面的岑阳，转眼对永夜认真道，“伯父，虽然岑阳不愿意结婚，但是请相信，我会照顾好他们父子，给孩子一个温馨的家，尽到一个爱人一个父亲的责任，好好爱他们。”

    永夜笑了，用力握了握拉斐尔的手，“我果然没看错，你比那混小子稳当理智，记住你今天的承诺。”

    “我会记得的，但是伯父我想向您讨个圣旨。”

    “哦，说吧。”闻言，永夜一愣，旋即笑开了脸。

    “我要向您讨句话，为了我和孩子的幸福，必要时，我要采取非常手段。”

    “非常手段？”永夜兴味道，觉得拉斐尔真是越来越对他的脾气。

    拉斐尔瞄了眼一旁敢怒不敢言的人，笑着对永夜道，“必要时，请允许我绑他去登记。”

    永夜大笑，转眼看向一旁的岑阳，岑阳被他看得浑身一颤，“爹地，你不能答应他，我是你的亲儿子，你不能将儿子的一辈子轻易交给别人。”

    笑意加深，永夜别有深意道，“那就各凭本事吧。”

    他喜欢拉斐尔，也觉得他们在一起很合适，岑阳的确需要这样一个人好好管束他，可是，感情的事不能预料，即使他们有了孩子，也不能就这样将他们硬绑在一起，强扭的瓜不甜，他不能全权替岑阳决定，只希望拉斐尔能够成功俘获岑阳那颗不确定的心。

 015 家 法

    “各凭本事……”玩味着永夜的话，拉斐尔抬眼看向蹲在对面的人，蓝眸闪啊闪。

    听着两人旁若无人的你一句我一句，岑阳心里已经气得鼓鼓的，可是在爹地面前他不能发作，迎上拉斐尔投来的双眸，不客气的回瞪过去，永夜将这一切看在眼里，年纪一大把的他哪能看不出儿子面对拉斐尔时的不一样。岑阳在外人面前一向修养很好，就算心里对人家再反感断不会在面上表露出来，这会儿拉斐尔稍稍一挑衅，他就修养涵养全不知道抛哪去了。

    拉斐尔是不一样的，傻小子，你什么时候才能明白？

    感受到永夜的视线，岑阳克制住心火，收回目光，殷勤道，“爹地，你累不累，要不要去休息？”

    说着，不忘狠狠的瞪那一直看着的他拉斐尔一眼，等爹地休息了，看我怎么收拾你。

    拉斐尔只是悠悠一笑，那种高高在上的模样让岑阳很想在他的脸上踹一脚。

    “爹地，我陪你回房去。”岑阳想扶永夜起身，可后者一动不动。

    “岑阳，取家法来。”

    闻言，岑阳脸色大变，尴尬不已，“爹地――”

    永夜看着他，不在言语。岑阳还在做最后的挣扎，“爹地，饶我这一回吧。”

    永夜还是不语，眼神坚定不变。

    讨饶不成，岑阳慢吞吞的站起，转身向书架走去，拉斐尔目光追随着他，见他拉开玻璃柜门，从里面端出一个用藤条编成的好像鞭子一样的东西，走回永夜面前，恭敬的递了过去。

    “爹地……”他倒不是怕被打，而是这么大个人了，居然要爹地拿着藤条打屁股，实在太丢人了。

    永夜接过藤条，在手上颠了颠，这时，书房的门被人敲响了，岑阳脸上更加五颜六色，这个时候谁来看热闹？

    门轻轻开了一条缝，一个小脑袋探了进来，“爷爷，我们今晚吃什么？”亨亨甜甜糯糯的声音响起，见有外人，小家伙吐了吐舌头，对着拉斐尔嘻嘻一笑，并不怕生。

    看见孙子来了，永夜脸上露出了笑容，这时秦暄刚好走到书房门口，透过半开的门看清里面的情形，不由得一愣，亨亨被永夜手上的东西吸引，大刺刺推门进来，跑到他跟前，小手在藤条上摸了摸，“爷爷，这是什么？”

    “这是家法。”永夜揉了揉亨亨的小脑袋，笑着解释，余光瞧见岑阳脸色已经变了又变，堪比变色龙了。

    “加法？那有没有减法？”小家伙摸着藤条，好奇的问，噗嗤噗嗤，数道笑声响起，就连尴尬的岑阳嘴角也抽搐了几下。

    “爹地，你这是要干嘛？”秦暄进门来，瞧这阵势心里有些奇怪。

    “暄，快帮我求求情，我这么大的人，被藤条打屁股很没面子的。”看着岑阳拉着秦暄要他帮忙求情，一旁的拉斐尔微微眯起了眼睛。

    秦暄一脸莫名其妙，就算想帮忙都不知要从何帮起，倒是亨亨聪明的听懂了话里的意思，“爷爷要拿这个打大伯？”

    亨亨大眼里闪着兴奋，岑阳见了不由得暗暗呻吟，在侄子面前领家法更丢人。

    “爹地，这是怎么了？”秦暄还是决定先将情况弄清楚再说。

    “你问他。”永夜指了指岑阳，后者不由得缩了缩脖子。

    “怎么回事？”秦暄不认为岑阳会犯什么大错。

    “这个……拉斐尔有了我的孩子，我未婚生子违法了家规，爹地要对我用家法。”看着那‘家法’，岑阳面色发苦，要是什么重大的处罚，他倒是认了，可是二十多岁的人被用藤条打屁股，也太丢人了。

    “爹地，当初星星背着你找秦暄代孕，你已经打过我一次，这次能不能就算了？”当初星星找秦暄代孕，事情暴露，爹地震怒，身体不好的星星自然承受不了打罚，爹地就因他是帮凶而将狠狠他打了一顿，害得他一个星期坐椅子都屁股疼。

    永夜抬眼看他，“可你没有引以为戒，一错再错，更该重罚。”

    “爹地――”岑阳脸色更苦，众目睽睽之下再来一顿藤条炒肉，他的老脸往哪里搁啊？

    “伯父，俗话说一个巴掌拍不响，这件事也不是岑阳一个人就能办的，要说错，我也有错，如果我不同意，这事就不会发生了，您要是一定教训岑阳，不如就由我代过吧。”拉斐尔不疾不徐的说，听起来很有诚意，岑阳不由得多看了他几眼，心里那奇怪的感觉又出现了。

    永夜没吱声，岑阳有些赌气的说，“这是我的家务事，要你管！”

    拉斐尔不由得无奈的笑笑。明明面子拉不下来，这会还有心情赌气，真是孩子心性。

    “爹地，大哥知道错了，您就网开一面吧。”秦暄明白了事情始末出声劝道。

    亨亨稚嫩的声音也插了进来，“爷爷，老师说小孩子做错事不对，但是家长打孩子也不对。”

    揉了揉亨亨的西瓜头，永夜抖了抖手上的藤条，看着岑阳，叹了声，“今天这么多人给你求情，这顿打先攒下，以后你若是再胡来，这顿加下顿的，我加倍处罚你。”

    “谢谢爹地，谢谢爹地。”岑阳感激涕零的又是点头又是作揖，十足的小人模样，永夜笑了笑，将藤条递给了他，他忙不迭的将藤条放回原来的位置，关好柜门，重重吐了口气。

    面子总算保住了！

    “亨亨，走，爷爷带你去吃布丁。”没再看岑阳一眼，永夜牵起亨亨的小手，祖孙俩走出了书房。

    岑阳呼了口气，瘫坐在了藤椅里，秦暄好笑的看着他，“你这么怕家法？”

    岑阳瞪他，没好气道，“让你在小辈面前脱下裤子被打屁股，你怕不怕？”

    秦暄看了拉斐尔一眼，轻笑，“我不认为我会挨这打。”说完，人走出了书房，将空间留给了两人。

    终于安静了，岑阳刚松一口气，面前有阴影罩了上来，转眼看去，见拉斐尔的蓝眸泛着紫光，意识到危险，他突然正身坐起，“你干什么？”

    拉斐尔双手支在藤椅扶手上，俯身看着藤椅里的人，慢悠悠道，“算账――”

    “算什么帐？”被困在藤椅里，无路可退，岑阳只能双手撑在拉斐尔的肩上，与他保持距离，以往的经验告诉他，这时的拉斐尔绝对是头色狼。

    果然，拉斐尔笑着，不费什么力气的拉下岑阳用尽全力抓在他肩上的手，慢慢的环在腰上，岑阳咬牙切齿的盯着那个慢慢靠近的脸孔，要多气愤有多气愤。

    “该死的拉斐尔，你放开我。”岑阳大吼，忿忿不平。他的力气居然比不过一个孕夫，还被人家控制了。

    拉斐尔空着的手揉了揉小腹，慢条斯理的抬头看了他一眼，“不要吵，吓到孩子了。”

    “耶……”岑阳一愣，等他反应过来，嘴巴又沦陷了。该死的拉斐尔又趁他不备偷袭，他发誓这些帐一定都要讨回来。

    享受完美味，拉斐尔舔了舔唇瓣，笑得十分得意，岑阳看得怒火中烧，抬腿想给他一膝盖，可是目光落在那微微凸起的小腹上，抬到一半的腿放下了，拉斐尔注意着他的一举一动，当那腿放下后，他嘴角的笑容止不住的扩大。

    看他这神情，岑阳明白了，“你吃定我不敢拿你怎么样？”

    “不是你不敢把我怎样，而是这张护身符在保佑着我。”笑着放开岑阳，拉斐尔伸手摸了摸小腹前的隆起。

    从来没有这么捉襟见肘过，岑阳气得霍的一下从藤椅里站起，然后想也不想照着那两瓣笑着的薄唇咬去，正中目标，拉斐尔的笑容微微一僵，随着嘴唇上痛楚加深，他眉眼间的笑意更清晰了。

    “宝贝，这是你第一次吻我！”一吻结束，拉斐尔还回味无穷的陶醉其中，岑阳看不过去，一脚踩在他的鞋面上慢慢拧了拧，然后，挪开脚，拍拍手。

    “这是我第一次踩你，也好好回味一下吧。”

    说完，人扬长而去。拉斐尔看着那背影，悠悠一笑，声音极温柔道，“你给的第一次，我一定好好品味。”

    走到门口的某人闻言一个趔趄，差点撞到门框上。

    接着，书房里爆发出一阵畅快的笑声。

    再一次，岑阳整人不成反被整。

 016 家 宴

    气匆匆离开书房，岑阳原打算回卧室，这时，亨亨捧着布丁迈着小短腿走上二楼，瞧见他迎面走来甜甜的叫了声，“大伯――”

    对亨亨，岑阳是打心底里喜欢，瞧见小家伙捧着碗布丁走来，他笑盈盈道，“亨亨真乖，给大伯送布丁来了？”

    亨亨小嘴动了动，表情有点为难，“大伯，这是给叔叔的。”说着，小家伙看向岑阳身后，美美一笑，露出两个小酒窝，大献殷勤，“叔叔，给你吃爷爷做的布丁，很好吃。”

    岑阳不是滋味的回头瞥了眼走来的拉斐尔，没想到亨亨居然会对他这么好，居然把最喜欢的布丁跟他分享，拉斐尔没有与小孩子相处的经验，面对亨亨的友好，本能的给以一笑，学着永夜曾经的动作，揉了揉亨亨可爱的西瓜头，“亨亨，叔叔不吃，亨亨自己吃吧。”

    “叔叔，布丁很好吃的，你尝尝？”亨亨将小碗举过头顶，一双大眼巴巴的看着拉斐尔，眼里满是期待，这让岑阳看得更加不是滋味了，故意逗他。

    “亨亨好偏心，有好吃的都不跟大伯分享。”

    他这边抱怨，亨亨那边却小大人似地板着肉肉的小脸说，“叔叔有宝宝了，大伯又没有，叔叔需要吃好吃的，大伯不需要，大伯吃了只会胖胖的。”

    岑阳一愣，没想到亨亨居然教训他，拉斐尔听了亨亨的言词蓝眸笑意变浓，他有点明白为什么所有人都对这小家伙宠爱有加，这小鬼真的很讨人喜欢，笑着，他不由得摸了摸小腹上的那一团赘肉，希望这个也能像小鬼一样可爱。

    “少爷，吃饭了。”佣人走上楼梯来请人，结果在走廊上看见了两个大人一个孩子，岑阳抱起亨亨，转头看了拉斐尔一眼，没什么表示，拉斐尔倒也不恼，完全没有什么客人的拘谨，随着岑阳一定进了饭厅。

    岑澜已经回来了，知道要开饭，扶着秦暄从沙发里起身，秦暄预产期临近，肚子越发膨胀，起坐等一些简单的动作，在他做来有点费劲，借着岑澜的搀扶站起身，转眼却见拉斐尔看着他笨拙的样子，不禁有点尴尬。

    察觉到秦暄的不自在，岑澜转眼看去，拉斐尔正好收回视线，两人对视了一眼，岑澜对拉斐尔的了解完全来自岑阳的种种抱怨，但是他很欣赏拉斐尔的工作能力，却他从来没想过这个被岑阳贬低得一文不值的家伙居然会怀了岑阳的孩子，视线不经意的扫过拉斐尔身前，对他之前的身材有印象，不得不承认那小腹的确有点变化了。

    拉斐尔被岑澜打量，心里也十分别扭，于是，他若无其事的侧身向餐厅走去，辜家已经很久没有像今天这么热闹，永夜亲自下厨做了一大桌子的菜，等众人纷纷落座，佣人正好将最后一道汤菜摆上桌，餐桌是长方形的，周围摆着十把椅子，能够容纳十人用餐，可辜家人丁稀薄，这里一次也没坐满过，永夜换好衣服，最后一个来到客厅，瞧见偌大的餐桌人气十足，不由得怔了下，随即笑着走到了主位坐下。

    拉斐尔是第一次来辜家用餐，永夜对他难免多照顾一些，“拉斐尔，我不知道你喜欢什么菜色，所以，中餐西餐都做了一些，喜欢什么吃什么别客气。”

    “伯父，我不挑食，什么都吃。您不必这么麻烦，事实上，我很喜欢中餐。”

    “哦，是吗？那尝尝我的手艺，这青笋鸡汤不错，你尝尝。”说着，永夜亲自起身给拉斐尔盛了汤，又为秦暄盛了一碗，秦暄身子不便，岑澜替他接过了汤碗。

    拉斐尔接过汤碗，喝了一口，眼前一亮，“味道很好，清淡清香，一点都不油腻。”

    秦暄听了拉斐尔的称赞，笑了笑，“爹地的厨艺很棒的，看我这身材你就知道了。”

    拉斐尔也笑了，将汤喝了个干净，转眼瞧见一旁的岑阳抿唇不语，他起身盛了一碗，放到了他面前，“给你，别嫉妒了。”

    此话一出，四周几声闷笑响起，岑阳脸色白了又红，红了又白，最后狠狠剜了他一眼，赌气似地将汤碗挪到一边，永夜看着儿子孩子气的举动，笑着摇了摇头。

    岑阳面子挂不住，一声不吭的吃着饭，拉斐尔不时为他夹菜，他却故意避开弄得拉斐尔实在没辙，自顾自吃了起来，永夜将这一切看在眼里，与秦暄对视了一下，两人相视一笑。

    晚饭后，一家人在客厅闲聊了会儿，照例，岑澜一家人开车回公寓，拉斐尔在他们走后告辞，却被永夜留下了来，“别急着走，你刚出院，身体情况还不稳，家里有很多房间，不如就住下，我帮你调理调理。”

    “爹地――”岑阳在一旁不赞同的摇摇头，而拉斐尔也不想烦劳永夜，他没忘记永夜也是才出院不久。

    永夜瞪了眼岑阳，后者不吱声了，“陈伯，客房收拾好了吗？”

    “先生，已经收拾好了。”陈伯在一旁道，永夜看也不看岑阳一眼，拉起拉斐尔的手向客房走去。岑阳自然默默跟着，只是心里还矛盾着，总有什么东西没理清，萦绕在心上，让他很不舒服。

    夜晚，清风吹过窗外的树林，树叶沙沙作响，知道拉斐尔就睡在一楼的客房里，岑阳躺在卧室里翻来覆去就是睡不着，他不想承认是为了拉斐尔失眠，但是不能不承认一闭上眼睛脑子里都是那双蓝中带紫的眼眸。

    睡不着索性不睡了，翻身抓起睡袍下床，出了卧室，隐隐见走廊尽头有光亮，循着不甚明显的光亮他走了过去，见永夜一个人坐在日光室里，夜已深，四周漆黑，整面墙的玻璃窗外，能看见影绰绰的高大树顶在晃，头顶上隐隐的有星星再闪，原来失眠的不止是他。

    永夜听见身后的动静，微微侧过头，“进来吧。”

    望见爹地一个人坐在日光室里的那一刻，心里说不出的酸涩，慢步走过去，岑阳在永夜身边坐了下来，“爹地怎么不睡？”

    永夜轻轻的笑了笑，“年纪大了，没有那么多觉了。”

    岑阳不爱听这话，“爹地哪有上年纪，爹地现在还年轻。”

    像儿时一样，歪头靠在永夜的肩膀上，岑阳不由得感慨，已经有多久他们父子没有像今天这样亲密的靠在一起了？

    永夜偏头看了岑阳一眼，目光又转向了窗外，“她跟你联系了吗？”

    哪个她？岑阳转眼想想就明白了，“没有。”

    “她想要星星的那半就给她吧。”永夜说得很轻，岑阳抬起头，望进他的眼底，看见里面也是一片平静。

    “爹地不怪她吗？”为什么会这么平静呢？

    “那些事你还记得？”

    岑阳静默一下，点了点头，“这么多年我也忘记了，但是当我看见她，那些记忆就突然出现了，爹地，你恨她吗？”拉斐尔说他这是心理有阴影……怎么又想起拉斐尔了？

    永夜静了一会儿，在岑阳打算换个话题时，却听他开口道，“曾经很想不开，但是这么多年过去，你爸爸也去世那么多年了，就连星星也走了，我还有什么恨？你爸爸对我很好，除了那一次，他再也没有委屈过我，所以，我觉得我很幸福，岑阳，你明白吗？”

    岑阳点点头，回想爸爸除了那一次出轨外，真的对爹地很好，很顾家很顾他们。

    “岑阳，你不结婚是不是因为我和你爸爸的事让你对婚姻失去了信心？”

    岑阳一愣，“爹地，你怎么会这么想？我不结婚是因为我没碰到让我称心的人。”

    “那拉斐尔呢，他不称你心吗？”

    “他……”岑阳神情有点古怪，“他也不是不称我心，就是一点也不让我称心。”

    永夜露出不解的神情，完全没听懂岑阳话里的意思。

    不止永夜不明白，就是岑阳自己也说不清楚，唯有苦笑，“爹地，我也说不清楚。”

    谁知话一出口，永夜却笑了，“没想到我一向聪明睿智的儿子居然也有搞不清楚状况的时候。”傻小子，这就是动情了。

    “我已经打算和拉斐尔试着交往，也许很快就会弄清楚了。”

    听了岑阳这话，永夜脸上笑意更深，“拉斐尔这孩子不错，我喜欢。”

    岑阳轻笑，“爹地这算是赞成了？”

    永夜白了他一眼，“你们把孩子都弄出来了，我能不赞成吗？”

    岑阳讨饶，“爹地，我保证这是最后一次。很晚了，去睡吧。”

    永夜借着岑阳的手顺势站了起来，“你明天上班也早点睡吧。”

    父子两人各自回房休息，隔天一早，永夜下楼听见厨房里有声响，循声走了过去，就见桌上已经摆上了早餐，吴妈看见他笑着道，“先生，早，拉斐尔少爷已经把早餐做好了。”

    “伯父，早。”拉斐尔腰上系着围裙，将那不甚纤细的腰身显得跟明显，永夜有些不赞同的上前解开围裙。

    “这些事交给吴妈就好，你别忙活了。”

    拉斐尔笑笑，吴妈正好端着碗筷出来，听到永夜的话，插言道，“我有跟他说，可是他不肯，就跟秦暄少爷一样，都是闲不住的人，咱家的两位少爷真是有福啊。”

    永夜笑了，和拉斐尔一起坐到餐桌边，“吴妈，补汤好了吗？”

    “好了。”吴妈应着转身端来一个紫砂罐子，边走边说，“岑阳少爷这回不用偷汤了。”

    拉斐尔不解，永夜笑着解释道，“前一阵子，吴妈给秦暄炖的补汤总是不翼而飞，她差点报警，结果发现是内贼，这才算了。”

    拉斐尔喝着补汤，尝出味道与之前住院时喝的一样，再联系永夜的话，他边喝汤边勾起了嘴角，“岑阳还没起，要不要叫他一下？”

    永夜吃着早点，“他不到快迟到的时候不会起来。”

    果然，当两人吃过早饭，在沙发上又看了一阵报纸，楼上响起了急促的脚步声，很快，岑阳冲下楼来，见永夜和拉斐尔回头看他，不由得尴尬，“爹地，我来不及了，先走了。”

    说着，人急匆匆往门口走，拉斐尔起身跟了出去。

 017 遇上准爸爸

    出了屋，岑阳疾步往车库走，瞧见拉斐尔跟在后面，有些奇怪，“你干嘛跟着我？”

    “一起走。”起初拉斐尔还能跟上岑阳的步伐，但是渐渐的，两人拉开了距离，不是他跟不上，而是肚子里说不上是小东西还是肠子不断的蠕动，弄得他不得不放慢步速。

    “你去公司？”岑阳顿了下脚步，回过头，“医生说你这几天还要养养，暂时别去公司了。”

    拉斐尔看了他一眼，来到了他身边，“你今天不是要参加一个商务高峰论坛会吗？我陪你去。”

    “你知道？”岑阳有些惊讶，拉斐尔半个多月不上班公司的事情居然还掌握的这么清楚！

    “报纸上有一页的篇幅刊登了这件事，我想那么盛大的活动不会不邀请你这个商界大腕。”

    岑阳微微皱眉，“你这是在夸我还是在贬我？”

    “你认为呢？”丢给他一个模棱两个的答案，人已经走到了车边，“上车吧，我载你去机场。”

    “你开？”岑阳有点不赞同，目光扫向了他的腰间，虽然西裤圆领针织衫将身形修饰得很好，但是渐粗的腰身可是明明白白的摆在那里了。

    拉斐尔没理他，直接上了车，岑阳撇了撇嘴，坐进了副驾驶，屁股刚坐稳，一个便当盒递到了面前，看了看便当，转眼看了看发动车子的人，回手打开便当盒，吃了一口，“你做的？”

    没想到岑阳能吃出来，拉斐尔不禁看了他一眼，“味道不好？那就少吃点省得胃疼。”

    又吃了一口，岑阳边嚼边说，“味道不错，比吴妈做的好吃。”

    “吴妈手艺不错。”只是没有永夜好。

    岑阳嚼着饭菜，“可能是我吃了二十多年，太习惯了。”

    “高峰论坛要开一周，公司那边安排了吗？”

    “安排了。”岑阳吃着便当，随口应着，倒是没发现自己这个大老板正在向下属报告工作。

    岔路口等红灯时，拉斐尔问，“还回公司吗？”

    “不用，我让他们在机场会合。”边吃边说，岑阳一派轻松，“没想让你去，我把三个助理都叫上了。”

    发动车子时，拉斐尔看了他一眼，“你倒是不怕人家说你阵势大，摆谱了。”

    岑阳无奈的耸耸肩，边收起便当盒边说，“谁叫他们三个还不顶你一个，我这也是没办法，不都带着怕到时候丢人喽，不过现在好了，等会到机场，我让他们都回去。”

    车子到了机场，来到约定的地方，三个助理拎着公文包已经等在原地了，瞧见岑阳和拉斐尔一起出现，三人不由得露出惊讶的神情，与拉斐尔走得最近的庞桐看见他出现，关心道，“特助，你的身体好了？”

    “恩，已经没事了。”

    另一个助理将拉斐尔打量一番，“特助，你气色不错，是不是补得太好，有点发福啊。”

    拉斐尔面色平静的笑笑，不打算在这个话题上绕来绕去，刚要开口，一旁的岑阳倒是先替他出声解围，“把你们整理的关于这次商务论坛会议的资料给特助，这次开会还是他陪我去，你们等会儿回公司，照常上班吧。”

    三人愣了一下，原本雀跃的心情，因为这突生的变故而有些失落，能进环球工作是不少人梦寐以求的，可是进了环球才发现周围人才济济，想要有一席之地真的很难。三人都想做出点成绩，但是秘书室里，拉斐尔几乎独揽了所有可以让人有所表现的工作，他们三人也是出色的，也都心高气傲，一直被拉斐尔压着，心里都有点不服气，好不容易拉斐尔请了病假，他们有了不少机会，可时间好短，才只有十多天。

    这会儿见到拉斐尔，三人面上问候，其实心里却完全不希望他这么快就回来上班，尤其这次商务高峰论坛是政府出面主办的，能够随行出席这样的峰会对他们来说意义重大，最次也能在将来写履历时加上浓墨重彩的一笔。

    可是，拉斐尔回来了，居然要将三人的工作全接过去，还让他们交出这段日子为会议做的准备，这让三人怎么能甘心接受？

    “总裁，特助休了17天，这才上班马上接手工作会不会太辛苦他了？”与庞桐一样年纪，同是刚毕业不久的新人助理忍不住旁敲侧击了一下，另外两人不言不语，但是态度明显赞成这人的说辞。

    岑阳深深的看了眼三人，悠悠的笑了起来，“就算拉斐尔一年不上班，就算没有你们事先准备的资料，他也能胜任这份工作，他已经做了我七年的特助，他的能力我比你们清楚。”

    听了岑阳这一番平静得好像闲聊的话，拉斐尔的蓝眸急剧的闪烁了几下，忍不住侧眼看去，忍不住眉眼间流露出柔情，似有感觉，岑阳看了他一眼，嘴角微微上扬着，又转向了三名助理，“好了，飞机要起飞了，你们把资料拿出来就回去吧。”

    “是――”三人再不愿意，但是总裁发话他们也不敢不听，只能忍下满心的不甘纷纷将资料拿了出来，递给了拉斐尔。

    庞桐最后一个交出资料，十分善意的说，“特助，如果还有什么需要，您打电话给我，我帮你准备。”

    “谢谢，我知道了。”接过资料，拉斐尔笑了笑，目送三人走远，漫不经心道，“我是不是太压制他们了？”

    岑阳诧异的看了他一眼，“是你太强太出色，光芒太盛将周围人都比下去了。”

    “这里包括你吗？”蓝眸轻闪，语带挪揄。

    岑阳不着痕迹的白了他一眼，“你要是不强大我还不用你呢。”

    有一个强大的特助帮他分担很多工作，他何乐不为？虽然有时也会有点不甘心，但是想到拉斐尔这么做，最后得利的是自己，也就没什么不甘心，反倒有点庆幸。

    岑阳不知道，拉斐尔其实不是个霸道垄断的人，因为目标是他，只有涉及到他，才会如此霸道垄断，才会不信别人，将所有事情都揽在自己身上。

    拉斐尔深深的看了他一眼，转身往登机口走，岑阳跟着走了几步，突然想起什么，平静的表情微微有了变化，拉斐尔瞧见了不由得问，“怎么了？什么忘记了？”

    “不是……”说着，他拿出手机，播拨了一串号码，“李斯叔叔，我是岑阳，问你个事，怀孕的人能不能坐飞机？别管是谁，我就问你可以不可以，你说不说？……四个多月了，好的，知道了，以后再告诉你。”

    挂了电话，见拉斐尔看他，岑阳收起手机道，“李斯说，妊娠四个月以后可以坐飞机，不过，要当心，幸好国内航线时间不长，如果你有什么不舒服，记得告诉我。”

    听着岑阳的叮嘱，拉斐尔笑了笑，蓝眸里的幽光闪烁得更加频繁，“我知道，走吧。”

    飞机航程总共4个小时多一点，因为之前订了四个位置，实际登机的只有岑阳和拉斐尔两个，两人挨着坐下，后面的两个位置空了下来，很快，飞机起飞了，拉斐尔闲适的闭着眼靠在椅背上，岑阳却没那么轻松，不时就会偏头看看身边的人，拉斐尔并没有睡着，岑阳的一举一动他都有感觉，却不想理会。

    “小姐，给我拿一个毯子好吗？”拉斐尔靠在椅背里一动不动，不知道他是不是睡着了，乘务员经过时，岑阳要了一条毯子轻轻搭在了拉斐尔的腰上。

    “热――”拉斐尔动了动，腹部的高温哪里需要毯子盖着。

    “不行，会着凉的。”

    拉斐尔看了他一眼，目光停在了他手里的书上，岑阳下意识的把书挪到过道边上，却突然听到过道对面有人跟他搭讪，“你也看这书啊？你爱人怀孕几个月了？”

    岑阳这下更尴尬了，别开眼不去看拉斐尔柔和的蓝眸，转脸看向过道对面的男子，男子一张娃娃脸看上去二十多岁，见岑阳看来，扬了扬手上的书示意，两本书一模一样，男子非但不尴尬，还挺兴高采烈，就像遇见了知己，指着自己身边人道，“我爱人怀孕7个月，你爱人怀孕几个月了？”

    “17周半。”岑阳的目光落在男子身边那人小山一样的肚腹上，语气虽不热烈，但是难得遇见准爸爸，而且比拉斐尔妊娠时间长，他不禁想讨点经验，“7个月怎么还坐飞机？”

    男子闻言叹了口气，“没办法，家里出了点事，我们急着回去处理。”说着，男子比了比手上的书，一副同是苦命人的语气道，“你也是被逼的吧？”

    瞧男子的模样，岑阳不由得失笑，没有避讳的点点头，男子露出一副果然的模样，偷偷看了看身边的人，抻长了脖子对岑阳小声道，“没办法，怀孕的人就是这样麻烦，我们忍忍吧。”

    岑阳认真听着男子的话，脸上的笑容更大了，心里的尴尬没有了，反倒多了一种说不清的甜美，“你爱人怀孕时的反应大吗？会不会晕车，晕电梯，胃口不好？”

    男子想了想，摇摇头，“没有，除了胃口不好，其他的症状倒是没有，不过，到了五个月的时候他就开始抽筋了，夜里老起夜总是睡不好，弄得我也不敢踏实的睡觉。”说着，男子打了个哈欠，听到身边人微微哼了声，立刻警觉的回过头去，紧张道，“怎么了？怎么了？是不是又抽筋了？”

    睡在他身边的男人没有睁开眼，只是嗯了声，“左腿――”

    “哦哦――”男子顾不上跟岑阳说话，两忙蹲下身，幸好飞机座位间空隙大，勉强能容纳男子蹲下身子，就见男子熟练的揉着男人的小腿，男人眉头渐渐舒展开了，不一会儿又睡着了，男子松了口气，慢慢坐回位置里，转眼见岑阳看着他，笑了笑，“不久，你也会跟我一样，痛苦并快乐着。”

    岑阳笑了，“你那按摩的手法哪里学的？”他也该学学，兴许用得上。

    “医院里有开培训班，你可以去学学，挺有用的。”男子已一个过来人的口吻说，岑阳点点头，下意识回头看了身边人一眼，就见他嘴角微微上扬着，不知道做什么美梦，笑得很美很甜。

    只看拉斐尔俊美的脸，没人会认为他衣服下会有一身紧绷的肌肉。他五官深邃却异常的俊美，不算硬朗，给人一种莫名的柔弱感，想当初录用他时，还以为他是一个手无缚鸡之力的软脚虾，可是，几次交手后，不得不承认，拉斐尔的外貌是骗人的，他一点也不软不弱，相反的，他强大的让人畏惧。

    这样的人怀了他的孩子，想到这，双眸不禁移向他小腹处，这样靠着，拉斐尔的肚子不像隔壁座椅里的男人那样隆起，几乎什么也看不出来。

    小豆芽，你要快快长大。

    拉斐尔并没有睡实，歇息了一会儿，感觉身上舒服了一些，动手拿起了一旁的文件，慢慢的翻了几页，岑阳正在看书，见他醒来看文件，不由道，“怎么不多睡一会儿？时间还早。”

    “我看看这些文件。”说着，目光扫了眼岑阳手里的书，蓝眸柔情更甚，“你饿不饿？要不要让乘务员拿点吃的？”

    岑阳摇头，想到什么问，“你饿了？”

    “有点――”自从出院后，他的胃口比以前好很多，食量也比以前大了。

    一听拉斐尔饿了，岑阳很高兴，招来乘务员，要了一份蔬菜三明治，“不够，我再去拿。”

    看岑阳殷勤的模样，拉斐尔失笑，“怎么对我这么好了？”以前可都是剑拔弩张的。

    岑阳不顾形象的瞪了他一眼，“你不是有护身符吗？”

    “那我到希望这张护身符可以一直保佑我。”

 018 酒 会

    飞机上的时光过得很和谐，下了飞机，坐上主办方准备的车子，拉斐尔脸色有点变了，岑阳注意到，不知从哪里掏出一盒话梅递了过去，“含一个，晕车能好点。”

    拉斐尔接过来，取出一枚话梅含在了嘴里，一路上都没言语，直到进了宾馆，脸色总算好了一点。身为特助，他开始了工作，首先与主办方的工作人员相互认识了下，接着，由对方带着走到前台，登记住宿。

    服务台的服务人员都是年轻的女士，瞧见俊美的拉斐尔俱都眼前一亮，即使他一句话都没说，那些服务员也因为他在一边站着，服务起来格外殷勤细致，岑阳等在一边看着这一幕，早就习惯了别人被拉斐尔的魅力吸引，但是今天看着看着心里不知怎的有点不舒服，取了房卡，打发了对方的工作人员，两人上了楼，行李已经被送进了房间，拉斐尔开始为岑阳整理行李，岑阳阻止了他，“算了，一会儿我自己来，你的房间在哪里？”

    “隔壁。”嘴上说着，拉斐尔手上的动作却没停下，岑阳看着有点无奈。

    “你不累？”

    “还好，你累了？可以先休息一下，晚上有个酒会，时间差不多，我来叫你。”边说着，边将行李箱里的西装一件一件展开摆进衣柜，岑阳看他一转身一转身的忙活，有点坐不住了，干脆起身帮忙。

    “你先别弄了，去休息一会儿吧，晚上你要陪我一起去的。”

    “恩，你休息吧。”说着，拉斐尔略一低头，在岑阳额头轻轻落下一吻，岑阳一愣，忘记了反抗，傻傻的看着拉斐尔，莫名的脸红，嘴上说两人要试一试，可真的发生这种亲密的举动，心里还是有点怪怪的。

    看他这样，拉斐尔眉眼间的笑意更浓了。岑阳瞪他，“笑什么？”

    “没什么，你很可爱。”他喜欢岑阳这种模样。

    “去死――”下意识的就是一拳向拉斐尔肚子上招呼，等他反应过来，暗暗叫糟却来不及收拳了，幸好拳头没有真的招呼上，被拉斐尔一把握住了，拉斐尔握住岑阳的拳头，脸色不是很好，难得的沉下了面容。

    见他脸色有异，岑阳一惊，“你还好吧？”

    他也被自己下意识的举动吓到了，不敢想象后果。拉斐尔一手护着小腹，一手握着他的拳头，两眼半眯，“你说呢？”

    “我……我又不是故意的，反正也打不过你。”岑阳语气有些气恼，心里后怕，就是还在嘴硬。

    拉斐尔看着他，放开了他的拳头，同样心有余悸，虽然身手还在，但是为了肚子里的那块肉，他现在是能不动手就不动手。

    “你休息吧。”说着，人向门口走去，岑阳看着那背影，讷讷的说了声抱歉，拉斐尔脚步顿了顿，没有回头，“晚宴前，我会过来。”

    “哦……”知道自己做错了事，岑阳的语气和态度明显弱了很多。拉斐尔没有抓着这事不放，却也没有给他好脸色，两人不欢而散，岑阳索性躺在床上休息了，以便晚上应酬。

    五点一刻，拉斐尔准时敲响了岑阳的房门，岑阳整装以待，开了门，两人下了楼，坐上车子直奔会场，拉斐尔手上拿着资料，向以往那样在路上为岑阳解说，“这次商务论坛一共有561家上市公司的老板出席，另外主办方还邀请了国内著名大学的商学、经济学教授参加讨论。”

    听到这，岑阳插了一句，“请了经济学教授，怎么没请秦暄？”

    拉斐尔一顿，蓝眸微闪，“不清楚。”

    岑阳也只是这么一说，想起秦暄预产期将近，就是被邀请了，他也不可能参加。不过，他没想到拉斐尔语气会很差，以为他还在为下午的事情生气，便没多说什么。

    岑阳不吱声了，拉斐尔继续说，“今晚的酒会与会者应该都会参加，主办方请了不少明星，会很热闹。”

    听到这，岑阳奇怪的看了他一眼，不明白他为什么连请明星这件事也说了，一肚子的狐疑，等他到了会场，一切都清楚了。

    岑阳花名在外，又是年轻一辈中少有的多金阔少，不少明星大腕在表演前后都会借故来与他搭讪，此外，还有不少生意上合作过的，或是不甚熟悉的人过来招呼，而他自己也会有目的的与别人多接触，一时间，周旋其中，忙得不可开交。

    因为之前没想要拉斐尔来，他这两天也做了不少功课，有时间就会看一看与会者的资料，怕三个助理和他配合不好闹出笑话，现在有拉斐尔在他身边，岑阳可谓如虎添翼，每当有人向他这边看来、走来，拉斐尔都会事先用最简短的话语概括出对方的背景喜好，岑阳瞬间记忆力很好，再结合之前看过的资料，应酬在熟与不熟的人之间很是轻松自在。

    “辜总裁真是年轻有为啊，三十不到就跻身于福布斯财富榜前十位，真是了不起。”说话的是永森集团董事长，五十开外有些谢顶，身宽体盘很是富态，听到对方的话，岑阳迎上了几步，拉近了两人的距离，十分谦逊的笑笑。

    “多谢查董事长夸奖晚辈，晚辈不过是承继了祖上的庇佑，小小的做了点事情而已。”岑阳不但花名在外，谦卑和善的名声在业内也是广受好评，他继承公司多年，不是没有对手，但他手腕高明，人脉不错，口碑也很好。此时的他绝对是商场上一位儒雅沉静的领导者。

    “小伙子好谦虚，将来一定还有大作为。”说着，查董事长笑着拍了拍岑阳的肩膀，“环球近年来一直扩展海外业务，辜总裁赚得钵满盆满了，看来跻身财富榜首位指日可待。”

    “查叔叔快别拿岑阳开玩笑了，查叔多年前就已经在拓展欧美和南非的市场，岑阳不过才开始伸出触角哪里能算得上有所作为啊，财富榜我是不敢想象，只要不赔钱就行了。”

    身为晚辈，岑阳说得谦虚，既抬高了对方也不算贬低自己，查董事长对于后辈如此的恭敬自然受用，笑得跟个弥勒佛一样，岑阳在一旁赔笑，脸上始终如一的谦逊淡然，拉斐尔一面留意二人的说话，一面不着痕迹的打量会场，总觉得有道视线跟在他身上，可是仔细找寻，却又没有收获，这种感觉让他很不舒服。

    寒暄过后，岑阳发现拉斐尔有点心不在焉，私下里小声道，“怎么了？不舒服？”

    “没有――”说话间，拉斐尔的目光停在了舞台下第一桌的一个人身上，岑阳的目光顺势看去，只见那人金发碧眼三十多岁的样子，正在和坐在身边的人说话，不知是不是感觉到了他们的视线，那人抬起眸子向他们这边看了看，岑阳直觉的那人不是在看他，而是他身边的人。

    “你认识那人？”

    “鲁斯旺，世界著名证券投资人……”

    “鲁斯旺，证券投资人……”岑阳搜索脑子里的记忆没有找到这个人的信息，正想多问拉斐尔几句，却被人打断了。

    “岑阳……”绵绵的声音听起来很熟，岑阳循声看去认出了来人。

    “亚尼……”

    听岑阳叫自己的名字，亚尼很高兴，“一起喝一杯好吗？”

    “好啊！”大方的与亚尼碰了一下杯子，岑阳仰头喝光了杯子里的红酒，亚尼是为数不多与他交往时间比较久的伴侣，他们在一起有一年多的时间。

    “你什么时候还来找我？我……一直很想你。”亚尼不是刚出道的新人，但是他就是能做出那种生涩娇羞的模样，那是很能激起人类保护欲的模样，可是岑阳却只是微微笑了笑。

    “我们不是说好了吗？分手后还是朋友。”

    亚尼的脸色微变，眼眶红了，“我能不能问你为什么？当年，为什么要和我分手？”

    岑阳只是笑，慢慢垂下了眼帘，“我不要一个不敬业的伴侣，更不能容忍交往时的背叛。”

    亚尼眼神变得慌乱，就连身子都颤抖了，“我……”

    岑阳笑着接下了他的话，“我知道你有苦衷，我能理解你。”亚尼尴尬了，岑阳表情很平静，“对不起，我还有事，先走一步了。”

    说完，人头也不回的走开了，留下亚尼一个人望着岑阳离开的背景发呆，也许，当初不该不安分……真的错了。

    两人的对话拉斐尔有注意听，岑阳一丝一毫的神情变化都没逃出他的眼睛，岑阳的记忆力不好，很少会记住久远的事情，而那个亚尼是他刚进环球时岑阳的伴侣，不过，他们不知什么原因分了手，之后就再也没有联系。

    “你在生气……”

    闻言，岑阳瞥了他一眼，“你是我的特助，不要管太多。”

    “你说过要与我试试，我不仅仅是你的特助。”

    “就算你是我的爱人，也无权管我的私事。”

    “是吗？”听到这句话，拉斐尔的蓝眸微微起了变化，不过，岑阳没注意到，正好有人上前攀谈，他又忙于应酬去了，拉斐尔看着岑阳与对方有说有笑的走远，这次没有跟在他身边。

    “拉斐尔少爷，好久不见。”

    听到身后人用英语打招呼，拉斐尔慢慢转过了身，神情平静道，“鲁斯旺，好久不见。”

    鲁斯旺的神情看上去很恭敬，“拉斐尔少爷已经很久没有回去，拉伯达少爷很想念您。”

    “代我向三哥问好，我也很想念他。”

    “我会的，不知拉斐尔少爷打算何时回去？”鲁斯旺微垂着眼帘，目光扫过拉斐尔身前，碧绿的眼眸急速的闪烁了几下。

    闻言，拉斐尔笑了，蓝眸里也感染了笑意，“我不打算回去了。”

    鲁斯旺抬眼，有些惊讶，“不回去？”

    “是，不回去。”这次，拉斐尔回答得很认真，瞥见某人在与人交谈时频频向这边看来，不由得眸光转柔，鲁斯旺看着拉斐尔的一举一动，早就发现他与那个总裁之间关系不一般，这就是他放弃回去的原因，还是……扫过拉斐尔有些变粗的腰身，鲁斯旺眼神深邃了几分。

    拉斐尔注意到鲁斯旺的目光几次有意无意的转向他小腹，不由得侧过身去，察觉到拉斐尔的小动作，鲁斯旺转开了眼，再也没去看他的小腹一眼，笑着道，“拉斐尔少爷，好像有事要忙，我先告退了。”

    拉斐尔点点头，看着岑阳往这边走来。

    “你认识鲁斯旺？”岑阳端着酒杯走过来，目光扫了眼已经走开的鲁斯旺。

    “以前见过。”拉斐尔一语带过，不想多说，“酒会已经进入尾声，我们什么时候走？”

    “现在就走。”说着，岑阳将酒杯交给侍者，款步走出了大厅。

 019 夜 市

    支走了司机，岑阳亲自驾车载着拉斐尔离开了酒会，海岛的暖风从窗口吹进，撩起两人的碎发，拉斐尔靠在椅背里，双眼紧闭，眉宇间微微露出一丝疲惫，还有几分惬意，马路上车来车往，两旁街道上的门市店面也是灯火通明，岑阳慢慢的开着车子，看着马路两边，目光看似闲适，又好像在找什么。

    终于来到一条酒店饭馆比较多的街区，岑阳把车子开得更慢了，最后甚至停了下来，“想吃点什么？”

    感受到外面的热闹，拉斐尔睁开眼，往窗外看去，只见街道两旁，除了门面相当多的酒楼饭馆，还有不少摊贩将小吃的摊子摆在道路两边的空地上，放眼望去，灯火通明，人潮涌动，看不到尽头。

    岑阳看拉斐尔瞅得两眼发直，好心的解释，“据说这里的夜市很不错，小吃样式多，东西好吃卫生情况又良好。”

    “你怎么知道？你来过这里？”他们应该是第一次来海岛开会吧？

    岑阳笑的有些自豪，“我有嘴会打听，私下里问过不少人，都说这里最好，走吧，下车去尝尝，看看是不是浪得虚名。”

    拉斐尔看着他，眼中闪过一丝困惑，在岑阳的催促下，他下了车，两人徐徐向夜市里走去，岑阳的目光不时在摊位上流连，拉斐尔走在他身边，看着他东张西望的，眼神略带了几分宠溺，这样的闲适自在也是难得。

    逛夜市的人实在太多，拉斐尔尽量走在岑阳身边，但两人还是被人潮冲撒了，岑阳发现跟在身边的人不见了，立马停下脚步，转身找寻，瞧见拉斐尔挤过人群往他这边来，他也往那边靠去。

    起初贪图新鲜，没怎么注意，现在发现人头攒动，有点后悔了，“人太多了，有没有挤到你？”

    将他的紧张尽收眼底，拉斐尔笑了笑，“没事，走吧。”

    看了看周围的人潮，岑阳伸手牵起拉斐尔的手，拉着他往前走，遇见人多的时候，他拉着拉斐尔避开，就像那次在街上一样，避无可避时，他会替拉斐尔挡去别人可能的碰撞。默默的享受着岑阳的这种保护，拉斐尔的蓝眸闪动出格外纷呈的异彩。禁不住回握那只握着他手的手，慢慢收紧，慢慢扬起了嘴角。

    护着拉斐尔走了小半的路，岑阳站在热闹的人群中，张望了几下，“走了这么半天，有没有想吃的？”

    “我不饿？”准备了一下午的资料，酒会上又不得闲，他现在很疲惫，之前的好胃口不知怎么也没有了。

    “不饿？不应该啊，书上不是说，宝宝这个时候，你会经常觉得饿吗？刚刚你也没吃什么啊？”岑阳回忆着书上说的和拉斐尔的实际情况比较，觉得出入很大。

    听了他的话，拉斐尔眼底柔情微闪，“我没什么想吃的，你想吃什么，我陪你好了。”

    岑阳歪头看着他，终于发现他眉宇间染了几分疲惫，“要不要吃点辣的什么开开胃？”

    想起上次拉斐尔没胃口可是吃了一大碗的辣面，这里没见有卖辣面的，但是换点别的辣的食物，应该也能下饭吧。

    “你能吃吗？”听到辣的，拉斐尔有点心动，不过，也没忘记岑阳的胃病是禁止吃辛辣食物的。

    “你想吃就好了，走吧，我刚刚看见有家写着麻辣盆的摊位，看上去挺干净的。”说着，岑阳拉着拉斐尔往回路走，因为逆着人流的方向，回去的路要比来时的路难走很多，他拉着拉斐尔挑着人少的地方七拐八拐终于到了目的地。

    摊位上客人不少，摊位里一家三口忙得不亦乐乎，老板掌勺，老板的妻子端菜上菜，老板的儿子招呼客人和负责结账，岑阳和拉斐尔刚一落座，结完一桌账单的老板的儿子过来热情招呼，“这是本店的菜单，两位大哥想吃什么？”

    老板的儿子普通话说的很好，不像喳喳的老板娘带着浓重的地方口音，岑阳拿着菜单和拉斐尔一起看了看，问，“想吃什么？”

    拉斐尔认真的看了看菜单，可惜这里不是大饭店，菜单很简易，只是两张薄薄的A4纸，不像大饭店的MENU都会印上引人食欲大开的图片，正想着，空气中一股辣椒油浓香的味道飘了过来，他不由得深深吸了口气，循着味道看去，就见老板娘端着一个满满的瓷碗，碗里飘着一层红红的辣椒，从他身边经过，那浓郁的香气让他不由得又一次深呼吸。

    岑阳看着他的举动，会心一笑，问老板的儿子，“刚刚你母亲端过去的是什么？”

    “那是咱们这里的拿手菜，红油双鱼片，很好吃的，两位要不要尝尝？”

    “鱼片？”听到鱼这个字，岑阳不禁看了看坐在身边的人，之前在医院曾经带鱼汤去给拉斐尔，结果只是把汤碗往他眼前一递，一口汤都没喝就吐了个肝肠寸断，那场景他到现在还记忆犹新，实在不敢领教了。

    拉斐尔看着岑阳，知道他想起了什么，不禁有点尴尬，但是刚刚的那碗红油鱼片味道真的不错，他没闻到一点鱼腥味，只觉得好香。

    “给我来一份，还有你们这里有没有不辣的菜色？”拉斐尔随意的看着菜单等着介绍，老板儿子先是冲老板那边喊了声红油双鱼片，接着叽里呱啦的介绍了不少不辣的菜色，拉斐尔看着岑阳，问，“想吃那个？”

    岑阳看着拉斐尔，语带迟疑，“你真的要吃鱼？”

    “那味道闻起来不错。”

    “闻起来……”岑阳难得有点嘴角抽搐。

    认真的看着拉斐尔，就见他悠悠一笑，将菜单还给了老板的儿子，“再来一个特色红螺，就这些吧。”

    老板的儿子写着记录，顺口问，“二位要不要来点酒？”

    “不要酒。”

    “好的，马上来。”

    为了帮拉斐尔留点面子，在老板儿子离开后，岑阳压低声音，道，“这里人来人往，你要是哇哇大吐……别怪我没提醒你。”

    拉斐尔但笑不语，这时，岑阳的手机响了，在这嘈杂的地方接听电话，岑阳的嗓门不禁放大了些，“澜，什么事？佐鸣，最近当红的艺人，他怎么你了？……今天的娱乐版……你等等，我找一找。”

    说着，四下看去，见到一旁有堆报纸，他过去翻了翻，很快找到了娱乐版，也看见了上面醒目的题目，以及岑澜抱着一个男子的照片，眉毛不由得竖了起来，“该死的，造绯闻造到我们家来了……这件事交给我，我知道怎么做。”

    说完，挂断电话，转身，没看见拉斐尔就在身后，两人险些撞到一起，岑阳忙把身子向一旁侧身，避免撞到拉斐尔身上，而拉斐尔扶着他，身子晃了晃稳住了。

    “什么事？”

    回到位置上，岑阳唬着一张脸，“一个叫佐鸣的当红艺人对岑澜投怀送抱被娱记拿来炒作了一番，上头条了。”

    拉斐尔听了不由得勾起嘴角，睨着他要笑不笑道，“你在怪他抢了你的风头？”

    “什么话？我有毛病才喜欢上头条呢。”

    拉斐尔失笑，语带调侃，“你不上头条咱们秘书室的机动小组可是没有饭吃了。”

    岑阳瞪他，没好气道，“饿不死他们，这不就又有事做了。真不知道我们家跟媒体有什么仇，为什么他们就是喜欢抓着我们不放呢？”

    岑阳叨咕时，菜上来了，看着红呼呼盖满一层辣椒的瓷碗，他停止了念叨，“你真的要吃这东西？”看着就觉得胃里冒火。

    拉斐尔拿起筷子，拨了拨浮头的辣椒，夹起一片鱼肉放进嘴里细细的嚼了嚼，优雅的举止看得岑阳一呆，坐在大排档里绅士的吃着东西，怎么看怎么有点不伦不类的。

    “好吃吗？”忍不住咽了咽口水，觉得口水也带了辣味，可看拉斐尔一片接一片的吃下去，又觉得这鱼片似乎不那么辣，好奇心占了上风，抱着试试看的心理，岑阳夹起了一片鱼肉，放进嘴里，“哇，噗噗……水……给我一杯水……”

    眼泪都辣出来了，岑阳哈着气大声嚷嚷，拉斐尔见他辣成这样，急忙取来一瓶冰水，咚咚咚，大半瓶冰水下肚，岑阳还是辣得直喝叱，拉斐尔放下筷子，顾不得吃，起身走向街边的便利店，岑阳不知道他去干嘛，直勾勾的看着他挤过人群，也顾不得跟上去了。

    很快，拉斐尔拎着袋子回来，拿出一袋牛奶递给了岑阳，“牛奶解辣，喝点吧。”

    将信将疑的，岑阳咬开了一袋牛奶，喝了几口，又含住了一大口，感觉舌头上火辣的感觉稍稍缓解了一点。

    “不能吃，还要尝试……”蓝眸闪过一丝无奈，又带了几分宠溺，岑阳顾着解辣，倒是没有注意到他的神情。

    “老话说酸儿辣女，你这么能吃辣的不会真的是个女儿吧？”

    回酒店的路上，岑阳一边开车，一边念叨，以前没见拉斐尔对辛辣的东西那么情有独钟，现在看他无辣不欢的样子，不由得又往他腰前瞟了几眼。

    拉斐尔双手放在身前，闭着眼，声音懒懒道，“秦暄也爱吃辣的，他怀的不是儿子吗？”

    “你们不一样，秦暄以前就爱吃辣的，你以前可不是。”

    听他这么说，拉斐尔突然睁开眼来，“你知道我以前不吃辣的？”他的确是最近口味才变得奇怪的。

    岑阳白了他一眼，“这么多年的相处，你当我是白痴啊。”

    拉斐尔轻轻笑了，蓝眸好像装在水晶杯子里的清酒，眨动间流露出晶莹的神采，似呢喃，似叹息，“岑阳，你的确很白痴。”

    “你……该死的拉斐尔，你不挤兑我是不是活不了？”

    “你的耐性越来越差了。”

    “我的耐性！我没耐性也是你逼的。”他也想不动声色，就像逢场作戏一样，可面对拉斐尔的挑衅，他就是耐不住性子。

    拉斐尔看他又急了，笑着闭上眼去，不一会儿就迷糊了，久不见拉斐尔有反应，岑阳狐疑的瞥了一眼，瞧见了那眉宇间却带着的淡淡疲惫，心跳乱了节奏，有什么被撩动，一的暖意蔓延开来。

    抬手升上了车窗，回程的路，车子开得很稳，明黄的路灯映照出开车的人上扬的嘴角，浅浅的笑。

 020 浴巾惹的祸

    眼看就要到酒店门口，岑阳越发慢下车速，最后不得不唤醒了睡沉的人，共事这么多年，他还从来没见过拉斐尔在车上打盹，目光落在那不在精瘦的腰上，不由得弯起了嘴角，这都是那颗小豆芽的功劳。

    “特助先生，要下车了。”低低的带着笑意的声音响起，拉斐尔先是微微皱了皱眉头，然后睁开了惺忪睡眼，岑阳看他这样，不由得笑意加深，“特助先生，你睡得还不错啊，对本司机的技术还满意吧？”

    不知怎么，岑阳今天心情很好，主动挪揄了两句，拉斐尔也就刚睁眼时迷蒙了那么一下，很快，眼底恢复了清明，瞧见岑阳的笑脸，也勾了勾嘴角，半真半假道，“抱歉，第一次约会，我居然睡着了。”

    岑阳脸上的笑意冻结，剜了他一眼，“是不是该罚你？”

    没想到岑阳居然承认刚刚那是在约会，拉斐尔微微怔了一下，难得他词穷，岑阳抓住机会，屈身到他跟前，“要不晚上到我房间……”其他自在不言中。

    拉斐尔看着他，蓝眸眨了眨，应了声，“好――”

    车子停稳，门童殷勤的开门，拉斐尔下了车，岑阳跟着下来，将钥匙丢给泊车小弟，两人一同上了楼，今晚的气氛很好，岑阳是个说到做到的人，说要与拉斐尔正式交往试试，就想借着出差这个契机，好好相处一下。

    从上司与下属的关系一下子变成情侣，岑阳还有点不适应，听着浴室里哗啦啦的流水声，他端着一杯红酒，站在窗前，俯视窗外华灯霓虹，慢慢摇了摇手上的被子，红酒慢慢挂上杯壁，缓缓流下，颜色慢慢过渡，就像心情一样。

    浴室的门从里面拉开，拉斐尔系着一条浴巾走了出来，岑阳循声转身，双眼精光直闪，“小豆芽……”

    没拿酒杯的手覆上微微隆起的小腹，最直观的冲击让他忍不住心中的激动，拉斐尔一手扶在门框，一手放在腰间，看着面前笑得跟白痴一样的男人，一阵无语。

    岑阳如获珍宝一样，一遍一遍的抚摸着隆起的地方，嘴上小豆芽小豆芽得念个不停，全神贯注在孩子身上，没注意到孕育孩子的那人蓝眸渐渐变得深邃，像只盯着猎物的豹子，蓄势待发。

    “小豆芽，我是爸爸，跟爸爸打个招呼，好不好？”四个月的胎儿该有胎动了，岑阳希冀的说，可是手掌下的肌肤除了温度有点高外，没有任何回应。

    “摸够了吗？”

    拉斐尔的声音有点低哑，沉浸在自己世界里的岑阳没有发现，随口道，“你累了？那到床上去躺着。”

    说着，他回身将酒杯往一边的窗台上放去，结果，不知怎么弄得，覆在拉斐尔小腹上的手在他转身时偏离了位置，不知哪根手指碰到了那条系在腰上的浴巾，不知那浴巾是怎么系的，他不过是碰了一下，结果……

    啪啦――浴巾掉在了地板上。

 021 一个晌午

    正如拉斐尔事先预料到的那样，昨夜还温声笑语的岑阳，隔天早晨起来就像变了个人一样，不但没有欢声笑语，甚至对他视而不见，漠视得彻底。两人各自洗漱打理完毕，先后走出房间，出了房间，岑阳又是那个纵横商场的青年才俊，只是走路的步伐没有了昨日的沉稳，拉斐尔看他那样不由得心软，即使知道他不会有好脸色，也依然瞻前马后的帮他照应着，做着特助该做的工作。

    昨天的酒会不过是活动开始前的一个序幕，商务论坛从今天早上才正式开始，活动分上午下午两个阶段，主题围绕着企业投资和公司发展展开讨论，此次活动有很多媒体关注，以电视直播的方式进行，举办活动的会场成半圆形，半圆的中心搭着舞台，岑阳作为年轻一辈中的佼佼者被请上了舞台，坐在耀眼的锡镁灯下，俊美的容貌加上稳重的气质，使他在同台的几人中最是突出，也最耀眼夺目。

    拉斐尔坐在台下的第一排静静的看着台上时而侃侃而谈，时而淡然微笑的人，神情专注。主持人的主持风格诙谐轻松，场上的气氛一直很好，因为昨夜的放纵，岑阳不得不偶尔变换姿势，以便缓解□肿胀的难受，身上难受他的脸上却没表现出来，秉着在商场上一贯的谨慎和谦卑，面对有人提问，他都认真回答，语言严丝合缝，滴水不漏，吸引了不少闪光灯和啪啪的按快门声，只是，身上的不舒服总会让他不自觉的扫一眼那个害他坐不稳椅子的罪魁祸首。

    每当他目光扫过去，迎上的都是那专注的蓝眸，四目相对，他总能看见那蓝眸深如大海的悠远，仿佛包容了他的一切，每每如此，他总能忽视掉身上的难受，难道他的那个眼神还有治疗的功效？

    心下复议，岑阳再次转眼看去，这一次，没有瞧见那双蓝眸，反而看见了那人细碎的刘海，以及光滑的下颌。

    他低头在看什么？

    舞台外围没有格挡，岑阳的目光没有阻碍的下移到拉斐尔双手交叠的地方，只见他手掌微微动了动，似在轻揉着，看不清他脸上的表情，岑阳的心不由得提了起来，不过很快，在他就要转开视线的时候，拉斐尔抬起了头，让人看见了他平静淡定的神情，四目相对，不知道是不是看出了他的担心，拉斐尔竟然微微勾起了唇角，眉眼间也被传染了几分喜悦。

    不知道他在高兴什么，但是看他心情愉快，岑阳的心里可是飘过了几朵黑云，碍于公共场合不能发作，但是也打定主意事后不能让他好过。

    上午的会议告一段落，各家企业的老板相约着去用餐，岑阳也接到了不少邀请，于是，他大大方方的去应酬了，留下拉斐尔一个人解决吃饭问题，看着那故意忽略掉他的人，拉斐尔的眼神不禁有些无奈，却也带着深深的宠溺，能够让岑阳使些性子的人这世上也没几个。

    如是想，嘴角不由得笑了笑，掌心拂过小腹，暗暗道：小豆芽，今天午饭就只有我们两个了。吃点什么呢？

    正想着，一旁有人走了过来，“拉斐尔少爷，可以请您吃个午饭吗？”

    按理说，拉斐尔不过是一个助理，在这大老板大商人云集的地方，不会有人用这样恭敬的态度对他说话，拉斐尔背对着说话的人，听着那腔调，已经知道来人是谁了。

    “鲁斯旺，我还有事，这次就算了吧。”回过头，看着鲁斯旺，拉斐尔不冷不热的说，他是下定决心要划清界线，所有跟过去有所关联的人事物，他都不想再接触，但鲁斯旺并不知道他的打算。

    看着那离去的背影，鲁斯旺表情平静，但是眼底却暗潮汹涌，眼看着拉斐尔走出会场，他拿起手机，拨了一串号码，“少爷，昨天跟您汇报的事情，我敢肯定不离十。我猜他不肯回去，一定也是这个原因，他在等，等时机成熟回去杀大家一个措手不及。”

    电话里传出一道冷冷的笑声，“我不会给他这个机会。”

    “少爷打算怎么做？”

    “按计划行事。”

    “是――”

    挂断手机，鲁斯旺没事人一样走出了会场。

    &amp;#8226;

    &amp;#8226;

    海岛地处热带，即使才是春末，天气也很热，因此，主办方将午休的时间定的很长，吃过饭，外面阳光十足，耐不住热的拉斐尔回到宾馆的房间里，打算小憩一下。

    意识才有些迷离，门铃却响了，不知道来人是谁，但他还是起身走到了门口。打开门，瞧见站在外面的人，他把身子微微一侧，让出了路。

    岑阳二话不说进了房间，拉斐尔回手把‘请勿打扰’的牌子挂在了外面的门把手上，关好门，回身没瞧见人，走了几步瞧见了那趴在大床上的人，“小心西装皱喽。”

    闻言，床上的人睁开眼瞥了他一下，“去给我另取一套来。”

    “好――”知他应酬一上午，身上又不舒服又疲惫，拉斐尔没再耍大牌，也没跟他斗嘴，出去隔壁房间重新拿了一套西装回来。

    岑阳看着那挂在一旁的西装，转眼看了站在床边的人一眼，淡淡道，“脱衣服――”

    蓝眸眨了一下，略带笑意，“我不热――”

    岑阳瞪他，恨他明知道自己话里的意思，却故意装糊涂，一个翻身，利落的从床上爬起，他飞身扑向拉斐尔，拉斐尔双手扶住了他的身子，眉头却微微皱了皱，“你干什么？”

    “帮你脱衣服。”说着，岑阳一点也不温柔的动手去扯拉斐尔的上衣。

    拉斐尔摁住他的手，表情认真，“不行――”

    “行……我说行……”卯上了，岑阳揪着拉斐尔的领口瞪着他，“你自己动手还是我来？”

    对着那倔强的双眸，拉斐尔一动不动，语气软了几分，“不行，会伤到孩子。”

    岑阳嗤笑，“昨天晚上你发狠的时候怎么没想到孩子？”

    他算是看出来了，拉斐尔仗着他顾及孩子捉襟见肘不敢对他怎地，因此才每每都将他压在身下，这次他说什么也不能心软。想着，手上又开始了动作，拉斐尔也越发用力的抓紧了他的手，“放手……”

    “不行，今天孩子动得厉害。”

    拉斐尔的表情很认真，岑阳瞅着他，将信将疑，“信你才有鬼。”

    虽然心里不信的面大，但动作还是停止了下来。

    这次，拉斐尔也不辩驳，抓起他的手，放在了自己的微微隆起的小腹正中央上，“他刚刚在这里踢了一下。”

    “真的？”岑阳还是不信，但手掌贴在了拉斐尔的小腹上细细的感知，脑中回想起当时会场上，拉斐尔曾摸着小腹，不知在干什么。

    见岑阳安静下来，拉斐尔轻声道，“不骗你。”

    看着拉斐尔认真的模样，岑阳摸着他的小腹静静的等了一会儿，除了觉得掌心有点热外，根本没有动静，时间一久，他有点不耐烦，“你骗我――”

    “我没骗你。”拉斐尔坚持说，将岑阳的手掌轻轻挪了个地方，岑阳刚要表示不满，这时，掌心下的皮肤好像轻轻的颤了一下，他心里一震，想细细的感受一下，可再也没有了刚刚的那种感觉，一切好像错觉，他狐疑的抬头看拉斐尔，正对上他浅笑的蓝眸。

    “我没骗你。”暗暗的松了口气。拉斐尔很感谢小豆芽给他面子。

    “他会动了？”岑阳反而有点傻傻的，满脸难以置信的错愕，拉斐尔看他这样，情不自禁的低头吻了一下他的额头。

    “他之前就会动了，只是在外面摸不到，但今天在会场上听到你讲话，不知怎的他突然狠狠的动了一下，好像用身体撞我肚子，那感觉很奇怪。之后，吃饭时也不消停，一直动啊动的。”

    拉斐尔笑着解释，见岑阳听得认真动容，特意将感觉说得更详细一些，他知道岑阳喜欢听。

    岑阳脸上渐渐露出惊喜的模样，摸着拉斐尔的小腹更加舍不得放手，“小豆芽，再动一下……再动一下……”

    许是岑阳的声音没有感召力，说了半天，里面的小豆芽也没给面子，他锲而不舍的再接再厉，可依然没有回应，渐渐的，兴奋的脸上露出了一抹不甘，赌气似地，他瞪眼道，“臭豆芽，破豆芽，小气的豆芽菜……”

    拉斐尔一直静静的看着，任由他将自己的裤子衬衫扒开，露出隆起的肚皮，听着他跟里面的小豆芽说话，那一种难以言明的感觉让他觉得一切都变得很美好，尤其，见到岑阳赌气的幼稚模样，更让他觉得心情舒畅。这样的感觉让他想到了两个字――幸福。

    “你骂他，他听得懂，更不会动给你看了。”

    闻言，岑阳白了他一眼，“果然有一半你的血统，只会与我作对。”

    拉斐尔轻笑，“我很无辜。”说着，耐不住困顿，在床上躺了下来，“睡一会儿吧，下午还要应酬。”

    将他脸上的倦意尽收眼底，岑阳抿了抿嘴唇，闷不出声的在他身边躺了下来，一只手很主动的搭在了他的小腹上。

    窗外骄阳正浓，射进窗子照在两人身上，暖洋洋的却不会觉得燥热，拉斐尔在暖阳的包裹下，搂着岑阳渐渐进入了梦乡，岑阳不困，却很享受这一份难得的宁静，舍不得起身。

    渐渐的意识有些模糊，梦中，他看见了一颗小豆芽，短胳膊短腿，白白嫩嫩的一团，有一双拉斐尔那样的蓝眸，对他都出‘无齿’的甜笑。

    小豆芽？怎么那么像白嫩嫩的大包子？

    好想咬一口！

    “唔……”胸口突然被咬，拉斐尔猛然惊醒过来，循着酥麻微痛的感觉看去，就见岑阳闭着眼在他胸口上，又亲又咬，又吸又吮的，并不疼，却触动了浑身的神经，激起一阵阵电流流遍全身。

    起初，以为岑阳是在故意挑逗，但很快拉斐尔明白这人是做梦了，只是不知道梦见了什么，笑得这么开心。

    手臂不由得收紧，想将这甜蜜的一刻纳进身体里，好好珍藏。

 022 求婚仪式

    小豆芽会动了，两人的关系因此更近了一步，岑阳像找到了什么新玩具，一有时间就会黏在拉斐尔身边，趁四下无人时，伸手覆在他的小腹上，摸摸揉揉，乐此不疲。每当小豆芽给面子的动一动，他都像第一次感觉到胎动一样，惊喜好半天。

    每当那个时候，拉斐尔总会露出很无奈的表情，眼睛里却带着浅浅的笑，“睡吧，明天还有活动呢。”

    岑阳躺在拉斐尔身边，一只手搭在他的小腹上，慢慢的揉着，“你有没有觉得小豆芽好像又长了？”

    “恩――”拉斐尔闭着眼，回应得有点心不在焉，自打肚子里这块肉会动了，他明显感觉越来越容易疲惫了。

    “你的裤子紧不紧，要不要再买一身休闲点的衣服？”

    “不用，我有准备。”

    “后天上午最后一场会议结束，基本就没什么事了，不如我们带着小豆芽好好逛逛海岛吧，据说这里风景很好。”

    拉斐尔撑开眼帘，看了怀里的人一眼，“后天下午的酒会你不参加吗？”

    “应酬这么多天足够了，后天下午的酒会多我一个不多，少我一个也一定不算少，与其跟他们推杯换盏，不如我们自己安排行程。”

    听他这么说，拉斐尔不由得扬起了嘴角，就知道这几天把他憋坏了，不过这次岑阳也真的很乖，居然背下不少与会者的身家背景，即使不用他跟在身边提示，也应酬得很好。

    和岑阳一起逛海岛，这提议很诱人！

    听不到拉斐尔的回答，只看见他嘴角带着笑，岑阳不由得伸手推了推他，“喂，睡着了？”

    “没有――”

    “那你到底有没有听见我的话？”

    “听见了，后天下午不参加酒会，要去欣赏海岛风景，那机票什么时候订？”

    “机票提前一天订就好。”

    “知道了。”也就是说现在不订机票，归期不定。

    很快，为期一周的会议到了最后一天，两人在之前商量好不急着回程，要带着小豆芽在海岛好好逛逛，可是计划永远赶不上变化，当拉斐尔制订两人的旅游路线时，他接到了来自永夜的电话。

    父亲是了解儿子的，也知道岑阳开完会不会急着回来，于是，打电话来催。拉斐尔接了电话，在岑阳还在开会的时候，他订好了当天下午回去的机票。

    岑阳心情不错的走出会议室，却不想拉斐尔给了他一个晴天霹雳，“你说什么？”

    “我刚刚接到伯父的电话，你通过关系封杀的那个佐鸣是黑道老大的儿子，为了给儿子报仇，他们在商场的地下停车场里劫杀了岑澜和秦暄。”

    “他们要不要紧？”岑阳面色沉了下来，边疾走边道，“去订机票，我们这就回去。”

    “你别担心，岑澜只是受了一些轻伤，并不严重，秦暄也平安生产，父子平安。机票已经订好，我们马上去机场。”

    拉斐尔没忘记这里是公共场所，周围还有不少媒体，因此，他压低声音，边走边安抚面色越来越难看的岑阳。

    岑阳也知道周围有不少眼睛盯着他，面色虽然难看了点，却也没有爆发，只是低声咒骂，“该死的，我居然忽略了这点，早知道就连窝端了他们，看他们还怎么报复，这次回去一定要给他们点颜色看看，我倒要看看哪个不长眼睛的，欺负人欺负到我们辜家头上。”

    这时的岑阳整个一暴力分子，说他是商人，也像那种漂白企业的老大，幸好已经上了车，如果让外面的媒体看见岑阳这个样子，明天的报纸又有好看的了。

    四个多小时的飞机，出机场时，外面已是暮色沉沉，天气没有海岛温暖，带着习习凉意的风拂过面颊，岑阳拉了拉风衣，上车吩咐司机，“直接去医院。”

    让司机将两人的行李送回宅子，岑阳和拉斐尔一同下了车，来到病房时，永夜刚好从里面出来，岑阳赶紧加快了脚步，“爹地――”永夜脸上的疲惫让岑阳一阵心脏发紧，“他们怎么样？”

    永夜见到两人笑了出来，“他们没事，只是岑澜要养伤，公司的事情没人处理，我才想让你赶快回来。”

    “我去看看他们。”说着，岑阳放开永夜，走进了病房。

    病房里，岑澜和秦暄分别躺在病床上，两张病床间的柜子已经挪走，两张床紧紧的挨着，合并成了一张双人床，听见门响，岑澜睁开眼，一旁的秦暄没有反应。

    “大哥――”

    岑阳在岑澜床边坐了下来，见他手上打着绷带，轻轻掀开了被子，看见他上身也缠了一圈又一圈的绷带，有些地方还透着殷红，岑阳的眼神越发阴沉下来，“该死的，我一定不会放过那些家伙，定要他们加倍来还。”说着，想到什么，他看着岑澜，冷声道，“我告诉你，这次别求情，我是不会放过那些人的。”

    岑澜看似无情，但内心其实很善良，也不会斤斤计较，刚被辜家收养那会儿，没人知道他与岑阳的关系，不少人总是找他麻烦欺负他，岑阳知道后总是要替他讨回公道，而岑澜总是拦着他，不让他去，后来，岑阳把岑澜带在身边，公开了两人的关系，在那之后，很少有人再来找他麻烦了。

    怕他这次再不计较，岑阳特意先把话说到前面，没想到岑澜不但没有说情，还出奇主动的要好好整治那些人，岑阳听了不由得一愣，“这可不像你的作风。”

    岑澜无语，缓缓的侧过脸，看向躺在一边的人，岑阳顺着他的目光看去，心中了然，也放心了。

    秦暄，岑澜真的变了，看来你的坚持并没有错，你守到了你的幸福，而我，也真的放心了。

    这样想着，目光不由得往身后看了一眼，果然看见那双蓝眸停在他身上，四目相对，无语，却也不需要言语。

    都是成年人，有些事情不必说得清楚，也能彼此明了。

    “拉斐尔，你陪爹地回去休息，这里有我照顾着。”

    “好――”拉斐尔点点头，陪着永夜离开了病房，岑阳刚下飞机，虽然路程不长，但也有点疲惫，在岑澜睡下不久，他抱着那本随身携带的孕婴手册，看着看着，最后靠在沙发里昏昏欲睡了。

    直到有什么东西盖到身上，他一惊，睁开了眼，瞧清楚面前的人，不由得眉头紧皱起来，“你怎么又回来了？不是让你陪爹地回去吗？”

    “伯父已经回去了，亨亨也很好。”像是没发现岑阳的恶劣语气，拉斐尔将手上的两个保温杯放在床尾的小桌上，另一个递到了岑阳面前，“吃点东西吧。”

    摸摸肚子，感觉的确有点饿，岑阳接过保温杯，瞪了他一眼，“你吃了吗？”

    “吃了。”

    “小豆芽今天乖不乖？”

    “还好，今天动得不多。”拉斐尔有问必答，看着岑阳囫囵的吃下保温杯里的东西。

    “明天是产检的日子，去检查一下，四个多月，应该能知道是男是女了。”说着，岑阳心情似乎好了很多，脸上表情也丰富了，拉斐尔看着，手不由得摸了摸愈加凸出的小腹。

    “你希望他是男是女？”

    岑阳状似认真的想了想，放下手里的保温杯，在拉斐尔的小腹上摸了摸，“男孩女孩无所谓，只要他健康就好，不过，要是女孩当然更好了，爹地喜欢女孩，咱家已经有两个臭小子，要是有个小公主，阴阳调和一下最完美不过。是不是，小豆芽？”

    说到最后，岑阳拍了拍小豆芽，许是一天没有被爸爸骚扰，小豆芽十分给面子的动了一下，这下可把岑阳乐坏了。

    看他孩子气的模样，拉斐尔轻轻摇了摇头，又是无奈，又是好笑，他的思绪还停留在岑阳那句‘咱家’上，心弦莫名的被撩动，心湖也泛起了层层的涟漪。

    隔天，检查结果出来，岑阳差点乐疯了，几乎是一路小跑着进了岑澜的病房，看见永夜在房里，他冲过去，一把将人抱住，嚷嚷道，“爹地，爹地，我跟你说，真的是小公主啊。”

    永夜被岑阳兴奋的模样弄得一愣，等瞧见拉斐尔进门，一下子明白了，“真的？”语气也带着十分的惊喜。

    “真的，真的，这是照片，你看你看。”岑阳将B超三维照片递给永夜，请专业人士过目。

    永夜接过照片，冲着太阳的方向仔细看了看，笑了出来，“真的是个小公主。”

    秦暄已经醒了，瞧见永夜高兴的模样，笑道，“恭喜爹地，孙子孙女都有了。”

    永夜止不住脸上的笑意，岑阳也是美滋滋的，见拉斐尔站在一边，连忙凑了过去，嘘寒问暖道，“别站着，快坐下，省得累着。”

    虽然有点父凭女贵，但拉斐尔很欣喜岑阳的殷勤，只是场合有点不对，他有些不好意思。永夜看着儿子兴奋过度的模样，半是调侃半是认真道，“臭小子，你要好好对人家，知道吗？”

    “那是当然，那是当然，等女儿出生，我们就办婚礼。”

    岑阳的话像一个炸弹，炸得拉斐尔一愣，蓝眸有些迟钝的停在面前人的脸上，却找不到一丝敷衍。

    “干嘛这么看着我？”岑阳有点莫名其妙。

    “你说的是真的？”拉斐尔瞅着他的眼睛，声音有点颤抖。

    “当然是真的。这事能随便说吗？”

    对上那认真的眼，拉斐尔突然笑了，“可是你都没有求婚。”

    “求婚？”岑阳愕然。

    蓝眸闪着笑意，不着痕迹的扫过一旁看好戏的三人，缓缓道，“漫天大雪中，跪在雪地里的求婚很浪漫。”

    此话一出，岑澜脸色大变，秦暄尴尬不已，岑阳愕然的嘴巴张大，永夜则哈哈大笑，真是越来越喜欢拉斐尔了。

    被永夜的笑声唤醒，岑阳吧嗒吧嗒嘴，瞥了眼病床上的两人，下定决心道，“好，来年哪天下大雪，哪天我求婚。”

    话落，病房里爆发出几道笑声。在众人的欢笑声中，拉斐尔拥住岑阳，在他的唇上印下一吻，这次岑阳没有拒绝也没有反抗，欣然接受了拉斐尔的啃咬，好像还乐在其中，一脸享受。

 023 福之祸兮

    人都说情场得意，职场就容易失意，岑阳从来都没信过这句话，无论是情场还是职场，他一向都是顺风顺水，但最近却出了一点点的麻烦。

    有了新生的宝贝儿子，加上身上有伤，还要照顾秦暄，一向工作之上的岑澜一反之前的工作狂人本性，老老实实在家养起了伤，包括地产在内整个环球集团的事物都交给岑阳一人处理。

    岑阳虽是总裁，但是因为有拉斐尔这个得力助手，只要将事情丢给他一定都能处理好，因此，他几乎不用操什么心，但这次不同，拉斐尔怀着小公主，就算他没有怨言的积极接下工作，岑阳也不敢再像以前那样奴役他，现在，甚至怕他太操劳，都不敢交代他太多的事情。

    少了得力助手，扛起整个环球集团，岑阳从来没有这么忙碌辛苦过，相反的，拉斐尔倒是前所未有的清闲。

    岑阳回公司上班的第二天，拉斐尔也上班了，两人坐着一辆车子到了公司，岑阳照常直奔总裁室，拉斐尔坐进自己的位置，准备开始一天的工作，但很快他发现有点不对劲，新来的三个助理频繁的被总裁召见，出出入入总裁室的那扇门，很忙碌的样子，而他这个老牌特助完成了手上的一点工作后，就一直没有事做。

    岑阳没有召见他，而周围的人出出进进忙忙叨叨，唯独他好像一个外人，欣赏着周围的光景，从来没这么闲散过，很不适应！在椅子上坐了一会儿，瞅着三个助理轮流进出他对面的那扇门，拉斐尔慢慢移动视线，看了看面前的玻璃窗，虽然看不见里面的情形，但从总裁室不断有人出入来判断，里面的那人应该很忙才对。

    为什么他就一点事情都没有呢？被岑阳指使惯了，拉斐尔显然没明白岑阳这一举动背后的意思。

    掌心轻轻覆上隆起的小腹，拉斐尔在心里对孩子说：小豆芽，你说他打算干什么？

    “那个……特助，总裁要寰亚99085号文件，我该去哪里找？”庞桐抱着一摞文件走了过来，向拉斐尔咨询。

    “99085号文件在档案室Z11柜子里，里面一共有100份文件，是按顺序排列的，你找的时候小心，别弄乱了顺序。”

    “谢谢特助，我这就去找。”庞桐兴奋的说，要知道档案室里的文件不知有多少，要是他蒙头苍蝇一样的乱翻的话，不知要找到什么时候。

    拉斐尔看着庞桐转身，出声叫住了他，“庞桐，总裁很忙吗？”

    听他这么问，庞桐徐徐转过身来，犹豫了下，才小心翼翼的压低声音道，“特助，你是不是惹到总裁了？”

    拉斐尔左眉一挑，“怎么说？”

    “没什么？”庞桐支支吾吾的。这一上午过去，任谁都看得出来总裁反常的没给拉斐尔任何指示，显然两人之间发生了什么，只是当事人不说，谁也不知道。

    拉斐尔是何等人，一看庞桐的模样，心里也猜出大概了，不过，他无意解释，就由他们胡乱猜想吧。

    只是一上午都闲得要命，真的该找点事做才是，想着，他的目光转向了茶水间，徐徐的站起身，向茶水间走去。倒了杯咖啡，在不少若有若无的目光窥视下，他敲响了总裁室的门。

    “进来――”

    总裁室里，岑阳埋首在文件中，根本没时间看来人是谁，听着脚步声走近，习惯的问了句，“什么事？”

    “送咖啡的。”

    听到这熟悉的声音，岑阳终于抬起了头，看了看站在对面的人，又看了看被放在桌上的咖啡，露出了笑脸，这是不是心有灵犀？他正想着要秘书送杯咖啡进来，咖啡就真的送来了。

    “坐――”心情大好，岑阳端起咖啡喝了两口，旋即笑着抿抿嘴，似在回味余香。

    拉斐尔没看他，目光停在办公桌面堆砌的文件山上，兴味的随手拿起了一本，“很忙？”

    听他漫不经心的问，岑阳白了他一眼，“你说呢？”一周的工作都积压在这，不忙才怪！

    无视那免费的龙眼，拉斐尔随意的翻着文件，“怎么不给我几份？”

    恨不能将桌上所有没批复的文件都推过去，但理智让岑阳苦下脸来，“你照顾好小公主就好了。”

    自打知道孩子的性别，岑阳就再也不叫孩子小豆芽，而是一口一个小公主，叫得那个亲近！

    “小豆芽没事。”

    提到宝贝女儿，岑阳做不出苦脸了，甚至起身绕过办公桌，来到拉斐尔面前，习惯性的伸手摸了摸拉斐尔最近长势很好的肚子，“小公主今天乖不乖？有没有动？”

    拉斐尔一面翻着文件，一面回答岑阳，“一上午都没动静，刚刚推门进来时，动了几下。”

    岑阳一听，乐了，“小公主一定是知道要见到爸爸，所以兴奋了。”

    瞥了眼岑阳的傻样，拉斐尔拿起笔筒里的签字笔，在文件上勾勾抹抹了几下，岑阳看见他的动作，站直了身子，“这些文件我来批，你要不要睡一会儿？”

    闻言，拉斐尔深深的看了岑阳几眼，写完最后一个字，他将文件往批示完的那一摞文件放去，随手又拿了一本，悠悠道，“你一个人批，估计这一周的没批完，下一周的都到了。”

    “你……”他最讨厌拉斐尔这样的挖苦，却不得不承认自己没有他能力强，效率高。瞪着那说话的功夫儿已经批示完第二份文件，伸手去拿第三份的人，岑阳不由得咬牙切齿，“好，你要批，这些都给你。”

    说着，伸手一推，一大桌子没批的文件都推到了拉斐尔面前。拉斐尔抬眼看了他一下，“这么容易就发火，你的定力太差了。”

    “你……”岑阳差点殴死，自己是哪根筋短路，居然想对他怜香惜玉，他算哪门子玉，根本就是茅坑里的石头，满嘴吐不出好话来。

    他也不知道怎么就在拉斐尔面前沉不住气！

    一连做了几个深呼吸，看着拉斐尔认真的翻着文件，岑阳一时有点恍惚，仿佛自己是个旁观者，而眼前的人才是那个掌控一切的人，这种感觉让他很不舒服，好像他与生俱来少了那么一点点的气势。

    “算了，中午吃饭去吧。”虽然拉斐尔这次很配合接下了他推出去的工作，但是，他也不是真的要压榨他。

    “吃什么？”提到吃的，拉斐尔抬起眼来。

    从没看过他这么容易就被食物转移了注意力，岑阳笑了，“你想吃什么？”

    状似认真的想了想，拉斐尔的目光移向了隆起的腹部，里面的小家伙听到吃的，已经开始欢呼了，“吃什么都好，走吧。”

    说着，两人一起出门，却在门口看见有两个人朝门口走来，岑阳认出两人是财务部的部长和副部长，看他们脚步匆匆的样子，不由得狐疑，待两人进门，他平静的问，“什么事？”

    财务部长先开了口，“总裁，七大银行拒绝了继续为我们公司提供贷款。”

    “拒绝给我们贷款？都是什么理由？”岑阳面色不便，心里却十分奇怪，国内七大银行一向与环球合作得很好，这次怎么会突然拒绝贷款了？

    “七大银行不知从哪里得知我们在欧洲投资失误，造成财务状况不好，他们纷纷以这个理由拒绝再向我们贷款，还说让我们按时将之前的贷款还上。他们的语气里分明已经认定我们偿还能力不够。”

    岑阳听着，眉头不由自主的挤在了一起，“一定是有人泄露了这些消息。你们现在做两手准备，一是继续跟七大银行交涉，试图说服他们；二是把目光转向规模小一些的二三流银行，试着跟他们合作一下。再有，告诉你们部门的人，把嘴巴给我关紧了，要是再有什么不利公司的谣言，我一定追究其责任。”

    “是，我们这就去办。”岑阳语气严厉，两人纷纷点头，匆匆走了。

    岑阳在两人离开后，脸色沉了下来，“你说是谁走漏了消息给七大银行？他们怎么知道我们财务状况不佳？”

    拉斐尔一直默默的站在一边，听到他的问话，沉默了一下，缓缓道，“不管是谁泄露的消息，欧洲投资失利的事情瞒不了多久，不管银行贷不贷款给环球，你都要做两手准备。”

    无论做什么都不可能一帆风顺，谁也不能保证一辈子不遭遇困境，但拉斐尔私心里却不想岑阳有什么挫折。早在岑阳要拓展业务，将触角伸向欧洲时，他就出言相劝，但那时，岑阳信心百倍，没有听取他的建议，结果证明，欧洲市场并不容易拓展，环球的钱投进去不少，收获却不大，还成了整个集团的负累。

    岑阳目不转睛的看着拉斐尔，以为会看到他幸灾乐祸、听到他冷嘲热讽，结果和他想得有点出入，他眼中只映进了一张表情平静的脸，“你想笑就笑吧。”反正他一直那么毒舌！

    拉斐尔眉头轻挑，似有不解“为什么要笑？”

    岑阳撇撇嘴，认定他在故意装假，“当初我没听从你的建议，现在欧洲那边的情况牵连了整个集团，事实证明，你对我错，难道你不高兴？”

    酸溜溜的语气说完，岑阳不忘瞪面前的男人几眼。拉斐尔被他瞪得一脸无辜，满脸的无奈，“我像那种落井下石的人吗？”就算是，也不可能那样对他。

    岑阳仔细看着拉斐尔，半晌，表情认真的点点头，“你就是――”

    拉斐尔无语，表情更加无辜，岑阳看着他，突然噗嗤一下笑了出来，他刚刚真的以为拉斐尔会借机好好挖苦他一番，也做了心理准备，可事实出乎了他的意料。

    他有点明白了，拉斐尔的毒舌也是分时机的。

    看他笑，拉斐尔也笑了。看着面前带笑的俊脸，岑阳撇撇嘴，一改之前的气愤，心情大好道，“走吧，吃饭去。”

    即使有再大的困难挡在面前，天性乐观的岑阳也都会笑着面对。拉斐尔很欣赏岑阳的这一点，主动牵起他的手，握了握。

    当手被握紧时，岑阳的嘴角悄悄飞扬起来，眉宇间也扩散出一道别样的神采。

 024 温绾的双胞胎

    午餐过后，还有一段空闲时间，天气渐暖，拉斐尔有些精神不济，想找个地方休息一下，岑阳却没将他载回公司，车子渐渐驶出城区，放眼看去，入目的都是茸茸嫩绿，眼看着车子离城区越来越远，最后驶进了一处位于半山腰，被茂林围绕的别墅院子里。

    佣人给两人开了车门，岑阳下了车，站在车边兴匆匆的对拉斐尔笑道，“带你看看温绾家的两个小宝贝。”

    拉斐尔恍然大悟，原来这是温绾的住处。算算日子，温绾的一对双胞胎该满月了。在佣人的引导下，两人走进客厅，温绾正坐在沙发里，沙发扶手边放着一张大号的摇篮，他正巴望着摇篮，听见身后的动静，转过身来，瞧见岑阳，笑着招手，“快来看看，我家的小宝贝们比出生时漂亮多了。”

    听他献宝似地炫耀，岑阳走了过去，往摇篮里看去，果然瞧见两只小小的睡得酣甜的小东西，温绾生产的当天他也在医院，当两个孩子被助产士抱出来时，他就在产房外，对两个小东西刚出生的模样记忆犹新，如今隔了一个月再瞧，两只小东西的脸蛋红色褪去，皮肤更加细腻，的确比刚出生那会儿漂亮多了。

    “取名字了吗？”伸出食指摸了摸两个小东西的脸蛋，岑阳转眼问温绾。

    说到孩子的名字，温绾露出了头疼的模样，“还没呢，哪个名字都相不中，大个儿还在想。”

    “还在想？”岑阳有点咋舌，他记得孩子还没出生时，这俩人就开始给孩子起名字了，现在孩子都快满月了，名字竟然还没定下来，这也太没效率了！

    瞅着岑阳愕然的模样，温绾转眼看向一旁的拉斐尔，目光在他身前溜了一圈，笑嘻嘻道，“你呢，名字想好了吗？”

    岑阳与温绾一向无话不谈，自然也不会对他隐瞒拉斐尔怀孕的事情，当被问到自己头上，他不由得转眼看向拉斐尔，语气和缓道，“我还没想呢。”

    温绾嘴角含笑，看了看摇篮，“劝你们赶快想，可别像我们这样。”

    岑阳被他逗笑了，四下看去没有瞧见温绾的专用保镖，不由道，“你家大个儿呢？”

    “回美国了。”温绾漫不经心的说，目光一直没离开摇篮，满脸的慈爱，岑阳也看着摇篮里的两个小东西，一脸的羡慕，拉斐尔静静的看着他，手不着痕迹的摸了摸身前已经隆起不少的小腹。

    这时，摇篮里的一个小宝贝似乎睡醒了，小脑袋动了动，小手在空中挠了挠后，睁开了眼睛，岑阳看着小东西醒来，喜欢得不得了，伸手将小家伙抱起来，“这是大宝，还是小宝？”

    “那是小宝。”双胞胎都有心灵感应，一个醒来，另一个随即也睁开了眼，温绾伸手将后醒来的大宝也抱出了摇篮，岑阳看看自己手里的，再看看被温绾抱着的，一时没看出两个有什么不同。

    “你是怎么分辨的？”他很好奇。

    “小宝眼睛要比大宝圆一点，大宝的嘴巴比小宝更撅一些。”

    听了温绾的解释，岑阳仔细看了看，还是没发现两个小东西的区别，只觉越看越觉得一模一样，“还是一个一个的生好，不容易混，也不会认错。”

    听了他的感慨，温绾大笑着点头，“的确一个一个的生比较好，怀双胎很辛苦的，我都留下了腰疼的毛病。不过，这也是说不定的事，保不准你们下次也会一生一对。”

    岑阳眼前一亮，下意识的看向拉斐尔，嘴上虽说双胞胎不好，但心里还是欢喜的，尤其看拉斐尔的身形体质，更加觉得他怀双胎也不会太辛苦。

    拉斐尔收到他的目光，眼睛微微眯了起来，他并不打算再生，但岑阳的眼神让他一阵头大。

    四目相对，将拉斐尔的神情看在眼里，岑阳动了动唇瓣，却没说什么。

    看来他们的感情很好！温绾看了看两人，乐见其成的微微一笑，“岑澜的伤好些了吗？”

    提到岑澜，岑阳撇了撇嘴，“他还在养伤，兼职还做了奶爸，就是之口不提什么时候回公司上班。”

    听他抱怨，温绾大乐，“这就叫报应吧，以前你总是把摊子丢给他，自己快活，现在全找回来了，对了，他的小儿子没事吧？”

    提到刚出生不久的小家伙，岑阳脸色好转了很多，“医生给旺旺做了检查，小家伙身体不错，现在能吃能睡的，这才几天的功夫眉目都张开了。就是秦暄因为这次意外，伤了身体，医生建议用温补的方法，慢慢调理。”

    “经历了那样的意外的确需要好好调养调养，不过，万幸没出什么大事。”温绾一副劫后余生的口吻，看着岑阳道，“听说你让人挑了那黑帮老大的窝。”

    岑阳也不避讳，轻轻点了点头，“不过人我没抓到，据说逃到国外去了。”

    “算了，得饶人处且饶人，给他留条生路吧。”

    听温绾这么说，岑阳露出不敢相信的神情来，“得饶人处且饶人！温绾，你居然会说出这样的话？”

    温绾逗弄着怀里的孩子，笑得一脸淡静，“也许是做了父亲，人生有了不同的经历，心境跟着转变了。”

    温绾看似娇小无害，实际上绝对是有仇必报，但凡欺负他的人都会被他整得很惨，那手段有时岑阳都会看不下去，可他现在竟然说出这样的话！

    温绾变了！岑阳突生感慨，不禁想，自己也快做父亲了，是不是也会改变？

    中午的时间有限，公司有一大摊子的事情等着处理，岑阳依依不舍的离开了温绾的别墅，回公司的路上，岑阳开着车子，自言自语，“咱们的小公主混合了我们的血脉，一定比温家那两个臭小子还漂亮。”

    拉斐尔摸了摸小腹，心中一软，失笑道，“你想她长什么样？”

    岑阳沉吟了一下，想着心中幻想的孩子模样，美滋滋道，“圆圆的脸蛋，白嫩嫩的皮肤，红润的嘴唇，水灵灵的大眼睛，最好跟你一样的眸色。”

    “和我一样的眸色？”重复着岑阳的话，拉斐尔眨了眨眼睛，“我希望她有着和我一样的发色，至于眸色……还是黑色的好。”

    “黑色？我觉得蓝中带紫的颜色更好。”

    两人你一句我一句的谈论，仿佛孩子是由他们说怎么设计就会长成什么样子似地，两人你一言我一语，路上倒是一点也不冷场寂寞了。

    回公司后，岑阳就没那么悠闲，又开始了忙碌，拉斐尔没乖乖按照他的希望闲在一边发霉，硬是从他办公桌上抢了几本文件，抱回自己的办公桌，流传一上午的特助坐冷板凳的谣言，不攻自破。

    不少希望拉斐尔倒霉，借机好好表现，能够得到总裁重用的人，又一次被打击了。

    拉斐尔批完一些文件，起身要送进总裁室，这时，口袋里的手机响了，看了眼显示的号码，他缓缓的眨了眨蓝眸，拿着手机走进空无一人的小会议室，摁下了通话键,“腾穆亚，什么事？”

    “少爷，有件事很奇怪，我觉得应该跟您说一下，我们三个回来后，老爷子并没有为我们安排新的工作，他也没对外公布说您放弃继承权的事，现在一切都还是老样子。我们猜不透他的意思，担心这种情况下，您会有危险。”

    拉斐尔听着电话，陷入了沉默。腾穆亚说完，听不到拉斐尔的声音，又道，“少爷，我们该怎么办？”

    “我知道了，你们按兵不动，有什么消息告诉我。”拉斐尔的声音很冷静。

    “您……还不回来吗？”

    拉斐尔低头看着自己休闲衫下的膨隆肚腹，伸手摸了摸，“半年后，我会回去一趟。”

    听说要半年的时间，腾穆亚沉默了一下，才又道，“少爷，你真的不打算争吗？”

    掌心贴在肚腹上，拉斐尔的目光跳向落地窗外，“争到也未必是件好事。腾穆亚，我不想那么累，你明白吗？”

    腾穆亚是拉斐尔最信任的人，也是最得力最称心的助手，他的心思往往不必明说，腾穆亚就能从只言片语中揣测出他的意思，这次也是一样，听了拉斐尔的话，腾穆亚久久没有开口。

    半晌，他叹了一声，冷静道，“少爷，我总觉得老爷子不会让你独善其身。”

    “这次，我希望你想错了。”

    电话里，腾穆亚低低的笑了，语气却不轻松，“我也这么希望！”

    挂了线，拉斐尔又在窗前站了一会儿，玻璃上反射着他淡静的深邃五官，与天空同色的眸子，一眨一眨，静静的，似乎在想着什么，又好像什么都没想，不知过了多久，他转身走出了会议室。

 025 岑阳也会烦

    会议室与总裁室分别在走廊的两端，走过长长的走廊，经过秘书室，大多数人都在埋头工作，还有一些人对着电脑噼里啪啦的敲打着键盘，回到自己位置，拉斐尔一眼就看出桌上少了一样东西。

    “我的电脑呢？”

    转头问一旁的人，有人抬头看了看他的桌面，答道：“总裁让人把电脑搬进总裁室了。”

    眉头微微蹙了下，拉斐尔抬眼看向对面的玻璃窗，想了想，他走进了总裁室。岑阳正在打电话，看见他进来，指了指对面的椅子，拉斐尔走过来，坐定，岑阳正好结束了通话，拉斐尔没看他，目光落在一旁闲置的电脑上。

    岑阳顺着他的目光看去，道：“电脑有辐射，对小公主不好，你暂时还是不要碰他了。”

    拉斐尔转眼看他，蓝眸眨也不眨：“你会不会太小题大做了？”

    岑阳耸了耸肩膀，一副理所当然的模样：“要不是最近实在太忙，我还想放你的假，让你回家好好休养呢？”

    闻言，拉斐尔一阵头大：“外面的陈丽娜已经怀孕九个月了，你为什么不让她回家休息？”

    岑阳一脸莫名其妙的的看着他：“我为什么要让她回家休息？我又不是她老公，再说她也没提出休假报告啊。”

    岑阳的那一句‘老公’让拉斐尔微微眯起了眼睛：“我不是你老婆。”

    岑阳笑了出来，眼里闪过一丝精光：“是哦，我们还没有订婚，不过没关系，等小公主出来，我们就举办婚礼。”

    拉斐尔盯着岑阳的蓝眸越来越幽深了，突然，他扯起一抹笑，身子慢慢逼近了办公桌后的岑阳，后者警觉的想从皮椅里起身，可还是晚了一步，拉斐尔双手支在皮椅两边的扶手上，俯视着椅子里的人。

    岑阳脊背发凉，脸上的笑容微微发僵：“你干什么？”

    拉斐尔不语，邪邪的一笑，附身吻住了岑阳的双唇，岑阳下意识的嘤咛一声，双手不自觉的攀上了拉斐尔结实的后背，身体也不由自主的从皮椅里慢慢挺起，迎合着压在身上的人，不过理智还有那么一点，他特意避开拉斐尔身前的小团隆起，抬起双腿使劲夹住了拉斐尔的臀部。

    两人的呼吸越来越急促，眼看着激战一触即发，这时，桌上的电话响了起来，拉斐尔喘着粗气放开身下的人，慢慢的直起身，手不着痕迹的揉了揉有些酸疼的后腰，不得不承认，肚子里的小豆芽已经有些妨碍他的动作了。

    岑阳狠狠的瞪了面前的人一眼，伸手抓起桌上的电话，语气有些不稳，“什么事？”

    “总裁，地产那边的习副总急着要见您，说是横田那边的工地出了问题。”

    “让他进来。”理了理西装，岑阳白了眼已经坐回办公桌对面椅子上的人，见那人抓着文件看得认真，根本没有注意到自己，不由得郁闷。

    “总裁――”习副总是岑澜新聘任的职业经理人，进入环球不过才一年多的时间，却得到了岑澜的赏识，坐上了副总的位置。

    “横田那边的工地怎么了？”岑阳直截了当的问，他还有很多事情要忙。

    “我刚刚从工地上回来，发现那边工地的用料有问题。”

    “用料有问题？”这下，岑阳干脆放下了手上批阅的文件，聚精会神的看向了对面的习副总。

    拉斐尔也停下了手上的动作，认真的听习副总道：“政府当初将横田那块地的开发权给咱们，曾有过一个条件：工地上所有建筑用料，皆由政府指定厂家供应。当时经理因为这个条件跟政府那边的工作人员交涉过几次，但是他们态度很坚决。为了拿到开发权，经理最后同意接受这个条件。为了保证供料的质量，同他们签了保证书，可是，今天我去工地，发现有四层楼的用料都没达到要求标准。”

    “四层楼，这么多！走看看去。”发生这么大的事情，怎么还能在办公室里坐着，岑阳起身抓起外套，拉斐尔随之也站起身来，岑阳见他跟在身后，阻止道，“你就别去了。”工地那种地方可不是安全地带。

    拉斐尔沉默，停下了脚步，眼看着岑阳和习副总离开，他拿出手机，拨了号码。

    什么叫屋漏偏逢连夜雨，岑阳现在算是明白了，集团这边财务紧张，岑澜那边又出现问题，真是前院后院全着火了，哪个院子的火还都不好救。

    车子开到工地，在习副总的引领下来到那堆有问题的材料前，岑阳左看右看也没看出有什么质量问题。该把岑澜叫来，他这个门外汉就是看了也是白看，想着，他拿出手机，却听身后有人喊：“大哥――”

    诧异的回头，就见拉斐尔和岑澜正向这边走来，看见两人，心中突然涌出一股难以言明的感觉，细细琢磨，觉得心里莫名的踏实了很多。

    “澜，你看看这些料……”

    岑澜走近，看着堆在地上的一堆红砖，蹲下身，随意拿起一块敲开，一向严肃的面容变得很难看，见他这副模样，岑阳心里有了底，看来这料的确有问题。

    “这些料是谁检验的？”岑澜的声音冷得直掉冰碴儿，凌厉的双眸扫过周围级别大大小小的下属，每个人都噤若寒蝉，不敢言语。

    “把质检的人都给我叫来。”

    岑澜一声令下，有人开始拨打电话，他丢下砖头，抬眼看着面前已经建起十多层的高楼，面色越来越阴沉，岑阳就在他身边，看他的表情明白事情很棘手，“习副总说有四层都是用的这个料。”

    岑澜嗯了声：“拉斐尔都跟我说了。”

    “你有想出方案吗？”岑阳问得底气很不足，心里更有些愧疚。

    岑澜看了他一眼，脸色稍缓：“没事，我会处理的。”

    岑阳勾起嘴角笑了下，笑容少了往日的轻松：“你胳膊上的伤还没好……”

    “没关系，不影响工作。”岑澜说得平静，岑阳心里小小的不舒服了一下，更觉得惭愧。

    拉斐尔在一旁看着，突然开口：“总裁，辜总在这，您是不是回公司坐镇去？公司还有很多文件等您处理。”

    听到拉斐尔一贯公事化的语气，想起公司还有一堆未批复的文件，岑阳决定打道回府，只是，一天发生了这么多不顺心的事，心里难免有点郁郁寡欢。

    车上，一同坐在后座的拉斐尔看着身边闷声沉思的人，伸手握住了他的手，岑阳转头看了看被握住的手，目光上移到拉斐尔的脸上，四目相对，他扯起嘴角，露出一抹明显应付的笑容。拉斐尔看着他的笑脸，目光微微转深：“不开心？”

    被洞穿心事，岑阳有些狼狈的别开眼，同时想抽出手，却没能成功，挣动了几下，岑阳语气有点恶劣：“放开我。”

    在拉斐尔面前，他维持不住面对大众的平静，他也是人，也会有七情六欲，也会有彷徨无助。

    “不放――”

    回答他的是无比坚决沉稳的语气，岑阳不由得一愣，放弃了挣扎，表情也恢复了正常，定定的看着面前认真的脸，不由得笑了出来：“搞不懂你。”

    真的有点搞不懂了。以前那个毒牙的拉斐尔好像消失了，而面前这个让他莫名安心的人好陌生。

    放开岑阳的手，拉斐尔变换了下坐姿，语气平静淡定：“没有什么困难是过不去的。”

    听了他的话，岑阳脸上的笑容加深了，眼睛里一闪一闪的光亮格外耀眼：“小看我。”

    他才不需要鼓励，他有自信能度过难关。

    拉斐尔没再说什么，收回去的手揉了揉身前的隆起，车子回到公司，各自开始了忙碌。

    有信心是一回事，但事实往往是另一回事。

    一堆工作让岑阳忙得不可开交，不过在拉斐尔的帮忙下，三天的时间，基本将所有堆积的文件都处理了，但是财务上出现的问题一直没有解决，各大银行依旧拒绝为环球提供贷款，就连一些二流三流的小银行似乎也听到了风声，迟疑着不肯对环球伸出援手。

    将手上的积压的工作处理完，岑阳全心投入到了贷款的问题上，一方面开会集思广益，另一方面亲自出马公关。一时间，沉寂许久没有新闻的环球总裁再次登上了娱乐新闻的头条，同时，一向光鲜耀眼以绝对正面的现身财经报道的辜总裁第一次被媒体冠上了不光鲜靓丽的字眼，财务危机、投资失误、竞标失败等等一系列报道纷至沓来，增加了不少岑阳本人和环球集团的曝光率。

    曾经年少有为、独具慧眼、钻石贵少的名头一一被埋没，岑阳以及环球集团不得不面临媒体捕风捉影的负面报道，承受舆论的压力。岑阳一路顺风顺水，从接手公司还不曾遇到什么大困难，这一次的危机让一向乐观的他变得魍防枚睢

    “该死的媒体为什么要这么说我？”办公室里，岑阳歇斯底里的撕烂了手上的报纸，似乎还不解恨，回手又将桌上不少文件纸笔扫到了地上。

    淅沥哗啦――

    一阵躁动后，办公室里终于恢复了平静，但岑阳的面容并没开晴，一双阴郁的眼睛看着窗外，似乎天都随之阴沉了，拉斐尔推门进来，看到的就是一地狼藉，还有狼藉中那个身陷皮椅里有些颓废烦躁的身影。一声不响的来到办公桌旁，弯下腰一件件拾起地上的文件和纸笔，已经六个月的小豆芽在父亲的肚子里已经有了相当的规模，似乎不满父亲如此行为，在拉斐尔又一次弯下腰捡起签字笔的时候，狠狠的踹了一脚，已经捡起的笔管脱手掉回了地上，拉斐尔不得不把身子直起一点，还给小豆芽宽敞的空间。

    笔管掉在地上的声音不大，但在寂静的办公室里显得格外清晰，响动拉回了岑阳的目光，视线转向半蹲在地上的人身上，突然发现眼前的人似乎清瘦了一点，而那膨隆的肚子似乎更加浑圆了。

    近一个月，他忙得筋疲力尽，都来不及关心拉斐尔以及他肚子里的小公主，此时见他吃力的半蹲着身子，心头不由得一震，身随心动连忙起身将人扶了起来。

    好像一切都很正常，拉斐尔表情一派的淡静，将手上拾起的东西放回桌子，不着痕迹的撑了撑后腰：“中午了，要不要一起吃个饭？”

    他们已经有段日子没有一起吃饭了。

    “去哪里吃？”心里再烦，面对大腹便便的拉斐尔岑阳也发不出什么怨气来。

    “我带你去一个地方。”

 026 剑术运动

    拉斐尔说带岑阳去一个地方，结果两人就在公司楼下的一家餐厅简单吃了点东西，岑阳心中烦闷，吃得不多，拉斐尔胃口倒是比以前还好，饭菜吃了不少，饭后，两人出了餐厅，拉斐尔没提回公司，而是开车载着岑阳离开公司大楼。

    岑阳有点纳闷，不知拉斐尔葫芦里卖的什么药，但这大半个月忙于工作忽略了拉斐尔和小公主，他有心弥补，也就没急着回公司，而是随着拉斐尔将他载到哪里。

    车子在市区绕来绕去，眼看着路线越来越熟悉，岑阳诧异的瞥了眼开车的人，心想不会是去那个地方吧？

    很快得出结论，他所料不错，拉斐尔真的载着他来到了他心里想着的那个地方――剑术训练馆。这是他与拉斐尔第一次相遇的地方。

    岑阳爱好运动，也喜欢参加各种运动项目，像许多成功人士，他偶尔也会约一些有生意往来的合作伙伴打打高尔夫，但那完全是为了应酬并不是他喜欢的运动。与很多人的喜好不同，岑阳喜欢激烈又不失高雅的运动，西洋击剑就是他的最爱。

    岑阳喜欢西洋击剑，不仅仅是把它当做运动，还把它当做是一种情绪发泄的渠道，心情不好或是一有空闲他就会来剑术训练馆消磨时间。岑阳和拉斐尔就是这样相遇的。那时，拉斐尔还只是训练馆一名普通的陪练人员，岑阳经常来这里，与拉斐尔打过几次照面，但因为他有自己的陪练，两人从来没有交过手，直到有一次他的陪练突然有事离开，临时抓了拉斐尔替补，两人这才算真正认识。

    岑阳是个喜欢挑战的人，与拉斐尔交手后，发现他水平很高，不由得起了争胜之心，甚至辞去了原来的陪练，雇佣了拉斐尔。

    与别的陪练不同，拉斐尔不是那种花架子，也不是单纯的陪练而已，他有真功夫，一招一式货真价实，而且实战性也很强。与其说他是陪练，倒不如说他是一个教练、一个对手。和他对打，岑阳总有种酣畅淋漓的快感，尤其每次都专心致志，也不一定能赢，更是充分激发了他的激情。随着越来越多的接触，岑阳发觉出拉斐尔更多方面的潜力，于是，他将人挖进公司做了自己的特助。

    岑阳一直觉得自己找到了一个宝贝。

    看着剑术训练馆五个大字，回忆过往的种种，岑阳的嘴角微微上扬起来，笑问：“怎么带我来这儿？”算算也有小半年的时间没有来这里了。

    拉斐尔停好车，同样看着窗外，“不想运动一下吗？”

    他知道岑阳喜欢心情不好的时候来这里放松，有时把他惹毛了，这里也是他们决战的地方。

    有点心动。岑阳的目光在拉斐尔越来越凸起的小腹上扫了一眼，抬头道，“你现在这样……我赢得会不光彩。”语气很是迟疑。怎么说拉斐尔也是身怀六甲，还能击剑吗？

    拉斐尔解下安全带，一手推开车门，一手随意的搭在身前的隆起处，“我们爷俩也一样打得你落花流水。”

    岑阳大笑，很喜欢拉斐尔这样郑重其事又有点做作的语气，知他在逗自己开心，不过还是不放心，“算了吧，你有小公主这个护身符，我下不去手。”

    自打医生宣布拉斐尔有孕，他已经打消了来这里练剑的念头。

    拉斐尔看了他一眼，直接下车，用行动给了他答案。岑阳无奈的也下了车，来到这里手就有点痒痒了，事实上这段日子风波不断，他早就想来这放松放松，可是，拉斐尔剑术实在太好，与他对打惯了，其他的陪练人员已经入不了他的眼。他宁愿不拿剑，也不想找个随便的对手。

    训练馆里，岑阳换好衣服拿着自己的西洋剑来到训练场，拉斐尔已经站在了训练场外，今天训练场里没有人练习，格外安静，岑阳看着那等在场外的人，视线在那粗壮的腰身上停留了几秒。

    “你怎么没换衣服？”

    摸了摸身前的隆起，拉斐尔蓝眸里荡漾着柔情款款，“衣服已经穿不下了。”

    岑阳愣了一下，恍然大悟，忍不住勾起嘴角，几步来到拉斐尔跟前，伸手摸了摸那衬衫下的膨隆，“咱们小公主真厉害。”

    蓝眸睨了眼面前傻笑的人，随意的举起手中的长剑，慢慢隔开了两人的距离，岑阳被迫退开一小步，“真的要打？”

    他还在犹豫。

    话还未落，对面一道银光已经刺了过来，他本能出手挡住迎面的攻击，身子微微向后退开几步，就在他退后的同时，拉斐尔并没有退让，而是迎头追赶，只见他手腕翻转，身体很快逼近了岑阳，两把剑仿佛有生命一般黏在一起纠缠，岑阳只觉眼前人影一晃，接着手上一空，剑离手了。

    西洋击剑讲究砍、削、抹、夺，以及力量博弈，当然也很关注手部的技巧，利用手的翻转去使剑身、剑尖接近对方身体，拉斐尔就是用了这一系列看似寻常的步骤，简单利落的将岑阳手里的剑躲了过来。

    捏着剑夹儿，拉斐尔将剑柄递向了面前有些懊恼的人，岑阳不客气的抽回自己的剑，瞪着拉斐尔的眼神极度不甘，他没想到自己竟然这么容易就败给了身怀六甲的拉斐尔。

    好像看出了他的心思，拉斐尔举起剑，淡淡笑道，“你轻敌了。”

    岑阳白了他一眼，举起手上的剑，“再来――”他就不信以前赢不了，现在还是输。

    望着雄心勃勃、气势汹汹的人，拉斐尔又笑了出来，岑阳就像太阳，即使有时没阴云遮挡了光芒，也不会影响他内在的气质，是太阳就会发光，就会生机勃勃。他喜欢岑阳这样生气盎然的模样。

    再次交手，岑阳还是心存顾虑，没有用出全力，这样打着并不痛快，但也让几个月不曾握剑的手过了把瘾，可是，很快又输了。这下，岑阳火了，耐心也磨没了，加上心里一直郁闷压抑，再次的失败像一个导火索点燃了他心里的情绪，一下子爆发出来。

    “再来――”

    “好――”将手上的剑利落的抛了回去，拉斐尔依旧气定神闲。

    岑阳心里躁动更大，全力发起了进攻。眼看着攻势越来越猛，一直不曾落于弱势的拉斐尔被逼退了几步，但依然稳扎稳打，与岑阳只攻不守不同，他只守不攻，一时间，剑花纷飞，分不出胜负来。

    越是不能取得胜利，岑阳越是心急，然而心急总会出现漏洞，几次，拉斐尔都险些得手，但每每都是点到为止，不再像之前两次那样急于击败岑阳。之前两次夺剑，他是为了逼岑阳放开顾虑，释放心中的压抑，现在，他只是承受好他的发泄就好。

    两人就这样站在训练场外围激烈的打斗，招式不拘泥于传统竞赛，看起来更加狠厉激烈，两人相持不下，渐渐的，岑阳的攻势弱了下来，拉斐尔随之也减慢了速度，最后，岑阳终于因为体力不支急退几步，扶着一旁的围栏喘着粗气道：“不……不打了……”

    拉斐尔气息也不稳，他一手扶着围栏边，一手支在腰后，气息喘得比岑阳还急，淋漓的汗水打湿了金发，沾在脸上，一滴一滴滑下面颊落到地上，“中国有句老话……心急吃不了热豆腐……你想赢也不能一味的猛攻……应该讲究策略……循序渐进……”

    岑阳气喘吁吁，瞥了眼同样气喘却有功夫教育他的人，不由得佩服，“你还好吧……小公主有没有事？”

    拉斐尔摸了摸肚子，笑了下，“她在睡觉。”

    “这样都没吵醒她？”

    拉斐尔脸上的笑容加深了，带来几分挪揄，“谁叫她是你女儿。”岑阳赖床的功夫他可是领教过的。

    岑阳有点脸红，好在刚运动完，脸上发热也是正常的，“走吧，时间差不多了，我回公司，你要不要回家休息休息？”

    “不用，一起回公司。”拉斐尔揉了揉酸疼的腰。刚刚一面保证不伤到孩子，一面又要给岑阳足够的威胁和还击，他也是用了全力的。

    “真的不用？”岑阳没有忽略拉斐尔放在腰上的手。

    “去冲澡换衣服，等会你开车。”

    “好――”

    说着，两人走向了洗浴间。

 027 背景

    浴室里，花洒开到最大，无数水流倾下。拉斐尔站在花洒下，任由温热的水汽将周身包围，头微微扬起，引颈享受水流扑面的感觉，身上的疲惫因为热水的倾洒消去不少。岑阳循着水声走来，就看见拉斐尔细瘦有力的双腿支撑着结实的腰身和后背，水汽围绕，云雾袅袅，梦幻一般。

    喉头滚动，一股热流涌向四肢百骸，汇聚到□的一处，雄鸡勃勃，蓄势待发。痴迷一般，踏水而来，岑阳的身体本能的贴上拉斐尔的后背，声线有些沙哑，“我帮你擦背。”

    拉斐尔侧过头，看着身后被水淋湿的俊脸，“只擦背，没有其他服务吗？”

    “你想要什么服务？”说着，岑阳用下身的□在拉斐尔两腿间蹭了蹭，蓝眸闪烁，拉斐尔勾起唇角，轻轻的笑了笑。

    “先擦背吧。”刚刚那一番运动，他现在已经体力不足，需要积攒些力气。

    “好――”痛快的接过拉斐尔递来的满是泡沫的浴花，岑阳关了水龙头，仔细的为拉斐尔的后背打上浴液，接着，示意他转身，顿时那膨隆的腹部展现在了面前。

    这还是岑阳第一次与拉斐尔共浴，当浴花擦过那膨隆的肚子，他不由得放轻放慢了动作，近来一直忙到深夜才睡，他已经还几天不曾摸过小公主了，今天坦诚相见，不难看出小家伙分量又增加了。

    不知道这小家伙是不是存心跟他躲猫猫，每次他摸时，她都不肯动一动，反倒是跟家里老老少少都打过招呼了，尤其是亨亨，只要亨亨在附近，小家伙在拉斐尔肚子里就会动的特别欢实，可是，一旦他把手放到拉斐尔肚皮上想摸摸，她就好像有眼睛似的立刻安静下来。

    浴花在膨隆的肚皮上打着圈圈，岑阳用商量的口吻说：“团团，给爹地动一下呗？”

    团团是亨亨在看过小公主的B超三维照片后给妹妹起的名字，岑阳和拉斐尔觉得这小名不错，大家便慢慢叫开了。

    像以往一样，团团还是不给爹地面子，拉斐尔有些站不住了，伸手推了推岑阳，“快点――”

    “怎么了？”岑阳抬头，这才发现拉斐尔眉宇间有些倦意，“累了？”

    “有点，快洗吧，等会还要回公司。”

    “恩――”

    拉斐尔一向不会表现出弱势来，见他难掩疲倦，岑阳不敢耽误。两人各自洗去一身汗味，还没换好衣服，岑阳就听见放在衣柜口袋里的手机不断发出滴滴的提示音，拿出手机，认出上面来自公司的电话。

    “我是辜岑阳，什么事？”岑阳一面穿衬衫一面拨回号码，听到里面的话，他突然停下动作，脸色大变，“什么？钻井平台发生爆炸！”

    拉斐尔穿衬衫的动作微顿，旋即，他加快了动作，这时，岑阳已经挂断电话，看他面无表情的模样，拉斐尔不由得担心，“怎么了？”

    “西南油田的两个钻井平台发生爆炸，引起大火，爆炸原因不明，火灾烧死了不少人。”

    岑阳的语气很冷静，但他穿西装上衣的动作却有点不利索。石油开采是环球集团最初的产业，也是整个公司的支柱产业，西南油田更是环球集团最大的石油产区，那里一共有四个钻井平台，石油开产量占全国总开采量的三分之一，是集团的最主要收入来源。现在两个钻井发生爆炸，这损失不能预计。

    虽然发生了这么大的事情，岑阳倒是没有慌乱，语气也很冷静，“我这就去西南，公司这里你来坐镇，我们电话联系。”

    “我送你去机场。”拉斐尔已经穿戴整齐，对岑阳的安排没有异议。

    岑阳有些庆幸危机时刻，他还有拉斐尔在身边帮忙，不然，他一定比现在还焦头烂额，“你好好照顾自己。”

    登机前，岑阳只说了这么一句，拉斐尔笑着点头，心里不无感动，“庞桐，好好照顾总裁。”

    “我知道，特助放心。”庞桐作为助理，还是第一次陪总裁出差，心里激动不已，倒是没注意到拉斐尔和岑阳之间那淡淡的别样情愫。

    就算发现两人之间情澜隐隐，他也一定不会往那上面想。岑阳老早就规定不允许办公室恋情，一旦发现，其中一人必须离开公司。有这样一条明文规定摆在那里，虽然还是有不少人借着工作之便想要投进岑阳的怀抱，但都没成功，而拉斐尔绝对不是那种会投怀送抱的人，况且他做特助也不是一天两天了，外人看来两人是纯粹的上属与下属关系，自然不会想到拉斐尔肚子里的孩子是顶头岑阳的。

    透过玻璃窗看着跑道上的飞机慢慢离开地面，拉斐尔出了候机大厅，拿出手机，拨了一串号码。

    “少爷――”听筒里，对方的语气十分恭敬。

    “腾穆亚，查查环球集团西南油田的爆炸事故。”

    “少爷，我刚刚得到的消息显示，油田爆炸好像是因为一个工人在钻井附近点了明火导致。”因为拉斐尔在环球工作，腾穆亚一直关注着有关环球集团的点点滴滴，今天发生这样大的事故，他更是一得到消息就开始着手调查原因了。

    “那工人呢？”

    “炸死了。”腾穆亚回答得简单迅速，“那工人已经在油田工作五年，算是一个熟练工了，按理说不该发生这样的意外，但是死无对证，我们查不出他怎么会犯这样简单粗劣的错误。”

    “死无对证？”咀嚼着腾穆亚的话。

    “是的――”

    “再查。”拉斐尔蓝眸缓缓的眨了眨，“你那边情况如何？”

    “老爷子还在医院，没有任何表示，前几天听说病情不稳，但现在已经好多了。”

    “其他人没有什么举动吗？”

    “有。拉伯达少爷三日前买了六少爷手里百分之十三的股份。”

    拉伯达一直是所有人中野心最大，手段最狠的。听说他拿到百分之十三的股份，拉斐尔眼神渐渐变得幽深，久久的，他淡淡的说了声，“你说他下一步的目标会是谁？”

    腾穆亚沉默了下，“少爷觉得……他会动您？”

    “我想他还不会那么想不开。”说这话时，拉斐尔的语气很笃定。

    “少爷，环球出了那么多事，让左桑达到您身边帮忙吧。”腾穆亚没说的是他们都不放心拉斐尔没人保护。

    拉斐尔应了声，同意了腾穆亚的建议。

    “那洛奇……”

    腾穆亚的话没说完，被拉斐尔截断了，“不要让洛奇来。”

    腾穆亚失笑，“洛奇知道少爷这么嫌弃他一定哭死。”不说公事，他语气轻松很多，拉斐尔的表情却放松不下来。

    “腾穆亚，尽快筹措一亿。”

    “少爷？”腾穆亚有些错愕，笑容渐渐敛去，语带迟疑，“少爷是想注资环球？”

    “以现在的情况看，环球集团很难再从各大银行贷来款，我初步算了算，为维持集团正常运营，至少需要一亿资金。你要尽快筹钱。”他决不能让环球倒了。

    “可是一亿……会不会……少爷，您毕竟还没有接手整个家业，突然说拿出一亿来，可不是小数目啊。” 腾穆亚的声音更加迟疑。

    “我要在不惊动老爷子的情况下救环球。”家族的钱，他不会用。

    这下腾穆亚明白了，“少爷是想卖掉电子集团的股份！可那是您完全不依赖家族独自创办的，当初您还说要把它做大做强呢？”

    辜岑阳就那么重要吗？腾穆亚不明白。少爷明明有自己的事业却不管，为了一个辜岑阳甘心做起了他的特助，回去的计划一拖再拖，人一辈子才有几个七年，少爷把自己最好的时间都花在了辜岑阳身上，到最后干脆放下所有，放弃了争取家业的继承权，这是不是太不理智了。

    第一回，拉斐尔理智果敢的形象在腾穆亚心中动摇。

    “少爷，你这样做会不会太冲动了？”他还是希望少爷能改变想法。

    “腾穆亚，按我的意思去办。”

    “可是……”

    “没有可是――”拉斐尔语气果决，不容质疑。

    “是，我知道了。我这就去办。”

    腾穆亚挂断电话，通知左桑达。不久，左桑达推门走了进来，瞧办公桌后的人手支额头，一副烦恼的模样不禁道：“愁什么？”

    腾穆亚看了他一眼，“少爷要卖掉电子集团的股份，帮环球度过这次的难关。”

    左桑达一点也不意外，只是喔了一声，“机票订好了吗？”

    腾穆亚不答反问：“你不觉得我们该劝劝少爷吗？”

    “劝什么？少爷自己已经做了决定。”左桑达不像腾穆亚，他对拉斐尔的决定向来只有完全的服从。

    就知道这话白说。腾穆亚更用力的揉了揉额角，“少爷不给自己留一点后路，要是有个万一怎么办？”

    “你是在怀疑少爷的眼光？”

    “我……那辜岑阳可是有名的花心大少。”他也不想怀疑，可是就是放心不下。

    “要相信少爷。”左桑达微微蹙眉，不喜欢少爷被人怀疑。

    “你跟洛奇一样盲目。”腾穆亚没好气的说。不清楚自己到底担心什么，但总觉得不安心，“好好照顾少爷，环球出了那么多的事，一定乱成一团了。”

    “我知道，洛奇不去吗？”

    提到洛奇，腾穆亚苦笑，“少爷点名不要洛奇。”

    左桑达点点头，一向呆板的脸上莫名的露出一点欣慰来。

    少爷那么聪明，是不是察觉什么了？

 028 投资合作

    有拉斐尔坐镇，环球虽然出现了财务危机，但还没到乱成一团的地步。接连几天开会、应付媒体，解决层出不穷的问题，那边还要跟岑阳电话联系，商量对策。拉斐尔是前所未有的忙乱。左桑达已经来他身边一阵子，见少爷天天忙得很晚，就像机器人一样，一向刻板少言的他忍不住谏言了。

    “少爷，您该歇一会儿了。”如果少爷还像以前那样他一定不会说这样的话，可是……目光落在那已经膨隆非常的腹部，从侧面瞧，那隆起的弧度似乎更加凸出了。

    拉斐尔埋首在文件里，“左桑达，岑澜回来了吗？”

    集团这边忙翻了天，岑澜那边也没悠闲，政府指定的几家供应商提供的建筑用料不合格，他一面忙着和政府交涉，一面盯着工程的进展情况，拉斐尔想找他帮忙都不行。

    “辜总还没回来。少爷，喝杯牛奶吧。”说着，左桑达将一杯牛奶放在了拉斐尔手边。

    “腾穆亚那边有消息吗？”看也不看，拉斐尔抄起杯子咚咚几口就将牛奶喝了个干净，视线还留在文件上。

    “有几家公司有收购意愿，现在还在谈。少爷，老爷子已经出院回家了，有消息说，他想交棒了。”

    “告诉他尽快处理这件事，钱要尽快到位。”

    “是――”

    两人一问一答时，办公室的门被敲响，岑澜推门走了进来，“找我。”

    闻声，拉斐尔抬头，暂时放下了手上的工作，左桑达出去倒水，拉斐尔从椅子里站了起来，“政府那边谈得怎么样？”

    岑澜坐进沙发，表情一贯的严肃，语气有些不屑，“出了问题，都想明哲保身，把责任一个推一个，谁也不敢承担。”

    拉斐尔来到岑澜身边坐下，表情淡然，语气闲闲道，“媒体是个好东西，这些天广大媒体记者抓着集团的事情不放，弄得咱们股票一跌再跌，必要时你也可以利用利用媒体，最好将他们的目光都转移过去，让我也喘喘气。”

    岑澜听了拉斐尔的话，眼睛一亮，骤然闪烁了几下，似乎明白了什么，微微点点头，道：“大哥什么时候回来？”

    “就这几天，那边的事情一时半会儿也查不清楚，家里这边还有不少事情等他处理。”

    “钱的事情有着落吗？”

    提到钱，拉斐尔悠闲的神情消失了。“财务那边已经跟所有的银行都联系过，可是集团连续出现问题，各家银行都保守的不敢相助，我又联系了几家大的投资公司，还在协商。”

    “听说罗宾创投愿意跟我们合作？”

    听到罗宾的名字，拉斐尔顿了一下才道：“罗宾不是理想的合作伙伴。”

    岑澜投去一记疑惑的目光，拉斐尔没做解释，转而起身道：“你身上的伤怎么样了？要不要回去休息休息。”

    岑澜随后也站起身，“我没事。你这几天都没回去，爹地很担心，今晚还要忙很晚吗？要不要一起回家吃个饭？”

    拉斐尔已经坐回办公桌后面，闻言，笑了笑，“我争取回去，好久没吃伯父烧的菜，真有点想念。”

    岑澜勾了勾嘴角，笑了下，“有什么需要我帮忙的？”

    认真的想了想，拉斐尔转头看了看身后的玻璃窗，“有时间帮我应付应付楼下那一帮记者。”说着，他的手不着痕迹的拂过身前的隆起，不知道是不是天生就喜欢被关注，肚子里这个小团团一听到噼里啪啦摁快门的声音就动得格外欢畅，弄得他每次面对包围上来的记者，还要安抚肚子里跳舞的孩子。

    岑澜点点头，正要说话，桌上的内线响了起来。

    “什么事？”

    “特助，罗宾创投的副总来了。”拉斐尔摁的是扩音键，所以岑澜也听见了秘书的话。

    “你忙，我先出去了。”

    拉斐尔点点头，对着扩音器道：“请他进来。”

    岑澜与罗宾的副总擦肩而过，拉斐尔坐在办公桌后并没有起身迎接那位副总的意思，办公室的门啪的一下关上，不等拉斐尔说话，那位副总先礼貌道：“拉斐尔少爷――”

    “坐――”比了下桌子对面的椅子，拉斐尔淡淡道。罗宾副总上前几步坐了下来，拉斐尔看着坐在对面的人并不开口，那位副总也不出声，表情恭敬，却不与拉斐尔对视。

    两人谁也没出声，就这样静了几秒，拉斐尔开口道：“有事吗？”

    听了拉斐尔的话，那位副总从文件包里拿出一个文件夹递到了拉斐尔面前，“这是重新修改过的合作备忘录，请拉斐尔少爷过目。”

    拉斐尔慢慢的扫了眼放在面前的文件夹，没有拿起来翻看，“我已经说过，合作的事情会考虑，但究竟与那个公司合作，还要等总裁回来才能定夺。”

    那位副总笑了笑，“我们是觉得上一个方案不够好，所以才想换一个方案，您过目一下，看看如何？”

    拉斐尔深深的看了笑容满面的副总，随手拿起文件翻开。罗宾提出的合作方案比其他几家的方案更优惠环球，完全没有因为环球正处于危机当中而变相敲诈，尤其现在这份合作方案，更是体现了双赢的理念。

    如果罗宾不是拉伯达的，他会想也不想就签下这份合作书，可是，这罗宾是拉伯达的，他不相信拉伯达明知他在环球还这么好心的帮他。

    放下文件，拉斐尔不动声色的看着罗宾的副总，“过几天总裁就会回来，这件事等他定夺。”

    那副总笑了笑，一副很好说话的样子，“好的，那我先回去了。”

    拉斐尔点点头，在罗宾副总走出办公室后，他站起身来，看着对面玻璃窗外渐渐走远的背影，喃喃道：“拉伯达，你这次走得是哪一步？”

    ~

    ~

    “老板，那份文件我已经送进去了，拉斐尔少爷语意搪塞似乎不想我们插手。”

    坐上车子的副总如实的报告完，电话里面传出一阵低低的笑声，“他不想答应也要看辜岑阳同不同意。”

    “如果拉斐尔少爷阻挠……”

    电话里的人又笑，“那就看辜岑阳是不是真的很看重这个父亲留下来的产业了。计划照旧，一定要跟那些有与环球合作意向的公司打好招呼，告诉他们环球这条大鱼，我拉伯达是吃定了，他们谁想来分食，给我想清楚。”

    “目前有意向同环球合作的四家企业已经有意退出了，各大银行也因为环球危机重重不敢贷款给他们，现在他们不过在垂死挣扎，这一次的难关环球是度不过去了。”

    “不能大意。我的那个弟弟可是很有能耐的。”

    “他现在忙着救火，根本没时间做什么大动作。”

    “那也不能掉以轻心。”离开七年还能在家族里维持很高的声望，拉斐尔绝对是个强劲的对手。

    “老板，我们的最后一击什么时候开始？”

    “好戏开场不能少了观众，总要等辜岑阳回来。”

    “听说，辜岑阳这几天就回来了。”

    “那很好。你今天去见他，看到他的身形了吗？”

    “没有，他还跟以前一样，坐在办公桌后。”

    “是吗？”话筒里的声音让人听不出情绪来。

    拉斐尔并不清楚拉伯达的计划，但是罗宾创投竟然有意注资环球，这让他很不安，环球固然有实力，但拉伯达并不是一个规矩的生意人，他被誉为商场上的野狼，他会用什么手段没人清楚，人们只知道但凡被他看中的企业几乎都没逃脱过被他收购或是融资的命运。

    这一次，拉伯达把手伸向环球，意欲何为？

    在拉斐尔让腾穆亚去查拉伯达的动向后，岑澜推门走了进来，“要下班了。”

    “是啊，不过还有事要忙。”挥了挥手上的文件，拉斐尔一脸遗憾，“看来今晚是不能回去吃伯父烧的菜了。”

    正说着，一旁的手机响了起来，看了看号码，他接通了电话，“伯父……哦，我还有事……这个……好吧……岑澜在我这。”看着面无表情的岑澜，拉斐尔笑了下，对着电话道：“是，我这就与他回去，恩，待会见。”

    见拉斐尔挂断电话，岑澜开口道：“走吧――”

    看了看桌上的东西，拉斐尔从容的站了起来，见岑澜直直的望着他，不由道：“怎么了？”

    “没事――”岑澜不善言辞，但心思比一般人还要细腻。环球现在困难重重，拉斐尔替岑阳坐镇，可谓问题如山，可百忙之中他还能拥有一份淡定从容，不得不让人佩服。

    辜家，永夜已经准备好了饭菜，只等人到齐了就开饭。

    “爷爷，爷爷，爸爸他们回来了。”坐在地毯上画画的亨亨听见屋外汽车马达声响，一骨碌爬了起来，向着屋门口跑去。

    “亨亨，慢点跑，小心摔了。”永夜禁不住叮嘱，就看着亨亨蹬蹬跑出了屋外。

    一家人热热闹闹真好。

    永夜这边感慨，那边亨亨一手牵着岑澜，一手牵着拉斐尔，三人一同走了进来，边走，亨亨边兴奋的说：“爸爸，我带你看看我的画。”

    岑澜摸了摸亨亨的小脑袋，“亨亨，你先带叔叔去看画，爸爸上楼去看看爹地。”

    岑澜的外伤好得差不多，但秦暄产后的身体恢复得却不是很快，尤其是自然生产的甬道和穴口撕裂情况严重，而那里偏偏不好恢复，已经两个多月，秦暄还不能下床，也不能正常进食。

    亨亨很懂事的放开了岑澜的手，还不忘叮嘱，“爸爸，不要吵醒旺旺喔。”

    旺旺是秦暄给次子起的小名，因为早产，又经历了一番意外，秦暄怕孩子不好养，于是起了这个往旺旺记恨一辈子的乳名。

    亨亨小大人一样的话弄得众人哭笑不得，永夜摘下围裙，看着拉斐尔不由得蹙眉，“是不是太累了，怎么瘦这么多？”

    被人说瘦，拉斐尔下意识看了看自己身前的隆起，轻笑，“伯父，你是不是看错了？”

    “我戴眼镜了！”永夜语气轻松，表情却很严肃，“让你每天回家来吃饭，你不肯，看看脸上都没肉了。”

    拉斐尔失笑，“我的脸上本来就没有多少肉。”虽然很忙，但他自认没亏待了自己和肚子里的小肉团。

    永夜还想说什么，却被亨亨插了一句，“叔叔，我们去看画好不好？”

    “好啊，亨亨画的什么？”虽然知道永夜是在关心他，但拉斐尔实在不想耳朵被念，于是用了岑阳惯用的声东击西法。

    被亨亨牵着手，两人一同来到沙发边，沙发前的地毯上散落着很多画纸，上面一些有彩笔画的画。

    亨亨兴奋的拿起一张人物最多的画给拉斐尔看，“叔叔，这是我画的全家福，怎么样？”

    拉斐尔很认真的看着那幅画，人物很多，从老到少辜家人都被画上了，虽不能说神似，但多少可以分辨出谁是谁来，让他意外的是，他竟然也被画了进去，那一双异于所有人的眸子让他心里激起了不小的波浪。

    全家福的这个名字，真的很美好。

    作者有话要说：小xia同学建议叫辜依糯偶觉得这名字不错啦。可以采用，不过，依糯有点像男孩子哎・・一共三只包子，另外两只叫什么呢？一个女生名，一个男生名，亲们给偶建议啦。

 029 岑阳回来

    拉斐尔看着亨亨的画作微微晃神，那边永夜走出餐厅对着客厅，道：“亨亨去叫爸爸下来吃饭。”

    “哦――”爽快的应了一声，亨亨笑嘻嘻的上楼去了，拉斐尔收回目光，起身向餐厅走来。

    人还没到餐厅门口，就听见屋门喀拉一声被人从外面推了开来，他下意识的转头看向门口，就见岑阳风尘仆仆的笑着走了进来。

    “你不是说后天回来？”看着迈步走近的人，拉斐尔慢慢笑了开来。

    “怎么样，惊喜吧？”岑阳笑容满面一点也没有因为公司的事情而烦恼的样子，拉斐尔深深的看了他几眼，因为了解他不想永夜担心而压抑着心中的烦躁不安、强颜欢笑，所以不禁有些心疼。

    “换身衣服，马上就要吃饭了。”拉斐尔的声音平静清淡，目光却是一直追随岑阳直到他的身影消失在楼梯转角，岑澜与岑阳擦身而过，两人似乎天生就那么有默契，彼此嘘寒问暖，却没有一句关于公事上的话题。

    之后，饭桌上亦是如此，有亨亨这个开心果，一顿饭大家吃得很开心，岑阳和岑澜偶尔间交谈，却都是一些杂七杂八的闲事，永夜一面照顾孙子，一面照顾拉斐尔，岑阳在一边看着，还有心情吐槽，“爹地，你恁地偏心，儿子我刚出差回来，怎么不见你关心关心？喂喂，这是什么，我也要喝。”

    永夜端来一个白瓷盅，盖子打开，里面香气四溢，岑阳嗅了嗅，哇哇大叫起来，永夜瞪了他一眼，“这是给拉斐尔补身子的，你又没怀孩子，抢什么？”

    岑阳已经站起一半的身子又萎靡的坐了回去，眼看着那香气四溢的白瓷盅放到坐在身边的拉斐尔面前，他忍不住咽了咽口水，拉斐尔有些看不过，亨亨则直接刮起自己的脸蛋，直说岑阳羞羞，居然跟妹妹抢吃的。

    岑阳大言不惭，“我这叫好东西要跟大家一起分享。”

    永夜失笑，转身走回厨房，不一会端了一个砂锅出来，“就知道你嘴馋。”

    岑阳看着砂锅呵呵笑，不忘逗亨亨，“亨亨不吃是不是？”

    “不是，亨亨要吃。”砂锅端上桌，亨亨也不能淡定了，岑澜摇头，砂锅盖掀开后，他先给亨亨舀了一碗，又舀了一碗放在面前，却没有动。亨亨看着岑阳，护着面前的两个碗，“大伯不要抢，这是亨亨和爹地的。”

    岑阳吃得不亦乐乎，抽空看了提防他的侄子一眼，嘿嘿贼笑，亨亨被他笑得紧张，越发捂紧了给秦暄盛出来的那个碗。拉斐尔看不下去了，拐了岑阳一下，“亨亨，大伯逗你的。”

    “哼――”闻言，亨亨瞪了岑阳一眼，抬头向永夜告状，“爷爷，大伯欺负亨亨，你要打他屁屁。”

    永夜笑着附和，“好，爷爷一会儿打他。”

    一家人愉快的吃过晚餐，岑澜回房照顾秦暄，其他人移驾到客厅，亨亨打开电视机，里面正播放着关于环球集团的新闻，以及一些负面分析的旁白，亨亨一门心思找自己爱看的卡通，很快换了频道，岑阳和拉斐尔不动声色，永夜却看了电视一眼，闲聊道：“公司出问题了？”

    岑阳嘿嘿笑，“公司天天都有好多问题。”

    永夜瞥了避重就轻的人一眼，“石油钻井那边处理好了吗？”

    闻言，岑阳瞄了拉斐尔一眼，拉斐尔微微摇头，表示自己什么也没说，永夜看着儿子的小动作，伸手从茶几上拿起几本杂志和报纸来。

    岑阳恍然大悟，“爹地，你别听那些小道消息，媒体就会没事找事你又不是不知道？”

    “就是知道媒体不可靠，我才问你。你和拉斐尔最近很忙，在忙什么？”

    自家爹地不好糊弄，岑阳比谁都清楚，“也没忙什么，就是钻井那边出了问题，我去处理一下而已，事情处理完我就回来了。”

    不想永夜担心，岑阳半真半假道，永夜瞪着他，久久才开口，“岑阳，你也老大不小了，拉斐尔现在月份越来越大，往后身子还会更不方便，你要给我安下心来，不要东跑西颠的还像以前那样将事情都丢给他处理，明白吗？”

    听了这番训诫，岑阳算是完全弄明白了。感情爹地根本不是关心公司出了问题，而是怀疑他不务正业。

    “爹地，我有点受伤。”做捧心状，岑阳巴巴的看着永夜。拉斐尔在一旁忍不住失笑。

    “伯父，你误会了，岑阳现在很乖很听话，工作也很认真，这次实在是□乏术，才让我帮他坐镇几天。”

    岑阳的话永夜不一定信，但是拉斐尔的话他可是深信不疑，不过，他可不打算给儿子昭雪，反而严肃道：“这就对了。”

    闻言，岑阳差点哭出来，“爹地，我太伤心了。”

    他在爹地心目中到底是啥样啊？

    倍受打击，给了他一个很好的理由离开。

    “爹地，为表示我工作认真，没有偷懒，我这就回公司加班去。”

    永夜一愣，儿子突然的积极让他有点诧异，“这么晚还去公司？”

    “谁叫你总认为儿子我偷闲呢！”

    “你倒是行动的快！”永夜白了他一眼，对随着他起身的拉斐尔道：“他要加班随他去，你今天就在这住吧。”

    拉斐尔笑着推却，“伯父，我还是回公寓吧。”

    说是回公寓，拉斐尔却在上车后改变了主意，两人开着车子回了公司。

    车上，岑阳握着方向盘抽空看了副驾驶位上的拉斐尔一眼，“团团今天有没有闹你？”

    出差在外，岑阳每天都要和拉斐尔通几次电话，每次他都会问问孩子的情况，哪怕只是简单的一句。

    拉斐尔单手覆在隆起的肚子上，轻轻的笑了笑，“吃饭时动了动，现在吃饱喝足睡着了。”

    “你也累了，睡一会儿吧。”

    “恩――”拉斐尔是真的很疲惫，这些日子应对成出不穷的问题，他一直保持精神高度紧张状态，身体已经快不能负荷，全靠强大的意志力，才没有倒下。

    听着车里渐渐均匀的呼吸声，岑阳将车子的速度降了下来，这些日子拉斐尔有多辛苦，他都知道，今天之所以同意带他一起回公司加班，倒不是指着他能帮什么忙，而是单纯的想看看他。

    很难相信，只是离开小半个月，他就有点想念了。

    华灯初上，霓虹打在车身，透过车窗映在两人身上，忽明忽暗，拉斐尔睡得很沉，以至于车子慢慢停下后，岑阳都有些犹豫要不要叫醒他，不过没让他犹豫多久，拉斐尔自己悠悠醒了过来。

    “到了――”初醒的嗓音有些干哑，但睁开的蓝眸里却没残留一点慵懒睡意，这就是拉斐尔，即使困顿，也不会昏昏沉沉。

    “上楼吧。”岑阳解开两人的安全带，一同上了楼。

    岑阳的办公室有休息间，所以走进办公室后，他便让拉斐尔去休息，可拉斐尔却指着桌上的文件，给他报告，岑阳有点受不了他的敬业，“我知道了，这边是没批示的，这边是你看过后转给我决定的，这边是你看过后已经决定的，放心吧，我不会弄混的，你去休息吧。”

    听出岑阳的不耐烦，拉斐尔笑了笑，“如果有什么不清楚，你再叫我。”

    “知道，知道，你去睡吧。”真佩服拉斐尔的毅力，他就不累吗？可当他无意间看见拉斐尔暗暗挺了挺腰时，岑阳的心没来由的一震，“拉斐尔……”

    “恩――”闻声，已经走到休息室门口的拉斐尔转过身来，“什么事？”

    “我陪你睡一会儿。”不知为什么，很想抱抱他。

    “好――”拉斐尔答的爽快，蓝眸带了深深的暖意和笑意。

    搂着拉斐尔水桶一样粗的腰，岑阳的脸贴在他的胸口，听着那强劲的心跳声，莫名的心安，有人陪伴，有人支持，即使面前困难重重也不可怕。

    作者有话要说：这两只是幸福的，知道彼此体谅，慢慢培养出了默契。

 030 岑阳和拉斐尔

    030岑阳和拉斐尔

    一夜无梦，当拉斐尔睁开眼，窗外已经晨光满目，伸手触摸身边的被褥，里面一片凉意，显示着身边人起身已久，事实上，岑阳在拉斐尔睡沉后不久就起身工作了。

    听到开门声，办公桌后的人抬起头来，轻笑，“醒了？饿不饿？”

    “有点饿，你一夜没睡？”对上岑阳发红的双眼，拉斐尔认真道，岑阳笑笑，站起身来。

    “走吧，吃早餐去。想吃什么吗？楼下的水蒸包怎么样？”

    被岑阳推着，拉斐尔看了看桌上的文件，收回目光看着他，“都弄完了。”

    岑阳点点头，“我洗把脸，等会一边吃饭一边说。”

    趁岑阳洗漱的功夫，拉斐尔将桌上的文件简单的翻看了一遍，岑阳的效率很高，一夜的时间，之前堆积的事情都处理了，有一些文件上还画了特殊的标记，拉斐尔以前没见过，不知道代表什么意思。

    “可以走了。”

    岑阳换了一身衣服出来，拉斐尔拿着带有特殊符号的文件道：“这是什么意思？”

    岑阳过来看了看，将文件从他手里抽出来，放到桌上，随口道：“没什么，就是有些不明白的，做上标记好问你。”

    拉斐尔深深的凝视了他几眼，岑阳笑脸以对，“走吧，吃早点去，不然团团一会儿该闹了。”

    两人一同走出公司，这个时候员工们还没来上班，大楼的保安见到两人一同下楼，敬礼放行。餐厅就在大楼对面，岑阳点了一些清淡的小菜和米粥，又要了一屉包子，吃得不亦乐乎，拉斐尔胃口很好，两人不一会儿就将桌上的东西吃了个精光。

    回去的路上，岑阳谈起了公事，“罗宾的那个合作意向书我看了，他们没有因为我们现在财务危机而敲诈，挺有良心的。”

    拉斐尔不动声色的道：“罗宾的幕后老板是拉伯达，你该听说过拉伯达的名号吧？”

    “野狼？”虽然没与拉伯达接触过，但他野狼的名号早有耳闻，商场上，很少有人愿意与他合作，但是一旦被他盯上的企业很难逃脱厄运，“他怎么看上我们了？”

    岑阳一脸头疼的模样，拉斐尔握了握他的手，“他一向靠企业兼并扩大集团规模，环球并不是潭死水，只不过是暂时陷入了危机，重振的环球还会很有实力，这样的肥肉最吸引人。”

    “是喔，把狼都招来了。”岑阳抬手揉了揉额头，“我需要钱来周转，现在被野狼盯上，如果不跟他合作，其他的公司会愿意注资吗？谁不怕惹那匹不按常理出牌的狼啊。”

    “放心，我有办法？”

    岑阳一怔，“什么办法？”

    “我有一个亿。”拉斐尔说得平静，岑阳听得不由露出震惊的模样。

    “你有一个亿？哪来的？”他给他的薪金有那么多吗？

    “我有美国电子集团的股份，只要把股份卖了至少拿到一个亿，够公司暂时周转一下。”

    “你有美国电子集团的股份？”岑阳这下嘴巴都张大了，美国电子集团不是电子行业规模最大的，却是增长速度最快最有朝气的公司，多少散户因为持有电子集团的股票而资本翻番，记得财富杂志上曾有一篇文章报道过电子集团，还预言未来十年电子集团的资本和规模还要扩大百倍，一个亿的一百倍……

    “你这么有钱？”

    拉斐尔失笑，如果告诉他那公司就是自己创立的，会是什么样？

    他没来得及开口，岑阳已经叫了出来，“你是电子集团的股东还做什么西洋剑陪练？”

    “我只是喜欢西洋剑，陪练不过是一个副业。”

    “副业？”岑阳有点不是滋味，“那你为什么来环球？”虽然不是巨富，也是大富大贵，他应该看不上小小一个特助的那点薪水吧。

    拉斐尔但笑不语。

    “说话。”他不喜欢他这个态度。

    “电梯到了。”说着，拉斐尔率先走出了电梯，此时公司已经不像刚才那么冷清，员工们已经打卡上班，办公间里人来人往，岑阳身为总裁自然要有个模范作用，看着走在前面的背影，他恨恨的咬咬牙，这时视线中进来一张陌生的脸孔，他不由得一愣。

    “你是？”

    “总裁，我是新来的助理，左桑达？”左桑达做了自我介绍。

    “新来的助理？”岑阳打量着左桑达，自然不记得他们曾在拉斐尔住院时在医院的走廊上擦身而过，他只是奇怪现在公司还缺人吗？

    “原来的助理辞职了，左桑达是我通过人事部聘用的。”拉斐尔解释道。让左桑达进入公司，他虽用了点权力，但也是按照程序办的，自然不会给人留什么口实。

    众目睽睽之下，岑阳当然不会因为拉斐尔私自决定雇用一个人就给他脸色看。只是，他不知道左桑达与拉斐尔的关系，感觉拉斐尔对左桑达的维护，心里有点不舒服。

    “少爷……”眼看岑阳一声不响的走进自己的办公室，左桑达低声唤了声拉斐尔。

    “你忙你的。”

    “是――”

    不知道岑阳为什么不痛快，拉斐尔走进办公室后，静静的看了他好一会儿，并不急着出声，最后还是岑阳沉不住气，抬起头，淡淡说了句，“那笔钱什么时候能到？”

    “还要几天。”

    “一亿还不够。”

    “恩，再想想办法。”

    岑阳看了他一眼，又低头开始忙正事了，“这笔钱算是你对环球的投资吧，我会算你的股份，将来会分红给你。”

    “好――”有没有分红他并不在意，但直觉告诉他，现在最好不好逆着岑阳的意思。

    站了一会儿，腰上乏得厉害，拉斐尔不用岑阳招呼，自顾自坐进了沙发里，岑阳闻声又看了他一眼，“你再去休息吧，有事我叫你。”

    说话间，桌上的扩音器响了，“什么事？”

    “总裁，罗宾创投的副总要见您。”

    岑阳眉头轻挑，飞快的与拉斐尔对视了一眼，“请他进来。”切断通话，岑阳靠近皮椅里，意兴阑珊的问拉斐尔：“你说他这会儿来是想干什么？”

    “等他进来你就知道了。”说着，拉斐尔起身向休息室走去。

    “你不想听听？”

    拉斐尔回头看了他一眼，“我累了。”私心里，他不想让‘熟人’看见自己此时的身形。

    “一起听听吧。”对手是野狼，岑阳觉得自己应该谨慎一些。

    似乎看出他的心思，拉斐尔走了回来，坐到那个为他准备的办公桌后，这时，秘书把门推开，罗宾副总走了进来，“辜总裁，您好。霍森特助，您好。”

    “你好――”出于礼貌岑阳起身与罗宾副总握了下手。

    总裁做了表率，拉斐尔不得不起身效仿，罗宾登门三次，这回才看见拉斐尔的身形，纵横商场多年，城府颇深的他即使错愕也没在脸上表露分毫，双方寒暄后，进入主题。

    罗宾副总的话无外乎就是阐述双方合作的好处，以及罗宾创投与环球合作的诚意，岑阳笑着听着，不时说上几句。两人相谈甚欢，却没有切实的关于合作方面的说辞，罗宾副总是个好性子的人，而岑阳也是见招拆招，两人打起了太极，拉斐尔在一旁默默的听着，面色平静，心里却觉得好笑。

    一场没有实质性的谈话结束，岑阳亲自将人送出了办公室，回来后，岑阳的脸上没有了笑意，拉斐尔早知道他会这样，早就给他准备好了咖啡。

    喝了几口咖啡，心里烦闷，岑阳将杯子重重放在桌上，发出碰的一声响，这动静不小，甚至吓到了拉斐尔肚子里的小肉团，小团团很不高兴的踢了一脚，拉斐尔忍不住捂住了肚子。

    “怎么了？”见他这样，岑阳赶紧过来相扶。

    “你吓到团团了。”刚刚那一脚踢得真用力，拉斐尔忍不住弯下腰来安抚。

    “团团乖，别害怕，爸爸不是故意的，爸爸不是在凶你，乖女儿别生爸爸的气呦。”

    头一回，在岑阳的手贴在拉斐尔肚子上时，团团给了他回应，结结实实的踢了他手心一脚，这可把岑阳高兴坏了，所有的烦恼也跟着烟消云散。拉斐尔看着笑得一脸傻样的人，无声的笑了。

    团团，你这次表现很好，这一脚踢得很及时，爹地谢谢你了。

    怕再吓到女儿，岑阳之后就是有火也不敢大声说，更别提摔东西了。

    三天后，拉斐尔所说的一亿资金到位，环球集团得到了喘息的机会，拉伯达却恼了。

    “拉斐尔，是我小看你了。”

    “老板，我们下一步怎么办？”

    “不能让环球有喘息的机会，给我不折手段的打击它，一定不能让它翻身。”

    “是――”

    “拉斐尔的肚子又大了不少吧？”

    “比上次记者招待会时大了很多。”

    “不知道拉斐尔的孩子会不会也拥有一双会变色的眸子。”

    “老板――”

    “按计划行事。”

    “是――”

    一晃三个月过去，因为有了拉斐尔提供的一亿资金，环球尚能维持，岑阳迟迟没有同意与罗宾的合作，但种种负面新闻的炒作，环球的股票持续走低，环球的资本也大大缩水，一时间内忧外患，愁云惨淡，环球陷入了前所未有的大危机。

    岑阳脸上的笑容也少了很多，不过让他庆幸的是拉斐尔肚子里的小肉团发育良好，每次产检各项指标都不错，拉斐尔的肚子也有了相当大的规模，行动变得更加不灵便。岑阳有心让拉斐尔在家静养，可拉斐尔说什么都不肯，孕期进入第九个月，他依然坚持着准时上下班。

    虽然公司状况不好，但两人还是很乐观的面对，积极的想着对策，却不知更大的危险正向他们袭来。

    作者有话要说：最近几章，偶保持沉默。

    征名活动还在进行，请大家踊跃提供好名字，谢谢！

 031 留得青山

    031留得青山

    “总裁，温少要见您。”

    岑阳虽然不知道温绾来做什么，但还是让人请他进来。

    很快，温绾推门进来，岑阳笑着起身相迎。

    “看你还有笑容，公司的问题应该不算太糟吧。”

    岑阳白了温绾一眼，“要是哭能解决问题，我愿意贡献一升的眼泪。”他不会盲目乐观，也不会因为公司身处困境就自卑悲观，“你家那对双胞胎还好吧？”

    “别提了，闹死人啦。”嘴上这么说，温绾脸上完全一副乐在其中的模样，岑阳也不戳穿他心口不一。两人一同坐进沙发，温绾向四周看了看，“怎么没看见拉斐尔，他快生了吧？”

    “他去跑银行了，孕产期在下月低。”

    闻言，温绾一脸错愕，“你让他挺着九个月的大肚子帮你去银行跑贷款？你会不会太没良心了？好歹他也是为你怀孕生子的人，就算你不爱人家，也不能这样奴役人家啊！”

    两人是好兄弟，岑阳想要个孩子的心事，以及怎么协议，拉斐尔如何怀上他们的孩子，这些岑阳都没对温绾隐瞒过，甚至可以说，温绾比永夜还要了解岑阳，只是，温绾成家立业，远走他国，后来又生下孩子。升格做了爹地后，他们之间的联系少了很多，温绾只知道其一，却不知道后续发展，所以，他替拉斐尔不平。

    岑阳心里很冤，一脸的无奈，“我也让他回家静养，可是他不肯，公司现在危机重重，让他回家放心不下，倒不如让他忙忙也好……我也的确少不了他这个帮手。”

    “呦，承认自己少不了人家啦。”温绾好心情的调侃，“不知道当初是谁打越洋电话向我抱怨自己遇人不淑的。”

    “那都是陈芝麻烂谷子的事啦。”要不是温绾提起，他都不记得当初有与拉斐尔剑拔弩张的时候了。这不能怪他记性不好，主要是拉斐尔怀孕后脾气变得很好，嘴巴也不像以前那么毒了，他自然不会再找两人的不痛快。

    “说曹操曹操到。”说着，温绾转头看向沙发后面的玻璃窗。

    透过窗户，正好可以看见拉斐尔和左桑达一同走进办公间，这时，过道边一个职员抱着一箱东西起身，那个职员没注意到身后有人走来，抱着箱子直接转身，拉斐尔正好走到这个职员的边上，过道就那么窄，眼看着箱子直直撞来，箱子的高度正好冲着拉斐尔圆笼的肚子，闪身已经来不及，拉斐尔只好一手向那个箱子推去，一手护住自己高隆的腹顶。

    左桑达反应很快，但是过道太窄，他无法越到前面，挡住拉斐尔，只能侧身伸出一只手，帮拉斐尔去挡那个箱子。

    幸好，箱子只是晃了晃，里面的东西并没有掉出来。

    岑阳在办公室里看着这一幕，心差点从嘴里跳出来，脑子也忘了要冷静，只见他霍的向办公室的门口走去，温绾连拉他都没来得及，只能眼看着他开门出去。

    “那个谁，你怎么那么不小心？”岑阳这么劈头盖脸的一喝，外面办公间顿时变得鸦雀无声，职员们面面相觑，不明白总裁这是发的哪门子火，就连拉斐尔也被岑阳这一嗓子弄得微微一怔，而那个被吼的人更是吓得脸上没了血色。

    “总裁，我……我不是故意的。特助，对不起，没伤到您吧？”那职员勉强镇静下来，不敢看岑阳，只是一味的向拉斐尔道歉。

    拉斐尔怀孕了，大家有目共睹，但是岑阳这一声吼，却让众人摸不着头脑，总裁就算在宝贝特助也不是这么个宝贝法吧？

    还好岑阳及时找回了冷静，冷眼扫过周围探究过来的视线，语气不是很好道：“怎么？还没到下班点，大家都准备打卡了吗？以后做事都给我小心点，我不想劳动部那里总是处理工伤的事情。”

    没什么威慑力的一句话说完，整个办公间又开始了之前的忙碌。碰的一声，总裁室的门关闭，外间里的职员你看看我，我看看你，碍于拉斐尔在场，没有展开漫天的讨论。

    “少爷，你没事吧？”一场虚惊，左桑达却不敢掉以轻心。

    “我没事，你去忙。”等肚子里的小肉团安静下来，拉斐尔才迈步走向总裁室。

    总裁室里，温绾看着岑阳，要笑不笑的。岑阳白了他一眼，闷声坐进沙发，温绾看他这样，脸上笑容更大，“有人刚才好担心啊。”

    岑阳扭着头，不看那挪揄的神情。温绾却不打算就这么放过他，“动情了？”

    “你来找我就是来调侃我的？”这回，岑阳憋不出了。同一时间，拉斐尔推门进来，正好看见一张臭脸。

    不理会岑阳的懊恼，温绾回头看向拉斐尔，“贷款的事跑的怎么样？”

    拉斐尔看了岑阳一眼，见他没有阻拦的意思，轻轻摇了摇头，“一半在观望，一半干脆拒绝，不好办。”

    “你来坐下说吧。”岑阳面无表情的站起身，示意拉斐尔坐他刚刚坐的那个位置，拉斐尔看了他一眼，没有推辞，径直走过来坐下。

    温绾看着这一切，脸上笑容不断，嘴上却说起了正事，“众所周知，环球被野狼盯上了。这个时候就算环球再有投资的价值，也没有人愿意去惹那匹狼。”

    “那拉伯达算什么东西，有必要这么嚣张吗？”岑阳之前还觉得跟拉伯达合作也许并没什么，还曾抱着侥幸的心理想拉伯达也许并没有传言那么可怕可恶，可是，接连几个月的碰壁，就连那些曾经与环球合作甚好的公司和银行，这次也一反常态，完全对环球见死不救，莫名的情况弄得他一头雾水，想不出症结锁在，直到一个和他交情不错的生意伙伴私下偷偷告诉他，之所以没有人愿意对环球伸出援手，完全是拉伯达通过各种渠道严明收购环球的决心，还扬言谁要是在当中插一杠子，他拉伯达就会对谁不客气。

    “他当然有资本嚣张啊，每年大笔大笔的钞票分撒给各国政务高官，帮他们在竞选中取胜，让他们成为自己的政治工具，中国不是有这么句话，民不与官斗，政府都成了他家的，他跟皇帝有什么两样？”

    温绾说的是事实，岑阳只能气闷，拉斐尔却不禁多看了温绾几眼，想不到他连拉伯达的底细都摸得那么清楚。

    “难道我就要被这样困死吗？”岑阳一脸不甘，愤愤的从皮椅里站起，“环球是我们辜家三代人辛辛苦苦创下的基业，难道就真的只能眼睁睁看着它被拉伯达那只野狼吃掉？”

    温绾走到岑阳身边，伸手搭上他的肩膀，用力拍了拍，“不是有那么句话，留得青山在不怕没柴烧，你有能力，还是能卷土重来的。”

    岑阳转脸看他，“你这话说得真轻巧。”卷土重来要是真那么容易，他何必固守呢？

    温绾对视着他的眼睛笑了笑，语气慎重，“有时，退让也是一门学问。”

    岑阳哼了声，没有看他，而是转眼看向那默默坐在沙发里的人，现在退让，损失的不只是他自己，还有拉斐尔的一个亿，那该是他全部的家当，就这么输掉，如何甘心？

    拉斐尔与他对视，神情平静，目光清明，似乎无论他作何决定都会无条件接受，这一刻，岑阳觉得自己的心被什么东西胀得很满。

    接下来的情况就像预料的那样，各家银行都不肯给环球贷款，环球集团就像一个患了晚期癌症的病人，一天天衰弱，一天天萎靡，最后只能孤独的面对死亡，面对这样的结果，岑阳出奇的镇定、出奇的平静、出奇的平和。

    坚持挣扎了几个月，最后他还是接受了拉伯达递来的橄榄枝，让出了环球集团百分之五十五的股份，拉伯达拿到这百分之五十五，加上从散户手里购买的百分之十五，一下子占了环球七层的股份，成了环球最大的股东，也是唯一一个有话语权的人，理所当然的，他当上了董事长。

    同一天，岑阳辞去总裁的职务，宣布退出环球集团，拉斐尔、左桑达和岑澜随他一起辞了职。

    站在环球大厦的楼下，仰头看着最上面的那一层，岑阳呆呆的看了许久，拉斐尔站在他身边，注视着他，“走吧，我们回家。”

    “回家――”收回目光，脸上露出一抹笑意，岑阳握住拉斐尔的手，突然说了句，“我现在只有你们父女了。”

    拉斐尔回握住岑阳的手，放在自己隆起的腹部，“我们父女会永远在你身边，支持你。”

    “不反悔？”

    “不反悔。”

    “好，回家。”

    “回家。”

    “坐计程车怎么样？”

    “好――”

    “别说我小气，我这是在给咱们小团团攒奶粉钱。”

    “我知道你一向大方，对情人向来挥金如土。”

    “你这是什么话？吃醋了还是抱怨我虐待你。告诉你，我现在一贫如洗，养不起情人了，不过，养活老婆女儿的钱，还是有的。”

    “谁是你老婆？”

    “谁怀了我的孩子谁就是我老婆。”丢给拉斐尔一个明知故问的眼神，在对方的手抬起的一瞬间，某人很没骨气的跳开了一步。

    “你别躲。”

    “不躲是傻子。”说着，岑阳笑嘻嘻的跑出去几步，这时，岑澜和左桑达抱着纸盒箱走出了环球大厦，岑阳看着两人走来，脸上没了笑意，“真凄凉！”

    拉斐尔走到他身边，别了他一眼，“难道你希望一大串的员工都陪你离开？”

    “没有一大串，至少也要有几个吧！最差也要有几个人送送我嘛！”

    拉斐尔瞅着他，良久，吐出两个字，“做梦――”

    岑阳瞪他，正要还嘴，这时，一辆车子在路边停了下来，他转眼看去，认出这是自家老爹的保姆车。车窗降下，露出永夜的脸，“爹地――”

    看见自家老爹，岑阳的情绪有点失控，再也做不出笑脸，两行清泪唰的涌出眼眶，永夜表情很平静，语气却在看见岑阳的泪水后，变得有些凶恶，“还不上车，等着上头条啊。”

    顿时，悲伤的情绪一把八十度大转弯，脸上还挂着泪花，岑阳却笑着拉开车门，率先上了车。拉斐尔随后，接着岑澜和左桑达也上了车，一辆保姆车，将所有人都接回了家。

    虽然有些伤感，却没有想象的悲壮。

    这不是拉伯达想看到的场面。他喜欢挑战，喜欢刺激，更喜欢看人家卑躬屈膝，可是，岑阳至始至终都很平静，站在他身边的拉斐尔更是一个正眼都没看他，这让他很不爽，即使接手了环球，坐进了环球顶层的办公室，也一点胜利的滋味都没有。

    站在落地窗前，看着保姆车将四人载走，拉伯达摇着手上的酒杯，淡淡道：“拉斐尔，这一局，你败了。”

    作者有话要说：闲话不说。

    下一章，包子出笼。

 032 包子出笼

    032包子出笼

    虽然三代人打下的江山在岑阳手里易了主，但永夜一点责怪岑阳的意思都没有，相反的，在把人接回家后，他亲自下厨准备了一桌子好菜，秦暄已经完全康复，和岑澜一起在厨房里给永夜打下手，拉斐尔过去帮忙，却被永夜推出了厨房。

    “这些日子忙坏了，你去楼上休息一会，饭好了，我让岑阳叫你。”

    “伯父，我不累。”永夜的关心让拉斐尔的心如沐春风，他喜欢这一家人的相处方式，其乐融融，这才是他心目中的那个家的样子，他要守护这一方净土，不让任何人伤害这一家人。

    “你就听爹地的吧。虽然是剖腹产手术，但你也要养好身体，这样术后才能很快恢复。”秦暄以一个过来人的身份劝慰拉斐尔，拉斐尔也不好再坚持，出了厨房，就见岑阳坐在沙发上，打了个大大的哈欠。

    “爹地，我上楼去睡一会儿。”

    岑阳对着厨房说完，就听永夜刺他：“我让拉斐尔去休息，你凑什么热闹？”

    “爹地，你不能太偏心啊！我也是忙了一阵子呢。”岑阳哇哇大叫，拉着拉斐尔走向楼梯，“饭好了叫我们，可别饿坏了咱家小公主。”

    “你放心，饭好了，我一定会叫拉斐尔的。”言下之意其他人再说了。

    “爹地，你太偏心了，典型是有了孙女没了儿子。”岑阳边走边抱怨，一切就好像往常一样，在亨亨没下学前，家里总会听到永夜与岑阳斗嘴，其他人偷笑，今天也是，似乎生意上的失败对这个家并没有什么影响。

    回到房间，岑阳一头扎进被子里，“好久没有睡在家里了。”语气里尽是想念，让被子遮住的双眼却蒙上了一层暗淡。

    忙了一溜十八开，最后还是丢了公司，岑阳心里并不像外表的那么无所谓，只是这么多天，他已经能接受现实，不会自甘堕落更不会一蹶不振。

    拉斐尔在一旁坐下，拍了拍某人那露在外面的屁股，“不去洗洗吗？”

    听说洗澡，岑阳拉下被子，一骨碌转过身来，双眼盯着拉斐尔，眨巴眨巴，道：“洗洗好啊，一起洗吧。”

    拉斐尔推开他，“你自己去。”

    “为什么不一起？可以省水。”

    拉斐尔直直的看着他，蓝眸有些不敢相信，“我第一次发现你这么会过日子。”

    岑阳继续大言不惭，“这叫此一时彼一时。当下任务是开源节流，迎接小公主的降临。”说着，他伸手在拉斐尔高高挺起的肚子上摸了几把，“走吧，走吧，一起洗澡去。”

    好怀念几个月前在剑术训练馆他们一起洗澡的情景，现在只是想想身上立刻一阵电流突突传遍全身。

    拗不过岑阳的软磨硬泡，拉斐尔只好同他一起洗了个鸳鸯浴，起初，岑阳还很开心，谁知两人坦诚相见后，看着拉斐尔被水淋湿的身体，他的瞬间迸发，来势汹汹的险些将他灭顶，于是，他很没矜持的主动向拉斐尔靠了过去，在他身上磨蹭。

    “岑阳――”在这样的撩拨下，拉斐尔的声音变得暗哑。他们已经有些日子没有做过那档子事，拉斐尔很快也心猿野马了，只是身前缀着的肚子太大，让他很难将岑阳搂紧。

    “我们去床上――”岑阳迫不及待的拉着拉斐尔走出浴室。

    谁知，两人刚在床上躺下，还没来得及做点什么的时候，卧室门被人轻轻推了开，两人看见出现在门口的人俱都一愣，岑阳反应最快，一把拉过被子，将两人的身子盖住。同一时间，永夜弯腰将面前的孙子一把捞起，摁着他的小脑袋不让他看清床上两人的狼狈模样。

    “大白天的，还不快穿衣服。”说完，门被碰的一声关上，留下床上的两人面面相觑。

    岑阳苦着脸，看着自己身下的小兄弟，“被这么一吓，我估计要不举了。”

    拉斐尔推他，“算了，出去吧。”

    两人穿好衣服，刚出门，就隐约听到亨亨兴奋的声音，道：“爹地，我告诉你啊，我刚刚看见大伯和伯父抱在一起，他们在亲嘴巴，还有他们白天都没穿衣服。”

    亨亨像小喇叭一样到处广播，下楼来的两人难得的都顶着一张大红脸，幸好后来秦暄不知用了什么方法，亨亨这个移动广播电台终于停工了！永夜当着大家的面，没说什么，饭后，他却将两人叫到书房，好一顿训。

    “岑阳，那本孕婴指南你是不是都没看？”

    “我有看啊。”岑阳小声辩驳。只是后来事情太多，没有看完。

    “你有看，还敢这么胡闹？”永夜的声音反而更加严厉了。

    “爹地，人家哪有胡闹，不过是交流一下感情嘛。”

    永夜瞪他，回手从书架上取下一本书，翻了几页，递到他面前，“你给我好好看看。”

    顺着自家爹地指示的地方，岑阳看见上面写着怀孕后期的一些注意事项，其中一条吸引了他的注意，“不能同房？”他总算明白自家爹地为什么生气了！

    永夜白了他一眼，“你现在有的是时间，给我好好看看这本书。”

    岑阳连忙点头，不敢有任何意见，却悄悄碰了碰拉斐尔的手，小声道：“你要跟我一起看。”

    拉斐尔无语。

    所谓无事一身轻。

    不用天天上班，岑阳过起了十分轻松悠闲的生活。他号称要节俭，要开源节流，却在迎接女儿出生这个问题上极为大方。秦暄的次子旺旺才六个月，当初辜家人为了迎接这个小宝贝，婴儿用品买了不少，拉斐尔有意俭省，想要女儿用旧的，可岑阳不肯，说什么男宝宝和女宝宝不一样，不能让女儿一出生就穿男孩子的衣服。

    于是，失业的岑阳和当了爹地温绾一拍即合，开始了扫货生活。拉斐尔将岑阳买回来的小婴儿衣服同那些所谓的旧衣服比较过后，发现除了颜色稍有不同外，样式基本没什么区别。

    孕期进入第九个月，拉斐尔的产检缩短到一星期一次，这天又是产检的日子，一大早温绾打来电话，两人神秘兮兮的说了什么，随后岑阳就说要出去一趟，于是，拉斐尔与他相约在医院门口集合。

    可是，当岑阳晚一点赶到医院门口，却没有看到拉斐尔，他看了看表，心下一阵慌乱，拉斐尔一向守时，绝不会迟到。

    “爹地，拉斐尔出来了吗？”

    当岑阳将电话打回家里，却听到了一个让他心神不宁的答案。

    “拉斐尔一个钟头前出门的，现在应该已经到医院了。怎么，你没有看到他？”

    “那先挂了，我打给他。”强自压下心中的不安，岑阳告诫自己不要胡思乱想，可是，当他拨通拉斐尔的手机，里面一阵忙音无人接听，紧接着打给司机也是不通，这下，他再也冷静不了了。

    “岑澜，你在哪里？你马上给各家医院打电话，问问他们那里有没有接诊发生交通事故的患者……拉斐尔还没到医院来，我在医院门口呢，他不会无缘无故不接电话的，一定是出了事……我知道我要冷静，你别废话了，马上给我联系各家医院。好了，就这样……挂了。”

    说完，岑阳切断电话。心急如焚的他抱着一丝希望，希望拉斐尔没听到手机响，希望他只是半路去了其他地方，只是迟到半个小时，很快就会赶来医院。

    可是，一分一秒过去，拉斐尔失约了一个小时。这一个小时里，岑阳不断拨打拉斐尔的手机，可对方就是不接听。

    “拉斐尔，你在哪里？接电话啊。”

    手机在一旁响个不停，拉斐尔却够不到。

    “怎么，想接电话？”脸上带着面具的男子，捡起地上铃音大作的手机，在拉斐尔面前晃了晃，“看来辜大少真的对你很关心，要不要听一听他的声音？”

    说着，男子按下的接听键，在电话接听的那一瞬间，岑阳有点恍惚，“拉斐尔……”

    “我不是拉斐尔，真是难得听见风流多情的辜大少露出这么焦急的声音。”

    听到陌生男人的声音，岑阳心头一阵，极力让自己冷静下来，“你有什么企图？”

    “我……呵呵……”男子怪笑了几声，“你害的我失去儿子，从此一无所有，我也要你尝一尝那种失去亲人的滋味。”

    “你是谁？你不要胡来。”岑阳声音上还力持镇静，心里却惊惶失措，根本想不出这是哪一号的敌人。

    “我是谁不重要。重要的是你再也看不到你的孩子和爱人了，听说你们今天是要产检的，你放心，我会替你好好检查检查你的孩子是不是有问题。”

    男人慢声慢语，岑阳听了却是浑身冰凉，“你想报复冲我来，别伤害拉斐尔和我的孩子。”

    “报复你太便宜你了，我要让你也尝尝失去一切的滋味。”说完，男子哈哈大笑，“半个小时没有赶到西山，你就等着给你的爱人收尸吧。”

    说完，男子果断的切断了通话，转眼看向双手双脚被绑在床上的拉斐尔，他随意的扔掉手机，走到床边，伸手摸向拉斐尔高高隆起的肚子，拉斐尔勉强挪动身体，却避不开对方的魔爪。

    被抓之前的一番打斗，已经惊动了肚子里的孩子，小家伙躁动得厉害，拉斐尔感觉到前所未有的痛楚，却无法给不安的孩子一点安抚。

    团团，你要乖乖的，爸爸会来救我们的。

    显然，他用心的安抚并不起作用，小团团故意跟他唱起了反调。很快，肚子开始一阵阵变硬，疼痛一阵强过一阵的蔓延开来，拉斐尔浑身都被虚汗打湿，他很想挪开陌生人那只放在他肚子上的手，可是无论他怎么扭动，都摆脱不掉。

    男人一开始还欣赏着拉斐尔扭身的挣动，不过很快，他失去了耐性，放在拉斐尔肚子上的手也开始用力，外在的压力引起肚子里孩子的反弹，躁动得更加厉害，里外夹击下，拉斐尔痛苦不已。

    他紧紧的咬着牙关，即使尝到了血腥味道，也不松口。

    男子看着拉斐尔，笑了出来，“很有毅力，不知道一会儿你还能不能忍耐。”

    说着，他抬头看了看悬挂在床尾上方的摄像头，旋即摁着拉斐尔的肚子站起身，被他这么一摁，一股鲜血从拉斐尔嘴里溢了出来，腹部的痛已经接近麻痹，幸好，疼痛已经麻痹了大半神经，然而噩梦还没有停止，接下来的一幕让他彻底绝望了。

    “不――”

    眼看着陌生男子从腰间拿出一把水果刀，接着撩开他身上的衣服，刀尖笔直的向他隆起的腹顶划下，拉斐尔不知哪里来的力气，硬是将身子挪开了一尺，刀子走偏，陌生男子回手一拳打在拉斐尔的腰侧，又是一口鲜血喷出，拉斐尔的意识却格外清醒，他警觉的盯着男子的举动，极力的保护着肚子里的孩子。

    两人坚持了几秒，又有四个带着同样面具的男人走了进来，四人二话不说各自按住拉斐尔的手脚，其中一人对之前的男子道：“动手――”这人的腔调怪异，明显不是中国人，拉斐尔不仅深深的看了他一眼。

    男子听了怪腔男子的话，举起刀子。

    这一次，拉斐尔无处可躲，只感觉肚子上一阵冰凉，接着就是鲜血流出，硕大的肚子隆在身前，他可以清楚的看见那个男人伸手探进他的肚子，似乎感觉不到疼痛，他双眼眨也不眨的看着那双没入腹腔的手，突然，一阵肝肠寸断的剧痛，让他双眼有些模糊，接着，一块血淋淋的肉团被拽了出来。

    就在意识越来越迷糊的时候，他听见了一声啼哭，他极力抵抗着晕眩，想看看孩子的情况，可是，眼前渐渐失去了光亮，只听到有人说：是个女孩儿？接着，整个人失去了意识。

    当岑阳带着人在半个小时内冲进那间破旧的房屋时，里面已经人去屋空，他不信邪的大喊：“拉斐尔……拉斐尔……”

    “少爷，快来……”突然，一人惊叫，分散的人们闻声立刻聚拢过来。

    岑阳第一时刻冲了过来，然而当他看清里面的情形，脚上像生了根一样，失去了行走的功能。

    破旧的卧室里，拉斐尔孤独的躺在血泊中，原来高高隆起的肚子已经塌陷，□在外的肚皮上，有一道长长的口子还在流血，此情此景震撼了所有人的视觉，无穷无尽的绝望将岑阳打入了地狱，他不敢靠近，不敢相信……

    “拉斐尔……”

    作者有话要说：关于这一章・・偶飘过・・

 033 ICU病房

    033ICU病房

    在众人被眼前一幕惊得目瞪口呆时，永夜和李斯最先反应过来，两人挤过堵在门口的众人，疾奔到大床旁。

    九个多月的身孕经不起大波折，随时可能生产，所以当李斯接到岑阳的电话，他就有了可能会为拉斐尔进行紧急手术的心理准备，于是出发前，带上了所有用的上的医疗用品，没想到这会儿真的派上了用场。

    只是，他想不到劫持拉斐尔的人居然这么残忍。

    “还有心跳。快，快拿止血钳来。”永夜和李斯都是产科这方面的专家，尤其永夜还精通外科，两人检查了拉斐尔的情况，顿时欣喜起来，只要还有心跳，只要还有微弱的呼吸，就一定还有机会。

    两人都是数一数二的产科泰斗，彼此通力合作下，李斯简单的为拉斐尔止了血，永夜做了简单处理，急忙道：“马上送医院。”

    当岑阳听说拉斐尔还有心跳时，整个人都摊在了地上，微微松了口气却乐观不起来。

    救护车呜哇呜哇的奔驰在路上，永夜和李斯一刻不敢放松的紧盯着车内的仪器，不时为拉斐尔检查一下，岑阳坐在担架边，双手握着拉斐尔冰凉的手掌，想给他捂热，可掌心里的手怎么也热不起来。

    “拉斐尔，你要坚强，你不能有事，你听见了吗？”

    看着拉斐尔没有一点生气的脸，视线落在那霸道的强吻过他好几次的双唇，青紫的唇色让他害怕。

    “拉斐尔，团团不见了，我找不到她，你有没有见到她？……你不能有事，知道吗？你要和我一起找回团团，找回我们的女儿，你听见了吗？求你别放弃，求你……”

    双手收紧，岑阳恨不能将眼前的人揉进身体里，可是，他什么也做不了，一切都发生得太突然，他根本无法接受早上还好好的人，现在怎么就无声无息的躺在救护车里了。

    “拉斐尔，这是我为你选的戒指，你睁开眼，看看它，好不好？”

    从怀里小心的拿出一个绒布盒，盒盖弹开，打眼看去，里面有两枚一模一样的戒指闪闪发光。

    “今天我那么着急出去，就是为了取它们。如果我不那么迫不及待，如果我和你一起出门，如果……对不起，对不起。”

    从事情发生到现在岑阳一滴眼泪也没流过，此时也是，他明明已经哽咽，眼睛里却没有一滴泪。

    永夜看着极力隐忍的儿子，忍不住将他搂进怀里，“放心吧，拉斐尔不会有事的，他体质那么好，李斯和我一定能将他救回来。”

    岑阳安静的任由永夜搂着，双手还握着拉斐尔那只怎么也捂不热的手，“爹地，这回你有几层把握？”

    永夜顿了好一会儿，才道：“三成――”

    岑阳闻言，闭着眼笑了，笑容那么悲切，看得李斯一阵心疼。

    “他有三成，我还有三成，三加三就是六成，胜算很大的。”

    岑阳睁眼看向李斯，眼里透着感激，但他心里明白，李斯是在安慰他，在那样的环境下，被人剖腹取子，拉斐尔活下去的几率微乎其微。

    “爹地，爸爸走了这么多年，你是怎么坚持过来的？”岑阳仰头看向抱着自己的老爹，语气很平静，“爹地，我现在才知道你有多坚强，可我没你那么坚强。我……”

    一连串的打击，已经将岑阳推到了崩溃的边缘。

    永夜看出儿子的绝望，正色道：“岑阳，你要相信拉斐尔，要相信我们，只要拉斐尔还有一口气，还有一丝心跳，我们谁也不会放弃。”

    “恩，不放弃。”不到最后不放弃，只是那个最后是不是已经可以预见？

    李斯也给岑阳打气，“拉斐尔是坚强的，遭遇了这么大的劫难，他还留着一口气，还在与死神搏斗，他的求生意志这么强，一定能化险为夷的。”

    救护车在急诊室的楼前停稳，早已做好准备的医护人员推来移动床，车门打开，医护人员迅速有序的将拉斐尔从车上抬下，转到移动床上，急速向手术室推去，李斯和永夜在最短的时间内，换好手术服，双双走进手术室。

    岑阳失魂落魄的模样看得人揪心，温绾和岑澜忙着追查孩子的下落，只有秦暄陪岑阳等在手术室外面。秦暄从来没见过岑阳这副模样，心里不禁担心，“拉斐尔不会有事的。”

    岑阳抬头看了看秦暄，嘴角勾了勾，“你为岑澜挡下空中掉来的水泥板那次，岑澜和我也是坐在这里等，那时我不太懂岑澜为什么那么失控，现在，我懂了。”

    他懂了，也明白了。他对秦暄的那种感情，从来就不是爱。当初秦暄在里面手术，他会担心，却不会像现在这样。

    拉斐尔，求你好好的，一定要好好的。

    十二个小时，岑阳不知道自己是怎么熬过来的，脑子里很乱，以至于手术门上的灯熄灭时，他都没有反应过来，秦暄第一个冲到手术室门口，李斯扶着永夜走出来，这时，岑阳才冲到两人面前。

    “拉斐尔，他……”

    瞅着岑阳想问又不敢问的模样，两人摘下口罩，永夜浅浅的笑了下，“手术很成功，腹腔内的创伤面经过处理，得到了很好的控制，但他的创伤实在太大，现在只担心病菌会不会造成感染。”

    “他人呢？人在哪？”岑阳迫不急待的问，都没注意到永夜有些身形不稳。

    “送去了ICU……”李斯话没说完，岑阳已经转身跑了，看那急切的模样，他不由得翻翻白眼，随即更加用力扶稳了身边人，“哎，真是有了媳妇没了娘。”

    李斯有心情调侃，永夜的心里却放松不下来，拉斐尔还没有度过危险期，随时都可能有危险。

    “爹地，我扶你去休息一会儿。”还是秦暄冷静一些，扶着永夜去了休息室。

    岑阳赶到IUC时，拉斐尔已经被医护人员安置在了病床上，周身被一个用什么东西直起的被单罩着，被子下探出不少管子，病床周围的监控仪器都已经开始工作，透过玻璃窗，他可以看清拉斐尔血色全无的脸，医护人员已经离开病床边，只剩下拉斐尔孤单的、无声无息的躺在一堆冰冷的仪器里。

    “我什么时候可以进去看他？”当有医生从里面出来时，岑阳如是问。圣路易斯医院里的人很少有不认识岑阳的，而眼前这位医生正是当初为拉斐尔受孕的那位，他听了岑阳的话，有些迟疑。

    “病人情况不稳定，还没有读过危险期。”

    岑阳听后不言不语。

    当温绾赶到时，就看见岑阳一个人站在玻璃窗外的走廊上，他疾步走过去，透过玻璃窗看见了里面的拉斐尔，“他怎么样？”

    “还没有度过危险期。”见到温绾，岑阳精神好了一点，“事情有眉目吗？”

    对上他眼中燃起的希望，温绾缓缓的摇了摇头，“我查到那间破民居是半年前一个叫佐鸣的过气艺人的老家，佐鸣出道后就再也没有回过那间屋子。”

    “佐鸣人呢？”岑阳记性不好，根本不记得佐鸣这个人，更不知道自己与这人有什么仇恨。

    “半年多前自杀了。”温绾知道岑阳善忘的这个毛病，于是，给他解释道：“佐鸣在今年年后曾经向岑澜示好，通过媒体大肆宣扬他与岑澜关系暧昧，还上了头版头条，岑澜当时很气求你帮忙，你动用关系封杀了那小子……”

    “我想起来了。之后，佐鸣的干爹报复岑澜和秦暄，害得岑澜受伤，秦暄早产。”岑阳回想着，目光缓缓转向温绾，“我记得我让人挑了那老东西的老窝，当时没找到那老东西，据说跑路了。”

    温绾点头，“我查过出入境记录，没有看到那老东西的名字，他可能换了名字，也可能我们推断有误。”

    “推断不会有错。那人给我打电话时口口声声说我害他家破人亡。”岑阳苦笑，“我当时只是让人封杀那小子一阵子，我没想到他心里承受能力那么差，居然受不了自杀了。”

    温绾也是苦笑，“我有查到，佐鸣是那老东西老来得子，宝贝得很，未免道上有人对他这个儿子下手，他狠心让儿子叫自己干爹，甚至有意让他远离自己的环境，没想到，儿子没有老子那么坚强，受不了一点打击。”

    岑阳长长出了口气，转头看向病房里的人，不知在想什么，温绾拍了拍他的肩膀，“别自责了，这事也不怪你。”

    “如果孩子真的落入那人渣的手里……”他不敢往下想，更不知道拉斐尔醒来该如何跟他解释。

    “现在没有消息也算是好消息，说明孩子还活着。”

    温绾在安慰他，岑阳怎么会不明白？可他还是提不起精神来，“这个世上，要一个婴儿无声无息的消失有多容易？”

    温绾皱眉，“岑阳，你怎么能说出这样的话？消极可不适合你。”

    听了这话，岑阳扯起嘴角，露出一抹牵强的笑容来，“我也不知道。”

    爱人生死未卜，孩子下落不明，他已经说不清自己的心情了。

    就在这时，监控室里的护士突然走了出来，岑阳注意到，立刻转头看去，就见护士走向拉斐尔的病床，看了下床边的一个仪器，匆匆按下了紧急按钮，很快，李斯来了，他来不及同岑阳打招呼就直接进了门，迅速换好衣服走到拉斐尔的病床前。

    岑阳只能在外面眼睁睁的看着李斯在里面忙碌，完全不知道里面究竟发生了什么情况，这个时候他才发现只有李斯一个人过来，自家老爹没有出现。

    作者有话要说：看到大家留言说偶虐的很！偶觉得偶好冤，记得小时候曾经看过一个报道，有人见义勇为，肚子被人剖开，肠子神马的都出来了，那人还跑出一百多米追贼呢。

    于是，偶就冒出了这么个蒸包子的想法・・觉得没啥太大区别吧。

    至于有亲说偶虐的太突然，怎么说呢，偶当时是这么想的，之前已经说过拉伯达会有行动，所以，大家看到的就是行动的结果了！

    重点：看文的都是文明人，俗话说：打人也不要打脸。请大家拳打脚踢，就是不要对偶人身攻击，谢啦！

 034 转危为安

    岑阳注意到老爹和秦暄没有过来，就想打个电话过去问问，手机刚刚掏出，就见秦暄和永夜一起出现在了走廊的一头。秦暄走在永夜的身边，一直注意着他的情况。永夜毕竟上了年纪，即使外表看上去不过四十来岁，但他毕竟是奔六十的人了，十二个小时的手术站下来，他的体力明显不支，谁知刚刚休息了一会儿，就听说拉斐尔这边出了状况，他哪里放心的下，所以，立刻赶了过来，但他的速度还是比李斯慢了一点。

    “爹地――”岑阳这回可是注意到了永夜的脸色，连忙迎过去扶住他。

    永夜拍了拍他的手，让他安心，双眼看向忙碌的病房，接着便放开岑阳的手，想要进去帮忙，这时，李斯刚好从里面出来，将人挡在了门口。

    “你怎么过来了？不是让你好好休息吗？”李斯看见永夜有些没好气道。刚刚给他检查，那血压可不是一点点的高！

    永夜看了看渐渐恢复平静的病房，不放心的又多看了几眼，李斯将他的神情看在眼里，解释道：“用了除颤，心脏已经恢复了跳动。”

    听到除颤两个字，永夜眉头微皱，“电击会引起他身体抽动，会不会牵动他腹腔内的伤口？”

    闻言，李斯表情转为严肃，“目前还看不出来，不过，身体抽动一定会有点副作用，毕竟他腹腔受创那么严重。我现在只希望这次急救不会造成他腹腔内的创伤面大量出血，不然，情况可就真的棘手了。”刚刚拉斐尔心跳一度停止，为了恢复心跳，他不得不采取这下下策。

    永夜当然明白李斯的意思，换做是他，也会采用同样的方法。“拉斐尔情况现在怎么样？”

    “心跳还是很弱，需要严密监视，如果真的有内出血，恐怕还有在进行一次手术。”

    岑阳一直在旁边听着两人的对白，专业上的术语他不懂，但听说要再进行一次手术，还是不免担心，“他那么虚弱，能经得住再次手术吗？”

    李斯这时转头看向了他，“现在只希望他能熬得时间长一点，至少也要心脏强韧了才行。”

    岑阳听了，心上不仅又埋上了一层阴影。

    永夜不想儿子失望，但是拉斐尔的情况真的不乐观，与其盲目的期盼，倒不如有个心理准备。

    “岑阳，你站在这里也没什么用，跟我们去吃点东西吧。”永夜提议，岑阳看着自家老爹担心的神情，犹豫了下，最后还是慢慢的点了点头。

    “温绾，一起去吧。”岑阳回头叫温绾，温绾一脸为难。

    “我就不去了。”不知道他家那两个宝贝怎样了，他想回家看看去，可是这话他无法在失去了孩子的岑阳面前提，怕惹来他更大的心痛。

    岑阳看出温绾的犹豫，笑了笑，“回去吧，宝宝和贝贝还在家等你呢。”

    温绾笑了笑，“那我先走了，各位改天见。”

    岑阳被永夜拉去吃东西。在众人快要吃完饭时，岑澜才回来，同样的一无所获，岑阳倒是没有表现出太激动的神情，相较于之前的紧张和慌乱，这时的他表现出如常的冷静，只是，晚饭吃得不多。饭后，他又要回医院，永夜劝了几句，见阻止不了，就任由他去了。

    在岑阳离开的空挡儿，左桑达和刚下飞机的腾穆亚一起来到医院，当他们来到ICU病房外，看见里面无声无息的少爷，都是自责得不行。

    一向冷静自持的腾穆亚也不禁发难，“左桑达，我让你去保护少爷。你是怎么给我保护的，怎么能让少爷被人绑架，你怎么不好好待在少爷身边？”

    左桑达哑口无言，现在说什么也没有用，少爷成了这个样子，他只有自责。

    其实不是左桑达保护不利，而是拉斐尔拒绝了左桑达想要待在他身边的请求，而左桑达一向惟命是从，绝对不会违背拉斐尔的意思，所以，当拉斐尔让他等自己的吩咐时，他就真的老老实实等，却没想到少爷竟然出事了。

    “是我的错。”

    看左桑达自责不已又极力隐忍的模样，腾穆亚渐渐冷静下来。

    “这事也不怪你，是我的错，我该跟少爷据理力争，不该让他任性……算了，咱们还是想办法尽快把孩子找回来吧。”

    “我去了出事地点，那里没有任何线索。”

    腾穆亚有点惊讶，虽然左桑达的外貌看上去很像个健美先生，打眼看去，很容易让人觉得他是空有其表、没什么脑子，但实际上左桑达是个心思很缜密的人，尤其是侦察方面，他更是出类拔萃，现在就连他都找不到什么破绽，追查不到凶手的踪迹，腾穆亚想想，不由得后背发凉。“连你也没看出什么蛛丝马迹？”

    左桑达点点头，“对方应该是很专业的人员，屋子里里外外我都看了，没找到一点线索。”

    “咱们再去看看。绝不能让少爷的孩子出事。”说着，腾穆亚拿起手机，拨了号码，“洛奇，你那边怎么样？找到什么没有？”

    “没有。我看过了出入境登记表，没有发现那个人。”

    “就是挖地三尺也要把他找出来。”

    “我知道，一有消息我就通知你。少爷情况怎么样？”

    “少爷还没脱离危险。”

    一听这话，洛奇炸毛了，“该死的，那个辜岑阳怎么搞的，怎么会让少爷发生这样的事？我要亲手宰了他。”

    “你给我冷静。”腾穆亚不禁吼了过去，“就算要杀了辜岑阳，也要等少爷好了，把孩子找回来再说。”

    “我知道，这个不用你说。”洛奇语气恶劣，暴躁的本性不改。

    当岑阳回到ICU外面，走廊上一个人也没有，站在玻璃窗外，看着里面的人，他站了一会儿，嘴里喃喃道：“我要去找团团，我一定会找回团团，拉斐尔，等我。”

    病床上的拉斐尔听不到岑阳的话，更不知道岑阳一直在外面守护着。

    此后，岑阳不再苦守在病房外，凭借着自己的声望和之前的交际，岑阳发动了一切他能发动的力量，四处找寻绑匪的踪迹。期间，拉斐尔又进行了两次手术，每次手术时，找寻孩子下落的岑阳都会赶回医院，守在手术室外面，等到手术结束，他会回到ICU外等候拉斐尔被送进病房，看过一眼后，又继续马不停蹄的寻找孩子的下落。

    经过两次手术的拉斐尔一直昏迷着，但他强大的生存意志让李斯不禁惊叹，对于他这样重伤的病人，李斯心里其实早就好了两手准备，只是他最后被拉斐尔的生存意志震撼了，治疗上更是下了二百分的功夫。

    所谓功夫不负苦心人。在昏迷了十八天后，拉斐尔终于醒了过来，初醒时，他的神智还有些恍惚，很快就又昏了过去，尽管只是短暂的苏醒也被监护人员发现了，她们立刻将这个惊喜的发现告知了李斯，李斯兴匆匆的来为拉斐尔检查后，立刻给永夜和岑阳打去电话，告诉他们这个好消息。

    当岑阳闻讯赶到医院后不久，拉斐尔第二次睁开了眼睛，这一次，他的神智明显比上一次清醒得多，瞧见站在床边的人，他甚至扯动嘴角，露出了一抹浅浅轻轻的笑意来。

    事情发生以来，一直没有掉下眼泪的岑阳，对上拉斐尔的双眼，视线交汇的一瞬间，泪水不自觉的涌了出来，“拉斐尔――”

    嘴里不断的念着拉斐尔的名字，岑阳颤微微的将拉斐尔连接着监控仪器的手掌，轻轻的握到了手心里，这是十八天来，他们第一次触摸到彼此的皮肤，看着满脸泪水，哭得跟个孩子似地上气不接下去的岑阳，拉斐尔眼里不禁染上疼惜的神色和淡淡的、满足的笑意。

    “别哭……”安慰的声音不大，岑阳却听见了，只是，眼里的泪水像是没了阀门一样收不住。

    “你醒来就好了。”

    带着浓重鼻音的轻语惹得拉斐尔脸上又起了笑意。“你不是……一直……说我……该死的……吗？”

    “我――”想起自己的口头禅，岑阳不由得噎了下，脸上泪水未干，嘴角却勾起了笑意，“我不会再说那三个字了，以后都不会说了。”

    拉斐尔笑了，蓝眸里的深情让人沉溺，“你不让……我死……我一定……不死。”

    “一言为定？”

    “一言……为定！”

    这一刻，岑阳再也没有掩饰自己的真实情绪，彻底向拉斐尔敞开了心门，而拉斐尔也看出了岑阳的改变，心情说不出来的激动，整个人看上去精神了不少。

    然而，如此美好幸福的一刻，偏偏有人看不下去。

    “时间到了，岑阳，你该出去了。”李斯站在一边忍着白眼相送的冲动，却忍不住训话，“拉斐尔才醒来，需要休息，你最好少让他说话。”

    虽然李斯的语气不好，但岑阳知道他说的是事实，所以没有一点反驳的意思，开口跟拉斐尔道别。“我明天再来看你。”

    拉斐尔却有些不舍，四目相对了许久，他缓缓道：“孩子……”

    提到孩子，岑阳浑身一僵，脑子有些混乱，不知该如何跟拉斐尔解释。将岑阳的神情尽收眼底，不用他解释，拉斐尔心里已经明了大半，蓝眸里不禁流露出痛苦的神情。见他这样，岑阳哪里还能放心离开。

    “拉斐尔，别担心，我会很快找到孩子的，相信我。”说着，岑阳不禁用力握了握拉斐尔的手。听到他的话，拉斐尔眼神微变。

    “孩子……没死……”

    刚刚见岑阳迟疑，拉斐尔以为孩子不在了。知他误会了，岑阳将事情大概解释了一遍，听到孩子下落不明，拉斐尔眼中的痛苦渐渐消褪了几分，看他情绪渐渐稳定下来，一旁的李斯又开始催促，岑阳不敢再多做停留，于是，他告别了拉斐尔，离开医院，又开始忙着寻找孩子的下落。

    岑阳的生活在照顾拉斐尔和寻找孩子下落间重复着。一个月后，拉斐尔转到了普通病房，岑阳减少了外出，几乎整天都陪在拉斐尔身边，因此，他见到了腾穆亚和左桑达。

    左桑达，他是认识的，却不知道他为什么来这里，所以，当看见不算熟悉的两人出现在病房里，他本能的起身挡在了床边。

    “你们有什么事？”

    “岑阳――”被挡在身后的拉斐尔伸手握住岑阳的手，轻轻的拉了拉，等岑阳转头看来，他才道：“他们是我的朋友？”

    “朋友？”岑阳闻言，对上拉斐尔带着淡淡笑意的眼神，突然觉得自己有点过度紧张了，不禁没好气道：“怎么不早说？”害他紧张过度，丢人现眼。

    拉斐尔脸上笑容更大。他喜欢岑阳这种过度保护的模样，也喜欢看他懊恼的神情，倒是一点也不介意他的坏语气，可腾穆亚和左桑达却被岑阳恶劣的语气弄得眉头微微皱了下。

    这就是少爷与这人的相处模式？腾穆亚向左桑达抛去询问的眼神。

    也许吧。左桑达的回答不是很果断，虽然他在环球工作了一段时间，但那时岑阳不在公司，他唯一知道的就是少爷为了帮岑阳挽救公司，挺着个大肚子，每天都要工作十五个小时以上。

    那边腾穆亚与左桑达用心交流，这边拉斐尔让岑阳帮他把病床调高了一些，“这样可以吗？会不会觉得难受？”

    慢慢跳着床板的角度，岑阳不忘询问拉斐尔的感觉。

    “好了，就这样吧。”拉斐尔这次伤得实在太重，一个月的时间过去，他还只能躺在床上，不能有任何太大的动作。

    何时见过拉斐尔如此虚弱消瘦的模样，左桑达和腾穆亚脸上的神情都不是很好看，他们甚至没看岑阳一眼，目光紧紧的锁在拉斐尔身上，“少爷――”

    听到这声称呼，岑阳抬头看了来到床边的两人一眼，凑巧，这时，他的手机响了，看到是温绾的号码，他立刻接通了电话。

    “温绾，什么事？是吗？好，我尽快过去。”

    “你有事就去吧，这里有他们两个。”看了眼腾穆亚和左桑达，拉斐尔善解人意道，岑阳略微迟疑，看了看时间，估摸岑澜和秦暄很快就会过来送午饭，便离开了。

    看着岑阳走出病房，拉斐尔收回目光，看向腾穆亚，“有消息了吗？”

    “少爷，绑架您的人似乎早有预谋，而且心思缜密，我们竟然找不到一点线索。”腾穆亚的语气难免抑郁。

    回想那场噩梦一样的经历，拉斐尔不禁抬手覆上自己伤口未愈的小腹，“他们其中有一个人说话的腔调很怪，我以前有听过。”

    腾穆亚精神一振，“少爷知道他是谁？”

    拉斐尔摇头，“我想不起来在哪里听过，只觉得熟悉，一定是熟人。”

    “您的意思是……绑走小小姐的人不只是来向辜岑阳寻仇，他们的真实目标是您？”

    听了左桑达的分析，拉斐尔习惯性的用左手轻轻揉着右手拇指，“那五个人有四个人的眼睛都是蓝色的，其中一个人刻意改变了说话的腔调，但是他的声音，我听过，在哪里听过？……在哪里听过？”

    自打意识清醒后，拉斐尔就在不断回忆那天的事，但是，不知道是不是他太过于急切，思绪总是不能平静，理不出头绪。

    拉斐尔的神情渐渐激动，腾穆亚发现情况不妙，赶紧上前劝慰：“少爷，您要冷静。”

    “冷静……”听到腾穆亚的话，拉斐尔突然若有若无的笑了下，“是啊，我该好好冷静冷静。”

    不能坐以待毙，必须要强大自己，只有他足够强大，才能有希望找到孩子，不管是生是死，他都要看看那个在他肚子里待了九个多月的孩子。

    “腾穆亚，去安排，我要回去。”

    闻言，腾穆亚和左桑达的眼中非但没有惊喜，反而忧心忡忡，“少爷，您的身体……”

    “半个月后，我要回去。”

    半个月……腾穆亚可不认为拉斐尔的身体能在半个月后康复。“少爷……”

    “去安排――”拉斐尔的语气不容置疑，腾穆亚只好点头答应，心里想着怎么才能让他改变注意，这时，一个名字蹦出他的脑海――辜岑阳，也许应该找他试试。

    没等腾穆亚去找岑阳来劝说拉斐尔，岑阳自个儿沉着脸回到了医院，拉斐尔看着明显怒气冲冲的人，不知道他不过是出去了一趟，怎么回来带了一肚子火气。

    “谁惹到你了？”拉斐尔温声问，却不想招来岑阳狠狠的一瞪，这回他明白了，忍不住笑道：“我惹到你了？”不理会拉斐尔语气里的无辜，岑阳看着他的眼神很复杂，这下，拉斐尔不笑了，神色不由得正经起来，“发生了什么事？”

    岑阳盯着拉斐尔，沉默了许久，道：“你是谁？”

    听到这个问题，拉斐尔凝视着岑阳，眼睛眨也不眨的看了他几秒后，道：“拉斐尔&#8226;霍森。”

    “拉斐尔&#8226;霍森……”重复着拉斐尔的话，岑阳扯起嘴角轻轻一笑，“那拉斐尔&#8226;顿格拉斯是谁？”

    看着岑阳眼中的疏远，拉斐尔的神情有些受伤，“霍森是我母亲的姓氏，顿格拉斯是我父亲的姓氏，我从小在母亲身边长大，喜欢用母姓，已经成了一种习惯，我不是想要对你隐瞒什么，只是觉得没必要。无论我姓什么，我都是拉斐尔。”

    说了太多的话，拉斐尔的语气渐渐有些弱了下来，喘息也变得重了，岑阳看他这副模样禁不住心软，轻轻在床边坐下，将人搂进了怀里。

    “我只是……没想到你会是拉伯达的弟弟。”

    接到温绾的电话，他匆匆赶去会面，却不想得到的不是孩子的下落而是关于拉斐尔的背景。

 035 生气吵架

    顿格拉斯家族，一个欧洲大陆上有着数百年历史的古老神秘家族。据说，他们是皇族吸血鬼的后裔，传承了无数代后，吸血鬼的血液越来越稀薄，顿格拉斯家族的人渐渐失去吸血鬼的法力，退化成了与常人无异的普通人，但这个家族在欧洲大陆上的地位无人能及，各个国家的元首政要对顿格拉斯家族的人礼遇有加，顿格拉斯的势力几乎渗透进了欧洲每个国家的血液里。

    拉斐尔就是出自这个古老神秘的家族，岑阳有些不能相信，所以，当他从温绾那里得到消息，直觉地认为被欺骗了，他迫不及待的回来与拉斐尔理论，然而，在回来的路上，回想这几年来发生的点点滴滴，他心里又是说不出来的饱满，尤其是近一年，拉斐尔对他毫不掩饰的霸道和爱护，让他又觉得拉斐尔并不是想欺骗他，也不是玩弄感情。

    拉斐尔半靠在岑阳的怀里，听他略带气恼的说没想到自己跟拉伯达居然是兄弟，心里歉意更深，拉伯达是个心很高的人，像环球这样的集团，他还不会看上眼去，然而，因为他在这里，所以，拉伯达才会费尽心机的搞垮环球，如果他没猜错，拉伯达其实是怕他把环球做得更大更强，对他造成威胁，所以，才这样不折手段的借机整垮了环球。

    “对不起……”

    听到他的道歉，岑阳奇怪的低头看了他一眼，“为什么道歉？难道是良心发现，觉得不该隐瞒我你的身世？”

    仰头对上那怒气消去的眼睛，拉斐尔笑了笑，“你想知道什么，我都告诉你。”脸上笑意渐渐散去，他靠在岑阳怀里，悠悠道：“我父亲是族长，他有很多情妇，情妇为他生了很多孩子，我就是其中一个，我与拉伯达虽是同父异母的兄弟，但是我们并不亲近，幼年时，我一直和母亲生活在一起，直到十岁母亲去世，我被人接去英国，那时，我才见到父亲。才知道自己的姓顿格拉斯。”

    说到这，拉斐尔笑了，神情很平静，“从那之后，我一直生活在英国，直到二十岁回来给母亲扫墓，就一直生活在这里，没再回去。”

    “不回去，你父亲会同意吗？”

    闻言，拉斐尔笑了，“我父亲从来不管我，也不管任何一个孩子。顿格拉斯家族有个古老的不成文规定，但凡顿格拉斯家的孩子不论嫡庶，只要用自己的能力证明自己的实力，通过长老和族长的认可，就可以接下下一任族长的位置。所以，顿格拉斯家族里的兄弟从来都只是敌人。”

    拉斐尔的语气平静至极，仿佛这一切都是理所当然的，可岑阳听了，心里很不是滋味，同样都是在大家族里长大的，岑阳能够理解拉斐尔当时的不容易，设身处地的想，如果他是拉斐尔，未必能够有他这份平静淡定。

    感觉怀抱自己的手臂收紧了些，拉斐尔的嘴角露出一抹好看的弧度，他放心的靠进身后的怀抱，眼中渐渐露出几分不舍的神情，“岑阳，我逃脱不掉命运，也摆脱不得这个姓氏，我姓顿格拉斯，就注定要为生存努力。”

    曾经，他天真的以为只要退出争斗，离开欧洲大陆，就可以像一个普通人那样生活，可事实向他证明，即使他逃了十年，最后还是逃不掉注定的命运。

    岑阳明白拉斐尔的意思，用力握紧了他的手，“我会陪着你，我会帮你，我们一起为生存努力。”至少不能让那个拉伯达称心如意。

    岑阳的话给了拉斐尔无尽的力量，可他还没有失去理智。十年前的拉斐尔什么都没有，什么都敢做，什么都不怕，十年后的拉斐尔心里有了岑阳，多了一份惦念，也多了一份羁绊。

    十年发生了太多的事情，十年的自我放逐让他错失了不少机会，也让对手变得格外强大，他没有赢的把握。现在已经搭上一个孩子，付出了血淋淋的代价，他不想再搭上岑阳这条命。

    “岑阳，我要回去了。”

    没听出拉斐尔语气的异样，岑阳痛快道：“我陪你回去。”

    即使看不到岑阳的神情，也能感觉到他的诚心诚意，拉斐尔闭上眼，唇齿开阖间吐出了伤人的语句，“我不能带你回去。”

    “你说什么？”岑阳猛的一震，要不是抱着拉斐尔的身子，他几乎要跳起来。“不带我回去？你什么意思？”

    对上岑阳怒气冲冲的模样，拉斐尔的神情异常平静，“我们当初的约定是我帮你生下一个孩子，然后我们两不相欠，仅此而已，不是吗？”

    “仅此而已……”岑阳差点把牙根咬碎喽，“去你的仅此而已，你是不是头脑不清楚啊？那个狗屁约定不是早就作废了吗？我们不是说好要一起生活，你连戒指……”岑阳看向拉斐尔的无名指，可是无名指上什么都没有，那枚他昏迷时自己带上去的戒指不见了，“你把戒指摘下来了？”

    如果说之前岑阳只是气恼的话，那么现在的他是彻底抓狂了。可拉斐尔还是那样的气定神闲，不做解释，岑阳看了无疑是火上浇油，恨不得掐死床上的人，可是仅有一丁点理智告诉他，拉斐尔现在经不住他的暴力相加。

    于是，他的目光转向了一旁的椅子，抄起椅子，抡起手臂，动作一气呵成，椅子飞到墙上，撞得淅沥哗啦，闻声赶来的护士，看见盛怒中的岑阳，有点畏惧，但基于对病人的保护，她还是状着胆子将人拉出了病房。

    “拉斐尔，你个混蛋。”岑阳是气疯了。

    拉斐尔躺在病房里，依然能听见岑阳在走廊上毫无修养的咒骂。

    谩骂声中，他伸手摸了摸胸口的衣服，指尖挑开衣服的时候，一道银光一闪而过。一手放在胸口，拉斐尔给腾穆亚打了电话。

    “腾穆亚，订机票。”

    争吵过后，岑阳果真没再来医院，倒是秦暄如常的隔天来医院给拉斐尔送吃食，解释道：“爹地病了，岑阳在照顾他走不开，让我来给你送吃的，看看合不合口味？”

    “伯父病了！要不要紧？”

    拉斐尔的关心不加掩饰，秦暄看着，笑了笑：“爹地年纪大了，血压有点高，眩晕的厉害，岑阳不放心，非要亲自照顾，又放心不下你，只好让我在这里陪着。”

    昨天岑阳回去，脸色黑得跟锅底似地，明眼人一看就知道他们是吵架了，未免拉斐尔多心，秦暄多解释了几句。

    拉斐尔笑了笑，“伯父不要紧就好。”

    至于那个被气走的人……明天就要离开了，他不来更好。

    因为了解岑阳的脾气，拉斐尔用了最简单的方式将岑阳推离自己身边，他以为以岑阳的骄傲，一定会跟他断交，然而，他低估了岑阳，也低估了岑阳的固执，更低估了他的气度。

 036 追击情缘

    拉斐尔要出院，腾穆亚和左桑达都拦不住，也不敢拦，但是有人却不管那三七二十一，听说他要办理出院手续，立马杀进病房来。

    “谁准你出院的？”李斯冲进病房就是这么一句。

    “教授，是我自己要出院的。”拉斐尔靠坐在床上，因为李斯与永夜的关系，他对李斯的态度很恭敬。

    李斯可不管拉斐尔恭敬不恭敬，也不管他什么身份，在他面前只有听话的病人和不听话的病人这两种，敬业爱岗是他一贯的作风，当面对不遵医嘱擅自决定的病人，他的脾气就会变得十分恶劣，就像现在。

    “你自己要出院？你是医生吗？”

    李斯的脸沉得跟锅底一样。拉斐尔是他和永夜联手好不容易从鬼门关拉回来的，永夜为此还大病一场，不管出于哪一面他都不会让拉斐尔如此折腾那条好不容易活过来的命。

    “我不准你出院，你最好给我老实的待着。真是的，怎么每个与辜家有关系的人都这么的不知好歹。”

    李斯的语气让腾穆亚和左桑达很不以为然，他们听不惯有人这样对少爷说话，但是好像到了这里，遇见的人似乎都对少爷很大胆不敬。

    “教授，很抱歉，我不能听您的话。”拉斐尔不是那种不知好歹的人，但是他已经等不及身体恢复，他必须要尽早回去，必须要尽快让自己强大起来，必须要在最短的时间内找回那个一面都没见过的孩子。

    “你……”李斯鼻子都要气歪了，手上病例啪的一声打在床上，他就没见过这么不识好歹的病人，“你不能听我的话？你是我的病人就必须听我的话。你以为你身上只是破点皮出点血那么简单吗？你在ICU住了一个月，换进普通病房还没十天呢，你居然要出院？我告诉你，你的腹腔受创严重，不要说出院，就是下床也不行。”

    李斯义正言辞，腾穆亚和左桑达在一旁听得脸色大变，他们知道少爷伤得不轻，却还是第一次亲耳从医生口中听到病情。

    “少爷，我知道您急着回去，也知道您急着找回小小姐，请您相信我们，我们一定努力追查这件事，一定在最短的时间内找回小小姐。”

    腾穆亚听说拉斐尔的病情，深知他现在的身体根本不能登机。提到孩子，李斯的怒气稍稍收敛了一点，“如果你以后还想要孩子，现在就必须将身体养好，不然，以你的身体情况是不可能在承受生育之苦的。”

    事实上，现在拉斐尔的身体就已经不能再进行受孕手术了，李斯之所以这么说，完全是希望拉斐尔能有所顾忌。歪打正着，听到事关以后生育问题，拉斐尔的确迟疑了。

    “我什么时候才能出院？”

    “三个月，最快三个月。”这已经是他最大的让步。在李斯看来，拉斐尔要想康复没个一年半载是不可能的。

    “三个月……”重复着李斯给的期限，拉斐尔没说什么。

    因为他不再提出院的事，李斯以为他终于妥协了，也就不再待在病房里，等李斯走后，腾穆亚和左桑达来到床边，“少爷，您就再等三个月吧。”

    他们比李斯了解自家少爷，少爷不说话不代表他已经妥协，他不说话而是在想解决问题的办法，果然，拉斐尔沉默了一阵，突然开口道：“计划不变。左桑达你留下追查线索，腾穆亚，我们明天回去。”

    “少爷――”两人异口同声，忍不住惊呼。

    拉斐尔双手附在还没愈合的伤口上，“医院的手续不办了。你们向护士多要一些纱布，帮我把伤口围上，我们明天去机场。”

    三个月的时间不知道还会发生什么，老爷子身体时好时坏，他不能等了。

    飞机升空，离开生活了近二十年的土地，拉斐尔的视线穿过窗外，看着地面慢慢变小的景物，这片土地上有着他太多太多美好的记忆。与母亲在这里生活的十年，他无忧无虑、天真快乐；离开这里的十年，他无比艰辛、努力活着；重回这里的十年，他遇见岑阳，收获了爱情。

    这次离开又会是多久？

    岑阳，高傲如你，这一次的分离，我们何时才能再见？

    你一定气疯了，一定会冤死我，一定不会原谅我。

    “在想什么？这么忧伤。”

    身边熟悉的声音令沉浸在愁绪中的拉斐尔浑身一震，下意识的转回头，映入眼中的是一张再熟悉不过的脸，“你……你怎么会在这里？”飞机明明已经起飞了。

    看看左右，拉斐尔难得一见的露出了惊愕的表情。岑阳趁机在他脸上摸了摸，“你告诉我，你在想什么，想得这么出神，这么忧伤？”

    惊愕的表情很快收敛，确定眼前不是幻觉，拉斐尔镇定下来，实话实说：“我在想我们要分开多久，你会不会气疯了，会不会冤死我，会不会永远都不原谅我，即使我对你解释理由。”

    哼了声，岑阳笑了，“你倒是挺了解我。我的确气疯了，恨不能杀了你泄愤，可是你是我爹地好不容易救回来的，你这条命我还舍不得动，于是，我就想，既然你推开我，那我就去找十个八个比你好的，然后拉到你面前炫耀，气死你这个乌龟王八蛋。”

    听他这么说，拉斐尔反倒笑了，不疾不徐道：“我都推开你了，你去找谁，你以为我会在意吗？”

    谁知岑阳听到这话并不气，反倒邪邪的一笑：“是吗？你不气，是吧？好，我现在就去找，然后在你面前秀一下。”

    说着，岑阳从座位上站起，视线左右看去，当真一副找寻的模样，拉斐尔脸色一沉，伸手将人一扯。好像没站稳一样，岑阳就势身子一歪，压在了拉斐尔身上，挑眉邪笑，“怎么了？我还没找到……唔……”

    余下的挑衅的话还没说完，岑阳的嘴就被霸道的封住了，拉斐尔用切实的行动做出了证明。一吻过后，两人都气喘吁吁，岑阳趴在拉斐尔身上偷笑，拉斐尔伸手在他腰上掐了一把：“你一定要惹火我？”

    “你不是不在乎吗？”岑阳的表情是绝对的挑衅。

    拉斐尔眼神转浓，慢慢半眯，“你逃不掉了。”凭借理智能违心的推开他一次，却不能再来第二次。

    “我干嘛要逃？”怕压到拉斐尔的伤口，岑阳一直用双手撑着座椅扶手，这样的姿势太累，他索性翻身坐回自己的位置，瞪着拉斐尔，“你休想再推开我，也别想用什么借口把我赶走，我告诉你，那都是不可能的。这辈子是你先招惹了我，就别想再甩掉我，就算你要去赴汤蹈火，我也要跟着。你听到没有？”

    拉斐尔直直的看着那个恶言警告他的人，脸上的笑容渐渐绽放，越来越深，越来越浓，越来越深情。

    “我不会再推开你，这一辈子，都不会了。”也许，他低估了岑阳，岑阳不该是那种被他护在怀里，永远站在他身后的人。

    “算你识相。”岑阳别了他一眼，心情大好的靠近椅背里，大大的打了一个哈欠。

    这时，拉斐尔才注意到岑阳脸上两只大大的黑眼圈，也想起了秦暄告诉他的永夜病了的事，“伯父病了，你怎么还……”

    “你还好意思说？”岑阳没好气道：“爹地病了，你又不乖，害得我顾得了一头儿，顾不了另一头儿，真是的，弄得我对爹地好愧疚。”说着，他摸了摸自己的心，是真的放心不下自家生病的爹地。

    “伯父要不要紧？”拉斐尔也知道永夜在岑阳心中的地位，想到他竟然为了自己离开生病的爹地，心里就一阵涟漪荡漾。

    岑阳语气还算平静，“就是血压一直下不来，好在有秦暄和岑澜照顾着，应该很快就能没事。”

    “要不……”在岑阳的怒目下，拉斐尔停住了即将出口的建议。

    别了他一眼，岑阳低头看向拉斐尔的腹部，“伤口怎么样？有没有不舒服？”飞机里的压力与地面不同，他担心拉斐尔没有完全康复的伤口会因为压力的改变受到影响。“下机后，我陪你去医院检查一下。”

    除了与岑阳吻得忘情时，拉斐尔把手移到了他的背上，他的手一直都放在身前的伤口处，不仅仅是外面伤口的缝合处难受，最严重的其实是腹腔内的不适，但这些他不想让岑阳担心，于是，笑了笑：“你在我身边就一切都好了。”

    岑阳顿时白眼送去两枚，“看不出来，你也有这么肉麻的时候！早知道舍不得我，还故意用话伤我，要不是我聪明不上你的当，换做别人，真要是赌气离开你，看你不把肠子都悔青喽。”

    话说吵架那会儿，他的确很生气，一时也真信了，但是离开医院，开车走在回家的路上，他越想越不对，尤其是回想起拉斐尔所作所为的点点滴滴，就越觉得拉斐尔不是对自己一点感情都没有，相反的，以拉斐尔对他的种种，他完全相信拉斐尔是爱他的，想到这点，那拉斐尔的反常就有了解释。

    可是，虽然拉斐尔这么做是为他好，但是岑阳想通症结后，反而觉得更生气。他就那么脆弱吗？他又不是温室花朵，需要用尽办法保护，他是男人，是山顶天下立地的男人，他不需要别人为他挡风遮雨，他也是可以独当一面的，显然，拉斐尔没这么想，所以，才害他差点被气死。

    想到这，岑阳心情十分不爽的又睁看眼瞪了身边人一眼，拉斐尔一直看着他，自然将他的神情尽收眼底，不禁有些摸不着头脑，“怎么了？”

    岑阳一把握住拉斐尔放在身前的手，恨恨道：“我要与你并肩作战，如果你再因为这个那个的把我撂在一边。”故意顿了下，他狠狠的捏了一下手心里的手，“我发誓我再也不会原谅你。”

    看着余怒未消的脸，拉斐尔真的意识到原来的决定错了，什么也没说，只是紧紧的用力回握住了岑阳的手。

    岑阳看了看彼此交握的手，笑了，安心的闭上眼睛，养精蓄锐去了。

    </li>

    <li style="font-size: 12px; color: #009900;"><hr size="1" />作者有话要说：大姨妈来了，身体不舒服，但是，偶争取晚上再更一章。弥补偶最近的懒惰！</li>

 037 落地请去医院

    岑阳睡了，拉斐尔却怎么也睡不着，不仅仅因为身上的不适，更多的还是因为身边人的一番话。

    当初，他不顾一切的将岑阳绑在身边，其实心里对岑阳并没有多大的信心，毕竟岑阳花名在外，任谁也不能相信他是一个会轻易对别人用情的人。之后，有了团团，岑阳对怀孕的他十分照顾，那时，他只以为是因为孩子的关系，但不管是不是因为孩子，他都决定要绑住岑阳一辈子。直到拉伯达不折手段的收购了环球，他才猛然惊醒，和他在一起，对岑阳来说是多大的麻烦。

    可岑阳似乎并不觉得他是麻烦，竟然还跟他上了飞机。

    看着那安详甜美的睡容，想起他说要并肩战斗的话，拉斐尔心里感慨万千，一向不信神明的他，现在却不禁要感谢老天，让他与岑阳相爱。

    机场外，洛奇早早就等在了外面，当他看见拉斐尔走出通道，立刻迎了上去，可是，当他看见走在少爷身边的人，忍不住一拳打了过去，岑阳一愣，下意识的闪避，而拉斐尔身上虽有伤，但反应还是很迅速，他伸手一把截住了洛奇打来的拳头，脸色一沉，“洛奇，你干什么？”

    “少爷，你怎么把这个害您险些没命的家伙一起带回来了？”洛奇是拉斐尔收养的，跟在拉斐尔身边最久，而拉斐尔一向很少约束他，以至于他在拉斐尔面前，要比左桑达和腾穆亚更没顾忌。

    岑阳没注意洛奇的话，他担心的看着拉斐尔，目光落在他的身前，“拉斐尔，放手，你的伤口没事吧？”

    听到岑阳的话，洛奇条件反射的收回拳头，紧张的看着拉斐尔，“少爷，您没事吧？”

    怎么可能没事？

    出拳的时候，拉斐尔就感觉到肚子上的伤口裂开了，但他听到岑阳的话，只是不动声色的摇摇头，“我没事，回去。”

    腾穆亚一把拉住还要说什么的洛奇，因为眼尖的他已经发现拉斐尔身前的衬衣染红了，岑阳也看见了，他伸手扶住拉斐尔的腰，不让他太吃力，“去医院看看。”

    “不，直接回去。”拉斐尔果断的说，岑阳不禁皱眉，但是身处异地，他还是听了拉斐尔的话，转头对腾穆亚说：“有没有可靠的医生，让他过来看看。”

    “我知道，我这就去接医生过来。”

    腾穆亚说着，开始打电话联络医生。洛奇见自己的冒失害少爷伤势加重，顿时什么也不敢说了。从机场出来，兵分两路，腾穆亚去找医生，洛奇小心驾车送拉斐尔回住处，一路上也顾不得对岑阳的反感。

    上车后，岑阳不放心，动手解开拉斐尔的衬衫，露出几乎把上身都缠住的纱布，身前的纱布上，点点红色印迹正在慢慢过大，不知道下面伤口怎样，但从不断过大的血迹上，也知道伤口一定是裂开了。岑阳脸色一整，忍不住念叨：“你怎么这么冒失，不知道自己是啥情况吗？居然还敢动手。”

    听着他的碎碎念，拉斐尔轻勾了勾嘴角，看他的笑脸，岑阳更加火大，“你还笑？”

    看着炸毛的家伙，拉斐尔伸手握住了岑阳轻轻放在他伤口上的手，“你在关心我，我怎么能不笑？”

    岑阳不禁一阵寒颤，“喂，你怎么越来越肉麻了？”

    拉斐尔笑而不语。如果不这么说，哪能转移你的注意力。

    当岑阳和拉斐尔回到住处，腾穆亚已经带着医生等在门口了，医生是个五十开外的老头，看上去精神烁烁，见到拉斐尔一副很熟稔的样子，“拉斐尔少爷好久不见。”

    “耶鲁医生，您还是那么精神。”

    耶鲁医生哈哈大笑后，一本正经道：“少爷，您的情况好像不是很好。”

    耶鲁医生动作利落的拆开绑在拉斐尔身上的绷带，但那条从上腹一直延伸到小腹，几乎贯穿了拉斐尔上身的伤口呈现在众人面前时，所有人都为之变色，已经缝合的长长伤口上，有好几处都迸裂了，正汩汩的冒着血，岑阳和医生就站在床边，是离拉斐尔最近的地方，看着拉斐尔伤口开裂，岑阳不禁神色一整。

    耶鲁医生神情慎重的问：“少爷，您这是怎么伤的？”难道是被人开膛破肚了？

    “遇到了意外。”拉斐尔不打算多说，轻描淡写的解释，不忘叮嘱，“耶鲁医生，我受伤的事情，请不要说出去。”

    耶鲁医生神情凝重的点点头。二十年前，当拉斐尔被人带回来时，耶鲁就成了他的专属医生，顿格拉斯家族有多复杂，他不是不知道。利落的处理好伤口，耶鲁医生一面包扎，一面建议：“少爷，您应该去医院做一个详细的检查。”

    这话说到岑阳心里去了，但拉斐尔却没多少诚意的应付了句，“我知道了。”

    包扎完伤口，腾穆亚和洛奇去送医生，岑阳帮拉斐尔把被子搭到身上，“坐了几个小时的飞机，睡一会儿吧。”

    “帮我倒杯水，有点口渴。”

    “好的，我这就去。”

    岑阳答应得痛快，出了卧室，就见腾穆亚和洛奇往这边走来，洛奇看见岑阳，气不打一处来，语气不善道：“腾穆亚，你怎么让这人跟在少爷身边？”

    “洛奇，不要这样。”腾穆亚比洛奇看得清楚，他深知岑阳在自家少爷心里的地位，怕洛奇惹出事来，暗地扯了扯他的袖子，洛奇显然没把腾穆亚的暗示放在心上，看岑阳的眼神都染上了几分恨意。

    他真的恨岑阳。要不是岑阳，少爷怎么会受这么重的伤。

    面对洛奇公然的挑衅，岑阳不以为意的笑了笑，在他看来，洛奇还嫩了点，尤其一张藏不住心事的脸，更是让人一眼就能看进他心里去，“我也不想拉斐尔受伤。”

    经过两人身边时，岑阳淡淡的解释了这么一句，其实没必要对谁解释，但他们是拉斐尔身边的人，以后打交道的时候很多，他可不想初来乍到就招人家烦，何况他们也是为拉斐尔好。

    看岑阳向楼梯口走去，腾穆亚扯了扯洛奇，低声道：“洛奇，听我一句，别去找辜岑阳的麻烦，小心少爷发火。”

    “为什么？他有什么？”洛奇不以为然。

    腾穆亚神情慎重，“听我的不会错。我和左桑达也不待见辜岑阳，可是少爷却把他放在心上了，如果你去找他麻烦，无疑会惹火少爷。”说着，腾穆亚轻轻拍了拍洛奇的肩膀，“少爷现在身体不好，还有很多事情要做，这个时候我们不能给他添乱，但是……”故意顿了下，他微微一笑，“以后还有机会不是吗？”

    洛奇原本一脸的不甘，但听到这话后，他忽然笑了，“还是你聪明。”

    腾穆亚无声的笑了笑，“走吧，去看看少爷。”

    卧室里，拉斐尔已经掀开被子，一条腿已经挪到地上，正在挪另一条腿，听见门响，他抬眼看了过去，淡淡道：“备车，我要去见老爷子。”

    岑阳端着水杯进来，正好听见拉斐尔的话，当看到他双腿正垂在床边，两道眉毛顿时拧在了一起。“干嘛这么急！为什么不多休息休息？”

    拉斐尔一手捂着伤口，一手撑着床沿，正要慢慢站起，岑阳赶紧过去将人扶住，把水喂给他喝。喝过水，拉斐尔靠坐回床头，看着岑阳道：“当我双脚一踏上这片土地，就已经有人告诉老爷子我回来的消息，如果我不立刻去见他，会有话柄。”

    “可你的伤口都裂开了。”

    “不碍事，只是去露个面，用不了多久就能回来。”说着，拉斐尔握起岑阳的手，“抱歉这次不能带你去。”

    岑阳白了他一眼，不放心的看向他打着绷带的上身，“我去不去无所谓，你可别再跟人动手。”

    拉斐尔失笑。“你当我那么好战吗？”

    “不好战，你伤口怎么裂开了？不行，我要跟你去。”他是越想越不放心。

    “岑阳……”

    “我充当司机，在外面等你不进去。”

    “岑阳……”

    “不许说不。”

    面对岑阳认真的执拗模样，拉斐尔又哪里能说得出那个不字，凝视了几秒钟，他不得不点头。

    看见他妥协，岑阳漏齿一笑，“我不拦你出门，你是不是抓紧时间睡一会儿。”

    听他语气轻松的说，拉斐尔舍不得忤逆他的意思，在他的扶持下，躺回到床上，腾穆亚已经见过几次自家少爷在岑阳面前的服帖模样，一旁的洛奇却不禁瞪大了眼睛。

    少爷居然这么听话！

    真是的，他辜岑阳算什么，居然指挥少爷这个那个的。

    </li>

    <li style="font-size: 12px; color: #009900;"><hr size="1" />作者有话要说：为啥收藏这样少？</li>

正文 038 城 堡

    城堡，风格各异大小不一，作为欧洲历史的一个符号，和教堂差不多一样的坚固和古老，与教堂不同的是城堡大都建筑在远离人烟的地方。历经千百年的洗礼，曾经盛极一时的城堡现在都沉寂在了现代的喧嚣之中，他们大都已经无人居住，向游人开放，成了著名的旅游景点。

    城堡是旅游景点，岑阳一直这么认为的，但是当他开车载着拉斐尔沿着崎岖的盘山公路，一点一点靠近半山腰上的巨大城堡，他心里的认知不得不重新改写了。

    车子一直驶到路的尽头，停在城堡高大恢弘的城门前，透过车窗，望了望外面的庞然大物，岑阳不确定的问了句，“是这里？”

    “恩，你就在这里等着吧，我去去就回。”说着，拉斐尔就要推开车门，岑阳比他速度更快，先一步下车，绕过车头，打开车门，想要伸手把人扶下车来，可拉斐尔没有握住他的手，在城堡守卫的目光下，径自下了车。

    看拉斐尔逞强的举动，岑阳撇撇嘴，用极低的声音在他耳边嘀咕了句：“本少爷第一次这么主动。”

    拉斐尔斜了他一眼，双眸含笑，轻轻吐出两个字，“等我――”

    “是，先生。”岑阳躬身一揖。既然要客串司机，就要有模有样。

    拉斐尔不再看他，与下车来的腾穆亚一道向城堡大门走去，拉斐尔的步速缓慢，事实上，以他现在的身体情况，根本不能下床，更不要说行走了，可拉斐尔就是有这股子毅力韧劲，而外人根本看不出来，他受了很重的伤。

    外人不知道，可岑阳心里清楚，拉斐尔双脚一步一步的起落都砸在了他的心上，城堡这么大，他不知道要走多久？

    因为心里担心，站在车子外面，岑阳一直看着城堡洞开的大门，根本无心欣赏周围秀美壮丽的风光。这时，山道上，汽车马达声渐渐清楚的传进耳朵，虽不是个好奇的人，但他还是下意识的往山道那边看了一眼，只见一辆黑色的轿车划过一道异彩，慢悠悠的停在了城堡门外。

    司机下车，为后座上的人打开车门。一双不染尘土的黑亮皮鞋慢慢探出车子，踩在地上，接着，车里下来一个西装革履的男人，从岑阳的方向看不到男人的正面，但尽是一个侧面，他一眼就认出了男人的身份，没想到刚来这里，他就看见了拉伯达。

    两辆车子有一段距离，拉伯达下车后，车子开向停车位，当车子开走，露出拉伯达全身时，岑阳发现他的双臂是向前弯曲的，似乎怀里抱着个什么东西，可惜距离太远，他看不清楚，只能看着拉伯达的背影向城堡里走去。

    拉伯达果然阴魂不散，不知道拉斐尔遇见他会不会被为难？

    岑阳如是想，但他低估的拉斐尔的修为，也低估了这座城堡的分量，就算他们兄弟之间明争暗斗多年，但是在这座城堡里，他们还是会和和气气，尤其是在城堡主人面前，他们更不敢轻易造次。

    在佣人的引领下，拉斐尔来到书房，在紧闭的门板上敲了几下，听见里面允许进入的声音响起，他才推门而入。

    “父亲――”眼观鼻、鼻观心，走进书房，拉斐尔先问候了坐在鎏金的大办公桌后的人。

    办公桌后的路德维希，也就是拉斐尔的父亲，顿格拉斯家族的现任族长，城堡的主人，看见十年未见面的儿子归来，脸上没有一点欣喜的神情，可谓是一脸平静。“回来了？”

    “是――”一问一答。拉斐尔似乎也不期待会有什么热烈的欢迎，双手垂在身体两侧，低眉顺目，一派谦恭有礼，这情景一点也不像父子见面，倒像是皇帝接见大臣。

    “你明天就到公司上班。”

    “是――”

    “具体的工作，桑加，你告诉他。”路德维希转头对站在桌旁的年轻人吩咐。

    “是的，族长。”唤作桑加的男子看了看拉斐尔，眼中闪过一丝异样的情绪。

    这时，书房外有人敲门，路德维希没什么表情的脸上，神色微微有了变话，说了一声进来，门被推开，看清了来人，路德维希古板的脸上露出一抹笑意来。

    “拉伯达，把索索菲娅抱过来。”一向严肃刻板的路德维希居然语气里露出几分迫不及待的味道，一直没什么反应的拉斐尔不由得抬眼看了拉伯达一眼，拉伯达正好经过他身边，拉斐尔没有看见拉伯达的表情，视线抬到一般就被他怀里的小东西震慑住了。

    粉嫩嫩、肉呼呼的小家伙静静的躺在拉伯达的臂弯里，圆圆的白皙小脸，睁着一双紫色的眼眸，小嘴儿微微嘟着，正在不停的吮动。

    “父亲――”拉伯达唤了一声，绕过桌子，将怀里的小东西递进路德维希怀里，路德维希小心的抱着孩子，脸上已经不复刚才的严肃刻板。

    “索菲娅，笑一个。”逗弄着怀里的小婴儿，路德维希突然抬头看向拉斐尔，“拉斐尔，你也过来看看拉伯达的女儿，她和你一样都有一双紫色的眼睛。”

    紫色，在顿格拉斯家族是最高贵的颜色。传说，紫色是王族吸血鬼眼睛的颜色，而拥有吸血鬼血脉的顿格拉斯家族，只有历代族长的眼睛是紫色的，但是顿格拉斯家族一代一代繁衍至今，紫色的双瞳越来越少见，近年，已经有几代族长都不曾拥有高贵的紫色瞳孔，直到拉斐尔回到顿格拉斯家族，他那双会变成紫色的眼睛在家族里掀起了不小的风浪，也让他轻易就在顿格拉斯家族里站稳了脚跟。

    眼前这个小婴儿一双紫水晶一样清澈的双眸深深的震撼了拉斐尔的心，不是因为她拥有只有族长才有的紫色双眸，而是看着她，拉斐尔想起了那个素未谋面的女儿，团团。

    目光纠缠在孩子脸上，拉斐尔轻轻的问了一句，“这孩子几个月？”他的团团已经出生五十一天了。

    同样看着孩子的小脸，拉伯达轻轻一笑，“还不到两个月。”

    “不到两个月？”他的团团应该也就这么大吧？

    拉斐尔看得失神，路德维希抬眼看了他一下，突然抱着孩子站了起来，上臂微微向前，将孩子送到了拉斐尔面前。

    “要不要抱抱？”

    拉斐尔视线迟缓的看了父亲一眼，不假思索的，他伸出了双手，当把软软的一团带着奶香的小家伙抱进怀里，他的心跳不由得加快了节奏，而他怀里的小东西似乎一点也不知道认生，与拉斐尔四目相对，她竟然张开嘴巴呵呵一笑。粉嫩嫩的牙床，小小的舌头，拉斐尔看着，不由得收紧了手臂。

    这样下意识的动作似乎让小家伙很不舒服，刚刚还露出‘无齿’笑容的小家伙转眼就变了表情，不给面子的哇哇大哭起来，嗓门之高不亚于男孩儿。

    拉斐尔心里一慌，还不及出声轻哄，拉伯达已经伸手将孩子抱了回去，“索菲娅不哭不哭，爹地在这里。”

    看着一向凶狠的拉伯达轻哄一个奶娃娃，拉斐尔后知后觉的眨了眨眼，神色也恢复了正常，“拉伯达哥哥，恭喜你。”

    闻言，拉伯达脸上笑容越发灿烂，哄着孩子的神情带了几分骄傲得意，拉斐尔倒是没有注意他的神情，他的目光不由自主的转向了小小的奶娃娃，小家伙已经不哭了，但是睫毛上还沾着晶莹的泪珠，湿漉漉的大眼睛眨巴眨巴，怎么看怎么无辜。

    都说隔辈亲，这句话在路德维希身上得到了印证，老爷子看见孙女哭了，脸色不由得也跟着沉了，现在看见孙女梨花带雨的眨着大眼睛，脸色稍缓但还是一脸严肃。

    “桑加，你送拉斐尔出去。”

    老爷子发话，谁敢有异议，桑加同拉斐尔一起出了书房，将空间留给了里面的祖孙三人。出了书房，拉斐尔身形有些不稳的晃了下，等在外面的腾穆亚眼疾手快，不着痕迹的扶了一把。

    走在寂静的走廊里，桑加先开了口，“你脸色不好，是不是病了？”

    桑加不是顿格拉斯家族的人，却是老爷子路德维希最器重的后辈，与拉斐尔年纪相仿的他比顿格拉斯家族的少爷们还要得老爷子的偏爱，桑加和拉斐尔一样，十岁进入顿格拉斯家族，比拉斐尔幸运的是桑加深得老爷子的疼爱，除了幼年失去双亲，后来的成长之路在老爷子的庇荫下，一直很顺利，而拉斐尔却是靠自己一点一点摸爬滚打过来。

    也许是两人年纪差不多，桑加对拉斐尔要比对其他少爷亲近一些，拉斐尔也与他比较要好，但还不到推心置腹的地步，自然也不会告诉他离开的这十年发生的点点滴滴。

    听到桑加的关心，拉斐尔笑了下，“是有点不舒服，不过不要紧。”

    “那明天能去公司吗？”桑加很自然的吐出关心的语句，拉斐尔不在意的笑笑。

    “不是问题。”

    “那就好。”桑加松了口气。

    “就送到这里吧。”

    闻言，桑加抬头看了看前面的路，已经可以看见城堡的大门，“好吧，我们明天见。”

    拉斐尔笑着同腾穆亚向门口走去，桑加并不急着回去，他看着两人离去的方向，有点失神。

    时隔十年，再次回来，拉斐尔，你是打算发动战争了吗？如果再早一年，你胜算很大，可是，现在拉伯达有了一个紫色双眸的女儿，你们站在了同一个天平的两端，谁胜谁负是个未知数。

    你为什么不早点回来？

    有很多很多问题，他想问，但是，他知道，拉斐尔未必会愿意回答。

作者有话要说：() 嘻嘻……

    拉伯达把女儿抱出来了・・大家都看到了吧？

    

正文 039 顿格拉斯家族

    越来越靠近城堡大门，远远的瞧见倚靠在车边的人，拉斐尔的嘴角不由自主的放松了线条。岑阳也瞧见了拉斐尔，急忙上车，发动车子缓缓停到大门门口，当车子开近，看清拉斐尔的脸色，他心头不禁一沉，“怎么样？没事吧？”

    拉斐尔脸色虽差，但精神还好，一路上腾穆亚总想暗自扶他一下，但是都被他拒绝了，这会儿，他也是自己低身上的车，“回去吧，我没事。”

    “真的没事？”岑阳不信，发动车子的同时，不忘看了眼拉斐尔的上衣前襟，白色衬衫崭新依旧，他稍稍放了心。

    面对岑阳不放心的表情，拉斐尔笑了笑，随即转头看向腾穆亚，神情略微有些严肃，“拉伯达什么时候有了孩子？”

    拉斐尔想得并不多，他只是奇怪拉伯达怎么能将孩子的保密做得那么好，事前竟然一点消息都没露出来。

    也许是基因的问题，虽然顿格拉斯家族一向鼓励子女发展情人，开枝散叶，但是顿格拉斯家族的人丁并不兴旺，一代一代传承至今，血脉越来越稀薄，就像现任族长路德维希，纵然情人无数，但是真正为他生下孩子的并不多，算上十岁才认祖归宗的拉斐尔，他的孩子一把手就数的过来。

    谁都知道顿格拉斯家族把血脉看得很重，可是看得再重也没办法，数量就是不多，而且质量也大大有问题。路德维希的儿子们都已经成年，而且情人也是一抓一大把，但各个肚子都没动静，路德维希从来没说过什么，但是大家心里都明镜似地，谁先有了子嗣，谁就离族长的位置更近了一步。

    现在拉伯达有了孩子，虽然是个女儿，但她有一双紫色的眸子，足够帮拉伯达稳住家族里的地位，也让拉斐尔不得不正视这个对手。

    听到拉斐尔的问话，腾穆亚的神情不由得郑重起来，“少爷，很抱歉，这个我们事先并不知道。”

    “没想到他能把事情瞒得这么死。”拉斐尔感到了压力。凭借一双紫眸，他曾经轻易就得到了家族长老们的认可，得以顺利认祖归宗，后来，家族里一直把他当下一任族长培养，拉伯达根本不在考虑范围，可是，现在拉伯达有了一个拥有紫眸的女儿，他们岂不是站在了同一个起跑线上？

    听到两人的对话，又听说拉伯达有了孩子，岑阳直觉的脱口而出：“拉伯达肯为别人怀孕生子？”

    岑阳的语气十分的惊愕，拉斐尔严肃的神情一转，白了他一眼，“你想哪里去了，拉伯达的情人给他生了一个女儿，一个拥有紫色眸子的女儿。”

    “紫色的眸子？像你那样？”岑阳不禁多看了拉斐尔两眼，其实，他不太喜欢拉斐尔眸子变成紫色的时候，因为通常那个时候，他的日子都不好过。

    “她和我不一样，她天生就是紫眸。”脑中又闪过那个粉嫩嫩的小家伙，拉斐尔只觉心头微痛，他的团团会是什么样子？

    瞧见拉斐尔失神的样子，岑阳自然知道他想到了什么，无声的伸手过去握住那只有些冰凉的手掌，慢慢的用力握了握。

    两手交握，拉斐尔看了他一眼，没再说什么，两人都不再开口，车里的气氛一下子冷了几分，车子离开城堡，缓缓下山，拉斐尔起初还能坐得笔直，但没过多久，他的身体就渐渐无力的瘫软下来，岑阳瞧见他的手一直捂着腹部，不用想也知道那里一定不舒服。

    回去的路虽然不是很熟悉，但是毕竟已经走过一次，岑阳把车子开稳的同时，也大大提高了速度，很快，车子回到住所――一栋二层的小型别墅。当岑阳把车停进车库，拉斐尔的身体已经完全瘫进了座椅里，靠着岑阳和腾穆亚两人的搀扶，这才慢慢回到卧室。

    “很难受吗？”看着躺在床上的人，岑阳神色凝重起来，“要不要再把医生找来看看？”

    拉斐尔笑着摇头，心里很享受这种被呵护的感觉，爱情就像一场豪赌，而他赌赢了。

    “让我睡一会儿。”明天就要去公司，他必须养好精神。

    看他实在疲惫得很，岑阳不再说什么，静静的坐在床边，看着他闭上眼睛睡去，又坐了一会儿，才走出卧室，转进隔壁的书房。

    门外的洛奇依旧没有好脸色，岑阳不想招惹他，自顾自进了书房，拿起书桌上的电话，打给远在大洋彼岸的亲人，给家人报了平安后，他又打给了好友温绾，询问孩子下落的追查情况，结果还是一无所获。

    电话那头的温绾似乎听出了岑阳语气里的沮丧，试图安慰道：“岑阳，你别着急，我家大个儿一直努力的在查这件事，很快就会有消息了。”

    握着电话，岑阳沉默了半晌，幽幽道：“温绾，你说那消息会是好消息吗？”其实，随着时间的推移，他心里已经有了不好的预感。

    温绾明显迟钝了一下，“当然――”

    岑阳闻言无声的笑了笑，语带悲怆，道：“也许你比我还清楚，这么久没消息，团团肯定已经不在了。”

    “岑阳，你要坚强。”

    岑阳又是一笑：“我会坚强的，只是拉斐尔怎么办？”

    “拉斐尔是个坚强的人，只要你们好好的，相信很快就能迈过这道坎了。”温绾极力安慰岑阳，突然，他想到什么，顿了顿道：“你有没有想过再要一个孩子？”

    “再要一个孩子？”岑阳明显一愣，“可她都不是团团，团团是独一无二的。”

    “我知道谁也代替不了团团，可是，你们总要接收现实不是吗？或许你们再有一个孩子，多少能减轻一些现在的痛苦，而且，顿格拉斯家族很在乎子嗣，你们有了孩子，也能变相的稳住拉斐尔在家族中的地位。大家族不好混，尤其是顿格拉斯那么复杂的家族，你要有心里准备。”

    “就算再难，我也不会放手。”

    岑阳本能的说出这么一句，电话那端沉默了几秒，响起温绾低低的笑声：“岑阳，你掉进爱河了。”

    岑阳一愣，随即温柔的笑了出来，“温绾，很奇怪是不是？我不知道什么时候喜欢上他，但我知道我不想和他分开，就算纠缠一辈子也不放手。”

    本以为温绾会嘲笑他一顿，谁知电话那端只是幽幽一叹：“感情事谁说的清楚。不说了，孩子们醒了，好好考虑考虑我说的。”

    “我知道了。”孩子的事，他会考虑，但现在还不是时候，拉斐尔的身体还没有康复，还需要照顾。

    挂了电话，看看时间，想起拉斐尔还没吃东西，岑阳打算去厨房看看，不过他深知自己的水平，并不打算亲自下厨，经过卧室，推门进去，见拉斐尔睡得安稳，又悄悄退了出来，来到厨房，看见居然是洛奇在下厨，岑阳不由得在厨房门口停住了脚步。

    洛奇听见脚步声，回头见是岑阳，脸拉得很长，扭头又去忙了，在商场上混了那么多年可不是白混了，明智洛奇不待见自己，岑阳还是笑脸盈盈道：“需要帮忙吗？”

    所谓伸手不打笑脸人，岑阳语气和善，洛奇就是看他不顺眼，也不会做得太过分，况且还是要顾及自家少爷的身体。眼角余光瞧见水池里的活鱼，洛奇随意道：“把鱼弄了。”

    鱼――

    岑阳走近水池，看见里面鳃一鼓一鼓的活鱼，他咽了咽口水，“这个，怎么弄？”

    “你不会？”见岑阳点头，洛奇毫不客气的白了他一眼。

    “洛奇，你太放肆了。”低沉严肃的声音响起，洛奇一惊，回头见少爷就站在厨房门口，不由得一愣。

    岑阳也是一愣，不过很快就回过神来，“你怎么起来了？”

    这回拉斐尔没有拒绝岑阳的搀扶，他看着洛奇的目光凌厉至极，但洛奇并不畏惧，一脸委屈道：“少爷，我哪里放肆了？”

    拉斐尔闻言，回头看了身后的腾穆亚一眼，“你们两个都在，我正式通知你们，辜岑阳是我的爱人，我的伴侣，他就等同我，你们对他不敬，就是对我不敬。”

    “少爷，他凭什么？”洛奇一脸不甘，岑阳哪里配得上少爷？

    “洛奇，不要再说了。”腾穆亚扯住激动的洛奇，眼见自家少爷的眼睛转成了紫色，他怕少爷生气，更怕少爷一气之下责罚洛奇。

    岑阳也担心拉斐尔会气坏了，连忙安抚他，“别生气，有话好好说，也没什么大不了的，干嘛这么大火气！走走，我们去客厅。”

    扶着拉斐尔走回客厅，岑阳嘴角略带笑意，拉斐尔看了他一眼，依旧沉着脸，岑阳脸上笑容更大，似乎很开心，“说我定力不够，我看你也没比我好到哪里去，先是一下飞机把伤口扯开，接着又发这么大火气，我看你的修为是越来越差了。”

    拉斐尔张口欲言，岑阳没给他机会，语气正经起来，道：“你因我受伤，他们关心你，怨我也是正常的，但对我并没什么恶意，你不用生气。给我点时间，我总能让你身边的人对我心服口服。”

    望着岑阳自信的模样，拉斐尔的脸色总算开晴了，语气却不轻松，“这里要比你想象的复杂。”

    “复杂也不怕，我们并肩战斗。”说着，岑阳握起拉斐尔的手，“我不相信凭我们俩的脑子还不敌拉伯达一个，再说，你身边的人也不都是饭桶啊。”

    拉斐尔不禁失笑。他喜欢岑阳这种生机勃勃的模样，好像没有任何困难能把他压倒，当初就是这种骄阳一样的光彩照进了他的心里，现在也是这种光彩扫过他心中的阴霾。

    “给爹地打电话保平安没有？”

    听到拉斐尔的那声称呼，岑阳挑挑眉，“爹地……你把我送你的戒指都丢掉了，还好意思叫爹地？”

    看岑阳赌气的模样，拉斐尔笑着解开领口，手在衣服里掏了掏，食指拉出一条黑色线绳，线绳上一枚银光闪闪的戒指吸引了岑阳的视线。

    “你把戒指戴在脖子上了！”

    医生为拉斐尔上药处理伤口的时候，岑阳就发现他脖子上多了一条项链，不过，当时拉斐尔躺在床上，作为项链坠的戒指正好掉到脖子后面去了，而岑阳那时满心担心拉斐尔的伤势，没多加注意。

    “你送我的东西，我怎么舍得扔掉。”

    岑阳白了他一眼，表情有点尴尬，“爹地说你可靠，我看你根本就是扮猪吃老虎。”以前怎么没发现他这么会甜言蜜语？

    “爹地的病好转没有？”

    “爹地好多了，倒是你，什么时候才能生龙活虎？”

    岑阳说得正经，拉斐尔却突然笑得怪异，“就算身上有伤，我也依旧能生龙活虎。”

    “你是嘴巴生龙活虎吧。”岑阳无比蔑视的多瞅了拉斐尔几眼。

    “那我们现在上床。”

    “……”短暂的沉默，岑阳用力在拉斐尔大腿上掐了一把，“你这个白痴，我不想让人说我欺负病弱。”

    谈笑着，斗着嘴，一切都稀松平常，好像又回到了从前，但很多东西已经改变了。拉斐尔不再是跟在岑阳身后的那个特助，进入家族企业的他被安排进了财务部，一个掌握实权的部门。

    当岑阳知道拉斐尔竟然一天也不休养，直接去公司上班，还想阻挠，但拉斐尔是什么性子，他决定的事情是轻易不会更改的，像所有人一样，正常上班下班，竟没有被人发现身上有伤。起初，岑阳还担心拉斐尔，但见他气色变得越来越好，也就无话可说了。

    就这样，一晃一个月过去，拉斐尔的伤势基本痊愈，两个人的生活也是越来越合拍，生活似乎越来越美好，但两人谁都没有放弃寻找孩子的下落，直到有一天，被留在国内的左桑达突然出现在别墅里，一切的平静都被打破了。


正文 040 百日宴

  
    当岑阳听见左桑达带回来那个害拉斐尔重伤的家伙已经死亡的消息，整个人呆呆的跌进沙发里，喃喃：“那家伙怎么死了？他死了，团团呢？”

    像魔障一样的呢喃，岑阳根本接受不了这个消息，拉斐尔也是一样，愣了好一会儿才看着左桑达，缓缓道：“你见到尸体了？确定是他？”

    对上那幽深的双眸，左桑达有些迟疑，“少爷，我确定，那人头部中枪，一枪毙命。”

    “还有其他线索吗？”岑阳语气里带着几分希冀。如今绑架拉斐尔的人死了，那孩子的下落就更无处查找了。

    左桑达看了岑阳一眼。“解剖尸体的时候，我找到了这枚弹头，少爷，您看。”说着，他将弹头递给拉斐尔，拉斐尔接过弹头仔细看了看后，交给了坐在身边的岑阳。

    岑阳捏着弹头左右看了看，惊讶道：“这是一把K-25手枪的子弹。”

    很多男人都喜欢看军事节目，喜欢武器之类的东西，岑阳也不例外，他喜欢看一些关于枪械类的杂志，对各种各样的枪械都有一些了解。K-25是英国军方最新研制出来的一把无声手枪，其样式精巧，产量不多，市面上也还没有流通，只有英国高层中少数人拥有这把手枪。

    想到这，岑阳看向拉斐尔，发现拉斐尔也正在看他，两人眼中同样的震惊和错愕。这个消息还没消化完，左桑达又扔出了一枚炸弹，“少爷，我派人调查过，拉伯达少爷的情妇中，一直不曾有人怀孕，医院也没有任何产检记录。那个孩子与小小姐的出生日期那么近，你觉得有没有可能……”

    岑阳双眼露出光芒，神情有些激动的看向拉斐尔，“有可能吗？你见过那个孩子，她是不是我们的团团？”

    相对于岑阳外露出来的激动，拉斐尔显得很冷静，不过，从他僵硬的坐姿不难看出，他心里也不平静，“我看不出那孩子像我们。”仔细回想见到小家伙的一幕一幕，拉斐尔不想泼岑阳的冷水，却不得不说实话。

    拉斐尔的话没能让他冷静，岑阳反而更加激动了。“我想见见那孩子，带我去看看她。”想到那孩子有可能是团团，岑阳恨不能马上就见到她。

    拉斐尔摁住激动的岑阳，有些迟疑，“我想想办法。”

    “尽快――”

    拉斐尔点头，“好――”

    在岑阳的再三催促下，拉斐尔终于找到了机会。那天正好是孩子一百天，满月的时候，拉伯达没有大肆庆祝，这次一百天，他却突然极为高调的大摆筵席，邀请各界人士到他的庄园为孩子庆生。

    借这个机会，拉斐尔带着岑阳一同前往。与拉斐尔的小别墅相比，拉伯达的私人庄园很大，依山傍水，占地广阔，甚至还有一个很大的湖泊，房子临湖而建，房子前面有一大片开阔的草地，草地上摆着白布铺盖的长桌，长桌上放着各似各样精美考究的西餐，客人三五成群的聚集在草地上闲聊，拉伯达抱着孩子周旋在其中，孩子很精神，肉呼呼的小脸白白嫩嫩，安安静静的趴在拉伯达怀里，睁着一双紫色的眸子看着周围，面对这么多的人不见一丝惧怕，一双大眼睛好奇的眨巴眨巴，模样很是可爱。

    岑阳进门后，目光总会有意无意的看向孩子，不动声色的打量，希望从上面找到一些相似的痕迹，然而，看了半天，他也没看出这孩子像谁，不由得有些失望，拉斐尔似乎感觉到他的失落，暗中握了握他的手，他转头看去，扯起嘴角，轻轻笑了笑，目光不由得又向孩子那边看去，应酬了一会儿，拉伯达把睡着的孩子交给了他身后的奶妈，奶妈抱着孩子向屋子走去，后面还有四个保镖一样的人物跟着不远不近的跟在后面，一同进了屋。

    岑阳看到这阵势心里一惊，心里的期待越来越低，拉伯达对这个女儿如此重视，还有什么理由怀疑这孩子与他无关。

    她不是团团。

    有了这个想法，岑阳变得意兴阑珊，拉斐尔与他不同，客人中有不少人认识他，也有人主动上前攀谈，还有一些人意欲不明的说：“拉斐尔少爷，我看您也要尽快生个孩子了，您看索菲娅小姐，那一双紫色的眸子多美！”

    紫眸是顿格拉斯家族族长的标志，这些上流社会的人物哪个不晓得，有人这样说，无非是暗示拉斐尔，他的继任之路不好走。

    “多谢叔叔关心，我会努力的。”

    不管人家说什么，拉斐尔都和和气气、虚虚实实的搪塞回去，岑阳跟在他身后，看着他这与以往不同的一面，才知道他的道行有多深。

    以前，在环球，拉斐尔的才华连一半都没发挥出来吧？

    想起拉斐尔窝在环球的那么多年，他突然觉得眼前的拉斐尔才是最完整的。

    转身看见他失神，拉斐尔低声道：“怎么了？”

    “没事。”回过神，岑阳语气透着几分遗憾，“那孩子不是团团。”

    拉斐尔沉默，岑阳想到的，他也想到了，和拉伯达明里暗里斗了那么多年，拉伯达不会对他的孩子那么好。

    “放心，团团会回来的。”看着岑阳，久久的，拉斐尔突然说了这么一句。

    “什么？”怎么可能！就算他们谁都不说，其实心里已经明白团团是不可能找回来了，或许，团团早已经不在了，他们之所以不愿放弃，不过是心里上不愿接受这个事实罢了。

    “再过些日子，等我身体好一点。”

    身体好一点？岑阳先是不解，旋即明白了，心却不由得一疼，面上却若无其事道：“算了，你现在那么多事情忙，孩子的事以后再说吧。”

    在温绾建议他再要一个孩子的时候，岑阳其实有些心动，不过，他并没打算再让拉斐尔怀孕生子，除了身体不允许，拉斐尔的工作实在太忙了，如果再怀孩子，他真怕拉斐尔吃不消，所以听到温绾的提议，他动过自己怀一个孩子的念头，但想法总归是想法，落实到行动上，他还有些犹豫。

    看来，他还做不到拉斐尔的那般无畏！

    “拉斐尔――”

    听到有人唤自己的名字，拉斐尔侧目看去，就见桑加款款而来，有顿格拉斯家族族长做后盾，桑加在英国上流社会的地位，就连女王都要礼让几分，而他一向少于应酬，很少出席活动，除非是陪同族长一起。这次，拉斐尔没听说父亲会来，所以看见桑加出现，不免有些惊讶。

    “没想到你也来了。”

    桑加端着酒杯，优雅轻笑，“我是代替族长来的。”说着，他的目光转到岑阳身上，“这位是？”

    拉斐尔大方介绍，“辜岑阳，我的爱人。”

    被这样介绍，岑阳嗔怪的看了拉斐尔一眼，礼貌的对桑加伸出手，“您好――”

    “桑加&#8226;欧德曼，您好――”

    桑加看着岑阳，礼貌的问候，湛蓝的瞳孔里掺杂进一丝不易察觉的黯淡，很多事情，拉斐尔不说，但不代表他不知道，就像辜岑阳这个名字，他很早就知道了，只是他有他的骄傲，也有他的原则，拉斐尔心里没有他――这个事实，他一直清楚，但这不影响他想帮拉斐尔的心思。

    “跟我来，我介绍几个人给你。”看着草地一处的几个人，桑加低声道。拉斐尔点点头，跟着桑加向那边走去。岑阳看着高贵优雅，举手投足间尽显英国绅士风度的男人，不由得暗自跟他比较。

    桑加外形十分俊朗，金发蓝眸，五官深刻，举止高雅，风度翩翩，那是一种从骨子里透出来的一种高贵静雅，岑阳自认自己比不上。不过，看拉斐尔对桑加的态度，想必是没发现桑加眼里的柔情吧，不然，他们认识那么多年，也就没自己什么事了。

    想开了，心境自然也就变了。看着桑加和拉斐尔穿梭在人群中，岑阳渐渐恢复了平常心，不过，他一心注意着拉斐尔，倒是没发现拉伯达向他这边走来。

    “辜总裁，好久不见。”拉伯达笑得十分友好，但在岑阳看来那笑容十分虚假，但再怎么厌恶这个人，岑阳还不会傻傻的在脸上表现出来。

    “拉伯达先生，我刚刚看到您的女儿，她真漂亮。”老天真是瞎了眼，居然让这人生出那么漂亮的女儿。

    拉伯达脸上笑容加深了几分，招来佣人，拿起两杯红酒，将一杯递向岑阳，“多谢夸奖。一起喝一杯怎么样？”

    “好啊。”余光瞧见被人围着的拉斐尔频频向这边看来，岑阳心下失笑，应付拉伯达，他还是没问题的，痛快的喝下一杯酒，抬眼看向拉伯达，发现他竟然用一种火热的眼神看着自己，不由得一阵恶寒。

    拉伯达拿过岑阳手上的酒杯，指尖却极不老实的滑过他的手背，岑阳下意识向后躲去，脸上温和的神情微微有了变化，拉伯达像是没看见岑阳眼底冉冉升起的火焰，趋步上前，在他耳边低低的笑道：“要不要放弃拉斐尔，选我？”

    “神经病。”公共场合，岑阳不想把事情闹大，不得不压低声音怒吼。

    拉伯达却丝毫不畏惧岑阳的怒火，依然微笑，“放弃他，我可以把环球还给你，还可以与你平分顿格拉斯家族。”

    岑阳看着拉伯达，怒气反笑，“你真是一只自大到极点的猪。”

    “我是猪，那拉斐尔是什么呢？别忘了，我们是兄弟。”

    拉伯达的话让岑阳险些吐血，“兄弟――”亏他说得出口。

    “拉伯达――”轻柔的声音响起，拉伯达神情一变，转头看向一旁时，表情恢复了一派绅士模样。

    “桑加，有事吗？”对桑加，拉伯达还不敢造次。拉斐尔就是明白这一点，才会在发现情况不对时，拉着他过来。

    “我想看看索菲娅，可以吗？”桑加目不斜视，彬彬有礼的问，拉伯达怎么会说不行？他甚至提出亲自陪桑加去。

    桑加随着拉伯达向屋子走去，走到半路时，他突然转头看向身后，只见岑阳对他微微一笑，而那个求他帮忙的人，却在岑阳耳边，不知低语什么，根本没看他一眼。

    他笑了笑，转开了视线。

正文 041 岑阳的计划

    “好了，别气了。”拉斐尔的视线瞅着岑阳，看他隐忍的模样，有些好笑。

    “什么叫别气了，那家伙什么意思，把我当成什么人了，难道我跟你在一起就是为了你顿格拉斯家族的身份吗？”从来没被人这样侮辱过，岑阳心里火气很大，连带着对拉斐尔的语气也十分恶劣，拉斐尔不以为意，又是一笑。

    “随别人怎么说，你认识我的时候我不过是一个剑术陪练，真要说，也是我高攀了你。”

    这话很受用，岑阳眼里的火气熄灭了一点，只是语气还不是很好，看着拉伯达的别墅，恶声恶气道：“居然把环球当成条件来要挟我，总有一天我会自己拿回属于我的东西。”

    听他这样说，拉斐尔干脆伸手将人搂住了，知道他放不下祖辈三代人辛苦经营壮大起来的环球集团，心里多少有点歉疚，要不是他，拉伯达不会处心积虑的打击环球。

    “放心吧，我们一定能拿回属于我们的一份。”

    “是吗？”岑阳语带怀疑，目光向四处看了看，缓缓道：“十年不管事，这些人好像跟你都不怎么亲近，他们似乎更看好拉伯达，你的路不好走吧。”

    岑阳也是在商场上摸爬滚打过的，很多事情打眼看去就能看出几分眉目。这次参加庆生会的人都大有来头，可见拉伯达很有面子，不过是孩子的百日宴竟然就有这么多有头有脸的人物来祝贺，再看他们与拉伯达有说有笑，却没几个主动过来和拉斐尔打招呼，足见他们把宝都压到了拉伯达身上，并不看好拉斐尔。

    拉斐尔也打量着会场，神情依旧淡定，目光最后望向了别墅那边，“他们不是看好拉伯达，而是看好那个孩子。顿格拉斯家族已经百余年没有出现紫色瞳孔的女孩，她无疑会是下一代族长的不二人选，拉伯达有这样一个女儿，已经稳操胜券。”

    “那孩子那么重要？”岑阳有些错愕，“一个小屁孩就因为有一双紫色的眼睛就注定要成为顿格拉斯家族的族长？如果她长大了，只是一个智商一般，庸庸碌碌的人，难道也要将整个家族的命运交给她吗？我真怀疑你们顿格拉斯家族是怎么一代一代相传下来，居然还能屹立不倒。”

    拉斐尔看着岑阳，眼神格外认真，“到目前为止，拥有紫色双瞳的族长没有一个是庸才。”

    岑阳嗤之以鼻，“说不定那小屁孩就是。”

    拉斐尔失笑，“但愿吧。”

    “她要不是庸才，那你就真的没机会了。”说着，岑阳突然正经起来，“除非……”

    “不行――”拉斐尔果断打断了岑阳的话，像似看进他心里一样，盯着他的眼睛道：“那孩子动不得？”

    看拉斐尔表情如此认真，岑阳倒有点奇怪，“有那么严重？”

    “她是顿格拉斯家族的公主，除非你想跟整个顿格拉斯家族作对。”

    岑阳有点咋舌，“看来是挺严重。”

    “别想动她。”拉斐尔忍不住再次叮嘱，岑阳点点头，又不是活腻歪了，他才不会冒那个险。

    两人边说边往出口走去，岑阳想到什么，突然转头问了句，“拉斐尔，难道就只能有她一个人有紫色瞳孔吗？”

    拉斐尔被问得一愣，“我不知道。家族历史上同一时期倒是出现过几个拥有紫色眸子的人，他们彼此竞争，最优秀的那个后来继承了族长之位，但现在家族里不少年轻人都没有孩子，历史不会再重演了。”

    “那可不一定。”岑阳看着拉斐尔，若有所思，又像是做了什么决定。

    “你说什么？”拉斐尔一时分神没有听清岑阳的话，岑阳摇摇头，没有继续刚刚的话题，两人坐车离开了拉伯达的别墅，车子缓缓开出大门，岑阳又回头看了一眼别墅的方向。

    “别看了。”拉斐尔扳过岑阳的肩膀，不让他再回头。

    发现拉伯达对孩子的好，岑阳和拉斐尔都认定了那不是他们的团团，满怀期待而来，却载着满心失望而归，岑阳的情绪难免有些低落，但他知道走在他身边的人心里一定比他还难受，为了不让悲伤的情绪笼罩在两人之间，也为了能够走出这段悲伤的记忆，岑阳心里更加坚定了不久前才做的决定。

    而拉斐尔这一次对于岑阳的计划，完全不知。

    直到不久后的一天，拉斐尔下班回来，岑阳向他提出要回国的想法。

    “你要回去？”乍听岑阳要走，拉斐尔怔忪了一下，第一反应就是永夜的身体是不是出了状况，“是伯父身体不好了吗？”

    岑阳微微点点头，语气有点含糊，“我有点不放心爹地，回去几天，陪陪他。”

    拉斐尔没多想，体贴道：“我让腾穆亚去订机票。”

    谁知岑阳却道：“机票已经订好了。”

    “这么快？什么时候的飞机？”事先一点征兆没有，岑阳突然提出离开，连机票都订好了，拉斐尔心里泛起了嘀咕，“是不是伯父身体出了什么问题？”

    拉斐尔的语气很不确定，他一直都有跟永夜保持联系，如果永夜身体出了问题，他不会没有察觉，但他怕永夜故意隐瞒，不想让他们知道，这样一想，脸上的表情也有露出了担心之色。

    见拉斐尔如此关心自家爹地，岑阳感动之余，有点小小的歉疚，他每天都有跟家里通电话，爹地身体已经没有问题，这次回去是另有目的，不过，事情没成之前，他不想说，也不好意思说。

    岑阳这边含含糊糊的应付着，拉斐尔那边毫不怀疑的全信了，这下弄得岑阳心里歉疚的感觉更深，不过想到自己要做的也是为了帮拉斐尔，心里那一点点的愧疚慢慢淡化了。

    隔天，拉斐尔亲自将岑阳送到机场，再三叮嘱他路上小心，弄得岑阳好不心烦，越发觉得拉斐尔爱碎碎念了。

    “好了，我不说了。”看岑阳不耐烦，拉斐尔只好改口，“替我向伯父和岑澜他们问好，等我有时间，我争取过去。”

    岑阳赶紧伸手打住，“得得，你别去了，我用不了几天就回来，你这边这么忙，爹地了解，不会怪你，等忙过这一阵，年底我们再一起回去一趟。”

    岑阳的体贴惹得拉斐尔柔情满面，“好，路上小心，到了给我打电话。”

    “知道了，你怎么这么罗嗦，都说好几遍了。”

    岑阳有点不耐烦，一旁的洛奇忍不住挤兑他，“真不知好歹。”

    话一出口，拉斐尔立马冷眼杀来，腾穆亚暗中瞪了洛奇一眼，一面恼他看不清形势，一面为他开解，“少爷，洛奇就是一张臭嘴，你别怪他。”

    原本，拉斐尔是顿格拉斯家族最不讲规矩的人，但他们现在发现一向不讲规矩的少爷能容忍别人对他的不敬，却不能容忍有人对岑阳不好。

    洛奇接收到少爷的眼刀，也知道自己又触到逆鳞了，可他就是看不惯岑阳对少爷大小声嘛。

    “好了，好了，别冷着脸，吓唬谁啊。”眼见洛奇一脸不甘，岑阳觉得好笑，忙在一边打圆场，“我要上飞机了，到了给你打电话。”

    “路上小心。”

    “恩――”

    马达嗡鸣，飞机缓缓离开跑道，拦网外，拉斐尔的目光随着飞机冉冉升上天空，腾穆亚看着自家少爷专注的模样，心想他一定舍不得岑阳离开吧，如果真是那样，他们也只能接受少爷爱那个家伙的事实了。

    “少爷，桑加少爷电话。”说洛奇不会察颜观色，他就真的不会看时机分场合，拉斐尔收回视线，看了看洛奇，又看了看他手里的手机，慢慢的拿了过来。

    “桑加，我是拉斐尔……我知道，我这就过去。好，待会见。”说到公事，拉斐尔又恢复了一脸的沉静。

    看着前面几步开外的人，腾穆亚伸手拉了拉身边不会察颜观色的家伙，洛奇一心保护着前面的少爷，被腾穆亚一拉，有点不耐烦，“干嘛？”

    “计划有变。”

    “变什么？”洛奇瞪眼过来，脚步不忘跟上前面的拉斐尔。

    腾穆亚被洛奇的少根筋犯愁，“你难道没看出来少爷很重视辜岑阳吗？”

    洛奇又转头过来，“那又怎样？我就是看辜岑阳不顺眼，他一来少爷就像变了个人，弄得大家都不自在。”

    腾穆亚苦笑，“那是因为少爷在乎他，你以后不要再找他麻烦，还有，要保护好他。”

    “我保护他！”洛奇嗤之以鼻，“有没有搞错？我不找他麻烦就不错了。”

    在洛奇嗓门渐大时，腾穆亚赶紧捂住了他的嘴，“你小声点，是不是怕少爷听不见？我知道少爷不在家时你没少给辜岑阳出难题，以前不说你，是觉得没必要，现在再不说你，我怕你会被少爷扒皮。”

    “你少操心，少爷才不会那么对我呢？”洛奇很有自信的说，腾穆亚大为头疼，这个洛奇真是被少爷惯坏了。

    什么都听不进去，希望他不要做出什么出格的事情来，腾穆亚如是想，却不知道自己的话有一天真的应验。

    “你们在干什么？”拉斐尔回头瞧见两人交头接耳，不禁催促，“快点走。”

    “是，少爷。”腾穆亚拉着洛奇紧走了几步，三人一同上车，奔向公司。

正文 042 加密文件（1）

    拉斐尔回到公司直接进了桑加的办公室，“找我有事？”

    桑加放下笔，抬头看拉斐尔，表情平静，“刚从机场回来，把人送走了？”拉斐尔点点头，算是回答。习惯了他的寡言，桑加从桌上拿起一份资料，走到拉斐尔面前，递过去，“看看这个？”

    接过文件，迅速浏览了一遍，拉斐尔眼神豁然一变，“你从哪里找来的这些？”

    捏着手上的文件，拉斐尔的神情难得一见的露出一抹震惊，桑加看着他，轻轻一笑，“说了要帮你，自然要下一番功夫，这本账一旦拿出来，足够拉伯达头疼了。”

    拉斐尔视线慢慢转回手里的东西上，这是一本拉伯达的支出账。他重回公司掌管财务，拉伯达管辖的那部分业务的财务情况，他一接手财务部就开始查了，可是拉伯达做账的功夫很厉害，他仔细核查多遍也没发现问题，为此，他暗暗焦急，向桑加求助，没想到桑加这么有办法，不过一个月的时间，就拿到了拉伯达的原始支出账，有了这本账，即使击不跨他，也能让他元气大伤，在家族长老面前失去信任。

    桑加静静的看着拉斐尔的表情变化，即使帮了他这么大的忙，也不见他的神情有多激动，还是那样的内敛，那样的戒备，早知他会这样，桑加嘴角微启轻笑了笑，绕回到桌子后面，“你来看这个。”

    听他这么说，拉斐尔径自绕到桑加身边，顺着他的视线望向电脑屏幕，有些不解，“这是什么？”

    “拉伯达电脑里的一份加密文件，知道加了几级密码吗？”仰头看向拉斐尔，桑加脸上带笑，“九个十级密码。一定是很重要的东西吧。”

    “能破译吗？”拉斐尔来了兴致，桑加却摇头。

    “还不能。”

    “要多久？”拉斐尔问得很认真。

    “少则一年。”

    “这么久？”拉斐尔眉头蹙了起来，“不能再快一点吗？”

    桑加又摇头。“一年已经是最快了。”

    拉斐尔看着屏幕，套出手机，犹豫了一下，他编辑了一条短信，发给了岑阳，桑加在一旁看着，语带疑惑，“你把这个告诉他，难道他能破解密码？”

    拉斐尔收好手机，站直了身子，“岑阳是这方面的高手。”

    “看不出来。”桑加轻笑，岑阳给他的感觉帅气阳光，充满活力，虽然也挺稳重，但总觉得他骨子里有些稚嫩，不如拉斐尔沉稳淡定。

    拉斐尔没多说，看着电脑屏幕深思。

    岑阳下飞机后开机收到拉斐尔的短信，立刻将电话打了过来，“什么事？不会是想我了吧？”笑着调侃，顺势坐进等候的计程车，在听完拉斐尔说的情况，他收起玩笑的模样，微微沉吟了一下，“好的，知道了，我尽快赶回去，大概一星期。”

    挂了电话，岑阳对司机道：“麻烦您到圣路易斯医院。”

    接着，他又拨了一串号码，“李斯叔叔，我已经下飞机了，现在就去你那里，你那边准备的怎样，今天可以吧？我不需要休息，没事的，好的，我这就过去，你准备吧。”

    结束通话，岑阳靠进座椅里，短暂的眯了一会儿，手机就响了起来，一看号码是自家爹地。他就知道李斯一定把一切都说了，这样也好，不用他自己开口了，反正他也正不知道怎么跟家里说呢。

    想着，他摁下接听键，“爹地……”

    “你回来怎么不告诉我一声？”永夜语带埋怨，岑阳不尽软了语气。

    “怕你担心，想等一切都完事后再说，没想到李斯叔叔那么不靠谱。”

    岑阳语气轻松，永夜却一点也高兴不起来，“决定了？”用力的点了下头，想到电话那头儿看不见，岑阳嗯了一声，永夜知道儿子有自己的主见，对于他的决定也不想干涉，只说了句，“我给你煲些汤带过去。”

    岑阳松了口气，笑道：“还是爹地好。爹地，这件事先别告诉岑澜和秦暄。”

    虽然做了决定，但还是有些不好意思，免不了鸵鸟的想能瞒一阵是一阵。

    永夜能了解这点，答应先帮他瞒着。

    车子开到医院，没看到自家人，岑阳心里暗暗松了口气，硬着头皮走向李斯的诊室，料定一定会被好好笑话一番，结果出乎他意料，李斯见了他，没有调侃，二话不说直接吩咐助手准备器械，随即两人换好衣服，走进了操作室，之前陪拉斐尔做过胚胎植入的小手术，岑阳轻车熟路的在类似躺椅的周围摆满器械的椅子上坐下，又自觉的解开腰带，将上身的衣服撩开，露出精瘦的小腹。

    这时李斯已经做好了准备，但当他举起麻药针剂时，还是不禁又问了岑阳一句，“真的想好了？”

    双手扒着衣服，岑阳用力的点了下头，“恩，开始吧。”

    麻醉药效起作用后，李斯开始了行动。岑阳看着他一手拿着腹腔探测仪，一手拿着一根长长的细细的针头，看着屏幕，当探测仪找到了合适的位置后，李斯举起那个细细的针头，对着岑阳的小腹一点一点、速度很慢的扎了进去。

    虽然用了麻醉药，但也仅仅是当针头扎上皮肤时没有痛感，但是随着针头的一点一点深入，还是有一种难以严明的痛楚刺激着岑阳的神经，他紧盯着李斯扎进他肚皮的那根针管，看着里面的溶液一点一点注入体内。

    当一切搞定，李斯拔出针头，岑阳不禁捂着腹部，感觉那里火辣辣的疼痛，心想，原来真的很疼。

    李斯收拾着器械，对岑阳道：“病房已经准备好了，你还能走吧？”

    岑阳整理好衣裤，“我没事。”

    李斯看了他一眼，“走吧，我送你去病房。”

    岑阳没有意义，跟着李斯出了诊室，两人走到病房，岑阳瞧见了许久不见的爹地就坐在床边，他不禁漏齿一笑，“爹地――”

    永夜见儿子进门，起身探看，“有没有哪里难受？伤口会不会很疼？”

    伤口在疼，但岑阳不想永夜担心，他拉着永夜的手笑道：“都说做了父母亲的人才知道做父母亲的不易，爹地，我现在了解你的痛苦了。”

    永夜握着儿子的手，一脸心疼，“以前盼着你长大成熟，现在却觉得你永远长不大也挺好，至少不会有太多烦恼。”

    岑阳扯起嘴角傻笑，“儿子要是永远长不大，那老爹你不是要辛苦一辈子，儿子才舍不得。”

    永夜被逗笑了，“快到床上躺着去。”说着，他看向李斯，“一切还顺利吧。”

    “他体质很好，就是怀个双胞胎都不是问题。”

    永夜一愣，想起李斯一向喜欢自作主张拿别人做实验，他赶紧问道：“这次不会是……”

    “不是――”李斯干脆的回道。因为秦暄的事情已经让老友对自己很火大，他这次没敢再做手脚。

    岑阳换了病号服，在床上躺好，突然想到什么，他对李斯道：“李斯叔叔，帮我订一张七天后的飞机票，我要回去。”

    “啥？我没听错吧？你不知道自己刚做完手术吗？”李斯嚷嚷，永夜也一脸不赞同，虽然是小手术，但是胚胎移植的事情可容不得马虎。

    岑阳不想爹地担心，解释道：“爹地，拉斐尔那边需要破译一组密码，我要尽快回去。”

    不等永夜表态，李斯先抢话道：“不行，你的身体需要静养，最少一个月，一个月内，你哪里也不能去，给我在床上静养。”

    “我回英国静养。”

    岑阳语气坚决，李斯险些破口大骂，被永夜拦了下来，他深呼吸了几次，愤愤道：“怎么你们辜家人就没一个老实的？”

    永夜失笑，“算了，由他吧。留得住人留不住心的。”

    “爹地――”岑阳的脸难得的觉得冒火一样热。

    一个星期说短不短，说长不长，在永夜的照顾监督下，岑阳吃得好喝的好，除了上厕所，几乎天天躺在床上，就连去做检查，也是坐轮椅去的，所幸检查的各项指标都很正常，几天的时间，植入的胚胎已经在腹腔内落户安家，长势很好，岑阳的身体也没有出现任何排异反应，一切都很顺利发展着，岑阳心情很好，但李斯没有放松对他的监控，扬言道：即使买了飞机票，但要是有一点儿不正常，也不许他飞回英国。永夜的态度难得的跟李斯一致了一次。

    李斯几乎一天一通电话，岑阳每次都在电话里吐槽，讲电话的语气也不是很积极，但他的嘴角却总是飞扬着。永夜在一旁看到，心知肚明的轻笑，自家儿子终于坠入情网了。

    就这样，岑阳老老实实的度过了七天。到了第七天，一大早岑阳被李斯里里外外用仪器检查了一遍，确定一切正常后，永夜亲自驾车将岑阳送到机场。

    说走容易，但是真到走的时候，却满心惆怅，面对即将分别，岑阳有些不舍，永夜显得很坚强，眼中没流露出一点舍不得，“好好照顾自己，一切当心。”

    “我会的，爹地，你也要照顾好自己，等拉斐尔那边稳定下来，我们一起回来看你。”岑阳上前抱住永夜，有些舍不得放手，永夜慢慢拉开他，静静的微笑。

    “再回来，就不止你们两个了。”岑阳有些不自在，避开了自家老爹略带调笑的神情。

    在自家老爹意欲不明的笑容中，岑阳有些狼狈的走过了安检口，登上飞机的他不免庆幸，好在英国认识他的人不多，不然以后，一定不好意思出门。

    虽然说好七天后准时回来，但拉斐尔问了很多次，岑阳也没有告诉他飞机班次，因此，他没想到下了飞机，走出出口，会看到拉斐尔，明显愣了一下，“你怎么知道我坐这架飞机回来？”

    “伯父告诉我的。”

    岑阳体贴拉斐尔工作忙，不想他来接机，但永夜不放心，自己身上掉下来的肉，再加上客观原因那么多，哪里能放心得下，所以，岑阳这边上了飞机，永夜那边就把电话打给了拉斐尔。拉斐尔也没让永夜失望，接到电话，问了飞机班次，放下手头的工作就直奔机场。

    “爹地真是多事。难不成我一个大男人还能走丢喽？”嘴上抱怨，岑阳还是乖乖给自家老爹报了平安。

    随后，两人出了机场，岑阳要求直接去公司，拉斐尔却迟疑，“你先回家休息休息，明天再去公司。”

    “我不累，还是先去看看情况吧。”已经许久没有做这种事，岑阳心里难免有些期待。

    破译密码和玩黑客是岑阳除了剑术之外的另一个嗜好，当他还是个小学生时就开始鼓捣这些东西，初中之后小有成就，到了大学已经是个高手了，但是，继承了公司后，忙于工作，这个嗜好见见也就放下了。

    拉斐尔会知道岑阳这项特长完全是意外。有一次，他出国出差，一份机密文件被他锁在了电脑里，岑阳急着要文件，而他的电话一直不通，情急之下，岑阳破译了他电脑里的密码，自己提取了文件。他一直记得那时岑阳极为不屑的跟他说：你电脑的密码设置的太低级了，很容易破译。

    “那好吧，去公司。”看岑阳迫不及待的样子，拉斐尔也就不再阻拦，他也想尽早知道那份加密文件里到底装了什么。

正文 043 加密文件（2）

    “这就是你说的那个文件？”一只手支着座椅扶手，岑阳看着电脑里显示的东西，双手抬起，随意的在键盘上敲打了几下，停了下来，陷入思考。

    桑加站在他身边，听到他的话，应了声，问道：“你能破译吗？”虽然拉斐尔说岑阳破译密码功夫了得，但他还真是不能相信一个大公司的总裁能有这样的爱好。

    岑阳看了桑加一眼，转头看向站在另一边的拉斐尔，拉斐尔同样看着他，虽然没有开口问什么，但那眼神也带着一丝询问，岑阳笑了笑，手支着下巴，食指在唇上轻点了几下，“设置九个十级密码真够小心的，不过，也不是万年牢啊。”

    听他这样说，桑加来了兴致，“你要多长时间才能破译？”

    “多长时间？”岑阳摸了摸下巴，轻笑：“多则半年。”

    “半年？”

    听桑加语气有些迟疑，好像又有些失望，岑阳眨了眨眼睛，“也许用不了半年，或许三四个月就能破译了。”这样说着，岑阳那只没有支着下巴的手，不着痕迹的摸了摸小腹，说用半年的时间是最保守的，也是最松弛的预计，如果加班加点根本用不了那么久，只是，到时怕会连累到肚子里这个小家伙，不知道他会不会抗议。

    “半年就半年，总比一年要快很多。”拉斐尔如是说，岑阳笑了，动手又在键盘上敲打起来。

    “是啊，时间能缩短半年也很好了。”其实桑加刚刚不是失望而是有些惊讶，他没想到岑阳会那样自信满满的说只用半年时间就能破译密码，将他手下人都比下去了。

    拉斐尔看了看手表，又看了看岑阳，“算了，今天就到这里，岑阳，我们回去。”

    “回去？”岑阳从电脑屏幕上移开目光，看向拉斐尔，又看了看窗外的天色，“时间还早，你现在就下班吗？难道最近不忙？”

    记得他离开前的那阵子拉斐尔都忙得不见踪影，每天都回家很晚，有时很晚回来还带着公事，到家闲不了一会儿就钻进书房，一忙就是一夜。难道他离开这一个星期，拉斐尔的工作变得轻松了？他很怀疑。

    桑加也不禁向拉斐尔投去不解的眼神，最近族长身体不好，公司的事情大都交给了拉伯达和几位长老，拉伯达大权在握，虽然不敢明目张胆的对付拉斐尔，但总是事事刁难，找拉斐尔麻烦，弄得拉斐尔最近魍防枚睿处处小心应对。

    “拉斐尔――”桑加觉得自己有必要提醒他一下，现在还没到下班时间，如果早退的话恐怕会被拉伯达借题发挥，但他的话还没出口，拉斐尔就递来制止的眼神。

    “桑加，公司这里你照应一下，我送岑阳回去。”

    “为什么送我回去？我还没弄完呢。”闻言，岑阳抬头抗议，摆明态度不想现在走，“我在这里，你去忙你的，等你下班后我们一起回去。”

    “岑阳，你刚下飞机。”拉斐尔一脸不赞同，但面色还算平静。

    “我不累，你去忙吧，不要打扰我。”随意的挥挥手，看也看拉斐尔，岑阳注意力全部集中在了电脑上。

    看他这样，桑加寓意不明的笑了笑，顿格拉斯家的男人，谁敢用这样的态度跟他们说话，岑阳真是让他长了见识，也许只有这样的人才能得到拉斐尔不一样的重视。

    “岑阳……”拉斐尔语气低沉了下来，岑阳终于又转头看了他一眼，有些气愤。

    “我不是在玩，我是在帮你诶，你不要不识好歹？”

    听到这话桑加险些当场喷笑，这该是环球集团总裁的语气嘛？就算之前两人没什么交集，但他也在不少媒体杂志上看到过关于岑阳的报道，在他看来岑阳该是个干练世故奸猾的商人，可现在看来，岑阳倒像是个稚嫩的大男孩，真是太颠覆的感官了！

    面对岑阳愤愤的模样，拉斐尔还是一脸平静的俯视他，“你脸色不好，我送你回家休息，密码的事不着急。”

    心头一震，岑阳的愤愤之情明显减弱了，就连语气也温和了几分，“我没事，如果需要休息我会去休息的，你不要操心了，去忙自己的事情吧。”

    岑阳心里有自己的打算，趁现在还没有什么反应，他必须抓紧时间，谁也不知道肚子这个会不会给他找麻烦，要是像拉斐尔怀孕时出现那么多症状，估计他想坐在电脑前都够呛。

    “拉斐尔，你先去忙吧，这里有我呢。”桑加终于开口了，感动着拉斐尔对岑阳的关爱，同时也让他想多接触接触岑阳这个人，禁不住的，他想知道自己究竟输在了哪里，同样都是十年，他甚至比岑阳还早遇见拉斐尔，却只是有缘无分。

    拉斐尔看了桑加一眼，并没有离开的意思，就在这时，他的手机响了起来。“我是拉斐尔，我知道了，我这就过去，好的。”

    拉斐尔这边讲完电话刚挂断，岑阳那边抬起头来，一副意料之中的表情看着他，“看吧，事情来了，快去忙吧。”

    说着，还向他挥挥手，拉斐尔不禁苦笑，“我先走了。”

    “不送――”视线又回到电脑屏幕上，岑阳没什么诚意的说了句，直到拉斐尔走出桑加的办公室，他突然停了下来，抬头看向桑加，“可以帮我倒杯水吗？”

    居然这样失礼！桑加歉意的一笑，“稍等一下，我马上端来。”

    看着桑加也转身出去，岑阳坐在椅子里的身体渐渐瘫软了下来，转头看向落地窗，透过玻璃的反光，映出一样疲态尽显的脸，其实拉斐尔一点也没看错，他的脸色真的不是很好，还以为隐藏的很好呢，没想到还是被看穿了。

    想到这，岑阳心里涌出说不清楚的暖意，身体虽疲惫，可心很充实，这种感觉从来没有过，却让他上了瘾，喜欢上了被拉斐尔关心的感觉。

    拉斐尔……

    如果以前有人说，当你想到一个人时会忍不住笑出来，他一定不会信，可现在看着玻璃窗上那个嘴角轻扬着的人，他不得不信。

    只是想着拉斐尔的名字，他就忍不住笑出来了。

    岑阳，你完了。

    手不禁摸上小腹，心里有个声音在说：其实，他早就完了。

    当拉斐尔再次走进桑加的办公室，已经是晚饭时间，拎着三个便当，拉斐尔推门进来，桑加将电脑让给了岑阳，自己坐在办公桌的另一边，听见开门声，他抬起头来，随即站起身，而岑阳却是看也没看一眼，似乎根本没发现有人进门。

    便当放在茶几上，拉斐尔绕过办公桌来到岑阳身后，“岑阳，吃饭了。”

    “等会儿，马上就好。”

    “吃完再弄。”

    “不行，还差一个方程式。”

    桑加已经将便当打开，这是他第一次吃拉斐尔送来的东西，一口一口吃得很慢。“他总是这样一工作上来就什么都不顾了吗？”

    一下午岑阳的屁股都没离开过椅子，除了当中喝了三次水，他一直在电脑前敲敲打打的，让桑加见识了什么废寝忘食的工作，不禁心生敬意。

    听了桑加的感叹，拉斐尔明显一愣，想到以前那样工作上能拖就拖，能推就推的人，他眉宇间凌厉渐渐展平了，脸上甚至有了笑意。

    “他以前就是个甩手掌柜的。”

    “喔？”桑加微露惊讶之色，随即了然，“看来他是真的很爱破译密码。”

    随即桑加将岑阳一下午的表现都说了，拉斐尔听完，非但没有因为岑阳的工作认真而高兴，反而沉下脸来。

    “岑阳，别弄了，起来吃饭。”

    “马上就好，你先吃。”岑阳没听出拉斐尔语气里的不悦，还在专心的研究着密码的方程式。

    “岑阳――”

    “你烦不烦，好了，好了。”被催的不行，岑阳终于停下了手上的工作，抬头看拉斐尔，见他脸色阴沉，语气也变得恶劣，“你这人怎么这么不识好歹，人家在帮你，你不领情也就算了，居然还给我脸色看，你……”

    发现自己坐着，气势上差了一大截，岑阳激动的站起身，结果眼前一黑，直直的向前扑去，撞上了一个坚硬结实的胸膛。

    “岑阳――”拉斐尔脸色不阴沉了，紧张的抱着岑阳，声音也不再平静。

    岑阳缓了缓，等那眩晕的感觉褪去，微微仰起头对着拉斐尔担忧的面容笑了下，“没事，有点低血糖了。”

    拉斐尔半扶半抱的将岑阳从办公桌后带到茶几旁，桑加看岑阳脸色真的不好，不禁有点担心，“要不要去医院看看？”

    岑阳看着便当，摇了摇头，“不要紧，吃过饭就好了。”

    拉斐尔没说什么，伸手端起一个便当递到了岑阳面前，“吃饭。”

    接过便当，岑阳偷瞄了眼身边人，脸够黑的！

    “还不吃？”拉斐尔瞪眼过来，岑阳老老实实的吃了起来。

    吃过饭，拉斐尔还没有要走人的意思，岑阳见他脸色一直没有放晴，也不敢轻举妄动，不是怕他，而是不想他多担心。

    “你都忙完了？”

    岑阳小心翼翼的问，拉斐尔看了他一眼，心里有些奇怪他怎么会这么乖巧，见自己沉着脸也没有发脾气，有点不像他的个性。

    “还有一些文件要批，你跟我一起走吧。”

    “哦――”身体也实在倦了，考虑再三，岑阳决定暂时休息一下，于是，乖乖的站起身来，对桑加道：“明早我再过来。”

    桑加笑着点头，彻底死了心。

正文 044 美女礼物

    “洛奇，把大麦锁起来。”

    当拉斐尔载着岑阳将要到自家门口时，他放慢了车速，给家里的洛奇打了电话。

    大麦是拉斐尔养得一条黄金猎犬，是他已过世的母亲在他来英国时送他的，陪伴他在英国这么多年，几乎和拉斐尔影形不离，每天拉斐尔下班，大麦都会从屋子里跑出来，第一个迎接他下车，然后跟前跟后的把他迎进屋子，大多时候，大麦都会和拉斐尔一起住，不过，他们不会在一张床上。

    后来，拉斐尔离开英国，没有带上大麦，一走十年，但大麦一点也没有忘记这个主人，依旧对他很熟悉。大麦现在已经十岁，依旧很活泼一点也没有狗狗步入老年期的那种衰弱的感觉，每天都要在院子里跑跑颠颠，玩上一阵子，但当岑阳来到这里，大麦的生活发生了变化。

    岑阳小时候被狗狗咬过，以至于他很怕狗，倒不是完全不能容忍，但就是面对狗狗会很紧张，拉斐尔知道他的这个毛病，在岑阳来英国后，他让人将大麦从屋子里请了出来，在别墅后面的一间小屋里给它安了家，也不再让它随意的在院子里玩耍，而是规定了时间放它出来溜溜。

    “大麦要是思想，估计该怨死我了。”靠在副驾驶的皮椅里，岑阳悻悻的说。

    拉斐尔看了他一眼，“放心吧，大麦不会怨你，只会感谢你。”

    “感谢我！有没有搞错？”岑阳瞪他，觉得他这是□裸的讽刺。

    拉斐尔的表情倒是没有开玩笑的意思，“大麦是妈妈怕我孤独送来陪我的伙伴，而你是我的伴侣，我想妈妈在天有灵一定很放心，我有了你，不再孤独了。”

    岑阳直直的看着他，久久的说了句，“你怎么变化这么大？以前，你可是从来没说过这么感性的话。”他听得浑身直冷，“你不会有什么阴谋吧？”

    拉斐尔气结，没好气道：“当然有阴谋。”对上岑阳那种‘我就说吧’的了然神情，拉斐尔更加火大，方向盘一转，车子停在了路边，不等岑阳反应，他伸手将人揽进怀里，狠狠的在他的唇上蹂躏起来。

    “唔――”被拉斐尔的狂野弄得心潮澎湃，岑阳忍不住呻吟，但脑中理智还在，他控制着自己，不让事态继续发展。肚子里这个还禁不住啊！

    拉斐尔似乎也没想跟岑阳继续，惩罚似地狠狠吻了他一会儿就放开了，岑阳靠在椅背上喘着粗气，嘴上讪讪道：“你好无情，大麦陪了你这么多年，真是有了新人忘旧人，也不知道我是不是过不了多久就被你打入冷宫。”

    拉斐尔瞥了他一眼，缓缓一笑：“你要跟狗狗比，我也不说什么了。”

    “你――”岑阳被哽得无话可说，拉斐尔看他气哄哄的模样，挑眉轻笑，岑阳别过脸不看他，生闷气去了。

    车子开到门口，门前停着的一辆车子让拉斐尔不由得沉下脸来，岑阳注意到车子又看到拉斐尔脸色变化，不禁有些好奇，“你有客人。”而这个客人似乎不太受欢迎。

    拉斐尔随意应了声，车子开进车库，两人下车往屋子里走，洛奇迎了出来，看到岑阳站在拉斐尔身边，表情怪怪的，岑阳心下奇怪，但没让他疑惑多久，谜底就解开了。

    “拉斐尔，你终于回来了。”

    屋子里，一个五十开外身体壮硕，但明显肥肉多于精肉的男人，看见拉斐尔进门来，笑着从沙发里站了起来。

    “克劳长老，怎么用空到我这里来？”拉斐尔礼貌和来人寒暄，一旁的岑阳却对在场的另一个人很感兴趣，在克劳长老身边站着一个金发褐眼的女人，看上去二十多岁，穿着中式的改良旗袍，身材很好，很性感，浑身透着妩媚，倒不像是秘书那样的干练。

    这女人……

    克劳看到了岑阳，目光停在了他身上，好奇道：“拉斐尔，这是你的新助理吗？看上去很年轻。”

    “他是――”拉斐尔刚想开口，岑阳抢白道：“克劳族长您好，我是拉斐尔少爷的管家，很荣幸见到您。”

    暗中掐了拉斐尔一下，岑阳笑着与克劳握了握手。

    “管家？”克劳看向另一边的洛奇，“洛奇不是你的管家吗？”

    “他们两个都是。”拉斐尔顺着岑阳的话说了下去。

    “原来是这样。”

    说话间，两人坐进沙发，拉斐尔面上和颜悦色，心里却想早点打发人走，于是，开门见山道：“克劳长老，您找我有事吗？”

    克劳笑了笑，向一旁的美女看了眼，“拉斐尔，你知道，家族中，我最看中你，而你之前也是呼声最好的继位者，可是现在拉伯达因为有了小公主，咸鱼翻身处处压制你，我实在看不下去，就像帮帮你。”

    拉斐尔闻言一笑，称呼都变了。“多谢克劳叔叔。”

    克劳神色一暖，指着身边的美女道：“这是我的侄女美莲娜，你看她有一双多美丽的褐色眼睛，你该知道，顿格拉斯家族的男人只有和拥有褐色瞳孔的女人结合才更有希望生出紫瞳的孩子。”

    听到这，岑阳算是彻底明白了。要说不火大那是不可能的，但理智让他知道小不忍则乱大谋，这也是刚刚他阻止拉斐尔说出两人关系的原因，其实，在看到有这样一个女人出现时，他心里已经隐隐有预感来者不善，不过，他现在很期待拉斐尔接下来会怎么处理这送上门的艳遇。

    拉斐尔面色依旧平静，只是眼睛却未向那美女看一眼，“克劳长老，谢谢你的好意。您也知道父亲一向注重能力，我刚从国外回来，公司的事情刚刚接手，若是将时间用在了公司以外，父亲一定会不开心，所以，我想孩子的事情应该以后再说。”

    拉斐尔轻易就将话题转移到了自己那个事业心极重的父亲身上，同时也说明自己的心意，克劳就是想攀关系，现在也要考虑考虑了。

    “事业和子嗣并不冲突。”显然克劳还不死心。

    拉斐尔微微一笑，“克劳长老，在我心里，怀孕的妻子是最重要的，我要给我的孩子和妻子最好的照顾，我会全心全意的照顾他们，那么必然要花费我很多心思，现在显然不合适，所以，我干脆不要。您的好意我心领了。”

    听了他的话，岑阳心里出了口气，但并不轻松，他不着痕迹的抹了抹自己的小腹。

    打发了克劳和那个美女，拉斐尔很快又钻进书房了，岑阳身上倦得很，匆匆洗了个澡就钻进了被窝，床头的万年历闹钟上显示着今天的日期，岑阳看着那显示突然没了困意。

    又是六号，黑色的六号代表着团团失踪的日子，那个无缘见面的女儿，想到这，岑阳的手轻轻附上了小腹，这一次，他一定要保护好自己的孩子。

    “怎么还没睡？”拉斐尔下楼冲咖啡的时候，发现卧室里隐约有灯光，推门进来就见岑阳站在窗前，看着窗外不知在想什么。

    “你忙完了？”闻声转身，却见拉斐尔手上端着咖啡杯，岑阳眉头微皱，“少喝点咖啡，对身体没好处。”

    “就喝这一杯。很晚了，在想什么？是不是今天的事让你心情不好？”

    拉斐尔拿起一旁椅子上搭着的睡衣，披在岑阳身上，岑阳顺势靠近他的怀里，不想告诉他因为想到下落不明的团团而失眠，于是，道：“没有心情不好，发生今天这样的事很正常，我还不至于想不开。”拉斐尔是优秀的，他一直都知道。

    拉斐尔认真的看着岑阳，岑阳也直视着他的眼睛，久久的，拉斐尔将他搂得更紧，“很晚了，早点睡吧。”

    夜晚总是能勾起人心底最深处的那块柔软，岑阳微微仰头看着拥着他的男人，发现几日不见他面颊明显清瘦很多，下巴显得更尖，五官更立体了，从来到英国拉斐尔就没有再清闲的过过一天，他的身体也没有好好调理，四处又危机重重。

    尤其是那个拉伯达。“听说拉伯达一直在找你的麻烦。”

    “没事，我能应付。”

    “我会尽快破译那组密码。”

    “不着急。”

    听到这，岑阳静静笑了，“你不着急，我着急。”和拉伯达的那笔帐还没算了，环球集团他是不会放弃的。

    拉斐尔看着他，似乎很清楚他的想法，“我会帮你夺回环球的。”

    “这个不急，你先忙这边吧。”孰轻孰重，岑阳自然分得清，而且，他也想自己报仇，这也是男人的自尊心，总想在哪里跌倒在哪里爬起来。

    拉斐尔应了声，道：“很晚了睡吧。”

    “嗯，你也不要忙太晚。”岑阳被拉斐尔拥着，在床上躺下，拉斐尔附身在他额头印下一吻，岑阳欣然接受，还回了一吻。

    日子，这样过，虽然匆忙，却格外温馨，因为彼此惦念。

    笑着，岑阳合眼睡去，拉斐尔又在床边站了一会儿，转身出了卧房。

    “少爷，我帮你去冲咖啡。”洛奇在拉斐尔出来后，伸手接过了他手上的咖啡杯。

    “算了，不用了。”叫住了洛奇，拉斐尔又道：“随我来书房。”

    “是――”

    进了书房，关了门，拉斐尔转身看向洛奇，并没言语，洛奇被拉斐尔看得浑身不自在，暗自猜测，少爷不会是怪他没有事先打发走克劳吧？其实，他也只是想气气辜岑阳。看不惯少爷对他的宠爱纵容，为了他甚至将大麦都遗弃了，他就是不知道他哪里好值得少爷这么在意。当少爷打电话让他把大麦圈起来，他就知道一定是岑阳回来了，所以，他故意没像之前几天干脆打发走人。

    “洛奇，今天的事情，我不允许它再发生。”拉斐尔的声音并不高，但就是能让人感到压力。

    “少爷，我也是没办法，他们太难应付了，你知道他……”

    洛奇抱怨的话还没说完，拉斐尔伸手阻止了他，“我不管你用什么方法，如果再让我看见有这样的事情发生，那么你就别留在这里了。”

    “少爷……你要赶我走？就因为我今天没有及时打发掉克劳，让岑阳生气了，你就要赶我走？”洛奇难以置信的瞪大了一双眼。

    “洛奇，你放肆――”

    “对不起，少爷。”洛奇低下头，掩饰了眼中的受伤，心里却恨死了岑阳，要不是他的出现，少爷怎么会这样对他。

    都是辜岑阳的错。

正文 045 包子露馅

    洛奇将拉斐尔对他的警告统统怨到了岑阳身上，心里记恨自然对岑阳不再有好脸色，岑阳察觉到洛奇对自己态度比之前还要不好，尤其是拉斐尔不在的时候，洛奇的态度可以说是极为恶劣，就像今天，拉斐尔前脚刚走，后脚洛奇就把圈在后院小屋里的大麦放了出来，岑阳站在卧室的落地窗前，看着大麦在前院撒欢的跑来跑去，摇头笑笑，转身又爬回了床上。

    只要大麦不跑进卧室来，他倒是不介意大麦在哪。

    腾穆亚来时，就看见大麦正趴在院门里的街道上，大麦认识腾穆亚，瞧见他的车子很乖爬起来让出了过道，摇着尾巴跟在车子边，等腾穆亚下车大麦直起身子，前爪自然的搭在了他的肩膀上，硕大的狗头喷着热气在他脸上舔了舔。

    “大麦乖，下来，来跟我走。”腾穆亚和大麦关系很好，大麦也很听他的话，起初摇着尾巴在他脚前脚后转悠，等它发现腾穆亚是带它向后院走时，突然不摇尾巴，停了下来。

    “大麦乖，跟我回去。”腾穆亚哄着在地上趴下不动的大麦，走过去轻轻拍了拍它的狗头，大麦哼了哼，却不起来。

    “大麦不过是出来换换空气，你干嘛总是让它回去。”洛奇走出来，大麦看见他从地上爬起来，摇着尾巴跑了过去。

    腾穆亚站直身子，仰头向二楼的一间窗户看了看，随即一脸不赞同的对洛奇道：“你怎么把大麦放出来了，少爷不是说过岑阳少爷在家时不要让大麦出来吗？你怎么又不听少爷的话？”

    洛奇逗弄着大麦，懒洋洋道：“那位少爷不是没出来嘛。”

    见他这个态度，腾穆亚皱眉，“你把大麦放在院子里，岑阳少爷怎么出来？”

    “岑阳少爷，岑阳少爷，你一口一个少爷，叫的好亲啊，别忘了是谁害得少爷差点走进鬼门关？”

    “洛奇，那是少爷自己的事情，也是少爷心甘情愿那么做的，难道你还不明白吗？岑阳少爷在少爷心中的位置是不一样的。”经过这么多天，他看明白也想明白了，少爷爱辜岑阳，为他付出一切都是心甘情愿的，所以，他只能接受自己又多一个主子要保护的这个现实。

    “有什么不一样的，少爷到现在还没把他带进城堡，也没跟他结婚，只要他们一天不结婚，我就一天不认他这个主子。”

    “你说的那些只是时间问题。我们必须要接受这个事实。”

    洛奇不爱听了，一脸厌烦的站起身来，“你们接受事实，我不接受。”

    “洛奇，你……”

    “大麦，我们走――”不再听腾穆亚的话，洛奇叫上大麦，转身离开。

    “洛奇，你把大麦圈回去，不然少爷回来又要责怪你了。”

    “少爷责怪不责怪我，不劳你操心。”冷冷的扔下这么一句，洛奇带着大麦扬长而去，心里十分烦躁。

    为什么连腾穆亚也帮着岑阳，那辜岑阳有什么好的，竟然将人心都收买了去？

    被腾穆亚训诫了一顿，洛奇非但不听，还统统将这些也怨到了岑阳头上，总觉得他的一切不如意都是岑阳害得，而岑阳却完全不知道洛奇的想法，他一直觉得小他七岁的洛奇还只是个孩子，所以，对于他的一切无礼行为都没放在心上。

    早上醒来时，拉斐尔说不让他再去公司，会让腾穆亚把桑加那个存有文件的主机送回家来，让他在家里破译密码，岑阳当然欣然接受拉斐尔的这个决定，在家里舒舒服服想做什么就做什么，还不用担心被拉伯达发现，多好！

    约莫着腾穆亚该来了，岑阳梳洗整齐，准备下楼，这时，腾穆亚刚好来到卧室门外，伸手敲了敲门，“岑阳少爷――”

    岑阳打开门，看见腾穆亚手上抱着主机，将他引向书房，腾穆亚将主机放好，起身对岑阳道：“岑阳少爷，少爷让你劳逸结合，不要废寝忘食。”

    岑阳微微一愣，随即失笑，他这是变相警告嘛？就算他不说，自己也不会那么冒失，他今天可是床上躺了很久才起来呢。

    电脑连接好，腾穆亚起身对岑阳道：“岑阳少爷，要是没事，我就先走了。”

    “好。”岑阳笑着将腾穆亚送到了书房门口，转身回到书房，目光落在书桌上，突然想起来拉斐尔让他将书桌上的一份文件交给腾穆亚，让他带回公司去，抓起文件，岑阳转身出了书房，疾走到屋门口就听见车子发动的声音，情急之下，他迈开大步冲出了屋子。

    啊――

    侧面突然奔出来的庞然大物吓了岑阳一跳，脚下一个趔趄，踩空了一阶台阶的身体失去平衡，向后载倒，一屁股坐在了地上。

    事出突然，几乎只是一瞬间，岑阳就坐在了地上，腾穆亚在倒车镜里看见了屋门口发生的一切，连忙下车，挥开一旁突然奔出来对岑阳显示出无比好奇的大麦，低身问，“岑阳少爷，有没有摔到哪里？”

    他原本是想伸手将人扶起，但看见岑阳脸色苍白，一时又不敢轻易移动他。岑阳有些慢半拍的抬头看了看腾穆亚，轻轻的笑了下，“脚好像崴到了。”

    听他这样说，腾穆亚松了口气，可是没等他把这口气完全吐出，就见岑阳脸色大变，双手捂着肚子，眉头越皱越深，“岑阳少爷――”

    “腾穆亚，快，送我去医院。”感觉小腹突然暴疼，岑阳不禁冷汗淋淋，忧心忡忡。

    “喂，你不会这么娇气吧？小题大做。”洛奇从一旁姗姗走来，面对岑阳的痛苦神情只觉得他是在装假，腾穆亚可不那么认为，他抱起岑阳快速向车子走去，洛奇愤愤的大吼：“腾穆亚，你……”

    “洛奇，你太过分了。”一步不敢耽搁，腾穆亚将岑阳放进后座，起身坐进驾驶位时，冷冷的对洛奇说了这么一句，洛奇依旧一脸不甘，却不知道自己的一个过失差点酿成大祸。

    “医生，病人情况怎么样？”腾穆亚见医生出来，紧张的抓住了他的胳膊，声音颤抖不已。天知道他有多害怕！

    来医院的一路上，岑阳忍着痛将自己受孕的事情告诉了他，腾穆亚听后脸色比岑阳还要白，一路担心害怕，战战兢兢的将岑阳送进急诊室。

    事态严重，他不敢擅自决定，更怕岑阳有什么闪失，等在急诊室外面的时候，他打电话通知了拉斐尔，并在电话里将一切都说了。拉斐尔在电话里的语气很平静，可是他越平静腾穆亚心里越没底。

    医生看着面前紧张的直颤抖的人，好心的拍了拍他的后背，“先生放心，里面那位先生并无大碍。”

    听到这句话，腾穆亚深深吸了口气，轻轻问道：“那他肚子里的胚胎……”咽了口口水，腾穆亚双眼紧盯着医生，就怕听到什么不好的消息。

    医生看他如此战战兢兢，所幸将话一次说清楚，“胚胎稍稍有些移位，有少量出血症状，但问题不大，只要好好休养，病人应该很快就能康复。”

    这下腾穆亚终于能正常呼吸了，他不能想象要是岑阳出了什么事，少爷会怎么处理洛奇。

    看他好似松了口气，医生笑道：“你可以进去看看他。”

    “谢谢你，医生。”

    摸着丝丝拉拉疼痛的小腹，听见开门声，岑阳抬眼开去，笑了笑，“我正想找你。”

    “岑阳少爷，有事？”

    “我想问你，没有通知那个家伙吧？”

    对上岑阳希冀的目光，腾穆亚摇了摇头，“出了这么大的事，我不敢瞒着少爷。”

    岑阳一点也惊讶，微微点了点头，“我猜也是。”腾穆亚和左桑达还有洛奇对拉斐尔的忠心他一点也不怀疑。

    面上平静，他心里却在哀嚎，不知道那个家伙来了，会怎样念叨他，一定不会有什么好脸色那是肯定的了！

    “岑阳少爷――”腾穆亚看着岑阳，一脸欲言又止。

    “有话就说吧。”

    “岑阳少爷，洛奇他不是故意将大麦放出来的，您能不能原谅他这一次？他只是……”

    腾穆亚的话才说到一半，病房的门突然被推开，拉斐尔急匆匆的进来，瞧见病床上的岑阳，几步来到床边，岑阳看着他一脸冰霜，扯起嘴角笑了笑，“我没事，你别担心。”

    拉斐尔不语，默默的在床边的椅子上坐下，岑阳看着他，不知道他这是在玩什么深沉，“喂，你没事吧？”

    依旧一脸寒霜，拉斐尔的眼睛死死的锁着岑阳，“你吓死我了。”

    一句话就让心跳乱了节拍。岑阳轻笑，摸着小腹大大的吐了口气，“我当时也吓得不轻，好在有惊无险。”

    视线缓缓移到他的小腹位置，拉斐尔的语气波澜不惊，“这是怎么回事？”

    拉斐尔的语气太平静了，岑阳摸着小腹，突然心里有些打怵，“回去的时候，我让李斯叔叔帮我将上次冰冻下来的存货装了进去。”

    通常情况下，医生都会准备几个胚胎，以防止注入体内的胚胎发生问题后无可替换，当时医生也给拉斐尔准备的几个胚胎，但是一切都很顺利，余下的胚胎，他们根本没用上，按理说，没用的胚胎完全可以销毁掉，但岑阳舍不得，就让医院像冷冻卵子一样将已受精的胚胎保存了下来，这次，就是这些存货给了岑阳瞒天过海的机会。

    拉斐尔抬眼看了他一下，目光又回到他的小腹上，“你没跟我说。”

    听出他有点生气的味道，岑阳讪讪的笑了笑，“我是怕你担心。原本想等瞒不住的时候再告诉你，没想到提前曝光了。”

    岑阳觉得自己是好心，但拉斐尔听后，双眼瞪来，微微眯起，“你还想瞒着我？”

    之前几句软语，已经是岑阳的极限，他觉得自己是为拉斐尔考虑理应被领情，但见拉斐尔脸色不开晴，反而更加阴沉，一下子也火大了，“我这是为你着想，你干嘛还摆脸色给我看，要不是想给你生个带紫眸的孩子，我至于回国找李斯叔叔坐那该死的手术，受这份罪嘛？”

    要不是小腹隐隐作痛提醒他不宜乱动，岑阳差点跳起来，自己一片好心被当成驴肝肺，他真是从来没这么怄过。

    “对不起――”拉斐尔起身将岑阳搂进怀里，低声道：“我只是不想你有事瞒着我，更不想你吃苦，早知你有这样的心思，我可以再……”

    岑阳伸手捂住他的嘴巴，眼眶微湿，“你什么你，你好好的工作不要分心，孩子……我来生，我就不信我们生不出来个紫眸的。”

    咬咬牙，再也不顾别扭，岑阳一口气吼完，之后，瘪茄子一样耷拉下脑袋，隐藏起红透了的脸颊。

    “岑阳――”

    “干嘛？”依旧低着头，不肯抬起来。

    “傻瓜――”拉斐尔看着眼前黑乎乎的头顶，笑了出来。

    “是啊，我很傻。”不然怎么会甘心给你生孩子。

    “我喜欢你的傻。”拉斐尔笑了。他终于走进了他的心。

    “那你还跟我生气。”想想就觉得委屈。

    “我没生气，只是担心，听说你出事，我连闯了一路红灯赶到医院，我宁可不要什么孩子，也不要你有事。”

    岑阳不怕拉斐尔跟他吵，但他很怕拉斐尔的温柔，这让他有种一拳打在棉花上的感觉，而拉斐尔似乎也察觉到了这一点，收起了他的伶牙俐齿，专门用这种正经的语气说出那么腻死人的话，就像现在，岑阳想吵也吵不起来了，就连心里的委屈也没有了。

    “我没事，孩子也没事，我们都很好。”靠在拉斐尔的怀里，听着他的心跳，岑阳收起了自己的利爪，病房陷入了无言的静谧。

    腾穆亚看着相依偎的两人，突然觉得自己很多余，可是，他担着的心一直放不下，不知道洛奇会有怎样的结果。

    岑阳发现腾穆亚几次向自己偷瞄，心里自然清楚他一脸担忧是为了什么，感觉小腹还在隐隐作痛，躺僵了身子的他微微动了动，立马，拥着他的人就有了反应，“怎么了？哪里难受？”

    岑阳笑了笑，仰头正对上拉斐尔的视线，“身体躺僵了，想动一动。”

    闻言，拉斐尔轻轻的帮他换了个位置，又在他被压了很久的后背上轻轻揉捏起来，岑阳舒服的呼了口气，轻扬起嘴角，一脸享受。

    见他舒服了，拉斐尔的神情也不再紧绷，腾穆亚之前几次欲言又止，这会见少爷脸色好转，大着胆子唤了声，“少爷――”

    “腾穆亚，你的话，我不想听。”拉斐尔直接打断了他。

    多年的默契在这时体现出来，腾穆亚心里苦笑，看来少爷是铁了心要严惩洛奇了。

    “人家还没说是什么，你怎么不听？”岑阳睁开眼，看向腾穆亚，“说来听听。”

    腾穆亚看了眼拉斐尔，见他没有阻止的意思，就开门见山道：“腾穆亚想请少爷网开一面，饶恕洛奇这一次。”

    闻言，拉斐尔脸色森寒，一双锐眸瞪着腾穆亚，一字一字道：“洛奇一错再错，不能饶恕。”

    “少爷――”

    “拉斐尔――”岑阳在拉斐尔的胳膊上掐了一下，等他低头看来，开口道：“你应该感谢洛奇，不然你不会这么早就知道宝宝的存在。”

    拉斐尔的眉头都要立起来了，岑阳倒是不怕他的怒气，继续道：“不管洛奇对别人如何，他对你是绝对忠心的，有这样一个手下来之不易，你应该好好珍惜，再给他一次机会吧。”

    “我不能让你受伤害。”

    岑阳轻笑，“我没受什么伤害啊，这次完全是意外，我忘记大麦在院子里，出屋的时候又太着急，才会崴到脚摔在地上。这其实与洛奇没什么直接关系，再说，他也没什么坏心眼，不过是想跟我斗斗法而已，说起来，要不是有他，你上班的时候，我真的很无聊。”

    岑阳是真的不怪洛奇，而洛奇的那些小把戏充其量也就算是整蛊，根本不会对他造成人身伤害，在他看来，洛奇就是个幼稚的孩子，对拉斐尔有一种特殊的依赖，而他的出现分走了拉斐尔太多的注意，让洛奇变得很不安。

    说了一大通话，拉斐尔的脸色稍稍好转，岑阳又推推他，“你倒是说句话。”

    “一切听你的。”拉斐尔看着他，说话的声音不大，但足以让腾穆亚听见，腾穆亚难掩激动的向岑阳投来感激的目光，只有他最清楚洛奇私下里都做了什么糊涂事，他感激岑阳的大度，也庆幸洛奇的所作所为没有造成太大的伤害，不然一切都完了。

正文 046 岑阳妥协

    腾穆亚驱车回到拉斐尔的别墅，远远就瞧见洛奇蹲在门口，大麦趴在他身边，一人一狗在偌大的别墅前，显得格外渺小。洛奇瞧见腾穆亚回来连忙起身，连带的大麦也爬了起来，不过，洛奇显然没有大麦灵活，蹲得时间太长两腿麻木，刚起身，两腿一软，噗通一下跪在了地上。

    腾穆亚对洛奇的莽撞无可奈何，连忙从车上下来，疾步走到他身边，“没事吧？”

    拍了拍膝盖上的尘土，洛奇借着腾穆亚的搀扶站直了身体，急问道：“他怎么样？”

    听他这么一问，腾穆亚沉下了脸，“洛奇，你太胡闹了。”

    “我……”没看见岑阳跟着腾穆亚回来，洛奇心里的不安扩大开来，这会儿面对腾穆亚的训斥也没有了往日的嚣张和不耐，反而忐忑的讷讷道：“他没事吧？”

    这会儿知道害怕了！腾穆亚看着洛奇叹气，“岑阳少爷怀孕了，刚刚那么一摔伤到了胚胎，要在医院住一阵子了。”

    “他怀孕了？”洛奇嘴巴张得老大，一脸不敢相信的样子。

    “难不成我骗你？”腾穆亚没好气的瞪了他一眼，“我是回来帮他取换洗衣服的，马上还要回医院去。”

    “那……他没事吧？”洛奇这下是真的担心了。

    “你还是担心担心你自己吧。”见他能站稳了，腾穆亚放开他，向屋子走去。

    “少爷知道了是不是？”洛奇跟在他身后追问，语气到很肯定。

    “少爷怎么会不知道？”

    “少爷生气了？”

    “你说呢？”腾穆亚简直被洛奇气坏了，早就跟他说不要找岑阳的麻烦，偏不听，现在好了，闹出事了。

    “少爷生气了。”这下洛奇不但急，脸上也露出了畏惧的神情，腾穆亚见他这样，心生不忍。

    “少爷很生气，好在岑阳少爷帮你说情，少爷才没有惩罚你。”一边收拾打包岑阳的衣物，腾穆亚一边告诉他医院里发生的事情，洛奇听得一愣一愣，脸上满是犹疑。

    “他帮我说情？”自己没有好好照顾他，还总是捉弄他、吓唬他，他都不计较吗？

    听洛奇不信的语气，腾穆亚忍不住瞪他，“你以为人家像你一样小肚鸡肠？”

    “我――”

    看他落寞的样子，腾穆亚忍不住叹气，“洛奇，我们是少爷的手下，这是我们的定位，你要找准自己的位置，不能做出格的事，以前这话我没少跟你说，可你就是不听，这次出了这样的事，好在岑阳少爷没事，如果他有个好歹，你觉得少爷能原谅你吗？”

    少爷不会原谅他！

    洛奇早就有了这个认知，只是心里说不出来是什么心情，总之，很不甘，岑阳没出现之前，他一直陪在少爷身边，少爷对他虽然不亲，却很纵容，可岑阳出现后，少爷变了，只要他稍稍对岑阳稍稍不满不敬，少爷就发很大的脾气，这让他无法接受，也让他看岑阳很不顺眼。

    这是岑阳被腾穆亚送去医院后，洛奇在院子里反思的结果。

    腾穆亚看着洛奇失魂落魄的样子，放下了手上收拾的东西，起身面对他，正色道：“洛奇，少爷很爱辜岑阳，就我看，他不会再爱别人了，你要认清这一点，不要再做傻事，不然，我保不了你。”

    “你说什么？”洛奇神色一变，奇怪的看着腾穆亚。

    腾穆亚以为他不敢承认心事，直接把话挑明，“你不是很喜欢少爷吗？”

    “我喜欢少爷？你胡说什么？”洛奇急了，“少爷是主子，我怎么会喜欢他？”

    仔细的看着洛奇，见他不像装假，腾穆亚松了口气，“不是就好。”

    “有病――”洛奇瞪了他一眼，转身道：“我去做些吃得，等会儿你带到医院去。”

    看着洛奇的背影，腾穆亚笑了笑。

    洛奇，幸好你没有爱上少爷，不然，你真的要悲剧了。

    ……

    半个月后

    “我自己走成不成？”

    “不成。”

    “喂，你不能这么霸道，我有腿。”

    “你脚上有伤。”

    “医生说已经没事了，可以适当活动活动。”

    “医生说让你静养。”

    “可医生也说我康复了。”

    “不行。”

    “什么不行，难道你要这样一直抱着我，直到宝宝出生？”

    “如果有必要。”

    “你……”

    就这样，在两人的一路争吵下，拉斐尔将住了半个月医院终于出院的岑阳一路抱进了卧室，坐在床上，岑阳一脸不甘的瞅着站在床边的人，“我很后悔。”

    “后悔什么？”拉斐尔拉过夏凉被搭在岑阳腿上，有一搭没一搭的同他说话。

    “后悔这么早让你知道宝宝的事。”将人工受孕的事情告诉拉斐尔，岑阳现在连肠子都悔青了。

    任谁一天五顿补品吃下去，也会受不了吧？而拉斐尔却言之凿凿说趁现在还没什么反应先抓紧时间进补，等有反应的时候也不至于拖垮身体，岑阳同意他的观点，可也不能用这么填鸭的方法填他的肚子啊。

    说话间，看见洛奇端着白瓷碗进来，岑阳第一次觉得反胃，还不到反应时候，他已经吃补品吃到反胃了。

    拉斐尔回头瞧见是洛奇端着东西进来，原本平静的面容突然紧绷起来，“腾穆亚呢？”

    “少爷――”腾穆亚就在门外，听见拉斐尔叫他的名字，连忙推门进来。

    “我不是让你负责岑阳的饮食起居吗？”拉斐尔看也不看洛奇，风雨欲来的盯着腾穆亚。

    “少爷，是我求腾穆亚让我进来的，您别怪他。”洛奇只是想要一次补过的机会，却没想到少爷反应会这么大，顿时脸上血色尽褪。

    其实洛奇心地很善良，只是天生好冲动，脑子虽然灵活，但是涉世不深，稍稍有点幼稚，这次意识到自己犯了大错，一直战战兢兢的，尤其知道拉斐尔没有收下他做的吃的后，就更加害怕拉斐尔不要他了。

    “出去。”拉斐尔语气不含一丝感情。

    他是孤儿，如果少爷不要他，他能去哪里？洛奇身子轻颤，眼泪围着眼眶，好不可怜，气氛一下子冷凝，岑阳看看这个，看看那个，伸手拽了拽拉斐尔衣袖。

    洛奇瞧见岑阳的小动作，泪水再也忍不住了，“岑阳少爷，以前都是我不好，对不起。”

    岑阳有点受不了洛奇唯唯诺诺的样子，还是喜欢他像斗鸡一样面对自己，装作没看见他的眼泪，岑阳探头看向他手上端着的东西，“洛奇，你做的是什么？”

    “鸡汤――”吸了吸鼻子，洛奇哽咽道。身后的腾穆亚适时的轻推了他一下，无措的他顿时会意过来，大着胆子走到了床边，“岑阳少爷尝尝我的手艺吧。”

    岑阳本不想喝，但看洛奇的模样，如果他不喝，这小子非当场嚎啕大哭不可，想到这，他伸手接过了鸡汤，深深的嗅了嗅，“闻起来很香。”

    面对岑阳的善意鼓励，洛奇哭丧的脸勉强笑了一下，却不敢向拉斐尔那边看一眼。一碗鸡汤喝个底朝天，岑阳摸了摸自己饱饱的胃，将碗递给了洛奇，“味道不错。”

    洛奇又是一笑，眼里的忧郁却没消失。

    “洛奇，你以后负责岑阳少爷的饮食。”一直没有开口的拉斐尔看岑阳喝完了鸡汤出声道。洛奇闻言激动的连连点头。

    “我知道了，我一定会照顾好岑阳少爷的。”

    看着洛奇激动迫切的模样，岑阳突然觉得自己的未来很悲惨，“拉斐尔，不用了吧。”几天的相处，他就已经摸清洛奇是那种极其认真固执的家伙，如果让他负责自己的饮食，那还不是给自己找了个监督吃饭的！

    他才不要！

    拉斐尔看着岑阳，轻轻扯起嘴角，笑了下，“不用那洛奇就离开吧。”

    “少爷――”

    洛奇失声惊叫，岑阳皱眉，盯着拉斐尔的眼睛，沉声道：“你是故意的？”拉斐尔不语，只是淡淡轻笑，这笑容让他肯定了自己的猜测，左右为难间，瞧见洛奇可怜紧张的模样，心一软，只好妥协。

    拉斐尔笑意加深。

正文 047 化解矛盾

    “一切听你的。”拉斐尔看着岑阳，说话的声音不大，但足以让腾穆亚听见，腾穆亚难掩激动的向岑阳投来感激的目光，只有他最清楚洛奇私下里都做了什么糊涂事，因此听到岑阳的求情，心里尤为感激他的大度，也庆幸洛奇的所作所为没有造成太大的伤害，不然一切都完了。

    不但腾穆亚激动，洛奇也激动莫名，一方面感激岑阳为他说情，让他不至于被少爷赶出去，另一方面也彻底看清了岑阳在自家少爷心中的地位。所谓经一事长一智，洛奇这次彻底醒悟了，如果想留在少爷身边就必须接受岑阳，还要把他当成主子一样看待，自己以前怎么那么傻，怎么就是不明白这点呢？

    “少爷，我以后一定会照顾好岑阳少爷，请您放心。”

    再也没有以往的固执，洛奇语带哭腔，拉斐尔总算抬眼看了他一下，不过没说什么，只是抬手将搭在岑阳腿上的薄被往上拉了拉，洛奇见他还不搭理自己，又慌了，张口要说什么，却被腾穆亚暗自推了推，他不明所以的转头看过去，就见腾穆亚一个劲的向门口使眼色，洛奇顿时明白了，默默的随着腾穆亚退了出去。

    “现在知道哭了，当初劝你的时候怎么就是不听？”

    出了门，腾穆亚没好气的数叨跟在身后明显垂头丧气的洛奇，洛奇这会儿也傲慢不起来了，吸吸鼻子，抬眼看了看腾穆亚，“我哪里知道少爷真的会赶我走？刚刚谢谢你了！”

    腾穆亚一副恨铁不成钢的神情，“你啊，就是不到黄河心不死。”

    “什么意思？别和我说中国的俗语，你知道我听不懂。”面对腾穆亚，洛奇的精气神又回来了一些，不过眼眶还是红红的。

    腾穆亚只能翻白眼，“我说，别以为少爷以前宠着你，什么事都不说你，现在不一样了，至少在对待岑阳少爷的事情上，你要认真仔细，别再出什么纰漏，不然没人能帮得了你。”

    “我知道，这个我懂。”

    “你懂就好。”腾穆亚看着洛奇，刚刚还跟红眼兔子似的，现在又精神了，恢复力真强。

    “不和你说了，我去厨房做些好吃的。”

    “别太油腻，岑阳少爷吃不得油腻的。”

    “这还用你说？”洛奇已经下完楼梯，听到这话，回头瞪了他一眼。

    腾穆亚讪笑，“不知道谁之前明知道人家不喜欢油腻的东西，还总是做一些油乎乎的东西。”

    “你能不能不提这个？”洛奇两眼一瞪，眉毛都立起来了，同时，他紧张的往楼上看了看，很怕自家少爷听见。

    “好了，我不说了，你去做吃的吧，等会儿送到少爷房里。”

    腾穆亚摸摸鼻子走人。

    此时，卧室里只剩下拉斐尔和岑阳两人，岑阳靠在床边对着拉斐尔轻笑，四目相对，拉斐尔面色平静的问：“笑什么？”

    “笑你何必这样小题大做，我自己也可以树立威信。”

    闻言，拉斐尔也笑了，“看来我们越来越默契了。”自己都没说什么，他居然已经猜出了他的意图。

    岑阳但笑不语，心里其实也很喜欢这份不明严明的默契感觉。

    “其实，洛奇不过是小孩子心性，没恶意的。”

    “以前是我太放纵他，对他不如腾穆亚他们要求严，所以，才让他没了规矩。”

    “规矩……”岑阳玩味的看着拉斐尔，“我想那座城堡里的规矩更多吧？”

    拉斐尔默然的点点头，“许多英国皇室都不再沿用的规矩，那里却还要遵守。”

    岑阳不禁咋舌，有些悻悻道：“我有点不希望你继承那个家业了。”

    拉斐尔苦笑，“你以为我愿意吗？”他是不得已呀，十年前毅然决然的离开就是不想像现在这样，每天几乎没有时间休息，恨不得四十八小时都在工作，这样的日子不是他向往的，可人生就是这样，多少人羡慕他有权有势，却又有多少人知道在那光鲜亮丽的背后隐藏着怎样的艰辛黑暗！

    拉斐尔眉宇间的倦意是岑阳从来没有看过的，记忆力那个万能的特助大人一向是所向披靡，谈笑间就能将事情搞定，可是回到英国，他好像处处掣肘，事事不顺。

    “拉斐尔，我们会挺过去的。”禁不住岑阳栖身上前，主动靠近拉斐尔怀里，“我会帮你。”

    双手抚上岑阳的后背，拉斐尔心满意足的嘘了声，“有你在我身边就好。”

    也许是这段日子听惯了拉斐尔偶尔的甜言蜜语，岑阳安心接纳了他的这声满足的呢喃，靠在拉斐尔的怀里，轻轻飞扬起嘴角来。

    这一刻的温馨相拥，让彼此的心贴得更近了，但也仅仅就这几秒，很快，拉斐尔的一句话打破了温馨的气氛。

    “累吗？睡一会儿吧。”

    刚刚还欣喜的心情，听到这句话完全浇灭了，岑阳忍不住仰头白了拉斐尔一眼，“我们不是很有默契嘛？我不想被人当猪养，难道你看不出来？”

    拉斐尔状似认真的低头看了看岑阳，然后很认真的摇摇头，“真的没看出来。”

    “你……”明知道他是故意的，岑阳忍不住伸手在他胳膊上掐了一把，“现在我告诉你了，这回知道了？”

    拉斐尔看着他，单手揉了揉被掐痛的地方，不经意的问道：“你说什么？”

    “拉斐尔，你个混蛋！”明明知道他说什么，却故意跟他打岔，真是气死人了。

    “嘘，小心教坏孩子。”说着，拉斐尔笑着移动双手，摸了摸岑阳还很平坦的小腹，不顾岑阳的挣扎，突然双手一搂，在他唇上印下一吻。

    “好，我不骂你。”

    神情一变，岑阳默默的在拉斐尔的大腿上又掐了一把，拉斐尔吃痛，闷哼了声，“宝贝，你越来越暴力了。”

    “别叫那么恶心的昵称。”

    “既然是昵称，当然是越亲密越好了。”拉斐尔舔着脸又在岑阳耳边低低的唤了两声宝贝儿，那语气听得岑阳不禁哆嗦。

    “你太恶心了，放开我，我要离你远一点。”作势挣扎，岑阳心里却有点眷恋这难得的斗嘴时光，好像从来到英国，拉斐尔除了忙公事，就再也没有其他的闲暇时间，他们见面的时间更是少之又少，即使他每天回来很晚，还不忘看看他再进书房忙碌，但岑阳除了体谅他，心里还是有些寂寞的，尤其想起以往一起工作的时候，更觉得那好像是很久以前的事情了。

    “拉斐尔，让我帮帮你吧。至少别让我再这么闲着，我快生锈了。”以前总盼望着能够少一点时间工作，多一点时间休息，但现在真的闲下来，却又觉得日子那么漫长。

    听到岑阳有些无聊的语气，拉斐尔不自觉得将他拥紧，同样都是男人，同样都曾在商海沉浮打拼，他自然能理解岑阳的心情，“觉得无聊了？”

    岑阳白了他一眼，“明知故问。”

    拉斐尔轻笑，手慢慢摸上了他还很平坦的小腹，“如果没有他，我一定答应给你找点事情做，但是现在不行，你必须照顾好你们。”

    “什么话？就算有了他，我也一样可以工作，当初你不……”提到那个一出世就下落不明的团团，岑阳心中揪痛，说不出话来。拉斐尔轻轻抚着他的后背，无声的送来安慰，但他们心中的伤却根本不能抚平。

    “拉斐尔，让我参加那个破译密码的工作吧？”自从知道他怀孕，拉斐尔就收回了那部主机，宁可延长破译密码的时间，也不肯再让他参加。

    “如果你想，我不反对，但是你一定要答应我，必须照顾好自己。”

    听到拉斐尔妥协，岑阳笑了，仰头对上那幽深的双眸，笑意更深了几分，“我会照顾好我们父子的。”

    “你就知道是儿子？”摸着小腹的手轻轻的打着圈圈，拉斐尔的眸光前所未见的温柔。

    “要是女儿更好。”这样也能弥补失去团团的痛苦。“拉斐尔，如果团团还在，现在已经4个多月了。”

    “四个月零十天。”

    岑阳闭起眼，身子更往拉斐尔怀里靠了靠，其实，不提不是已经忘记，而是伤疤太深，不能碰触。

    “少爷，桑加先生电话。”腾穆亚敲门进来，眼观鼻鼻观心的低着头，俨然一副非礼勿视的模样。

    拉斐尔松开岑阳，起身拿来电话，“桑加，什么事？好，我马上过去，我们见面再说。”

    岑阳靠在床上，见拉斐尔神情严肃，知道一定是有什么事情发生了，拉斐尔挂断电话，瞧向岑阳，歉然一笑，“公司有事，我要出去一趟。”

    岑阳冲他挥手，“放心，我会老实在家的。”

    拉斐尔看他的眼神明显带着不信，“我会尽早回来。”

    岑阳连连点头，却在拉斐尔出门后的下一秒，掀开被子，双脚伸进了地板拖鞋里，轻步来到窗前，看着拉斐尔的车子开出大门，他转身走出了卧室。洛奇奉命照顾岑阳，瞧见他出来微微一愣，“岑阳少爷，你怎么下床了。”

    “躺得乏了，起来走走，你忙你的，不用管我。”

    嘴上这样对洛奇说，岑阳身子一转，往书房走出，却听到身后人道：“少爷吩咐，您不能进书房。”

    岑阳顿时和颜悦色不起来了。拉斐尔人都走了，还给他留一个看守，真是的，把他当成犯人了，瞧岑阳脸色不善，洛奇觉得自己有必要替自家少爷说两句，“岑阳少爷，少爷也是为了您的身体考虑。”

    岑阳做了几个深呼吸后，道：“我知道。”要不是心里明白，他早就发火了。

    “岑阳少爷，你要去哪里？”瞧着岑阳往楼梯口走，洛奇急忙问。

    “没事，我去倒杯牛奶。”

    闻言，洛奇连忙跑过去，诚惶诚恐道：“我帮您倒去，您回房休息吧。”

    岑阳忍不住停下脚步，仔细看着洛奇，也许是亏心事太多，洛奇被岑阳看得心里没底，战战兢兢，直到他觉得呼吸都有点困难了，终于听到岑阳叹了口气。

    “洛奇，我还是喜欢你之前对我张牙舞爪的样子。”

    “呃……岑阳少爷……”

    “好了，去到牛奶吧。”说完，不管由怔愣变为激动的洛奇，岑阳转身往回走。

    “好的，我这就去。”深深的看了眼岑阳，洛奇连忙下楼，却又想到什么顿了顿，回头道：“岑阳少爷，少爷让我告诉你，屋子里有监控，书房门已经落锁，钥匙在他手里。”

    听到这话，岑阳脸色顿时一沉，啐了一声：“混蛋拉斐尔。”

正文 048 拉斐尔的艳遇（1）

    岑阳一向自由洒脱，就连管理公司那会儿也多半都随心所欲，这会儿被拉斐尔设下诸多限制，他哪里受得了，心里不禁窝火，气哄哄的转身走回卧室，瞧见拉斐尔睡过的枕头静静的躺在床头，越想越气，他干脆抡起枕头，恨恨的扔到地上，又不解气的用脚踩了踩，这才转身坐到床上，目光不经意间看见洛奇端着牛奶杯子愣愣的站在门口，顿时觉得尴尬。

    刚刚的举动真的有点太……幼稚了！都是被拉斐尔气糊涂了！

    视线又落在地面的枕头上，岑阳很快挪开目光，洛奇是真没想到堂堂一个公司的总裁居然会拿枕头撒气，心里笑翻了，藏不住心事的眼睛自然也泄露了他的心情，“岑阳少爷――”

    出口的语气带着浓浓的笑意，洛奇弯腰捡起枕头，看着上面明显的脚印，再也忍不住笑道：“您要是不解气，要不要把少爷衣柜里的衣服也扔出去踩踩？”

    岑阳瞪他，不过却没生气，反而倏然一笑，“好主意――”他还是喜欢跟他斗嘴的洛奇，不然这日子真是无聊透了！

    洛奇愣了一下，将枕头放回床头，狐疑看着一本正经的岑阳，“您不会真的……”

    岑阳但笑不语，这时屋外响起汽车马达的声响，他转眼看向窗外，却瞧见一辆陌生的车子停在大门口，“好像有客人来了。”

    来了这么些日子，还是第二次看见有人上门拜访，想到这，岑阳不禁怀疑拉斐尔的人缘是不是不太好，不然，门庭怎么会这样冷清呢！

    洛奇也看向了门口，眉头不自觉的皱了皱，“岑阳少爷，我去看看，您……”

    “放心，我不会出去的。”丢给洛奇一个安心的眼神，岑阳转身爬回了床上，其实，他身体还是有些疲倦，要不是想帮拉斐尔尽快解决密码问题，他才懒得从床上爬起来，至于其他事情，这里毕竟是英国，人生地不熟的，他觉得自己还是袖手旁观的好，以免越帮越忙。

    洛奇打开遥控大门，迎出屋子的时候，车子里的人已经下车站在了车外，看到来人洛奇心里一突，神情随之恭敬起来，“古莲小姐――”

    古莲是顿格拉斯家族大长老的小女儿，天生拥有一双淡紫深瞳的她，一出生就被家族里的人捧在手心里呵护，尤其是顿格拉斯家族的少爷们更是纷纷向这位与众不同的公主示好，希望能够得到她的青睐，与她结合。如果运气好，再生下拥有紫色眼眸的孩子，那么他们距离族长之位就更近了一步。

    可是，这位小公主眼光独到，那些对她百依百顺的少爷们一点也没入她的眼，她反倒偏偏对十岁才认祖归宗的拉斐尔另眼相待，不但反过来讨好他，还处处维护他，听不得别人说他一点不好，这让几个得不到芳心的少爷们无比嫉妒拉斐尔，因此更加处处刁难他，而拉斐尔总是有办法化险为夷，可以说，拉斐尔很早就得到家族长辈们的关注，古莲功不可没。

    古莲四下打量着拉斐尔的小别墅，身子慢慢离开倚靠的车身，大方的迈步往屋里走，洛奇伸手拦下了她，“古莲小姐，少爷去公司了，您要是找他就去公司吧。”

    有了前车之鉴，洛奇再也不敢故意放水让人来打扰岑阳，可别人能轻易打发，甚至不用在意语气和态度，但是面对眼前这位将来一定会是顿格拉斯家当家主母的女人，他不得不斟酌用语，不敢有一点的不恭敬。

    “我不找他。”古莲身材娇小，个子只到洛奇胸口，可是她天生的气质让洛奇明显感觉到压力。

    “小姐不找少爷，那您找谁？”洛奇笑得一脸无辜，心里可是有了不好预感，这位古莲小姐来者不善，该不是找楼上那位麻烦的吧？真要是那样，他可要赶紧联系少爷，心里转了很多念头，洛奇面上却不慌不忙，洛奇就是这样，闲着的时候会幼稚蛮横，但正经场合却油滑得很。

    不过，古莲却不吃他这一套，眼睛不经意的往楼上瞥了眼，漫不经心道：“听说拉斐尔哥哥从中国带回来一个男管家，他们还很亲密是吗？”

    果然――

    洛奇心里咯噔一下，脸上还挂着笑，“古莲小姐这是听谁说的，根本没那么回事？”

    “哦……”古莲拉长了尾音，“这么说拉斐尔哥哥没有从中国带回个男人？那公司里怎么很多人都见到他们成双入对呢？”

    “那……那位不过是少爷的朋友而已。”没想到传言流传那么快！

    “哦……朋友，我可以见见吗？”古莲看着洛奇，笑的一脸无害，娇小的面容格外亮丽了几分，洛奇心下忐忑，一时找不到搪塞的理由，眼看着古莲已经走到门口，他疾走几步挡在了门外。

    “古莲小姐，岑阳少爷身体不好，现在还在休息，您还是改天再来吧。”

    古莲脸上盈盈的笑意渐渐隐没，她看了看洛奇，又往屋门里瞧了眼，“放心，我不会打扰他，我到屋子里等他。”

    看来她今天是一定要见到人才干休了！洛奇不好生硬的赶人离开，不得不将人引进门来，古莲大方的走进了屋子，旋即觉得不对，又转头问洛奇，“怎么不见大麦？”

    “大麦在屋后的库房。”

    “库房？”古莲微微有些讶异。

    不想多说，洛奇将古莲引进客厅，“古莲小姐，您坐，我去倒茶。”

    借倒茶的功夫，洛奇转进厨房给拉斐尔去了电话，可是电话并不是拉斐尔本人接听的。

    “洛奇，什么事？”

    “腾穆亚，少爷呢？”

    “少爷在开会，暂时不能接听电话，家里出了什么事？”腾穆亚一向冷静，洛奇那边却冷静不了。

    “古莲小姐来了，说是要见岑阳少爷，现在正坐在客厅里，说什么也不走。”

    “你别急，好好招待古莲小姐，我会尽快把这事告诉少爷。”

    挂断电话，洛奇端着咖啡走出厨房，心想找机会上楼告诉岑阳暂时别下楼来，但是，还是晚了一步，当他把咖啡放到古莲面前，还没来得及找借口上楼，楼上就响起了脚步声，整个家里就他和岑阳两个，听到脚步声，他下意识看向古莲，就见她饶有兴致的看着楼梯，等着对方出现。

    岑阳在床上躺了一会儿，听着院子里的车子离开，以为客人已经走了，觉得口渴的他出了房间，想倒杯水喝，却不想才走到楼梯口，就迎上一双特别的视线，他抬眼看去，就被那双与拉斐尔生气时才会出现的紫色眸子吸引了目光。

    忍不住细看，很快，便发现这人的眸色与拉斐尔的还是有很大差别，这人的眸色较拉斐尔要浅上很多，只是在阳光下闪烁淡淡的紫色，不过，眼前这女孩儿虽然典型的西方人面孔，可玲珑娇小的身材倒是让他心生好感，但这好感没维持多久很快就消失了。

    此时此地这样一个女孩出现，就是用脚趾头想也知道一定又是拉斐尔的艳遇。

    以前在国内倒是不觉得拉斐尔女人缘好，怎么来这里后上门拜访的全是女人？说不上是怎样心情，不过绝对谈不上开心。

    出于礼貌，岑阳冲着陌生的女孩儿笑了笑，算是打个招呼，谁知对方倒是比他大方，径直起身，向他走了过来，“你是拉斐尔哥哥带回来的那个辜岑阳？”

    听到陌生人唤出自己的名字，岑阳不会自大的认为自己的名字海内皆知，略一转念，便猜到对方是冲自己来的，而且关于他的身份一定也做了不少功课。

    真是风水轮流转，想不到他辜岑阳也有这么一天！

    “我是，您是？”他可以确定自己不认识眼前这位，她叫拉斐尔哥哥，难道是那家伙的妹妹？没听说过。不会是情妹妹吧？

    岑阳正想着，就听古莲慢慢道：“我叫古莲，拉斐尔的未婚妻。”

    古莲话一出口，就听啪啦一声，水杯落地发出清脆的响声，岑阳转头看向洛奇，又看了看那只从他手里被拿走，摔碎在洛奇脚边的残骸。

    “古莲小姐，你不要乱说。”说话时，洛奇紧张的看了看岑阳，见他神情平静，这才稍稍放下心来。

    “洛奇，我可没有乱说，不信，等你家少爷回来，你问问他，这可是族长的决定。”嘴上是对洛奇说的，古莲的目光倒是一直没有离开岑阳的脸，“辜先生是拉斐尔的朋友，希望我们结婚时，你可以来喝喜酒。”

    “那是当然。”岑阳还是一脸平静，眸光却微微闪了闪，洛奇在一旁看着两人你来我往，心里担心不已，不为别的，岑阳现在身体特殊，昨天才从医院里回来，经不起太大的情绪波动，万一他有个好歹，少爷还不把他的皮剥了！

    “岑阳少爷，医生让您多卧床休息，还是让我扶你回房吧。”急中生智，洛奇扶上岑阳的胳膊轻声道。

    古莲审视着岑阳的面色，一脸好心道：“你身体不舒服，要不要我找医生来给你看看？”

    “昨天已经看过医生，不比麻烦了。”说着，岑阳放开洛奇的手，笑着对他道：“你招呼客人吧，我倒杯水喝，然后就上楼去。”

    “我去帮您倒水。”岑阳现在的神情太平静，洛奇心里没底，不知道他这是风雨欲来的前兆，还是根本就不在乎古莲的话。

    “不用，我自己去吧。”洛奇的小心翼翼让岑阳觉得好笑。洛奇太低估他了，难道以为他会信古莲的片面之言吗？如果真是那样，他岂不是白活这么多年，也白在商场上混那么久了。

    洛奇不放心岑阳，一路随着他走进厨房，见他神色平静的倒了杯水喝，心里依然没底，“岑阳少爷，您不要相信古莲小姐的话，少爷他一定不会娶别人的。”

    岑阳端着水杯，看着洛奇轻笑：“你对他还真是忠心，放心吧，去招待客人，我没事。”

    就算有事也要等拉斐尔那个家伙回来再说！

正文 049 拉斐尔的艳遇（2）

    岑阳没有等太久拉斐尔的车子就驶入了院子，听到车子响，坐在沙发里的古莲看看手表，意味不明的笑了笑，起身向门口迎去。

    少爷终于回来了！洛奇大大的松了口气，随着古莲一起走出屋子，拉斐尔没看见岑阳的身影不禁向洛奇看了眼，洛奇脑袋轻轻往楼上指了指，与此同时，古莲热情的迎向了拉斐尔，然而，就在她的身体即将投入拉斐尔怀抱时，拉斐尔轻巧的微微侧身，古莲不得不及时收住自己的投怀送抱，哀怨的瞥了那不解风情的人一眼。

    “拉斐尔哥哥，我们好久没见，你怎么还是这副死样子。”古莲很喜欢中国文化，连带着她的中文很好，很多俗语谚语的都知道。

    拉斐尔默默的看了她一眼，没有一点久别重逢的欣喜，淡淡道：“你来做什么？”

    拉斐尔一点也不热情的态度惹得古莲很不高兴，她嘟着红唇，哀怨的眨了眨眼，“拉斐尔哥哥，人家是你的未婚妻啊，你怎么用这种态度对待人家，人家要生气了，人家要去告诉族长。”说着，娇小的人儿越过拉斐尔，径直向大门口走去。

    洛奇连忙看向自己少爷，“少爷――”

    拉斐尔好整以暇的站着，对古莲威胁的话一点也不在乎，甚至连头都没回一下，洛奇在一旁看得可是急坏了，就在这时，已经走到大门口的古莲突然回过头来，脸上哀怨的神情不见，反倒笑意盈盈的走了回来。

    “你真的不怕我去告诉族长吗？”

    拉斐尔转头淡淡的看了她一眼，随即抬脚进屋。

    “如果我去告诉族长，你带着个男人回来，还与他很亲密，你说族长会是什么反应？”古莲不疾不徐的说，拉斐尔已经走进屋子的身子突然停住，然后慢慢转过身，看着古莲的眼神多了一份凌厉。

    四目相对，古莲脸上的笑容愈发艳丽起来，“我还以为你不会在意呢？”

    拉斐尔的眉头终于皱了起来，露出不耐的神情，“你到底想怎样？”

    古莲并没回答，而是一步步慢慢走到拉斐尔身前，直到两人的身体几乎贴到一起，她才仰头道：“听说你拒绝了我们的亲事，这么多年你就一点也不喜欢我吗？”

    秀手慢慢抬起，轻轻搭在拉斐尔的胸前，拉斐尔静静的看着她，眼底又没有一点情绪了，“要娶你的人很多，除了我。”

    “呵，我只要你。”说着，古莲的手攀上了拉斐尔的肩膀，娇小的身体挂在了他身前，而拉斐尔依旧双手垂在身旁，对于馨香的美人没有一点反应。

    “拉斐尔哥哥，娶我吧……”古莲甜甜的唤着拉斐尔，故意对着拉斐尔的耳朵哈气，可惜，拉斐尔不解风情，依旧神情淡漠。

    洛奇很佩服自家少爷的定力，但是当目光瞥向屋里的二楼楼梯时，他忍不住请咳了一声，“少爷――”

    拉斐尔背对着屋里看不见里面的情形，当洛奇向他使眼色时，原本淡漠的神情突然一变，本能的伸手拉下挂在他身上的古莲，拉斐尔转身，就见那熟悉的身影静静的站在二楼楼梯口，面无表情，目光平静，让人看不出他的情绪。

    “拉斐尔哥哥――”古莲也看见了岑阳，这次她没再往拉斐尔身上纠缠，但甜甜的语气还是让岑阳听得心里火大，不过，岑阳是谁，什么场面没见过，就算心里已经火上房，但是面容还保持着平静无波，只是在与拉斐尔对视时，他刻意转开了视线，选择忽视。

    拉斐尔了解岑阳，知道他不会在外人面前大发雷霆，可也不想他就那么生闷气，于是，大步走到楼梯下，等着岑阳从楼上下来，“洛奇说你午饭吃得很少。”

    “不想吃。”岑阳没看拉斐尔，径直走下楼梯，转身走向厨房。

    “饿了？想吃什么我做。”

    “不饿，倒水喝。”

    拉斐尔随着岑阳转进厨房，离开外人的视线，岑阳转身瞪了身后的尾巴一眼，恨恨道：“跟着我做什么，还不去陪你的未婚妻。”

    听他语气一下子恶劣起来，拉斐尔心情大好，嘴角甚至上扬起来，岑阳看他这样，心里更气，回手给了他一拐子，肋骨被m得生疼，拉斐尔闷哼一声却笑着抬起双臂，将岑阳搂进怀里，笑问：“你这是在吃醋吗？”

    岑阳背对着他，闻言，抬头斜眼瞅了他一下，“我从来不吃酸的。”

    “那看见古莲诱惑我，你怎么好像不高兴？”

    岑阳继续瞪他，“看见不洁的镜头，我怕长针眼。”

    拉斐尔心情大好的笑着在岑阳额头印下一吻，“那镜头的尺度不大啊，哦……”话没说完就吃了岑阳一拳头，拉斐尔疼得弯下腰板，“岑阳，你这是谋杀亲夫。”

    嘴上抱怨，拉斐尔脸上的笑意却加深了，岑阳那一拳头真的劲道十足，可见，他真的很气。

    “你可不是我的夫。”岑阳冷哼，又给了拉斐尔一拐子，不过这次他没有得手，被拉斐尔利落的闪躲了过去。

    “我们连孩子都有了，你还想抵赖。”

    “你……”岑阳气急，又是一拳挥出，又被拉斐尔躲了过去，心里气不过，接连又是几拳，结果还是一样，对上拉斐尔越笑越大的脸，岑阳真是气得不行，抬起手又要出拳，然而，拳头抬到半空，却突然改变了轨迹，捂住了小腹。

    “岑阳――”拉斐尔不笑了，惊慌着上前搂住弯下腰的岑阳，“怎么了？”

    仅仅是一瞬间的功夫，岑阳就白了脸，“拉斐尔，肚子……疼――”

    “别怕，我去找医生。”拉斐尔不敢怠慢，轻轻抱起岑阳，稳步出了厨房，对客厅里的洛奇道：“快去找医生来。”

    洛奇被眼前的变故弄得措手不及，听说要找医生，顾不得招呼古莲，赶紧去打电话，古莲看着拉斐尔抱着岑阳一路向楼上走去，不知发生了什么，微微抿了抿红唇，她起身向楼上走去。

    “拉斐尔，孩子不会有事吧？”肚子疼得厉害，岑阳身体都弯成了虾米状，一手紧紧的抓着枕头，一手放在小腹上，想摁却又不敢用力，很怕伤到肚子里那块还不稳定的血肉。

    拉斐尔神情也很紧张，帮着岑阳脱下裤子，见□没有出血的现象，稍稍放下心来，起身坐到床边，一边给岑阳擦去额头上的冷汗，一边安慰他，“□没有出血，孩子应该不会有事，你再忍忍，医生很快就来了。”

    此时也顾不得生气，岑阳满心后悔刚刚的冲动，如果小东西真有个什么，他一定不能原谅自己。

    “别担心，不会有事的。”拉斐尔也同样懊悔，不禁握紧了岑阳抓着枕头的手。

    所幸大夫来得很快，洛奇一路将人带上二楼主卧，却在转上二楼时，看见古莲站在主卧门口，不禁心下大惊，“古莲小姐，你怎么在这里？”

    拉斐尔急着送岑阳回房，根本没有想起关门的事，洛奇的话卧室里的两人听得清楚，拉斐尔和岑阳不约而同的往门口看去，就见古莲静静的站在门边，脸上神情淡定的回望着他们。

    洛奇带着医生进来，拉斐尔担心岑阳的情况，只是吩咐洛奇看好古莲暂时不让她离开，就再也没看古莲一眼，专心的守在岑阳身边，而古莲似乎也不急着走，眼见面前的房门关上，她转头看向洛奇，“岑阳怎么了？”

    “岑阳少爷这几天身体不舒服。”因为拉斐尔没有说怎么处理古莲，洛奇还像之前那样恭敬的对她，但是神情多了几分谨慎。

    古莲并没有被洛奇一句话就打发了，“我听到他们说孩子，什么孩子？”

    洛奇神情微变，随即笑道：“您听错了吧，哪有什么孩子。”

    古莲看了看洛奇，不再问什么，转眼看向紧闭的卧室门。

    “古莲小姐，您站在这里会累的，我们到客厅等少爷吧。”未免古莲知道太多，洛奇想借故将她带走，古莲收回目光看着他，笑了笑，转身往楼下走去。

    卧室里，问明岑阳的症状和事情起因，医生仔细为岑阳做了检查，又给扎了一针，向拉斐尔道：“胚胎还不稳定，这个时期最忌心焦气躁，更不能有太大的动作幅度，不然胚胎很容易脱落。”

    “那这次……”岑阳忍不住打断了医生的话。

    对上岑阳担忧的目光，医生笑道：“这次幸好没有造成不可挽回的后果，但是岑阳少爷，你爱动的习惯看来要改改了，至少今后的九个月，您必须好好安胎。”

    “我……知道了。”说着，岑阳忍不住瞪了拉斐尔一眼，心里已经将过错都归咎到了他身上，接收到岑阳指责的目光，知道他没事，拉斐尔脸上又有了笑容。

    “麦克医生，您看您是不是可以在我这住下，以便我有什么问题时向您请教。”

    “呃――”之前还有笑容的麦克听到拉斐尔的话不禁一愣，随即忍不住笑道：“拉斐尔少爷，我看没那个必要吧，岑阳少爷身体很好，这次不过是个意外。”

    麦克很想说拉斐尔有点小题大做，但顾及着他的身份，这话他没好意思说出口。岑阳也觉得他大惊小怪了，但心里还有一点点因为他的关心而欣喜，只是想到家里还有那么一个美人未婚妻，他的心情又阴沉了。

    拉斐尔送走医生，回来见岑阳脸色臭臭的，走到床边给他掖了掖被子，“还疼吗？”

    “不用你管。”不能动手，岑阳便赌气似地说了一句。

    拉斐尔也不恼，反而带着讨好的笑容，低声道：“你不要我管要谁管？”

    岑阳瞪他，不语。

    “好了，别气了，我与古莲什么都没发生过，我心里只有一个，你又不是不知道。”

    “我什么都不知道。”岑阳低声咕哝，心里还是有些不顺心。

    拉斐尔摸了摸他的额头，轻叹了声，“当初你追着秦暄献殷勤，我都没说什么，你……”

    谁知一句话点燃的火药库，要不是小腹还疼着，岑阳非跳起来不可，不过，因为小腹还疼着，他只是瞪圆了一双眼，“你什么意思？”

    “没什么意思，没什么意思，我只对你有意思。”眼看岑阳火大，拉斐尔连忙软下语气安抚，“别气了，气坏了身子不值，等你好了，我让你打，绝对不还手。”

    还没见过拉斐尔如此低声下气的讨好谁，岑阳顿时心里平衡了，只是表情还是阴沉着，“古莲是他的未婚妻？”

    拉斐尔顿了一下，岑阳的心随之一沉，“原来是真的？”

    四目相对，拉斐尔握着岑阳的手紧了紧，“不是你想的那样。这婚事是族长与大长老协定的，我没同意。”

    看着拉斐尔，岑阳突然道：“这婚事会给你带来什么好处？”

    拉斐尔看着岑阳不知道他为什么这么问，但还是如实道：“三大长老中，大长老年纪最长，在家族中的地位仅次于族长，如果娶了他的女儿，会为我在家族中争取很大的支持。”另外还有子嗣的问题，拉斐尔没说。

    “听起来好处很多。没想到古莲的背后竟牵扯着这么大的利益关系。”

    “岑阳，你在想什么？”拉斐尔有些弄不明白岑阳的想法，这让他有点心慌。

    岑阳看着拉斐尔，轻轻一笑，“牵扯了这么大的利益，我在想你怎么选择。”

    “没什么选择，我已经拒绝了。”

    “为什么？”岑阳眼神闪了闪，回握住了拉斐尔的手。

    “这还要问我吗？”这回倒是拉斐尔白了岑阳一眼。

    “娶了古莲，你就不用像现在这样处处被拉伯达掣肘。”

    听到这里，拉斐尔奇怪的看着岑阳，“你好像很赞成我娶古莲？”

    “这是实情。”

    “什么实情？”拉斐尔突然正经起来。

    “娶她对你有利。”岑阳话一出口，拉斐尔脸色沉了下来。

    “你不信我？”

    “我……没有――”岑阳顿了一下，信与不信，其实他也说不清楚。

正文 050 拉斐尔的艳遇（3）

    岑阳略微迟疑的回答让拉斐尔彻底阴沉下脸色，心也莫名的难受起来，“你真的不信我？”

    “我没有――”

    这次岑阳回答的很快，却不能抚平拉斐尔心头涌出的委屈和受伤，那种真心被误解和忽视的感觉让他很想找什么发泄一下心里郁闷。突然放开岑阳的手，拉斐尔起身往门口走，岑阳反应过来，问：“你干什么去？”

    拉斐尔回头望过来的眼神幽深得让岑阳不禁心头一颤。

    “既然你不相信我的心，我证明给你看。”

    “拉斐尔――”拉斐尔深沉的语气扯动了岑阳心底的某根弦，他用没输液的手撑着床面慢慢起身，很快身前被人影遮住，身体被半扶半抱住，岑阳抬头对上那气恼又担忧的脸，突然笑了起来，“你生气了。”

    “没有――”扶着岑阳躺好，拉斐尔面无表情的回答，心里郁结难消。

    “嘴硬的家伙。”岑阳看他这样更加确定他心情很糟，抓着拉斐尔的手，用力捏了捏，“我也是为你好，不想你被拉伯达那个家伙弄得魍防枚睿你怎么反而还生气了？”

    “这是你的真心话？”居然这么大方！是不是看他气得不够吐血？拉斐尔瞪岑阳，这下不仅仅是脸色阴沉，看上去似乎要吃人了。

    岑阳与他四目相对，许久轻叹了一声，“坦白说，我的理智是那么想的，那也是对你最好的。”

    拉斐尔半眯起眼睛，没有一点为岑阳替他着想的感动，相反的，他很想撬开眼前这家伙的脑袋，看看他的脑子究竟是什么结构。

    “没想到你那么大度。”拉斐尔忍不住嘲讽，岑阳一脸无辜。

    “我只是不想你那么辛苦，这些日子看着你忙忙碌碌，处处不顺心，处处被拉伯达牵制，就想怎么才能帮帮你。当洛奇告诉我古莲的身份和地位，加上她对你有意，我就想这也许是个机会……你掐我干嘛？”

    再次对上拉斐尔要吃人的目光，岑阳理直气壮的瞪了回去，两人就这样互瞪了几秒，最后还是拉斐尔先叹了口气，“岑阳，你不觉得你有点太残忍了吗？”

    岑阳还是一脸莫名其妙的模样。拉斐尔忍不住又叹气，“你把我的感情置于何地？你心里究竟有没有我？”

    这话岑阳不爱听，忍不住瞪他，“我心里没你怎么会为你着想。”

    “你这是为我着想？”拉斐尔苦笑，满心的无奈，岑阳明明是挺精明的个人儿，怎么遇到感情的事情就那么白痴呢？

    “我怎么不是为你着想？……哎，你这是什么表情？”

    岑阳被拉斐尔看得火大，忍不住抬手扯了扯他的脸皮，拉斐尔握住他的手，含在嘴里用力咬住，岑阳一愣，惊呼，“你――”

    拉斐尔松开口，看了看岑阳手背上咬出来的牙印，喃喃道：“我该把你怎么办？”

    闻言，岑阳眼睛眨也不眨的瞅着拉斐尔，“你打算娶古莲了？”

    “你说呢？”

    “我不知道，我想知道你是怎么想的？”被拉斐尔意欲不明的看着，岑阳眉头渐渐蹙起，眼神慢慢染上了几分迟疑，一副隐忍的模样，缓缓道：“你要娶古莲就娶吧。”

    “你――”没想到岑阳吞吞吐吐竟然说出这样的话来，拉斐尔差点气得七窍生烟，再忍不住爆发出猛烈的怒吼，“辜岑阳，你到底有没有脑子，我对什么样你一点都没感觉吗？你怎么能说出这样的昏话来，你是不是想气死我？把我的真心放在地上踩，你……”

    纵然已经气急，恨不得把岑阳拉过来狠狠的揍一顿，但拉斐尔没有忘记岑阳身体不适，终究舍不得碰他一根手指，拉斐尔粗重的呼吸着，紫色的眸子死死的盯着床上的人，望进那无辜的眼里，忍不住一把扣住他的后脑，发泄似的蹂躏那因错愕而微启的双唇。

    “唔――”岑阳被吻得措手不及，双唇被撕咬得很疼，可是他的脸上却带着一抹浅笑，那是一种目的达到后的满足笑容。

    岑阳的感情或许是空白的，但他的智商很高也有理智，他不是很相信爱情，所以，面对拉斐尔对他的好，他后知后觉的发现，渐渐的给予回应。就像水滴石穿，在这么久的相处中，他对拉斐尔不是一点感情都没有，但是他还缺少一点安全感，尤其来到英国，知道拉斐尔家族的背景后，他心里难免会多想一些。

    古莲的出现让他的不安达到了顶点，他一面告诉自己拉斐尔不会改变，一面又有点怕拉斐尔会退缩，幸好，拉斐尔很坚定。

    岑阳心甘情愿的承受着拉斐尔惩罚式的深吻，直到胸腔里空气耗尽，慢慢窒息，他才渐渐无力的摊在拉斐尔怀里，拉斐尔不想伤害岑阳，尤其得到了回应后，他的火气渐渐磨没了，只剩下满心的不甘和无奈。

    “你这个家伙――”除了叹气，拉斐尔还是叹气，舍不得打又舍不得骂，最后，怄的还是自己。

    看着拉斐尔，岑阳轻轻勾起嘴角，无力的抬起双臂环住他的脖子，有些气息不稳道：“拉斐尔，不要娶别人。”

    听到这话，拉斐尔眼睛一亮，神情有些惊喜，岑阳见他这样，捂着自己的胸口，继续道：“想到你娶别人，对别人好，我这里很疼。”

    拉斐尔有些动容，这是他第一次听见岑阳如此认真的表白，“那你还胡说。”

    岑阳又是一笑，这次笑容多了一些无奈，“拉斐尔，我们都是商人，追求利益的最大化，我们都知道什么才是对自己最好的选择，我怕……怕你以后会后悔。”

    “傻瓜，你为了我不是也放弃了拉伯达的挽留，离开了环球集团。”

    “这……不一样。”岑阳微微一顿，根本就忘记了这件事。

    “怎么不一样？”拉斐尔好心情的问，脸上渐渐有了笑容，又为岑阳调整了一下姿势，让他在自己怀里躺得更舒服一些。

    岑阳想了想，突然仰头看着拉斐尔，露出一个大大的笑脸，“对哦，没什么不一样，我为了你放弃掉家族企业，变得一无所有，你应该养着我，不能抛弃我。”

    拉斐尔被岑阳突然的转变弄得愣了一下，随即笑着抱紧了怀里的人，“是，我养着你，不会抛弃你，永远都不会。”

    “真的？”

    “真的――”

    两人拥抱在一起，久久的沉默后，岑阳突然轻轻的呢喃的一声，“真的不后悔吗？”

    “不后悔。”

    下巴抵在拉斐尔的肩窝里，岑阳慢慢的笑开了脸，似乎小腹也不那么胀痛难受了。

    等岑阳输完液睡下后，拉斐尔起身离开了卧室，走到二楼楼梯口，瞧见客厅里坐在沙发上的背影，他的眉头不易察觉的蹙了下，听见声响，古莲转过头，就见拉斐尔下楼来，她起身迎了上去，“拉斐尔哥哥，他还好吧？”

    没了之前的妩媚和娇蛮，古莲小心翼翼的看着拉斐尔，语气里也带着浓浓的关切，拉斐尔面无表情的看了她一眼，“说你今天来的目的。”

    “听人说你藏了人在这里，我……我只是好奇，什么人能让拉斐尔哥哥这么上心，所以来看看。”被拉斐尔这样盯着，古莲忍不住吐吐舌，“没想到会闹成这样，拉斐尔哥哥你不要生气好不好？”

    古莲讨好的看着拉斐尔，看得一旁洛奇忍不住咂舌，这是刚刚的那位古莲小姐吗？会不会转变太大了一点。

    拉斐尔还是面无表情，古莲与他对视，没有一点畏惧，倒是满脸的讨好表情，甚至伸手轻轻扯了扯拉斐尔的胳膊，“拉斐尔哥哥……”

    拉斐尔抽回手，语气淡漠道：“你走吧。”说完，转身。

    “拉斐尔哥哥――”古莲唤他，拉斐尔却不理，径直往厨房走去，古莲不气不恼，只是淡淡道：“难道你真以为族长不知道你与他的事情吗？”

    拉斐尔猛的停下脚步，却没回身，古莲看着他这样，笑了出来，“要不要谈谈？”

    拉斐尔回头看她，表情有些抗拒，古莲却知道他心里有点动摇了，于是，径直走过去，挽上他的胳膊，“走吧，我想你会愿意听的。”

    两人进了书房，拉斐尔臭着一张脸，“你想说什么？”

    古莲关好门，回身道：“我们谈个交易怎么样？”拉斐尔不语，等她继续说，“你也知道族里的那些家伙不会答应你跟一个男人结婚的，与其让他们不断的给你塞女人，倒不如我们凑合凑合。”

    拉斐尔瞪着古莲，眉头打了个死结，见他这模样，古莲忍不住轻笑，“真不明白，本小姐到底哪里不招你喜欢！”

    “说正经的。”拉斐尔没心情跟她开玩笑，从来只要古莲在他身边，就只会给他带来麻烦，久而久之，虽然知道古莲没恶意，拉斐尔却怎么也对她喜欢不上来。

    收敛起笑容，古莲认真道：“我们在一起既可以掩人耳目，又能帮你得到族长和爹地的支持，何乐不为？”

    拉斐尔看着古莲，不认为她会这么好心。“你的目的？”

    古莲看着拉斐尔，眼中透着几分激赏，“你知道的。”

    拉斐尔的眸光闪了闪，就听古莲道：“整个家族里，只有你对我没有抱着任何目的。你也知道我不喜欢那些家伙，可是，谁让我长了这样一双眼睛，一出生就注定要做你们顿格拉斯的女主人，也没人问我愿意不愿意。”

    说着，古莲用力眨了眨眼睛，“与其嫁给那些心怀不轨的家伙，倒不如嫁给你，作对有名无实的夫妻，各取所需，互不干涉。”

    拉斐尔看着古莲，似乎在考虑她话里的真意有几分，古莲任他看着，坦然面对，“你不要不信，我说的都是真的。”

    “我不能答应你。”久久的，拉斐尔给了古莲答案。

    “为什么？”

    “没有原因，你走吧。”

    “拉斐尔哥哥――”古莲有点急了，“算你帮帮我，好不好？”

    拉斐尔不说话，转身打开了房门。古莲看着拉斐尔有些气急败坏的咬咬牙，淡紫的眸子微微闪烁，她走出了卧室，却没走向楼梯，而是直奔卧室。

    “你干什么？”等拉斐尔发现古莲的意图，已经来不及阻止，眼睁睁看着古莲冲进岑阳所在的卧室，拉斐尔几步跟了进去。

正文 051 订 婚

    被突然的推门声惊醒，岑阳警觉的支起上身看向门口，就见古莲和拉斐尔一前一后冲了进来，拉斐尔的脸色很难看，二话不说拽住古莲的胳膊往门外拉，而古莲挣扎着说什么也不肯后退，岑阳看着两人拉拉扯扯的模样，不禁奇怪道：“你们这是做什么？”在他面前上演什么戏码？

    “没事，你休息吧。”拉斐尔的语气有点阴森，岑阳还没见他这样不客气的对待过谁，不禁有点好奇古莲到底惹到他什么了。

    “岑阳哥哥，求你帮帮我。”

    被拉斐尔毫不留情的扯着胳膊往外拽，古莲挣扎着喊，听到她这声称呼，岑阳心下更加奇怪，不禁微微挑了挑眉头，撑着上身慢慢坐了起来，拉斐尔瞧见他的动作，立马放开了古莲，几步来到床边，小心的托住他的后背，又在他身后放了一颗枕头。

    说不上是什么心情，岑阳却弯起了嘴角，享受着拉斐尔的照顾。

    古莲看着拉斐尔如此认真体贴的对待岑阳，一双眼里燃气了希望之火，热切而激动，岑阳彻底糊涂了，不明白转眼的功夫古莲对他的态度怎么变化这么巨大，想到这，他不禁看向拉斐尔，后者绷着一张脸，等他坐稳后，转头看向古莲，冷冷的下了逐客令。

    可古莲没有要离开的意思，她不顾拉斐尔怒视，走回来看着岑阳道：“岑阳哥哥，求你帮我一个忙。”

    “帮忙？”岑阳轻笑，“我能帮你什么忙？你还是找拉斐尔说吧。”短短的时间见古莲的态度转变，岑阳心里更加确定眼前这个小姑娘不简单，换做以前的他或许会跟她过两招，但是现在他身体和精力都不允许他花费那些精力，避免给自己找麻烦，他直接将问题推给了拉斐尔。

    古莲看了看拉斐尔，又把目光转回到岑阳脸上，“岑阳哥哥，这件事我只能求你了。”不顾拉斐尔阴森寒冷的注视，她继续道：“因为这双眼睛，我注定要嫁进顿格拉斯家族，而父亲很看重拉伯达，希望我嫁给他，可是我不喜欢他，也不能嫁给他，我求求你，劝劝拉斐尔让我娶我吧。”

    原本脸上还有些笑意的岑阳听到这里笑容有点发僵，但是多年来的磨砺让他没有将情绪外露，反而不疾不徐道：“这是你跟拉斐尔的事情，你求我有什么用？”

    如果不是身在事件中，岑阳倒是有点欣赏古莲的勇敢大胆，可是，她看中的是拉斐尔，这让他的心情怎么也好不起来，手不自觉的掐住了环着他的一双手臂，岑阳心里已经开始冒火了。反观被暗暗掐住的拉斐尔，嘴角却莫名的露出一丝浅浅的笑意。

    未免手臂继续被荼毒，拉斐尔在岑阳耳边小声道：“别生气，我不会答应的。”

    闻言，岑阳不禁转头向后上方瞥了眼，轻轻的哼了声，转头再面对古莲，神色倒是平静，“古莲小姐，这是你与拉斐尔的事情，只能你们自己解决，我怕是帮不了你什么。”

    “不是的，不是的。”古莲是个心思剔透的人，虽然岑阳面色平静，但是她还是能从细微中察觉到一点他的不悦，未免误会，她赶紧道：“岑阳哥哥，你别误会，我不是想介入你们的生活，我对拉斐尔哥哥也没有那份情感，我……我有心上人的，我并不喜欢拉斐尔哥哥。”

    听到这里，岑阳有些一头雾水，却耐着性子继续听了下去。

    提到心上人，古莲露出了女孩都有的羞涩和幸福，她抬手摸了摸自己的眼睛，苦着脸道：“因为这双眼睛，我注定要嫁进顿格拉斯家族，可是我真的不喜欢他们，尤其是拉伯达，我一点也不喜欢，如果真的让我和他结婚，我宁愿死……可是，我舍不得他。”说着，古莲双手抚上了自己的小腹，看着她的举动，岑阳心头一震。

    似乎鼓起了很大的勇气，古莲抬头看向岑阳，缓缓道：“我怀孕了，才一个月，如果没有他，我一定不会来这里求你，我宁愿死，可是现在我不想死，我想生下他，我想做一回母亲，可是族长和父亲已经在计划联姻的事情，我躲不掉，拉伯达也几次向我和父亲示好，可是，我不能嫁给他，如果让他知道我的秘密，他一定不会善罢甘休。”

    说到这里，古莲哭了，岑阳有些心软，但更多的却是啼笑皆非的感觉，这是怎样的一个乌龙啊？他仰头看向拉斐尔，忍不住道：“现在是不是新世纪？”

    拉斐尔拥着岑阳，明白他的调侃，有些自嘲道：“顿格拉斯家族还未开化。”

    “我看也是。”婚姻早就自由了，怎么这里却还这样？瞧着梨花带雨的古莲，岑阳已经没了敌意，但是对于她的那个提议，心里还是介意的。

    古莲见岑阳迟迟不表明态度，而拉斐尔对她的脸色已经不是一个黑字就能形容，心里有些没底，却执意不肯放弃，语气有些焦急道：“我只想保住我的孩子，我不会介入你们的生活。”

    “古莲，就算拉斐尔同意，孩子的父亲恐怕也不会答应吧？”不知道是不是在商场上混的久了，真那么铁石心肠，即使古莲可怜兮兮的，但单凭她这一番声泪俱下的演说，岑阳也仅仅只是有些动容，却没有那么答应她祈求的冲动。

    提到孩子的父亲，古莲眼睛里涌出了更多的泪水，“孩子的父亲已经不在了。”

    “呃，对不起。”没想到会是这样的答案，岑阳微微愣了一下。

    “如果他还活着，我早就和他走了。”说这话时，古莲满脸泪水，神情却格外坚定，岑阳看着她，心里的那根弦突然动了一下。

    “其实，除了拉斐尔，你还有很多选择的。”岑阳动了恻隐之心，可是想到要把拉斐尔让出去，心里很不是滋味，也还有些忧郁。为什么偏偏是拉斐尔呢？如果是别人他会愿意帮她的。

    “可是，能接任下一任族长的人只有拉斐尔和拉伯达，不会再有别的人选了。而且，族长更加看重拉斐尔哥哥，一直是他有意安排我和拉斐尔哥哥在一起的，可是，我只把他当成哥哥看待，而他对我也没那种感情。”

    听到这里，一直没有出声的拉斐尔突然诧异道：“你说什么？”

    古莲没在拉斐尔脸上看见过那种类似震惊的神情，微微一愣后，才道：“族长有意让你接班，你不知道吗？”

    “这怎么可能？”那人从来都没用正眼看过他一次，连他被人欺负，被打得满脸青肿，也问都不问，怎么会让他接任族长的位置？

    拉斐尔的语气和神情是那么的难以置信，古莲和岑阳不由得都把目光转移到了他身上，岑阳不晓得拉斐尔在顿格拉斯家族里的情况，可是，古莲算是同他一起长大，对于他的处境很清楚，因此，见他这样的神情很快也理解了。

    “也许族长并不像他表面那样对你不管不问吧。”

    拉斐尔无语，但神情显然不相信古莲的劝慰，岑阳握了握他的手，神情明显轻松道：“不管怎样，你父亲至少是向着你的。”

    拉斐尔回握住他的手，还是没说什么，岑阳转头看向古莲，笑道：“虽然我现在还是不怎么相信你，但是我答应你。”听到这话，拉斐尔脸色沉了下来，看岑阳的眼神甚至比看古莲时还要凶狠，岑阳气定神闲，在拉斐尔怀里微微动了动身子，抚着他的眉毛道：“别生气，就当是演场戏，这你还不会吗？”

    拉斐尔一脸不悦，闷声不语。岑阳看他那样，终于叹了口气，神色正经道：“你当我愿意把你让给别人吗？可你毕竟离开英国十年了，再想回来介入家族里的事，如果没有一个强大的后盾支持是不行的，我想这话就算我不说，你心里也很清楚吧。”

    “没有后盾我也可以……”

    “我知道……我知道你有能力，可是，我真的不想再看你那么辛苦……我想你可以轻松一点，不要没日没夜的忙……我想让你多一点时间陪陪我。”最后一句话岑阳说的很低，但拉斐尔听得清楚，也最是动容。

    “岑阳……”禁不住拥紧怀里的人，拉斐尔在他额头印下一吻，“对不起，忽略了你。”

    没想到自己会说出那样的话来，岑阳很不好意思，用力的推推抱着他的人，恼羞成怒道：“就这么决定了。”

    拉斐尔虽然不愿意，但是岑阳说到做到，甚至亲自打电话让腾穆亚接古莲来家里，甚至为古莲出谋划策，古莲对岑阳很感激，对他甚至比对拉斐尔还亲，尤其知道他身体的情况特殊后，更是殷勤的照顾他，弄得岑阳很不好意思，不过两个同样有了身孕的人倒是不怕没有话题聊，而岑阳因为拉斐尔怀团团时看了不少书，经验可谓比古莲还要丰富，于是，古莲就更爱粘着他了。

    他们这边相处融洽，但是外界的舆论却不知道实情，加上古莲有意造谣和媒体的渲染，拉斐尔的出镜率直线飙升，而因为女儿与拉斐尔走进，顿格拉斯的大长老也改变了初衷，几次公开场合和会议上都明显倾向了拉斐尔这边，眼看着拉斐尔的处境不再像之前那么水深火热，回家的时间明显见多，岑阳心里很高兴，只是他忽略了现在通讯的发达，忘记将这边的事情先跟国内的家人通通气，所以，当永夜苍白着脸出现在他面前时，他甚至没有反应过来。

    “爹地，真的是你吗？”岑阳看着站在大厅里的人，竟然忘记了迈腿下楼，永夜看着近三个月没见的儿子，发现他气色不错，心跟着放下大半。

    “岑阳――”

    “爹地，真的是你？”岑阳后知后觉的跑下楼梯，直直的扑进永夜的怀里，接触到真实的身体，他才终于相信自己不是幻觉，有着严重晕机症的爹地真的来英国了。

    永夜被儿子报了个满怀，心情也激动，忍不住将人抱紧，却突然被身前一处突兀的凸起给唤醒了理智，忍不住拉开两人的距离，永夜这才发现儿子小腹上那微微的弧度，忍不住念叨：“你这个样子竟然还敢给我跑下楼来。”

    岑阳吐吐舌头，含糊道：“忘记了……”

    “忘记……”永夜忍不住咬牙了。

    未免老爹发火，岑阳赶紧打诨道：“爹地，过来坐，你脸色很不好。”

    拉着自己老爹坐进沙发，岑阳狗腿的转身找洛奇的身影，就见洛奇端着咖啡走出了厨房，“洛奇，把咖啡换成茶水。”

    “是――”走到一半，洛奇歉然一笑后，转身换水去了。

    永夜拉着儿子的手，另一只手忍不住摸了摸他身前的隆起，“四个多月了。”

    “恩，前几天去检查，很健康。”岑阳拍了拍自己凸起的肚子，笑呵呵的又腻回到永夜怀里，“爹地，你来怎么都不提前说一声，我都被你吓到了。”

    永夜搂着儿子，靠在沙发里，没有出声，在新闻里看见拉斐尔的那些花边报道，起初他是不信的，但是看见拉斐尔亲自开发布会宣布订婚，他再也坐不住了，就算晕机难受得要死他也必须来看看儿子的情况。

    “爹地，你是不是很难受？”听不到永夜的声音，再看见他的脸色，岑阳开始担心起来，“要不要找医生来看看？”

    “没事，休息几天就好了，拉斐尔没在家？”偌大的家里只看见一个管家，永夜不禁有些相信了新闻报道。

    “拉斐尔还没下班呢，爹地，我扶你到卧室躺一会吧，你脸色实在是太差了。”就算自家老爹保养再好，毕竟上了年纪，又有严重的晕机症，岑阳都不能想象他是怎么熬过这一路的。

    永夜也不勉强自己，喝了点茶水，起身随岑阳一起往楼上走，这时，楼上有了动静，永夜诧异的抬头就见一道婀娜的身影走来，古莲见岑阳与一个陌生男人甚为亲密的走来，不由一愣，“岑阳哥哥，这位是？”

    岑阳大方的为两人介绍，“古莲，这位是我的爹地，蓝永夜。爹地，这位是古莲。”

    “原来是蓝爹地，您好。”古莲早就知道了岑阳的身世，对于这位敢冒大不韪逆天生子的人很是敬佩，也很仰慕，所以，见到真人更是热情，永夜虽不认识古莲本人，可她的容貌早就见过了，媒体上报道了不知多少次，他想忘都忘不了。

    双方寒暄了一阵，岑阳赶紧带人到客房休息。只是永夜显然没有要休息的意思，反而拉着岑阳道：“那位古莲小姐和拉斐尔很熟吗？”

    岑阳一边削苹果，一边漫不经心道：“他们算是一起长大的。”

    永夜看儿子大大咧咧的样，心里一阵纠结，这孩子怎么在别的事上都精明得可以，偏偏感情上就那么大大呼呼的！

    “你最近都没看新闻吗？”

    岑阳狐疑的抬头看了眼自家老爹，“看了啊，怎么？”

    “看的财经频道？”那是岑阳天天必看的。

    岑阳点点头，一本正经道：“最近环球的股票不是很好，估计拉伯达没有用心经营公司。”永夜忍不住叹气，岑阳抬头又看了他一眼，“爹地，你怎么了？有话就直说嘛，咱们父子还避讳什么？”

    “你知不知道拉斐尔要跟古莲订婚？”顾及着岑阳怀孕受不住打击，永夜问得有点忐忑，谁知岑阳风轻云淡的点点头，“你知道？”

    “是啊，这还是我策划的呢。”岑阳笑呵呵道，没发现自家老爹脸黑了大半。

    “你策划的？到底怎么回事？”

正文 052 老爹的心事

    听完岑阳的解释，永夜沉默了好一会儿才叹了口气，缓缓道：“傻孩子，你真的确定古莲没有别的企图？他们就要订婚了，之后很快可能就会结婚，那时，一切都成了定局，古莲若是反悔，不肯离婚，你又能奈何？这些你可有想过？”

    “爹地，古莲不是那样的人。”岑阳语气很肯定的说，永夜却是深深一叹。

    “你别把事情想得太简单了。”他这儿子对感情一向迟钝！

    不像永夜那么担心，岑阳心情大好的轻笑，“爹地，我是那样的人吗？”

    永夜很认真的审视了儿子一遍，然后慎重道：“说不准。”

    “爹地――”岑阳气恼的嘟着嘴，扔下水果刀，扑进永夜怀里不依道：“你怎么对自己生出来的儿子这么没信心。”

    永夜一手抚着他的后背，怕他冒失的扑过来压到肚子，另一只手探到他身下摸了摸，“你能不能给我小心一些？别这么冒冒失失的，都已经要做父亲的人，还跟孩子一样，我看拉斐尔是太宠你了。”

    岑阳嘿嘿笑了笑，嘟着嘴抱怨，“爹地，你不疼我了，尽顾着说人家。”无论在外面在商界如何翻云覆雨，岑阳在自家老爹面前总是那么爱撒娇，总像是长不大一样。

    永夜低头看了他一眼，满脸无奈道：“若是不疼你，我就不会出现在这里了。”

    岑阳又笑，腻在永夜怀里不起来，永夜搂着他，久久的，听到怀里传来闷闷的声音，“爹地，人家很想你。”

    心里涌出一股莫名的激动，永夜轻拍了拍儿子的后背，自己何尝不想念儿子呢？以往岑阳就算出差也不过几天的时间，可现在却分隔地球两端，他们父子从来没有分开很长时间的时候。

    “爹地，秦暄和岑澜他们好吗？还有两个小家伙，前几天视频，感觉汪汪那小家伙又长大不少了。”

    提到小孙子，永夜笑了出来，“汪汪已经会喊爷爷了。”

    “时间过得可真快。”提到秦暄生下的小儿子，岑阳不自觉的就会想起那无缘的团团，如果女儿还在，现在应该也会简单的叫爹地了。

    听到那声轻轻的叹息，永夜哪里不知道儿子的心情，禁不住将他拥紧，岔开话题道：“不要说别的，你给我多用心在拉斐尔身上，不要到时回家跟我哭诉，拉斐尔不要你了。”

    “他敢――”岑阳顿时炸毛了。

    “有什么不敢的？”永夜诚心气他，故意贬低道：“谁不希望有一个温柔体贴的伴侣。可你瞧你，一点不温柔，脾气又不好，像只小老虎一样，凶巴巴的。”

    岑阳气得离开永夜的怀抱，叉腰又瞪眼的，嘴巴却硬道：“我不温柔不体贴，他爱要不要，本少爷还不稀罕呢。”

    看儿子那傲慢的模样，永夜无奈的摇头，“你啊――”儿子这样，真不知道拉斐尔怎么会喜欢上他，甚至甘愿为他生下团团，真是――

    永夜这里还在感叹，卧室的门突然被敲响，岑阳气愤不平的喊了声进来，随即门被推开，拉斐尔走了进来，一眼瞧见岑阳气呼呼的模样，不禁愣了一下，倒是没忘先同永夜打招呼，接着才对岑阳笑道：“怎么了？谁惹你了。”

    岑阳瞪了他一眼，转身坐到床上，永夜看儿子这样耍性子，有点看不下去，想教训他几句，却见拉斐尔走过来，毫不避讳他在场伸手揽过岑阳的肩膀，在他额头印下一吻口，柔声道：“是不是孩子又让你不舒服了？”

    岑阳撅着嘴，任由拉斐尔揽着，闷声说了句，“今天怎么回来这么早？”

    “公司没什么事，就先回来了。”拉斐尔搂着岑阳，笑着对永夜道：“爹地，你来怎么没事先说一声，我好去接你。”

    永夜见拉斐尔如此呵护自己的儿子，心里很是宽慰，但还是担着半颗心放不下来，只是面上却不露声色的笑了笑，“拉斐尔，你别太宠着他了，会把他惯坏的。”

    岑阳一脸不乐意，“爹地，讨厌，哪有父亲这样说自己儿子！”

    听岑阳委委屈屈的声音，拉斐尔温柔的拥着他，轻笑道：“爹地帮着我，你吃醋啊？”

    岑阳抬起眼皮剜了他一眼，“我才没那么闲呢。”

    说着，他打了个哈欠，靠在拉斐尔怀里有些昏昏欲睡起来。拉斐尔看他这样，对永夜道：“爹地，岑阳要午睡一下，我先送他回房，你的脸色也不是很好，也休息一下吧，晚上我们好好聊聊。”

    永夜看了眼儿子，点点头，“也好。”

    “不要，我要和爹地睡。”睁了睁困顿的睡眼，岑阳挣开拉斐尔的怀抱，往永夜身边爬去，一直爬到他身边，然后寻了个舒服的姿势趴在了下来，永夜看儿子这样，无奈的笑了笑，伸手拉过被子给他盖好，而岑阳这时居然已经开始打起轻轻的鼾声。

    “睡得倒是快！”

    拉斐尔宠溺的笑了笑，低声道：“他最近特别爱谁，有时说说话也能睡着了。”

    “这个时候都是这样，他没有什么不适的反应吧？”永夜是过来人，打从知道儿子受孕开始，每天晚上他都会固定给岑阳打个越洋电话，询问情况，可每次岑阳的回答都是嘻嘻哈哈的，永夜有些不放心，可也没办法，最多也就是视频一下，却也不能让岑阳在电脑前坐太久。

    “最近还好，前几天医生检查过，孩子和大人一切指标都正常。”说这话时，拉斐尔微微低着头看着岑阳，半垂的眼帘掩住了他眼里的情绪。

    “公司最近怎么样？还很忙吗？”偶尔和岑阳视频，总是看不见拉斐尔在他身旁，永夜曾经一度以为两人之间是不是出了问题，可岑阳一再保证两人很好，就是拉斐尔工作实在太忙，拉伯达总是找他麻烦。

    拉斐尔拉过岑阳翻身滑落的被子，给他盖好，道：“最近还好，之前太忙了，没能好好照顾岑阳，以后不会了。”

    听他这样类似保证的话语，永夜心里很欣赏拉斐尔的聪敏和睿智，不过转过头来，他又有点担心自家的傻儿子能不能拴住这人的玲珑心。

    “岑阳是个大男人，他会照顾自己，你也别太惯着他了。我看他气色很好，倒是你好像瘦了很多。”永夜细细打量拉斐尔，越发觉得他消瘦得多。

    “爹地，我没事，等忙过这一阵子就好了。”拉斐尔笑着说，这时，睡梦中的岑阳又是一个翻身，将被子踢掉了。

    永夜给自家儿子拉回被子，嘴上忍不住念叨：“睡相怎么还是这么糟糕。”

    拉斐尔笑了笑，转过床的另一边，脱掉鞋子坐了上去，伸手将睡相很差的人搂进怀里，睡梦中的岑阳在他怀里拱了拱，没有转醒迹象，渐渐睡得踏实了，之后再没翻来覆去过，永夜看着拉斐尔对儿子的一举一动，担着一半的心就此落下了。

    所谓儿行千里母担忧，看着拉斐尔对儿子的呵护，永夜还是忍不住语重心长道：“拉斐尔，岑阳这孩子被我惯坏了，难免有些坏脾气，坏毛病，这些还要请你担待一点。”

    “爹地，你这话说得见外了。他是我的伴侣，我会宠他爱他包容他的，所以，您放心，我不会做伤害他的事，您也别信外面的那些新闻报道。”

    当初同岑阳回英国后，拉斐尔曾提议将永夜接过来，免得他们父子分隔两岸，可岑阳因老爹晕机，舍不得自家老爹辛苦拒绝了他的提议，永夜也表示不愿折腾，没想到几个月后永夜会忍着不适突然飞过来，拉斐尔是多么心思剔透的人，哪里会猜不出他的想法。

    被看透了心思，永夜大方的笑了笑，“有你这句话我就放心了。”

    拉斐尔笑了笑，忍不住低头看了看怀里睡得安稳的人，“事实上，这一切都是岑阳应承下来的，我也正头疼呢。”

    永夜也是一脸无奈，“虽然他是我生的，可他的个性像了谁，我真的说不准，我和他爸都不是那样的人。”

    二人闲聊一点也没影响到贪睡的孕夫。

    岑阳一觉睡到了自然醒，眼睛还没睁开，鼻子先嗅到了熟悉的不能再熟悉的味道，不由得睁开眼睛，正好对上一双温柔的笑眼：“醒了？饿不饿？”

    “爹地呢？”确认自己是躺在客房没错，岑阳却没看见自家老爹，不禁奇怪。

    拉斐尔放下手上的文件，笑道：“爹地受不了你的睡相，到隔壁去了。”

    岑阳白了他一眼，坐起身。

    “饿不饿？楼下的饭菜已经做好了。”

    摸了摸肚子，岑阳不雅的慢慢伸了伸懒腰，拉斐尔看他这样，忍不住道：“小心点。”

    “放心吧。”说着，岑阳利落的穿鞋下地，拉斐尔跟着也下了床。

    “你没跟爹地说孩子的事吗？”

    闻言，迈步的动作微顿，脸上的轻松神情不在，岑阳低头看了看已经隆起的小腹，轻轻抚了抚，“我想先别告诉他，免得他跟着担心自责。”

    “也好――”说着，拉斐尔上前搂住岑阳的肩膀，“走吧，我们吃饭去，宝宝一定饿了。”

正文 053 订婚仪式

    晚饭是永夜亲自下厨做的，等岑阳和拉斐尔下楼时，一切都已经摆上桌子。一家人围坐在餐桌旁，永夜自然被请上了正座，岑阳挨着他，拉斐尔坐在岑阳的另一边，古莲则坐在两人对面，永夜不动声色的观察着三人的相处情形，拉斐尔不断往岑阳的碗里夹菜，惹得岑阳大为不满，尤其当拉斐尔将他最不爱吃的胡萝卜夹过来时，岑阳更是黑了脸。

    “乖，吃点胡萝卜，补充胡萝卜素。”看着岑阳沉下大半的脸，拉斐尔好言哄他。

    “我有吃胡萝卜素，不用再补了。”边说，岑阳边把胡萝卜夹回拉斐尔的碗里。

    “中国不是有句老话，药补不如食补，补充剂没有食物好。”

    岑阳瞪他，拉斐尔回以一笑，一旁吃的不亦乐乎的古莲看着两人一来一回，终于开口道：“岑阳哥哥，伯父的手艺很好，这胡萝卜很好吃，不信，你尝尝。”

    岑阳不悦的也瞪了她一眼，“你就会帮他。”

    “我哪有，明明我帮你的时候最多，好比你今天偷偷去书房，我都没有告密。”

    “古莲――”岑阳想要制止已经来不及了，古莲干笑几声，转而给永夜夹菜，不再看岑阳怨怪的目光，拉斐尔依旧施施然的给岑阳夹着菜，好像没有听到古莲的话，不过，岑阳看他的模样，总觉得他神情有些平静得怪异。

    对上岑阳探视的目光，拉斐尔悠悠的吐出三个字，“先吃饭。”

    那吃晚饭呢？不用想少不了要被拉斐尔好好整治一番，就是不知道拉斐尔这次会用什么招数。

    想到这，岑阳不禁又往古莲那边瞪去，早知道他们都是拉斐尔的眼线，自己怎么还那么相信他们呢！真是的！

    气愤的把胡萝卜块当成拉斐尔用力嚼着，岑阳此时的神情就像个闹别扭的孩子，永夜一直留意着三人，见儿子气愤不平的样子，忍不住帮拉斐尔说话，“岑阳，你现在是非常时期，不要那么任性。”

    “爹地，连你也不帮我！”捧着碗，岑阳一脸的可怜相，永夜不为所动，抬手又往岑阳碗里舀了一勺胡萝卜。

    “全部吃掉。”

    “爹地――”岑阳怪叫，对上自家老爹淡然的目光，很没出息的讷讷低下头，敢怒不敢言啊！

    古莲看着眼前其乐融融的一幕，不禁想起自家那个对她予给予求的父亲，虽然父亲对她很纵容，但是，他们之间总是隔着点什么，不像眼前这对父子那么温馨。

    纤细的手掌轻轻抚上依然平坦的小腹，古莲满是歉意的对着还未成形的胎儿道：宝宝，虽然你没有父亲，但身处在这样的家庭里，应该也会很幸福。

    晚饭后，永夜早早就回了房间，拉斐尔拉着岑阳到院子里散步，而岑阳却扬声叫住正要上楼的古莲，于是，花园里出现了一女两男的身影。

    “岑阳哥哥，我看我还是回去吧。”走在岑阳身边，古莲瞄了眼另一边的某人悻悻道。

    “时间还早，多走动走动很有好处。”岑阳自然知道古莲的意思，可是，今天他很不想跟拉斐尔单独相处。

    拉斐尔不动声色的瞄了眼身边明显心虚的家伙，因为怕岑阳沉浸在破译密码的兴奋中，忘记休息，他将书房里的电脑锁了起来，还做了标记，以防某个家伙背着他搞鬼，结果今天回来，他发现电脑上曾经做的标记没有了。

    古莲可不知道那么多，她只觉得自己很像灯泡，还是很亮很亮的那一种。

    哎，今天的散步不好熬啊！

    终于，半个小时的散步接近尾声，古莲迅速遁形走人，拉斐尔按例往书房走，岑阳跟在他身后，脚步有些犹豫，突然身前的人停了下来，而心不在焉的岑阳没有发现，一下子撞了个满怀，他下意识的用手护住小腹，怒道：“你干嘛？”

    “我倒要问你了，怎么走路都不看路？”拉斐尔双手环着岑阳，好心情的笑道。

    拉斐尔越是摆出和蔼可亲的样子，岑阳心里越没底，会不会被发现了？

    “怎么了，是不是有事瞒着我？”

    岑阳抬头瞪眼，“胡说什么？”

    “是吗？”高深莫测的笑了笑，拉斐尔拥着岑阳继续往书房走，“你今天很乖，居然没有嚷着去书房破译密码。”

    岑阳心里一惊，面上故作无事样，“我想多陪陪爹地，今天就不去书房了。”

    说着，他转身想走，可是禁锢他的某人却不放手，他挣扎，就听头上的声音幽幽的飘进耳朵里，“你今天很不乖。”

    “你明明说我今天很乖的。”

    “我收回那些话。你今天偷偷进书房用电脑，我该怎么惩罚你呢？”

    明明是很温柔的语气，岑阳却觉得脊背发凉，“你别听古莲说，我只是进了书房，没有动电脑。”

    “是吗？可我发现电脑被人动过。”

    “不可能，我明明……”话一出口，岑阳发现自己错了，抬眼对上那要笑不笑的眼，他不禁咽了咽口水，“我只是在电脑前坐了一小会儿，后来，爹地来了……我唔……”

    嘴巴被堵上，岑阳嘤咛一声，随即便是一阵激烈的口水攻势，他不想认输，可最终还是体力不济，软倒在了拉斐尔怀里。

    “混蛋，你……”气喘吁吁的被拉斐尔抱回卧室，他面红耳赤的瞪着某个只会吃他豆腐的家伙。

    拉斐尔也有点喘，不过还是气定神闲的样子，慢悠悠的在岑阳身边坐下，一手环着他的肩膀，一手搭上已经不再平坦的小腹，轻轻叹了口气，“你就不能为他想想吗？电脑辐射太大，总是不好的。”

    “我……”自知理亏，再看见拉斐尔担忧的神情，岑阳顿时心软了，“我有分寸的，穿了防辐射服，不会有事的。”

    拉斐尔看着他，让他可以清楚的看清自己眼底的担心，“这个孩子毕竟不如团团那么健康，你穿了防辐射服，也不是万无一失的，就不能暂时先放下那该死的程序吗？”

    岑阳一脸坚持，“已经有眉目了，我不想放下，放心吧，我不会让孩子有事的。”岑阳笃定的说，身体往拉斐尔怀里靠了靠。

    回应他的是拉斐尔一声颇为无奈的叹息，岑阳却觉得心里暖暖的。

    “拉斐尔，古莲的肚子就要显形了，你的计划要尽快一些。”

    原本还盛满担忧的眼神顿时变得锐利起来，“你就那么希望我娶别人？”

    眼见拉斐尔生气了，岑阳脖子一梗，也要动怒，可转眼的功夫，拉斐尔的脸色一变，怒气不见只剩下哀怨，岑阳顿时一愣，不知该做出什么表情了。

    看着岑阳发愣的样子，拉斐尔心里大笑，面色却更加哀怨了，相处越久，他越发摸清了岑阳的性子，岑阳是吃软不吃硬的主，不怕横的不要命的，就怕软声软语的。

    吃定了岑阳的这种个性，拉斐尔越发能摸准了他的脉门，就像现在，岑阳不是马上就偃旗息鼓了。

    久久的，岑阳摸着小腹，叹气道：“拉斐尔，我也不想的――”

    “你大方的把我让出去，说明你心里根本没有我。”

    见拉斐尔赌气的模样，岑阳哭笑不得，他不怕拉斐尔跟他吵，但很怕拉斐尔现在这样，认命似地，岑阳主动握住了拉斐尔那只附在他小腹上的手，“如果心里没有你，就不会有他了。”

    拉斐尔眼神骤闪，嘴角慢慢扬了起来。

    &#8226;

    &#8226;

    半个月后，拉斐尔与古莲举行了盛大的订婚仪式，仪式是在顿格拉斯家族的城堡里举行的，很隆重，出席的嘉宾都声名显赫，甚至还有欧洲王室成员，拉斐尔带着古莲周旋在宾客中，笑纳了所有人的祝福。

    这场仪式虽然不像英国王室王子结婚那样受人瞩目，但是媒体还是对这一盛况进行了实况转播，岑阳坐在电视前，看着屏幕上笑容满面的某人，眼睛眨也不眨，直到腹中的小家伙毫不留情的一脚踢来，他才好像如梦初醒的揉了揉隆起不少的小腹，嗔道：“臭小子还挺有劲的。”

    说着，拍了拍自个儿的肚皮，抬手摁了遥控器，电视屏幕顿时黑了下来。

    “怎么不看了？”

    “爹地――”岑阳转头见自家老爹站在楼梯下面，不知他什么时候下的楼，也不知他站了多久。

    永夜在岑阳身旁的沙发坐下，看着儿子恹恹的模样，伸手摸了摸那躁动的隆起，“孩子闹得很欢。”

    “是啊，他今天格外好动。”揉着肚子，岑阳变换了坐姿，却还是觉得浑身不舒服。

    “父子连心，大人的情绪会感染到小家伙。”见儿子直勾勾的看着自己，永夜接着道：“出去走走吧。”

    “不想去――”说着，岑阳抱着抱枕躺了下来。

    永夜没再说什么，手轻轻抚着儿子的头发，另一只手搭在他的腹侧，感受着里面的躁动，有规律的轻轻揉抚。

    洛奇端着牛奶出来时，岑阳已经睡着了，永夜对他摇摇头，他会意轻声走了过来，将茶水轻轻放在桌上，小声道：“少爷说岑阳少爷昨晚没睡好。”

    永夜点点头，看着一贯逞强的儿子，流露出一抹无奈的复杂神情，儿子动情了！

    宴会厅里，古莲看见拉斐尔从口袋取出手机，主动伸手接过他手上的酒杯，低声道：“要打给他？”

    “他昨天睡得不好。”说着，拉斐尔看了看手机上显示的时间，古莲往四周看了看，建议他到一处稍微僻静的地方去打电话。

    走出嘈杂的宴会厅，拉斐尔刚想拨号码，却突然听见一阵婴儿的哭声，下意识的转头看去，就见一个小家伙趴在地上，而不远处一个仆人正在讲着电话，对于孩子的哭声不予理睬，拉斐尔认出那小家伙是拉伯达的女儿，本可不管的，可看小家伙惨兮兮的趴在地上，挣扎着起不来的样子，心下一软，他疾步走了过去。

    被人抱起，泪水涟涟的小丫头抽抽鼻子，渐渐止了哭声，而那仆人依旧讲着电话，根本没发现拉斐尔出现。

    仆人如此失职，拉斐尔不禁想起孩子百日时的情景，那时小家伙被众人捧月一样簇拥着，拉伯达更是对她呵护备至，怎么几个月的时间，小家伙的境遇变化这么大？

    拉斐尔心中疑惑，抱着小家伙轻轻拍抚，小家伙并不认生，一双湿漉漉的紫眸静静的看着抱着她的人，似乎察觉到拉斐尔没有恶意，小家伙露齿一笑。

    望着那笑脸，拉斐尔微微一怔。

    “拉斐尔少爷――”突兀的声音唤回了拉斐尔的意识，他转头看向那失职的仆人，对方战战兢兢的低着头，不敢看他。

    默默看了眼孩子，拉斐尔将她递出去，那人伸手接住，原本在他怀里安静下来的小东西突然咧开嘴巴，呜咽着又哭了出来，拉斐尔眉头微动，但那仆人抱过孩子，二话不说转身离开了。

    远远的还能听见孩子的哭声，拉斐尔怔怔的站了一会儿，想不明白自己为什么会为拉伯达的女儿心疼

正文 054 水落石出

    虽然前一晚上没睡好，但岑阳在沙发上只小睡了一会儿就醒了，喝过洛奇送来的牛奶，拒绝了自家老爹出去散步的提议，他起身上楼，却没直接回卧室，而是转身去了书房。

    拿起椅背上搭着的防辐射服穿在身上，岑阳在电脑前坐下，数秒后，电脑开机，指尖敲打着键盘，轻车熟路的开始了密码破译的工作，永夜推门进来，就听见一阵键盘敲击的声音，抬眼看着电脑前忙碌的人，轻声走到书架前拿了本书，便坐在沙发上看了起来。

    岑阳虽然没有看过来，但他知道自家老爹来监督了，不禁苦笑，却没有停下手上的动作。

    虽说今天心情并不平静，但手上的工作却异常的顺利，岑阳的脸色渐渐露出兴奋的神情，永夜虽然在看书，但不时的总会抬头看看儿子，所以，当他听见岑阳的惊呼时，立刻抬起了头。

    “怎么了？”以为是岑阳身上哪里出了问题，永夜放下手上的书，迅速走了过去。

    “爹地，我成功了。”看着电脑屏幕上出现的提示，岑阳惊喜万分，永夜不知道他在鼓捣什么，不过看他那么高兴，也跟着笑了出来。

    岑阳移动鼠标，点开了桌面上的一个文件夹，文件夹里的放着的是一个个视频文件。

    “怎么会是视频？”

    嘀咕着，随意点开了一个，播放器开始运行，屏幕上显示的画面让岑阳原本兴奋的神情渐渐变得凝重，贝齿咬着下唇，不敢相信的瞪眼看着画面里播放的内容，最后整张脸变得刷白。

    永夜的脸色也没比岑阳好多少，他双眼紧盯着画面，不时的倒抽凉气，怎么会有人那么残忍，活生生的剖开肚子，取出血淋淋的孩子……他从不知道拉斐尔竟然遭受过那样的非人折磨。

    在意识清醒的时候，没有一点麻醉处理，被活生生剖开肚子，那是怎样的感受？作为一名外科医生，永夜被眼前的画面震惊的没了反应。

    直到画面播放完毕，电脑前的两人还处于极度的震惊之中，视线变得模糊，抬手摸上面颊才发现泪水满面，胡乱的抹去泪水，岑阳颤抖着拿起电话，拨下号码。

    “岑阳，怎么了？”

    电话里的声音那么柔和，岑阳的眼前再次模糊，“拉斐尔，我找到团团了，我找到我们的团团了。”

    “岑阳，你说什么，你怎么了，别那么激动。”

    深深的吸了口气，岑阳抑制住喉头的痉挛，对着话筒道：“拉斐尔，拉伯达的女儿就是团团，你快把团团救回来，快啊。”

    “岑阳，你说什么，拉伯达的女儿是团团？”

    不顾拉斐尔的疑惑，岑阳紧紧的抓着话筒，激动得浑身都在颤抖，“相信我，我破译了拉伯达的那份加密文件，他的那个女儿就是咱们的团团，你快把女儿找回来，快啊。”

    “那女孩儿是团团。”被这个消息震惊住，无法相信刚刚抱在怀里的小家伙是自己的女儿，拉斐尔抓着手机呆怔了几秒才慢慢回过神来。

    “拉斐尔，怎么了？”古莲一直在拉斐尔身边，见他神色有异，不禁关切道，“是不是岑阳那里出了事？”

    拉斐尔目光迟疑的转向古莲，几次眨动后，渐渐恢复了冷静，视线扫过全场，最后停在那与人推杯换盏的某人身上，“古莲，帮我看住拉伯达，我去去就来。”

    古莲点头，看着拉斐尔离开，目光转向拉伯达，平静的眼底闪过一丝恨意，如果不是他，她的孩子怎么会没了父亲。

    拉斐尔离开顿格拉斯古堡直接开车奔回别墅。

    “岑阳，发生了什么事？”

    “拉斐尔，你来看。”从乍一看到视频的震惊中恢复平静，岑阳示意拉斐尔来自己身边，拉斐尔不明所以的走到岑阳身后，顺着他的手指看向电脑，上面定格住的画面强烈刺激了他的大脑。

    “这是……”

    “这是你被绑架的地方。”岑阳说着，移动鼠标，电脑上的画面出现了拉斐尔被绑架时的情形，从他被折磨到孩子出生，血淋淋的画面就像一部恐怖电影，画面上的一切都是自己曾经经历的，拉斐尔眼睛眨也不眨的看着，浑身肌肉紧绷得好像石头一样，即使事情过去半年多，记忆还是那么清晰，那是一场噩梦，他死里逃生。

    画面不断变换，最后，一张两人熟悉的面孔出现在镜头里，那人走进门来，接过一团东西，画面再转，那一团被衣服包裹的东西赫然是一个血淋淋的婴儿，镜头下的婴儿哇哇大哭着，半弯的眼帘下是一双紫色的眸子。

    画面定格，岑阳激动的抓着拉斐尔的手，“那是团团，拉斐尔，那是团团。”

    呆怔住的拉斐尔被岑阳扯动着有了反应，四目相对，都是热泪盈眶。

    “少爷，我们去把孩子要回来。”洛奇之前已经看过视频，早就做好了准备，只等拉斐尔一声令下，他就出发。

    腾穆亚是第一次看见这个视频，整个人也是被震撼的神智有些迟钝，听了洛奇的话，转转脑子分析后摇头，“现在不行，拉伯达和孩子都在古堡，我们现在去要孩子会让全天下人都知道少爷生子，那对少爷的名声……”

    视线落在岑阳已然隆起的小腹上，腾穆亚蓦然住嘴。

    岑阳脸色一白，下意识的伸手抚上小腹，拉斐尔发觉岑阳神色有异，瞪了腾穆亚一眼，伸手将人搂进怀里，“岑阳，我这就去把团团抱回来。”

    “拉斐尔……”岑阳仰头看他。

    “乖乖在家等我，我这就去。”

    岑阳轻轻的点点头，这一刻他什么都不想考虑，也不想顾忌，他只希望马上找回自己的骨肉，那个一出生就下落不明的女儿――团团。

    “少爷，我想您是不是应该冷静一下，从长计议。”车上，腾穆亚一边开车，一边试图劝说拉斐尔回心转意，“您今天才跟古莲小姐订婚，此时，若爆出私生女的事情必然会引起轩然大波，到时族长和大长老那里一定不好解释。”

    腾穆亚完全是出于理智的考虑，而拉斐尔沉静的神情也不像是冲动之下做的决定，“腾穆亚，作为父亲，作为爱人，如果我连自己的另一半和自己的家都保护不好，那么更不可能担负得起家业，团团我一定要找回来，其他的，都不重要。”

    “可是……”

    “没有可是，如果因此失了继承权也无所谓。”离开英国，离开顿格拉斯家族他一样可以活得很好。

    看出拉斐尔心意已决，腾穆亚开始认真驾车，再也没说什么，两人回到城堡时，晚宴刚刚来开序幕，到此订婚仪式也接近了尾声，拉斐尔走入人群，转眼看见与人交谈的拉伯达，对腾穆亚使了个眼色。

    “拉斐尔，发生了什么事？”古莲看见拉斐尔出现，上前拦住了他。

    “我们到一旁说。”

    拉斐尔带着古莲走进一间闲置的客房，看他神情凝重，古莲不禁道：“有什么事？”

    几日的相处，拉斐尔对古莲的态度还是不冷不热的，但已经不那么剑拔弩张，古莲一口一个哥哥的叫他，拉斐尔也真把她当成了妹妹，所以，他将自己秘密说了出来，“我和岑阳在中国曾育有一女，但她出生时遇到了意外，下落不明，我刚刚得到线索，找到了她，我要马上认回女儿。”

    听了拉斐尔言简意赅的话，古莲眨了眨眼，“你的意思是现在就去？”见拉斐尔点头，古莲没有来由的又问了一句，“不会是家族里的人干的吧？”

    拉斐尔依旧点头，古莲脑中突然闪过一个念头，“是拉伯达。”

    “是他。”

    “那你的女儿是……”

    两人四目相对，拉斐尔缓缓道：“就是小公主。”

    古莲震惊得不知红唇微张，愣了几秒才道：“拉伯达好大的胆子，竟然做出这样的事情来。”

    想起拉伯达抱着初生的团团的神情，拉斐尔心里十分庆幸，若不是团团有着与众不同的眸色，恐怕早就遭了毒手，“我现在就去找回女儿，所以，这仪式恐怕会……”

    “我明白，我会跟父亲解释，只是族长那里……”

    “我会去说。”

    “恩――”

    两人简单商议后，拉斐尔出门找寻女儿的下落，好在拉伯达不知道自己的机密文档被拷贝破解，对这一切完全不知，也没有任何防备，当拉斐尔将女儿抱回怀里，拉伯达依然不疾不徐的应酬在人群中。

    负责照顾团团的下人还是下午的那个，在拉斐尔抱过孩子后，他瞧见自己的主人使来的眼色，道：“拉斐尔少爷，小姐睡了，我带她去休息。”

    “不用了，我带她去睡。”双臂忍不住颤抖，拉斐尔极力让自己的语气听起来平静。

    “可是……”

    那下人还要说什么，拉斐尔却完全不予理会，理了理女儿的衣服，径直抱着她走出宴会大厅，腾穆亚已经退回到拉斐尔身边，随着他往外走，眼光不时瞄向身后，“少爷，拉伯达过来了。”

    “恩――”拉斐尔轻轻的稳稳的抱着酣睡的女儿，脚下的步子轻缓稳当。

    “拉斐尔，你要带着我的女儿去那里？”拉伯达看见女儿被抱走，几步赶了过来，声音透着几分凛冽。

    拉斐尔转身，对上拉伯达的眼，“你的女儿……”

    拉伯达神色微变，眼神瞬间变得凶狠，拉斐尔看着他的神情变化，淡淡道：“拉伯达，你我之间的战争不该牵连到无辜的人。”

    “我不知道你在说什么，把女儿还我。”拉伯达上前要抢，拉斐尔轻轻后退，腾穆亚挡在了他的前面，抢不到孩子，拉伯达气急败坏的大吼，“拉斐尔，全家族的人都知道那是我的女儿。”

    怀中的孩子被拉伯达的吼声惊了一下，不安的吭叽起来，拉斐尔轻声哄着，因为是在宴会厅外面的回廊上，发现他们争执的人并不多，一阵急促的脚步声从身后传来，拉斐尔下意识回头看了眼，就见两道熟悉的身影。

    岑阳在洛奇的引领下，疾奔过来，瞧见站在门口的拉斐尔，他脚步更快，柔和的吊灯下，拉斐尔抱着小小的奶娃娃，岑阳的目光紧紧的锁在小家伙身上，激动的声音发颤，“团团――”

    失而复得的心情是如何的？岑阳这时终于有了体会，却无法形容。

    “团团，我的女儿。”伸手抱过孩子，岑阳又哭又笑，把脸贴在孩子的小脸上不断磨蹭，喃喃的叫着女儿的乳名。

    情不自禁的搂住岑阳的肩膀，拉斐尔将那无声哭泣的人搂进怀里，小小的娃娃夹在两人之间，美美的酣睡着……

    沉浸在一家团圆的幸福中，两人都没注意到拉伯达的动作，直到碰的一声枪响，伴着娃娃的惊哭声，两人分别扑在了拉斐尔和岑阳身上。

    “腾穆亚……”拉斐尔下意识的扶住腾穆亚，触手处的湿润令他心下一沉。

    “少爷，小心――”腾穆亚用身体为拉斐尔挡住了子弹。

    他们谁也没想到拉伯达会随身带着枪，在毫无防备下，腾穆亚和洛奇当了肉盾，死死的护着拉斐尔和岑阳的安全，六声枪响，毫无间断，枪声引发了一阵混乱，警卫赶来制止了拉伯达的疯狂行为，寻声而来大批记者，在锡镁灯的闪烁下，争相报道，混乱中，拉斐尔镇静的让人将伤重的洛奇和腾穆亚送去医院，同时，他护着岑阳和孩子跟在后面，在顿格拉斯族长面沉如水的目光中，车子扬长而去。

正文 055 一家团圆

    经过及时的抢救，洛奇和腾穆亚身上的六枚子弹全部取了出来，洛奇暂时脱离了生命危险，但腾穆亚伤势很重，从手术室转进加护病房一直没有苏醒，也没有脱离生命危险。

    拉斐尔和岑阳一直守在手术室外面，事出突然，拉斐尔有很多事情要处理安排，岑阳抱着失而复得的女儿静静的坐在手术室外面的长椅上，团团被枪声惊醒哭闹了一会儿，到医院后，周围环境安静下来，小家伙很快又进入了梦乡，只是睡得并不安稳，不时总会吭唧几声，岑阳小心的抱着女儿，眼睛一会儿看看手术室门上的指示灯，一会儿看看怀里酣睡的女儿，夜已深，却没有睡意。

    洛奇和腾穆亚转进病房后，拉斐尔安排好一切，载着岑阳和女儿往家走，深夜过去已近黎明，身边人一夜没有合眼，拉斐尔不禁有些担心道：“你一夜没睡，先眯一会儿吧。”

    岑阳靠坐在椅背上，低头看了看怀里的奶娃娃，指肚轻轻抚上那嫩嫩的脸蛋，犹有些不切实际的感觉，“拉斐尔，我们真的找回团团了。”

    即使再坚强的人，听到岑阳那么小心翼翼的语气也会禁不住鼻翼发酸，何况是亲身经历过那一场噩梦的拉斐尔，忍下心中那说不清道不明的酸痛，拉斐尔强自镇静的笑了笑，“傻瓜，女儿不是抱在你怀里了。”

    “我觉得好像梦一场……我已经不抱希望了的……我以为……我们再也找不回她了。”

    岑阳低着头，和缓的声音渐渐变得暗哑哽咽，刚刚太混乱，没时间释放自己的情绪，现在只剩下他和拉斐尔，岑阳有些忍不住了，拉斐尔禁不住伸手拦住身边人的肩膀，用力的紧了紧，“放心吧，不是做梦。我们的女儿回来了，这是件值得高兴的事情啊。”

    “我真的很高兴。”岑阳一向阳光倔强，现在突然变得忧郁多情，完全不像他平时的个性，许是发现了自己的反常，他抱着女儿的手轻轻的在隆起的小腹上揉了揉，把这不正常行为归结到了不平衡的肾上腺激素身上。

    两人回到家，发现客厅的灯居然还在亮着，推门进去，瞧见坐在沙发里的人，岑阳不禁皱眉道：“爹地，你身体不好，熬不得夜，怎么没去休息？”

    永夜倒是没有看儿子，扶着沙发后背起身后直奔他怀里的小东西，“这就是团团？”

    “是啊，这是团团。”看来不抱希望的人不仅仅是他一个。岑阳酸涩的想，低头看见女儿酣睡的模样，心里涌出的柔情像潮水一样打得心湖再不平静。

    “给我抱抱。”瞧见小孙女，永夜的眼睛就像粘在了孩子身上，一直没抬头看自家儿子一眼，自然也没看见儿子眼中的不舍和犹豫，倒是拉斐尔在一旁偷笑，一路上，岑阳死活不肯把女儿给自己抱，现在看他极不情愿的将女儿递出去，他不禁失笑，看来小丫头以后少不得被人抢着疼爱了，不会像自己得不到父爱。

    “爹地，咱们上楼去吧。”看着自家老爹抱着女儿欣喜的模样，岑阳心里不是滋味的咂咂嘴，只希望老爹快去休息，好把女儿还给他。

    抱着孙女，永夜终于有空看儿子一眼，却被眼前的两人吓得面色全无，“你们身上怎么这么多血迹，受伤了吗？”

    “没有。”说着，岑阳看了自己和拉斐尔，“这些血不是我们的，是洛奇和腾穆亚受了伤。”

    “严重吗？”

    “洛奇还好，腾穆亚伤得比较重。”拉斐尔半扶半抱着岑阳，让他把身体重量靠在自己身上，道：“爹地，你先照顾一下团团，我们去梳洗一下。”

    永夜没意义的点头，倒是岑阳几乎一步一回头的被拉斐尔拖着上楼，拉斐尔实在没想到女儿会对岑阳的影响这样大，心里没来由的不舒服，“别看了，等会洗完澡再抱她。”

    虽然心里很是嫉妒女儿，拉斐尔还是好言哄着岑阳上楼去。

    “洗完澡，抱她和我们一起睡。”完全没注意到拉斐尔纠结的神情，岑阳自顾自的说，却听到身边人闷闷的应了声，于是，抬头看了他一眼，“怎么了？”

    “你心里只有女儿吗？”说着，搂在腰上的手往那隆起的地方探去，“一个女儿已经分了你大半的注意，将来再加上这个，你心里还有我的位置吗？”

    听他抱怨，岑阳愣愣的看了他好一会儿，突然噗嗤一声笑了出来，经历了一晚血雨腥风的心湖莫名的平静下来，“你怎么和孩子计较？”

    最近他发现拉斐尔越来越会卖乖了，有些不能适应啊！

    拉斐尔瞪他，“我不想和别人分享你。”

    “白痴，谁会分享我！”忍不住用手肘拐了他一下，岑阳的脸红了起来。

    “那你以后要对我好。”拉斐尔不死心的在他耳边说，弄得岑阳脸色更红。

    “神经病，好好洗澡。”受他骚扰，岑阳抬手在他光溜溜的后背拍了一下。

    当两人洗完澡，拉斐尔把岑阳扶出浴室时，岑阳已经昏昏欲睡眼皮都睁不开了，可是，身体一沾到床上，却张口呢哝道：“团团……把团团抱来。”

    “是，我这就去把团团抱来。”叹了口气，拉斐尔无奈的出去把女儿抱来放在岑阳身边，岑阳闭着眼在女儿身上摸了摸，然后握着女儿的一只小手，安心的睡了过去。

    拉斐尔躺在另一边，看着中间女儿小小的身子，抬手在她酣睡的小脸上摸了摸。

    即使明天还有万千困难等着他，他也满足了。

    ・

    ・

    ・

    ・

    天明才睡，拉斐尔好梦正酣的时候，突然感觉有什么东西压在了自己身上，而且那个东西还在不断动弹摸索，什么东西？……突然身上的重量消失，他猛然惊醒，睁开眼正好对上一双紫水晶一样的眸子，眸子的主人发现他醒来回头看看他，扭身向前爬去，拉斐尔在她有动作时，大手一伸，将那小小的身子抱进了怀里。

    紫水晶一样的眸子无辜的看着他，好奇又陌生，心没来由的一抽，拉斐尔忍不住将女儿搂紧，许是发现他没有恶意，小家伙好奇的抬手摸了摸他的脸，露出一抹甜美天真的笑。

    被那笑容感染，拉斐尔低头在她脸上亲了一下，惹得小家伙又是一笑。原本担心女儿醒来发现身在陌生的环境会不安害怕，没想到小家伙适应能力这么强，担心的事情根本没发生，这是不是就是天性使然？

    要说天性倒也不准确，团团之所以亲近拉斐尔，源于白天时，她摔倒后，拉斐尔将她抱了起来，小孩子天生敏感，也许他们不会表达，却本能知道谁对她好，谁对她不好，所以，睁开眼看见拉斐尔，她自然亲近过去。

    未免女儿打扰到熟睡的岑阳，拉斐尔抱着女儿出了卧室，团团看着周围陌生的环境，不安的待在拉斐尔怀里，小手本能的抓紧了他胸口的睡衣，拉斐尔拍了拍她的后背，“团团乖，别怕，这是咱们的家，这是团团的家。”

    压下心底的酸涩，拉斐尔抱着团团轻哄，家里没有婴儿奶粉，怕女儿饿，他到厨房煮了鸡蛋和米粥，期间，他一直抱着女儿，不断的安抚。

    米粥和鸡蛋煮好之前，拉斐尔抱着团团在楼下走了一圈，又带着她到后面的小木屋去看大麦，孩子果然很喜欢小动物，一点也不惧怕体型庞大的大狗，而大麦看见有个奶娃娃出现，显得格外兴奋，大尾巴不断摇啊摇，惹得小家伙咯咯直笑。

    “团团，这是大麦，以后你可以和它一起玩。”说着，拉斐尔握着团团的小手，摸了摸大麦的大脑袋，小家伙开始有点惧怕，发现大麦没有危险性后，竟一把抓住了大麦脑袋上的毛，疼得大麦嗷嗷直叫，却不敢反击，只能可怜巴巴的看向主人求助。

    拉斐尔没想到女儿胆子这样大，而且性子这么恶劣，不过看她咯咯笑得欢畅，只得同情的摸了摸大麦的脑袋，希望它能担待一点。

    可怜的大麦在它主人心里的地位又降低了一格。

    “拉斐尔……”岑阳穿着睡衣，站在拐角。

    “怎么起这么早？”知道他不敢靠近大麦，拉斐尔扒开女儿抓着狗毛的小手，抱着她转身往回走，团团扒着拉斐尔的肩膀看着大麦啊啊直叫，拉斐尔拍拍她，“吃过早饭，再带你过来。”

    似乎听明白了他的话，团团安静下来，转头看向看着她的陌生人，被女儿陌生又好奇的紫眸看着，岑阳少了拉斐尔的镇定，眼眶渐渐湿润起来，拉斐尔岂会不知他的心情，却不知该怎么安慰，只好转移话题，“厨房里的米粥和鸡蛋该好了，别把团团饿着，我们回屋吧。”

    岑阳点头，伸手想抱过女儿，团团却把头一转，双手抱住了拉斐尔的脖子，顿时，岑阳受伤了，“团团……”

    团团还不适应自己的名字，根本不知道岑阳在叫谁，拉斐尔一手抱着女儿，一手搂住岑阳的腰，安慰他：“小孩子手脚没轻没重小心踢到你肚里那个，还是别抱她了。”

    一家三口回到屋子，永夜正好端着米粥和鸡蛋放到餐桌上。

    “爹地，你怎么不多睡一会儿？”

    “年纪大了，没那么多觉睡。”说着，永夜看见拉斐尔怀里的团团，“小家伙的眼睛真漂亮，像水晶。”

    岑阳也看向女儿，不过，眼里多了几分哀怨，拉斐尔无奈的苦笑，抱着小家伙在餐桌前坐好。

    早餐摆上桌子，岑阳却不吃，而是殷勤的喂着女儿，团团虽然不让岑阳抱她，却接受了他喂来的食物，一口一口吃得很愉快，倒是拉斐尔看不过去，道：“岑阳，你自己吃，我来喂团团。”

    “你先吃，等会我再吃。”岑阳现在一心想跟女儿处好关系，哪里顾得上其他。

    拉斐尔无奈，撕开一块面包沾了点果酱，却没送进自己嘴里。

    于是，餐桌上出现了这样一幕，岑阳耐心的喂着团团，拉斐尔一勺一勺的喂着他，永夜看着这场景，笑着吃着自己面前的早餐，眼里盛着满满的欣慰。

    早餐还没吃完，大门口就响起了车声，岑阳抬头看向拉斐尔，四目相对，拉斐尔露出一抹浅笑，抱着团团走向落地窗，看清楚从车上下来的人，眉头微微动了下，岑阳也看见了大门外的人，竟然是久不见面桑加。


56、056 最终章 ... 
 
 
　　早餐还没吃完，大门口就响起了车声，岑阳抬头看向拉斐尔，四目相对，拉斐尔露出一抹浅笑，抱着团团走向落地窗，看清楚从车上下来的人，眉头微微动了下，岑阳也看见了大门外的人，竟然是久不见面桑加。
　　
　　“抱歉，打扰你们用餐了。”看着围坐在餐桌旁的一家四口，桑加歉然一笑。 
　　
　　“吃了吗？要不要吃点？尝尝我爹地的手艺。”岑阳同桑加也不陌生，所以一面给女儿喂饭，一面很自然的招呼。
　　
　　“已经吃过了。”桑加走到桌旁看了看拉斐尔怀里的小家伙，身为族长的贴身助理，他一直住在古堡里，族长很疼爱这个孙女，连带的他也经常能看见小家伙出现在城堡，只是万万没想到这竟然是拉斐尔和辜岑阳的女儿。
　　
　　小家伙也认得桑加，嘴里还吃着饭，听到他的声音立马脖子一扭，仰头就对他笑，接着伸出两只小胳膊要抱抱，桑加也很喜欢这个小可爱，毫不犹豫的伸手，可拉斐尔却没把女儿递给他，而是不着痕迹的把女儿的小身子一转，背对了过去，嘴里还温柔的说，“团团乖，先吃饭饭。”
　　
　　头一回听拉斐尔用温柔的语气说话，桑加震惊不小，不过这也比不上看见他脸上一闪而过的嫉妒来的惊讶，虽然那神情一闪而过，但还是被他看到了――没想到拉斐尔竟然会因为女儿吃味！
　　
　　何止是拉斐尔，岑阳心里的醋劲更大，自己的骨肉不认得自己倒是对别人投怀送抱，他能不怄嘛？实在压不下心里的酸意，他无比殷勤的对着女儿道：“团团乖啦，来张嘴吃饭饭，等会儿爹地带你去玩。”
　　
　　团团对岑阳还是陌生得很，之前还在对桑加笑，回头看见他立马不笑了，这看得岑阳心里更加郁闷。
　　
　　桑加多少也发现了点问题，为了不打扰人家一家三口培养感情，永夜端来茶水后，他转身去了客厅。
　　
　　喂饱女儿又陪岑阳吃完早餐，拉斐尔抱着团团起身来到客厅，对正在喝茶的桑加道：“我们到楼上去。”
　　
　　“别上楼啦，族长要见你，跟我回去吧。”
　　
　　闻言，拉斐尔微微一怔，桑加优雅的起身，好像没看见他的反应，对再次为他倒茶的永夜笑道：“伯父沏得茶很好喝。”
　　
　　永夜温雅浅笑，“喜欢的话常来坐坐。”
　　
　　“一定一定。”桑加不熟悉中国语言和文化，但独独对中国的茶叶情有独钟，偶尔在家里也会摆弄一下茶具，只是泡出来的茶水总不是味道，这会儿喝到永夜简简单单泡出来的茶，心里十分敬佩。
　　
　　“团团，让爹地抱抱你好不好？”听说是父亲找他，拉斐尔不再耽搁，但小家伙不肯让岑阳抱她，最后，还是在女儿身上耽误的了点时间，直到小家伙终于肯让岑阳抱，他才出门。
　　
　　岑阳和永夜一起将两人送到门口，拉斐尔看岑阳的注意力都转到了女儿身上，上车前，忍不住叮嘱他，“团团很沉，你不要老是抱着她，小心她乱动踢到你。”
　　
　　“我知道，团团才多少斤，我会注意的，你快走吧。”岑阳有点受不了他的磨叨啦，不耐烦的瞥了他一眼。
　　
　　永夜在一旁轻笑，桑加也是一脸玩味的模样。
　　
　　永夜看着车子驶出院子，转头见岑阳还看着门口，似乎有些失神，“怎么了？有心事？”
　　
　　收回目光，岑阳摇摇头，“一切发生的好突然，现在平静下来觉得有点不现实。”说着，他凑近女儿的脸蛋轻轻的吻了一下，“我以为我失去她了。”
　　
　　为人父母，永夜很能体会那种失而复得的心境，只是在他眼里岑阳一直是个情商很低的孩子，现在听他这样说，不由得微微一怔，随即释然的叹道：“看来，我儿子终于长大了。”
　　
　　“爹地的语气好像我永远是小孩子一样。”原本心情低落，听到这话，岑阳立马嘟着嘴抱怨，明明三十来岁的人做这样的动作却还是那么可爱自然。
　　
　　永夜轻笑，“是哦，你不是小孩子，马上就是两个孩子的爹地喽，走吧，回屋去，站久了你会累的。”
　　
　　“嗯――不知道拉斐尔过不过得了他父亲那一关。”
　　
　　岑阳边走边念叨，总是有点放心不下。昨天事出突然，得知女儿下落，他们都来不及好好谋划，只想着把女儿抢回来再说，完全没顾忌时间场合，结果等于大闹了拉斐尔的订婚宴会，在场有那么多媒体，不知道会做怎样的报道。
　　
　　想到这，岑阳有点头疼，不禁担心拉斐尔的处境，昨天场面太紧张混乱，没来得及看在场的人的神情，不过用脚趾头想，拉斐尔父亲的脸色一定难看至极。
　　
　　岑阳想的不错，其实桑加会亲自来接拉斐尔，也是想说这件事，“昨天，你怎么不先告诉我一声？”车子驶出大门，桑加开口道。
　　
　　“当时只想出其不意，在保证团团安全的情况下，尽快把她夺回来。”
　　
　　桑加看了拉斐尔一眼，“于是，你就选在宴会上动手？”
　　
　　桑加语气很慢，看着拉斐尔点了下头后，又道：“你会不会太会选时机了，昨天那种场合，那么多双眼睛，你就没想想后果？你不是那种冲动的人，怎么做出这么冲动的事？你知不知道大长老对此事很不满，他跟族长在书房谈了很久，我看得出族长也很生气。”
　　
　　“当时没想到。”拉斐尔的语气很平静，桑加忍不住又看了他一眼，越来越觉得这不像是拉斐尔会做出来的事，可事实证明昨天的事这位的确是主角。
　　
　　“之后打算怎么办？你在订婚宴上护着岑阳和团团的一幕，恐怕全英国人都看到了，大长老很生气，昨晚甚至都没离开，直到我来接你他才走，不知道跟族长怎么说的。”
　　
　　“兵来将挡水来土掩。”
　　
　　“能不能不要跟我说中国的成语，我听不懂。”如果让这位接任族长，估计全家族的汉语水平都会提高。
　　
　　“看来我还是比较适合待在中国。”
　　
　　拉斐尔的声音不大，正好赶上指示灯变色，桑加没听清，不由得又问，“你说什么？”
　　
　　“桑加，拉伯达开枪袭人，一定被判入狱，他名下的产业会被收回，那些暗地操作不归家族控制的部分，你可不可以帮我弄到手？”
　　
　　“暗地操作的……你是指哪个？环球集团吗？”见拉斐尔点头，桑加想了想，道：“没问题，只有一个环球集团我可以办到，可是你要继承族长的位置，还要那个环球集团干什么？”
　　
　　“那是辜家的。”
　　
　　“又是为了岑阳。”
　　
　　说这话时，桑加的语气稍稍有了一丝波动。
　　
　　拉斐尔看着窗外，并没注意到桑加的语气，径直道：“环球集团是辜家几代人打拼下来的，岑阳表面不在乎，其实心里一直放不下，他那么积极要破译密码也是为了攻击拉伯达。说到底拉伯达会对环球下手，多半也是因为我，现在也是物归原主。”
　　
　　“我会尽快安排这件事的。族长那里你想好怎么应对了？大闹订婚宴会……真不像你会做的。”
　　
　　桑加的语气还满是难以置信的味道。
　　
　　“我不知道他会想怎样，只能见招拆招了。”
　　
　　对于那一向高高在上的父亲，拉斐尔从小就不与他亲近，长大后也多半都是公事公办，他不知道父亲对别的子女如何，至少在他心里他一直觉得父亲并不重视他。
　　
　　“父亲――” 
　　
　　进了书房，拉斐尔如往常一样恭敬不失礼貌的唤了一声，便不再开口。
　　
　　路德维希静静的看着拉斐尔，书房里的气氛沉寂的有些沉闷，可是两人谁也不开口，直到桑加敲门，送上两杯咖啡离开，路德维希喝了口咖啡，开口道：“关于昨天的事，你没有什么话说吗？”
　　
　　“我昨天急于找回团团，思虑不周，给父亲带来的困难，很抱歉。”面对自己的亲生父亲，拉斐尔的表现还没有面对永夜时来的亲近。
　　
　　“你想找回孩子的心情我能理解，但这实在丢了大长老的面子，也让整个家族蒙羞，为了挽回局面，我已经根大长老商量，月底给你和古莲举办婚礼。”
　　
　　拉斐尔一直的眼观鼻鼻观心的站着，听到这话，他突然抬起头来，“父亲，我不能娶古莲。”
　　
　　“你说什么？”路德维希微微眯起眼，那骤然凝聚的气势不愧是顿格拉斯家族的当权人。
　　
　　“父亲，我已经有了爱人，并和他生下了团团，我们第二个孩子还有几个月出生，我不会娶别人。”拉斐尔不疾不徐的说，完全无视了路德维希越来越阴沉的脸色。
　　
　　“你说的是那个男人？”尽管路德维希的脸色有些阴沉，但他的语气还是平静的。
　　
　　拉斐尔斩钉截铁道：“是――”
　　
　　“我不管你外面有几个男人女人，他们统统不能走进这里，能做你妻子的只能是古莲，这点你要清楚。”
　　
　　“父亲，除了岑阳，我不会娶别人。如果他不能进这城堡，那我和他一起。”
　　
　　“你――”
　　
　　碰的一声，路德维希将手上的咖啡杯重重的放在了桌子上，双眼直直的瞪着拉斐尔，脸上怒气满布。
　　
　　“为了个男人，你居然说出这样的话，你还是我顿格拉斯家族的子孙吗？”
　　
　　拉斐尔不语，那不卑不亢的表情却更加激怒了路德维希。
　　
　　“好，很好，为了个男人，你不进这城堡，那家族的产业，你也别接手了。”说着，路德维希挥挥手，不耐烦的将拉斐尔撵出了书房，而拉斐尔没再说什么，丝毫迟疑都没有的转身出了书房。
　　
　　桑加见拉斐尔出来，立马迎了上去，“怎样？”
　　
　　“谈崩了。”
　　
　　“崩了？”
　　
　　“他让我娶古莲，我不答应，他把我踢出家族了。”拉斐尔说的风轻云淡，桑加听了却淡定不下来。
　　
　　“怎么可能，族长明明属意你接任他的位置……”
　　
　　拉斐尔不明所以的微微笑了出来，“他想要的是一个跟他一样的掌权人，可我不是。”
　　
　　他做不到父亲那样为了家族为了事业，可以放弃一切，他对家族没有那么深的使命感，对事业也不是一定要大权在握，他想要的是一个温馨的家和几个可爱的儿女，那是他从小就渴望的，也是长大后一直寻觅的，直到遇见看似花心不着调的岑阳，他找到了心中的家。
　　
　　拉斐尔笑的轻松，桑加不禁多看了他几眼，“你早就想到这个结局了。”
　　
　　拉斐尔看了他一眼，没说话，只是笑容不变。
　　
　　“你不后悔？这大半年的努力都化为泡影，你舍得？”
　　
　　“如果不是拉伯达逼我，我现在还是环球集团的总裁特助，过着我想要的生活，我没想过要坐上族长的那个位置，不然十年前就不会离开了。”
　　
　　“族长不会善罢甘休的。”桑加一直在路德维希身边，他深知拉斐尔很被看好。
　　
　　“他会的。他最不喜欢儿女情长，在他心里我已经是个成不了大事的儿子，他不会再培养我，反正还有那么多儿子，他又不是七老八十，他有的是时间培养一个完全和他心意的继承人。”
　　
　　离开书房时，父亲的眼神已经说明一切，拉斐尔不会期望他能改变主意。
　　
　　“你倒是看得开。”
　　
　　“有什么看不开的？”
　　
　　桑加看着拉斐尔从来没有过的轻松表情，久久的，勾起嘴角笑了笑，“你擅自做这么大的决定，不跟岑阳商量一下吗？”
　　
　　“我知道他一定赞同。”
　　
　　拉斐尔那难得一见的笃定笑容，让桑加晃神了好久，直到拉斐尔开着车里绕下了城堡前的盘山道，他低低的呢喃道：“也许离开真的是件轻松的事。”
　　
　　拉斐尔兴冲冲的回到家，迎接他的却是满屋的沉闷，永夜静静的坐在沙发里，情绪有些低落，四下没看到岑阳的影子，他的心瞬间提了起来，“爹地，岑阳呢？”
　　
　　永夜反应有点慢，看了拉斐尔一会儿才后知后觉道：“他带着团团去午睡了。”
　　
　　拉斐尔赶到楼上，碰巧岑阳来开卧室门，见岑阳气色很好，拉斐尔担着的心也慢慢归了位，与岑阳一起转回卧室，看了看熟睡的女儿，拉斐尔道：“怎么回事？爹地一副心事重重的样子。”
　　
　　闻言，岑阳摸着隆起的肚子悠悠一叹，看他这副模样，拉斐尔猜测道：“爹地知道了。”
　　
　　岑阳摸着肚子，闷闷的点点头，“今早你走后，我和爹地带着团团去医院做了检查，团团虽然瘦，但各项指标显示良好，我和爹地都放心了，本想马上回来，可是爹地偏要让我也检查一下，你知道爹地是心外科和产科专家，他一听到孩子的心跳声，就立刻察觉出了问题，知道是家族遗传的原因造成孩子心脏发育不全，爹地很自责，一路上都不开口说话。”
　　
　　拉斐尔抬手将岑阳搂进怀里，“你没跟他说，我们不在意吗？不管孩子是不是健康，他都是我们的宝贝，我们一样爱他。”
　　
　　岑阳慢慢的点点头，“我说了，可是爹地很自责，我想他是想起星星了，毕竟星星没能活过20岁……”岑阳情绪渐渐低落，手不住的在隆起的腹部抚摸，“拉斐尔，他会不会怨我？怪我没能给他一副好身体。”
　　
　　腹中孩子的心脏有问题，他们在第三次产检时就知道了，当时大夫建议他们放弃，可那时岑阳的腹部已经隆起，又刚经历了第一次胎动，怎么舍得？最后不顾大夫的劝说，他硬是拒绝了停止妊娠的建议。
　　
　　拉斐尔对于岑阳的决定没有表示反对，他也舍不得孩子，尤其那时团团下落不明，两人都对这个小生命给予的太多深情，谁也不想舍弃。
　　
　　“傻瓜，他不会怨你，他一定感激你让他来到这个世上。”
　　
　　“他不会怨我吗？”岑阳心底一直有这个 
 56、056 最终章 ... 
 
 
　　隐忧，只是被刻意压制没有爆发，这次被永夜自责的情绪感染，他的隐忧再也控制不住。
　　
　　“我保证他不会的，就像星星，他不是一直都很感激吗？何况现在医学越来越发达，心脏上的毛病也不是完全不能医治，以后我们多多支持科研院所，总有一天他们能攻克难关，治好儿子的病。”
　　
　　岑阳往拉斐尔怀里使劲靠了靠，拉斐尔很少见他露出这样无助寻求安慰的姿势，不禁收紧了手臂，另一只手在他后背上轻轻安抚，直到怀里的人呼吸均匀，拉斐尔才轻轻的将他放到床上，挨着女儿躺好。
　　
　　静静的看着睡熟的父女俩，拉斐尔为他们拉好被子，又在他们额头分别轻轻吻了下，这才走出卧室。
　　
　　他要和永夜好好谈谈，岑阳再有三个月就生产了，他不想永夜的自责影响到岑阳，让他无法安心养胎。
　　
　　听说岑阳情绪因为自己而受到影响，永夜很惭愧，“年纪大了，没有控制好情绪，岑阳不要紧吧？”
　　
　　“他还好，刚刚睡下了，爹地也不要自责了，毕竟这是遗传基因的问题，又不是您能决定的，岑阳也需要您给他勇气，只有您坚强，他才能心安。”
　　
　　永夜看着拉斐尔，让一个小辈开解他，实在有些不好意思，反倒是拉斐尔知道适可而止，很快转移了话题，永夜心中感激，可听说他失业了，又是一惊，“你不去公司上班了？为什么？”
　　
　　“岑阳现在不方便去公司，环球集团那里需要打理，所以，决定放下这里的工作专心去经营环球。”
　　
　　听说环球集团能够归还辜家，永夜并没有太大的激动，反而面容沉静：“你去打理环球也好，岑阳当年继承家业完全是迫于无奈，我知道他不喜欢，可也没办法，以后你能帮他，我也放心了……我们什么时候回国？岑阳知道吗？”
　　
　　“还没跟他说，他现在不宜坐飞机，我想等孩子生下来，他身体恢复好再回去。”
　　
　　“也好――”
　　
　　岑阳知道拉斐尔的决定时，已经是晚饭后，一家人坐在客厅里，他一边摸着自己浑圆的肚子，一边看着地毯上玩耍的女儿，一副有女万事足的模样，“随便你怎么做，反正我以后只负责照顾他们，而你要养活我们父女。”
　　
　　拉斐尔笑着伸手将岑阳揽住，“那是一定的，不过，你还是环球的总裁，我永远都是你的特助。”
　　
　　岑阳笑着，头慢慢靠在拉斐尔肩头，永夜端着水果出来正好看见这一幕，不想打扰他们的温馨，又转身回了厨房，团团一手拿着积木，不知怎的小家伙回头看见相拥的两人，突然露齿一笑，惹得岑阳禁不住弯腰将小家伙抱起，拉斐尔拖着团团的屁股和两条小胖腿，一家人抱在了一起。
　　
　　三个月后――
　　
　　岑阳在英国剖腹产下一名男婴，取名辜雅安，小名逃逃，无外乎是希望他能逃过一切劫难，平安健康的长大。
　　
　　逃逃出生时，团团已经会叫爹地了，也许是拉斐尔总是忙于工作，少与女儿相处，团团完全不再像一开始那样粘着他，反倒是越发喜欢跟岑阳在一起，一双儿女相差不过十几个月，逃逃身体又不好，可是忙坏了岑阳和永夜，好在永夜是过来人，很会照顾孩子，帮了岑阳不少忙。
　　
　　逃逃满半日后，拉斐尔带着一家五口飞回了中国，开始了新的生活。
　　
　　此后，就像岑阳说的，他专心坐起了奶爸，全心照顾一双儿女，极少去环球集团，而拉斐尔一直以总裁特助的身份打理着公司。
　　
　　 

作者有话要说：到此，《大牌》写完了，这篇文偶拖了好久，亲们一定怨念死了，之前抱歉的话说得很多，偶也食言了几次，有句话叫解释等于掩饰，某馨之前解释过种种原因，但总归是把文拖久了，很对不住那么些蹲坑的亲们，你们辛苦啦！
某馨谢谢你们一直以来的支持。
《大牌》偶自己写的不是很满意，偶想亲们也有很多意见建议吧，偶等你们拍砖，扔臭鸡蛋。无论你们怎么发泄，偶都接受，是偶不好，偶认错。

接下来，某馨要休整一下・・・可能会填坑・・也可能会挖坑，如果是挖坑，偶一定会先评估自己填坑的能力，不会再拖拖拉拉拉・・・
就这样吧・・・忐忑的潜水拉・・・・



