
1

1、再次相遇只是为了惩罚 ... 
 
 
　　赵r骞没有想到自己会再次碰到他。
　　
　　地点是在欧阳苏嘉的结婚派对上。当他挤到苏嘉的身边正准备给她道喜时，却诧异地发现伴郎居然是他――已经有十来年没见的他――亓远。那一刹那，愕然。
　　
　　虽然时间可以改变人很多，但是那个人，赵r骞这一辈子也忘不了。那一刻，他想趁着对方还没发现自己就立刻溜走，然而，他却挪不动脚步。已有十一年未见了吧……他痴痴的想。就在那时，一直转过头来在跟新郎王邈说话的亓远稍微侧过了一下脑袋就发现了赵r骞。赵r骞很清楚地看到亓远的眼睛里迸发出惊讶而又愤怒的目光。他的嘴唇抿了抿，没有说话。
　　
　　欧阳苏嘉也发现了赵r骞的异常。顺着他的目光，自然了解情况是怎么一回事。她低声对赵r骞说：“抱歉，阿邈一直也没告诉我伴郎是谁，说要给我个惊喜。我怎么也没想到会是他！早知道我就不让你过来了，省的你们碰面尴尬。呃，他是阿邈的大学同学也是生意上的伙伴。如今，他是菀Q公司的CEO。”
　　
　　当周围贺喜的人散去后，王邈也看到了赵r骞。他很高兴地对他说：“阿r，你来了？介绍个朋友给你们认识。哦，嘉嘉，这是亓远，我想你们也应该认识。要不是阿远告诉我，我还不知道你们是高中校友呢。阿远，这是我老婆，欧阳苏嘉，这位是嘉嘉的同学，赵……”
　　
　　“赵r骞，是吧。”亓远的声音听起来意味深长。
　　
　　“嗯？你认识？”
　　
　　“忘了说，我和他还是高中两年的同学呢。”亓远特意在“两年”上加重了语气，这让赵r骞的心也随着跌到谷底。
　　
　　“对了，我忘了，阿r和嘉嘉就是高中同学。”王邈道。
　　
　　亓远摇摇头：“不是那么简单喔。阿邈，要知道高中他们可是一对。”
　　
　　王邈笑：“呀，这我还真不知道。嘉嘉你真不坦白。”话是这么说，可是完全没有放在心上。欧阳苏嘉也只好尴尬的笑笑。
　　
　　“没关系啊，反正阿r现在也有女朋友，我看过好几次了――也许你也认识……”王邈的话还没有说完，就被人打断了。
　　
　　“苏嘉――恭喜你！”一个人影快速奔到他们身边，一把抱住了新娘。
　　
　　“哟！夏穗，你弄痛我了。”欧阳苏嘉皱眉。对方忙放手：“抱歉！”
　　
　　赵r骞拽过那个名叫夏穗的女孩的手，对苏嘉说：“你又不是不知道，小穗很大手大脚的。”“哼，阿r，你就知道说我！”夏穗撅起嘴巴抗议道。
　　
　　“咦，这位是……”夏穗猛地注意到站在王邈身边的这个男人，很面熟，可是却又很陌生。“呀，亓远！”夏穗像是记起什么，睁大眼睛不敢置信地盯着他。亓远则是冷漠的瞥了她一眼。
　　
　　“果然。”王邈笑，“我听说夏穗和阿r是高中同学，那么阿远你也应该认识。阿远，这位就是我说的阿r的女朋友喔。”
　　
　　夏穗又不是不知道赵r骞和亓远的关系，连忙否认：“不……”
　　
　　“对，小穗是我女朋友。”赵r骞拉紧夏穗的手，不让她挣脱。而夏穗却被他的话吓得目瞪口呆。
　　
　　欧阳苏嘉见到这一切只能摇摇头，叹了口气。
　　
　　整个派对的后半段，赵r骞都一个人躲在角落喝闷酒――当然也是在躲着亓远。而对方似乎并没有找上门来的意思，这令赵r骞有那么点庆幸同时也有点失落。于是借酒消愁喝个不停。本来他的酒量就不好，而现在又带着情绪喝，不到片刻便已烂醉如泥。
　　
　　赵r骞的头很痛。可是脑子里却是一片混沌。他隐约感觉到宴会已经散了。呵呵。他苦笑。自己一个人倒在了沙发上睡觉，苏嘉应该后悔请我来了吧？他迷迷糊糊的想，我也很后悔到场……真是对不起她，在她的大日子里竟然……为什么会遇见他呢……难道是为了惩罚我吗？诶。
　　
　　又不知道过了好久，仿佛听见有人在谈论自己。紧接着，一个人便扶起自己，赵r骞跌跌撞撞的跟着他走了。
　　
　　开车，停车，下车，上楼，开门。
　　
　　接着自己被扔在了床上。赵r骞皱眉。可恶，小穗居然这么粗暴对待我……他闻见床上熟悉的味道，便知道这是自己的家――也只有夏穗有自己家的钥匙。
　　
　　还在迷迷糊糊地咒骂着夏穗的时候，突然一瓢冷水从天而降，顿时浇醒了赵r骞。睁大眼睛，却发现亓远那双宛如黑夜星星一般的眼睛正在死死地盯着自己。
　　
　　“‘校花’，我们好久不见。”
　　




2

2、花的茁壮成长 ... 
 
 
　　那一瞬间，听到这个称呼令赵r骞恍惚了好久。
　　
　　依稀记得第一次被人叫做校花后的暴跳如雷。
　　
　　那时，还是纯真美好的17岁。原谅他用了这么少女的口气――虽然夏穗经常说他是个文艺男。
　　
　　17岁的赵r骞，个子不高，1米72左右，长相不算丑吧――他自认为。比较苦恼的就是肤色白了点――这也是导致后来被人叫做校花的一个主要原因。可恶，也不算很白啊，只是稍白而已。他默默的想。
　　
　　同桌张宸，笑起来眼角弯弯的，个高高的――可恶的是，明明人家都觉得他比自己白，可是为什么我是校花！赵r骞无奈，也许是自己太善良了吧。
　　
　　前桌坐着夏穗和她的同桌吕霏霏。高二是分过班的，这两位高一都是重点班的，不容小觑。也不知道有没有聪明女生的清高。可是后来才知道，自己错了，错的很离谱――这两位简直就是两匹狼，把自己压榨的连血都干了。
　　
　　某一天的课间休息，赵r骞在低头写作业。前排的吕霏霏回头找自己借橡皮，然后定睛在自己的化学卷子上。
　　
　　“做什么？”赵r骞皱眉。
　　
　　“没事，只是觉得你这名字写的太开了。”她指着卷子上的名字。
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“夏穗，你看。”吕霏霏把夏穗也叫过来，“你看，这名字，像不像是‘赵王禹骞’，害的刚才我扫一眼，还以为是我不认识的人的名字呢。”
　　
　　“胡说什么啊。”赵r骞皱眉。他自己倒是挺忌讳的――他知道自己字写的不好看，可是也不要这样来打击我吧，什么名字不对――我看明明就是“赵r骞”三个字嘛！
　　
　　“我瞧瞧，嗯，我也有同感，前几次就想问你了，你是不是还有个另外的身份啊？”夏穗挪揄他。
　　
　　赵r骞决定不理她们。
　　
　　“张宸，你说。”夏穗把这问题丢给了除了赵r骞之外的唯一一名在场男性。
　　
　　赵r骞竖起耳朵：你毕竟是我兄弟不是，怎么也得帮兄弟我一把啊！
　　
　　可是换来的却是张宸的这番说辞：“对对，我看也觉得像‘赵王禹骞’。”
　　
　　握紧拳头――丫的，兄弟我看错你了！
　　
　　决定继续不理他们。
　　
　　那边，这些“无聊的看客”（语出鲁迅大大的《纪念刘和珍君》）继续YY他的新名字。
　　
　　夏穗说：“嗯，该给他安个什么身份嘞？”
　　
　　“想想，发动脑力马达，想！”吕霏霏最近迷上赛车了，喜欢把人的各个器官比作车子的零件。比如两只脚就是轮子，两只手――还是轮子（咳咳），毕竟人家车子是有四个轮子的，是吧。
　　
　　“我看，叫‘校花’吧。”张宸同志是语不惊人话不休，于是这仨一致拍板，“好，‘赵王禹骞’决定就是校花了！”
　　
　　话都到这份子上了，赵r骞实在不能再沉默下去了。“喂喂喂，你们什么意思啊？你们哪点看出我有‘校花’的影子啊？我可是纯爷们！”
　　
　　“啧啧，其实这‘校花’还有一意思。”张宸好心解释，“那就是――你本身就是个笑话！”
　　
　　“你――”赵r骞无语，“我不认识你们。”抗议无效，便准备拿起试卷离开。
　　
　　“喂，你别走啊。”夏穗又好心的添了一句，“叫你校花还有一点是因为你白啊――是你皮肤白，不是你脑子白――喂喂喂，你别走啊……”
　　
　　“老子我去办公室问题目去！”赵r骞吼道。无奈的听见身后那些人的张狂的笑声。
　　
　　此后仿佛这‘校花’名声便跟着他了。
　　
　　夏穗他们似乎还嫌自己的名声不够响，特意往外宣传。直到有一次，给她的朋友也是同班同学汪诺茗听到，立刻睁大眼睛跑过来问赵r骞：“赵r骞，为什么夏穗叫你校花啊？”汪诺茗和赵r骞也是初中同学，关系算是挺亲近的，所以说话也就没那么顾忌。听到她这么一问，当时还装作在写作业的其他有疑惑的同学也立马竖起耳朵，想听听这位传说中的“校花”的解释。赵r骞那个郁闷啊。刚想解释，就被夏穗打断。夏穗撑着汪诺茗的肩膀，说：“他外号，校花。以后就喊他校花了。”
　　
　　汪诺茗跟夏穗的关系也蛮不错的，而且赵r骞忘记了。近墨者黑。汪诺茗听到这番，高兴的连眼角都弯了。忙点头，“嗯嗯，‘校花’！”
　　
　　汪诺茗属于那种比较能传事的家伙，经她这么一宣传，自己“校花”的名号很快就在班级里传遍了。许多年后，已经成为非常要好朋友的赵r骞无不郁闷的问夏穗，当时为什么要喊自己校花。夏穗是这么回答他的：“我也不知道，而且是张宸先喊的好不好？他嘛，估计只不过想挪揄你一下，我嘛，照样是想玩玩你哈！”
　　
　　再到后来，每次和夏穗这些女生有争执的时候――当然小小的，玩玩的那种，夏穗那个丫头就会甩出这么一句话：“好，我让你，谁叫你是‘智慧与美貌并存的校花’嘞？”赵r骞大濉
　　
　　咳咳，再再后来，自己的外号又升级了。因为有一天，夏穗、吕霏霏无聊了，决定升级赵r骞的“花”的地位。于是从“校花”升级为“市花”，从“市花”升级为“国花”，再到“球花”（地球之花），最后光荣定稿：“超级无敌霹雳宇宙花”！
　　
　　呃，赵r骞想，自己的这个“花”生长得可真茁壮啊。
　　




3

3、一夜阑珊 ... 
 
 
　　当赵r骞还在回忆的时候却发现自己被亓远压在床上，而上身的西装也早已离身。
　　
　　“你做什么……”赵r骞看着亓远一件件脱下他自己的衣服，露出小麦色的皮肤，慌乱了。
　　
　　“做什么？”亓远他那黑的不见底的眼睛微眯着，像是听到什么好笑的事，“做该做的事。”轻轻咬住赵r骞的耳朵说。
　　
　　赵r骞打了个寒战，猛的推开亓远。上身的衣服早就被他脱下，露出赵r骞白皙的皮肤。
　　
　　“哟哟，那么多年过去你还是很白么。”亓远倒也没有追究被推开的事，点了根烟说。
　　
　　赵r骞看着亓远，发现，这么多年，变的最大的就是他。
　　
　　亓远现在的皮肤是小麦色的，骨架也比11年前大了很多，肩部宽宽的，腰部线条很完美。不似以前的，什么都变了。
　　
　　第一次认真打量亓远还是当他们成为同桌之后的事。
　　
　　“夏穗，你怎么还坐我前面啊？”赵r骞十分苦恼地发现，老师调整位子后，夏穗这个丫头还是一脸悠然的坐在自己的前排。所幸的是，吕霏霏调到别组去了。而自己的前同桌张宸则坐在了自己的身后。
　　
　　“‘校花’，不要逼我动粗。”夏穗眯着眼盯着他。赵r骞讪笑：“当我啥都没说过。”
　　
　　“赵r骞，你现在的同桌是谁啊？”夏穗问。
　　
　　“唔，就是……啊，来了。”赵r骞朝夏穗努努嘴。
　　
　　夏穗回头：“呃，他啊……你得坚持啊，他可是很少话的，看样子，你这个话唠是没机会发挥你的特长了。”
　　
　　“谁话唠啊。”赵r骞撇嘴，却没多话，因为他的新同桌已经坐在他的身边了。
　　
　　赵r骞的新同桌是个个子小小的，皮肤白白的男生。戴着副眼镜，很是文质彬彬。也没错，同桌可是班级前五名的强人。不过，就是有一点，他的名字有点难读。亓远……那第一个字到底念什么啊？赵r骞有些头疼。不想在新同桌面前丢面子，于是捣捣夏穗的背。什么？不在新同桌面前丢面子，那么就在夏穗面前丢面子吗？嘿嘿，没办法，赵r骞在夏穗面前从来都是没有面子的。
　　
　　“搞啥？”夏穗头也不回。
　　
　　“那个……”赵r骞小声，“那个，我同桌叫什么名字啊？那个长的像‘开’的是什么字啊？”
　　
　　“我狂汗！”夏穗一把拽过他，拎着他到走廊上去了。
　　
　　“我说，你平时都不关注一下同学吗？”夏穗板着脸，一脸严肃。
　　
　　赵r骞有些理亏：“那个，平时他也沉默寡言，以前跟他离的也远，所以也没注意老师是怎么叫他的……”就连他名字也是在发成绩单后扫了一眼才记下的。当时就觉得那个字奇怪，可是也没注意。
　　
　　夏穗给了他一脚：“笨蛋！不认得不会查字典啊！什么‘开’！那念qi，就是这个‘齐’音！”
　　
　　“亓远，亓远……”默默念了几遍，然后对夏穗说，“我记得了。真是的，干嘛弄这么个生僻姓！”
　　
　　夏穗给他几个卫生球：“别说别人，就是你名字的中间那个字也不见得是多么常见的字！哼。”说完便不理他，回教室去了。赵r骞喃喃：“什么啊，不过是形声字而已，念半音么！”却也不多话，紧接着，也回到教室，在亓远身边坐下。
　　
　　偷偷用余光瞟了一下。亓远没有在看他，只不过自己在做着习题。
　　
　　现在已经是仲春了，天气有些微热。亓远挺拔的鼻梁上架着一副眼镜，额头渗出点点汗珠。他个头不高，大概和夏穗差不多，1米65左右，很瘦小。赵r骞高兴的发现，原来他也很白皙诶！嘿嘿，搞不好，他才是‘校花’的合适人选！
　　
　　而当年的那个羸弱的孩子，如今转眼却变成这么man，让赵r骞心里挺不是滋味。身高有一米八了吧？真是，不知道他吃什么，居然长的比自己还高了！气死人了！
　　
　　“你在想什么？”亓远抽完了烟，靠近他。
　　
　　一股烟味。赵r骞皱了下眉头。
　　
　　亓远察觉到，冷笑一声，双手压过赵r骞的胳膊，把他钉在床上。
　　
　　“你做什么！”该死的，居然忘记了――自己现在的情形很危险啊！
　　
　　“就和我们以前做的那样……”亓远力气变得很大，控制住赵r骞的挣扎，直接上了！
　　
　　“啊――”赵r骞惨叫。从来都没想过，做下面的会是这么疼！更何况对方根本毫不怜惜，一点准备工作都没有，有的只是惩罚吧。不知道何时自己和他的关系已经变成这样了。
　　
　　赵r骞身体很痛，可是心更痛。
　　
　　一夜阑珊。
　　




4

4、逃也逃不了 ... 
 
 
　　赵r骞睁开眼睛的时候已经是上午10点了。亓远早就不在自己的身边。
　　
　　忍着痛坐起来，发现床上是一片狼藉。他苦笑着。幸好今天医院没什么事，不用去。
　　
　　“阿r……”突然听见门开的声音，紧接着，夏穗的声音就近了。
　　
　　“你没事……吧……呀！”夏穗很心虚的来到卧室门口，却被里面的狼藉给吓住了。再看阿r，憔悴的很，独自一人坐在床头，□着上身。
　　
　　夏穗吞下口水，开口道：“阿r……你你……你没事吧？还是说，你被亓远给强上了？”
　　
　　赵r骞睥睨着夏穗：“我怎么觉得你特兴奋啊？”
　　
　　“没……我只是第一次亲眼看见这个……这样的画面有点兴奋。嘿嘿……”夏穗讪笑。
　　
　　赵r骞无语。是的，夏穗这丫头是个腐女，而且还是个业余作家，还是个写耽美的作家。自己曾经不小心看到她写的一些东西，自己都脸红，追问她，怎么写的出来那么细致的画面。那个时候夏穗正戴着眼镜，专心敲着字，头也不抬地说：“没吃过猪肉，难道没见过猪跑么？这个我是没经验，可是那么多言情小说不是白看的！把性别一换，什么都可以！”
　　
　　“我问你，亓远怎么有我家的钥匙？”
　　
　　“呃，这个么……我给的――不，他逼得！谁叫你说我是你女朋友，他就知道我一定有你家钥匙了……不怪我，都怪你自己！”夏穗叫。
　　
　　赵r骞无语，早知道就不给她钥匙了。要不是当时她信誓旦旦的拍着胸口说，我会帮你打扫的。否则死也不给她钥匙。谁知道她嘴里的打扫居然还顺便来自己这里蹭吃蹭喝，幸好不睡这，否则啊……啧啧。
　　
　　夏穗看着赵r骞一个人陷入深思，有些不忍，不过么，嘿嘿，“校花”的上身还是有些暧昧的吻痕哈~~不对不对，现在不是想这个的时候。“阿r，你先去清理一下吧，这里我来收拾吧。”
　　
　　“还是算了，好歹你还是个丫头，你先出去，我弄弄就来。”赵r骞把夏穗从卧室里赶出去。夏穗嘟着嘴，不情愿的出去了。天知道她刚才提出那要求不过是为了以后取材用的！真没趣。
　　
　　赵r骞先去洗了个澡。碰到伤口时那一个痛啊。然后收拾床，被单上的血红得触目惊心。不看了，一把揪过，塞进洗衣机。之后才一拐一拐的走进客厅。
　　
　　夏穗已经弄好了，沙发上的垫子高高的。扶着赵r骞坐下。
　　
　　“阿r，都是我不好。”看到赵r骞那么痛苦，夏穗很难得的道歉了。
　　
　　“嗯？算了，我原谅你了，给他钥匙也不是你的错。”
　　
　　“不，我是说，当年如果不是我，你跟他根本就不会开始，那么也不会有现在这些事了。”夏穗一脸愧疚。
　　
　　是啊，如果不是夏穗，当年自己怎么也不会跟他纠缠上的！但是，现在说这些又有什么用呢？赵r骞叹了口气，摇摇头：“算了，夏穗，这些事，过去了就过去了吧。只要我以后不要再跟他见面就好了吧……”
　　
　　夏穗同情的看着他，然后摇头：“阿r，你把这世界想的太美好了。我去找苏嘉了解过了，亓远他是菀Q公司的CEO啊！菀Q啊。你以为是什么！你们医院的那个正在进行的项目不就是它投资的吗？你真的是逃也逃不了了！”
　　
　　“呃……不会吧……我只是儿童科的医生而已，那个项目跟我没什么关系……应该我不会跟他有所纠缠吧？”赵r骞自己也不确定了。
　　
　　“不，阿r，我有预感，你一定逃不了他的魔爪。”夏穗皱眉，“说起来，‘表妹’做的也太绝了！”
　　
　　“嗬。”赵r骞苦笑，“夏穗，他不是过去的那个‘表妹’了。”
　　
　　“嗯，也是。”夏穗点头，“这次见面我差点认不出他，真是，没想到，他变化那么大，过去那个可爱的腼腆的孩子去哪了！难道你们分开对他打击那么大么？还有你，虽然样貌没怎么变，不过……”夏穗叹了口气，“我知道，你这些年很苦……你心里一直有他吧……否则也不会拿我做幌子，替你挡相亲。”
　　
　　“你后悔了？毁了你清誉？”赵r骞眼角弯起来。
　　
　　“P！”夏穗不屑，“老娘我从来不介意这些，反正我也不想结婚，我要一直单身就好，有了你这棵树后，烦人的事情倒也不见很多。”
　　
　　“不过，夏穗，说真的，这些年真是谢谢你了。”赵r骞垂下头，这几天发生的事情太多了，让他有点累。
　　
　　“……”看着他这么颓废，夏穗无可奈何，“我也帮不了你多少了，阿r，既然他回来了，你要做好心理准备。我不可能一直能帮到你。当年的事，迟早，你要给他个交代。不过，你要记住，我和苏嘉会一直支持你的。”
　　
　　“……诶。”赵r骞叹了口气，“也不知道什么时候，我身边能让我敞开心扉的，居然是你们这两个女人！枉我一世英名啊……”
　　
　　嘿嘿，没办法，知道你和他的事的人，除了当事人，也只有我们这两个女人而已……夏穗偷笑。
　　
　　事实证明，夏穗作为女人，她的直觉还是很准的。因为几天后，当赵r骞终于能上班的时候，就接到通知，院长大人让他去办公室。
　　
　　院长大人叽里呱啦的说了很多，赵r骞都没听见，唯一有印象的就是，菀Q公司要他去总部面谈，否则就撤资！
　　
　　哦，不！这一切果然是逃不了吗？赵r骞头疼。
　　




5

5、外号PK战 ... 
 
 
　　赵r骞和亓远坐在一起已经一个星期了。
　　
　　夏穗下课的时候有点诡异的朝后面望去，被赵r骞逮了个正着。
　　
　　皱眉：“有事？”
　　
　　“没……”夏穗想想，还是把赵r骞拽出去了。
　　
　　还是走廊。
　　
　　“呃，我问你啊，你和亓远是不是还没说过话？”夏穗观察一星期了，发现他俩居然同桌一星期了，还是没有讲话，真是太诡异了！
　　
　　“唔。”赵r骞淡淡的嗯了一声。
　　
　　“太太太……你们都同桌了，居然都没说过话，太不正常了！我说，对方是腼腆点，不过你怎么也不主动出击？”夏穗问。
　　
　　“我能怎么样？”赵r骞很无奈，“我又不是没试过，可是人家完全都不搭理我。害的我上次没带物理书，都没人跟我一起看，真是，被老头批了一顿，真郁闷。再说，你可见着，他平时跟我们班其他人说过多少话？”
　　
　　“嗯，是不是很多，但是还是有的啊。”
　　
　　“那是他高一同学。再说，他又不是自闭，自然会跟人说话。”赵r骞白了夏穗一眼。（靠，居然敢白我？看我虐死你！）
　　
　　“哦。”
　　
　　这样的谈话无疾而终，二人回到座位上。
　　
　　夏穗继续她的削铅笔，赵r骞继续他的化学，亓远继续他的数学。
　　
　　“表妹，书！”忽然，张宸从后面走过来，弯过身来对亓远说。
　　
　　亓远一下子抬起头来，不痛不痒的给了张宸一拳，嘴里道：“别这么喊我！”
　　
　　张宸嘿嘿笑了几声：“别废话，物理。”
　　
　　张宸的那个称谓可让夏穗惊呆了。表妹……喊亓远的吗？这是怎么回事？
　　
　　更令夏穗惊讶的是，没过几天，亓远和赵r骞居然说话了，而且还喋喋不休！
　　
　　不过赵r骞是用“表妹”来称呼他的！这是为什么呀！夏穗一脸迷茫。当然她是不敢问亓远的，问赵r骞，他也不回答。丫丫的。夏穗在心里不屑。
　　
　　终于逮了个机会，问张宸。
　　
　　“哦，是这么一回事。上次亓远喊我名字，用的是家乡话，我跟他说，只有我表弟才能这样喊我。结果我俩就猜拳，谁输了谁就做对方的‘表妹’，结果……嘿嘿……”张宸的眼睛弯起来。
　　
　　“你和亓远……很熟吗？”夏穗问。
　　
　　“我跟他初中同学，老乡。”
　　
　　夏穗想了想，又问：“那赵r骞是怎么一回事？”
　　
　　“哦，前天跟赵r骞猜拳，我把‘表妹’输给他了，诶，真是家门不幸！”张宸装作抹泪，“可是倒也没想到，喊了几次之后，他俩就熟络起来了，你说怪不怪。亓远这人，还是很害羞的。”
　　
　　哪是害羞！他那是自闭！夏穗撇嘴。
　　
　　不过，校花配表妹，哪个纯情？嘿嘿。
　　
　　不久之后，夏穗也开始跟着喊了：“表妹，借你的数学作业给我看一下。”
　　
　　亓远这个人，如果熟悉了，倒也是蛮好相处的。自从他跟赵r骞熟络后，夏穗也就发挥她那厚颜无耻的本领，跟亓远熟络起来了。嘿嘿，毕竟人家成绩好的很，有不懂的可以直接拿过来复制一下下。真不错。看样子，赵r骞也有优点嘛！
　　
　　亓远听到这个称呼，不高兴的撇了下嘴，却也从书桌里抽出作业本，递给了她。
　　
　　哦也！真是棒！
　　
　　超级宇宙无敌霹雳花PK邻家纯情腼腆小表妹，也不知道谁胜？夏穗接过作业本，想。嘿嘿，不管了，他俩都能组一组合了，就是――“纯情无敌少女心”！
　　
　　哦，当然，夏穗心里想的这些，两位当事人，在十一年前都是不知情的。而现在，当事人之一，从床上爬起，烦恼着今天要去面见另位当事人的事情。
　　 

作者有话要说：纯属恶搞的一章




6

6、再见十四夜 ... 
 
 
　　昨天想了一夜，在床上也翻转了一夜。赵r骞楞是没睡好，早上闹钟响起来的时候，他的头还是迷糊糊的。
　　
　　诶，今天也不用去上班――当然，也不可能闲着，因为今天是要去菀Q公司面谈的！诶，不去不行啊，院长大人……赵r骞头很大，不过一想到那个人，头更大！
　　
　　不会不会，不会那么巧，正好去菀Q公司，要去见的就是他！这点小事，应该不用他亲自出马。不过……他不可能放过这个折磨自己的机会。赵r骞无不郁闷的想着。
　　
　　算了，船到桥头自然直。赵r骞想着，手中的牙刷更加激烈的运动起来。
　　
　　洗漱完毕，出门。
　　
　　二十九岁的赵r骞只是个小小的儿童科医生，自然没有什么钱财。这间房子，还是单位分发的。否则，在这个地皮贵的令人咋舌的地方，自己怎么可能会拥有一套房子呢？当然，也得感谢父母的财力支持。不过，正是因为有了这套房子，所以才引来夏穗这匹狼！
　　
　　在公交车上，被挤得够呛的他想着这么一些鸡毛蒜皮的小事。
　　
　　直到他下了车，站在这栋大厦的门口，他的腿才开始有点哆嗦。
　　
　　镇定。真是，他又不能在大庭广众之下，把我给吃了，怕他做什么。
　　
　　给自己心里暗示之后，赵r骞才提起勇气进入了那扇对他来说，不知未来的大门。
　　
　　“你好，是赵r骞先生吗？”一位小姐笑容可掬。
　　
　　“是……”面部表情僵硬。
　　
　　“老板在顶层等你。”继续笑。
　　
　　“谢谢……”僵硬的进入电梯。
　　
　　呃，不是吧，真的是他亲自来接待自己？哦，不！
　　
　　认命的出了电梯，就被笑容可掬的另一位小姐，迎入了总裁办公室。
　　
　　“赵先生，请进，总裁在里面等你呢。”
　　
　　深吸一口气，镇定。推门而入。
　　
　　才进去，赵r骞就后悔了。见鬼个镇定。只见亓远那双深不见底的眼睛在盯着他。一下子僵住了。
　　
　　亓远今天早上一直就坐立不安。今天，是他要来的日子。
　　
　　本来自己不必如此的，可是……他轻笑。居然自己还是用了这种方法来逼他和自己见面啊。可惜……他手捏着桌边的盆景的叶子，紧紧的。
　　
　　早就听见门外的声音，他的心，当下一紧，目光灼热的盯着门口。
　　
　　片刻，他便进来了。
　　
　　与那天见面时穿的不同。今天他穿的很休闲。上身是蓝色衬衫，下面穿的是一条黑色长裤。而他，面部僵硬？嗬，亓远轻笑。慢慢走近，伸出手，关上了门。
　　
　　“咔”的一声，把赵r骞从鬼门关前拉回来。定睛一看，倒吸一口气：天啊，什么时候他靠近自己了！什么时候，他关上了门！完了完了……碎碎念。
　　
　　可是转而，亓远似乎没有看他，转过身，走回他的位子上，淡淡地对赵r骞说：“坐。”
　　
　　赵r骞战战兢兢，坐下。
　　
　　许久，是一片沉寂。
　　
　　赵r骞后悔了。唔，早知道就算被院长大人劈死我也不来这个地方啊。本来二人见面就十分尴尬，偏偏眼前的这个主还是个不说话的主……呃，忘记他以前是个自闭了！
　　
　　“呃，那个……亓远……”赵r骞被对方瞪了一眼，吓一跳，立马改口，“亓总裁，那个，不是来商量项目的事情么……有什么事情，您请说。”
　　
　　亓远眯着眼睛看他，心里哼了一声，上次强要了他一次，居然他还这么面不改色，看样子……本来自己找他来的确也只不过是个幌子……既然这样……亓远心里有了主意。
　　
　　“赵先生，贵院的那个项目，若要进行，恐怕，需要再次商榷。”
　　
　　赵先生……赵r骞黯然。“请问有什么条件吗？”
　　
　　“那就是……”慢慢走近。
　　
　　赵r骞感觉到恐惧。亓远那双眼睛里，迸发出一股愤怒。
　　
　　亓远伸出手，捏住赵r骞的下巴，看着他的眼睛，一字一句的说道：“我要你偿还那十四夜。”
　　
　　赵r骞立刻浑身僵直起来：他还没有忘记，可是他这是什么意思！
　　
　　“那个项目是否成功，就看你答应与否了。赵，r，骞。”
　　
　　“我做。”像是着了魔一样，赵r骞看着那双眸子，机器般的点了点头。
　　
　　“你说什么？”夏穗窜到坐在沙发上的赵r骞跟前，追问，“亓远要你偿还那十四夜？你答应了？”
　　
　　赵r骞无力的点了点头。
　　
　　“你笨蛋啊！当年你把他弄的那么惨，现在他纯粹是来报复，你居然还给个机会让他报复，你猪脑子啊！”
　　
　　躲过夏穗的唧唧歪歪，赵r骞起身泡了杯咖啡，“唔。”
　　
　　夏穗无语的瞪着眼前的这个男人：“诶，算了，我不管你了。我也知道你心里的那些小九九。”对方手中的动作一滞。
　　
　　“你不就是想再见他一次吗？”夏穗凑到赵r骞的跟前，眼里满是同情。“不过，我还是不是很清楚那十四夜到底指的是什么东东？”夏穗歪着脑袋作思考状。赵r骞“呵呵”干笑了几声，想离开。
　　
　　“赵r骞！你说，你和他究竟怎么回事？十四夜是什么东东？我要具体的！”夏穗一把揪住赵r骞的领子，凶狠道。
　　
　　我就知道……赵r骞很无力，夏穗啊，这么多年你还是没有变啊。
　　
　　于是思绪回到十一年前。
　　
　　 

作者有话要说：下面的都是十一年前的事啦




7

7、校花的八卦 ... 
 
 
　　有时候事情真的很奇妙，开了一个头，就会按照命运里给的轨道一般，慢慢地走下去。
　　
　　而这个开头，就是汪诺茗的一席质问。
　　
　　“赵r骞――”这一天晚自习前，汪诺茗一脸兴奋地找赵r骞。
　　
　　他很头疼。“什……什么事啊……”
　　
　　“听说你天天晚上跟某某人一起到食堂吃饭啊！是不是，是不是！”
　　
　　“唔，你怎么知道？谁跟你说的？”话一开口，赵r骞就后悔了，因为他看见汪诺茗的眼神一下子变得锃亮，而前排的夏穗也慢悠悠的转过头，饶有兴趣的看着自己。啊啊啊，怎么这么脱口而出！
　　
　　“嚯嚯嚯嚯……这么说是真的咯！”汪诺茗狂笑不已。
　　
　　“茗啊，怎么一回事啊？”夏穗似乎奸笑了一下，然后拽着汪诺茗问。
　　
　　“嘿嘿，是这样子的。有人跟我说，咱们的‘校花’这几天晚上天天找某个班的同学去吃饭。注意，是女生噢！好像是他高一同学。”
　　
　　“噢？‘校花’，看不出来啊！”夏穗又笑了一下。赵r骞寒。
　　
　　“哪跟你讲的？”赵r骞心里那个郁闷，明明没多少人知道的。
　　
　　“你别跟我岔开话题，回答，那女生是谁，现在哪个班级的？”汪诺茗不吃他那一套，继续追问。
　　
　　“我我我……我去办公室问题目去。”赵r骞才不想理她们，落跑。
　　
　　“切！不跟我讲，我去问别人。别以为现在班级就你一个人！哼哼，据我所知，那女生曾经是他同桌。”汪诺茗说，“夏穗，等我的好消息，我一定会把‘校花’的罗曼蒂克史挖掘出来。”
　　
　　夏穗点头，目送着汪诺茗远去的背影，用眼角瞥了一眼，噢，表妹不在。
　　
　　后来根据汪诺茗追问曾经和赵r骞是同班同学的其他人，终于得知，这个同桌，这个女生，是谁了。
　　
　　“欧阳苏嘉，不过现在不知道是哪个班级的，听说好像是17班的。”汪诺茗说。
　　
　　欧阳苏嘉？这名字有点耳熟啊！啊！“原来是她！”夏穗说。
　　
　　“怎么？你有内幕？”汪诺茗凑上来。
　　
　　“以前跟他聊天，听他好像说过这个欧阳苏嘉。17班么……今天下午，我就去问问那个班的同学！”
　　
　　哈？你问她们为什么这么关注？呃，没听说过，八卦是生活之神这句话么？什么？没听过？现在听到了吧？哈哈，尤其还是“校花”的八卦，更要八一八了！
　　
　　“你们这些事妈……”赵r骞得知她们的行动后，咬牙切齿的蹦出这几个字。
　　
　　托这几位的福，现在身边稍微熟悉一点的人都知道，自己的那些事了。
　　
　　同学A：“小赵啊，怎么，你天天晚上真的和女生去吃饭啊？啧啧，不错啊！”
　　
　　兄弟B：“我说嘛！那几天叫你等我一下，我们俩去食堂吃饭，你居然不理我！原来是‘佳人在怀’啊！我理解，我理解！”
　　
　　女生C：“赵r骞，那女生是不是就是那几天晚上天天坐你对面的啊？”
　　
　　夏穗：“耶？你知道？”
　　
　　女生C：“是的，我住校的嘛！晚上自然在学校吃。最近总看到‘校花’和一个女生坐一桌，那笑的，嘴张的跟荷花样的……哦，估计‘校花’你没看到我，因为你眼里净是那女生了。”
　　
　　赵r骞嘴里喃喃，郁闷状：“有那么明显么？”其实明明我和她之间很单纯嘛――不过我单方面对她有好感而已――
　　
　　众人：“哦――我明白了！”
　　
　　赵r骞：“啥？我说出来了？”
　　
　　众人奸笑：“我理解我理解！”嘿嘿嘿嘿嘿~~~
　　
　　赵r骞郁：“别告老师啊……我还没点破呢……啥？问我原因？因为人家还是很害羞的啦！”
　　
　　众人狂晕。
　　
　　夏穗颤悠悠的站起来：“您――您――吓死我们了！”一瞬间发动“狼人”模式，“你不是纯爷们么？害羞个屁啊！”给了“校花”一脚。同时在心底暗暗发誓，我要去会会这个欧阳苏嘉！
　　 

作者有话要说：这篇纯水




8

8、夏穗的秘密 ... 
 
 
　　一个女生，安静的坐在座位上，和周围喧闹的环境有些格格不入。长发扎成马尾，这是学生的最普遍的发型。几缕发丝轻轻的垂落下来，女生察觉到了丝丝痒意，伸出手来把头发拢到耳后。那只从袖口露出来的手，让夏穗想到一句诗：皓腕凝霜雪。
　　
　　夏穗此时正站在17班的门口，假装和身边的人聊天，实际上是以此做掩护，通过窗子来偷偷的打量着，那个正在看书的女生。宣小羽问她：“夏穗，你为什么想要看欧阳苏嘉啊……”
　　
　　“嘘！”夏穗回过头，竖起食指放在嘴边，让她小声点。宣小羽撇撇嘴。宣小羽便是夏穗口中的17班的眼线――初中同学是也！
　　
　　夏穗拉过宣小羽，远离窗子。嘴里还喃喃道：“真是，怎么看不见正脸呢？”
　　
　　“因为她低着头看书，又离的那么远，你怎么能看清楚嘛……”宣小羽好心提醒道。
　　
　　“也是！小羽，我发现你变聪明了耶~”夏穗抱住宣小羽。那是因为你变笨了……宣小羽在心底翻白眼。
　　
　　“言归正传，你趁午休上来就是想看欧阳苏嘉？为什么啊？虽然欧阳长得是蛮不错的，但是我记得你对这些是没兴趣的啊……”
　　
　　“哎呀，我是来看你的嘛！嘿嘿，话说文科班就是不一样，到处是美女啊！”夏穗笑。
　　
　　“少跟我来这套！说，到底有什么事？”宣小羽又不是第一天认识夏穗，这个人这么懒，怎么会为这种无聊的事从二楼直接跑到五楼上来――除非……
　　
　　“喂，夏穗，是不是你又在整什么人？可别对象是欧阳啊，她人挺好的……”宣小羽说。
　　
　　“……”夏穗一下子沉默起来，“你什么意思……”
　　
　　“呃，夏穗，我只知道，你一般在想整某人的时候，才会如此热衷……”
　　
　　“啊呀，小羽，你真是太了解我了！”夏穗又大笑起来，“安啦，不是欧阳苏嘉啦，这次不是整人，只不过是八卦，八卦而已。而欧阳苏嘉正是八卦女主角！我想来看看女主长什么样子罢了……”
　　
　　“那就好……”宣小羽似乎放心了。
　　
　　“小羽呀，来来来，告诉我，欧阳苏嘉的一些信息吧~~~”
　　
　　赵r骞最近有些郁闷。
　　
　　且不说和欧阳的约会曝光了――他在心底暗暗的把那个吃饭的事情当成约会（拜托……），而且最近，发现，亓远不理会自己了！
　　
　　“亓远……”下课后，赵r骞找他说话，可是对方竟然根本就不搭理自己！刚开始，赵r骞还没意识到，可是这样的情况发生了好几次，终于最后一次，亓远居然跑开了！这又是怎么一回事啊？难道他又开始自闭了？赵r骞百思不得其解。
　　
　　“我怎么知道是咋了。”终了，有一天，赵r骞问夏穗，夏穗只抛出这个答案给他。
　　
　　赵r骞皱眉。
　　
　　“莫非……”夏穗眼珠子一转，像是想到什么，笑起来。
　　
　　“你知道？！”赵r骞激动。
　　
　　“我问你，他是不是在知道你女友的事情之后才开始不理你的。”
　　
　　“哪什么女友啊……”赵r骞扭捏，“嗯嗯，是的！”汗啊，似乎已经看到了夏穗的拳头了。
　　
　　“我知道了！他是吃醋了！”夏穗语不惊人话不休。
　　
　　“啥！！”赵r骞差点没从凳子上摔下来。
　　
　　“呵呵，开玩笑的……最近有点疯狂。”夏穗擦汗。“切~！”赵r骞决定不理她了。
　　
　　“切……我才不理你嘞……”夏穗拎起书包就走了。要不是赵r骞拉她，她早就回家了。
　　
　　赵r骞自己坐在位子上又沉思了一会，突然想到，欧阳苏嘉也有好几天没有来找自己了！可恶，夏穗，是不是你们搞的鬼！想到这，他也冲了出去――夏穗，你给我站住！
　　
　　赵r骞“噔噔噔”地下了楼，出了校门，左看看右看看，决定朝右插入某条小径。他知道夏穗回家必走某一小路，因为那里――用夏穗的话来说就是“幽静小道而且风景优美啊啊~~~”，赵r骞狂汗。
　　
　　狂奔。果然，这条小路很幽静――几乎就没有人！！很快就看到一个扎着马尾的女生，背着一蓝色小书包，低着头，一步一步地向前走。夏穗！
　　
　　冲上去，拍了一下她的肩膀。
　　
　　“啊！”夏穗手中的书掉了下来。呃……怪不得她近视，居然边走路边看书……赵r骞捡起。
　　
　　夏穗像是才回过神来，发现他已经捡起了那本书，才惊讶的制止：“还给我！”
　　
　　可惜赵r骞已经拾起来了。漫画？怪不得她非要走这条路呢，因为这条路上有个漫画出租屋。不过……为什么封面上是两个男的在纠缠……翻翻，呃，相比较里面内容，封面上的那两位已经是很含蓄了。赵r骞一下子就甩开了那本漫画。
　　
　　“靠，居然敢扔老娘的漫画！”夏穗像捡起宝一样，捡起了那本漫画，转而对赵r骞张牙舞爪。
　　
　　“你你你……”赵r骞惊异。
　　
　　“干啥，就允许你们男生看XX，就不允许我看啦？”夏穗白了他一眼。
　　
　　“可是，那是俩男的……”
　　
　　“男的又怎么样?你不也是男的？小心我告你性别歧视啊！”夏穗踢了他一脚，“这是耽美，懂不？”
　　
　　耽美，赵r骞听过这个名词，而爱好这一口的……好像称为腐女。
　　
　　“你是腐女？”赵r骞问。
　　
　　只见夏穗居然害羞了，扭捏的回答：“还不是，还没到那个级别，我目前只是同人女，嗯，我要继续加油，争取向最高级别进军！”
　　
　　赵r骞狂汗。
　　
　　“小子，告诉你，别以为发现我的秘密就可以威胁我，记住，你今天看到的一切都是梦！你要是敢泄露出去，哼哼，小子，别怪老娘我剁了你！”踩了他一脚，夏穗扬长而去。
　　
　　“唔……痛……”赵r骞无语，我哪敢啊……不过真没想到夏穗居然是个腐女，怪不得她刚才会说出那样的话……不过我好像忘记什么了……
　　
　　片刻，在这条幽静而且风景优美的小径上，传来一声叫喊：“啊，我忘记问她欧阳的事情了！”
　　




9

9、推波助澜 ... 
 
 
　　“欧阳――”这天下了自习，赵r骞看见了欧阳苏嘉。这几天，他都没找到她，今天终于让他堵到她了。
　　
　　她停下来，转过头来看见气喘吁吁的赵r骞，莞尔一笑：“赵r骞，找我有什么事吗？”
　　
　　“嗯，嗯……我就是想问，这几天都没来找我了，是怎么一回事？”
　　
　　欧阳苏嘉笑笑说：“我可不能去破坏你和……你朋友的关系啊。”
　　
　　“欧阳，你是不是听到什么？你可千万不要信啊！”赵r骞一下子急起来，抓住欧阳的手。
　　
　　她的脸一下子变得很难看：“呃，赵r骞，请放手……”
　　
　　赵r骞突然醒悟自己做了什么，忙把手放开，脸变得红起来。
　　
　　欧阳苏嘉深吸一口气：“赵r骞，你不是已经有喜欢的人了吗？你们俩情投意合，还来惹我做什么？来看我笑话的吗？你别太过分了！”
　　
　　妈妈咪啊，那个惊雷啊。“什……什么？我有喜欢的人？我自己怎么不知道！谁告诉你的！”
　　
　　“你们班一个叫夏穗的女生，她说，你和……”
　　
　　“别信她！”赵r骞慌忙解释，“我和她没什么的！”靠，夏穗居然来这招狠的。
　　
　　欧阳苏嘉的脸色突然变得很奇怪：“不，她不是说她是你女朋友，而是……她说你喜欢的是你们班一个叫亓远的男生……”
　　
　　赵r骞仿佛真的被雷劈中了，半天没说话。只听见欧阳在那说：“其实，你喜欢男生也没关系的……我不会因为这个看不起你的……只是，我不希望你有喜欢的人后还来纠缠我……赵r骞，赵r骞，你还活着吗？”
　　
　　“老子真的不喜欢男人！”赵r骞吼了她之后，就跑出学校，留下欧阳苏嘉和周围被震惊的同学。
　　
　　却没发现，欧阳苏嘉嘴角那若有若无的微笑。
　　
　　“苏嘉~~~”一个人猛扑过来，“你演技好好噢~~”呃，那不是罪魁祸首夏穗吗？
　　
　　“夏穗，你能不能从我身上下来。”欧阳苏嘉叹了口气。
　　
　　夏穗恢复常态后，跟欧阳一起走进校园旁边的小店铺。“老板，麻辣烫，两份。”晚上上完课后，真的很饿啊。
　　
　　“苏嘉，没想到，你不仅是偶像派，还是实力派啊！”夏穗也不知道什么时候和欧阳苏嘉如此要好起来，都直接称呼别人的名字了。
　　
　　“呵呵，一般般啦。”欧阳笑道。
　　
　　二者为什么走的如此亲近？请倒带至几天前。
　　
　　“欧阳苏嘉。”某天，欧阳苏嘉在放学的路上被某人堵住。
　　
　　她抬头疑惑地看着眼前的这个娃娃脸的女生，不懂她要做什么。
　　
　　夏穗看到欧阳的脸蛋时倒是惊艳了一番：这娃好纯啊！脸很小，却很白，脸上一点痘痘的痕迹也没有，着实让夏穗羡慕了一番。眼睛不算特别大，大小适中，眼型却很好看，褐色的瞳孔很澄澈，没有戴眼镜。而且还带着轻轻的微笑，让人很舒服。
　　
　　“你是……”直到欧阳苏嘉发话，夏穗才收回放在她脸上的目光。
　　
　　“噢，我是4班的夏穗。你好，初次见面，请多多指教。”夏穗也微笑。
　　
　　“请问找我有什么事吗？”欧阳对眼前这个女生挺有好感的，因为是娃娃脸，所以看起来很乖巧，而且很有灵气。
　　
　　“我是赵r骞的同学……”夏穗拖长语调，“我就开门见山了吧。请问你和赵r骞在交往吗？”
　　
　　欧阳苏嘉倒是被噎了一下：“什么？”
　　
　　“呵呵，因为这些天，你一直都和他一起去食堂吃饭，所以我有点好奇。我听说你和他高一是同桌，而且噢，”夏穗突然靠近，“他对你是有好感的哦！”
　　
　　欧阳苏嘉反问：“那么，你这么问，是因为你喜欢他？”
　　
　　“切！”夏穗突然跺脚，“谁会喜欢‘校花’啊！”看到她不解，于是又是很好心的告诉欧阳关于“校花”的事，顺便再告诉她“表妹”的故事。
　　
　　“哈哈哈哈……”欧阳苏嘉笑得很开心，“真是没想到啊……好有趣。谁说理科班整天都是很沉闷的。”
　　
　　“你还没回答我问题呢。”夏穗问。
　　
　　“好吧。”欧阳停住笑，告诉她，“我不喜欢赵r骞，跟他一起去吃饭，只是为了找个伴。况且，我对他是根本不可能有感觉的。如果可以，我也希望你能帮我，打消他对我有好感的念头。”
　　
　　“呃？为什么这么坚决？”
　　
　　“呵呵，因为……因为他是我‘爷爷’啊。”欧阳苏嘉笑着对夏穗说。
　　
　　“啥？！”
　　
　　欧阳苏嘉就开始说起了她的故事。
　　
　　其实呢，本来我也不知道的。只不过有一次，我妈对我说，我一个远房亲戚，年纪轻轻，却是爷爷辈的，长了个瘤，也不知道是良性还是恶性的。于是在结果出来的那天，我们一家去医院看他。结果在病房里，居然发现了自己高一的同桌，赵r骞。当时他正兴奋的抱住我那个“爷爷”，大声说道：“表哥，真高兴，是良性的！”当时我就汗了一下，这么说来，我和他还是有亲戚关系咯？而且他还是我“爷爷”？后来，我父母出差，我只得在学校吃饭，我妈不放心，让我找个人陪我。我不要，但是她很强势，像是想到什么，就对我说：“你不是有个高一同学，是XX表叔的弟弟吗？你找他去吧，培养培养感情，毕竟是亲戚嘛！”当时我就嘟囔着，哪杆子的亲戚啊……却也拗不过她，只好去找赵r骞啦。却没想到发生了这么一档子事，真是天大的误会。
　　
　　“所以说，我这么会对我‘爷爷’有好感呢？虽然关系很远，但是一想到，他是我爷爷辈的，我也没兴趣了啊。”欧阳说。
　　
　　“啊……那么说，八卦八不起来了？”夏穗苦着脸，“不过，我又有了新的计划！”瞬间，兴高采烈起来。
　　
　　“什么？”欧阳苏嘉很好奇。
　　
　　“嚯嚯，不是有‘校花’和‘表妹’吗？自从他俩坐在一起的第一天开始，我就开始YY他们了。”于是在夏穗的解释下，欧阳终于了解到，夏穗作为一名耽美狼的本质了。不过，对赵r骞很不幸，对夏穗很幸运的是，欧阳苏嘉根本就不像看起来的那么乖巧，用夏穗的话来说，她是一很腹黑的人。于是，欧阳就答应夏穗的要求，来演这场戏。
　　
　　“苏嘉啊，你真是天才。”夏穗喝了一口饮料，对她说。
　　
　　欧阳笑笑：“接下来呢？”
　　
　　“我已经让亓远追随而去了，他俩成不成，就看他的了。啊，如果成了，我就可以共荣升级了！”夏穗一脸兴奋。
　　
　　“什么？”欧阳苏嘉疑惑，“亓远？他也在？”她感觉夏穗似乎还有什么在瞒着他。
　　
　　“嘿嘿……”夏穗凑近欧阳苏嘉，“其实，亓远他是真的喜欢你‘爷爷’的。”
　　




10

10、亓远的独白 ... 
 
 
　　我姓亓，名远。说实话，这是个不讨喜的姓。因为它太生僻了，所以许多人并不认识它。刚上小学时，老师看到这个字，都纳闷了好半天：“开……开远？”每当这时，我都会万分委屈：“老师我叫亓远，Qi,不是Kai远。”而后来老师喊人回答问题，也喜欢喊我的名字，因为它够引人注目！所以我万分努力的学习，我不想再大庭广众之下丢脸。
　　我没有父母。在我七岁的时候，我的父母在外打工时，不幸遇上事故去世了，只留下一大笔赔偿金。我没有其他的亲戚，只得跟着我年迈的奶奶。奶奶岁数大了，身体不算是很健康，但也还算是硬朗。我们没有很光明正大的挥霍那笔钱，奶奶说，这是用我父母的命换来的，要留给我上大学用。
　　奶奶平时都会去镇上的工厂帮工――厂长是个好心人，见我们很悲惨才收留奶奶下来做些杂活的。再加上发的补贴金，生活竟然也够用了。只是高中以后，学习比较辛苦，奶奶才偶尔动用那笔钱，给我补补营养。
　　因为我太瘦了。这是医生对我奶奶说的。奶奶见到我的体检单后直接找的医生。一声告诉她，我是营养不良加贫血，所以我才会显得这么病态的白。其实我觉得还可以，没有什么不舒服的，可是奶奶听后却吓坏了。从医院回来的那天，搂着我流了很多泪。然后摸摸我的头，什么也没有说。不可否认的是，从那以后，我家的伙食的确是改善不少。
　　中考之后，我考进市里最好的中学，而奶奶也随我进了市中心，在市里租了间房，陪我念书。
　　那是个靠海的城市，坐801路公车便可以来到海边。
　　我是个挺内向的人，不喜欢说话。高一的时候，我默默无闻了一年，其实我也是自己努力了一年。只不过我的文科成绩不够好，所以成绩上不去。高二分科后，我的成绩居然跃居班级前五！这不禁让我有些欣喜若狂。但是我也知道高二是个不稳定的一年，所以我仍需努力。
　　我的新同桌，是个和我差不多的白皙的男生。他叫赵r骞，名字中的第二个字也不是很常见。本来我以为他是和我一样营养不良，可是有一天上体育课，我发现他在篮球场上是那么的英姿勃发。我才明白，他的白是天生的――如果是我上场，绝对会晕的。
　　我的前排是一个很奇怪的女生，夏穗。她总是以一种很诡异的眼神瞟向后排，也就是我们所在的地方。有时不禁令我胆颤心惊。不过我会不动声色，当做一切没看到。
　　我不习惯和陌生人说话，尽管我和赵r骞已经同桌很久了，不过还是没有跟他说过一句话，直到张宸那声“表妹”才打破了平静。
　　可恶，居然忘记他这个人了。张宸和我是初中同学，这个外号便是他取的。都怪那可恶的猜拳。可是令我没想到的是，又是由于猜拳，我的“表哥”也易主了！
　　那天，我坐下来，赵r骞笑眯眯地喊了我一声：“表妹！”我不禁呆住，忘记讨伐他了。实在是因为他笑起来太好看了！白皙的脸上是一双仿佛会说活的眸子，亮晶晶的，比班上最好看的女生还好看！鼻子很挺，而且唇红齿白……不愧是被夏穗她们叫做“校花”的人！他的声音也很好听，过了变声期后，不再是个公鸭嗓了，声音醇厚着呢。可是我也不能让他就这么占了口头便宜，于是我回了一句：“校花……”呃，心直口快一直是我的缺点。
　　果然，他的脸垮了下来，我却很开心。这是我们俩第一次对话。后来从张宸那厮那里得知了事情的原委，令我不禁头疼万分。以后当他叫我表妹时，我便以“校花”回敬。时间久了，他也不好意思这般称呼我了，便叫我亓远。我喜欢听他叫我的名字。
　　他的成绩不算太拔尖，数学、物理一般般，化学和生物还不错，只是英语太烂了了，每次都不及格。每当他靠近我，问我问题时，我的心都不禁加速。我不知道这是为什么。我只知道我喜欢看着他笑，听他用他那好听的声音叫我的名字。
　　直到那天，他有女友的消息在班上传遍了之后，我的心突然痛起来，我觉得有些不妙。而当他找我说话时，我居然鬼使神差的落荒而逃――我不想和他说话。这是为什么？
　　是夏穗回答了我的困惑。
　　那天中午，她来的很早，而且心情似乎相当不错。而我中午都是待在教室的。最近奶奶回老家了，这边只留下我一个人，所以我留在学校食堂吃饭，之后回教室自习。偌大的教室只有我一人，而夏穗就这样哼着歌进来了。
　　打过招呼后，夏穗安静地坐在座位上。我看着她的背影，心里痒痒的，终究是逃不过自己的意愿。我开口，才发现嗓子嘶哑：“夏穗……”
　　“嗯？亓远？有事吗？”夏穗转过头，像是十分惊讶，也是，平时我是不会主动与人交流的。
　　我吞吞吐吐地描述了我的“症状”。她听后睁大了双眼：“亓远，你心动了！哇，对方是谁？别害羞，俺不会告诉老师滴！”
　　“怎么会……我对赵r骞……不可能……”我脸都急白了。虽然以前我从没恋爱过，也没想过，岂能在这节骨眼上出了这种事！况且对方还是一个跟我一样，是个男人！
　　“哇，是校花！”夏穗很奇怪，似乎更兴奋了，“没想到居然在我身边存在着这种宝贝……嗯，是受，你绝对是受……不对，赵r骞也不像有‘攻’，真让人为难……”她嘴里叨咕个不停。
　　“你不觉得奇怪吗？我是个男人，喜欢的……却也是个男人。”我犹豫了一下，还是用了“喜欢”一词。
　　“奇怪？”夏穗的神情难得的严肃起来，“为什么这么说？爱情，说的不好听一点，不过是脑里产生大量多巴胺作用的结果。既然是这样，为何爱情要分男女？对你来说，只是恰巧你爱的是个男人罢了。”
　　多巴胺？我知道那是什么东西，一种神经传导物质，用来帮助细胞传送脉冲的化学物质。这种脑内分泌物主要负责大脑的情。欲、感觉以及传递兴奋及开心的信息，也与上瘾有关。所以多巴胺也被一些浪漫主义的学者称为是爱情毒药。
　　只是我从来没想过，有一天，我也沾染这种“毒药”――或许对世人来说，我沾染的，的确是爱情毒药。
　　当夏穗问我，我是不是真的喜欢他的时候，我思考半晌，郑重点了点头。如果不是喜欢，我何必难过，要逃避？
　　夏穗见此，松了口气：“既然这样，我就来帮你吧！首先你要先补补关于这方面的知识――你连普通恋爱也没谈过，更别提这种高难度的了……”她朝四下望了望，神情诡异，从书包中掏出几本漫画和小说，塞进我书包，“嚯嚯，我的珍藏……加油，我看好你噢！”
　　“可是他有女朋友了……”我惊讶于那几本书的书名……我的脸抽搐了一下，又想到了什么，对她说。
　　“哈哈，这个你就不要担心了，我和对方已经结成同盟了……你不要着急，我会想办法的。”
　　不久的一个晚自习，放学之后，我和夏穗躲在不远处，盯着赵r骞，和那位据说是她女朋友的欧阳苏嘉。他们似乎在谈论什么，突然，他好像很悲愤，奔向校门。夏穗推了我一把：“还不去追！之后就看你了！”我醍醐灌顶，才跟了上去。




11

11、醉酒 ... 
 
 
　　赵r骞奔出大门口，正好有一辆公车过来。这是一辆双层巴士，他跑到第二层，靠窗坐下。而亓远也随之上了这辆车，只不过为了不被他发现，亓远坐在离后门口不远的位子上。这样，只要赵r骞下车，他就能知道的一清二楚。
　　夜晚的城市是迷人的，它并不因为夜幕的降临而显得寂寥，相反，在灯光下，显得光怪陆离的很。
　　车行驶了很久，仿佛过了一个世纪。终于躲在角落里的亓远看见赵r骞从上层下来了――原来已经到了终点站。
　　这是一辆801路公车。它的终点站是海。
　　赵r骞从车上下来的时候，看了一下表，已经是晚上10点13分了。海边的人陆陆续续地离开了。趁流动小店未收摊之前，跑过去买了几罐啤酒。
　　坐在沙滩上，赵r骞看着手中的酒，突然郁闷起来：为什么我要跑到海边来啊！郁闷之后，打开：老子要借酒浇愁！
　　“咳咳……”郁，喝个啤酒我都呛！赵r骞忿忿。为什么我会被欧阳误会为gay呢？诶……赵r骞闷闷不乐，低头喝着手中的啤酒，这是他第一次光明正大的买酒，虽然只是啤酒，但是，啤酒喝多了仍会醉人的，尤其还是他这种不会喝酒的人。
　　啤酒是喝完了，可惜某人也醉倒了。倒在软软的沙滩上，赵r骞的意志逐渐模糊：“糟糕，忘记打电话回去了……”老妈会抽我吧……
　　海面终将平静。五月的天，温度正好。风从海上吹来，带来海洋的气息，赵r骞睡着了。
　　亓远走了出来。
　　站在赵r骞的面前，低头俯视男孩的睡颜。亓远淡淡一笑，可是……他为什么喝酒，为什么要跑到海边来？欧阳苏嘉究竟对他说了什么？他眉头紧锁。忽的，听见某人翻身打了个喷嚏。哑然失笑：在这里睡一夜，也不实际。可惜，公车早就走了。
　　亓远弯腰扶起赵r骞，呼出的气微微地吹到自己的脖子，有点痒。转过头，发现他的脸近在咫尺。亓远脸一红，别了头去。
　　手机从赵r骞的口袋滑落下来，跌在软沙上。亓远吃力地一手扶住赵r骞，另只手捡起他的手机。今天看样子是回不去了，还是给他的家人打个电话吧。亓远转念一想，那我又该怎么解释呢？
　　想想，还是在通讯录里翻出他家人的号码，发个短信过去，是以赵r骞的口气说的。大意就是今天晚上在同学家住一晚，勿挂念。
　　昨晚这一切，亓远紧了紧身边的人，向沙滩的另一边走去。今晚先找个地方住了吧――幸好明天周六，不上课。
　　
　　赵r骞从前偷偷喝过酒，男孩子嘛，对酒总是充满好奇心，可是从来未多喝过。这次花钱买了个教训：原来自己属于那种不能喝的人！
　　这一夜，赵r骞睡的很不安稳。一会，欧阳那悲戚的眼神又出现在眼前，她在梦里说：“赵r骞，其实听大家说，你喜欢亓远。”一会儿，是亓远那略带羞涩的微笑，黑珍珠般的眼睛看着自己，轻轻地说：“我也喜欢你。”
　　这句话可好，一下子惊醒了赵r骞。从床上直立起身，才发现头痛的厉害。这就是宿醉的结果？
　　环顾四周，才发觉不对劲：这里是什么地方？不是自己的房间，好像是旅馆！
　　再看看自己，躺在一张床上，而身边还有个人，亓远！赵r骞一下子从床上跳起来。
　　只见亓远还处于睡梦中。这张床明显是张单人床，挤两个男孩是挤了点。亓远整个人蜷缩在被子中，只露出小小的头。因为睡觉，所以他把眼镜下了下来。第一次近距离观察，发现他那漆黑的发，微颤的睫毛，白皙的皮肤，微张的双唇……一切居然显得是那么可口！赵r骞觉得心跳突然变得快起来。
　　啊！赵r骞退后几步，抽了自己一下：我在想什么啊？肯定是欧阳的话让我产生了错觉！赵r骞悲愤万千，却怎么也弄不懂为何自己在这里。
　　头还是很痛，可是现在不是管这个的时候了。
　　正在赵r骞急得如热锅上的蚂蚁的时候，亓远醒了。
　　他刚睡醒，还有点迷糊。他揉着惺忪的睡眼，微撅着嘴，头发有点乱，对着赵r骞说：“赵r骞，嗯，我自己没有带钱，就用你书包里的钱付了房费――因为钱不够，只能叫一间单人房。”
　　哦，是这样――不对！赵r骞差点就被岔了话题。现在关键不是用我的钱付了房钱，而是为什么我会在这里，而他，又怎么在这里！
　　“亓远？你……我……怎么会在这里？”赵r骞小心翼翼的问。刚刚才被人误会，现在本人就站在自己的面前……呃，真不是件什么好事！
　　“噢，是这样的，昨天晚上我是跟着你来的。”
　　“啊？！”
　　“因为昨天晚上你忘记带这个了……”亓远从床上起来，捡起跌在地上的书包，从里面掏出准考证。
　　赵r骞一愣，呃，的确是忘记带走了。距离高二学业水平测试也只有一个月的时间了。准考证早早发下来也不知道有什么用！徒增压力感！
　　“我看你走的匆忙，又忘记带这个，只好追出来，发现你上了公交车，我一急，就跟着上来了。然后发现你醉倒在海边，又回不去，只好找了个小旅馆，将就一晚。噢，我还跟你家人联系过了，说你晚上在同学家留宿，让他们不必担心。”
　　噢，是这样。赵r骞倒是松了口气。“那……既然这样，我们就先回去吧？”提议道。
　　“你先回去吧，我还想再睡一会……”亓远说着说着就又打了个哈欠。
　　赵r骞晕。“那我就走了。”嗯，看样子自己酒品还是不错的，没有吐，衣服还很干净。呃，衣服也没换就睡了，嗯，省得今早还要换衣服。
　　带上门离开后，亓远那双惺忪的眼睛立刻变得精亮起来。吁……幸好糊弄过去了。亓远从来没想过自己的谎话说的这么溜！
　　在赵r骞醒来的前10分钟，亓远还在静静地盯着他的脸庞。赵r骞的睡相挺可爱的。嘴巴鼓鼓的，还有的没的说着梦话，亓远越看是越觉得自己越喜欢他了。终于，悄悄的凑上去，轻轻的亲上他的脸颊。
　　亓远退却身子，脸上到是浮现一片红晕。心里甜甜的。
　　突然赵r骞翻了个身，把亓远吓了一跳。立刻挤到他身边装睡。果然，没多久，赵r骞就醒了！
　　幸好自己够机灵~~~亓远叹了口气。看样子，自己是真的喜欢他哟！怎么办呢？
　　不过眼下他是什么都不想想了，因为他真的很困啊！
　　倒头就睡。




12

12、策反进行时 ... 
 
 
　　周一，当再次见到亓远的时候，轮到赵r骞开始躲着了。
　　赵r骞不知该以什么样的心态去面对亓远。一见到他，耳边浮现的全是欧阳的话――鬼知道为什么总要想她说的话――而心里想的却是那天见到他的悸动。呃，丢脸死了，还是不见为好。
　　而亓远则恰好相反。那一夜更是坚定了自己的目标――我喜欢他，所以更不能逃避。只是……告白这种事还得找个恰当的时机才好，否则他会被吓到的。亓远暗暗地想。
　　下了晚自习后，欧阳苏嘉出了校门，便听到背后有人在叫自己的名字。转头一看，是赵r骞。当下她眉头便是一皱。
　　赵r骞自己思索了半日，想想还是找当事人问清楚。
　　“赵r骞？”欧阳佯装镇定，开口问道，“有什么事吗？”
　　“我……我……”赵r骞“我”了半天，还是问道，“欧阳，我就是想问一下，你从哪里得到……我和亓远……那个，啥啥的那个消息？”
　　欧阳暗笑，夏穗的话顿时响起：“苏嘉，赵r骞那小子必定会沉不住气的，肯定会来问你。你就死装，装的越像越好，千万要促成这件事！”“可是夏穗，你真的要……”欧阳无不担心。她不懂为什么夏穗要促成亓远和赵r骞。难道她真到要让那两个男生……好歹，赵r骞也算是自己的“爷爷”。
　　夏穗神色一凛：“苏嘉啊，其实不瞒你，我是个腐女，腐女知道吗？我一直想亲眼看看那些……嘿嘿。这次好不容易我知道亓远是真的喜欢赵r骞，所以我想帮他。你知道他们能承认自己爱的是男人，这本身就是一件很不容易的事。而我，需要做的，就是支持他们！”
　　欧阳说：“夏穗，可是，你有没有想过，赵r骞喜欢的却并不是男人啊。”
　　夏穗神色一黯：“我也知道，可是我不能不管。你就当我是多管闲事好了，只是……我不会改变我的想法的。如果赵r骞真的不能接受，那我做什么也不管用。不过，眼下我却顾不得了……苏嘉，难道你和社会上的那些人一样，也看不起他们呢？”
　　欧阳苏嘉听了却莞尔一笑，握住夏穗的手说：“别人的感情取向与我何干？他们爱什么都是自己的自由。我何必去管？只不过，论辈分我还得喊赵r骞一声‘爷爷’，有些事还是弄清楚比较好。夏穗，放心，我会帮你的。”
　　“苏嘉你真好！”夏穗笑得灿烂。
　　从来没有想过，有一天，会和这样的女生成为朋友。可是缘分有时就是这样。
　　多少年过后，欧阳想起这天，仍会很开心。能交得夏穗这样的朋友，心满意足。
　　“欧阳，欧阳？”收回思绪，欧阳苏嘉看到赵r骞一脸希冀的表情，内心有些不忍，可惜……诶，其实我就是一腹黑！罢了罢了，看看这场闹剧会如何收场好了。
　　立刻换上柔弱的表情：“赵r骞，你先跟我来吧，这里不是说话的地方，我们需要找个地方好好谈谈。”
　　呃？需要到哪里说话啊？赵r骞有点濉８愕酶特务会面一样。但还是乖乖跟着欧阳进了一家店。“老板，两碗牛肉面。”
　　转头看见赵r骞诧异的眼神，欧阳有点不好意思：“来这里说话，顺便吃东西，我有点饿了。”
　　“哦，那――现在可以说了吗？”赵r骞无力。
　　“等下。”欧阳在书包里找找，突然抬起小脸，温柔的笑，“呃，赵r骞，那面，你能不能请我吃？”
　　“啊？”
　　“我忘记带钱了……”欧阳不好意思地低下头。
　　赵r骞点点头：“好。”不就是两碗牛肉面吗？请欧阳吃也是应该的。
　　“太好了！”欧阳笑的灿烂。待面上来，就立马吃起来，“赵r骞，你也吃啊。我早就饿了，只是今天没带钱，正好看到你了……谢谢你。”
　　黑线。这么说“找个地方好好谈谈”，不过是为了让我请她吃东西的借口？
　　无比郁闷的赵r骞低头吃着自己碗中的牛肉面，可怜啊，我赵r骞，还比不上一碗小小的牛肉面……
　　待欧阳大小姐终于吃完了面，也喝完了汤，心满意足的吁了口气后，赵r骞再次开口：“欧阳……那……”
　　“好吧，你问吧，我吃了你的东西，也不能让你白付出。”欧阳苏嘉温柔无害的笑了。
　　上帝啊，欧阳果然还是个好人！
　　“你从哪里知道亓远……那个……啥啥的。”
　　“别人说的。”
　　“能不能说的具体一点？”赵r骞无力的在心里翻了无数个白眼，当然是听人说的啊。可是……难道说……这事已经传远了？赵r骞惊！
　　“这事嘛，我也不知道到底是谁传出来的，只是我听到就是这个版本，哦，或许也不是真相，你也知道，人言可畏，三人成虎，搞不好早就变了味。当时我听到这件事，就黯然了一会，真的只是一会。我就不明白了，当初你干嘛老找我来吃饭，吃饭的时候，还总跟我说你那个同桌。诶，我原来还以为你是喜欢我的。原来你只是来找我诉说的，你真不厚道，亏我们还是高一同学呢！”欧阳脸色越来越黯然，心里却是偷笑着。这个台词是经过深思熟虑才想出来的，夏穗说不能让自己暴露。
　　“欧阳……其实我是真的喜欢你的！”赵r骞听到她的这一席话，脑子一片空白，不知道说什么，结果脱口而出的居然是这么一句话。
　　完蛋了，本来对欧阳的好感，就怕她不接受，结果如今却在这个尴尬的时机说了出来，啊，不要啊……赵r骞欲哭无泪。
　　欧阳脸色变都没变，柔声说：“别骗我了，这里没别的人。喜欢我吗。你喜欢的明明就是……那个他……”欧阳笑。不知道为什么在赵r骞的眼里，觉得她笑得有点暧昧。“别拿我做幌子了。你总在我面前提那个亓远，你若不是那个啥，干嘛总是那么在意他。”
　　赵r骞无语，自己总是说亓远吗？暗自回想一番，惊讶，还是真的！可是，那只不过自己从来没见过这么沉默寡言的人，逗了他好久，都不跟自己说话。后来真的说话了，当然要好好向欧阳炫耀一下自己的成功咯――成功让他说话！
　　“误会，绝对是误会啊！”赵r骞大叫，引来店内许多人的注视。
　　“嘘――”欧阳苏嘉示意他小声点，“注意影响。”
　　赵r骞讪讪，“我只是……那个……”却也说不清。
　　“赵r骞，别这样，你喜欢他，我不会怪你的。感情是个人的事，而且，现在我还不是太喜欢你，你也不要觉得对不起我了啦。”欧阳调皮一笑。
　　“可是他，是个……”赵r骞压低声音，“他是个男生啊！我怎么可能喜欢一个男生呢！你不要胡说了啦。”
　　“呵呵。”欧阳苏嘉笑，“这是你怕的吗？别担心，我不会看不起你的。毕竟爱情是多巴胺作用的效果。”
　　“多巴胺？”皱眉。
　　“你不会不知道吧？”苏嘉装作甚是惊讶，“你好歹是理科生啊。多巴胺，俗称‘爱情毒药’啊，这跟对方是男是女都没关系，只是恰好你对他有感觉嘛！”
　　哦……赵r骞了然，不对，怎么她还是认定我是对亓远有感觉呢！
　　“欧阳，你真的是误会了……”石化。
　　“好啦，我真的了解你的心啦，你也要好好认清你自己的感情啊。我要回家了，谢谢你请我吃面。再见。”欧阳苏嘉优雅起身，微微颔首，告别。
　　赵r骞还呆呆地坐在位子上。
　　突然欧阳转身，神秘的眨眨眼：“我会为你保密的！”




13

13、有戏 ... 
 
 
　　QQ。
　　夏日的穗儿在冬眠：苏嘉，怎么样，有没有做好思想工作？
　　苏打夹心：嗯，我已经按你的吩咐，给他初步灌输了你教给我的那些思想。不过估计成果不太大，毕竟我说的很隐晦。
　　夏日的穗儿在冬眠：没关系，我们要逐个击破，从浅入深，慢慢来，我们仍需努力！一定要完成这件事。
　　苏打夹心：这样真的好吗？
　　夏日的穗儿在冬眠：不管了，我要做这件事！一定！（发过来一个坚定的表情）
　　苏打夹心：汗。真不懂你为何如此执着。
　　夏日的穗儿在冬眠：嘿嘿，为了我们同人女的伟大事业！就是一定要把直的掰成弯的！这样才具有挑战性。
　　苏打夹心：？？
　　夏日的穗儿在冬眠：嘿嘿，自己去百度一下吧！
　　苏打夹心：（发过来一个无语的表情）
　　夏日的穗儿在冬眠：嘿嘿，不跟你聊了，我要下线了。
　　苏打夹心：呃，问你最后一个问题。
　　夏日的穗儿在冬眠：说。
　　苏打夹心：夏穗，你不觉得你的QQ昵称太长了吗？
　　夏日的穗儿在冬眠：>o<！这才是个性！
　　
　　（作者有话要说：其实，QQ昵称限定是六个字~~~这里我超出范围啦！>o<）
　　*************************我是欢快的分割线************************
　　“我的心……”在体育课上，赵r骞出奇的没有去打球，而是一个人坐在操场边上的石凳上，想着欧阳跟自己说的话。
　　“什么认清自己的感情！废话！我能有什么，我是正常的性取向！我绝对绝对不会喜欢上一个男生的！”
　　似乎是想通了。赵r骞自己在内心暗暗下定了决心，决定无视欧阳苏嘉的话，却不知自己已经被不远处的一群女生打量了好久。
　　“诶。”汪诺茗挑挑眉，对她们说，“你看‘校花’似乎有心事唉。”
　　“他有什么心事……”吕霏霏正在和李冉打着羽毛球，抽出空来答话，“诶？”像是想到了什么，放下球怕，凑上前来。
　　她这样做，搞得各位八卦女都围上来了。
　　“我想啊，他一定是在烦恼那位‘嘉人’的事咯！”
　　“嗯，我估计也没错！”李冉也赞同。
　　“对啊，好久都没听到他和他那位的新八卦了。”汪诺茗一脸兴奋。
　　“是啊是啊……”女生凑在一起，叽叽喳喳讲个不停，是不是还发出偷笑的声音。
　　夏穗在一旁，到是无奈。果然女生是八卦的――当然我也是！只是，我关心的不是那位“嘉人”而是帅锅锅啊~~~
　　“夏穗，你觉得这事发展会如何啊？”李冉问道。
　　“不清楚啦。”
　　“夏穗，感觉最近你有点不在兴奋点上啊……”心细的吕霏霏接话茬，“怎么了？那时不是你最兴奋吗？”
　　“没有啊。”夏穗想，只是我转移目标了而已~~
　　“别说这个了，你们看――”汪诺茗指着还在发呆的赵r骞，“你们看，‘校花’还是相当的有资本啊！”
　　夏穗顺眼看过去，也有点惊艳的感觉――平时没什么太大的感触，可是如今在阳光下，赵r骞看起来还真的是――好小受！耽美狼之血在沸腾！
　　赵r骞本身就皮肤较白，在阳光下显得甚是透明。眼睛微眯着，看起来有些慵懒，可是也很诱人。他的鼻梁是很挺的那种，据说遗传到了他那帅老爸。嘴角挂起一丝散漫的笑容，让人觉得有些玩世不恭。或许在别人眼里，这是个帅哥，可惜，夏穗却想吼两声，嗷嗷嗷嗷~~~一定要找个小攻推到他！可是……眼睛却转到不远处的亓远那里。哦，为什么，这两位都是小受级别的人物！
　　夏穗悲愤。
　　亓远是个喜静的人物。虽说是体育课，可是却也不像其他男孩子那样，活跃在足球场或者是篮球场上――据说他的身体不是很好。最近赵r骞有点在躲着他，所以如今他只得寂寞的站在篮球架下，看着其他人打球。
　　
　　瞧瞧，这位也是做受的主啊。
　　
　　同样白皙的皮肤――据说那是身体不好的表现，而且是更为娇小的体型。鼻梁上架着一副无框眼镜，不过度数不高。头发很细，估计很软，微微的翘着。不爱说话，可是……真是唇红齿白啊！
　　
　　嗯，应该是“表妹”获胜！谁叫“表妹”看起来更小一点呢？所以还是亓远做受比较好。夏穗心满意足地从心底YY着二人。
　　
　　“啊！”突然夏穗听见亓远的叫声，转眼一看，是他被人撞倒了。
　　
　　而眼睛一瞟，却发现某人的不对头。耶？赵r骞你那炽热的眼神是啥意思？
　　
　　亓远老郁闷了，站在边上看球都会被人撞。自己运动神经也太不好了，眼见同班同学钱飞一个刹不住，自己还不躲开。结结实实的当了肉垫。
　　
　　“亓远，没事吧？不好意思啊。”钱飞见撞了人，还是平时身体不是很好的亓远，连忙站起来，准备拉他起来。
　　
　　“没关……系……”亓远有些吃痛，捂住膝盖。
　　
　　“没事吧，亓远？”张宸走过来问道。
　　
　　“没事，我去那边坐下……”
　　
　　坐在石阶上，亓远小心翼翼的拉着裤子，露出雪白的小腿，而膝盖上却已经是青紫一块，甚至还渗出丝丝血珠。张宸好心问道：“没事吧？你等我一下，我去买个创口贴回来。”然后就奔到学校小超市去了。
　　
　　亓远一个人坐在那里，看着远处。其实自己倒不是有多痛，只是，突然觉得心里寂寞而已。看到同学们都很活跃，而自己却只能站在一边慢慢看。哎。
　　
　　却不知赵r骞在一旁看痴了。
　　
　　回神却想把自己抽死：不就是露个小腿嘛，怎么自己就看对眼了呢？可是当时心中的那种悸动却是无法隐瞒的。啊……完蛋了！还有看见他受伤的那种心痛……额，更完蛋了！
　　
　　就在赵r骞在那边懊悔的时候，亓远也开始上药了。而夏穗却目睹了这一切，哼哼哼哼……有戏！
　　
　　汪诺茗被夏穗吓了一跳：“夏穗，你怎么笑得这么阴啊……”
　　




14

14、人才啊 ... 
 
 
　　于是，当晚放学后，夏穗直奔到赵r骞那了。
　　
　　有人会奇怪，为什么总是在晚上放自习后啊？答：时间比较充沛，而且晚上容易饿，叫人请吃饭比较好。
　　
　　“赵r骞啊。”
　　
　　赵r骞一听到夏穗这声音，当下汗毛立起：“什么……事啊……”
　　
　　“没事，就是我肚子饿了。啊，今晚的太阳真好啊~~~”夏穗装作望天。
　　
　　“好好好，我请你吃。”赵r骞汗，居然连太阳也找出来了，你这借口真是的……
　　
　　“我要吃‘大宝馄饨’！新开张的，我还没尝过，就在校门口拐个弯就到，走~”直接的，拉着赵r骞就走了。
　　
　　“夏穗，有事找我吗？”看她吃完了，赵r骞才敢问。
　　
　　“怎么这么说！没事就不能找你吗？好歹我们也是同学，慰问慰问你也是应该的，不是么？”夏穗皱眉，“你怎么能这么伤害我那幼小的心灵呢？”
　　
　　汗，你还幼小的心灵……就你那“幼小”的心灵，已经摧残了我N次了……赵r骞在心里嘀咕着，不就是想让我请你吃饭嘛……需要这么讹我么？
　　
　　“不过啊，赵r骞，这次我还真是有话要跟你说！”夏穗很满意他，居然变聪明了耶！
　　
　　我就知道！赵r骞在心底暗暗泪。装作正经地问她：“说吧，什么事。”
　　
　　“嗯……”夏穗盯了他N久，然后靠近，小声问道，“其实你心动了吧？”
　　
　　“噗――”赵r骞刚刚喝下的水被喷到了地上。抬头发现夏穗是一脸嫌弃。
　　
　　“赵r骞你在弄啥啊？公共场合，注意影响。还喷水，你当你是鲸鱼啊？”
　　
　　“还不是被你吓的！”赵r骞尴尬地找纸巾擦擦嘴，“你在开什么国际玩笑？！”
　　
　　夏穗一脸“你别装了”的表情，说道：“今天白天我看到了，你对亓远……啊，哈！说，你是不是真的爱上他了！”
　　
　　那个郁闷啊，赵r骞真恨不得躲到墙角画圈圈，“没啊……”
　　
　　“什么‘没’？”夏穗一巴掌过去，甩在他肩膀上，“看你那炽热的眼神，心疼了吧，把你们家远远吹弹可破的皮肤摔坏了吧？”
　　
　　恶……赵r骞对夏穗那形容词彻底感到无语，“什么‘我们家远远’……说话要负责的，夏穗。”
　　
　　“得了吧你……”夏穗一脸鄙夷，“你敢说，你看着他的时候，心中没有一丝悸动？”
　　
　　就没……赵r骞话到了嘴边却又说不出来……似乎好像是有的！惊悚……赵r骞猛的发现了真相，愣住了。
　　
　　夏穗瞧见赵r骞这模样，就知道有戏。“嘿嘿”笑了两声，然后说道：“你跟姐姐我老实说，是不是真的对他有感觉了？”
　　
　　赵r骞茫然，有吗？“我不知道，我真的不知道……”他喃喃。
　　
　　夏穗见他这副失了魂的模样，当下觉得有些不忍:唔，完蛋了，我真的把这娃害成这个样子了……主啊，俺对不起你！可是！都做到这份子上了，眼看就要成功了~~嘿嘿……
　　
　　“有的，有的，真的有的！”夏穗继续给他洗脑，“你想啊，你平时见到亓远是什么感觉？他躲着你又是什么感觉？他受伤的时候你有没有心痛？”
　　
　　唔……刚开始的时候见到亓远只不过觉得这个人好自闭，又不说话，于是想要让他开口，算是暗自向自己打了个赌吧；那段时间躲着我，我也觉得很胸闷；在旅店里看见亓远他刚起床的样子，又觉得很可口。。。。而今天看见他受伤了，心里的那种悸动又是什么……难道说，我是真的对一个男人有感觉了吗？想到这，赵r骞愣住了。
　　
　　“是不是还不确定哇？”夏穗决定再帮他一把，“你啊，趁这个周末，跟亓远好好聊聊看，看看你到底对他是一个怎么样的感觉！”
　　
　　送走了已经有些痴傻的赵r骞，夏穗一骨碌的跑回了家。
　　
　　回到房间后的夏穗上了网，打开QQ。
　　
　　夏日的穗儿在冬眠：苏嘉，我回来了。
　　
　　苏打夹心：等你好久了，情况怎么样？
　　
　　夏日的穗儿在冬眠：哈哈，赵r骞已经被我忽悠了差不多了――这娃似乎已经开始动心了！
　　
　　苏打夹心：可是我觉得有点奇怪啊，照常理说，一个男生怎么会这么容易就改变性取向呢？还是说你做的太好了？还有，这样会不会对赵r骞不大公平啊？
　　
　　夏日的穗儿在冬眠：唔，对于这点，我只能对赵r骞说声抱歉了。以后若他有什么事，我铁定帮他。这次就算他帮我吧。至于他的情感，我觉得还只是个苗头，他还在挣扎中。不过我觉得他对亓远的确是有一点感觉的，否则也不会那么容易被我蒙。所以我决定要出最狠的一招！
　　
　　苏打夹心：你想做什么？
　　
　　夏日的穗儿在冬眠：嘿嘿嘿嘿嘿~~~安了，一切我都和亓远说好了，周末，让他俩摊牌去吧！成败在此一举！握拳~~
　　
　　苏打夹心：……夏穗，你真是个人才……
　　
　　夏日的穗儿在冬眠：呵呵，过奖……
　　




15

15、前奏 ... 
 
 
　　于是说，在某人的殷切盼望下，这个周末终于来到。
　　
　　不过在这个星期二的班会上，在经历了期中考试后，班导他做了一件例行惯事，那就是――调位子。
　　
　　很遗憾的，亓远和赵r骞分开了。且不说亓远是怎么想，反正赵r骞的心里像是松了口气，可是内心里那个惆怅啊……
　　
　　“舍不得？那就更要抓紧周末这个机会哟！”不知道为什么，夏穗仍然坐在赵r骞的前面，赵r骞在内心里是泪流满面。
　　
　　赵r骞决定不理她。夏穗见了也不恼，笑嘻嘻的回身转过去了。
　　
　　赵r骞一个冷战：不对，不像是她的作风……
　　
　　于是伸出手来，捣捣她的背：“夏穗？”夏穗大方地回头，脸上笑容可掬：“什么事？”
　　
　　太反常了？“你今天心情很好？”想来想去，也只有这个原因了。
　　
　　“不是。”
　　
　　“那……”
　　
　　“因为我正在想，周末你该如何找亓远谈谈？”
　　
　　额……赵r骞一下子脸就皱到一块了，这就是他愁的原因啊！我怎么跟他说？对他说，其实我有点喜欢你了？――别把他吓着了。还是说，你有没有喜欢我？呸呸呸――赵r骞懊恼的打了自己一下，我在想什么啊？绝对是脑子进水了！（其实，是你想多了……）
　　
　　夏穗心满意足的看着赵r骞变脸。哼哼，敢惹我？看我不就一句话就把你弄的团团转？
　　
　　不过夏穗还是很“好心”的对他说：“让我教教你吧。”诶，为了我的大计啊！！握拳！
　　
　　赵r骞洗耳恭听。
　　
　　“去他家找他。”夏穗语出惊人。
　　
　　“咳咳……你说啥？”赵r骞果然被吓到了。
　　
　　“慌什么？这还只是第一步。”自然只是第一步，好戏还在后头呢。夏穗在心底暗笑。
　　
　　“哦，然后呢？”赵r骞虚心请教。
　　
　　“你无缘无故去找人家，人家也会觉得突兀吧？至于为什么要去他家，因为周末他家没人，你们要说的事情在外面谈，我觉得不妥，还是找个安全的地方比较好。嗯，既然人家会觉得突兀，你就得找个好借口。”
　　
　　赵r骞心里想想，也对，关于这个“喜欢”的问题是不太好谈，当下心里也就默认了。
　　
　　夏穗见他上钩，继续说：“告诉你个秘密，这个周六是亓远的生日，你可以去他家问作业，然后顺便送他礼物，再然后就慢慢引导话题――引到你想说的那里去！” 
　　
　　被这个问题苦恼的赵r骞此时就像抓到一根救命稻草一样，完全没想过有什么不妥。比如说，他根本就可以不用送他礼物――直接去问题目就好！诶，夏穗分明就是想在这件事上浇瓢油，好让亓远更加感动，接下来的事情就可以更加顺理成章！ 
　　
　　有了前面的铺垫，当赵r骞站在亓远家门口的时候，就已经很淡定了。
　　
　　“不要怕，不要怕，你是来解决问题的！我是个爷们，我是个爷们。”赵r骞喃喃自语。“好吧，敲门！”手伸上前，快要碰到门的时候，又猛地缩了回来。
　　
　　“额，还是有点怕啊！”赵r骞苦恼。
　　
　　就在他左右徘徊的时候，门开了。
　　
　　亓远诧异地看着站在自家门口的赵r骞……“是你？”
　　
　　“呵呵。”傻笑，“是我。”
　　
　　“我听到门口有人在走动，所以出门看一看，没想到是你啊。”亓远乖巧一笑。
　　
　　刹那间，赵r骞感觉心跳得更厉害了……于是他自己更郁闷了…… 
　　
　　“你找我有什么事吗？”亓远靠着门问道。
　　
　　“额……我……我是来问你题目的！”赵r骞慌忙想起这个蹩脚的借口来。
　　
　　“哦。”亓远看起来似乎有些失望，不过马上就调整表情，笑起来，“那进来吧。”
　　
　　赵r骞小心地跟在他身后进了屋。
　　
　　“对了，你怎么知道我家在哪里的？”亓远像是想起了什么。
　　
　　“哦……这个是夏穗告诉我的。”赵r骞回答。
　　
　　“夏穗？”亓远停下脚步，回眸望着他，说道，“你……似乎和夏穗很要好。”
　　
　　望着那双水灵灵的眸子，赵r骞不知怎么了，竟然读出一些委屈来，忙否认：“没有的事，她经常欺负我，没有多好，没有多好……”
　　
　　亓远笑：“那么紧张做什么？”
　　
　　跟着他进到客厅，赵r骞就发现桌子上有许多菜以及啤酒！！
　　
　　“你喝酒？”
　　
　　“我都是成年人了……怎么不能？”亓远笑，“今天刚刚成年，算是给自己庆祝吧。”
　　
　　“嗯？”赵r骞奇怪了，“你今天过生日是吧？可是，过的不应该是周岁生日吗？那也应该是17岁啊，怎么成年了呢？”
　　
　　“我18岁了，我小时候要迟一年上学，所以我比你们大一岁呢。”
　　
　　赵r骞郁闷了，没想到这个看起来小小的人，居然比自己还要大。
　　
　　“那个，生日快乐……”赵r骞尴尬了，在口袋里掏啊掏，之前没想到是这个这么有意义的生日，所以就随手从家里拿了个东西准备送给他，现在看来有点送不出手了。
　　
　　亓远望着他手中的东西，“这个……”
　　
　　“送给你，虽然有些寒碜，不好意思。”挠挠头，讪讪道。
　　
　　拿起那个篮球挂饰，亓远笑了：“我很高兴，谢谢。既然来了，就陪我吃一顿饭吧。”
　　
　　赵r骞也不知道是怎么想的，居然在人家吃饭的时候过来了。自己吃完饭就告别老妈出门了，诶。
　　
　　“不好意思，我在家吃过了。”
　　
　　“哦，那真是可怜了这些饭菜，我自己做的呢。”亓远无不惆怅。
　　
　　赵r骞惊奇，真是没看出来。“你自己做的？”“是啊，我奶奶有时候回乡下，我就自己做。”“你奶奶怎么没留下来陪你过生日啊？”“我们老家是过农历的，所以她不记得呢。或许是受同学们的影响吧，现在我会自己庆祝阳历的生日。”
　　
　　“坐啊，虽然吃过了，但是还是陪我吧，否则我会太悲惨了。”亓远给赵r骞添了副碗筷，邀请他。
　　
　　赵r骞想想也是，一个人过生日是挺悲的，于是坐下。
　　
　　吃了一口：“唔，挺好吃的！厉害，我都不会做。”赵r骞惊奇了。
　　
　　“呵呵。”亓远拿起已经摆在桌上的一杯啤酒，“你要不要也来点？”
　　
　　“额，喝酒？不太好吧。”“你上次在海边不是喝过了？”
　　
　　说到这，赵r骞也想起上次的窘状，不好意思的笑笑，“那好吧……”
　　




16

16、诱醉 ... 
 
 
　　亓远重新拿来一个杯子，倒了一杯啤酒。
　　
　　“有点多诶……”赵r骞有点汗。
　　
　　“没关系，啤酒喝不醉。”亓远笑。
　　
　　看着亓远的笑容，赵r骞觉得自己拒绝不了，“好吧……”
　　
　　“谢谢你今天来，这样我的生日才不会显得太寂寞。”亓远对他说。
　　
　　“没事……额……”赵r骞喝了半杯之后，就觉得有点晕晕的。真奇怪，怎么比上次还容易醉？还有这酒的味道有点怪……眼前的亓远已经开始出现两个了……
　　
　　终于，在亓远的一再催促下，赵r骞又喝完了那半杯，之后……之后就倒在桌子上了。
　　
　　亓远看着睡倒在桌子上的赵r骞，如释重负地吁了口气：终于醉了。
　　
　　亓远的思绪不禁回到了几天前。
　　
　　“你的意思是让我灌醉赵r骞？然后……”亓远有点不好意思的说出那几个词，“然后霸王硬上弓？”
　　
　　“没错！”夏穗神采飞扬，“现在赵r骞对你似乎已经有点感觉了，可是，他不确定自己的心思。在这个时候，就应该做这个了！毕竟，如果不清楚一个人的心，那就问他的身体吧。这年头，身体总比心更诚实。”
　　
　　“可是，这个不大好吧？”亓远犹豫着。他是喜欢赵r骞，可是从来还没想过这方面……
　　
　　“你们总会走到这一步的！而且，你的的确确喜欢他，不是吗？嘿嘿，这个，是相当美好的喔……”
　　
　　嗯……亓远挣扎着，最后缴械投降：“可是，这方面，我不会啊……”
　　
　　夏穗“嘿嘿”一笑：“有我怕什么？不过你要做‘受’还是‘攻’？”
　　
　　于是夏穗甩给亓远好几本说是教材的东东，说让他好好学习学习。
　　
　　亓远知道夏穗的与众不同，为了自己的幸福，他很努力的看那些书甚至是DV，尽管还是有些不好意思，但是人总是会成长嘛……自我安慰。亓远也于是知道了什么是“攻”什么是“受”。至于自己，的确不是很希望做下面的，可是如果是赵r骞的话，他，倒不会那么在意啦。
　　
　　“好了，现在你应该对此有些了解了。接下来就是最重要的……怎么对赵r骞下手……嘿嘿嘿……”夏穗又开始猥琐的笑了起来。
　　
　　汗。亓远打断她的笑，开口问道：“那你准备怎么做？”
　　
　　“这个周末是你的生日吧？”夏穗终于停止这猥琐的笑容，问。
　　
　　“好像是我阳历生日……诶？你怎么知道？”亓远奇道。
　　
　　“嘿嘿，上次班主任报身份证号码的时候，我顺便记下来了。”夏穗有这么一个优点，就是记忆力很好。
　　
　　“我可以借这个幌子，让赵r骞到你家找你去，然后你……”夏穗靠着亓远的耳朵，说了一堆妙计。
　　
　　于是周末这天，亓远在家做了很大的准备，还做了好多菜。从来没想过自己会想通过这点来吸引自己喜欢的人，算是“想要抓住一个人的心，就得先抓住他的胃吧”。
　　
　　然后是对买来的啤酒做点手脚――夏穗说，这种“霸王硬上弓”的事中，酒，就是一催化剂。可是也不能太大胆，所以用啤酒。可是又害怕啤酒效果不好，于是夏穗让他在里面掺点白酒。这也就导致本来就易醉的赵r骞，这次倒的更快了。
　　
　　亓远深吸一口气，然后把赵r骞搬到床上去。
　　
　　望着床上的赵r骞，亓远还是有些犹豫。
　　
　　如今已经是五月末，天气开始慢慢变热，赵r骞穿着衬衫，领口有些开，露出里面雪白的肌肤，散发迷人的光彩。亓远看着心中不禁一动，而下面居然也蠢蠢欲动？！额，估计是那些书的作用……
　　
　　亓远还是抵不过良心：算了，趁人之危，我做不到。
　　
　　不过……亓远偷偷一笑，亲一下，还是可以的。
　　
　　亓远凑过去，低着头，看着赵r骞的睡颜。脸慢慢靠近……
　　
　　蓦地，赵r骞的眼睛睁开了，着实把亓远吓一跳。如墨的瞳孔，盯着自己。额，完蛋，被发现？不过这次怎么这么快就醒了？
　　
　　亓远好不郁闷，却忘记撤回那个尴尬的姿势，两人就这么眼对眼的碰上了。（也不怕变成斗鸡眼=0=）
　　
　　亓远觉得过了好长时间，这才反应过来，刚准备起身，结果赵r骞勾住他的脖子，往下一拉，两个人的嘴就这么碰上了。
　　
　　软软的触觉让亓远觉得好像是在做梦。还没反应过来，两人就松开了。只听见赵r骞一字一字很清楚的对他说：“亓远，我好像有点喜欢你了。”
　　
　　亓远心底一喜，刚准备答话，就发现刚才精神还大的很的赵r骞，又昏睡过去了。
　　
　　汗，敢情刚才是他的醉话啊……我还以为他的酒量变大了，已经醒过来了呢。亓远讪讪。这人，不就醉深一步，差别怎么就这么大呢？
　　
　　可是，不可否认的是，听了他刚才的话，亓远心底还是很高兴。
　　
　　算了算了，就算是醉话，我也喜欢。亓远看着躺在床上呼呼大睡的赵r骞，心里满是甜蜜。
　　
　　啊~~~我也困了。该午睡了。
　　
　　亓远如是想，于是也爬上床，躺在赵r骞的旁边，慢慢入睡了。
　　




17

17、滚床单了 ... 
 
 
　　赵r骞的头很痛。
　　
　　当他睁开眼的时候，发现外面已经天黑了，而自己的头却像被打过一样，火辣辣的疼。
　　
　　“呃，我怎么又醉了？痛啊……”赵r骞抚着头，挣扎着从床上爬起……诶？床上？赵r骞惶恐的张大了瞳孔，才发现自己睡在一张床上，而身边还有个人！亓远！
　　
　　亓远乖乖的躺在自己身边，身上盖着一条薄薄的小毛毯，裤脚蹭到小腿处，露出白白的，细细的小腿，让赵r骞看的居然有点心猿意马！亓远歪着头，静静地睡着，眼镜放在了一旁，也不怕碰着，赵r骞轻笑。其实他是知道的，亓远近视并不深，大概只有50度而已，可是却执意戴眼镜，估计是害羞吧。他并不想这么直楞楞的接触这个世界啊。
　　
　　不对不对……搞得好像我很了解他似的！赵r骞在心底否认着，可是直觉告诉他，自己想的是没有错的。不过直觉好像告诉自己之前做了什么丢人的事情……
　　
　　不对！现在不是想这个……我怎么又跟他同床共枕了呢！
　　
　　赵r骞心底那个郁闷。算了，多一事不如少一事，我还是先悄悄溜了吧。
　　
　　赵r骞暗想，于是轻手轻脚的下了床，穿上鞋，准备开溜。
　　
　　谁料想，衣服的下摆突然被亓远拽的紧紧的！赵r骞被吓了一跳，低下头一看，才发现原来亓远已经醒了。
　　
　　“你要走？”亓远瞪着大大的眼睛。
　　
　　额……怎么会突然醒了。赵r骞很郁闷：“那个……我……我看天色不早了，我该回家了……”虽然我也不知道怎么爬上你的床！赵r骞在内心狂吼。
　　
　　亓远神色一黯，抓着他的衣角不松手：“你怎么能走呢……你对我做了那么过分的事情，怎么能走！”他大喊出来。
　　
　　那一个叫声让赵r骞大汗淋漓：“我……我……我做了什么？！！”莫非我真的做了些不得了的事？内心那一个慌乱。
　　
　　“嗯……嗯……”亓远很扭捏，却依然不松手，许久之后才涨红着脸说，“你说你喜欢我，而且还亲了我……”
　　
　　五雷轰顶！晴天霹雳！我说这句话了？我真的说这句话了？
　　
　　啊啊啊……叫你喝酒叫你喝酒！赵r骞跪在床上敲打着床，我怎么能这样做，这样说？！叫我以后怎么见人啊……本来我就是要过来跟他谈这件微妙的事情的，现在却弄成这样子……苍天啊……赵r骞欲哭无泪。
　　
　　“赵r骞……”亓远被吓坏了，“你没事吧。”
　　
　　赵r骞猛地把头抬起来，却被吓了一跳：什么时候亓远的头靠的是这番近！吞了下口水，看着亓远迷蒙的带着水光的眼睛，小巧的鼻子，嫣红的嘴唇――唔，神啊，你还是救救我吧！
　　
　　把头别过去：“亓远……唔，我……那时的事情你就忘记吧，是我喝醉了，无心的……对不起！”
　　
　　赵r骞突然觉得衣角被松开了，诧异地转过头来，发现亓远似乎就要哭了！“喂，你怎么了？亓远，别哭啊……”
　　
　　“赵r骞，你太过分了！亲了人家还不算事……虽然人家是男生，可是毕竟是初吻！居然说就这么算了……”
　　
　　赵r骞心底无不郁闷――不也是我的初吻！关键是，这个初吻吻的也太悲催了……跟男生就算了，而且自己还一点也不记得！太过分了。
　　
　　“那你想怎么样！”赵r骞破罐子破摔了，直接坐在床上问对方。
　　
　　“你得补偿我。”亓远一看对方上钩了，也不装哭了，抬起泪眼朦胧的眼睛说。
　　
　　什么？
　　
　　未等赵r骞回过神来，亓远便凑近身去，吻住对方的嘴唇。
　　
　　辗转反复，亓远很努力，虽然生涩，却是成功的让赵r骞脑袋空白，心猿意马。
　　
　　嘴上柔软的触感是从未体验过的。亓远很生涩的舔着，吮吸着，让赵r骞不禁有点晕晕乎乎的。
　　
　　唔，不对――
　　
　　残存的一丝理智让赵r骞从迷乱中找到方向。他推开亓远，喘息着。
　　
　　被推开的亓远显然也处于一种迷糊的状态。虽然说他是吻上了，但是感觉有点不大对啊，跟夏穗说给他听的效果相差甚远。被吻的人不应该是一种很享受的样子吗？不应该顿时化身为狼，直接用行动来表示吗？怎么还会推开自己呢？亓远想不通。而且，这吻的感觉真的不大好说，就跟啃香肠似的，虽然说，这香肠有点软，有点甜。
　　
　　赵r骞看着迷糊的亓远，那唇吻得嫣红，却让自己的心痒痒的。
　　
　　他开了腔，却发现已经沙哑：“亓远……你究竟知不知道你在做什么？”
　　
　　“吻你啊。”一副理所当然的样子。
　　
　　“这叫吻？”赵r骞啼笑皆非，摸摸红肿的唇。算了，就这样吧。他下定了决心。
　　
　　“你喜欢我吗？”赵r骞问道，捧起他的脸。
　　
　　亓远看着赵r骞认真的眼神，点点头：“是的，我很喜欢你，比你对我动心要早了很久很久……”
　　
　　未等亓远说完，赵r骞就吻了上去。
　　
　　这个吻，跟亓远吻的不一样。赵r骞是那么的温柔，那么的怜惜。虽然青涩，却又让人觉得很舒服。
　　
　　“张嘴。”亓远听见他这样说，照做了。
　　
　　两根舌头像油条似的，交缠在一起。吮吸，换气，让人觉得仿佛世间的一切都是虚无……
　　
　　“你是认真的吗？我要上你了哟。”赵r骞觉得自己似乎真的已经忍受不了了，□已经起了微妙的变化，他从来都没想过有一天会在一个同性跟前这么难堪。可是……看着对方被自己吻得晕晕乎乎，突然觉得这一切都不重要了……或许自己是真的爱上了吧。
　　
　　可以为爱而性。
　　
　　“嗯……”亓远现在脑子里就是一团糨糊，自己从来都不知道吻可以这样舒服。或许这个才是吻吧……
　　
　　得到对方的肯定，赵r骞脑中的最后一丝理智彻底拜拜了。
　　
　　他解开亓远的衣服，露出雪白的胸膛，把滚烫的唇附上去，轻轻的吮吸着。那种难以用语言描述的微妙感觉，让亓远不禁身体紧绷。
　　
　　赵r骞轻轻拍打着亓远的身子，让他放松。然后解开双方的腰带，褪下裤子。二人坦诚相见。
　　
　　虽然这么说，可是毕竟他们谁也没做过。赵r骞也不知道该如何下手，只好先小心翼翼的握住对方的炽热。
　　
　　“啊……”亓远一下子就回过神来，明白赵r骞要开始做什么了。那里的敏感地带之前哪里会有人碰，如今却被对方握在手中，真是难为情。
　　
　　赵r骞好歹也是个血气方刚的男孩子，平时给自己做过不少这样的事，只是第一次替别人做。他上下套。弄，想让亓远舒服点。
　　
　　“嗯……啊……”亓远哪禁得起这番！嘴里的呻吟不一会就脱口而出，让赵r骞听得更是蠢蠢欲动。
　　
　　不一会儿，亓远那里便射了。亓远舒了一口气，松懈下来，却见赵r骞仍然是一脸憋屈的表情，想到他似乎也不好受，便凑上身去。
　　
　　赵r骞看着亓远越来越近的脸，呼吸越来越急促。他突然抓住对方的肩，把他放倒在床上，可是脸上的表情还是很奇怪。
　　
　　亓远不禁柔声问道：“怎么了？”
　　
　　“那个，你会做吗？”赵r骞脸红的似乎可以滴下血来了。
　　
　　亓远一愣，想想也是，大男孩子，谁会做这个，而且还是跟男生做。然后就从床头的柜子里摸出一个东西，甩给赵r骞，说：“我教你。”
　　
　　于是在一个半会的男孩和一个完全不会的男孩之间，两人磕磕碰碰终于做到了最后。
　　
　　额？问谁在上？瞧第二天亓远起来时候的腰酸背痛就知道啦。
　　 

作者有话要说：哈哈，我就是标题党。。。。
滚床单，我真的不大会写。。。
于是具体过程还是略过了。。。




18

18、同居 ... 
 
 
　　赵r骞第二天睁开眼睛的时候，亓远还没起床。也是，二人纠结了大半夜，没办法，他们不是做的多，而是在讨论如何做！-_-|||
　　
　　更何况亓远还是下面的那一个。
　　
　　看着蜷缩在自己怀里的亓远，赵r骞感慨万千――没想到跟男生做，是这种感觉，嗯，挺奇妙的。
　　
　　想来也可笑，自己的第一次会是跟男人做！
　　
　　想到昨晚，更是觉得荒唐。两个啥都不懂的人，居然碰碰撞撞地也能做完全了！噢，当然，也不能算啥都不懂。
　　
　　亓远――有着夏穗的特别调教，多少懂一点，当然赵r骞本人现在还不知道，夏穗也参与了此事。
　　
　　赵r骞――呵呵，要说实际操作是没做过，不过呢，嘿嘿，理论知识到是很足的！
　　
　　原因？
　　
　　这要追溯到本校的一个神秘大组织！那就是成会。
　　
　　说到成会，这是个简称，它的全名是“成人笑话会”。嗯，大家都懂的吧？就是一些黄段子啥的。当然这个组织不只黄段子啥的。
　　
　　成会历史已经很悠久了，不过这些已经成为历史了。因为就在高二上半年，这个组织已经被老师给一窝端掉了。-_-|||
　　
　　成会的主要事情就是那些会员们在一起共享一些资源，比如AV啊，那些笑话，书籍，杂志啊……有时甚至会到某一会员家中共同去看！哎，这些血气方刚的男儿们，在不断招收会员……于是什么“会长”啊，“委员长”啊，“首长”啊，官衔等等，层出不穷。终于到赵r骞他们这一届发扬光大，会员遍及整个学校。当然，仅限男生，咳咳。千万不要以为只有那些传统意义上的“坏学生”才会参加，要知道，会员里面有不少的优等生啊！尤其是那个“委员长”，还是年级前十名呢！
　　
　　赵r骞在成会里没有官职，只是地位也不低，为啥？唉，谁叫他和高层关系好呢！发小，知道吗？
　　
　　唉，就在这个组织混的风生水起的时候，杯具发生了。
　　
　　因为现任会长的班主任拥有“学生杀手”之称，每个不守纪的学生到了他的手里都会受到一番折磨。而他也早就注意到了男生之间存在着一些不良之风，于是，在明察暗访，声东击西，巧言令色，冷酷无情之后，会长叛变了……这个组织就这样被暴露出来了。
　　
　　然后老师们快刀斩乱麻，一下子把这个组织给除掉了！
　　
　　虽然这些男生并不会这么老实，只是以后再也不敢这么大胆了……
　　
　　所以呢，赵r骞的理论知识就是这么来的。-_-|||
　　
　　不过亓远就没那么好运了，毕竟是做下面的，那个痛，岂一个字就能说的清？
　　
　　赵r骞一个低头，正好看到亓远皱着眉头转醒，黑亮的眸子让他有点不好意思：“你醒啦？”
　　
　　亓远稍微扭动了一下，就发现下面和腰都好痛，皱眉道：“好痛。”
　　
　　赵r骞是有点惭愧：“真对不起……”
　　
　　亓远微笑，握住他的手说：“不要这样说，我是自愿的，因为我真的很喜欢你，所以我甘心做下面的……”
　　
　　望着他的笑颜，赵r骞内心涌起一股暖流，吻上他的额头，说：“我也喜欢你。”
　　
　　以前的迷茫，彷徨，似乎一下子烟消云散，只有坚定了那个信念，才是如今最好的选择。
　　
　　赵r骞蹑手蹑脚地回到了自己的家。唉，昨晚居然一晚上都没有回家，连个电话也没打，不知道家里等待自己的是何等的狂风暴雨！
　　
　　回到家却发现没有人。呃，今天是休息日吧……人去哪了？赵r骞迷茫，瞟到桌子上的一张白花花的东西，拿起来一看，发现是一张纸条，上面写道：“儿子，你爸爸突然接到通知，让他去国外做一个报告，嗯，事情来的有点突然，我跟着去看看……不要担心，我们很快回来，大概20多天……好吧，亲爱的儿子，我承认我是跟着出国玩去了……不要太羡慕你老妈~~呐，这些天，你就自己鼓捣着生活吧，给你留了生活费……爱你的妈妈。”
　　
　　额头青筋暴起。赵r骞捏紧了纸条，还好意思！这个妈妈还好意思光明正大地说自己出去玩了！把自己唯一的儿子丢在家里20多天！天理啊……
　　
　　不过……看一下日期，是昨天！这么说，他们根本就不知道我昨晚宿夜未归？！想到这，赵r骞又兴奋了。好吧，这样的话，我就原谅你们了。窃喜，而且，这些天我可以去亓远家生活。
　　
　　这么乐滋滋的想着，赵r骞点点头，心里暗叹自己真的是太聪明了！
　　
　　就这样，整理了行李，直接到亓远家，说明来意。
　　
　　亓远当然也很高兴，不过他说：“我奶奶有时候会回来的……”
　　
　　“那去我家？我家没人。”赵r骞提议道。
　　
　　“不行，不能让我奶奶知道我不在家啊。”亓远否决了这个提议，“这样吧，以前我奶奶每次来都会打电话给我的，在她来的时候你就回家。”
　　
　　“好！”
　　
　　两人这么决定了，眉开眼笑，于是开始了同居生活。
　　




19

19、曝光 ... 
 
 
　　赵r骞和亓远同居都已经半个月了。
　　
　　在这半个月中，除了有几天，亓远的奶奶回到家里，二人暂时分开之外，其余几天，这两位，几乎都是黏在一起的。呃，具体表现？咳咳，天天晚上滚床单啊。这么年轻，也不怕弄坏了身子，真是的。
　　
　　后面这句话，是夏穗对亓远说的。
　　
　　她可不敢直接去问赵r骞，她还想保留这个“媒人”的身份呢。所以直接去问亓远。
　　
　　亓远红了一下脸，点点头：“嗯。”
　　
　　哇，幸福！夏穗高兴了，继续问道：“那你是小攻还是小受？”
　　
　　这么直白的问题也就只有她能问的出来。
　　
　　“下面的……”
　　
　　“嗯嗯，你在下面也好，符合我的审美原则。”夏穗自顾自的点点头，有时还带打量着亓远，亓远寒。
　　
　　亓远还把他们俩现在的情况告诉了夏穗，夏穗瞪：“纳尼？你说你们……”压低了声音，“同居了？还天天晚上做？”吞了下口水。
　　
　　“不是天天啊，前不久我奶奶来了，他不就回家去了嘛……”亓远也被她的表现吓了一跳，沉了沉声音小声说。
　　
　　“唉，这年头，尝了腥的猫就停不下来了。小伙子们，悠着点。”意味深长的看了他好一会儿，夏穗摇摇头，走了。留下亓远的无奈。
　　
　　插句题外话，就在这天晚上，某著名耽美论坛上出现了一条帖子，帖子的名字就是《【纪实档案】“校花”PK“表妹”，谁主沉浮？》，里面大致讲述了某某和某某的光辉事迹。虽然是化名，不过如果欧阳苏嘉及两位当事人看到的话，很明显就会知道，这里面的某某与某某是谁了……而凭借这条纪实的帖子，发帖人“冬眠的穗苗”也跃然成为论坛里的新星，对应的级别也由“同人女”变成“耽美狼一阶”……
　　
　　回到现在的话题中来。
　　
　　赵r骞和亓远俩的生活过得是相当的滋润。二人在身体上有了进一步的关系后，心灵上也进行了深入的交流。比如亓远的身世，赵r骞的家世以及在学习上的探讨……
　　
　　是的，高二学业水平测试就要到了！
　　
　　这个考试看起来很高端，其实就是变相的会考而已。不过是进行了一点点改革，就变成这个样子了。跟以往的会考不同的是，这次的考试类似于一个小高考，是一次性考完，而不像往年的会考，每一年考几门。另外，这个成绩是将作为高考录取的一个辅助资料。比如当分数相同时，则会参考这个成绩（它分为A,B,C,D四个等级），等级高者被录取。而若想考一本的话，最低得达到C等级。若是得了D，不好意思，那你就要补考啦。
　　
　　所以说，再不济，众多考生也要为此拼搏一下。
　　
　　众所周知，赵r骞的英语是相当烂的，使得老师对他都没辙，而没辙的表现就是经常在课堂上为难他……弄的他是苦不堪言。
　　
　　“亓远，你说，我怎么办啊……我不想挂科。”看着眼前的那些奇怪的符号，赵r骞一下子靠在椅背上，头一仰。
　　
　　“我想，那考试应该不会太难的吧？”亓远对他的英文也是在没办法了。
　　
　　“呜呜呜~~”赵r骞从椅子上跳起来，跑过来搂住他，“你也别看了嘛，你成绩那么好。”
　　
　　亓远脸上一红：“可是……可是……”
　　
　　“没什么可是的~你要抚慰我受伤的心灵……”撩人的嗓音响起。
　　
　　“赵r骞……”唔，被吻了。
　　
　　“嘘，叫我阿r……”可恶，他的身体怎么这么软，皮肤这么滑呢？这样弄下去我真的会沉沦的啊！赵r骞心里懊恼着，可是嘴上依然不放松。经过这么多天的锻炼，他的技术可是有大大的提高呢。
　　
　　亓远被吻的迷迷糊糊。于是二人扔下学业，滚床单了。
　　
　　“啊……嗯……呀……”房间里的声音显得是那么诱惑。
　　
　　当二人整理好一切出房门的时候，亓远却皱着眉头对赵r骞说：“阿r，你说这里原来这个东西是这样摆的吗？”指着桌子上的书本，怎么觉得前几个小时不是这样子的啊？
　　
　　“你多心了吧。”赵r骞摸摸对方的头。
　　
　　“也许。”
　　
　　时间过的很快，渐渐地，到了6月20号了，算算日子，自己的爹妈也快要回来了。
　　
　　“阿远。”赵r骞也早在私下改变了称呼，“那我就先回去了，反正学校放假了，也快考试了，这几天就先分别一下吧。”
　　
　　两天后就是中考了，而中考之后就是他们的学业水平测试。所以学校放他们几天假，一来呢，他们学校是中考考场，二来呢，让他们也准备准备。
　　
　　“好的。”亓远羞涩的印上一吻，“再见。”
　　
　　回到家，打开门，赵r骞真的是被吓到了，因为他看见自家的父母大人坐在沙发上虎视眈眈的盯着他！
　　
　　“爸，妈……你们怎么……提前回来了？”糟糕透顶，手上还有行李啊！
　　
　　赵先生，也就是赵r骞他老爸；李女士，也就是赵r骞他妈妈。二人神色奇怪地看了赵r骞好久，久到赵r骞以为自己已经石化了：“老爸老妈……”死了，这事会曝光，会曝光的！
　　
　　赵先生准备说些什么，但是被李女士拦住了：“没事，儿子，你回去看书吧，过两天你就要考试了呢。”
　　
　　“哦，哦。”忙不迭的回到屋里，还在奇怪今天的爸妈怎么这么奇怪。
　　
　　两天的时间很快过去，从考场出来的那一刹那，赵r骞松了口气，这考试也没多大难的嘛。想想已经四天没跟亓远见面了：放假两天，考试两天。嗯，不错。
　　
　　回到家里，才发现家里很不正常。气压好低！
　　
　　“爸，你是不是又惹老妈生气了？”看老妈那脸色黑的。
　　
　　赵先生欲言又止，只好摇摇头。
　　
　　“赵，r，骞！你给我说，你做了什么好事！之前担心影响你考试，可是现在……哼。”
　　
　　赵r骞一下子懵了，不知道老妈说的是哪一件事：“没……什么呀……”
　　
　　“没什么？那我问你，你什么时候喜欢上男人了？跟男人好上了？！”仿佛是隐忍着极大的怒气，李女士气得全身发抖。
　　
　　晴天霹雳！赵r骞的脑子里一片空白。
　　




20

20、放开 ... 
 
 
　　李女士见赵r骞不说话，不禁哭出声来：“你说呀，你说呀！你怎么会喜欢上男人！我家的孩子为什么会喜欢男人！我到底是做了什么孽啊……”
　　
　　赵r骞觉得嗓子好干，张了张嘴，却说不出什么。自己那时没有想太多，只是在一起了就是在一起了，而且的确很喜欢亓远，现在经过多天的相处，发现自己对他的喜欢更加深入。他怜惜他的自立，同情他的家世，喜欢他的倔强以及他羞涩的回应。为什么会忘记家里呢！忘记还有这么大的阻力呢？
　　
　　“我不管，总之你跟他立刻分开，反正你们这些孩子知道什么，不过是喜欢尝试罢了！只是，你为什么要做个同性恋！”李女士觉得十分崩溃。得知这一消息的时候，她是不相信的，可是，对方没有理由诋毁自己的孩子的。于是绝望了。挂下电话就立刻跟孩子他爸赶回家来。
　　
　　“我不要。”赵r骞从迷茫中抓住了母亲说的重点，他下意识地拒绝，坚定得让他自己都无法相信。
　　
　　“孩子他妈，你冷静点。”赵先生上来企图让李女士放轻松，但是李女士立刻把矛头指向了他：“也都怪你！你不是心理医生吗？怎么连自己的儿子心理出现了问题，都不知道！！”把赵先生说的是一阵惭愧。
　　
　　赵先生，原名赵永天，是位知名的心理医生，在本市拥有不小的知名度，除了个人高超的水平外，他俊朗的外表也是不容忽视的。虽然如今四十多岁了，但是魅力依然不减。
　　
　　李女士，原名李璐，是位普通的小学教师。当年二人的邂逅是相当狗血――相亲认识的，算是一见倾心。
　　
　　母亲话里的那种挖苦语气让赵r骞一下子就抓了毛：“谁说同性恋是心理有问题？同性恋也是人，同性恋之间的感情关你什么事？就是你们这些世俗人的眼光，才让他们这么痛苦！我看，是你们心理有问题！”
　　
　　“啪――”
　　
　　一个耳光。
　　
　　赵r骞歪过头，半晌，手捂在脸上，看着甩给自己耳光的爸爸。
　　
　　赵先生一改往常和煦的样子，脸上很是严肃：“小骞，怎么能这么跟你妈妈说话？快道歉！”
　　
　　“我没错！”赵r骞吼道，“爸，是不是你也认为同性恋心理有疾病，哼，你是不是觉得你儿子有问题，要到你那就诊？”口中的不屑让赵先生一下子觉得手足无措。
　　
　　赵先生拉住又要说话的李女士，想了想，说：“小骞，从医学角度来说，同性恋并没有错……”阻止刚要说话的李女士，“但是你有没有为你的父母――我们想一想？辛辛苦苦养大的儿子，突然有一天告诉我们，自己喜欢的是男人？要知道，这个社会比你想象的要复杂的多，也世俗的多。同性之间的爱情究竟可以走多久呢？你能保证对方也能一直这样的爱你吗？”
　　
　　赵r骞沉默不语，很久才抬起头来说：“不，我相信他，至少目前，我想相信我的心。”
　　
　　“小骞！”李女士冲上前，抓住他的肩，“你怎么能这样呢？小骞，你们才多大啊，你们知道什么是爱？你知道你是真的喜欢他吗？你不认为你以后会遇见你喜欢的女生吗？”
　　
　　“妈！以后的事情我说不准，只是我现在真的喜欢他啊！”
　　
　　李女士忍不住举高了手，可是却又停住了。半晌，才放下说：“我不管。总之，你们分开也好，不分开也罢，我们搬家！”
　　
　　“妈……”赵r骞惊呼。
　　
　　“我跟你爸想好了。之前害怕你上学换个环境会受影响，现在，哼，不管怎么样，都是要走。S市那边有个很好的工作机会，想请你爸过去，条件非常棒，去那边不仅安排住房问题，连你的学籍也可以一起转过去。我也准备辞职，我们一家全部搬到S市！这样一来，你和他，就不可能再在一起了！”
　　
　　“妈……”
　　
　　“哼，这几天，我们还有手续要办，你就在家待着吧。你也别妄想出门，手机等可以联系外界的东西我一概没收，而我会在家看着你的。老赵，你搜□，把他关进屋里。”说完就转身回到自己房间里。
　　
　　赵先生无奈地捉到要逃走的赵r骞，把他的手机拿走，推着他进入自己的房间，并在临走前仔细检查了一下赵r骞的小屋，发现并没有什么东西，于是准备关门。
　　
　　赵r骞一下子扑上前，拉住门：“爸，你怎么能这样做？”
　　
　　“小骞……”赵先生像是下了决心，“你放心，以后你会谅解我们的，别怪我们，孩子，这条路并不好走，你……你还小。”赵先生拉开他的手，关上了门。
　　
　　赵r骞呆住了，直到听到“咔哒”的反锁声，才回过神来：“爸――妈――”使劲地开门，却是无用功。
　　
　　他无力的松软下来，坐在地上。他不懂，只不过是这几天的功夫，一切都变了，变得让他措不及防。
　　
　　到底，自己的父母是如何知道这件事的。
　　
　　赵r骞算算，自己已经有两天没去学校了。不知道亓远怎么样了……
　　
　　想到亓远，他的心里就是一阵疼。不知道自己的父母会不会去找他的麻烦。
　　
　　“小骞，你吃点东西啊。”屋外传来赵先生的声音。哼，赵r骞冷哼一声。
　　
　　是的，自己绝食。既然他们这样忽视我，那我决定绝食来证明自己。赵r骞眼前的一切都开始不真切了。
　　
　　“别管他，让他饿死算了。”是妈妈的声音吧。他想。
　　
　　“别这样，璐璐。”赵先生无奈了。
　　
　　“小骞，我告诉你，一切都准备好了，明天我们就走，你不要以为你绝食我就会改变主意。我是铁了心了！反正饿几天是不会饿死的！”
　　
　　不，我不要走……赵r骞在心里挣扎着，只是却发现自己已经无法喊出声了。这两天，喊得嗓子已经哑了。
　　
　　之后客厅里面就没什么声音了。
　　
　　啊，真的，真的一切都无法挽回了吗？眼前出现了模糊的天花板，以及亓远略带羞涩的笑容。
　　
　　微微勾起嘴角，然后眼前一黑，赵r骞晕过去了。
　　
　　等到醒来的时候，自己是躺在床上的，旁边是一脸担心的赵先生。
　　
　　见他醒过来，赵先生自然很高兴：“小骞……”
　　
　　“爸，我不要走。”赵r骞哑着声音说。
　　
　　赵先生脸色一黯：“小骞，这件事我是真的不能答应你……”
　　
　　“哼，小骞，没想到你……”李女士出现在门口，脸色很差。“既然这样，我只能让一个人来劝你了。”
　　
　　站到旁边，露出身后的人。
　　
　　赵r骞一愣。
　　
　　这是个身材矮小，头发花白的老奶奶。
　　
　　“她是……”
　　
　　“就是她打电话跟我们说，你和亓远……”用眼神问了下李女士，肯定了这个名字，赵先生才接着说，“你们俩好上了。而她，就是亓远的奶奶。”
　　
　　她就是亓远相依为命的奶奶？赵r骞脸色一下子苍白起来，这么说，亓远他？
　　
　　老人家盯着赵r骞看了好久好久，突然跪下说：“孩子，我求求你，我求求你，放过我的孙子吧！”
　　
　　众人皆被她吓了一跳，李女士更是慌忙扶起她。她不起。
　　
　　“那天，我没有告诉远远，就回到了家。结果，我发现客厅里的茶几上摆满了作业本，我翻看了一下，发现并不是他的。正好奇，结果……结果却听到卧室里传来了……”老人家一下子说不下去了。
　　
　　赵r骞脸一红，知道她说的是什么。
　　
　　“我悄悄推开门，发现远远和一个人居然在床上做那种事！我定睛发现，还是个男人！我心慌意乱，却不想打草惊蛇，悄悄回到客厅，发现那作业本上的名字，正是你赵r骞！”老人家说着说着就流出眼泪。“我打电话给班主任，要来了你家的电话号码，于是打电话给你的父母，希望让他们出面解决这事。可不想，你竟然如此……你的妈妈没有办法，才让我来。孩子，我是真的求求你，我亓家就只剩下远远一个人了，他不能这个样子啊！他有美好的前程，他也会有个可爱的妻子……怎么……怎么可以……孩子，你看我一大把年纪了，行行好，离开他，离开这里，好不好？我这把老骨头跪下来求你了！”说着，就开始磕头。
　　
　　赵r骞看着手忙脚乱的父母，看着痛哭流涕的老人家，突然觉得恍惚：自己是不是真的做错了？他家本来就不容易，他的奶奶就指望他了，出了这种事……嗬，离开吧，赵r骞。为了他，为了他的家庭，也是为了……我。就趁这段感情还没到了那种不可收拾的地步，放手吧……
　　
　　然后就听到自己的声音：“好，我走……”
　　
　　翌日，赵r骞便离开了这个城市，带走的，却只有他的记忆。
　　 

作者有话要说：




21

21、重逢 ... 
 
 
　　来到S市后，赵r骞努力让自己像是什么事也没发生过。至少从表面上来是这样的。在新的学校，他开始努力学习，一切都是为了一年后的高考。他有了新的同桌，只是，再也没有以前那样的感觉了。
　　父母很安慰，都说搬了好。这种荒唐事，很快就被他们忘到脑后了，因为他们把这当成青春期上的迷茫与误会罢了。虽然刚开始还提防他和男生的交往，他的父亲还时不时找他谈谈心。但是越到后来，越发现，他们的儿子真的是很正常。于是放心一笑，开始了在新的城市里的打拼生活。
　　只是，他们不知道，有多少次赵r骞在深夜躲在被窝里偷偷掉眼泪，思念着那个远在天边的那个他。
　　高考如浮云。
　　当拿到大学通知书的时候，他才发觉自己已经很久没有想起他了。不知道他是否安好。自己当年的离去，还有他的奶奶……轻笑一声。也许我们再也不会有交集了吧？
　　赵r骞上的是S市一所著名的医科大学。学的是临床医学。这个专业很苦，比高三还要苦，也很忙。只是他是故意的。因为也许只有忙碌，才会让自己没有太多时间去思考心中那道永恒的疤。
　　只是当他在大学校园里偶遇夏穗时，真的无法镇定住：“夏穗？！”
　　当时，对面的那个看起来乖巧的女孩子看见赵r骞时也无法抑制住眼中的惊讶，然后瞬时跑到他面前站住，手指着他大声叫道：“赵r骞，你这个挨千刀的！” 
　　“你这个挨千刀的！”那声音吼得是相当的大。
　　赵r骞顿时寒：这么个叫法，是会让别人误会的。
　　果然当时周围的人全部看过来，似乎在用眼神说：“瞧，又是个负心汉。”
　　赵r骞在内心内牛满面。
　　老友见面，自然是有许多话要说的。只是，在这里，变成了夏穗一个人的絮叨。什么你怎么走了？走得这么匆忙？扒拉扒拉说了一大堆，赵r骞都是静静地坐在那里，听她说。
　　等她说完了，他才慢慢地问了一句：“他还好吗？”内心带了点点迫切和，惶恐。
　　果然，夏穗静下来了。许久才开口：“你这么一声不吭的走了，你认为他会好吗？”
　　在夏穗的口中，他才知道自己走后发生的事情。
　　那一天，开学了，我们都来上课了，只是莫名的，发现你没有来。下课后，亓远特意来找我，问我知不知道是怎么一回事。当然我是不可能知道的。下午的时候，班主任才在课堂上宣布，你转学了。到现在我们还不知道你那时为何转学，还如此匆忙。
　　亓远那时急得眼眶都红了。
　　当天晚上就把我喊出去。在小店里，他喝酒了，喝的是眼睛通红。他惨兮兮地告诉我，他去找班主任打听你的下落，只是班主任拒绝告诉他，说是你父母叮嘱的，不要泄露你们的行踪。
　　那天晚上，他喝得是酩酊大醉。嘴里一直在念你的名字，看得真心疼呀。
　　第二天他也没来上课，我去看他，是她奶奶开的门，却没有让我进去，说是他病了。
　　等到他再来上课的时候，我发现他变了，变得更加的沉默。或者说是冷漠吧。我去找他，询问你的事情，结果他却用冷冰冰的口吻对我说：“不要再提他了。既然他抛弃了我，那么我也没有必要再记挂着他。现在我只想好好学习。总之，我恨他，我希望我这一辈子都不要再看见他！”
　　虽然他是这么说，但是我能看出来他还是喜欢你的。毕竟爱得越深，恨的越深。不过当事人都不说什么了，那我也不再管了。
　　高考后我选择了这里来读药学，却没想到碰见了你！而他，听说由于成绩优异，去了国外念大学了呢。
　　赵r骞沉默，然后自我嘲笑了一番。他说他恨我，说我抛弃了他。呵呵，或许这样最好吧。
　　夏穗见他不说话，连忙问：“你究竟是怎么一回事？好端端的，转什么学？”
　　“在这之前，我能问你一个问题吗？就是你怎么知道我跟他……我记得我没对你说过之后发生的事情。还有亓远为什么要去找你？”
　　夏穗一愣，然后眼睛瞟到天花板：“那是因为……那是因为……因为我是始作俑者！”接着就把亓远一早就喜欢他，并且自己鼓励他去追赵r骞的事情说出来了，包括自己和欧阳下的套。
　　“所以害的你喜欢上了一个男人，这都是我的错。”夏穗垂下头。
　　赵r骞沉默。“算了，其实这几年我想通了，或许说我根本就不是喜欢男人，而是……只是喜欢一个他而已……你信吗？这几年我也试过，只是我发现我对别的男人根本没有兴趣。却一味地思念着他而已……”
　　“那么你……”
　　赵r骞就把事情都对她说了，包括亓远奶奶来求自己的事情。
　　“你是说，你们分开是因为他的奶奶知道了你们的事情，并且阻止了你们？！”夏穗惊叫出来。
　　“嗯。”赵r骞苦笑。
　　“果然同性之间的爱，最怕的是得不到亲人的祝福。”她喃喃。“那你现在怎么办？”
　　“我不知道。或许，我也应该学着忘记吧。”赵r骞无奈，“只是那十四夜……叫我如何忘记？”
　　十四夜？耳尖的夏穗猛地听到了这个词汇，问：“那是什么？”
　　赵r骞语塞。在夏穗的追问下，才小声地说：“我们一共度过了十四个美妙的夜晚而已。”
　　呀，那就是说你上了他14次？夏穗上下打量了一下他，心里不知道在想些什么。
　　赵r骞自然是不知道的，不过呢，他却在心底微微惆怅。和他度过这些个夜晚，是这一生也难以忘怀的，不是吗？
　　“唉，你也别想别的了。既然他出国了，而我们也长大了，就试着遗忘吧。至少不要说出来。对了，欧阳也在这个城市念大学哟，就在隔壁不远的学校。我们要时常出来聚聚哈。需不需要我替你介绍其他男孩子？嚯嚯，我们系有不少看起来不错的小受呢！”
　　吓得赵r骞脸都白了：“不不不……”
　　“哈哈。”夏穗长笑。
　　只是那天晚上回到宿舍，用电脑上QQ，对欧阳说：“苏嘉，你说我究竟是不是做错了？因为我，亓远变成了一个彻底的愤青受，赵r骞变成了一个BL……二人的故事还是个BE！这真的不符合我的审美观点呀！我恨BE。”
　　欧阳苏嘉知道了事情的始末后，也沉默了很久。许久才说：“这些都不是我们能控制的。当时我们做这些事情的时候的确欠考虑。因为我们谁也没相信这事能够成功。而成功后也忘记了现实中的种种。谁的家长能接受这种事？所以走到这一步，我们只能祈祷，他们能够忘记彼此，从而走向崭新的未来。”
　　就这样，赵r骞在今后的人生就有了两个红颜好友：夏穗和欧阳苏嘉。而他也才知道欧阳的确是很腹黑，夏穗的确是很腐女。
　　不过就这样在她们的“打击”中度过了快乐的大学，至少表面很快乐，而他似乎也真的是忘记了那个人。
　　毕业后，欧阳去了某一国际公司，当了普通的小白领。而夏穗和赵r骞都去了医院，不过赵r骞选择的却是儿科，着实让夏穗和欧阳吓了一跳。
　　“你怎么去了儿科？不太符合你的性格啊。”
　　赵r骞淡笑不语：“因为我喜欢小孩子。”
　　这一点更是让二人大吃一惊。
　　“我喜欢看小孩子痛苦的样子。嘿嘿。”
　　二人黑线。
　　就这么平静地过了些年，而夏穗和赵r骞也在众同事和双方父母的默认下，当起了情侣。毕竟二人都不想恋爱，借彼此当挡箭牌而已。因为二人清楚的知道，对方一个是个弯的，一个是个腐的。
　　日子似乎走上了正规，而就在这时，亓远，却以一种谁也没想到的方式回到了国内，还选择“偿还十四夜”的方式回到了赵r骞的身边。
　　“这就是事情的始末，包括细节，你也知道了。”赵r骞说完了这十一年，当然主要是那一年的故事后，沉默了。
　　夏穗叹了口气：“那你现在这么办？他回来了，他说的偿还，我觉得，应该是要上你呀！而且当年是你先离开的他，我觉得，他一定会狠狠地上你呀！你是不知道，做小受是很痛的。啊，他会□你吗？！”
　　赵r骞这么多年在夏穗的“耳濡目染”之下，已经很理解耽美这回事了。听到□时，脸也白了。
　　“不过再怎么样，你也还是会去的吧。”夏穗说，“唉，这就是人的本质吧。这么多年，我知道你还是忘记不了他。否则当时你怎么会一见到他，脸色就变了呢？”
　　赵r骞知道夏穗说的是实话。是，我的确忘不了他，所以即使再艰苦，我也想去试一试，至少，我想再见他！
　　




22

22、暴风雨前的平静 ... 
 
 
　　虽然对方说要自己偿还这十四夜，可是具体怎么个偿还，他也没说。所以弄的现在赵r骞很是忐忑。往往最可怕的不是要来的风雨，而是风雨前那莫名的平静。
　　是的，现在赵r骞的生活可以用平静来形容。白天去上班，晚上回家看电视，上上网，简直就是无趣！而亓远也没有再出现在他的面前来了。
　　“夏穗，你说，亓远他到底想怎么样？”这天晚上，夏穗照样到赵r骞家混吃混喝，趁此机会，特意问了下她。
　　“唔，这很反常呀。”吃完饭后的夏穗，嘴里叼着一枚提子，说道，“怎么就没采取行动呢？嗯，依我看，这绝对是阴谋。阿r，你要当心。”
　　“真是烦神，这样提防来提防去，烦死了。”赵r骞撇嘴。
　　第二天照样是个晴空万里的好日子，不过赵r骞的日子就没那么好过了。因为来了个棘手的病人。
　　“呜哇，呜呜……”
　　赵r骞头疼的看着这个从一进门就开始“哇哇”大哭的小男孩。
　　怎么说呢，虽然当初对夏穗她们说自己做儿科医生的原因是喜欢小孩子们痛苦的样子，只是……像他这善良的人怎么可能会是因为这个原因！只是不想对她们说罢了。真正的原因是……在这里他才可以远离那些，嗯，男人。毕竟做其他科的医生，免不了要接触一些男性，儿科医生就不一样啦，到这里的都是些小屁孩。虽然目前为止，除了亓远，赵r骞对别的男人都没动过心思，只是……以防万一嘛。
　　不过，今天来的小孩子是个令人头疼的主。
　　“叔叔，我我……我肚子痛。”
　　叔叔？黑线。好吧，赵r骞不服气地想，自己是到了叔叔这个年纪了，只是，不想承认罢了。
　　“小弟弟，你肚子是怎么的疼法呀？”赵r骞摆出和善的笑容。
　　其实仔细一看，这个小娃娃长得真的很可爱呢。嫩嫩的小脸蛋上，镶嵌着一双黑宝石般的眼睛，璀璨晶亮。只是如今眸子里噙满了泪水：“呜呜，叔叔，痛……”
　　赵r骞的爪子按上人家小朋友的肚子：“是针扎似的痛？”
　　摇头。
　　“被打了一般的痛？”
　　还是摇头。
　　赵r骞奇了怪了哈，抓抓头。
　　人家的爸爸见此，于是开口道：“医生，也许是你的说法不行。”
　　赵r骞这才抬起头打量人家，嚯，帅哥呀。这位爸爸也忒年轻了点，大概只有二十五六岁的样子（赵r骞在心底深深的啐了一口：早婚早育！），长着一张娃娃脸，白白净净的，脸上的笑容也很友善，眸子如夏夜里的星辰一样璀璨夺目――好吧，怪不得这个小娃娃很可爱呢！原来是人家基因好！
　　“那你说，该如何问？”赵r骞深深地吸了口气，笑着问。
　　“诚诚，告诉爸爸，肚子是怎样的疼法？”帅哥轻柔问道。赵r骞不屑：跟自己的问法有区别吗？
　　“是像吃不到糖果的那种挠心似的痛？还是像不乖的时候我打你屁股的那种肿痛？”在听到这一席话后，赵r骞咽下那口气：好吧，我承认这招数比我高！
　　小娃娃听到他爹的这番话后，努力地想了想，抱着肚子，脸皱得跟包子褶似的：“应该是吃不到葡萄的那种酸痛。”
　　赵r骞听到这一席话，差点摔倒：这孩子还会举一反三？！关键是吃不到葡萄会有酸痛感吗？你当谁都是狐狸，吃不到葡萄说葡萄酸的那种神人（×）→神狐（√）吗？
　　“嗯，好，乖~~”帅哥说完后，抬起眸子对着赵医生说：“医生，你懂了吗？”
　　看到人家年轻爹地的无辜眼神，赵r骞想，我忍。
　　“好，我了解了……”接着就问问那个依旧嚎个不停的娃一些乱七八糟的问题，然后顺带按按人家的小肚子，纯粹当吃人家豆腐。
　　再然后，绷着个脸作严肃状：“这孩子应该是吃多了。”
　　很明显，对方也是黑线满脸：“那酸痛……”
　　“似乎是玩得太疯，弄得肌肉酸痛。”赵r骞半天才得出这么个结论，笑着问道，“诚诚是吧？之前你玩了些什么呢？”
　　“就是……学爸爸，躺在床上，身体跟抽风似的，不停的坐起，又躺下……我觉得挺好玩的，就学了。结果好累……”诚诚一本正经，“结果肚子很饿，于是吃了好多好多东西……”
　　第一次见人家这么污蔑仰卧起坐的！赵r骞和帅哥同时汗。
　　“开点消食片就可以了。”说着大笔一挥，“唐先生，请取药。”
　　一般人都知道，医院开药，都是很容易宰人的，可是每一年，又有多少人，心甘情愿的被人宰？
　　所以当帅哥唐回到赵r骞面前的时候仍是一脸温柔：“谢谢赵医生了，诚诚，跟叔叔再见。”
　　面对吃完药，明显精神好了不少的小娃娃，赵r骞也是笑得一脸灿烂：“唐先生慢走。”
　　“赵医生，不送。”
　　“唐先生再见。”
　　“赵医生再见。”
　　“爸，你有完没完，我还想赶紧回家看动画片呢！”诚诚小盆友撇撇嘴。
　　= =+
　　“咳，那医生，再见。”说完，赵r骞就看见帅哥拎着娃娃，似乎是逃走了。传来耳边是点点训声：“都是你这个小兔崽子，说些啥都没有的话，让你老爹我丢尽了脸！这不，想在人家医生面前挽回点形象么？……”
　　赵r骞浅浅地笑，唉，还是孩子好。
　　晚上下班回家，已经是晚上7点，没办法，医院有点事耽搁了。走进小区时，跟散步而归的大叔大婶们打了招呼，果然不出所料：“小赵呀，怎么还不结婚呢？老大不小了呢！你那小女朋友最近怎么没往这边跑了呢？吵架了？”
　　赵r骞真的很佩服夏穗的自来熟！明明她就是个借住人，然而，这些邻里帮亲的个个都比较关心她！唉，他心里直叹气。
　　叹气得连他自家楼下停了一辆很酷的车都没太在意。直到走到家门口，才发现不对劲。咦，感觉门没关？
　　小偷？赵r骞的脸色瞬间严肃起来，当然也带了那么点慌乱：怎么会有小偷呢？天呀！怎么办？身边也没有武器……
　　小心翼翼地推开门，才发现屋内有人！
　　现在天色说晚也不晚，说不晚其实也挺晚的了。外界是还透着那么一点点亮光，似乎是白昼最后的余光，说不准下一刻，就会消失的一干二净。
　　而没开灯的屋子里，则是一片漆黑。只是，赵r骞却松了口气：你见过哪个贼坐在人家家里吸烟的！看那小红点！
　　也不对！突然醒悟过来，立马打开客厅的灯。果不其然，坐在人家沙发上的正是亓远！
　　赵r骞就这样突然觉得之前的平静是那么的可怕了。
　　




23

23、真相 ... 
 
 
　　穿着灰色羊毛衫，腿上是一条西装裤，把他修长的双腿表现的淋漓尽致。此刻亓远坐在赵r骞家的沙发上，手拿一根烟，双腿交叠，缓缓的吐出烟雾。眼神是那样的随意可又凌厉。
　　
　　“你……你怎么会在这里？”赵r骞不自觉的向后退了一步，没办法，现在他是有点点怕这样的亓远。
　　
　　亓远淡漠地看了他一眼，然后放下手中的烟，起身，向他走来。赵r骞继续往后退，直到后背触到冰冷的门。
　　
　　“是不是这几天我没来找你，你就到处给我招蜂引蝶？”亓远恨恨地盯着眼前的这个男人。
　　
　　刚下班的赵r骞显得有点疲劳，眼睛里尽是倦意，但是这样的他，居然显得异常的迷人？！亓远觉得自己是疯了，明明当年是他一声不响的离开，自己是恨死了他，可是，可是为什么居然放不下他？！甚至用那样可笑的借口……只不过想再次靠近他……
　　
　　“你说什么？我怎么听不懂？”赵r骞觉得诧异，什么叫招蜂引蝶？今天不过在医院上了一天的班而已啊！
　　
　　捏住赵r骞的下巴，亓远眯起眼睛，细细打量了他许久。然后松开手，转身走向沙发。赵r骞莫名其妙，尾随其后，结果被亓远用相片甩了一身。
　　
　　“……”赵r骞看到这些照片说不出话来。
　　
　　这些，都是白天来的那位小病人的爸爸和自己的相片。只是照片上，自己和那位唐先生看上去相当亲密？！自己被那位唐先生紧紧抱着？！呃……抬头看看亓远，“你怎么会有这些照片？！”
　　
　　亓远并不回答这个问题。
　　
　　“你找人监视我？”赵r骞明白过来，像是不认识了亓远一番，盯着他看了好久。其实，的确，我也不认识他了。赵r骞内心轻叹。随即而来的，是愤慨。
　　
　　“你有什么立场这么做？”一想到，自己曾经就这样暴露在别人的镜头下，就感觉到一丝恐怖。
　　
　　“立场？从十一年前你从我身边逃开的那一刻开始，你就没有什么立场来指责我做什么。”亓远眼睛微眯，冷冷地说。
　　
　　赵r骞楞了。“为什么，为什么你总要拿十一年前说事！我也是身不由己……我……”赵r骞险些要把事情的真相说出口来，可是，他能接受吗？奶奶能接受吗？！
　　
　　“你怎么身不由己了？就是因为我奶奶吗？可是你说都不跟我说一声，就那样无声无息的从我生命中离开，你想过我的感受吗？”亓远见到他那吞吞吐吐的样子，十一年来积累的不甘顿时脱口而出。
　　
　　“你……你怎么知道！”赵r骞惊愕，问道。
　　
　　亓远闭上眼睛，然后突然睁开，说：“我当然知道，这是我奶奶临死前亲口告诉我的。”
　　
　　赵r骞哑然。
　　
　　奶奶临死前的情景浮现在亓远的眼前。
　　
　　“小远……”亓奶奶大喘气。此时事业有小所成，平时是个精明商人的亓远却如个孩子一样泪流满面。
　　
　　原本以为自己努力工作，挣好多好多的钱好让奶奶安享晚年，结果却没想到，子欲养而亲不待。世界上最抵挡不过的就是时间。加上亓奶奶平时对自己的病情有所隐瞒，所以当这一切都呈现在面前的时候……早已为时已晚。
　　
　　“小远，我，我有事跟你说……”亓奶奶眼神涣散，双手在空中挥动，似乎想抓住什么。亓远忙捉住她的手：“奶奶，我在，有什么事，你说，我都听着呢。”
　　
　　“小远，你为什么……为什么不结婚呢？”“我……我……我事业未成，而且……”亓远万万没想到奶奶提的居然是这件事。说实话，这么多年来，有不少女人向他暗示过，可是……
　　
　　“你……你跟我……说实话，你是不是忘记不了那个男孩儿？”
　　
　　“奶奶！”亓远都瞪直了眼，“你，你怎么知道？”
　　
　　“我……我怎么能不知道……”亓奶奶眼神放空，不知看向哪里，把当年的事情都说出来了。“原本我以为，请那个男孩离开你之后，你就能变回我那个乖孙。是，他离开后，你的确变了，变得在学习上更加拼命，只是，只是，这么多年来，你一直都是孤单一人，你让我该说些什么呢，小……远……”
　　
　　原来当年是这样，你才一声不吭的离开了吗？可是你为什么不跟我说呢？！一点也没有！亓远愤怒却也茫然。茫然什么，倒也不知道。
　　
　　直到奶奶过世，与赵r骞再次相遇，也不知道。
　　
　　“你既然都直到，那为什么……为什么……”赵r骞在内心嘶吼，为什么要这样对待我！
　　
　　“因为我恨你的不辞而别！就算当时情况多么紧急，你也万万不该跟我断了联系！你知道我心里有多难受吗？我以为你嫌弃我，我以为你是突然想明白，嫌我恶心，嫌弃跟我上床！你知不知道！你知不知道，我之前一直想报复你，可是当奶奶告诉我一切后，我才发现原来你也是无辜的，那么，这么多年来我的努力我的辛苦到底有什么意义……我不知道，不知道……”亓远冲着他大喊，痛苦地抱住头，慢慢地蹲□来。
　　
　　赵r骞心里也很难受，当年的他也无能为力，却也没想到让他受到这么大的心里压力。“对不起……对不起……”他蹲下来，张开双臂，抱住亓远。
　　
　　亓远的身体一僵，随后又慢慢放松下来……
　　
　　“之后呢，你们发生了什么事？”夏穗目瞪口呆地听完了这戏剧性的一切后，追问。
　　
　　“没什么，后来不知道怎么的，我就睡着了。醒来后，就发现你在这里了。”躺在床上的赵r骞不好意思的摸摸头。被夏穗鄙视了一番：“你这个猪。”
　　
　　夏穗不能忘怀早上敲开赵r骞家门的时候，亓远露出的要咬死人的表情，于是一个激灵就把所有的事情给说出来了，例如其实他很想他啊，他也是身不由己啊，更重要的是，自己不是他女朋友！！！有木有有木有！亓远对自己这种态度绝对是跟这件事有关系的！
　　
　　本来她是很后悔一不小心出卖了赵r骞的，却没想到原来而这都已经公开挑明了，更没想到原来亓远都已经知道事情的真相了！太过分了！
　　
　　“那你们的关系究竟会变成什么样子啊？”夏穗无不担心，你这个猪居然睡着了。
　　
　　“我也不知道……看不出来他现在对我的感情是什么样子的，只是感觉，似乎有那么一点点变了呢。”赵r骞说，只是不知道是好是坏罢了。
　　
　　“你还记得当年你们俩为什么会好起来了吗？”“嗯？”
　　
　　“因为是我还有苏嘉联合亓远一起下的套啊，亓远那小子从一开始就看上你了啊。”夏穗只能这样安慰他。
　　
　　赵r骞听完后，沉默了。
　　
　　“阿r，你没事吧？”看他那样，有点担心呢。
　　
　　“如果这样，我更不想放手了。”赵r骞笑了，有点心疼，“既然他把我拉到了这个道路上，他就别想逃跑。”
　　 

作者有话要说：本来这章会是h，但是我想快点结束。。就不想写那么多纠结的了。。。。我实在不想写了。。。




24

24、后来（完结） ... 
 
 
　　距离两人摊牌已经有一个星期了。亓远也许也知道自己失态了，于是自觉的没有去打扰对方，因为他们都清楚，对方需要时间来想一想。
　　
　　那你们到底要想多久？！看着他们的夏穗忍不住开口问。
　　
　　“我也不知道。”赵r骞笑，只是在内心中也有点害怕与担忧。这一等，等来的，究竟是破镜重圆，还是不如不见，形同陌路。
　　
　　“赵医生？”蓦地一声，打断了赵r骞的思绪。
　　
　　“原来真的是你啊。”对方来到他的面前，微微一笑。
　　
　　“你是？”看着这个有些熟悉的陌生男人，赵r骞皱眉细想，然而实在没想出来是谁。估计是某个病人的家属吧。
　　
　　“哈哈，我是唐霆，上一次我儿子多多叨扰您了。”熟悉的笑容，白皙的娃娃脸，璀璨的黑宝石般的眼睛，好吧，赵r骞已经记起来他是谁了。
　　
　　“唐先生，你好。”【没记住？哎呀，就是那个肚子疼的小帅哥的爸爸呀~~】
　　
　　“没想到在咖啡厅里能见到您，是不是说明我们很有缘呢？”唐霆用一副无辜的笑脸对着赵r骞眨了眨眼。
　　
　　呃，什么情况？似乎跟他没熟到这一步吧？这样诡异的情况是肿么回事？
　　
　　的确，很诡异。在咖啡厅幽暗的一角（赵r骞为了想想最近的事情，特意找了一个不引人注意的角落），一个可爱的娃娃脸男人对着另一个清秀的很有禁欲色彩的男人……这算是抛媚眼吗？
　　
　　赵r骞纠结，却没注意唐霆眼中的那一抹促狭。
　　
　　“赵r骞！”突然，一个气急败坏的声音传到赵r骞的耳中，随即，他的手腕被捉住，一个踉跄，被带走了！
　　
　　“嘿嘿。”唐霆坏笑，突然从背后被人环住。
　　
　　“你可真坏啊。你明明看着那个男人一直盯着他，所以故意做出这么暧昧的动作的吧？”耳边故意被人吹气，痒痒的。唐霆挣扎却挣不脱那个人的怀抱。
　　
　　“好啦好啦，这可是公共场合，做出这样的动作不怕被别人看到啊？”唐霆气结。这么大的人了，做事总是这么不经大脑。
　　
　　“霆霆，我吃醋了。”所以你要补偿我。没说出后面的那句话，高大身形的男人笑着，借着角落的阴影吻上了唐霆的唇……
　　
　　“小穗啊，你把亓远带到这里真的没事吗？”欧阳苏嘉喝着咖啡，看着亓远他们远去的背影对夏穗说。
　　
　　“呃，不关我事，我本来就只想让他们两个好好谈一下，但是没想到出现了一个陌生男人！”夏穗也不知道那个男人是怎么回事，但是强大的直觉告诉她，这个男人是个受，是个受！
　　
　　“你能不能见到个可爱点的男生就说别人是个受。”欧阳苏嘉无奈地朝天翻了个白眼，“你以前不是一直认为攻受不能颠倒的吗？不是不能接受互攻么？现在赵r骞肯定是被压的，跟以前可不一样哟，难道你不难受吗？”
　　
　　“但是那也不能逆cp啊！你看看，赵r骞现在哪点有攻的样子！跟以前一样，就是个受，受啊！反看亓远，看那身材，那身高，哇，摆明就是个攻！你说，他是不是就是想反攻，所以才变得这么man？！”夏穗兴奋的睁大了双眼，问欧阳。
　　
　　“我不知道……别问我……”哎，我为什么要过来听这个腐女谈这种话题呢？欧阳苏嘉叹了口气。
　　
　　“亓远，亓远……你慢点，慢点啊……”赵r骞不知道他突然出现是怎么回事，但是这条路不是他家吗？
　　
　　亓远不回话只是把赵r骞的手腕攥的生疼。
　　
　　一直开了赵r骞家的门，进屋，关门之后。（亓远早就有钥匙了，不要奇怪）
　　
　　“亓远你……”赵r骞大喘气，不解的看着眼前的男人。
　　
　　亓远不说话，就只顾盯着赵r骞，然后苦笑，“你就是这么逼我吗？”
　　
　　嗯？“你为什么会出现？”赵r骞傻傻的盯着他，百思不得其解。
　　
　　亓远苦笑着，然后拉住他的手腕，拥他入怀。
　　
　　赵r骞一下子僵住。只听见他在耳边说道：“本来以为摊牌之后，我就能装作撕破脸跟你彻底说再见，只是……今天见到你被那个男人搭讪，我就觉得心如刀割。为什么你总是这么没心没肺？”
　　
　　谁没心没肺？赵r骞无力翻了个白眼，嘟囔着。
　　
　　“当年是，现在也是。你以为你自己走了就是对我好？你到底有没有喜欢过我。”赵r骞感觉被他抱紧了，有点呼吸困难，“我……”
　　
　　“如果你喜欢我，为什么当年可以做的那么坚决？为什么现在可以跟那个男人说说笑笑？你不知道那个男人是同类吗？”
　　
　　“哎哟，你放开我！”快憋死我了。赵r骞挣脱出他的怀抱，亓远脸色一下子变得很难看。
　　
　　“你可以啊，哼。”亓远冷漠道，仿佛刚才动情的不是他一样，“我走，再也不见。”
　　
　　看着他要离开，赵r骞一下子慌了，忙上前拉他，结果被什么给绊倒了，一下子跌在亓远身上。
　　
　　“你个笨蛋！”赵r骞用手撑起身体，“如果我不喜欢你，我干嘛现在还和你纠纠缠缠！如果不喜欢你，早在得知当年是你框我的时候，就已经跟你老死不相往来，现在估计我孩子都能打酱油了！既然当初是你把我拉下水，让我除了你再也不会喜欢别人，你就别想逃走！”说罢，狠狠地盯着他。
　　
　　亓远愕然，然后，慢慢地笑了，拉下赵r骞的头，吻上他的唇，很轻，也很温柔，像是这么多年来的不变的爱情。
　　
　　……
　　
　　只是片刻之后。
　　
　　赵r骞：“你的手放哪去了？”
　　
　　亓远眨眨眼，说：“我什么都没做啊。”一脸无辜。
　　
　　“把你的手拿出去！嗯~……”
　　
　　“我去，我要做上面的！”赵r骞反抗无效，被亓远抱进卧室，压在身下。
　　
　　“你说，你是不是要在上面所以才变得这么健硕！”推也推不动，赵r骞哼唧道。
　　
　　亓远不回话，邪魅一笑，开垦中。
　　
　　……
　　
　　后来，“校花”与“表妹”从此就过上了性福的生活啦。
　　
　　……
　　
　　看到最后这句，赵r骞不禁青筋暴起，“夏穗，谁让你把我们的事情写成小说的！！我要宰了你啊！”
　　
　　在他俩同居一周年的时候，夏穗让欧阳苏嘉送来一本名为《微若浮生》的小说，告诉他，这是自己的贺礼。当赵r骞看完之后才发现原来这是自己二人的真实写照！“夏穗你给我去shi啊！！！”而聪明的夏穗早就坐上去多伦多的飞机，出国玩去了。
　　
　　“怎么了？”亓远从背后抱住他，赵r骞指给他瞅，亓远无力的翻了个白眼，“算了，别管她了。今天晚上还要去爸爸妈妈那去呢。”
　　
　　当时赵r骞心惊胆战的告诉赵先生和李女士自己又和亓远在一起的时候，曾经做好被打趴的念头，可是结果，换来的是妈妈的泪眼和爸爸的叹气。
　　
　　“为什么你就是放不下呢？”李女士哭，“这么多年来你不结婚，和小穗在一起，我们也能看出来只是敷衍，我那时就在猜想，你是不是放不下亓远。没想到……”赵先生揽住她，拍拍她的肩，“当年就觉得我们做的有些过分，既然你们又在一起了，或许就是命运的安排吧。以后你们好自为之。”
　　
　　而通过一年的努力，赵先生和李女士明显对亓远改观了，关系也就慢慢近了起来，连亓远都改口了。这不，晚上还要去他们家吃饭呢。
　　
　　“哼，他们总说你好，你有什么好的，都是骗人的！你都是装的！”赵r骞哼哼道，“你个骗子。”
　　
　　“我哪里有骗。”亓远笑道，啄了下他的嘴唇，赵r骞脸一下子就红起来，“你别……这样……晚上，晚上还有事呢……”
　　
　　“到时再说吧。”说着就把赵r骞压在了沙发上……
　　
　　而从窗边刮来了一阵清风，那本小说哗哗哗的翻着页，一直到了最后一页，只见上面写着：
　　
　　“我们短暂的生命在历史的长河中不过是昙花一现，微小如那浮生中转眼即逝的青春，但是我仍然希望在这有限的生命里，可以好好的爱一个人，不论性别，不论年龄，不论经历。我庆幸，我这辈子可以遇上他，也庆幸，我爱上他。即使曾经我们彼此伤害，彼此分离，即使我们的感情难以受到世间的祝福。只是，我知道，微若浮生。爱他，是我这一生最大的幸福。祝我们幸福，直到永远。”
　　
 
