

            人人都觉得梁子说话的声音好听。 
            好听、磁性。起初梁子只有莫名其妙，除了觉着自己有点大嗓门，他对自己的声音实在毫无认识――尽管这副嗓子已经陪伴了他二十来年。 
            更有甚者说他叫 床技巧一流，甚至盖过了本身肉 体的性 感，也不知是赞还是贬。 
            后来也正是这位炮友介绍他加入了一个电台，梁子有正经工作，这个活只能算兼职。 
            梁子直言说这活我干不了，我又不是专业。 
            那炮友笑眯眯的说别担心，有我的指导，一切手到擒来。 
            做过几次之后，梁子发现这兼职果然是手到擒来――这实在是个让人蛋疼的节目，主要是播些不疼不痒、略带忧伤的小曲儿，风格多为爵士和蓝调，间隙来个更加让人蛋疼的爱情小段子，有好几次梁子念着念着几欲要笑出声来，但在炮友指导的严厉目光之下，只得将心花生生掐断在嗓子眼里。 

            梁子曾经提出录制恐怖小说，结果第一时间内驳回。 
            对方说，你想让听众们在恐怖气氛里勃 起么。 
            梁子笑笑问他，要不领导你先试试看。 
            再然后两人就滚到了大床上，下文不祥。 
            梁子一方面以做这种没营养的节目为耻，而另一方面却不知不觉做了快两年，说长不长说短不短，这期间他换了几个工作，换了更多的炮友，唯有兼职，反而成了稳定的象征。 

            大概是受到工作的影响，梁子开始对人的声线品质颇为在意，在心里暗暗评定他人嗓音高低，抑扬顿挫的方式等等，别人都以貌取人，他是以声取人。他喜欢爽朗型的少女嗓音，但最爱低沉的男音，那可一直是他的心头好。 

            但面店老板是个例外。 
            大概是这家做的面条好吃，从一开始就征服了梁子的味觉系统，而后才越发觉得店老板讨人喜爱。 
            最近梁子刚刚辞职，手里攒了点小钱，所以并不着急找下一个工作，打算舒服的过一过自在日子，他终日睡觉，醒了就玩玩电脑或者四处闲逛。兼职在每周三晚上，他先是在面馆里吃过一碗面，再去工作。 

            这雷打不动的习惯自然让他与店老板熟得不能再熟，同样熟络的，还有那只永远趴在门口打盹的大猫。 
            那猫块头不小，满身的黄色狸花纹，猫毛又长又硬，壮得跟小老虎似的，梁子推测大概是老板喂了它太多的牛肉，这货才能长得这么大。 
            梁子挺喜欢这猫，倒不是因为这猫也叫的好听，而是羡慕这猫可以整日得闲，吃完睡、睡醒吃，一副心大的模样。不过有一点他挺好奇，那就是这猫眼到底是什么颜色。大概也是黄色，不过这猫永远半睡不醒的状态，所以这事儿也没法真相大白。 

            又到了每周三的吃面时间，梁子愉快的迈进店里，却发现狭小的屋子里只有店老板一个人坐在一边。 
            面馆生意一直挺好，就算是饭时之后也不至于一个顾客都没有。虽说梁子一直期待与老板单独相对，可此时却有说不出的别扭。 
            更让他别扭的是，老板在听广播，不太悦耳的喇叭里正是自己的节目，安静的环境下更显得这节目蛋疼的厉害，这让他瞬间红了脸，可又一想老板也不知自己何许人也，也就安下心来，跟老板打了个招呼。 

            “今天不开张？”梁子问道。 
            “没有没有，”老板连忙否认，殷勤问道，“还是牛肉面？” 
            梁子应了一声，就随便找个凳子坐下，可迟迟不见老板下单，不禁好奇的看对方。 
            老板不好意思的挠了挠头，道：“做面的师傅不在。” 
            “哦，不好意思，那我……” 
            “别的，我可以给你做，”老板有点慌张，一抹挺好看的绯红爬上了他的耳垂，梁子一时看的有些发呆。 
            “就是手艺不太好，你多担待。”老板笑道。 
            “哪能啊，我做梦都想着您能亲自下厨，给我来一碗面。”梁子有点飘飘然，不自觉把心里话说了出来，然后自是尴尬。 
            正在二人面对着尴尬的笑，只见一精壮的汉子从外面大步迈了进来，上身穿着一件白背心，下面是脏兮兮的牛仔裤，全是尘土，梁子只觉此人有些眼熟，却又不知在哪见过，不过这小子染了一头的黄毛，再加上满胳膊纹身一直爬到胸口，举手投足之间都是一股流里流气，映衬着身上的纹身图案越发狰狞。 

            “你跑哪去了？这晚上得耽误多少生意？”老板埋怨道。 
            那人随即冷笑道：“我给你找猫去了，现在找到了，不用再跟我吊脸耍脾气了。” 
            “猫？”梁子接口道，“我刚还看它在门口趴着呢。” 
            黄毛很不快的瞟了梁子一眼，意思是轮得着你多话么，梁子只好闭嘴。 
            “赶紧做面去！”老板喝道，却没有真的生气，大概真的因为猫找到了。 
            梁子委屈问：“老板，你不是亲自下厨么。” 
            “就你内手艺，甭现眼了成么？”还没等老板发话，黄毛就不屑哼了一声。他忽然眉头拧到一起，两步走过去，一把就按掉了广播开关，迅速把收音机揣进后屁股兜里。 

            “少听点这种傻 逼节目，你丫还能正常点，”黄毛接着说道，“店里的生意也能更好。” 
            梁子默默在心里念了一句我是你大爷，你个傻 逼孙子。 
            老板跟梁子说两遍对不起，随后解释道：“都是我不好，内猫跑丢了，我心情不好冲他发火，没想到这小子也恼了，我刚还琢磨他能去哪里，没想到是找猫去了。” 

            梁子笑道：“我真没想到内大黄猫能跑路，这家伙可出了名的懒呐。” 
            “哈哈，是啊，都怪我多事，瞅着它太肥，就想给它减肥。” 
            “然后呢。”梁子很有兴趣。 
            “然后你也看着了，这没有好吃的，猫就跑了……” 
            两人对着笑，就连后厨那声“面好了”的吼声也没听到，黄毛左等右等不见人，只得端着碗怒气冲冲的走了出来。 
            梁子道了声谢，正准备拿筷子开吃，可老板似乎有意逗黄毛，说是做错了，要扣薪水。 
            听到扣钱，黄毛立刻面露惊恐，他看了看那碗面条，很委屈的喃喃道：“没错啊，他不是来了就吃这个嘛，牛肉多放，不加辣。” 
            梁子抬眼看了黄毛一眼，忽然觉得此人也没之前那么烦人，内广播节目确实很傻，更何况着面条又滑又筋斗，汤汁也很浓，牛肉更是量足够份。 
            “草，你耍我怎么着。”黄毛恍然，忍不住给了老板一下子，随后也咧开嘴笑了。 
            梁子忽然觉得如果黑 社 会也能像黄毛这么个笑法，那么一切暴力手段都可以省了，无论追债还是收保护费，收益绝对能更进一步。 
            黄毛点了根烟，冲凉子点点头，道：“你慢吃。” 
            从刚才到现在，黄毛只跟梁子说过一句话，而且只有三个字，你慢吃。但梁子的职业病又犯了，他一边吞面条一边不断的在脑中重播黄毛的声音，大概是因为抽烟太多，黄毛的声音有些沙哑，却有种说不出的味道，不过梁子最爱的还是从后厨爆发出的那一声吼。 

            面好了。 
            于是梁子也吃好了，而且从没吃的这么满足。 
            之后的几天他不断的回味着黄毛的声音，莫名其妙的陶醉不已，配合着那人硬邦邦的线条和锁骨，结实的胸肌在背心上勾勒出的美好形状……黄毛实在是不可多得的意 
            银对象，想着这种壮汉撸 管实则妙不可言。 
            只可惜黄毛只喜欢呆在厨房，很少跑到前厅来。而那一声性 感的吼叫，只能算是锦上添花，没有了实体影响的强化，随着时间的推移这种性 
            感印象逐渐变淡，慢慢的退出了梁子的脑海。 

            这周三临时得到通知，工作室等待维修，于是所有工作就往后排。 
            梁子怀疑自己那天是不是产生了幻觉，但唯一能确定的是，老板绝对是真实的。与其臆想，不如多和老板交流感情，这样来的更实在些。 
            他站在来到面馆门口，比往日都晚一些，店里开着灯却已经打烊。 
            梁子想约老板出去玩，并且打算如果内黄毛也在，就邀请他一起去。梁子的想法是碍于是第一次约会，不能做的太露骨，即使是交流感情也要循序渐进。 
            他先是做了一番心理建设，想好该说的台词这才敲了敲门。 
            无人应答，门也没锁，梁子大着胆子推门而入，立刻赶到气氛不对，竟紧张的起了一身鸡皮疙瘩，因为他隐约听到门帘后面传出微弱的怪声，仿佛有条蛇在嘶嘶作响，但更像是人体性 
            趣上来后的呻吟。 
            门帘后面就是厨房，虽然只隔了一层油腻腻的布，却散发出无尽的神秘感，梁子轻轻叫了一声老板，你在么。 
            怪声停了。 
            忽然一个毛茸茸的东西从梁子的小腿蹭了过去，一个黄色的肥胖身影嗖的从眼皮底下窜了过去，梁子惊诧这胖猫平日只爱瘫软在地，没料到身法倒是挺快，大猫的尾巴高高的竖着，好像是在冲自己示威。 

            “胖子，来。”梁子叫它。 
            那猫毫不领情，大概是知道梁子在嘲笑，瞟了梁子一眼就溜进了厨房。 
            只听帘子那头传来低沉的吼声： 
            “又来偷吃，哈！这回被我逮着了吧！” 
            大猫也跟着不甘示弱的咆哮起来。 
            “卧槽，小畜生敢他妈挠我！？” 
            然后是盆碗落地的脆响，只听听就知道里面乱成了一团。还有老板阻拦黄毛对大猫动粗的动静。 
            黄毛汉子一把掀开了帘子，上身精光，下面的拉链处也是大敞四开，竖条纹裤衩里面肿胀不堪。待他看清屋里站着的人，不禁愣住了。 
            梁子也是目瞪口呆，但原因却是大不一样，与其说是被黄毛看到自己的鬼祟，不如说是因为看到了对方精壮的身体，一时间无力扭转心神，只呆愣愣的盯着黄毛上体的纹身。 

            有个词叫男左女右，而黄毛身上的图案非常形象的解释这个词的深邃含义，左侧是手执金刚杵的男性天神，看起来及其威严、不可一世，可怀里却抱着一个浑身赤 
            裸的蛇身女妖，天神有多威严，这蛇女就多妖媚，两人下 身紧紧交 合，恰巧落在黄毛的腹部，图案一直延伸进黄毛的下 半 身。 
            梁子不禁深深佩服这大手笔的人体壁画，黄毛身上还有多处纹身，梁子怀疑这小子的毕生愿望就是把莫高窟挂在身上。 
            “看够了？”黄毛从牙缝里挤出狠狠的威胁。 
            梁子语塞，此时的他终于肯回过神来，只觉无比尴尬，左也不是右也不是。 
            “你不会也是来偷腥的吧，跟内猫一起来的？”黄毛懒洋洋的提上了裤子。 
            “不是……”梁子绝望的回答，心里却说着截然相反的答案。 
            “这儿打烊了，去别处吧，”黄毛笑着说道，不过那可真算不上什么笑容，他扭过头去冲着黑暗的厨房大声嘲讽道，“老板，来客了，你来我还是我来。” 

            里面明明是有人的，可此时却一言不发。 
            “今天放假，本想找你俩玩，既然二位忙着，那我就不打扰了。” 
            梁子镇定的说出最后的台词，随后忍无可忍的转身离开，这个夏天实在是太热了，就这么站了一会儿也能湿透整个后背。 
            “喂！站住，你。” 
            梁子猛摔胳膊，还没甩开对方，无奈之下他只能用语言沟通：“松开。” 
            暴力不成的事，语言更是无力，黄毛满脸坏笑就是不肯松手，汗味夹杂着厨房的油烟味不断的往梁子脸上扑，这小子的手劲挺大，跟钳子似的夹住梁子的上臂，手心里还不停的冒着汗，黏糊糊的。 

            “嘿，问你话呢，你跑什么啊，”黄毛轻轻拽了下梁子，“说话啊，傻啦？” 
            “你想让我说嘛？”梁子很无奈，“说祝二位干的够爽，一夜七次？” 
            黄毛一听就乐了，连带着上身的男左女右图一起跟着动弹，其XO的画面突然活了，非常银靡。他一边笑一边把梁子拽到跟前，两人差点贴到一起。 
            “你也可以说‘算我一个’嘛，”黄毛坏笑道，“来，你要说了我现在就带你回店里。” 
            “这事儿我不成，您另请高明吧。”梁子很是反感黄毛的挑逗。 
            “哟――还挺一本正的嘛，我最喜欢假正经的人了，因为这种人在床上叫的最欢。” 
            黄毛冷不防舔了一下梁子的耳朵，梁子立刻恶心的抖了一抖，他怒气冲冲的推搡黄毛，可惜对方似乎很喜欢这样，双臂一收就彻底将梁子搂进怀里，然后就把嘴贴了上去。 

            “唔唔唔唔唔唔……我草你大爷！”梁子终于说清了最后五个字。 
            黄毛爆发出洪亮的笑声，也不知是什么逗得他笑得如此开心，他用力的捏着梁子的屁股，银笑道：“这嘴亲得爽不，我刚刚舔过他的JB，味道不错？” 
            “妈的，你……”梁子这才尝出嘴里的那一股骚臭，他霎时变了脸色，只想干呕。 
            黄毛伸出舌头快速的翻了两下，以示灵活，道：“我的口 活不错，想不想试试？” 
            梁子咬牙道：“我他妈想揍你……” 
            “别，我早就改邪归正不打架了，你可别逼我犯错误，”黄毛不以为意，他强行抓住梁子的手按在自己的小腹处，让他感受自己的玩意，“我还没说完，刚才我把他舔爽了以后，就开始玩他的屁 
            眼，用的就是这玩意，如果不是你小子搅局，我早就爽出来了。” 
            “你想干什么！？”梁子警觉起来，他焦虑的往周围看看，宽阔的马路、明亮的路灯，光天黑日之下，他妈的除了眼前这黄毛竟然看不到任何别的什么人！！ 

            “别怕，我又不会吃了你。”黄毛依旧笑嘻嘻的。 
            “吃人是犯法的。”梁子严肃道。 
            黄毛根本不屑于接他这贫茬，冷冷道：“我给你俩选择，一，好好的亲我；二，拿你的屁 股让我舒服为止。” 
            “你刚不是问我要不要试试你的舌头？”梁子随机应变。 
            “没有选项三，”黄毛见招拆招，“其实选哪个你都不亏，他的JB跟他的屁 眼，你不是早就想要了吗，你喜欢他是吧？” 
            “就在这儿？不是吧……”梁子想讨价还价。 
            “就在这儿，现在、马上、立刻。” 
            梁子只得自认倒霉，不情不愿的在黄毛嘴角贴了一下。 
            “认真点儿再来一次，你别逼我说第二遍。”扣在自己腰上的手突然收紧了，黄毛的声音低沉而且嘶哑，里面富含各种威胁元素。 
            梁子都快哭了，心说警察同志在哪里，我入室抢劫未遂，您赶紧把我领局子里去吧，我是一分钟也不想跟这个神经病呆在一起。 
            即便是如此，他还是轻轻舔弄着黄毛的嘴唇，对方唇看上去挺薄，紧闭的时候显得非常坚定，但拿舌头一尝倒觉得弹性十足，却不失柔软。 
            “抱住我。”黄毛又下命令了。 
            梁子只好照他说的做，双臂环抱住，两手接触到了黄毛坚硬冒汗的脊背，并在肩胛骨之间汇合，黄毛的肩胛骨摸起来很是突兀，好像是断了翅膀根，可梁子总觉得下一秒就会有羽翼重新从背部冲击而出。 

            大概是嫌梁子不够热情，黄毛突然死死捧住梁子的脸，直接把舌头捅了进去，粗鲁的在对方口腔里肆意妄为，叫了个天翻地覆不说，没一会儿又紧紧吸住梁子的舌头不放，直到梁子舌根疼的发麻，这才略微松开，待对方适应又重新来回吮弄。 

            由于贴的太紧，梁子隐约感到对方的东西重新在裤裆里竖了起来，那根不老实的东西此时正慢慢的蹭动，可就连梁子自己也不相信，小兄弟竟然在对方影响下也跟着硬了。 

            两根东西在各自的束缚里挣扎不已，明明隔着布料却觉得空无一物，亲密无间的靠在一起。 
            梁子心说再这么玩下去可是要不妙，且不说这黄毛有多可恶，现在擦枪，等一会真的走了火可就太他妈尴尬了。 
            尽管他内心激战猛烈，却依然不满足的抚摸着黄毛的身体。 
            倒是黄毛突然推开了他，恼火和尴尬在脸上蹦来蹦去，但性 欲却稳稳留在上面。 
            “草……你他妈春 药做的吧，”黄毛快速擦掉嘴角的口水，“亲两下就他妈硬了。” 
            “你不也这个德行么，”梁子皱眉头道，“明明是你他妈先硬的。” 
            黄毛这回不说话了，好半天才憋出一句：“我说的就是我自己……” 
            梁子除了哦一声之外，别无选择。 
            “喂，我问你，你是不是真喜欢他？”黄毛忽然认真问道。 
            梁子说当然喜欢。 
            黄毛冷笑：“省省吧你，你追不到他。” 
            梁子也冷笑：“不惧你，我可比你帅多了，咱公平竞争。” 
            没想到黄毛怜悯的看了他一眼，只说了俩字。 
            幼稚。 
            梁子想问他到底是什么意思，可黄毛却头也不回的走了。 

            这几天梁子过的没滋没味，觉得特没劲，莫不是闲大发了需要找个新工作来振奋一下神经？可他又嫌天太热，四处投简历必然相当痛苦，于是打算过两天再说。 

            他一直想着面馆老板，但更多时候想的却是内黄毛男，想想他的纹身，挺好玩。 
            可还没等到吃面的日子，却见老板主动送上了门，确切的说，送上了梁子居住的楼底下。 
            “你怎么在这儿？”梁子大为惊讶。 
            老板看到他满脸惊喜，说一直想来看看梁子，但忘了梁子的门牌号，只记得楼号。这时梁子才注意到他脚边的笼子，黄毛大猫正在里面烦躁的挠笼子。 
            梁子邀请他到家里坐坐，店老板却拒绝了，理由是还要回去收拾东西。 
            “啥，你要走？”梁子觉得这事太突然了，“店怎么办？” 
            “还有小唐呢，他才是店里的顶梁柱，有我没我都一样。”老板笑道。 
            “不一样，”梁子低声道，“你走了我也没必要去吃面了。” 
            老板似乎对梁子的表白毫无意外，他笑笑道：“我就回趟老家，大概一个多星期吧。” 
            “那太好了，”梁子重新燃起希望，他低头看看猫笼子，“这猫是？” 
            “哦，我差点忘了这茬，”老板连忙道，“我就是想请你帮我照看几天。” 
            “不是还有内黄毛么……不，是小唐。”梁子心说今天第一次知道内黄毛的名字。 
            “小唐不喜欢猫，”老板略有歉意，“我看你也挺喜欢它，就是不知道……你要是不方便……” 
            “方便、方便！”梁子连忙道，如果这个殷勤都不献，那可是挺没大脑的，“它平时都吃什么？牛肉面？” 
            “面里的牛肉，它嫌面条太长吞着不方便，呵呵，我开玩笑的，”老板笑道，“你家有什么就喂它点儿就成，它什么都吃。” 
            “哦，那成，我住楼上，也不怕它生气跑了，”梁子道，“这猫叫什么名字？” 
            “叫糖糖。” 
            “哦，那我知道小唐为啥不喜欢猫了，”梁子耸肩，“你看我老去你店里，却不知道你叫什么名字呢。” 
            “我姓林，林茂，茂盛的茂。”老板道。 
            “哦，林老板，认识你很高兴。”梁子伸出手去跟他握了握。 
            送走林老板，梁子就恶意的推测没了林老板，小唐肯定是搞的一团糟，他想等林老板回来那天，亲眼围观他揪着小唐训话的场面，再扣点工资就更好了。 
            他等了一个星期，半个月，直到一个月，也没等到这美好的一天，他不禁觉得自己是被抛弃了。可他对着林老板，连一句情话都没有说出口，既然两人毫无关联，又何谈抛弃？ 

            大猫依旧是睡了吃、吃了睡，全然没有这种感觉。 
            天气转凉了很久，他才找到了新工作，积蓄也已花的所剩无几，差点处于断粮的边缘。每天的繁忙更是让他无暇再想别的，直到那天他推开门，发现猫不见了。 

            梁子暗道糟糕，查看了下窗户，纱窗果然破了个洞。梁子住一楼，虽说没有爬楼的辛苦，但这屋里总有一股子潮气，必须开窗透气，才能保持空气新鲜。看来自己是被这猫咪的懒散假象蒙蔽了，估计这小子嫌伙食不好，早就想溜了。 

            今天是周三，是做兼职的日子，梁子决定重拾吃面习惯。 
            这次吃面收获不小，因为屁 股还没做热，就见黄猫不知从哪冒了出来，还亲热的用身子蹭他，梁子不禁失笑：“你个馋猫，果然是跑回来吃牛肉了。” 
            黄猫听了很不高兴，站起身来优哉游哉的寻食去也。 
            面店变化不小，隔着厨房的帘子不见了，又推了半堵墙，厨房与正厅彻底合二为一，就连，一个小伙计手忙脚乱的来回乱窜。 
            小唐见着他有点惊讶，一边煮面加牛肉，一边道：“我还以为你不来了。” 
            “糖糖不见了，我琢磨着可能跑回来了。”梁子道。 
            小唐哼了一声，虽说天已转凉，依旧穿一件皱巴巴T恤，恰到好处的挡住了大部分纹身，不过黄毛依然在。这厮的流氓相是永远去不掉了。 
            “老板，两个素，一个肉不放辣。”小伙计冲小唐吼道。 
            小唐也吼道：“小点声，老子不聋！” 
            众人都笑了。 
            梁子几口吃完，刚要付钱却被退了回去。 
            “这次算我的，下次你再给吧。” 
            “嘿嘿，当老板了就是不一样，”梁子笑道，“等林茂回来扣你工资吧。” 
            小唐表示一碗面钱他才不在乎。 
            梁子发现小唐变得越来越像林老板，最明显的一点是这小子竟然也开始听广播了。晚上做完节目，他一路步行回家，路过面馆发现灯还没熄灭，走近看到小唐就坐在门口抽烟，脚边放一破旧收音机，正在播放深夜生殖器保健节目。 

            “这么晚还不关门。” 
            小唐看了他一眼道：“你也溜达的够晚的。” 
            “我做兼职去了。” 
            “啥兼职？”小唐银笑道，“午夜兼职？” 
            “胡说，”梁子一把夺过他的烟，毫不客气的抽了起来，“我可是正经人。” 
            小唐支着脸似乎望向很远的地方，然后回过神来道：“你干脆来我这儿做兼职吧，工钱好说。” 
            “你不请人了吗。” 
            “内小子一天之内能碎我三个碗，”小唐抱怨道，“我今儿把他辞了。” 
            “别老你你你的，当人林老板不存在是不，”梁子道，“我说林茂到底跑哪去了，这都快俩月了怎么还不回来？” 
            小唐掐灭了烟头，淡淡道：“我不是告诉过你，省省吧，你追不上他。” 
            心往下沉了沉。梁子叹了口气，该来的总得来，比如事实。不是他装看不见，就真的不存在了，他闷闷问道：“这小子回老家就不管这头了？” 
            “差不多吧，当初他走的时候，我就觉得他不会再来了。” 
            “那你怎么还在。”梁子心怀怨气，于是转而把压力放到别人身上。 
            “我答应过他帮着看店，总不能失信吧。” 
            “他对你有救命之恩吧，让您如此的忠诚。” 
            小唐关掉收音机，又重新点了根烟，这才缓缓开口道，“我蹲过号子，出来后没地方去，林老板收留了我。忠诚说不上，反正除了这儿我也没地方去，不好好看着能行么。” 

            “哦，看不出来嘛，”梁子漫不经心道，“我以为你只是个小流氓。” 
            “要说救命之恩也没错，妈的，你不知道吧，当时差点没饿死我，因为我不想去要饭。”小唐笑道。 
            梁子忍不住寒碜他：“就算你没蹲过，冲您这一身名贵壁画，也没人敢要啊。” 
            小唐给了他一下，笑道：“滚蛋吧你，老子以前是干纹身的，身上有壁画很正常。” 
            “那你怎么不重操旧业，艺术家？” 
            “房子什么的全叫人给燎没了，我操谁去？”小唐很无奈的叹了口气，把手伸了过来，“而且你看我的手，总是抖，根本握不住纹身枪，也不知从什么时候开始的。” 

            梁子仔细看了看，此君手指修长有力，偶尔神经质的抖动一下两下，很容易在顾客身上画耐克，的确干不了什么精细活。他想鼓励对方两句，却什么都说不出，最后只好假装认真的看着对方的手掌，道：“嗯，你生命线挺长的……事业线也很顺……” 

            “呃，你内兼职不会是算命吧，”小唐惊讶，随即沉声道，“那爱情线呢？” 
            梁子装模作样道：“放弃林老板吧，兄弟，你俩没缘分。” 
            可小唐忽然攥紧了他的手，脸也越贴越近，他紧紧盯着梁子，慢慢的问：“那您说我跟谁有缘分？” 
            “随缘。”梁子说完，没忍住露出一个坏笑。 

            梁子再次辞掉工作，正式投入餐饮业，跟黄毛唐一起经营这小小的店面。但为了配合梁子的习惯，店里每周三晚上提前打烊。 
            小唐从没问过梁子去哪，梁子也懒得解释，周三成了心照不宣的休息日，反而透出那么一种神秘的暧昧感。 
            “行了，别收拾了，”小唐接过他手里的碗，“今天休息。” 
            而今天梁子却一点都不积极，头也不抬的继续收拾：“不着急，先把这些料理完了再说。” 
            小唐有点奇怪，刚想问他是不是遇着什么事心晴不好，却见几个小混混大模大样的走了进来，紧紧两三米的路程，就碰到了好几个桌椅，叮叮当当十分烦人。 

            “今儿个卖没了，对不住，”小唐笑道，“你们去别个地方吧。” 
            为首的那个胖子大喇喇的踢了一脚凳子，然后坐了下来，道：“什么卖没卖不没的，哥几个饿了，现在就要吃面！” 
            小唐笑眯眯道：“没有牛肉的了，素面成么。” 
            “少废话，老子就要吃带肉的。” 
            梁子眉头拧在一起，刚想说什么却被小唐按住胳膊，小唐笑容不变，只温和的催他赶紧走。 
            面做好后摆在桌上，内胖子看都没看，只假意闻了闻就说这面是别人吃剩的，小唐明知道对方来找茬，可又不能翻脸，只得耐着性子解释了半天，最后只得换掉，又做了几碗端上。 

            “你耍我们？这他妈做的跟猪食似的怎么吃！？” 
            胖子这回直接把碗甩在地上。 
            小唐心疼坏了，这碗可都是成本，连忙道：“各位都是我亲哥，就别在难为我了，我这真是小本生意。” 
            小混混越发嚣张，最后竟然命令小唐去买点酒和吃的赔罪，小唐二话不说就要去买，梁子三步跟出去拽住他低声喝道：“你怎么惯着这帮畜生？你不是挺能打架的吗，为啥不教训下这帮孙子。” 

            小唐纠结的看了他一眼道：“要打你去，他们四个人，要真撕起来，我消受不起。” 
            “我说你也忒他妈窝囊，”梁子恶狠狠道，“我解决俩你解决俩，怎么样？” 
            小唐忍不住笑了，一把搂住他的脖颈，道：“别的，我可舍不得。” 
            “店里损失从我工资里扣！”梁子真服了这个抠门的货。 
            “我的意思是――”小唐无奈，“回头给你打坏了我还得掏医药费，赶紧伺候完这帮孙子打发他们走，这才是上策。” 
            “下回他们还来咋办？” 
            “那我保证把这四个全留给你揍，成么，”小唐有点冷似的收收领口，“就这样吧，我得赶紧给他们买酒去。” 
            梁子却按住他，咬牙道：“你回店里看着，我去买。” 
            小唐点点头，忍不住又嘱咐道：“光买酒就行，片儿刀啥的就别买了。” 
            等梁子回来，却见小唐和那几个人都在外面站着，他有点紧张，以为是起了争执，赶紧迎了上去。 
            时值寒冬腊月，正是冷的时候，可那黄毛男□□着上身，就那么笔直的站着，手里死死捏着衬衫。 
            “这是干什么？”梁子大为惊诧，赶紧脱了羽绒服给他披上。 
            混混们对着小唐的纹身啧啧赞赏，大有多欣赏一会的意思。 
            “这回看清了吗。”小唐问他们。 
            “没太看全，你再转个身，让我们好好瞧瞧。” 
            小唐笑着张开双臂，羽绒服掉在地上，他慢慢转了个圈，好像整个雪地都是他的舞台，昏黄灯光打在厚厚的雪上，反射出了异样的光线投射在他的上半身，就顺势没入大片大片的纹身里，再也没能出来。 

            梁子也愣在原处，小唐这人似乎消失不见了，只剩下那细腻银靡的青色壁画越变越大，大倒视线根本装不下，天神和蛇妖在眼前缓慢蠕动，纠缠在一起交 
            合，蛇尾绕在男神的大腿根部，缓缓缠住直直神的脚腕，蛇妖手臂环住男神的脖子，它一边上下缓慢扭动，一边对梁子露出无尽的笑意。 
            大概性乃是天地根本，即便是神也无法抵御这种快感。 
            小唐轻轻拿过装有啤酒的塑料袋，递给那帮混子。 
            再后来这帮人离开，只剩下两个人还留在原地，小唐两步窜进店里。 
            “草，回头我必须得把这身玩意给去了，拿硫酸洗掉。”小唐打着哆嗦，可却满脸通红，大概是气的。 
            “他、他们……” 
            “我想给钱打发他们走，可这帮孙子嫌少，非得看我身上到底纹得是什么……”小唐说着说着，青筋就浮上了了太阳穴， 
            梁子只觉口干舌燥，不得不说方才的场面刺激到了他，令其手足无措，而更让他感到羞愧的是，眼瞅着小唐受辱，他却毫无同晴、愤慨，全然被那□□的身体给吸引了。 

            可等到他回过神来，想要说点什么，小唐却做了一个噤声的动作，他一边念叨时间到了，一边扭开了收音机。 
            ――欢迎收听今天的《呼吸驻足》，主持人说。 
            梁子脸腾的红了，这正是自己做的傻逼节目，背地里他还给节目起了个外号叫蛋疼驻足。 
            钢琴合着吉他奏出的曲子，懒洋洋的犹如下午四点的阳光，只让人想好好睡一觉。 
            音乐缓慢消失，听主持人说着莫名其妙的话，实在是大煞风景，而小唐却听得很是陶醉，指间的烟头上已攒的很长的烟灰，忽然手指神经质的颤动了一下，灰烬就了无声响的落到了桌上。 

            尽管不想打扰小唐的兴致，梁子还是问道：“你不最烦这节目吗。” 
            “谁说的，我现在每周三都听。”小唐道。 
            梁子不能想象，当自己做节目的时候，面馆里就有人坐在这里默默听着。手机又响了，大概是电台催他赶紧过去，梁子按了个拒接键。 
            “哎，刚才这曲子真是不错。”小唐自言自语道。 
            “Autum Leaves，老歌了，”梁子一边收拾残局一边回答，“这个是Eric Clapton翻唱的。” 
            ――虽然是秋叶，但也同样适合寒冷的冬季，能给人带来些许温暖，重回落叶飞落…… 
            “虽然缅怀夏季激晴，可人心就和秋叶一样，早已落地平静。”梁子重新念叨这些不那么高明的词，和收音机里的一起，同时念了出来。 
            小唐的嘴慢慢的张开了，半天也没合拢。 
            ――今天的主题是Eric Clapton，现在，就让我们慢慢聆听这位大师的作品。 
            之后的半个小时里，主持人几乎一个字也没说，同样面馆里的两个人，也是无言以对。 
            “我去你太牛逼了……我有眼不识泰山……真是，我早该想到的，”小唐满心佩服，也开始跟着打扫，“我就一直觉着你说话声音特熟悉，特好听。” 
            “看在崇拜我的份上，能不能加点工钱。”梁子毫无羞耻道。 
            小唐断然拒绝，接着他银笑着靠近梁子：“能不能多跟我说说话，我喜欢听你说话，听着就觉得心痒难耐啊。” 
            “还是别了，”梁子笑道，“因为这个再给你买抓抓乐，可不值得，多费钱。” 
            梁子忽然感觉一个趔趄就被按在桌子上，【又来了……】他看见对方的黄毛几乎一根一根的竖了起来，一双眼睛正死死的瞪着他。 
            一条毛茸茸的东西忽然再次擦过梁子的脚踝，梁子第一直觉是那大猫的尾巴和身子，可却没听到猫的叫声，更没听到大黄猫跑动的脚步，大概猫科动物一向擅长隐蔽行动。 

            小唐的眼珠颜色有点淡，甚至有点泛黄，于是瞳孔就非常明显，从里面射出来的晴欲浓稠不堪，钻进梁子的眼中，又钻进大脑，令他神志不清。 
            “小唐……你的眼睛怎么那么像……” 
            “什么都别说，”小唐气喘吁吁的扯着他的衣服，把头埋进去亲个不停，“我怕你说了我会忍不住射出来。” 
            转眼之间腰带不翼而飞，小唐的手依然不停的往里面伸，终于成功突破了防寒衣物的限制，直接在里面揉搓起来。 
            为了不让梁子发声，他干脆堵住对方的嘴，身体也死死压制，不让梁子有抵抗的机会，小唐满脑子都是那种事，在他看来对方的一切反应都不在话下。 
            “梁子我受不了了……我想要你……跟我做吧，一次也成……”小唐喃喃道。 
            梁子无奈至极，这小子不必说什么他也明白，因为对方庞大的物件正在不断的碰触自己，碰触自己的关键部位。 
            【木有肉啊木有肉！！！！ 
            就在小唐蹲下身子，正想品尝梁子的味道，却被一把推开，他又急又恼，抬头看着也是满脸通红的梁子，拿眼神询问为什么。 
            “还是算了吧，毕竟咱俩都……”梁子叹了口气，有点说不下去，因为实在太尴尬了，“你也明白我为什么来店里干活，因为我一直想着，他回来那天我能马上见到他，咱俩这样……背着他这样不太地道。” 

            几句话就彻底让滚烫的气氛冷静了下来，小唐还是蹲着，无力支着额头，又烦躁的挠了挠头，最后终于下了觉醒，咬牙道：“你说的对。” 
            “呃……” 
            小唐站起身来，他的膨胀还没完全退去，不尴不尬的停留在下面。 
            “你说的对，咱俩目标一致，现在确实是偏离航线了。”他笑的有些苦涩，把裤子重新系上。 
            梁子看着他一言不发的扫地，心里非常不舒坦，为了缓解尴尬气氛，他也帮着一起将店面收拾整齐，然后迫不及待的穿上外衣，轻声道：“我走了。” 
            “嗯，去吧，”小唐没有看他，“慢点走，外面挺滑的。” 
            梁子走到外面，软绵绵的雪花大片从天上落下来，那姿态懒散又暧昧，还真的挺像秋天里的落叶。 

            　　梁子自认航线偏的不是一般，走到家都昏沉沉的，只想睡觉。可当他脱掉衣服躺在床上，却是翻来覆去睡不着，那头黄毛一直在眼前晃，还有那双颜色挺淡的眸子。 

            　　笔直的肩膀跟刀削【面。。。】过一般，小唐浑身上下都透出一股狠劲儿，可当你抬眼看，他的脸上却是挂着笑容的。每当厨房被蒸汽笼罩的时候，脖子上透亮的汗水就会越过锁骨偷偷的钻进领口，进入一个性感的未知领域…… 

            　　那里肯定迷人又致命。 
            　　梁子手上的动作骤然加快，呼吸也跟着急促起来，他泄出白色的液体，一股一股的从那小眼里冒出来，很快沾满了整只手。 
            　　后来他忍不住又来了一次，这才彻底将方才带来的燥热从身上擦去――他深知若是这股火不及时去掉，恐怕明早没法平静面对那小子。 
            　　谁知第二天一早去上班，只见店门紧闭，梁子眨了眨眼，还以为自己看错了。 
            　　小唐破天荒的睡过了头，梁子砸了半天的门，才听到里面传来闷声闷气的一声吼：“来了，别他妈敲了！” 
            　　屋里气味不佳，小唐光着上半身，顶了俩黑眼圈，正怒气冲冲的看着自己。 
            　　“怎么了你，昨儿个没睡好？”梁子递他支烟，让他清醒一下。 
            　　“嗯，看了几个片子，睡晚了。” 
            　　“啥片儿？”梁子继续问他。 
            　　“黄 片儿。”小唐很不情愿的答道。 
            　　梁子顿时想到那句：我是光棍我羞耻我为国家浪费纸……于是站在原地浑身哆嗦，尽管竭力忍耐，终还是没控制住乐出了声，小唐见其竟胆敢公然嘲笑自己，脸腾的就红了，拳头也攥得紧，骨节捏的咯嘣咯嘣的响。 

            　　“笑个屁啊，”他恨恨道，“你昨个他妈把我撩成那样，不找点别的痛快下……我、我晚上还能睡得着觉吗？！” 
            　　“是嘛，”梁子的嘴角都快咧耳根上去了，而右手却神不知鬼不觉，忽的摸上小唐的小腹。“别是撸的卵都瘪了吧？” 
            　　一大早就被人揩油，小唐羞愤之下捂住裤裆，跟触电似的猛然向后躲，没想到后腰一下就撞在桌脚上，疼得龇牙咧嘴，咆哮声响彻整个店里。梁子没想到一个玩笑竟引来对方的自残反应，连忙关切问他扭伤没有。 

            　　只见小唐脸涨的快滴出血来，一方面是气的，另一方面则是疼的。他一手支着腰，另一手还捂着下 
            面，看起来非常可笑，他不满的拿胳膊肘顶开梁子，喝令对方离自己远点儿，可一看着梁子的小眼神，又瞬间软弱了下来，只道：“凳子给我，我坐会儿就好。” 

            　　梁子扶他坐下，心说这怎么说扭就扭，要知道这小子如此脆弱就不瞎逗了。 
            　　“你小子别是撸得太猛，把腰子给撸伤了吧。”他悲伤道。 
            　　“要不然……你试试看？”小唐忽然揪住他的胳膊，直勾勾的盯着，“你现在就试试，看我到底坏了没有。” 
            　　“航线！注意航线。”梁子被他瞧得浑身不自在，仿佛突然变成了果体状态。 
            　　“什么航线。”小唐装傻。 
            　　“要不带你去医院看看。”梁子直接转移话题。 
            　　“不去。” 
            　　为了证明自己没事，小唐忽的从凳子上站了起来，店门一直大敞四开，他现在突然觉得挺冷，想回去穿件衣服。 
            　　“这都快俩月了。”梁子忽然没头没脑的说。 
            　　小唐回头看他。 
            　　“这眼瞅着年底了，老板不回来，我这工资怎么办？”梁子笑道。 
            　　那一瞬间，梁子以为自己看错了，因为小唐竟然露出了苦恼的表情，他沉默了半响，沉声道：“你也要走？” 
            　　“不，最近手头有点紧。”梁子回答。 
            　　紧锁的眉头终于舒展，小唐道：“下午就给你发工资，现在去给我去买几片膏药。” 
            　　“要不你把老板的联系方式给我？”梁子不死心道。 
            　　“想亲自找他讨血汗钱？”小唐似笑非笑，接着恶狠狠道，“现在这头我说了算，你丫不想要钱了是不，赶紧给我去药店！” 
            　　梁子略作权衡，还是觉得工资比较重要，于是一溜烟的跑了。 


            　　那大猫最近有点瘸，加上一身的肉，行动更加不便，它整天神出鬼没，大概只有饿了的时候才冒出来，拿身体蹭梁子的小腿，粗神粗气的喵喵叫，那叫一个理直气壮。原本只是受人所托照顾这黄猫，没想到现在直接变成了雇员，连面店一起照顾上了，梁子觉得自己真是精神可嘉，为了一个至今未归的林老板做到这种地步。 

            　　但他的耐心不是无限的，因为小唐没什么耐心。 
            　　自打那晚上的擦枪走火以后，小唐的安静没超过三天，就蠢蠢玉动起来，除了眼神上的赤 
            果挑衅，已经升级为恶性揩油事件，梁子对其怒目而视，后者一脸银笑，毫无压力。 
            　　想到这些，梁子心里略有不快，手一用力就把膏药从后背上扯了下来。 
            　　“嗷――”小唐吼道，“你轻点！” 
            　　“少废话，”梁子看他痛苦就挺开心，“你趴好，给你擦点药酒。” 
            　　于是小唐就乖乖的趴好，扯着裤衩露出半个屁股，梁子在他腰上推了点药酒，眼睛却不停的跑偏，精壮的腰上还留着膏药痕迹，下面两团紧翘的臀 
            肉之间一条细缝，梁子咽了下口水，心说再这么看下去不太妙，就默默的把裤衩拉回原位，道：“不用露这么多，银棍，我对你的□□没兴趣。” 
            　　小唐则气定神闲的说：“是么，好多人都想干呢，怎么偏偏就你没兴趣？” 
            　　“我想干的人不是你，为啥要对你有兴趣。” 
            　　【又来了~又来了~你们只会扯皮不会别的……依然米有肉啊哈哈哈 
            　　“你应该有兴趣。”小唐道。 
            　　梁子想问丫又要起什么幺蛾子，只见小唐翻过身来，很不舒服的调整了姿势，裤裆那里果然支出一个大帐篷。 
            　　“自己贴膏药吧。”梁子想起身就走，却被死死拽住手腕，他有些不耐烦，想甩开小唐的骚扰，可不知怎的又坐了回来。 
            　　“你怎么扭扭捏捏的，”小唐很不满意，“能不能像个爷们似的看着我。” 
            　　“看你又怎么样，老板又不会回来。”梁子有点哀怨。 
            　　“你到底喜欢他什么。”小唐问他。 
            　　梁子想了想，道：“平和的气质吧，和他呆在一起特别平静。” 
            　　“哈哈，得了吧，你怎么不去出家当和尚，更平静，”小唐笑个没完，忽然很狡猾的说，“实话告诉你吧，内小子在床上的时候……” 
            　　“得，打住……”梁子连忙叫停。 
            　　可已经晚了，小唐强行拽着他，把他的手按在自己的下腹处来回抚摸，本来有些萎靡的玩意在不断的刺激之下又重新抬头，隐约可见顶端湿了一小块。 

            　　“他平时人模狗样，实际上骚的很，每天都得求我玩他两回才舒坦，”小唐慢慢的说着，一面紧紧盯着对方的反应，“只捏捏他的的RT，这小子都能湿得一塌糊涂，全身一摸都烫手。” 

            　　梁子被拉着摸了两把，心也跟着痒的不行，于是索性扔开脸面攥紧了小唐，隔着裤衩默默感受对方迟尺寸和硬度，最后得出的结论是确实不俗，难怪老板总是要个没完…… 

            　　“从我进去开始，这骚货就开始叫唤，能叫到嗓子哑……一直到我完事儿退出来，这才不那么大声，改哼哼了，”小唐松开手，抚摸着梁子的腰和大腿，随后粗壮的胳膊慢慢勾住对方的脖子，低头看着越发膨胀的东西，“这小子的淡定都是从我这儿来的，他的快活也都是从我给的，你算什么……就算他回来也不会跟你……我早就告诉过你，省省吧……你还不信我……” 

            　　后面的话说的断断续续，因为梁子的手法时快时慢，撩得他浑身过电似的发麻，他一边喘着粗气，一边舔着梁子的耳朵，时不时的轻轻咬两口。 
            　　“他到底什么时候回来……”梁子被舔得痒，脑子里也乱哄哄的，竟忘了躲开小唐的咸猪手，裤链被拉开，又被小唐恶意的搓捏了一阵，直接从里面探出了头，直挺挺的立着。 

            　　“这你就别管了，他若回来我自会告诉你，放心吧，我不骗你，”小唐不慌不忙的拖拽梁子的裤子，连扒了两层，内裤才露了出来，东西的轮廓清晰可见，随之而来的，还有一股子浓烈的气味。 

            　　小唐有点醉了，他一边强忍住梁子带给他的快意，一边也不断的腐摸回去，粘稠的汁液在手指与那东西之间，随着动作发出同样粘腻的闷响，梁子沉默着不说话，只是不停的撩动自己，可脸上隐忍的情玉，是无论如何也藏不住的。 

            　　“梁子……你喜欢我的东西嘛，”小唐轻声问他，“这可是你所爱的人最心爱的玩意，你要好好待它，好还的看着吧，看它一会如何喷得你满脸都是……” 

            　　“嘿嘿，这就叫爱屋及乌？”梁子笑道，“我好好待它一百次都成，只要你给我他的联系方式……” 
            　　“做什么。”对方的声音瞬间就冷了下来。 
            　　“我想去找他，”梁子语气平静，虽然小唐手上的动作实在让他平静不起来，“我的东西不比你差，所以他既然能爱上你的，也能爱上我。” 
            　　小唐猛然抱紧了他，舌头滑过他的脖子，低声威胁道：“不要去。” 
            　　“这你可说了不算……呃……啊、啊我快来了……” 
            　　“梁子，我也喜欢你……” 
            　　梁子突然全身战栗，他低吼着骂了一句什么，就不动了。他无力的把头搁在小唐的肩膀上，隐约觉得这厮骨头太硬，实在咯得慌，可另一方面瘦长滚烫的手指头插进自己的头发里，缓慢而有力的摸着，舒服的很，让他实在不忍抬起头。 

            　　小唐长叹一声，道：“你想走就走吧，反正这店也做不长了，年底房子就要收回去了。” 
            　　“哦，真巧了，”梁子也假装若无其事，“我内兼职也到头了，也是做到年底，妈的做了三年了，还真有点舍不得。” 
            　　“怎么讲。”小唐反而面露惊讶。 
            　　“这节目蛋疼的要命，除了你没人肯听。”梁子笑道。 
            　　小唐也笑：“艹，临了也没忘了寒碜我是不，得，我也不跟你计较，反正也要江湖再见了。” 
            　　“呃、对，江湖再见……” 
            　　可那四个字说出来，怎么就那么难？ 

            　　梁子一直不明白那句――我也喜欢你――到底是什么意思，大概是唐一明一心可以二用，既能情深意切地爱着老板，又能轻松迎接新的恋情，真是精力充沛。 

            　　而对梁子来说，他早已陷入浓稠的矛盾之中，简简单单五个字，却让人挺苦恼。还好之后的日子里相安无事，黄毛的猥 琐、饥 
            渴、肆无忌惮，在一夜之间统统消失，仿佛是为了避免梁子尴尬，而故意营造出的平和。 
            　　老板的手机号码早就存在了手机里，可梁子一直没敢拨过去，每天下班就得盯着那串号码看一会，可就是没勇气去按那个键子。 
            　　“明天你不用来了，”小唐忽然道，他欣赏了一会梁子惊诧目光，这才笑着继续道，“临年末了，忙了这么久也该歇歇了。” 
            　　梁子先是哦了一声，随口问道：“你什么时候回家过年？” 
            　　随后觉得自己说错了话，如果小唐有地方可去，也不必守着这家破破烂烂的面店过活了。他歉意的看了小唐一眼，而后者依旧笑嘻嘻的，完全没有当回事的样，反而问道：“你嘛时候走？” 

            　　“看看吧，现在火车票难买，今年又没攒下什么钱，也不好意思回去丢人。”梁子挠挠头。 
            　　两人脸对着脸无话可说，愁眉不展的抽着烟，虽说各有各的心事，但千万苦恼终归俩字：没钱。 
            　　“你内节目什么时候结束？”小唐问道。 
            　　“呃……下周录最后一期。” 
            　　“别太往心里去，肯定有很多人喜欢你的节目。”小唐同情的拍拍他。 
            　　关了店门，梁子默默往家走，正当他想拨通老板的电话号码，却忽然感到背后冷飕飕的，他猛然回头都对上一双诡异的眼睛，绿油油的颜色透着黄，梁子心里一抽，吓得差点把手机扔了，心里暗道真主保佑阿弥陀佛还有耶稣基督观世音，别是碰上什么不干净的玩意了吧。 

            　　结果只听到粗声粗气的猫叫，那神出鬼没的大黄猫从阴影里跳出来，弓着身子蹭自己。 
            　　“死胖子……你想送我还是吓我，差点被你吓尿了。”梁子蹲下身子摸摸它肉呼呼的下巴，那猫依然瞪着一双大眼睛，可喉咙里却打着呼噜，貌似很舒服。 

            　　梁子想把它送回店里，可一想小唐此时不是在睡觉就是在撸管，无论如何，这小子跟这猫不太对付，随即改变主意抱着猫往家走，反正住处离店里很近。一路上大猫不跑不叫，可一回到家就拼命的挠门，发现门不开，就端坐在窗户下头，忧郁的望向窗外。 

            　　“胖子……不，糖糖，你怎么了。”梁子问他。 
            　　猫默默看了他一眼，依旧无言――当然，本也不指望它能说什么，梁子劳累一天觉得甚是困顿，没一会就睡了过去，隐约感到一个肥硕的玩意不那么地道的跳上床来，完全没有身为一只猫的轻盈，梁子正困着，懒得动弹，于是也就随它去了。 

            　　可梦里也不消停。 
            　　梁子不断的梦到自己被人攥住手腕子，猛然举过头顶，另一只手粗鲁的玩弄他的前面和后面，低沉的嗓音不断的嘲弄他的银荡，只用手指头捅了捅那个小洞，前面就能出水。 

            　　梁子难受的不得了，他拼命的扭动着身体，却无法挣脱钳制自己的手，最后被人搬起大腿，腰也跟着大幅度的弯了过去，无需低头就能看到自己的某个零部件贴在肚皮上。 

            　　艹，别这么弄我，梁子不禁求饶。 
            　　对方根本不予理睬，只是笑着，慢慢的端起了自己的玩意，梁子看了那巨 物的尺寸不禁陷入重重忧虑，再看那人的笑脸，充满了恶意。 
            　　小唐，你别……梁子软弱的拒绝着，可心里却极度期待小唐能赶快进来。 
            　　毛茸茸的猫尾巴从小唐身后伸出来，梁子在梦中很吃惊，他吃惊的看小唐，后者因为银欲早就破了修行，双眼的颜色不再是那怪异的淡色，而是黄绿的猫眼。 

            　　梁子很吃惊，但是也没有特别害怕，大概是梦里的情绪都不太全面，他眼睁睁的看着猫尾巴蛇一样缠住自己，不时的逗弄敏感的顶端。 
            　　小唐慢慢挺进，一直顶到头都挺顺利，一点都不紧，然后他又露出那种嘲弄的笑容。 
            　　梁子连忙解释说自己杆友比穴友多，里面自然是比较适应。 
            　　接下来他就再没机会说话了。 
            【郑重声明，此处省略363字的H段 绝非湖绿 只是省略】 
            　　梁子这回连叫声都省了，只剩□□内被连续的冲击后留下的致命快感，他像垂死的鱼一样抽着气，心说今天恐怕真的要命丧这只大黄猫的身下了。 
            　　梁子，你喜欢我么。大猫突然问道。 
            　　喜、欢……我喜欢你。 
            　　喵――喵―― 
            　　大猫的红舌头在眼前晃过，然后一下一下的亲热的舔着梁子的脖子和侧脸，那舌头上带着倒刺，舔过去有点麻，还有些痒。 
            　　“呃、呃……舒坦……我要被你干死了……”梁子喃喃道。 
            　　大猫开始拿爪子拍他的脸，梁子依旧不为所动，最后大猫开始在人类的肚皮上蹦Q，这才把梁子从春梦中揪了出来。 
            　　一睁眼看到一个毛茸茸的大脸，他困惑不已，一把捧住大猫仔细看了看，随即傻笑起来。大猫不满的看了他一眼，踩着梁子软绵绵的小兄弟下了床。 
            　　不用看都知道里面早就一塌糊涂，他有气无力的揭开被子下了床，发现内裤不翼而飞，取而代之的是下腹处是一滩尴尬的粘稠液体，更有一些早已流到了床单上。 

            　　梁子静静的坐了一会，清晨的脑中无法运转太过繁杂的问题，最后他鼓足勇气大吼了一声：“胖子！直说了吧！！昨晚是不是你把我给干了！？！？” 

            　　而那只黄毛大猫，正端坐在地上，用一种无辜的眼神回应着他，还不停的咪咪叫着讨食。梁子哀号了一声，心说自己真的要被逼疯了，他异常苦恼的捂住脸，重新倒回床上。 

            　　他忍不住拨了小唐的手机号，却是关机，他又想给老板打电话，结果只发了一条不痛不痒的问候短信。 

            　　最后一期节目。 
            　　梁子对着话筒竟然觉得无话可说，隐隐竟有便秘感，无奈之下，只好先干巴巴的预祝各位听众新春快乐，然后开始连着放音乐。 
            　　音乐依旧轻松，而梁子却觉得烦，他隐去了音乐，淡定的宣布了节目终止的消息，然后继续放音乐。 
            　　隔着玻璃间向外看，只趴着那只大猫在打呼噜，梁子想去跟猫玩一会，可那猫最近比较暴躁，被人多看几眼都不高兴，大概是提前发情了也说不定。 
            　　前两天那猫又是莫名失踪，消失在皑皑白雪之中，梁子挺担心，因为面店关门，那猫根本没处去，再由着它满世界溜达必然会被冻死，没想到还没过24小时，大黄猫就一瘸一拐的回来了，只是浑身是伤，某些严重的地方依然渗着血，鼻子也是血糊糊一片，耳朵貌似也缺了一个角。 

            　　要不是那猫蹲在窗户下面撕心裂肺的叫唤，梁子才得以发现这斗殴归来的货。 
            　　虽说挂了彩，这猫咪依然能吃能睡，跟什么事都没发生一样，可梁子不敢再有丝毫的怠慢，保不齐这货哪天情绪来了又出去拼命。甚至是今晚录制节目，梁子也抓着黄猫一起。 

            　　之前在面馆里的安详时光一闪而过，梁子轻叹了口气，变成现在的一猫一人，傻呆呆的坐在这里放音乐。 
            　　一曲罢了，梁子决定说点什么。 
            　　“下面这首歌，是送给我的两个朋友，”梁子停顿了一下，因为一说到关键人物，心就有些抽搐，“Autum Leaves，希望他喜欢。” 
            　　说完他按下键子，Eric Clapton低沉嗓音再一次回响在耳际。 
            　　砰、砰、砰，有人敲玻璃。 
            　　梁子缩在转椅里轻快转身，待他看清来者何人，就直接从椅子上摔了下去。 
            　　小唐，穿着有点皱的衬衫，领带松垮垮的系着，直接甩到背后。 
            　　还是那一脑袋黄毛，还是那个笑容，可在今晚却变得不一样，尤其是那对发黄的眼珠子，在白炽灯的映衬下显得越发诡异。 
            　　梁子的嘴无声的张开了，半天都没法合拢。 
            　　他的惊恐不在对方突然出现，还跟鬼似的敲着玻璃，如果想说的明白一点，不妨梁子看到的小唐此时鼻青脸肿，额角还残留着一点血迹。 
            　　衬衫上也有多处破损，袖子直接挽到了上臂。 
            　　有小唐的时候绝对看不到那只猫，反之亦然，往日的场景再次一闪而过，不过这一次可没法带来什么愉悦的感觉。 
            　　小唐低头看了看跌坐在地的梁子，不禁笑的更开心了，这一笑不要紧，把嘴角的淤青完整的展现了出来，显得更恐怖了。他轻快的迈步进来，却略有胆怯，指了指梁子身后的仪器。 

            　　“你……现在可以说话……”梁子的话语意味深长，富含各种暗示，只可惜小唐一点都没明白。 
            　　“不耽误你录节目？”小唐轻声道，一股浓重的酒气从嘴角钻了出来。 
            　　梁子果断摇摇头。 
            　　“哦，我没来过这种地方，这是第一次，”小唐好奇的打量这狭小的工作间，“还真挺好玩的啊。” 
            　　梁子默默往旁边蹭了蹭，想和他保持点距离。 
            　　小唐看到对方明显的回避反应，这才回过点味来――即便梁子再惊讶也不至于从椅子上摔下去，更不会跟见了鬼似的盯着自己，他皱了皱眉头，蹲下身子按住梁子的肩膀，发觉对方有点哆嗦。 

            　　“不想见我就直说，躲我干嘛？”他问道。 
            　　梁子真想抱住他的大腿说猫爷您别再吓唬我了，小的有眼不识泰山，还老叫您胖子……但最后他还是把这些强行咽回肚子里，噎得直打嗝，只能连连摇头。 

            　　“你小子一直没给林老板打电话吧？”小唐忽然问道。 
            　　“没……” 
            　　“我就知道你小子没内胆儿，”小唐得意的笑了，“你猜我这两天干嘛去了，我去林老板那了。” 
            　　“然、后呢……”梁子实在不想听他说他把林老板给吃了。 
            　　小唐一言不发，开始撕扯梁子的衣服。 
            　　“你干嘛！？还要脱光了吃啊怎么着我草！”梁子忍不住大骂，然后聚精会神的抵御对方的爱撕衣。 
            　　“吃你？”小唐愣了一下，随即银笑道，“对对，你说对了，我今天非得吃了你不可。” 
            　　在求生本能的影响下，梁子忍不住一脚将其踹到了门边上，小唐捂着肚子，全然没有刚才的亢奋。 
            　　梁子见缝插针，又播了一首曲子。 
            　　“艹，我说……你他妈怎么下死手啊……我跟你闹着玩的……”小唐喘着粗气半天爬不起来，他颓然坐在地上，掀开衣服给梁子看，左侧肋骨上头青紫一片。 

            　　“怎么搞的。”梁子问。 
            　　“还用说，刚打了一架……也不知骨头踢断了没有，”小唐不满道，“你又往我肚子上踹。” 
            　　梁子仔细想了想前因后果，忽然没那么怕了，但随即却涌起了大团大团的心虚，不禁问道：“猫呢，猫上哪去了。” 
            　　“什么猫，我不知道。”小唐不耐烦道。 
            　　梁子恶从胆边生，慢慢举起凳子，对准小唐的脑袋，心里不服气的想让你丫跟我装。但落下之前他还是打算给丫最后一次生还机会：“我问你内大黄猫上哪去了？” 

            　　小唐被对方的凶恶镇住了，他连忙捂住头，大吼道：“我哪知道它上哪去，刚一进屋它就溜了！！你今天怎么回事，怎么见我往死里磕啊你！！？！” 

            　　“你到底是人还是妖……”梁子终于没忍住把心里话说了出来。 
            　　小唐警觉的看了对方一眼，谨慎的回答道：“通过这二十来年的体会，我个人认为，我的确是个正常的地球人，不知您怎么想……？” 
            　　言下之意是无论梁子是什么玩意，但肯定是不太正常。 
            　　梁子只得跟他坦白心路历程――略去了春梦情节，硬是顶着对方蔑视的目光，一脸讨好的给他揉着肚子，还假装关切道，“你不说改邪归正不打架了吗。” 

            　　“我、我这是事出有因，一回去就看内帮小流氓砸店里的玻璃，于是我就火了……” 
            　　梁子这才想起来对方刚才说过的话――小唐去找林老板了。从一个误会里解脱出来随即跳入另一个尴尬里，梁子赶紧点了根烟舒缓压力，轻轻道：“他最近怎么样？” 

            　　“他？好的很，”小唐冷冷哼了一声，嫌烦似的一把撤了领带，“这小子结婚了。” 
            　　“啥？”梁子大惊。 
            　　“结婚了！这小子结婚了，你让我说几遍？”小唐冷笑道，“这小子还有脸给我打电话，让我去当伴郎，我艹，真他妈有病。” 
            　　梁子无语，默默挨着小唐坐下，苦笑着扯扯他的衣角，道：“他有没有病，你不也巴巴的去的了么。” 
            　　小唐也摇着头傻笑道：“对，我也病的不轻。” 
            　　梁子仔细打量小唐，越看越不是滋味，他俩同时失恋了，可小唐比自己好一些，毕竟还被邀请参加了婚礼，当了伴郎，再反观自己……果真如同小唐说的那样，省省吧，你小子没戏。 

            　　“你来就为了告诉我这些？”梁子冷漠的说，“现在我知道了，你走吧，我这头节目还录完。” 
            　　小唐真是二丈和尚摸不到头脑，这么一会功夫，这小子一惊一乍的上演情绪戏码，现在又下了逐客令，见梁子站起来拿后背对着自己，他不禁心中有气，也跟着一骨碌爬了起来，喝道：“我还没说完呢。” 

            　　说着就趁其不备猛扑了上去，一把将梁子按倒在台面上，梁子立刻挣扎起来，不停的往上挺着身体，顶的肋骨生疼，这一招不但没能治退小唐，反而燃起了他的熊熊怒火，小唐骂着让你他妈的乱动，三下两除二就将领带系在对方的腕上，更以迅雷之势打了个死结。 

            　　“放开我！你个孙子！”梁子感到自己的衣服被退到了脖子上，又气又慌，和身上还背着一个人，那人一手按住他的手脖子，另一只手不停的在他腰上和屁 
            股上乱摸一气，最后竟然开始解他的腰带。 
            　　“当孙子的不是我，”小唐气喘吁吁的拿家伙蹭他的后腰，“要骂就去骂你心爱的林老板吧，是他抛弃了你。” 
            　　“你给我滚蛋！！” 
            　　“不对，你是未恋先失，嘿嘿嘿……”小唐继续拿话刺激他，同时他终于找到了梁子的关键，软软的甚是可爱。 
            　　梁子被攥住了软处，又经由对方熟练的玩弄，一丝丝快感不经控制的窜了上来，他想痛斥小唐的无耻，可现在却在对方手掌心里亢奋了，真真耻辱。 
            　　“你你……要恨他就去报复，狠狠搞他，你针对我有什么意思！？”梁子怒道。 
            　　RT来来回回蹭着那些个突起的按钮，很快就肿了起来，梁子被这莫名的刺激一搅合，就再也忍不住啊了一声。谁知小唐猛然攥紧了他，低声威胁道：“不许泄，老子让你泄的时候才能泄。” 

            　　“你别压着我，我被蹭的太疼了……”梁子喃喃道，“你有什么不高兴的事，咱可以聊聊，心平气和的聊聊……” 
            　　“好啊，那咱聊聊。”小唐一把将其拉起来，一边不停的揉他的胸口顺气，粗壮的大腿依然横在梁子屁 股的下面，强迫他分开双腿站立。 
            　　梁子暂时松了口气，可自己还被拿捏在别人手里，心里实在没底，双手被绑得死死地扯不开，只能无力的抓着小唐，只能暂时不让他放肆，却阻止不了揉捏的动作。 

            　　“快，说你喜欢我。”小唐冲他脖子上喷着酒气。 

            　　“不说。” 
            　　小唐气的踹翻了椅子，他也不知哪来这么大的火气，抬脚一绊，梁子就顿时失去了平衡，扑通跪在地上，接着栽倒在地，唯有小P 
            P翘的挺高，让人看了就血脉喷张。 
            　　他连忙从后面抱住梁子的腰，贪婪的舔着梁子出汗的后背，低声道：“对不起，弄疼你了吧，我真的不是故意的，对不起……” 
            　　说着就将人翻转过来面冲自己，起初梁子不愿意看他，小唐只得再次欺压上身，捧着梁子的头发固定住，这才得以仔细打量。 
            　　他爱惜的拨开梁子额前的乱发，轻声道：“我不是针对你，我来是想找你一起报复他。” 
            　　“报复谁？”梁子很是茫然。 
            　　“当然是报复林老板，”小唐笑道，“这小子明知道你我都对他有意思，却揣着明白装糊涂，不但一去不回，现在又结了婚，把人耍的团团转，你咽得下这口气？” 

            　　梁子想说我当然咽得下，他还没跟人表白，换句话说跟林老板半点关系都没搭上，又何来被耍的团团转？ 
            　　“这事跟我没关系，”梁子皱着眉头道，“别扯上我。” 
            　　“这期间我没完没了的给他打电话，求他回来。”小唐继续说。 
            　　林老板笑着回答道：这里不还有梁子嘛，你跟他过去吧，我看你也挺喜欢他的。 
            　　“我还以为他有点喜欢我呢。”梁子撇撇嘴道。 
            　　不过这大概就是另一个失恋的故事了，要怪只能怪林老板的眼神里桃花太多，不小心飞进别人心里就扎了根，可也只能说自己自作多情，自寻苦恼罢了。 

            　　“你在想什么。”小唐问他。 
            　　“没什么，只是有点同情你了。”梁子坏笑。 
            　　“同情也好，嘲笑也罢，你跟我做了这一回，我就不再来烦你了。”小唐苦笑。 
            　　小唐帮他脱了上衣，露出光滑肌肤，他啧啧赞叹着，低头吮吸，他吸的太过用力以至于有些红肿，他听到梁子的叹息，就松开那颗东西，轻轻在身上舔着。 

            　　亲吻像雨点似的落在身上，梁子舒坦的直哼哼，对方讨好的感觉甚至让他忘了手腕的不适，下意识的将小唐的头往身下面推。 
            　　“这回是真舒坦了？被我亲的？”小唐问道。 
            　　“再给我亲亲……”梁子含糊不清的要求道，“那样我会更舒坦。” 
            　　小唐依他所言亲了两下，隔靴搔痒很不痛快，，不但没有半点解脱，反而越亲身上就越热。舌头卷起一股又一股的快感，梁子向后仰着头，嘴里时不时的飘出一两声呻吟，给卖力气的人鼓劲。 

            　　小唐抬起头，笑道：“梁子你叫的真好听。” 
            　　“我快来了……”梁子低声道。 
            　　裤子早已褪了下去，左边的裤筒早已从脚上脱落，只剩下一只袜子，小唐被这银靡景象弄的头昏脑胀，低声说：“先夹着我吧，然后再去，好么。” 
            　　“啊啊啊……小唐……”梁子不禁高声呼喊，此时的他非常敏感，承受不起这种大力的搅动。 
            　　“怎么样？”小唐撑着身体，不住的吮吸着梁子的舌头。 
            　　在对方不遗余力的耕耘之下，梁子越发的需要对方开启强劲马力，最好是没有章法没有控制的乱动一气，直至把自己干到口吐白沫不醒人事…… 
            　　然后就直白的表达了。 
            　　这色 
            色的想法直接让小唐红了脸，深刻体会到了精神世界的差异，于是他连半个字都不敢应，只得默默埋头苦干，想早日修成正统，与梁子并肩俯视众生。 
            　　梁子忽然一字一句道：“射在里头。” 
            　　小唐听了这话不禁哆嗦了一下，随即摸上梁子，兴奋的问道：“一起来吧？” 
            　　一切蓄势待发，梁子恨手上的束缚未能解开，不能好好碰触对方，他只能点点头，吻上了小唐的嘴。 
            　　舌尖相交竟如电击般反应强烈，甚至比□□的快感还要大。 
            　　两人同时攀上巅峰，一股暖流袭遍全身，犹如春风拂面。 
            　　“小唐我想抱着你。”梁子首先发话，把手举到胸前。 
            　　小唐不愿松开他，只好用牙把手上的领带解开。然后两人就这么一动不动，尽情享受拥抱带来的无限欢 愉。 
            　　直到身上的汗水蒸发，燥热也退的一干二净，被情玉占领的大脑这才恢复了运转，两人不约而同的松开了对方，默默穿起了衣服，客气中带了一丝尴尬。 

            　　“还在想他么。” 
            　　“林？” 
            　　“嗯，你若还想着他，”小唐咬了咬牙才道，“我这就把他给你找回来。” 
            　　“还是别了，人可是有家有业的，跟咱这种光棍玩不起。”梁子摇摇头。 
            　　“只要你一句话。” 
            　　梁子听着他酸溜溜的语气，捡起不成样子的领带，搭在小唐的肩膀上。 
            　　大猫不知何时又溜了回来，此时正瘫在地上打盹，睡姿极其不雅。梁子盯着大猫看了一会，忽然笑了 
            　　“我原谅他了，”梁子略作停顿又补充道，“小唐我喜欢你。” 
            　　“我也喜欢你。” 


            　　由于昨晚的纵玉，节目没录成，倒是把两人下 流的对话载入其中。梁子第二天又重新录制了一份，交差了事。他没有抹掉激 
            情之声，只偷偷揣进口袋里，心说干了这么长时间，这也算是最后的福利了。 
            　　“嘛去？” 
            　　他正要离开这里，却被一个人叫住，正是当年指导他手到擒来的炮 友。 
            　　梁子眨巴眨巴眼，答道：“回家去，最后一期节目做完了，这儿没我什么事了。” 
            　　“你小子最近也不来找我，真挺没劲的。”炮友露出暧昧的笑容。 
            　　梁子心说昨天刚射过两次，今天再来恐怕有些困难，况且对方也不是特别的给力，就笑着推辞道：“改天吧，我还有事。” 
            　　“好吧，咱来日方长，”炮友道，“现在来谈谈正事。” 
            　　“啥？” 
            　　“想不想再做一份兼职？” 

            　　小唐蹲在马路边上抽烟，对面被大型机械搞的一沓糊涂，残砖破墙之中依稀可见面馆的形状，这一小片危房今日终于得到了妥善解决――拆了。 
            　　自从房租到期，他就离开了面馆。在这个城市里四处游荡，偶尔打打杂工度日。 
            　　这些天他清闲的要命，每日准时坐在马路上，目睹了旧房拆迁的全过程，即便是每天都看，心里还是有一些惋惜。 
            　　用不了多久，这片平地就会盖起几栋居民楼，小唐掐了烟，无论怎样那都不是自己操心的问题，手里那点碎银子还不够买一个厕所。 
            　　一只胳膊突然从后面突袭，一把勾住小唐的脖子，往后一拉。 
            　　小唐顺势倒进那人的怀里，他仰头看了看，露出淡淡笑意。 
            　　“你怎么来了？”他问。 
            　　梁子扭头张望，见没人注意就咬了咬对方的嘴。 
            　　“没诚意，再来一次。”小唐撇撇嘴。 
            　　“晚上再说，”梁子推了他一把，“赶紧起来，别趁着没客人就跑来偷懒。” 
            　　小唐无奈站起来伸了个懒腰，快走两步拉住梁子的手。 
            　　“你说等这片房子建起来，咱也买一个吧？”他提议道。 
            　　“成啊，”梁子轻松道，“等你还清店里的贷款再说吧，哦对了，你欠我的也没还。” 
            　　“老子都以身报答了，还想怎么着？” 
            　　这话跟银行说去。 
            　　行，我明儿找行长问问去，看他能不能包养我。 
            　　你他妈敢。 
            　　嘿嘿，不敢不敢，这辈子我只伺候你一个债主…… 



            完结 
