
文案 
原名：计划跟不上变化
谢景堂无数次想把黎愈踩在脚下，数年前就是这个男人杀了自己的好友！
他不断地往上爬，无非就是要把这个高高在上的男人拉扯下来，苟延残息
卓宁知道，在两人的不断对峙中，这份恨意已经变质了
是什么时候计划出乎了预料？

（重看了一遍，觉得有点雷，不过既然写过，就不想存硬盘……不喜还是慎入了）
内容标签：年下 强强 黑帮情仇

搜索关键字：主角：谢景唐，黎愈 ┃ 配角：卓宁，苏杨生 ┃ 其它：
对峙
 
作者：树品
1、第一章 ... 
 
 
　　黑得发亮的皮鞋重重地踏在那只骨节分明的手上，“哼……”那个人痛得皱起眉头，轻轻地呻吟了一下，上齿紧紧地咬住下颚，脸色异常苍白。
　　居高临下的男人看着被折磨得蜷缩在地的他，嘴角一勾，“你还没资格跟我斗。”
　　他只留下这句话，转身而去，似乎丝毫不担心地上的男子会突然跳起，奋力一博。
　　趴在地上的的谢景堂看着那渐行渐远的身影，血红的眼睛发出暴戾的光，咬牙切齿道：“总有一天，你会被我踩在脚底下，黎愈！”
　　
　　“爷，老黑被灭了。”苏杨生恭敬地说。
　　小憩中的中年男人眼皮跳动了一下，“谁？”平淡的语气，这似乎并不是疑问。
　　“是老黑提拔上来的副手。他向来忠心耿耿，突然一夜冒出，把老黑杀掉，取而代之。即使这样，他们内部根本没有动荡。看来老黑这只豺狼也有被算计的一天。”
　　老黑并不是靠幸运走到这个位置的人，看来这白眼狼实力不弱。世界本来就是这样，弱肉强食。经过十多年的尔虞我诈，黎愈也看化了，也许有一天，被灭的就是自己。
　　苏杨生看他没有反应，犹豫了一下，“爷，那个年轻人就在下面，他说要跟您谈生意。”
　　哦？黎愈的眉上挑了一下，他跟老黑向来水火不相融，这个新冒出的人，立的什么居心呢？
　　“条件他已经说明，可是……”问题在于，黎愈肯跟他们合作吗？
　　“你认为，他有这个能力？”
　　苏杨生没有回答，看着他突然睁开眼睛，缓缓地站了起来。
　　这个他跟随了十年的男人，即使这么多年了，这个男人还是难以捉摸，他不知道该怎么回答。苏杨生从不做没有把握的事。
　　“赶走。”黎愈在走出房门前，只丢下这句话。
　　苏杨生知道，黎愈在这种时候，总会去书房，看那些晦暗难懂的书，他说过，这样才能在浑浊中保有一方清醒。
　　得到命令后，他径直走下楼梯，看着眼前这个气势完全与他的年纪不相称的年轻人，心里暗叹，他能干掉老黑不是没有道理的。这个人，必定非池中之物。
　　“黎愈呢？”没看到那个男人，谢景堂脸色一沉。
　　“爷出去了，请回。”苏杨生礼貌地把手抬起――请。
　　“让他下来。”谢景堂直接无视他的回答。
　　“请――。”苏杨生语气透露出不耐烦，挥了挥手。
　　“苏杨生！”谢景堂几乎咬牙切齿地说出这个名字。气氛变得凝重起来，好像两只猛虎在对峙着，谢景堂的眼睛半眯起来，发出摄人的光芒。他选择继续无视，直接大步走向楼梯。
　　“谢先生，这里不是你的地盘，请你自重。”苏杨生用手拦住他，多年的经验告诉他，这头狼的目的似乎不在生意上。
　　谢景 
 1、第一章 ... 
 
 
　　堂停住了，呆了呆，慌乱了吗？果然一想到那个人，那个想把他踩在脚下的男人，就静不下来。“不好意思，苏管家，失礼了，”他恢复了彬彬有礼的样子，“我只是急着与黎……愈爷谈这单生意。”
　　看着这转变得如此迅速的态度，苏杨生疑惑了。这人，很奇怪。“那请吧！爷回来后我会转告他。我们也希望双方能做成这单生意。”
　　看着这头狼走出大门，苏杨生马上走上书房。“爷，他出的条件很丰厚，并且说明，事成之后，东街那块地，他会拱手相让。您看？”苏杨生知道，黎愈一直争取东街的那块地，却碍于与老黑势如水火的关系，始终拿不到。
　　“这小子，挺会笼络人心啊。”一如既往的平淡，苏杨生却从他忽然停下扫视书本的目光中知道，黎愈开始感兴趣了。
　　他一直不懂，黎愈为什么对那块地耿耿于怀。但他没有问出口，只是履行职责说出自己的担忧：“可是，我看他的目的似乎不在生意。”
　　“你知道我为什么想要那块地么？”黎愈前言不搭后语。
　　跟着他十年，苏杨生已经习惯了他的这个特点，他永远不会让人猜到自己的下一步棋，要说什么，做什么，这头狐狸，只会凭着自己的爱好做事。“不知道。”他回答。
　　“三十多年前，那是一家医院，我出生的地方，我母亲死的地方。能在同一地方出生，同一地方埋葬，是一件有趣的事。人啊，总想有个归宿。”语毕，黎愈抽出一本书，转身走向书桌。
　　苏杨生心里一个疙瘩，爷他才三十五、六岁，就已经想到自己的死亡？
　　道上很多新势力都以为黎愈是个五、六十岁老头子，没见过他的人都自以为有这个能力挑赢他。见过他后，才知道黎愈是个怎样的人物，一言不发却有压倒全场的气势，不是老头，却给人一种饱经沧桑的感觉，但是这种感觉并没有在他的脸上表现出来。不知何时起，黎愈开始注重身体的调节，请中医开方，喝中药，泡药浴，这使他的身体有时会散发淡淡的中药味道。到了黎愈这个地位，他不会介意别人的目光――无论你是否喜欢药香，想跟黎愈谈生意，都得忍受。当然，大多数人还是比较喜欢这种缠绕着朦胧气息的气味。
　　“别打扰我看书。”
　　苏杨生这才发现自己一直盯着黎愈，有点走神了。“是。”
　　
　　“谢少，火气这么大，看不到黎愈吗？”卓宁看到谢景堂脸色很冷，笑着说。见他没有反应，卓宁自顾自道：“刚刚上位，就把东街那地这么大块肥肉让出去，小心你的手下造反！”
　　“他们如果有这个本事，早就坐上这个位。”谢景堂似乎想到了什么，吩咐了手下几句话，心情忽然变得愉快起来了。
　　“怎 
 1、第一章 ... 
 
 
　　么了？想到什么好玩的吗？”卓宁有点好奇了。
　　“我从不做好玩的事。”谢景堂此刻就像一头逗弄猎物的狼，布下天罗地网，就等待这件猎物一步一步走进自己的圈套，机关重重。他半眯着眼睛，黎愈，你逃得到吗？
　　卓宁一直观察着好友的神情，从冷峻到微笑，从微笑到阴郁，他知道，这个人成熟了很多。比起以前那个冲动火爆的猛兽谢景堂，现在的他更像一头狼，嗜血却冷静，心思慎密。
　　是那头老练狡猾的狐狸会赢，还是这边新上位的狼赢呢？卓宁想，一场好戏要上演了……
　　
　　看到黎愈缓缓地走下楼梯，苏杨生马上迎上去，恭敬地说：“爷，谢景堂那边送来邀请函了。似乎道上的人都请到，是他新上位的宴会。要趁着这个机会去吗？”
　　黎愈继续缓慢地走到沙发旁坐下，闭上眼睛，可能在思索，也可能什么都没想。苏杨生越发觉得，黎愈的生活越来越老人化了，虽然仍然管理着帮务，但从不出面，事务也渐渐分发到手下去做，难道他这个年龄就要退隐？
　　“去吧。”忽然听到他的回答，苏杨生呆了呆，到了黎愈这个地位，已经很少出席这种应酬，这也导致很多新冒出的人没看到过黎愈本人，他甚至觉得，连谢景堂这个年轻人也没见过黎愈，所以他昨天才冒失地企图冲上黎愈的房间。
　　“好的，我为您准备一下。”因为如今的黎愈甚少出席这种宴会，苏杨生也不会特意去帮他准备礼服，现在突然说去了，他只好尴尬地向黎愈提到：“爷，您已经好久没量尺寸了。如果用以前的尺寸，可能不合适。”
　　“嗯。”黎愈的语气尽管没有什么变化，苏杨生却从他微皱的眉头知道，他有点不耐烦了，他一向是个怕麻烦的人。
　　“我马上通知老李。”看到他点了点头，苏杨生马上把黎愈一向信任的裁缝老李叫来。
　　看着老李帮黎愈量尺寸，苏杨生叹道：“爷，你又瘦了。”
　　“是啊，小愈，不吃多点对身体不好，看你瘦得，只剩下骨头了。平时又不运动，又不多晒太阳，整天闷在家里，看你又虚又白！也不像人家电视里的姑娘，白里透红。不健康！太不健康了！你要吃多一点啊……”老李嗦着。
　　苏杨生想，也许除了老李，没人敢这样称呼黎愈，也没人敢这样对他说话了。老李是看着黎愈长大的，一看到他马上会对他嗦，让他吃多点，穿多点，别饿着，别冷着……苏杨生忽然想，黎愈会不会因为这个原因才不出席宴会呢？
　　“嗯，我知道了，你也是，李叔。”看着黎愈这个样子，苏杨生觉得这个人人惧怕的黎愈其实也有温柔的一面。
　　
　　宴会上，富商名流，黑白两道，人人都在忙着。男的忙着 
 1、第一章 ... 
 
 
　　与各个熟悉的、不熟悉的人打交道、谈生意。女的打扮得花枝招展，风情万种，忙着寻找猎物，攀附富贵，或者三五成群地闲聊八卦，笑得花枝乱颤。
　　谢景堂捧着酒杯，应酬着八方之人，眼睛不时往大门瞟去，他在等待。他知道黎愈很少出席这种活动，但是这是一个机会，他要搏一下。他有预感，黎愈一定会来！
　　每个人都兴意正浓，这时没人会留意哪个人会离场，哪个人会进来，他们都沉醉在一片奢靡之中。
　　黎愈想，反正这种宴会的主角不是他，他也没有这个必要比主人先到，去等主人开始宴会，只要露个面，给这个新的合作者一点面子就够了，毕竟他还想要那块地。
　　抱着这种态度，黎愈在大家都不注意的时候，慢慢地走进会场，随手拿了一杯酒，走到一个比较少人的角落。在场很少人见过黎愈，而且黎愈因为收心养性，极少散发出那种强大的气场，因而大家都认不出他。苏杨生也一声不响地跟着黎愈，并留意着周围的情况。
　　无时无刻都在关注黎愈出现的谢景堂看到他出现了，心跳漏了一拍，手轻轻一抖，杯中酒也激起一圈涟漪。他的舌头舔了一下嘴唇，敷衍了周围的人群，向黎愈走去。
　　看到忽然动了起来的谢景堂，左拥右抱的卓宁也找了个借口，甩掉身边的美女，想看看传说中的黎愈究竟是个怎样的人物。
　　苏杨生忽然感觉到有人向他们走来，仔细一看，是谢景堂，便低声说：“爷，那就是代替老黑的白眼狼，谢景堂。”
　　黎愈上前走了几步，与谢景堂握手。黎愈不是那种很只管拧起一把刀就冲锋陷阵的人，也不会凭着现在的位置就自尊自大，所以他才走到这一步。尽管性格冷淡了，但狡猾始终是狐狸的本性。能取代老黑的人有一定的实力，他不会等着别人的谄媚。
　　谢景堂已经有多少年没见过黎愈了！他的样子没有很大的变化，不像黑道上的一些脑满肠肥的家伙，他知道黎愈一直修心养性，没有纵情酒色。除了眼角上的几条笑纹显示出他有一定年纪外，他保养不错。谢景堂很想把这个宠辱不惊的男人踩在脚下，尝试那种屈辱的滋味，那时，他还会保持这种淡泊的表情吗？
　　看着眼前这个人在打量自己，黎愈有点不舒服。他本身就不是个介意相貌的人，因此很少去打量别人，面对这小子，不以牙还牙，还真是不舒服。
　　谢景堂的样子好像在哪里见过，黎愈并没有细想，只是觉得这人挺顺眼，是那种样子能上电视的人。
　　在远处观察着他们的卓宁勾了勾嘴角，狐狸与狼相遇，好戏开始咯。实际上，他对站在黎愈身后的那个人也很感兴趣，能跟随黎愈十年的人，一定很有趣。




2

2、第二章 ... 
 
 
　　“愈爷，有兴趣吗？”谢景堂暧昧地笑了笑，依然紧紧地握着黎愈的手。
　　黎愈皱了皱眉，这个年轻人在立什么居心？“什么？”他想把手抽出，却发现谢景堂的力劲很大，甚至捏住了他的手骨，这就是年轻人的挑衅吗？
　　谢景堂依然保持着笑容，终于松开了手，“我指那单生意。不好意思，力道大了点，请你不要介意。”
　　“嗯。”黎愈舒展着自己的手，他不习惯仰视别人，往后退了一步，漫不经心地答道。
　　可能在别人看来，黎愈这个后退已经是气势弱下去的表现，但是面对他的谢景堂现在才感受到，黎愈的气势是有多强。即使退了一步，他的举手投足间已经放出无形的压力，可能这是一种无意识的对自己刚才大不敬的行为的释放。
　　谢景堂发现，黎愈的身材不像是混黑道的人，贴身的剪裁显示出他的瘦削，一排整齐的纽扣使他充满禁欲的气息。但是从刚才握手时摸到的薄薄一层茧子，又表明了他并不是娇生惯养的人。
　　感受着一股无形的压力从这般瘦弱的身体放出，谢景堂感觉自己又开始出现了那种嗜血的本性，好想蹂躏眼前的这个人。
　　黎愈真的很不喜欢这个年轻人对他的打量。从一开始走过来，那种审视、灼热的目光都令他不舒服。到了他这个地位，已经很少人直勾勾地望着他看。
　　苏杨生不晓得发生在这短短时间里的事，只是察觉黎愈不高兴了，马上迎上去，得体道：“关于那单生意的事，谢先生可以跟我详谈。”
　　好不容易与黎愈接触到，这护主的苏杨生又出来败兴，谢景堂的眼里闪过一丝不悦，这也被苏杨生捕捉到了。
　　他果然，不怀好意。苏杨生心想。
　　黎愈忽然说：“这事，我来谈。”他倒想知道，这年轻人到底想干什么。
　　“爷……”苏杨生面显难色。
　　“求之不得，希望我们能好好合作。”他把拿着酒杯的手往前举了一下，然后一饮而尽，舌头缓缓地从嘴里伸出，舔了下嘴角的酒迹，挑衅般地对着苏杨生笑。
　　苏杨生看着他挑衅的笑，再次确定，这头白眼狼，一定有什么计划。
　　“谢少，这么高兴啊！”卓宁忽然出现，一手拿酒杯，另一手直接搂过谢景堂的肩膀，半趴在他身上，脸却对着黎愈，“你叫黎愈是吧，听说你的身上有一种特殊的气味，”他往前嗅了嗅，陶醉似的闭上眼睛，“我叫卓宁，谢景堂的朋友。”
　　“卓家不会教小孩么？”黎愈皱了皱眉，在他眼中，卓宁只是个小孩，是个没有礼教的小孩，道上很少人对他这样不恭敬，就算是年纪比黎愈大的，也要低声下气地叫一声“爷”。
　　但在卓宁看来，黎家和卓家是同样的地位，黎愈是当家，他卓宁也是当 
 2、第二章 ... 
 
 
　　家的，这没什么不恰当。
　　身高相似的两人做出这样暧昧的动作，是现在的年轻人都这样，还是这样的动作超出了自己年龄可接受的范围？虽然黎愈知道现在道上的一些人都会去玩男人，但是从他开始养生后，他就没有碰过女人，更别说男的了。虽然他对手下的这些行为睁一只眼闭一只眼，但现在活生生的两个大男人竟然做出这样的动作，黎愈的眼皮跳了一下。
　　他瞟了卓宁一眼，这就是那个令卓家最头痛，却得到卓老爷赏识，让他接班的卓宁？果然是卓家后代，皮相都不差。
　　“失礼了。”谢景堂侧了侧身，用手拨开放在他肩膀上的爪子。
　　卓宁似乎没有在意，他对黎愈身后的人比较感兴趣，“你叫？”其实卓宁早知道苏杨生的姓名，只是想跟他套近乎。
　　“谢先生，事情到时详谈，恭喜你坐上这个位置。”黎愈想谢景堂敬了敬酒，也把杯中的酒一饮而尽，“告辞了。”他放下酒杯，转身走出大门。
　　感受到黎愈的冷漠态度，“我姓苏。”苏杨生直接抛下短短一句话，跟着他走了。
　　周围的人在看到宴会的主角和卓家大少这两大人物聚在一起时，都注视着他们，发现他们正对着另外两个年纪不少的人说话，猜测、议论声渐渐响起。有些人认出了苏杨生的身份，看他站的位置，也猜到那就是久不见人的黎愈，想走上去结交，又怕碍了谢景堂和卓宁的事。毕竟没人想与他们俩结怨。现在看到那两人走了出去，也不好再缠上去。大部分人只是抱着好奇心，看着那两个青年才俊在干什么，也好奇那两人的身份。于是很多人都走上谢景堂和卓宁身旁，想打听点什么。
　　看着那瘦削的背景慢慢消失后，谢景堂难得的嘲笑了他一下：“号称男女通吃的卓宁大少爷居然受到这样的对待，真是少见啊！传了出去，卓少面子何在啊。”
　　卓宁脸上挂不住，狠狠地握住酒杯，好像要把杯脚握碎，咬牙切齿状：“这生意，我也加入。”然后头也不回的再次走进他的温柔乡，要忘记刚才的不快。
　　能搭上卓家这个合作伙伴，谢景堂应付着周围的人，感觉今夜的收获，非常丰盛。
　　
　　车上，虽然黎愈在整个过程中都只是站着，但他已经很疲劳。毕竟人老了，平时也很少出席宴会，身体跟不上这种年轻人的活动了。
　　“爷，您真的要亲自谈吗？”苏杨生其实很不放心，谢景堂给他的感觉很危险，就像一头野狼。在捕食猎物。而且现在他们只是知道条件，并不清楚这生意到底是什么，如果这是圈套呢？
　　“嗯，我倒要看看，他能兴风作浪到什么程度。”黎愈闭上眼睛。
　　虽然黎愈越来越放松对帮里的管理，但是能打下这片江 
 2、第二章 ... 
 
 
　　山的，会是普通的狐狸吗？也许谢景堂小看了这个老江湖了。
　　“爷，到时我陪着您。”苏杨生这种不容置疑的语气只会出现在与下属的对话中，但是话已出口，他也不好收回。
　　黎愈把头往后稍仰，显示出要休息的样子，良久，才抛出一句话：“你不是一直都跟着我么？”
　　苏杨生呆了呆，微笑起来。
　　苏杨生一直以为，对于没有双亲的黎愈来讲，老李是他唯一重要的人，其实跟着黎愈这么多年了，在黎愈的心目中，自己也已经是黎愈重要的人，只是他一直抱着自己是黎愈的管家这一心态而已。他不知道，黎愈是把老李当作叔父，把他当作弟弟。
　　
　　“谢少，看来你猜错了。黎愈这几天都没有联系你，他对这生意似乎不太在意啊。”卓宁看着一脸平静的谢景堂，笑着说。
　　“但是我可以肯定，他对东街的那块地很执着。”当了几年老黑的手下，他一直在留意黎愈，越了解他，谢景堂对他的兴趣越大。可能自己不知道，现在自己对黎愈的兴趣已经大于报复他的心态了。
　　“你不主动出击吗？等待可不是你这头狼所擅长的事。”其实卓宁也是在筹划着对自己感兴趣的人出手的计划。
　　“狼的耐心可是很强的，但是现在我想以另一种方式去执行。有兴趣泡温泉吗？”谢景堂的眼里闪烁着精光。
　　“当然。对于好玩的事物，我不会放过。”卓宁不知道谢景堂在想什么，但是他可以肯定。这一定很有趣。
　　虽然谢景堂说自己不会做好玩的事，但是在卓宁眼里，他所做的事目的性都很强，而且对于自己来说，都是非常有趣。卓宁与谢景堂很久以前就是朋友，作为卓家少爷的他，虽然很顽皮，但是能力非常强，不会轻易与别人交往过密，谢景堂却引起了他的好奇心。
　　当时他与一些普通的朋友到酒吧玩，别人已经喝得酩酊大醉，只剩下他这个千杯不醉的人送其他人回家。当他驾车经过一条小巷时，发现了谢景堂。当时他们都还是十八、九岁，看到一个浑身鲜血的人从小巷走出来，其他人都吓得酒醒了，只有这个黑道世家的卓宁面无表情，他知道那天是有一场火拼，按道理现场也应该被清理干净了吧，可能是谢景堂那种摄人的目光促使自己把他救起。卓宁把他架上车。其他人都吓得纷纷下车，自己打的回家。
　　再以后，他也把谢景堂当作好朋友。但是谢景堂并没有依赖这个大靠山，只是凭着自己的能力，一步一步走向这个位置。所以他们之间不是那种报恩式、主仆式的朋友关系，而是能互相嘲笑，对方也不介意的好朋友。
　　能真正凭着自己的实力走到这个位置，作为直接继承父业的卓宁其实很佩服谢景堂的实力。 
 2、第二章 ... 
 
 
　　他也知道谢景堂走到这个位置，就是为了报复黎愈，这个他经常从父辈口中听到的名字。
　　谢景堂也是没有父母的孤儿，很少就出来打架斗殴，进入了黑道，因此当时的性格火爆冲动，也因为他很率直，认识了不少朋友。在那场火拼中，他的很多朋友的牺牲了。当他拼着命要保护一个奄奄一息的、当时他最要好的朋友时，黎愈的枪也刚好毙了他，他激动得疯了起来，红了眼，拿着刀周围砍人，并疯子般地对黎愈说：“有本事跟我单挑。”黎愈很轻蔑地勾了勾嘴，一脚把他踢翻……
　　谢景堂记住了这个人，他还记得黎愈说过自己没有资格跟他斗。
　　其实当看到谢景堂那个模样时，他散发出来的霸道、冲劲让黎愈觉得这人以后的路还长着，黎愈放过了他。日子久了，谢景堂的样子越发成熟，气质也稳重下来，同时黎愈也忘记了这事儿……
　　
　　“爷。”苏杨生觉得谢景堂的要求越来越奇怪，连谈个生意都把地点设在温泉。黎愈瞥了他一眼，示意他有话快说。
　　“谢景堂说事情准备好了，”谢景堂这几天除了一直在等黎愈的主动，其实也在为此事做准备。“他邀你晚上去泡温泉，与他谈谈。”
　　泡温泉？黎愈一直想着敌不动，我不动的老人心态，现在对方有所动作了，他也很久没有享受过了，直接点点头。
　　黎愈这样就答应了，苏杨生感到很无奈。难道他就不怕谢景堂派了人在那里埋伏吗？虽然苏杨生对自己和黎愈的身手都不质疑，但到时连件防弹衣都没有，动作再快也没有子弹快。看着黎愈满不在乎样子，可能自己顾虑太多了。
　　
　　“谢少，不错啊，挑个这么有情趣的地方。”谢景堂肯定，卓宁脑子想的东西肯定不正经，“怎么还不来呢，已经等了半个小时了，再下去，我的头脑肯定被蒸昏过去。黎愈那家伙是不是故意的啊？趁着我头脑昏迷与我谈。”卓宁打趣道。他俩有默契地同时翻身，走出温泉区，跳下游泳池。
　　两个人好像飞鱼一样，在游泳池里赛了起来，几次都是不分先后地到达终点。在又一次同时到达终点后，两人忽然听到轻微的鼓掌声，同时望向声源处。
　　“两位年轻人果然有活力。”黎愈笑道。看着这两条飞鱼，他不由得想起了年轻时的拼搏，如今若再像那两个人那样游泳，估计骨头都脆了。
　　在宴会上看到黎愈散发的那种禁欲气息，此时谢景堂又再次感受到了。他穿着白色的宽松浴袍，露出常年不见光的胸膛，现在谢景堂看到黎愈是有多瘦了，骨头微突，锁骨更是显眼。宽松的浴袍在腰间突然收窄，掩盖住那诱人的禁欲气息。
　　看到谢景堂灼热的目光，忽然想到宴会上那两人暧昧的 
 2、第二章 ... 
 
 
　　动作，虽然说大家都是男的，身体被看见了无所谓，黎愈还是不自然地拢了拢浴袍。
　　看到黎愈这个细微的动作，谢景堂定住了，自己到底在想什么？
　　卓宁嗤嗤地笑了几声，小声说了句：“你的小鲤鱼身材不错啊！苏杨生也是……”卓宁舔了舔嘴唇，“他没给手下吃饭吗，都这么瘦。”
　　小鲤鱼？谢景堂展开了笑容，与卓宁一起从游泳池走了上来。
　　“献丑了，愈爷。不好意思，没告诉你，这是新的合作伙伴，卓宁。”谢景堂笑着向黎愈说。




3

3、第三章 ... 
 
 
　　苏杨生皱了皱眉，把卓家也拉进来了？
　　按照卓宁的性格，如果平时合作伙伴迟到了那么久，他肯定会发难走人。但这是黎愈，不是别的普通角色。能被道上的人称为“爷”的人，自有他能被等的本事。更何况，还有一个苏杨生。
　　谢景堂做了个邀请的动作，“环境不错吧？这里是新开发的温泉，我们是第一批客人。”这里的确是谢景堂的人新开发的，本来今晚很多人预订来这享受，但是老大一声命下，把这里包起来，因此全场只有他们四个人。
　　看了看周围，由于是夜晚的关系，开着并不刺眼的灯，层层蒸汽好像形成雾，使环境变得有点暧昧，景物也看得并不十分清楚，黎愈很直接地说：“太暗了。”
　　本来只是一句随便的客套话，看到黎愈真的说出感受，谢景堂觉得，黎愈是个认真的人。跟认真的人较劲，把他搁倒的感觉肯定很好。但他并没有让人把灯调光。
　　四个人坐在池边，把腿伸进池里浸泡着。像是调情却不是调情，像是对峙也不是对峙。
　　苏杨生直接问：“谢先生，既然你能把东街的那块地让出，这生意也有一定的风险吧？”如果只是普通的生意，谢景堂就把这块肥肉让出，他会觉得谢景堂是把炸弹埋在地底下。等着黎愈一走进去，就把他炸死。
　　“是的。这批货的量很大，有一定风险。我想借用你们的保龄球场。”看到苏杨生这么直接，本来想继续打趣的谢景堂也不拐弯抹角了，“愈爷和条子的关系不错吧，那些人肯定不敢做什么。”谢景堂恭维道。黎愈本来就是老狐狸，无论在哪一边，他都会打好关系，这也是他有今天这个地位的原因。
　　本以为取替了老黑的谢景堂会把自己的帮会洗白，原来还是继续黑白两边走。
　　把货藏在黎愈这里，谢景堂真的非常狡猾。话说得倒好听，万一被发现了，条子会碍着黎愈的面而随便放过。就算不给他面子，这个祸，也不是谢景堂一个人的事了，还把黎愈拿来垫背。货源是谢景堂找的，资金由三家分担，获利肯定不少，并且还能得到那块地，但是黎愈的风险很大。
　　即使这样，苏杨生反而对他的怀疑减少，只是不得不叹服这年轻人的想法。
　　看到黎愈不置可否的样子，谢景堂继续说下去：“我们会把这批货全部藏在真空的保龄球了。当作是你们新进的货，当然，你们也要适当地装模作样一下，找其它新的来更换一下旧的。这成本不高，利润却很大……”
　　“风险也很大。”苏杨生冷冷地抛出一句话。
　　“世上没有免费的午餐，”谢景堂对苏杨生的打岔有点不满，“不然我也不会找上愈爷吧？更何况，我把东街那块地都让出来了！”谢景堂摊了摊手。 
 3、第三章 ... 
 
 
　　
　　黎愈把双手撑在地上，头稍稍往后仰，做了个令自己舒服的姿势，却不自知这个动作使得浴袍大开，“怎么分？”
　　黎愈无意的动作使谢景堂呆了呆，目光注视着他的身体，眼睛好像要冒出火来。“怎么？”见他久久没有回应，黎愈又问了一下。
　　看到谢景堂的表情，卓宁插了进来：“我最迟加入，不介意占少一点。”反正他的目的不在于钱。
　　“是谢先生找的货源和客人，虽然我的风险不少，但是能得到那块地。四三三怎么样？”黎愈认为谢景堂跟卓宁的关系非同一般，其实心里已经把它算成七三了，他没有打算像街市讲价那样，而是直接说出自己的估计。
　　黎愈说话并不大声，也比较平淡。但听着这丝绒般的声音，谢景堂觉得自己有点口燥唇干，“可以。”有点嘶哑的声音把自己都吓了一跳。
　　黎愈笑了笑，伸出手，“合作愉快。”看着那双手向自己伸来，谢景堂好想把他拉过来，在理智的控制下，与他握了握手。
　　直到看到两人的握手，苏杨生才惊觉，这么快就完了？看似没有漏洞，但是那种好不容易消淡的危机感又出来了。
　　当然，黎愈也是一直在试探，他不会认为这就是布局的结果，如果是他布的局，真正的陷阱还在后面。
　　“合作愉快啊，苏先生。”卓宁也一脸戏谑地向苏杨生伸出手，苏杨生虽然对这个人没有好感，但基于礼貌，也伸出手来。
　　“皮肤保养得不错。”卓宁谑笑道。
　　什么意思？“谢谢夸奖。”虽然心里不明白，苏杨生并没有丝毫犹豫。
　　趁着握着他的手，卓宁一把将苏杨生拉下温泉，迅速地退去了他的浴袍，扔到地上，脸上笑容不减：“下来试一下，这温泉很不错。”
　　面对突如其来的袭击，一般来说，苏杨生的反应也很快，但是他没有对卓宁设防，又在思考着，就直接被他当木偶一样耍着。
　　“你不下去泡一下吗？”看到那两个人的动作，谢景堂的视线转移到黎愈身上。看着他慢慢地脱去浴袍，那动作非常慵懒，却透露出一种优雅。黎愈那瘦削的身体慢慢滑入温泉，继续懒懒地靠在一边，仰着头，合上眼睛。
　　过了一会，谢景堂也坐到黎愈身旁，声音有点嘶哑，故意凑到黎愈的耳边低声道：“愈爷，尝试一下我的手艺。”
　　黎愈其实有点疲劳了，加上蒸汽使他的脑袋有点沉沉的。感觉身体忽然就被翻转，前面贴着墙，双手舒服地叠着，架在了边上，头就直接枕在手上，享受着谢景堂帮他按摩。没有人敢这样直接地对待黎愈，即使是家里的按摩师，也总是低着头，怕惹怒了黎愈，但是黎愈并没有计较。
　　谢景堂是从底下打拼过来的，手上有一层茧子，摩挲 
 3、第三章 ... 
 
 
　　着黎愈后背的皮肤，感觉他的皮肤比女人的还好。感觉到谢景堂的力度重了，黎愈抱怨式地呻吟一下，还是那丝绒般的声音：“劲大了点。”谢景堂停了停，继续地放小力度，他的手不自觉地一直往下。
　　“谢景堂？”感觉到有点不妥，黎愈虽然意识有点模糊，却懒慵地问到。
　　谢景堂忽然意识到，他很想要了眼前这个中年男人，他不是没玩过男人，但是在这一方面的欲望并不强，因为他一心想着要击倒眼前这个人。现在这个人就在自己面前，自己能直接杀了他，却产生这种欲望，黎愈，等着，会有这么一天的……
　　在泡完温泉后，看着黎愈和苏杨生走了，卓宁阴阴笑着：“我想把苏杨生要来。”
　　“你有这个本事？他跟了黎愈十年了。”谢景堂瞥了他一眼。
　　“如果你想把黎愈干掉，我不介意帮你忙。”卓宁一副看好戏的心态。
　　“为了那姓苏的？你是玩的还是真的？”谢景堂在卓宁插手这买卖时已经知道他的意图，但如果是真的话，他不想在干掉黎愈后，自己的好朋友被苏杨生伤害，毕竟跟了黎愈这么多年，这也是一头小狐狸。
　　“哈哈，本大爷在情场上有认真过吗？”卓宁打趣道。他也不清楚这是玩的，还是真的。
　　
　　早饭时，苏杨生拿出一份文件，“爷，这是地契。”
　　谢景堂的动作挺快的，黎愈看了一眼，点了点头，“去看一下。”
　　这块地算是黎愈和老黑的地盘分界线，只是老黑不知运用了什么手段，把它拿到手。而他们两帮人之间一碰面就会开火，所以黎愈很久没有走在这块土地上。老黑一直占着这里，却任由乱草生长，并没有在这上面盖什么楼房去盈利。就好像两个小孩在争玩具，有一个争到了，却丢到一旁，不去玩它，也偏偏不让对方去玩一样。
　　既然这里杂草从生，里面的大树也没被砍掉，面积十分大。这也符合了黎愈的本意，因为他本来就想在这里起个墓园。这里并不是闹市区，是东街区的头部，这里的人直接把东街区称为东街，因此很多外地人都以为那是一条街。
　　起个墓园的资金没有问题，问题在于，他要向政府申请，这手续非常麻烦。他直接就把这棘手的问题抛给了苏杨生。
　　可能谢景堂预料到黎愈这天会出现在这块地上，黎愈走着就看到了谢景堂的突然出现。
　　“怎样，很怀念吧？”谢景堂并不是一个人，他的后面跟着一大帮人，气势汹汹。
　　黎愈感觉到他的太阳穴在挑动，用手揉了揉，站着不动，好像面对的只是一群普通人。
　　果然是黎愈，面对什么场面都是那么冷静，谢景堂笑着，如果是被我压在身下呢，你还会那么冷静吗？黎愈。
　　“你们叫嚣什么 
 3、第三章 ... 
 
 
　　呢，这么没礼貌。”谢景堂笑着对身后的人说，即使这样，他也没有要平息的意思。
　　苏杨生拨打了电话，吩咐了几句后，走了上去，“你什么意思，谢景堂。”
　　难道黎愈的人都这么淡定的？“如果我要动手，你现在叫人来也赶不及了吧？”
　　“你敢？”黎愈露出了他的狐狸笑，眼睛直勾勾地盯着谢景堂。
　　在场的人似乎都被那种气势吓住了，慢慢地静了下来。
　　好像只剩下两个人在那里，谢景堂很不愿意地承认，如果上次初见苏杨生时是两虎对峙，那现在，他的气魄是不够黎愈的强。就一个并不强壮的人站在那里，明明是在笑着，却好像有千军万马的气势，那种沧桑混合着经历过生死的经历所表现出来的，不是小混混能比得上的。
　　谢景堂忽然发现，到了他现在这个年龄，依然不能比拟那个人。
　　但是，谢景堂是一个遇强越强的人，那种嗜血的本性，又再一次显露出来。“我们只是来帮你清理杂草。”谢景堂谑笑。
　　“不用了，谢谢好意。”黎愈转过身来，“而且，别妄想能打我什么主意。”
　　看着他慢慢地走出这片地，谢景堂突然大笑起来，他本来就没有意思去干架，只想看一下黎愈的反应，他知道黎愈一直是个冷静得让人害怕的人，今日一见，果然如此。
　　
　　那只白眼狼，到底想干什么！




4

4、第四章 ... 
 
 
　　这还是合作的态度吗？
　　黎愈知道如果他真的要干架，不会因为他搁下一句话就放弃这个机会，他们只有两个人，就算以一敌十也会被制服，况且他和苏杨生已经不是身强力壮的年轻人，就算凭着技巧，也挨不到救兵赶到。
　　跟在黎愈后面，苏杨生又拨了个电话，免得两帮人真的相遇，干起架来。
　　
　　“啧啧，我还以为有机会英雄救美，”谢景堂看着这个神出鬼没的卓宁突然出现，风骚地向他走来，“怎么放他们走啦？”
　　放走？“要救自己找机会去。”谢景堂紧紧地握着拳头，转身离去。
　　“不会是知道我在这里，故意放走的吧？”卓宁快步跟上，故意打趣道。作为旁观者，卓宁知道谢景堂现在的心情一定很复杂，一方面觉得对手的实力很强大，自己也被激得热血沸腾，另一方面却对他怀有种莫名其妙的情绪。
　　卓宁是个聪明但又贪玩的人，他不会去点破，谢景堂在这追逐的过程中已经对黎愈产生了一种情愫。但是他会在适当的时候出来保护着自己的好友，顺便看一下自己的猎物。
　　“是啊，我很有那个闲情逸致。”听了卓宁的玩笑，谢景堂也稍微放松了一下。
　　看着黎愈和自己的老大都离去，剩下的人面面相觑，真的要去拔草吗？最后都如鸟兽散。
　　
　　“爷，那种生意我们不能签合同，靠得住吗？”以前也做过类似的生意，但是合作的人都是信得过的，而且不敢在黎愈的眼皮下搞小动作，但是对于谢景堂……苏杨生一直有这个疑问。
　　“没关系，除了我们，他不会找到别人帮忙了。你想想吧，保龄球，条子。”黎愈一直当苏杨生是弟弟，培养着他的能力。
　　他们需要大量保龄球来运货，在那里，不是只有黎愈才开保龄球场，但是他要考虑忽然进那么大批保龄球，除了黎愈的场地能容纳以外，没有别的地方能避免引起怀疑。而且，也只有黎愈有这样的能力与条子打交道。
　　在想明白后，苏杨生不由得佩服起这个他跟了十年的人，能在同对方交谈的时候，脑子迅速运转，分析利弊。
　　这也是谢景堂所想到的方法，既能跟黎愈搭上，又使黎愈知道他自己的重要性，不去怀疑谢景堂。
　　要跟黎愈斗，除非你真的出于合作、盈利的想法，否则真的要步步为营。
　　“爷，昨晚你睡了后，卓宁打了个电话来，他让我过去帮他。”苏杨生知道，有些事是不能瞒黎愈的。
　　“什么意思，是关于这场生意的吗？”实际上黎愈觉得卓家那个人比谢景堂多了一份心计。
　　“他说得很模糊，我不肯定。”苏杨生低下了头。其实苏杨生也是个能力很强的人，但在黎愈面前，他总是不够自信。这一点，黎愈也不了解 
 4、第四章 ... 
 
 
　　，他只是有时疑惑，凭苏杨生的能力，很多事都能独自解决，但总是带着疑问语气来向他报告。
　　“先敷衍着吧。”他相信苏杨生知道该怎么做，黎愈一向憎恨背叛这种事。
　　苏杨生点点头道：“知道了。”
　　只有谢景堂的话，黎愈并不担心他会做出什么，但如果卓宁也介入，就是要与整个卓家周旋了。黎愈和卓老爷子的关系不错，他也不想把关系搞僵。
　　现在的孩子都这么不安宁！黎愈揉了揉太阳穴。
　　
　　“那你下一步打算怎么做。看黎愈他是以不变应万变的态度了，他也的确有这种能力。”卓宁总想看谢景堂搞点什么玩意出来。
　　“你这样子，好像是想把我的计划弄成一团糟才高兴。”看着卓宁一副期待的样子，谢景堂作为他多年的好友，哪会猜不出他的心思。
　　“哪里会！”卓宁装模作样地摊手，“我这不是关心兄弟吗？”
　　“你不是想要苏杨生那碍事的人吗？帮我把他弄走，这才是关心兄弟。”谢景堂半开玩笑道。他是想苏杨生离开黎愈身边，但并不认为卓宁对那人的兴趣有这么大。
　　“我已经在行动了。”卓宁这句话颠覆了谢景堂对他的一向印象。卓宁虽然一直表现得很贪玩，但他向来不是个稍微有点兴趣就行动的人，作为卓家的第一把手，他会对一切事物作好预计，甚至是感情，因此虽然卓宁与各种男女交往过，但分手时都不会闹大。
　　谢景堂也只是淡淡地说了句：“不像你啊。”
　　卓宁的脸上又出现那种猜不透的笑容，“我也觉得。我甚至认为，那两人使我们稍稍失去了理智。我们来打个赌，是我先搞到苏杨生，还是你先成功‘报复’黎愈。”他故意在“报复”两字加重了语气。
　　“怎么玩起了那种纨绔子弟的无聊游戏？”谢景堂望着卓宁，笑了起来，“不过，我答应。”
　　感情，不是能预计的东西。
　　
　　“爷，谢景堂说庆贺我们第一批货交易成功，邀你去饭局。”
　　苏杨生觉得这几天突然忙了起来。先是接到谢景堂和卓宁的电话特别多，因为黎愈从来不把他口中所说的“打扰安宁的东西”带在身上，因此所有电话都是苏杨生接的。
　　卓宁每次打来都是让自己“跳槽”，苏杨生都会婉转拒绝，一向有耐心的他都觉得，卓宁实在太会缠人了，是个极其麻烦的人。而谢景堂几乎都是邀黎愈去这里那里，有时去高尔夫球场，有时说发现了间好的餐馆，有时让他去看自己的赛车……知道黎愈的性格，同时又怕黎愈一到那里，又会出现一大帮人围着他们，因此都直觉拒绝，现在以这个借口邀约，苏杨生也只能去询问黎愈了。
　　“回绝。”黎愈连头都没抬，直接就说。黎愈认为，出席 
 4、第四章 ... 
 
 
　　了个不知所谓的宴会，为谈生意泡了个温泉，已经给了谢景堂很大的面子，还要为了这等小事去吃个饭，实在没有意义。
　　苏杨生也对黎愈简短的回答很赞同，但怕再这样回绝下去，谢景堂要踩上门来了，虽然谢景堂也没有这等本事。
　　除了他们俩的电话骚扰外，自己还要去搞那块地的事。另外，帮内的一些堂口突然会无缘无故起争执，下面的人都是有血性的人，动不动拿起刀来，要解决这些纠纷可费了苏杨生不少力气。
　　还有一些小交易总会被条子抓获，幸好有黎愈的关系，他们不敢做些什么，但抓得多了，他们也不满起来，多了警告。
　　苏杨生本来是这等小事就打扰黎愈的人，但是帮内同时出现这么多巧合的机率很低，他还是想黎愈报告了一下。
　　黎愈点点头说：“我知道了。”
　　看黎愈好像没把事情看得很重要，苏杨生故意喃喃自语：“谢景堂出来以后就发生了这么多事，他真是个煞星。”
　　黎愈哪会不知道他的用意，但也只是点了点头，应和一下。
　　看到他没有反应，苏杨生只得说：“那我先下去了。”
　　下了楼梯后，又有人来跟他说，下面的人再次起了争执，仅仅因为有个新人加入，有个年资较长的人看他不顺眼，就打了起来，从一对一变成了新加入的人对资历长的人，其他想息事宁人的人按也按不住。苏杨生只得匆匆地赶到现场，并在去的路上拨了个很简短的电话交代一下，黎愈不出席那个饭局。
　　
　　“又被拒绝了。我们的谢少居然那么没有魅力！”看到谢景堂冷下来的脸，卓宁已经知道发生什么事了。被拒绝了，而且被拒绝得如此干脆，谢景堂也只有在黎愈面前才遇到过，所以他才会如此生气。如果不是苏杨生急着去解决麻烦，兴许会花一点耐心，说点好话去回绝他。
　　谢景堂反诘道：“难道苏杨生有答应过你什么吗？”
　　“切！”一下子被戳中死穴，卓宁有点不爽了，“下面的人搞得不错，不过这种小伎俩相信也已经被识破了吧，只能制造一下混乱。幸好黎愈放心把事都交给苏杨生，才使得他变得那么忙。”
　　“非要折腾人。”谢景堂白了他一眼。
　　“这叫情趣，你不懂。”卓宁笑道，“把他搞定了，黎愈也进你手心了吧？”
　　“肯定比你早。”谢景堂跟他针锋相对。他有点不爽卓宁这种自信满满的样子，明明被拒绝了这么多次，还要装成一点事都没有，卓宁就是这样一个摔进坑里也会在一秒内站好，摆出优雅姿势的人。
　　卓宁话锋一转，又扯到刚才的话题：“这么难得的机会你也约不到黎愈，浪费啊……”
　　“这次，我一定要让他出来！”谢景堂忽然站了起来，走出去 
 4、第四章 ... 
 
 
　　。
　　“亲自上门？有趣有趣。”卓宁自言自语道，跟在谢景堂的身后……
　　
　　好不容易再次镇了场面，苏杨生吁了口气，“你们这班崽子，就非要找麻烦吗？”却见谢景堂和卓宁出现在他们的场子上。
　　担心的事终于出现了吗？苏杨生摆起笑脸，迎了上去说：“谢先生，请问你大驾光临，有何贵干呢？”
　　“来看看愈爷他老人家是否身体不舒服。”谢景堂阴晴不定道。
　　“爷身体好得很，劳你费心。”苏杨生直觉他是来找茬的，虽然男人的直觉一向没什么用。
　　“反正我们也到了，不让我们见见他吗？”卓宁嬉皮笑脸道。
　　被摆了一道。苏杨生是不想让这两人去打扰黎愈的，但除了用“黎愈不舒服”的理由，难道还能用“他不在家”去拒绝吗？如果刚才说他生病了，这两人又会借口去探望。
　　苏杨生只得无奈地带着两人去找黎愈。
　　
　　苏杨生小心翼翼道：“爷，谢景堂和卓宁在下边。”
　　黎愈瞥了他一眼，幽幽地说：“谁准你带他们进来？”看着苏杨生一直沉默着，黎愈也不再说什么。他知道苏杨生也是很为难，因为谢景堂和卓家都不是黎愈想惹的，他能在电话上与他们周旋，却难以正面拒绝。
　　他慢慢地站起来，出了门，下楼梯。
　　谢景堂在下边望着他，他的手扶着护栏，速度就好像一位老人在下楼梯，很慢，衣服随着他的脚步一下一下紧贴在身上，隐隐约约勾勒出一种线条，却在步步之间让看着他的人有了压力，这压力随着他的靠近变得越来越大。在压力与欣赏中，谢景堂感觉他又兴奋起来。
　　黎愈走到楼梯的中间就停下，眼睛盯着谢景堂，轻轻地吐出两字：“有事？”平淡的语气好像听不出其中的疑问。
　　“没事不能来找你？”在说出这话的同时，谢景堂想，电视剧看多了？接得那么顺口。
　　“我忙着。”任谁也听得出这是个借口，但这是由黎愈说出来，效果自然不言而喻。
　　谢景堂忽然就像换了个人，语气委屈地说：“我约了你那么多次，你都不出来，我以为你生病了。”
　　看着那人好像化成一只大型犬围着自己摇头乞尾，黎愈眼神疑惑地看了看旁边的苏杨生，约了很多次？
　　苏杨生呆了呆，点了点头。
　　黎愈只得继续抛出那句话：“我忙着。”
　　山不过来，我就过去。谢景堂看着黎愈有点缓和的脸色，往前走了上去道：“你拒绝了那么多次，这次还不答应吗？”
　　犹豫了一下，黎愈点了点头，搁下一句话：“别在那玩花样。”转身就走。
　　谢景堂当然知道他是指什么，别再像上一次那样带着一大帮人出现在他面前。他有时认为，黎愈也挺好说话的，只是他不知道， 
 4、第四章 ... 
 
 
　　这都是因为黎愈不喜欢麻烦，如果去一次饭局能解决的事，不妨就去一下。但黎愈也不知道，这给了谢景堂一个继续纠缠的机会。
　　谢景堂突然觉得，自己是不是跟卓宁一起得多了，居然也死缠烂打起来。
　　看着谢景堂整个过程那种情绪的变化，由阴晴不定到装可怜，现在这“奸计得逞”的样子，苏杨生和卓宁同时觉得，谢景堂是不是精分的啊……
　　“两位的目的也达成了吧？请――”苏杨生抬起手。
　　“他的目的达成了，我的还没。”卓宁笑着说。




5

5、第五章 ... 
 
 
　　“这里不是卓家。”在上完楼梯的最后一步，黎愈平淡地抛出这句话，走进书房。自然，他们都懂得黎愈的潜台词：“有事回自己家再解决”。
　　苏杨生不是黎愈，当然说不出这等话，也只能下了楼梯问：“卓先生的目的是？”
　　卓宁挑了挑眉，道“苏先生是聪明人，自然了解我的意图。”
　　“要打情骂俏我就不奉陪了，你们继续。”本来以为要死磨难磨才说服黎愈，现在轻易几句话就达到目的谢景堂显然心情大悦。
　　打情骂俏？苏杨生皱了皱眉，说：“如果卓先生是指那事，抱歉。请”在拒绝的同时，苏杨生也不忘黎愈的话――把他们请走。
　　卓宁一副很可惜的模样，摊了摊手，跟着谢景堂走出去。
　　“谢少，你倒好，终究还是把他约出来了。”谢景堂当然知道卓宁并不是在羡慕他，论熟悉的程度，卓宁与苏杨生绝对比他们更熟，因为除了自己踩上门和那两次黎愈给面子的出席，自己根本没和他谈过几句话，就算想谈，也得过了苏杨生那关。看到苏杨生护主的模样就想把他一脚踢开！
　　“你在揶揄我？”谢景堂斜眼看了看他，但心里还是为黎愈的答应而开心。他到底不知道，自己有这种愉悦的心情究竟是为何出现，自己为何要三番四次约他出来。基本上，黎愈能不能出来都不在自己计划的一部分。
　　“哪里，这不是羡慕吗？”卓宁皮笑肉不笑，他算是个很有耐性的人，反正黎愈不是谢景堂一时三刻能搞定的，他有时间跟苏杨生慢慢玩，这是即兴的，不像谢景堂那么有计划性。
　　
　　依然像以往那样，黎愈总会迟到。只是在黎愈眼中，这不是迟到，如果别人连这点时间都不能等，黎愈也没必要跟他谈了。
　　谢景堂作为晚辈，自然一直坐在那儿，而卓宁是铁了心要给苏杨生一个好印象了，也早早就到了现场，
　　谢景堂又包下了场子。本来黎愈是个较为传统的人，为了迎合他，很多人都会在和黎愈谈生意时选择中菜，但是谢景堂偏偏选了个有情调的西餐厅。
　　在黎愈和苏杨生坐下后，全场的灯就暗了下来，旁边的侍应上前点了蜡烛，幸好谢景堂没叫人在旁边拉小提琴，不然这场景真的像电视剧那样了。
　　尽管黎愈并不特别喜欢西餐，但他也不是只会拿筷子的人，基本礼仪他还是会的。只是他认为谢景堂没必要每次都把周围的亮度调成这样，虽然黎愈不是七老八十，不至于看不清周围的环境，但这不是庆功宴吗？黎愈不喜欢热闹的场面，但是这种朦胧的气氛他也实在喜欢不上。
　　而苏杨生只是想，只点蜡烛的这种亮度，如果他在周围布置了自己的人，他和黎愈很难发现到。
　　如果让谢景堂和卓宁知道对 
 5、第五章 ... 
 
 
　　面的人对自己特别营造出来的气氛是这种想法的话，他们俩肯定会气得吐血。
　　本来这就是谢景堂和卓宁死缠烂打约出来的饭局，黎愈和苏杨生只想事儿赶快完结，所以就变成了谢景堂和卓宁在不停找话题，他们有一句没一句地回答。只是有点奇怪的是，就算他们只喝了一口酒，对面的那两人马上就会把酒杯斟满，苏杨生知道黎愈的酒量很一般，因为在大场合上，很多时候都有身边的人帮他挡酒，也很少人敢去跟他碰杯。而现在这种场合，黎愈可能也因为太过无趣，已经喝了不少。
　　这也不能怪他们，如果选择的是中餐馆，也许黎愈会跟他们谈一下中式料理、养生什么的，只是不知道他们两个年轻人是否感兴趣。但现在……
　　跟其他人的话，苏杨生也必定会与对方打好交道，但苏杨生本来就不喜欢眼前的两人，也懒得应酬了。
　　“希望我们下次合作愉快。”谢景堂举起酒杯。
　　黎愈也举起酒杯跟他的碰了一下，轻咪了一口酒，在不经意放下酒杯时却被微微皱起的桌布磕了一下，整个酒杯倒了，红色的液体一下子溅到黎愈的衣服上。滚动的酒杯落到地面，变成一堆碎玻璃。
　　黎愈倒没有向其他人一样迅速起立，感到液体在衬衫上慢慢散开，一种粘稠感挥之不去，而且小腿也似乎被碎玻璃溅到，低头看了看衣服，也只是微微皱了下眉，没有太大的举动，也丝毫没有一副尴尬的样子。
　　苏杨生马上站起来，抽了张纸巾递过去说：“爷，有事吗？”
　　谢景堂斜眼看了苏杨生一下，怎么可能没事，也站了起来，绕到黎愈身旁，弯下腰，凑到他的耳朵旁轻声说：“不介意的话，请允许我为此作出赔偿。”
　　这本来就是黎愈不小心碰倒的，但他倒想看看谢景堂怎样去赔偿，平静地吐出两个字：“如何？”
　　听到黎愈这两字，谢景堂微微一笑，拉起黎愈的手，带着他从椅子上站起来，往外走。
　　“嘶――”黎愈轻轻地呻吟了一下。
　　谢景堂这才想起，他的小腿应该被玻璃碎刺到，蹲了下来，小心地撩起他的裤子。黎愈这条裤子的质地很薄，因为他不喜欢被束缚得太厉害，布料太厚使他非常不舒服。他本来就不是个追求美学的人，他是个追求舒适的人，老李很清楚他的这一习惯，做衣服时也精心选择布料，使黎愈穿得更舒服。因此碎玻璃也划到了裤子上，他的小腿被划出一条挺长的痕，渗出血丝，血慢慢地汇聚到一点，流下来。
　　本来这等小伤黎愈也是不在意的，但谢景堂突如其来的动作牵动了他，不由自主就呻吟了一下。当他看到谢景堂这种无礼的举动，他很想一脚把他踢翻在地，太不尊重长辈了！
　　“流血了，真 
 5、第五章 ... 
 
 
　　是不好意思。请你到这里吃饭，却使你受伤了。”谢景堂故意这样说，把“罪名”担到了自己的头上，显露出愧疚的表情。
　　看到黎愈微微发怒的表情，卓宁也马上说：“看看你，这么没礼貌，赶快去将功赎罪啊。”
　　“小伤而已。”黎愈也不想跟他们纠缠了。
　　“怎么可以，你快带他去换件衣服，包一下伤口。”生怕他们坏了自己大事似的，卓宁对谢景堂使了个眼色。
　　仿佛感觉到他们的不怀好意，苏杨生忙说：“不用麻烦你们了……”
　　没等他说完，谢景堂就打断了：“怎么可以，这是我招呼不周，应该让我来善后。”然后作势要抱起黎愈，意外地感觉到，黎愈很轻。
　　“我还能走。”短短几字就显示出黎愈的不怒自威，谢景堂不得不把他放下，又是这种气势！每当谢景堂感受到黎愈这种压过自己的气势，他总是很不甘。
　　“请跟我来。”谢景堂似乎有点压抑地说。
　　看到苏杨生也想跟上去，卓宁马上道：“难道你不招呼一下我吗？”
　　“自己招呼自己。”苏杨生抛下这句话。
　　“这就是你们的待客之道？”卓宁也有点焦急了，拉住他说。
　　“看来卓先生不清楚，现在谁是客人？”苏杨生嘲笑道。
　　“请苏先生帮我招呼一下卓宁了。”谢景堂森森地说，然后又拉起黎愈的手往外走，“我会好好照顾愈爷的。”
　　苏杨生这才想起，是自己一直以为谢景堂和卓宁是一伙的，完全没想到，卓宁也可能是他的客人，现在就算他们是一伙的，谢景堂说得出这样的话，自己也拒绝不到。而且刚才他也没留意到黎愈到底喝了多少，看他好像清醒的模样，应该不多吧？
　　现在餐厅里就只剩下苏杨生和卓宁在大眼瞪小眼了。当然这是苏杨生的单方面认为了，在卓宁看来，他们终于有独处的时刻了。
　　
　　出了门后，黎愈才说：“我还要你照顾？”
　　黎愈说话总是没什么表情，听不出他这是否开玩笑，谢景堂只得道：“失言了。”
　　看着这张因为醉酒而有点红的脸，好像没有什么能使他产生变化，岁月没有在他脸上留下深刻的痕迹，情绪也没有在这脸上显示出一点迹象。谢景堂真想把这平静的脸撕破，看看隐藏在内的还有什么表情。
　　“你很少去东街吧？”谢景堂问道。
　　“嗯。”黎愈点了点头。以他和老黑的关系，除了必要的事情，一进东街可能就一大帮人过来砍他了。
　　谢景堂本来想再说点什么，但看到黎愈好像也无意说下去，也闭上了嘴，只是扶着他上了车。
　　一坐下来，可能因为喝多了的关系，黎愈懒慵的模样又出来了，闭上眼睛，头微后仰着，靠在车座背上，瓷白的皮肤铺了一层粉红，好 
 5、第五章 ... 
 
 
　　像毫无警惕的样子，但是谢景堂知道，如果毫无警惕，这就不是黎愈了。
　　因为有点颠簸的关系，黎愈显得很不舒服，头很胀痛。他已经很久没有喝得那么多了，因为养生的关系，他受过叮嘱，没事别喝太多的酒，对肝脏的负荷太大。
　　刚才没上车前也不觉得自己醉了，现在在车子的颠簸下，他的意识真的有点模糊，当然他也知道谢景堂也不敢选择在这种时候做掉他。只是他不知道，比起做掉他，谢景堂更想用另一种途径对待他。
　　黎愈模模糊糊地感觉到车子停下了，被谢景堂扶着走进屋子里，走进房间，坐到床上。一坐到床上，被酒打湿衣服的粘稠感越来越明显，黎愈一手撑着头部在揉太阳穴，一手胡乱地想解开扣子。
　　谢景堂声音沙哑地说：“先洗个澡吧，你这样也不舒服。”
　　谢景堂又到盥洗室放了水，调好水温，扶着黎愈走进盥洗室，帮他解开扣子，脱了衬衫，手心有意无意地碰触着他的皮肤。黎愈也不太在意，因为在家里，也习惯了这样的服务，反正两人都是男的，不会有什么损失。反而是脱掉衣服后，那种粘稠感的消失终于使他舒服了点。
　　看着眼前这个似乎没有防护意识的男人，谢景堂笑了笑，把他扶进浴缸。
　　“嘶――”腿部的轻微刺痛又使黎愈不由得发出了声响。
　　“让我看看。”谢景堂一手固定着黎愈不滑下去，一手抬起了他的腿，仔细地观察着，轻轻的抚摸了一下那个伤口，幸好玻璃碎片没有插进去，只是划过去了，把他的腿放下后，摁了点沐浴液，涂上他的身体，轻声道：“我还没服侍过别人呢，黎愈。”
　　黎愈就这样懒慵地泡在池里，似乎忘记了自己还在别人家。




6

6、第六章 ... 
 
 
　　黎愈是否还清醒着呢？
　　经过几年拼搏，谢景堂的手也有了一层薄薄的茧子，他故意放轻了动作，掌心缓慢地滑过黎愈的皮肤，指尖停留他的□上，把沐浴液向四周画圈，打散，却仍然停留在那个位置，直到那点在手指的逗弄下充血，挺立起来，用水泼了一下那里。
　　谢景堂的双眼已经染上□，一口含住了突起的那点，闻到淡淡的药香，轻轻的舔舐，撕咬，然后抬起了头。
　　黎愈的眼睛依然是闭着。
　　手掌继续下滑到水中，拂过平坦的腹部，顺着沐浴液起的泡泡打圈，转到腰部，那层薄茧摩擦着他的腰，又慢慢攀上他的背部，继续划圈，带起一圈圈小泡沫，手往下滑去。
　　黎愈似乎感觉到下面有什么异物，“你在干什么。”依旧是平淡的语气，他忽然睁开眼睛。
　　谢景堂不肯定眼前的人是否酒醒了，声音还是很沙哑道：“帮你洗澡。”如果黎愈现在看到他的眼睛，会发现那双眼里染上一丝欲望。
　　“头有点难受，帮我按摩一下。”谢景堂想，黎愈是不是把这里当家啦？
　　“好。”谢景堂叹了口气，神色收敛了，帮他按了一会儿，然后手还是不规矩地把他的身体摸了一遍，用水洗干净，扶着他走出浴缸，把松松垮垮的睡袍给他披上，直接抱到床上，自己又去急匆匆地洗了个澡。
　　谢景堂出来后，已经看到黎愈睡着了……
　　
　　黎愈醒过来后，头还是很痛。 
　　他坐了起来，摇了摇头，才发现周围躺着个人，慢慢地想起，昨晚自己喝醉了。一直知道自己的酒量不怎么样，所以在出席什么场合时，身边总有帮自己挡酒的人，这次居然喝多了。也难得谢景堂面对这个“旧敌”，居然没有下狠手。如果是老黑，恐怕都把自己杀了。这个年轻人倒是沉得住气。
　　不过，到底是年轻人，不懂得招待客人啊，居然直接把客人扔自己床上。
　　似乎感觉到身边的人醒了，谢景堂也睁开了眼睛，看着黎愈似乎还有点呆的样子，笑道：“愈爷，你的衣服脏了，裤子被划破，我叫人另外帮你买了一套。”
　　“嗯。”黎愈下了床，这才发现被划伤的地方已经包扎好，“只是小伤，没必要包扎。”
　　“我说过是我的失误了，请原谅。”看着松垮的睡袍搭在黎愈身上，身体若隐若现，谢景堂半眯着眼睛。
　　“你说的补偿就是一套衣服加上陪我这个老头子睡上一夜？”黎愈打趣道。
　　“你不老。”谢景堂低下了头，掩饰自己的欲望，但是在黎愈看来那是年轻人的害羞。
　　“不认老也不行了，现在是你们年轻人的天下。”黎愈继续调侃这个“害羞”得低下头的年轻人，手不由自主地抚上他的头，像摸着小孩子那样，顺了顺他 
 6、第六章 ... 
 
 
　　的头发。做这个温柔的动作的同时，却话锋一转：“不过，你还是别想玩什么花样。”
　　“哪敢。”明显是压抑的声音，压抑着的究竟是什么？
　　黎愈拿起衣服，走进了盥洗室后，又问道：“不请我吃早餐？”他是个比较遵循作息规律的人。
　　谢景堂没有动作，只应道：“在外面准备了。”
　　看着黎愈走出房间，谢景堂才从床上下来，走进盥洗室……
　　谢景堂出来后，看到黎愈桌面上的东西还一动不动，问道：“东西不合口味吗？”
　　黎愈也有点惊讶地看了他一眼，然后了然，笑着说：“作为客人，我习惯‘等’主人一起吃。”
　　虽然到了他这个地位是不需要去做这等事，但是也因为有这样的礼貌，黎愈才能得到众人的信服。
　　看着黎愈，谢景堂突然冒出一句：“以后我约你，你不拒绝可以吗？”
　　黎愈突然想起，他曾经说过约了自己好多次，都没答应，看来是苏杨生帮自己挡了不少麻烦。昨晚落下了他，不知道他与卓家那危险人物到底怎样了。
　　回避了这个问题，黎愈问道：“昨晚只剩下卓宁跟杨生吧？”
　　听到黎愈这么亲切地叫那绊脚石，谢景堂不爽道：“是啊。放心吧，卓宁不会对苏杨生怎样的。”
　　其实谢景堂也不肯定卓宁那神经病可能会突然对苏杨生做出点什么事。卓宁看上去挺无害，但是格斗的话，苏杨生不一定会赢。
　　这句话的意思是，卓宁是有这个意图想对苏杨生做点什么吗？黎愈皱了皱眉，“他们在哪？”
　　“别这样看着我，我不知道啊。”看着黎愈像是询问却带有强硬感觉的眼神，谢景堂玩味地直勾勾回盯。
　　黎愈没兴趣跟年轻人玩什么“眼神交流”，他站了起来，转身说：“回去了。”当然这里面包含的意思是：你把我送这儿来，也得把我送回去。
　　谢景堂也得体地说：“我送你吧。”
　　谢景堂觉得黎愈这人真的很懒，就连在车上也是闭上眼睛不说话，他就不怕自己把他带到别的地方吗？
　　谢景堂驾着车随口问道：“听说你要把东街那块地建做墓园。”
　　“嗯。”黎愈似乎不惊讶他知道这个消息。
　　“你跟老黑争了这么久的地，就仅仅用来葬死人？”谢景堂对于自己“送”出去的东西居然被用来做墓园很是疑惑。
　　“难道用来葬活人？”谢景堂听到这话，不知怎样回答。
　　两人一直沉默，直到车子到达目的地。
　　现在谢景堂和黎愈的关系让两帮的人很疑惑，以前老黑和黎愈是一直不和的，两帮的人一碰面就打起来，而现在谢景堂几次踏进黎愈的宅子，黎愈也进过谢景堂的屋子，这倒让下面的人难做了，以后是继续一碰面就打还是两帮人干站在那，大眼瞪 
 6、第六章 ... 
 
 
　　小眼呢？
　　“杨生昨晚有回来吗？”黎愈刚问到守门人，就看见一辆车停在谢景堂的车旁，苏杨生面色很差地从车上下来，卓宁也神采飞扬，一下车就喊道：“谢少，昨晚玩得高兴？”
　　谢景堂眼都没看他一下就对黎愈说：“我先走了，明天有一次交易，在这里约定你了，又一次庆功宴。”
　　黎愈看了他一眼，没说好，也没说不好。
　　谢景堂向卓宁打了个眼色，开车走人，卓宁也跟着他走了。
　　“昨晚怎样了？”很少看到苏杨生这个样子，黎愈问道。
　　“没什么。司机有事先走了，就到了卓家。”苏杨生回答。
　　“我不养废物，把他辞了吧。帮我叫个按摩师。”司机走了可以打的，没有必要到卓家。虽然黎愈想这样说，但是他相信苏杨生这样做有他的目的，也没有多说，只是吩咐一下，就走进了屋子。
　　“不用把他辞掉。”苏杨生紧跟着他。
　　“随你。”
　　
　　两辆车同时停住，两人下了车，卓宁问道：“把你的鲤鱼拆吃入腹吗？”
　　“思想别那么肮脏。”虽然谢景堂这样说，他其实也很想这成为事实。
　　直接忽略谢景堂的话语，卓宁自顾自道：“也是，如果被你吃了，他也不会这么和颜悦色了。”
　　“你没把苏杨生怎么了吧？”谢景堂倒有点好奇了。
　　“我自然会等着你，打赌这么快赢很无趣的。”卓宁面也不红道。
　　看着卓宁还在嘴硬撑着，谢景堂笑了：“是没这个本事吧？那怎么把苏杨生给气的脸都黑了。”
　　“越接触，越发现这人有趣。”卓宁回想起昨晚的事，笑道：“昨晚你把黎愈强行带走后，他只得留下陪我。”显然，听到“强行”两字后，谢景堂不满地看了他一眼。
　　吃完饭后，黎愈的司机却突然说有急事，让他先找别人来接。苏杨生想打的回家，却被卓宁这恶魔叫人抢在他前面把车都截住了，整整玩了两个小时的“抢的游戏”，苏杨生终于迫于无奈去了卓宁家。
　　卓家本来就知道卓宁是喜欢男人的，为此还闹得满城风雨，最后卓宁还是坚持下来了，也因为他的实力，做了当家。卓家的人看到他第一次带人回家，当然欢天喜地，捉住苏杨生问长问短，卓宁什么也不解释，苏杨生也是个尊重长辈的人，只得与他们周旋。
　　这也难怪苏杨生不跟黎愈说这事儿，难道跟他讲自己被当作卓宁的“媳妇儿”，缠绕了一晚上吗？
　　知道了事情的来龙去脉后，谢景堂不可抑止大笑起来，“你果然是恶魔！”
　　“不敢当，不敢当。”卓宁嘴角上勾，“你呢？”
　　“他醉了，什么也没做。”到底还是知道了他的酒量是有多“好”。
　　“你不是狼吗？怎么不趁着这个机会上啊！”卓宁 
 6、第六章 ... 
 
 
　　故意做了个替他可惜的表情。卓宁知道，谢景堂也不是这种人。
　　“游戏才刚开始。”谢景堂的眼里闪烁着不明的光。
　　
　　黎愈着享受按摩，说道：“昨晚我醉了，找医师调理一下。”
　　“是。爷，你怎么喝了那么多啊！”苏杨生担心道。
　　“那块地搞得怎样了？”黎愈忽然想起谢景堂的问题。
　　“只等政府了。”这几天被各种事情烦着，苏杨生也想事情快点完成。
　　“好。你不是说帮里有人捣乱吗，源头是？”仿佛忽然要把账算清，黎愈一下子把问题都挑出来。
　　“还没查清。平时要进帮都是有人介绍的，人数也没有太多，但是这几天突然就多人进来了，看来又要整顿一下。”
　　黎愈曾经要求过，帮里人数可以不用一股劲地拓展，但是每个人都要忠心，出卖组织这种事，见一个，杀一个，因此他的帮虽然人数的拓展速度不快，但一直占据和老黑、卓家在这块地上三足鼎立。
　　“源头先不说，暂时帮里有可疑的人吗？”黎愈继续问道。
　　“有。那人是在三年前就进来的，人缘一直不错，能干得了事，下面的人都挺信服他，让他上位。但是新进来的那批人大部分是他介绍进来的，看到新老两派有争斗，他也没出面阻止，只是说几句场面话。”
　　“好好看着他。”说完这句话，黎愈又恢复了懒散的模样。苏杨生也识趣地吩咐了按摩师放轻力度，然后退了下来。




7

7、第七章 ... 
 
 
　　昨晚没有睡好，苏杨生现在很疲惫，回到房间后直接倒头大睡。
　　他才刚睡了两个小时，手机又响了，他烦躁得想把手机往一边扔，捂上被子继续睡。手机的铃声一直响，他一把掀开被子，拿起手机，扫了屏幕一眼，默默在心里数了三声，平静下来，按下接听键。
　　“谢先生，有事？”
　　苏杨生明显听到对方是压着火气，“怎么又是你！”
　　连招呼也不打，苏杨生好不容易压下去的暴躁又有点复燃现象，还没来得及说话，对方又继续说：“打了这么久都没人接，手机是废的吗？”
　　“谢先生，放尊重点。没事我挂了”苏杨生也懒得跟他废话了。
　　“你们的人来我场子惹事了，你也不管？”从手机中传来谢景堂冷冷的声音。
　　苏杨生叹了口气，“哪里？我现在来。”这些天他实在太累了，连个觉也不能安稳地睡。
　　“就你？”苏杨生的脑海中已经出现谢景堂飞扬跋扈的样子。
　　“你想怎样。”他耐着性子说。
　　“你应该明白。”
　　听到谢景堂这句话，苏杨生有点火了，“我明白？我明白你把他送回来一上午不到，又让他出去的无聊举动吗？” 
　　电话那头一点声音也没有传过来，苏杨生又继续说：“空穴来风，未必无因，我们的人不会无缘无故有动作，你最好别随便捣乱。别当我是什么文人，说清楚，地点是？”
　　谢景堂还是没有说话，一直沉默着，直到苏杨生干脆把电话关了。
　　到底是怎么回事？黎愈把自己最好的同伴杀了，对于他，自己的感觉应该是厌恶、憎恨！他还记得当时那个画面，黎愈的眼神没有一丝温度，在自己拼命保护着同伴时，毫不同情地射杀，当同伴的血溅到自己的脸上时，全世界都变红了，同伴的瞳孔慢慢扩散……杀戮，当时的念头只有这个！
　　谢景堂没有忘记一直以来的仇恨，他的目的一直以来都是是要报复，他要把计划预料之外的事情通通该回原本的道路之上，他要把这个夺走自己同伴的人从那个位子上扯下来，让他在自己脚下求饶！
　　主动权绝对自己身上，一丝冷笑从他的嘴角蔓延……
　　谢景堂慢慢地走出阴暗处，刺眼的阳光使他眯起眼睛，用手着，深邃的眼睛闪烁着残暴的光。看着眼前被捆绑在椅子上的几个人，想了一下，自己对黎愈的人实在太温柔了，“打。”他恨恨地吐出一个字。
　　底下的人一直对谢景堂只把这几个人绑着的举动理解不能，现在接到命令，个个都拧起拳头，不管三七二十一，打了才算，完全是小混混的打法，往那几个人身上招呼。
　　看到黎愈的人一直被打，直到趴在地上，被揍得鼻青脸肿，自己的人的拳头也开始累了，才叫他们停下来 
 7、第七章 ... 
 
 
　　。谢景堂心里非但没有一丝快感，反而越来越烦躁，走到一个人身旁，狠狠地往椅子上踢了一下，那个人被椅子拖着滑到了三米外。
　　他觉得胸口很闷，似乎有股欲望不得不发泄出来！“去苍蓝。”
　　
　　苏杨生在挂了电话后感到不妥，谢景堂到底怎么回事，这头狼的脾气真是捉摸不定。
　　黎愈这个时候早就按摩完了，应该在书房吧。苏杨生不想麻烦他，但是也只有同样捉摸不定的黎愈才懂得对付那头狼吧。
　　苏杨生只好走到书房门前，看到黎愈确实在看书，敲了敲门，黎愈头也不抬，苏杨生像往常那样径直走向他身旁，轻轻地说：“我们的人好像在谢景堂那里闹事了。”
　　“好像？”黎愈的眼光依然专注于书上。
　　“谢景堂刚才打电话来说的，语气有点不正常。”苏杨生说。
　　“在哪。”黎愈完全没有疑问的语气。
　　“不知道。”苏杨生低了低头。
　　黎愈叹了口气，在苏杨生看来黎愈是对自己有点“恨铁不成钢”的意味。
　　他把书签夹在书里，合上书本，站了起来，“走吧。”
　　黎愈已经很少自己动手开车了，现在他直接就驾车去到谢景堂的地盘上，苏杨生叫上几个人跟着。到了黎愈停下的地方，跟着他下车，径直走向一群人处，远远就看到自己的人被打翻在地，手反绑在椅子上，谢景堂似乎很愤怒地一脚往小乐身上踢，完事后就只说去那家被称为欲望之都的场所。
　　身后的几个人看到自己人被打成这样，眼变得通红，已经想冲上去了，苏杨生用手一挡，眼神示意了一下，让那些人暂且压下自己的冲动。
　　苏杨生看着黎愈淡定地往那一站，“打了我的人，直接就走？”低沉的声音，却好像丝绒一般缓缓滑过心坎，使心里有种痒痒的感觉。
　　谢景堂眼睛寻着声源，他知道黎愈来了。还是那个慵懒的模样，仿佛不把人放眼里，谢景堂没有了以前的恭敬，反而盯着黎愈，眼光炽热得想在他身上穿一个洞，语气却很冷：“怎么？不管好自己的人，反而来包庇他们？”
　　“犯什么事了？”黎愈无视了他的目光，转向地上的几个人。
　　“爷，我们只是来买礼物的。小乐的母亲今天生日，他前些天在这里的一家玉器店订造了一只手镯，我们今天特意陪他来拿，顺便待会儿跟他一起庆祝他母亲的寿辰。”
　　苏杨生马上问道：“那怎么起的争执？”
　　地上的人指了指谢景堂身后的一个人，“小乐在街上不小心碰到那人，他就开始纠缠了，我们看不过眼，就跟他们打起来。”
　　苏杨生知道小乐是两年前进来的，样子比较清秀，身高也不高，平时话不多，挺羞涩的，像个女孩子，就不知道为什么会加入这里。 
 7、第七章 ... 
 
 
　　一开始总遭到帮里人的嘲笑，后来大家熟悉了，有事都会比较照顾他。
　　当然，小乐这人黎愈是不怎么了解的，在他眼里就一普通人，除了瘦弱一点，跟其他人没有分别。
　　谢景堂开口道：“你也听到了，是你的人先撞上我的人，重点是，这里是我的地方。”
　　恶人先告状，黎愈皱了皱眉，现在谢景堂明显在找茬，自己又是在他的地方上，也只能说“你想怎样？”
　　谢景堂冷笑一声，直接说：“你能怎样？”
　　苏杨生觉得谢景堂很无赖。
　　黎愈转过身去，对苏杨生说：“先把人带回去。”
　　苏杨生马上跟身后的几个人上前，把地上的伤员松绑，扶起来。谢景堂也没有什么动静。
　　黎愈说：“人你也打了……”
　　没等他说完，谢景堂就打断了他的话：“你带走他们，是你自己来代替赔罪吗？”边说话边向黎愈迫近。
　　“赔罪？”明天还有一桩交易，黎愈不想在这个时候出什么问题，“暂且算是。”
　　谢景堂忽然就大笑起来，“反正我打算去苍蓝，想赔罪就到那。”
　　苍蓝是这几年才建起的，黎愈没去过那里，他只听说过那是一个高级会所，只要有钱，没什么是不能玩，但他是不了解里面是有什么的，他对那没有兴趣。曾经有想巴结他的人邀他去那玩，也被他拒绝了。
　　反正只是一个场所，有何不可，黎愈点了点头。
　　“爷，那里……”苏杨生想提醒一下黎愈。
　　谢景堂一下子就打断了苏杨生的话：“没事就快滚，小心我改变主意。”
　　苏杨生曾经去过苍蓝应酬，知道那种地方黎愈是从来不去的，但他看着黎愈依然是没有什么表情，以为黎愈了解，就扶着受伤的人上车了。
　　黎愈觉得那肯定又是什么应酬的地方，昨晚喝了太多酒，没来得及调理□体，又要伤身了。自从碰到谢景堂，黎愈觉得自己的身体有了很大的耗损。尽管这几次都只是平常的应酬，在平常人眼里是很正常的事，对他的身体实际上也没太大伤害。但他现在觉得，酒是伤身的东西，能不喝就不喝，要喝也只是礼仪上的敬一下。
　　看着苏杨生等人的车开走，谢景堂这才道：“请――。”
　　因为人数的问题，连黎愈的车也驶走了，意识到这个问题时，黎愈又皱了皱眉，回去的时候只有三个选择：走路，打的，谢景堂。黎愈认为钱太脏的关系，平时不会带钱在身上，因此他可谓身无分文，现在他只剩两个选择了。
　　“我没带钱。”黎愈知道苍蓝是高级消费场所，他也理所当然认为“赔罪”是怎么回事，所以直接说出自己的情况，丝毫没有一点难堪，虽然这并不是他的过错，他也理解错了谢景堂所谓的“赔罪”的意思。
　　谢景堂 
 7、第七章 ... 
 
 
　　开了车门，做了个邀请的动作，并说：“没关系。”
　　黎愈看到这情况，这只能上车了。
　　苍蓝分为两个部分，它的外表不是非常金碧辉煌，只是很普通的一大门，但是里面是很多人可望不可即的。进去以后有两条小径，右边是通向招待正常客人的地方，左边是提供给有特殊爱好的人。
　　进了门以后，谢景堂对黎愈说：“我给你个选择，左还是右？”
　　黎愈不知道什么规矩，随便说：“左。”
　　谢景堂笑了笑道：“这是你选择的，别后悔。”
　　黎愈知道这笑容里面隐藏着一些东西，但那到底是什么？
　　跟着谢景堂走进了左边的场所，看到周围的环境，黎愈觉得不妥了。
　　里面有很多男人，不，应该是完全没有女人，甚至有的人的穿着很少布，衣服只掩住了重点部位，身子像软蛇一样贴在另一跟他同样性别的人身上，激烈地接吻。
　　他也看到了很多平时与他打交道的人，黑道白道，官场中人……
　　“没想到愈爷也会来这种地方啊。”其中一个生意人笑嘻嘻地跟他打招呼。
　　黎愈厌恶地皱了下眉，还是跟他点点头。他不会去管别人玩的是什么，但他不会加入这种游戏。
　　谢景堂看了那人一眼，他马上走开了。黎愈在他身后，不知道谢景堂的目光是怎样的危险，就像狼一样，找到了自己的猎物，看到有其他人来抢，马上露出尖牙，要把对方吓退。
　　他还是一直跟着谢景堂，上电梯，他也无意观察按的是几楼，只是一直跟着，走到了一间房门前。
　　在苍蓝，每位VIP都有一间自己的房，苍蓝也会应客人的要求来布置房间，需要什么时也能叫人来服务。有的人的嗜好会比较特别，苍蓝也会为这些特别的客人提供特殊服务。虽然谢景堂是这间房的主人，但他也并非经常来。
　　黎愈，这是你自己选择的。谢景堂拿出一张卡，放到房门的刷卡器上。
　　计划又有点偏离轨道，但是最终的结果，不会改变。
　　谢景堂推开门道：“请进。”
　　




8

8、第八章 ... 
 
 
　　一路走来，黎愈表面还是那副模样，但是谢景堂把他带到这种地方，他还是很不乐意，他忽然想起了谢景堂和卓宁“互搂”在一起的暧昧模样。
　　进了门后，才觉得这不是一间房，倒像一个大厅。整个色调以红黑为主，全黑的墙，鲜红瑰丽的沙发和大床给周围的气氛染上一股暧昧气氛。最里面是一个只有三级的小阶梯，阶梯上是一个浴池，旁边有两张按摩床。浴池并没有特别放在一个室子里，但是与周围的环境并不显得奇怪。整个房间初看突兀，却又意外的搭配得当。
　　“坐。”谢景堂走到沙发旁，待黎愈坐下后，开了镶嵌在墙的电视，然后走到床头柜处拿起苍蓝特意放置的服务电话，吩咐了几句。
　　没一会儿，就听到铃声，谢景堂走出开门，六个男子走了进来。他们都很年轻，穿着也没有刚才外面看到的人那么暴露。衣服仿佛是特别订造的，剪裁贴身，勾勒出他们美妙的线条。他们手中都拿着一瓶酒，可能是很名贵，当然黎愈是不懂的，因为他很少喝酒。其中两人手捧果盘，不太满意地瞧着另外的四个男子。
　　谢景堂一手搂着其中一个男子的腰部，走到沙发前坐下，其他的人也跟着过来。捧着果盘的男子把果盘放到红木桌子上，便退出房间。
　　“你们不要怠慢我的客人啊。”谢景堂接过怀中男子递来的酒杯，笑道。
　　其他的人也识趣地坐到他们两人旁边，倒了酒给黎愈。
　　黎愈没有任何动作，那人递酒杯的手就僵着，不知是继续递过去还是收回来，只好求助似的望向谢景堂。
　　谢景堂也没有举动，只看了他一眼，继续调戏着怀中的人。直到酒杯空了，趁他帮自己倒酒时才悠悠地说：“不是来赔罪的吗？”
　　黎愈伸手接过酒杯，修长的手指在酒红色下显得更苍白。
　　听了谢景堂的话，其中一个比较瘦弱的，看上去还没成年的“小男孩”肆无忌惮地把头挨在黎愈胸前，一副撒娇的模样，把头蹭了蹭，这是初生牛犊不怕虎？
　　“你成年了吗？”黎愈无视了挨在胸前那人的动作问道。
　　“二十岁啦！”听到黎愈清冷的声音，那人皱着眉头应道，仿佛不满他把自己看做未成年人，扭头不满的样子有几分可爱。
　　但在黎愈眼中，这是否可爱也不关他的事。
　　谢景堂虽然与其他人继续说笑，但看到那小家伙把自己喝过的酒杯凑到黎愈面前时，还是忍不住抓紧了怀中人的手臂。看到黎愈厌恶地侧了侧头，才放松力道。
　　“好痛！”谢景堂怀里的人一副委屈的样子。
　　“你嫌弃我！”挨在黎愈身上的那小家伙也委屈道，魔爪抚上了他的胸膛。
　　看到小家伙好像一只猫的样子，黎愈也不好发什么火，只是用手摸 
 8、第八章 ... 
 
 
　　了摸他的头，笑道：“那你喝我的？”
　　小家伙一把握住黎愈的手，想把酒往自己口中灌。
　　谢景堂仗着自己手长，一侧身，抢了酒杯说：“这酒难道有特别的味道？让我也试试。”语毕仰头把杯中酒一饮而尽。
　　“谢先生居然抢我的酒！”小家伙股起腮帮，黎愈又抚了一下他的头。
　　谢景堂本来只是觉得那人瘦弱一点，但看到他好像装可爱的模样，就想把他揍到一边。他坐到黎愈身边，一手往他肩膀一搂，一手拿起一瓶酒递到他跟前说：“要赔罪，把它喝完。”
　　黎愈挑了挑眉，看了他一眼，说了句：“我酒量不好，你知道。”
　　“谢先生你别欺负人，我来喝吧。”小家伙笑嘻嘻地说。
　　走了个苏杨生，又来个不知道是什么人。谢景堂扫了他一眼，选择无视那人道：“喝吗？”
　　黎愈接过那瓶酒，他不是胸口刻了个勇字的人，不会像那些人干酒一样咕噜咕噜地一口气喝完。他慢吞吞地一口一口喝着，酒滑过喉咙，发出声响。
　　谢景堂的本意其实是让他一口气喝完，但看到他这个样子，竟然觉得非常吸引。
　　黎愈的脸开始绯红，嘴唇变得红润起来，等到终于把酒喝完了，谢景堂凑到他面前，吻住了他。其他人也吓得目瞪口呆。
　　舌尖扫过口腔，还有红酒的余香。黎愈喝完了整瓶酒，头脑有点迟钝，看到谢景堂的脸忽然凑到跟前，呆了呆，感觉他的舌头在自己嘴里搅动，酒醒了，想把他推开，却被夹在谢景堂和沙发之间，使不上力，挣扎了一下，还是放弃不动了。
　　等到谢景堂“品尝”完毕，黎愈的脸已经变黑，低声道：“什么意思。”
　　“跟你开个玩笑。”谢景堂说
　　“玩笑不是这样开的。”依然是黑着脸。
　　“那我们算扯平了。”谢景堂看着黎愈慢慢地站了起来。
　　“我说过，有些事你惹不起。”黎愈一脚踢向谢景堂的肚子上。
　　旁边的人看到出事了，四个人八只手紧紧地拉住黎愈。
　　谢景堂脸色一白，继续说道：“现在扯平了。”
　　黎愈收敛了神色，低沉地说道：“放手。”
　　那几个人害怕再发生什么事，还是紧紧地拽着他。黎愈没有挣开几个人的力道，还是说：“不要让我再说一遍。”
　　几个人在他的气势威迫之下，齐刷刷地放开了手，但还是担心地看着这两人。平心而论，他们本来以为黎愈只是个有点气质的中年男人，但现在他们要承认，这人好危险，跟他们的老板一样危险！
　　黎愈面无表情地说：“出去。”没有人敢在停留一刻，都马上出了房间。
　　黎愈又坐下来，看着谢景堂说：“杂事解决了，现在我们来谈谈正事。”
　　谢景堂捂着肚子，问道：“什么？”
　　 
 8、第八章 ... 
 
 
　　“我们的交易是你全权负责，我什么一没过问，但是现在我要了解一下。货源和客户都是些什么人。”黎愈没有看他，只是盯着那个空酒瓶。
　　对于这次交易谢景堂没有什么要瞒的，因为本来只是与黎愈铺桥搭路的一个方法，自己也是很紧张这次交易的，里面没有设什么陷阱。
　　谢景堂说：“货源是老黑以前就联系的，是威哥，你以前也跟他有过交易，只是你不干这事久了，跟他没有联系。”
　　“老黑和他不是老朋友吗？老黑死了他也肯把货给你？”黎愈的确太久没有了解这人了。
　　“他只认钱。”在道上的人不是全部都义字当头，很多人都是为了利益不择手段。
　　看到黎愈点了点头，谢景堂继续说：“客源不是本地人，现在严查得很厉害，我们找的都是外国客户。”
　　“明天的交易，我也去看看。”黎愈想看看敢取这么大批货的人，到底是谁。
　　“好。只是……”谢景堂犹豫了一下。
　　“什么？”黎愈一副“有事最好不要瞒我”的样子。
　　“他是同性恋。”谢景堂说。
　　“你不也是吗？刚好凑一对了。”想到刚才的事，黎愈毫不顾忌说。
　　“我……”谢景堂百口莫辩，他不是同的，只是对黎愈有兴趣。脑子里出现的念头使谢景堂呆了呆，他正了正心思：对黎愈的兴趣是在于报复！他转念一想，说道：“你刚才不也很享受吗？”
　　享受？黎愈转过去看着谢景堂，挑了挑眉，凑到他面前说：“小孩子般的技术别跟我说‘享受’二字。”
　　黎愈脸上因为酒精关系的绯红还没有褪去，谢景堂看着眼前的人，又有种凑上去的冲动，“要再试一次吗？”
　　明显看到黎愈眼中出现的愤怒，他又说：“这里是你选的，我以为你会喜欢。”
　　谢景堂这次说的是实话，他不知道黎愈从来没进过苍蓝。苍蓝的老板是除了黎愈、老黑、卓家，新插入的第四势力，听说他在另一个城市是独领风骚，但在这里他的势力范围仅限于苍蓝。他也不是想拓展势力，苍蓝在这里是单纯懂得赚钱工具。苍蓝一建在这里，就有很多人来光顾，他也理所当然地认为黎愈有来过，知道这里的规矩。
　　“我没来过这里。”这话使谢景堂吃了一惊，其实刚才外面的人说的话让他以为黎愈一直去的是右边的正常区域，原来那话是指，黎愈没有来过苍蓝。
　　“那你得原谅我了！我以为你……”谢景堂笑道，还补充了一句：“我还被你踢了一脚，好痛！”
　　黎愈还是没有表情说：“我的脚也痛。”
　　谢景堂以为他是在开玩笑，但当他看到黎愈掀起裤脚，那圈绷带微微渗出血，他才想起，黎愈的腿是受伤了的，刚才踢自己的时候用力过猛，他的皮 
 8、第八章 ... 
 
 
　　肤很薄，伤口也撕裂了。本来以为只是被碎玻璃划一下没那么严重，但是不知道黎愈是不是这几年太“娇生惯养”了，只个小动作居然又流血了。
　　谢景堂站了起来，到床边又叫人拿了医药箱来。医药箱是那小家伙送来的，一接过来，谢景堂断绝了他探头进来的动作，丝毫不吝惜地关上门，然后走到黎愈旁。
　　他把黎愈受伤的脚平放在自己的大腿上，拆了带血的绷带，其实不是太过严重，用药和新的绷带处理了一下。
　　黎愈也不得不说：“技术不错。”听苏杨生说，谢景堂好像是从小打滚过来的，难怪包扎的技术是有一定程度。
　　谢景堂笑道：“你刚才不是说我没有技术的吗？”
　　又扯上刚才的事了，黎愈不悦地扯开话题：“你那里给我看看。”黎愈知道自己出脚有多重，他指了指谢景堂的被自己踢过的地方。
　　谢景堂走到床边，脱了上衣，躺在床上。果然是年轻人的身体，不是那种夸张的肌肉男，比例匀称，不是黎愈的瘦削，充满力量。
　　但黎愈对于身材什么的也不太在乎，看到他的肚子上明显的红了，如果不处理一下，明天就会变淤血。他从医药箱里取出了药油，想帮谢景堂搓散淤血。
　　没一会儿，就听到谢景堂声音沙哑地说：“够了。”
　　黎愈停住手，淡淡地说：“明天肿了我可不管，现在‘罪’也赔完了，走吧。”
　　“难得来这里，不享受一下吗？”谢景堂可不想那么快就离开。
　　“没兴趣。”
　　“听闻愈爷在赌场上只胜不输，让我见识一下吧。”谢景堂又换了个乖巧模样。
　　黎愈对现在年轻人的多变感到十分不解，谢景堂的脾气太奇怪了，一时一样。他没有儿子，所以对他对他自己认为的“小孩子”的脾气不会太差，像是苏杨生这个一直跟着他的“孩子”，像刚才那个“小家伙”。
　　但对于谢景堂这头狼，他可不会被一时的假象迷惑：“我没带钱。”
　　“输了我的，赢了你的。”谢景堂说。
　　“年轻人。”黎愈摇了摇头，只给了谢景堂短短三字的评价。




9

9、第九章 ... 
 
 
　　谢景堂没太在意他的评价，还是继续诱导：“那来个协议，我们不去赌场。在这里玩骰子，斗大小。”语毕，他打开一小柜门，拿出骰钟和骰子。“如果你赢，随便你开一个条件，如果我赢，这个条件便是我开了。”
　　看到黎愈没有反应，谢景堂又问了句：“敢吗？”
　　黎愈叹了口气道：“你赢不了我。”
　　“这么肯定？”谢景堂很有兴趣地说。他把三颗骰子丢进骰钟里，随便摇了几下，打开一看，“哈哈，运气不错。”
　　黎愈知道他不玩一把，谢景堂是不肯走的，他走到谢景堂身旁，拿起骰钟，随意地摇了两三下，放下骰钟说：“这个协议就算了，走吧。”他连骰钟都没看，就往外走去。
　　谢景堂揭开一看，不得不暗暗佩服，那看似不经意的两三下其实都在控制骰子的撞击，如果说自己刚才的是凭运气摇出一个挺好的数字，黎愈的就切切实实是凭自己的手艺摇出最高点数。他觉得自己要是随便说个数字出来，黎愈也能摇得出。
　　“刚才的算是你答应协议了，我欠你一个条件。”谢景堂定定地看着骰钟几秒，笑了一下，转身跟出门口。
　　“收下了。”黎愈笑了笑，似乎没有在意。能不能遵守诺言还不知道，他不想跟谢景堂纠缠，拉开了话题：“这里有赌场？”
　　“是啊，就在地下。”谢景堂看着他似乎不对这个赌约感兴趣，也顺着他话讲下去，“能在这里争一杯羹，不是简单的人。”
　　“在明，有卓家对付。在暗，你也不会袖手旁观。”黎愈似乎不太担心。
　　“能在M城独占鳌头的人不简单啊，但他好像意不在此，只开了苍蓝。听说他跟你认识？”谢景堂一把就将话题转到黎愈身上。
　　M城？黎愈从记忆里搜索了一下，微皱的眉头舒展开来，嘴角上弯道：“是那家伙？好久不见了，该找他聚一下。”
　　很少看到黎愈会露出这么柔和的样子，谢景堂觉得，那个心狠手辣的人也是有感情的。
　　“是你的朋友？”谢景堂问。听说苍蓝的老板很年轻，但在道上的人都知道，那位老板幕后是有人的，但那人似乎无心经营，把整个生意都交给他，自己不知去哪做闲云野鹤了，那位年轻人也甘于屈居人下，为那人办事。
　　“算是吧。”黎愈点点头。如果是那家伙的话，就不奇怪他有这个胆子，敢在别人的地盘上“抢”银子了。反正怎么整出的摊子，都会有个他不知从哪收回来的年轻人给他收拾。虽然这样说，只要是他想的，也很少有不成功的事，那家伙玩是玩，头脑是很精明的。
　　“你们要走了吗？”忽然听到刚才那小家伙的声音，两人都停住了。
　　“是啊。”看到谢景堂毫不理睬，黎愈只好答道。
　　“这 
 9、第九章 ... 
 
 
　　么快就走了？我们这里还有很多好玩的啊！”小家伙一脸依依不舍的模样，果然是苍蓝的人，会用自己的优势去留住客人。
　　谢景堂冷声道：“不用了，我们赶时间。”
　　刚才不是还想在留这儿吗？这么快就变了。黎愈看着谢景堂变脸比翻书还快，有点庆幸这小家伙的出现了。
　　小家伙拉住黎愈的手，又靠在他身上，用手臂蹭了蹭他，乖巧地说：“那欢迎下次再来了。”
　　看到黎愈没把这当一回事，谢景堂的脸又黑了几分，死小孩，只会可爱！
　　他巧妙地把手伸进两人身体的夹缝，挡开了那人的手臂，阴沉地说：“好。”然后顺势拉起黎愈的手臂远离那人。
　　等他俩走远了，旁边的同伴才拍了他的肩膀一下，戏谑道：“看来我们的红牌也有失效的一天啊。刚才你也看出谢先生对另外那人感兴趣吧？”
　　“切。”小红牌摆出一副不在意的模样。 
　　
　　出了苍蓝，被风一吹，刚才被气愤掩盖住的醉意开始弥漫出来，黎愈揉了揉太阳穴，说：“以后不要喝那么多酒了。”像是对自己的提醒，也像是对谢景堂的警告。
　　“醉了？”看到他这副模样，谢景堂马上一手扶着他的腰，一手开了车门，帮他进车。
　　黎愈轻微的点点头，一上车，那种似乎是与生俱来的懒散又浮现出来。他把手放在额头上，仿佛想用冰冷的手驱散一下头部的热量，双眼紧闭着，脸色绯红。
　　黎愈，你在玩火！谢景堂坐到车座上，紧紧地抓住方向盘的手变得泛白。
　　“有水吗？”忽然听到黎愈的要求，谢景堂抓起放在车前的一瓶水，问道：“我喝过的，你介意吗？”
　　黎愈没说话，接过瓶子，拧开瓶盖就往嘴里倒。
　　前面的车忽然停下来了，谢景堂不得不紧急刹车，正在喝水的黎愈被呛到，猛地咳嗽起来，脸也变得涨红。谢景堂没有特意留意前面那辆车，而是马上帮黎愈顺着背部。黎愈的衣服很薄，谢景堂感觉黎愈的身体有点热。
　　等到黎愈平静下来后，他语气微怒：“怎么开车啊？”似乎也感觉到自己的身体很热，他把手移到衣服上面，开了一个纽扣，露出苍白的肤色，问道：“怎么这么热，没开空调？”
　　“有啊，是你发烧了吧？”谢景堂移开视线，顺口地答道。
　　黎愈点点头，这两天喝太多酒了，一向稳定的身体突然受到冲击，也没有休息好，毕竟身体不像以前，熬夜什么的都没什么大问题，现在不管怎样调理，身体还是弱下去了，可能真的是病了吧。
　　“我送你到医院吧。”谢景堂马上说。
　　“不用，回家吧。”黎愈很不喜欢医院里面的消毒水味。
　　“那怎么行，病了一定要去医院。”谢景堂以为他在闹别扭。 
 9、第九章 ... 
 
 
　　如果黎愈不爱惜身体，怎么会请专门的中医帮他调理呢？到了这个地位，他不怕哪种死法，但是就算死，也不可能是病死。
　　“我有私人医生。”听了黎愈这话，谢景堂才想到，黎愈已经过了那种可以撒娇的年龄，怎么会闹别扭呢，正想说点什么，又听到他说：“还有，你管太多了。”
　　谢景堂的脸色冷了几分，这句话使他清醒了一点，他开口道：“抱歉，逾越了。”
　　黎愈又闭上眼睛，静静地坐着，一脸平静，丝毫留意到旁边的人脸色是有多差。
　　车内一片寂静，气氛有点微妙。
　　谢景堂丝毫没有顾虑黎愈的感受，一个急刹，冷声道：“到了。”
　　黎愈也好像早就料到已经到达目的地，没有太大的动作，慢慢下了车，轻声道：“谢谢。”然后关上门，不知谢景堂有没有听到，车子扬长而去。
　　果然是年轻人，黎愈看着车子慢慢消失。
　　仿佛早就看到黎愈回来了，苏杨生赶紧打开铁栅门出来迎接。
　　“爷，有事吗？他有没有为难你？”他焦急地说。
　　“没事，他能干得了什么？”看到他一脸焦急，黎愈笑了笑。“倒是那些被打伤的人，怎么也？
　　“那就好，我们都怕谢景堂会对你做什么事。他们没事，都请医生来看了。以后你……”
　　“啊。”黎愈平淡地打断了他，“我好像发烧了。”
　　“是这几天休息不好吧？你喝太多酒了！”苏杨生扶着他走进屋子，一路唠叨：“以后别喝那么多了，最重要是身体。还有那个谢景堂，不用管他，我已经帮你推了他很多次，那头狼，非要搞那么多事……”
　　“对了，”黎愈忽然想起一事，也为了打断他的唠叨，“帮我告诉谢景堂，明天的交易我不去了。”可能交易完毕后又要去应酬喝酒什么的。
　　“是。”苏杨生应道。他很久没看到黎愈虚弱的样子了，虽然长年在家懒懒散散的，但也精神十足，苏杨生有点后悔当时通知黎愈了。
　　把黎愈扶到床边，苏杨生赶紧去通知医生了。
　　“怎么样？”苏杨生问，如果出了点什么事，他会很愧疚的，毕竟没有好好照顾黎愈。
　　“发烧了，怎么不好好休息，还喝了那么多酒！”
　　平时温和的医生都一副生气的样子。
　　“好好休息，不能喝酒，我去开点药。最好吊一下点滴。”虽然知道黎愈一向不吊点滴，他还是说了出来。
　　“好。”黎愈点了点头，苏杨生有点惊讶了，医生也一时反应不过来。以前无论怎么说，黎愈也不肯吊点滴，他们也慢慢习惯了。这次居然轻易地答应了？
　　看到两个目瞪口呆的反应，黎愈笑了笑说：“我说好。”
　　看着医生开了药，把吊瓶挂好，黎愈也躺在床上闭了眼睛后，苏杨生 
 9、第九章 ... 
 
 
　　轻手轻脚地退了出去，打电话给谢景堂。
　　“难得你打电话给我啊，苏杨生。”听得出来，谢景堂很不爽。
　　“谢先生，你好。爷让我跟你说，明天的交易他不到场了。”苏杨生平静地说。
　　“不到场？怎么回事？”这老狐狸居然会反悔？不是真生病了吧？
　　“你管太多了吧？”苏杨生不想告诉谢景堂太多事，免得他又借口探病来打扰黎愈。
　　又是这句话！黎愈是这样，连苏杨生也这样，谢景堂气得把手机扔到地上，自己难得肯去关心别人，他却不领情！
　　听到“砰”一声，对面忽然挂线了，苏杨生有点奇怪，不会出了什么危险吧？
　　他马上回拨过去，电话不通，难道出车祸了？虽然苏杨生不怎么喜欢他，但基于道义，也不会不管他。
　　现在能找到谢景堂的也只有卓宁了吧？他马上拨了卓宁的电话。
　　一开口又是那把风骚到极点的声音传来，当然，这只是苏杨生的认为。“杨生，你居然打来找我了。才一上午就要迫不及待约我出去吗？”
　　“谢景堂好像有点什么事，你最好去看看他。”忽略掉他的称呼和自恋的问题，苏杨生直接说到。
　　“他能出得了什么事。倒是你，打电话给我居然聊别人。”卓宁抱怨道。
　　“我挂了，他是你朋友，去看看他吧。”没等卓宁那妖精再说话，苏杨生就把电话挂了，说到这份上应该够了吧，谢景堂到底只是个生意上的伙伴。
　　听了苏杨生的电话，卓宁想，谢景堂那头狼怎么会有什么事，然后慢悠悠地上了车，开到平时谢景堂经常混的酒吧去碰碰运气。




10

10、第十章 ... 
 
 
　　不出所料，卓宁一进酒吧就看到谢景堂坐在吧台上，手指无力地搭着杯子，双眼无神，呆呆地盯着手中的杯子，显然还滴酒未沾。杯子旁边还有一堆“残骸”。
　　卓宁坐到他旁边，望了望调酒师，又用手指了指那堆残骸。
　　谢景堂眼皮都没动一下就说：“你来干什么。”
　　明显卓宁也是这里的常客，调酒师很快就给他献上一杯威士忌，并简短地说明了一下：“堂哥听了个电话后就把它摔成这样了。”
　　卓宁对他点点头，他也识趣地走开了。“怎么回事？把电话摔成这样。”他问道。
　　“没事。”谢景堂烦躁地回答，本来无力的手一下子抓紧酒杯。
　　“是苏杨生叫我找你的。”他欲擒故纵地说：“可能黎愈有事找你吧。”
　　“他能有什么事。”谢景堂摇了摇头，动作轻微地似乎没有动过。
　　“闹矛盾了？”这下子反而是卓宁被挑起了好奇心。以前只要一提到黎愈，谢景堂的眼睛都像会发光似的。
　　谢景堂拿起酒杯凑到嘴前，又停住了，欲说还休，最后只微微叹了一口气，轻轻吐出：“没有。”然后把酒喝掉，重重地放下酒杯，赌气般地说：“他都不理我。”
　　“你啊――”卓宁笑了笑，把自己的酒推到谢景堂面前，说：“看看你自己成什么样了，不能怪他不理你啊，黎愈那头狐狸只会对跟自己一样有实力的人感兴趣。”
　　看着威士忌中的倒影，谢景堂还是那个谢景堂啊！
　　“你敢说，在真正接触到黎愈后，你没有变化了？”卓宁很难得像个导师一样去跟他说话。
　　“我……”一想到自己居然在那时吻上黎愈，谢景堂就烦躁得想打人。
　　“啊堂，你好好想想，你对他产生的是兴趣还是‘性’趣。”尽管两个字同音，卓宁知道谢景堂了解他说的是什么。
　　卓宁很少叫他“啊堂”，是从他开始混出个名字来了后，都是戏谑般地称他为“谢少”，只有在真正有事时，才会跟刚相识那样，叫他“啊堂”。
　　这是什么回事！凭他谢景堂，怎么会对一个杀了自己兄弟的仇人有这样的念头，但他的确该死的一接触到黎愈，就很想把他放倒。黎愈只是做一个很普通的动作，却透露出一种慵懒的味道，让自己莫名其妙地感到愤怒！
　　卓宁把酒杯挪回自己面前，玩耍似的摇了摇，在等待着谢景堂地回答。
　　在两人的无声中，一把清脆的声音插了进来：“帅哥，介意请我喝杯酒吗？”
　　卓宁抬头，映入眼帘的是一张化着乱七八糟的妆的脸庞，看上去只有只有二十岁左右，那妆和他的脸糅合在一起却意外地给人妩媚的感觉。
　　“给我来杯黑牌。”好像觉得自己不会遭拒绝，他直接叫道。然后拿起酒杯，炫耀似的侧身 
 10、第十章 ... 
 
 
　　看了看自己的同伴，刚把酒杯凑到嘴前，却听到谢景堂低声道：“酒我请，带着滚。”
　　那人显然愣了一下，再看看卓宁，也是一副不怎么搭理的样子，只好讪讪地离开。
　　“怎么样，都说他们不好惹，偏偏要上去吃钉子。”他的朋友嘲笑道，“他们经常下来玩的，一下来就是一整晚，但是很难搭讪到，你别以为在别处混得好就来这，看，第一次就吃瘪了吧。”
　　那人愤愤地看了朋友一眼，把酒塞他手里，“没有大爷我要不到的人！”然后走出酒吧。
　　卓宁和谢景堂并没有听到他们的对话，只是继续一杯一杯地慢慢消磨，两人有的没的说起往事。
　　“八点多了，去吃饭吧。”卓宁看了看表，惊讶他们已经喝了三个小时，因为两人都是酒筲箕，虽然喝得久，但是喝得很慢，所以只有轻微的醉意。
　　“好。”谢景堂点点头，他也有点饿了。
　　“想走？”下午那个妆化得乱七八糟的大爷忽然又出现了，身后带着几个人，“继续陪大爷我喝啊！”
　　谢景堂和卓宁直接穿过了那位“大爷”，他身后的几个人马上用手拦住。
　　“大爷”转过身去，笑着说：“现在不用你请，爷我请。”
　　“这么嚣张？”卓宁也笑了笑，“你知道敢在这里称‘爷’的只有谁？”
　　“我知道黎愈为什么说那话了……”谢景堂一拳往拦住他的人打去，一个壮汉就直挺挺地倒在地上。
　　卓宁看到谢景堂动了，也一腿扫过去，放倒两个人后问到：“什么话？”
　　矫健的身体游走在几个人之间，直到全部人都倒下后，谢景堂冷眼看着那位“大爷”说：“现在的年轻人啊……”好像在回答卓宁的问答，又好像是在嘲笑那人。
　　“要我收拾一下吗？”调酒师看到这场面，怕影响到自己的客人了，忙出来说。
　　“不用。”谢景堂和卓宁同时说，是说给调酒师听的，也是说给周围的客人听。
　　那人似乎并没有慌张，又播了个电话，低语几句。
　　谢景堂和卓宁没有走，倒想看看他能耍什么花样了。
　　五分钟左右，又有几个人出现，领头的那人似乎还受伤了，手上扎着绷带，年龄不大，跟那“大爷”差不多，看了谢景堂一眼，似乎吓了一跳，马上匆匆地走到他身边说：“别闹了，我们走吧。”
　　“偏不。”那“大爷”也执拗起来，倔强地说：“他欺负我啊！”
　　“那人你惹不起！”扎着绷带的人也被他的态度惹火了，拽着他往外走。
　　“啊乐！你到底帮不帮兄弟？”似乎看不得自己的面子有损，他大喊道。
　　被他喊住的人迫不得已，只能走到谢景堂前说：“小孩子不懂事，你大人有大量，原谅他好吗？”
　　谢景堂这才发现眼前的人有点 
 10、第十章 ... 
 
 
　　眼熟，“你是？”
　　“我……你可以叫我小乐，我今天遇见过你。”小乐低头道。
　　谢景堂这才想起是有这么一个人，“黎愈的人？”
　　“是的。”小乐的头始终没抬起过。
　　谢景堂冷眼看着那位“大爷”，一声不响。小乐好像豁出去一样，抬起头说：“我代替他顶罪。”
　　在朦胧的灯光中，小乐的脸有几分像谢景堂想着的那个人，他轻轻地吐出两字：“可以。”
　　小乐转身走向那位“大爷”，低语了几句，那人听了后脸也白了，担心地说了几句话，然后就被小乐推出门外。然后小乐又向跟着他的几个人吩咐了几句，就看到他们扶着地上的几个人走出去了。
　　谢景堂倒不担心他能耍什么花样。在谢景堂面前，他们只是两三只小老鼠，随时能被按着尾巴，逃脱不掉。
　　卓宁问道：“他是？”
　　“闲人而已。”谢景堂无关紧要地答。
　　小乐看到他们走了，才怯怯地走向谢景堂……
　　走出酒吧的几个人中有人认出了那是谢景堂，说不担心小乐就是假的，他们把那位“大爷”和他那批受伤的人处理好后，就马上赶去把自己所知道的都告诉给苏杨生了。
　　谢景堂那疯子不是小乐一人能解决的啊。
　　苏杨生听了后，知道谢景堂没有出车祸了，但也同时明白到自己有一个兄弟在他手里。谢景堂今天还玩得不够吗！“他知道小乐是我们的人不？”
　　“不知道。”那人赶紧说，又觉得不妥，补充了一句：“我不知道他是否知道。”
　　“行了，你先回去吧。”看着他走了，苏杨生叹了口气，现在黎愈生病了，正在睡觉，也不好麻烦他。，正想上他的房间看看他，却看到黎愈已经醒了，站在楼梯口，“怎么了？”
　　“爷，您怎么下来了，应该好好休养啊。”苏杨生马上走过去扶着他。
　　似乎不满苏杨生无视了自己的问题，黎愈又说：“出事了吗。”
　　苏杨生不知是否应该把事情告诉黎愈，他是想黎愈好好休息，把病养好的。
　　看到苏杨生有所隐瞒，黎愈加重了语气：“说。”
　　“小乐又到谢景堂手里了。”苏杨生只得把重点说出来。
　　“小乐，谁啊？”黎愈也无意于那些小角色。
　　苏杨生看了看黎愈，他是认真的地在问，只好回答：“今天被谢景堂踢的那个。”
　　黎愈点点头，手指摩擦着楼梯的木雕护栏，说：“怎么回事？” 
　　“听手下那班人说，小乐有一个表弟经常惹事，他惹到谢景堂了，自己的朋友打不过，就找了小乐帮忙，小乐开始不知道那是谢景堂，只匆匆地找了几个人去了，到了才发现那是谢景堂，就自己留下了，谢景堂才把其他人放走。”
　　底下的人太能惹了！黎愈似乎想抓碎手中 
 10、第十章 ... 
 
 
　　的木雕，苍白的皮肤下青筋都露了出来。又是他，又是谢景堂，到底有完没完啊！
　　黎愈很快地平静下来，问了句：“地点。”
　　苏杨生知道黎愈又要出去了，想阻止他：“你还病着，别去了。”
　　“地点。”苏杨生知道黎愈不会再重复第三遍了，刚想说话，又听到：“算了，你说了我也不晓得，直接去吧。”话里似乎有点自嘲的味道。
　　“是。”苏杨生扶着黎愈走出屋子。
　　两人在车上都没说话，下车后，黎愈深呼吸一口，进了门。
　　这间酒吧颠覆了黎愈以往的印象，不太吵闹，不太肮脏，静静的音乐在倾洒，橙黄的灯光使环境变得明亮。
　　环境不错，苏杨生也在心里评价，他看了一周，找到了坐在卡座里的三人，正想走上去，却被黎愈拉住了。
　　“爷，怎么了？”苏杨生以为是黎愈有事吩咐，马上停下来问道。
　　“他们聊得挺欢。”黎愈只说了句。
　　苏杨生这才仔细观察了一下，的确，那谢景堂并没有对小乐干什么事，只见他们三个聊两句笑三声的，相处得很不错，小乐被他们逗得笑个不停。
　　这个场景，怎么那么像电视剧中两个男主角在争着向女主角献宝啊……苏杨生忽然给自己冒出的这个念头吓到了，忙问到：“那上去打扰吗？”
　　黎愈玩味地看着小乐，然后说：“走吧，我头有点痛。”
　　“是。”苏杨生在临走前也打量了一下正谈笑风生的卓宁，然后扶着黎愈走出酒吧。
　　调酒师看着这奇怪的两人一进来就站在门口，似乎在找人，然后盯着自己的熟客聊了几句就走了。调酒师望着坐在卡座的三人，思索是否应该告诉他们，毕竟在他印象中，谢景堂在这里惹过不少事，虽然也很快就能解决掉。
　　卓宁也留意到调酒师的视线一直停留在这里，回望着他，似乎在询问有什么事。
　　那位调酒师走到他们面前说：“刚才有两个男人进来了，一直看着你们，但很快就走了。”
　　“两个人？”谢景堂问。
　　调酒师描述了一下自己的感觉：“那两人相貌都很好，很瘦，只是其中矮一点的那个，好像是三十多岁的人却给人六十多岁的感觉，不是说样子，应该是……所谓的气场吧？很沉稳，有压得住场的感觉。另一个给人的感觉是很精练，很温柔……”调酒师说着说着就陶醉了，“如果他们经常来这里，我肯定会多了不少客人！”
　　谢景堂和卓宁对望了一下，马上明白到是什么回事，只是他们为什么马上就走了呢？
　　以小乐的地位是很少跟苏杨生和黎愈接触的，所以也不知道是什么回事，只是茫然地问道：“有什么事吗？”
　　卓宁笑了笑说：“没事。”
　　虽然表面上也笑了一下，小乐心底里 
 10、第十章 ... 
 
 
　　也感觉到，虽然之后两人还是在跟他们说笑，但心思明显已经不放在这里了。
　　经过今夜，小乐心底里是很仰慕谢景堂的，虽然被他打了一顿，但是也因为受伤了，谢景堂现在才这么温柔地对待他，跟他说笑，跟他喝酒。被这么有能力、有相貌的人对待一晚，小乐心里也使本来的害怕
　　看到两人也无心再说下去了，小乐只好羞涩地说：“谢先生，我……有点醉了，你能送我回家吗？” 
　　谢景堂知道小乐喝的酒度数很低，况且他也喝得不多，就算是黎愈那个不会喝酒的人也很难醉到，但看到他的脸都红起来了，还是答应了。




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　“那我先走了。”卓宁故意向谢景堂眨了眨眼。
　　“别，我送他回家后，一起去吃饭。”谢景堂才不想卓宁偷溜掉。
　　“不，我真的有事。”卓宁摇摇头。
　　“你能有什么事？”谢景堂以为他在开玩笑。
　　卓宁站起来，整了整衣服说：“我去找一下他。”
　　听了这句话，谢景堂马上明白到卓宁口中的“他”是苏杨生，忙说：“等我，我也去。”然后迅速地站了起来，顺手揪起“醉”了的小乐。
　　听到谢景堂说也要去，卓宁马上拦住说：“还是别了，现在挺晚的，我们不睡别人还要睡。”他才不想谢景堂被黎愈赶出门口，顺带自己也被挡在外面。
　　“好吧，明天再去。”谢景堂的口气不容置疑，然后拉着小乐走出酒吧。卓宁在他身后看着谢景堂想拉一麻袋似的拉着一个人,很无奈地付了账。
　　“堂哥，不用拉我，我还能走。”小乐不满谢景堂突如其来的动作，声音像蚊子一样哼道。
　　自始至终小乐都不明白他们俩在说什么，从那个调酒师说了那番话后，两个人都似乎变得心不在焉了，究竟是什么样的人，才会使这两位赫赫有名的大人物变得这样？如果自己也有这个能力，那该多好啊……
　　谢景堂放开拽着他的手后，猛然发现小乐两手都抱着自己的手臂，把身体的重量都压在自己身上。
　　好不容易把小乐弄上车，谢景堂问：“你家在哪？”
　　不知是否“醉”得不省人事，小乐没有回答，微红的脸上一副昏昏欲睡的样子。
　　谢景堂打量着他，青涩的脸，敞开的胸口，一个念头突然冒出来：比不上黎愈，刚才居然觉得他有点像黎愈。不由得脱口而出：“不说就把你扔街上去。”
　　仿佛被他的话吓住了，小乐忙睁开无辜的眼睛，说了个地址。
　　谢景堂也把自己的想法吓到了，一个稚嫩的青年居然比不上那老头？他马上发动车子，把小乐送回家。
　　“上去坐坐吧！”小乐不舍地说。
　　如果这话是从黎愈的口中说出，无论是什么语气自己都会很高兴，谢景堂摇了摇头说：“你还醉着就想招呼客人？去睡觉吧。”
　　小乐好像有点失望的样子，看着谢景堂的车绝尘而去，小乐觉得那个男人太有魅力了，在很久以前，小乐就一直仰慕这个有才有貌的男人，后来知道他是老黑的副手，他就想追随他。现在只是一个晚上的相处，他已经认为自己对他的不仅仅是仰慕，可能还有……
　　
　　谢景堂摸着饥肠辘辘的肚子，打了个电话给卓宁：“在哪？好饿。”
　　“老地方。”整晚喝酒，卓宁早就觉得肚子饿，若不是小乐的意外出现，他早就吃饭去了。
　　“我马上到。”谢景堂挂了电话，马上驾车到那。
　　谢景堂和 
 11、第十一章 ... 
 
 
　　卓宁在生活上经常有着相似的爱好，因此一旦发现了什么有趣的餐馆、酒吧，都会介绍给对方，像是苍蓝，也是卓宁介绍给谢景堂的。
　　一上座，谢景堂也顾不上什么餐桌礼仪，开始狼吞虎咽起来，一阵风卷残云，桌上就清空了一大块。
　　“不是这么饿吧？幸好我早就点好菜。”卓宁鄙夷地看着他。
　　谢景堂很快就恢复正常，想起刚才的事便说道：“刚才在酒吧，黎愈他们是找我们吧？”
　　卓宁点头道：“应该是你把他的人留住了，他以为你有什么动静吧。看来谢景堂也开始了解你对他存在威胁了，否则他怎么可能为了一个小人物而劳碌呢。”
　　“又或者，小乐对他有什么特别意义？”谢景堂猜测到。
　　“你对他调查了那么多年，别质疑自己的数据了。在他身边只有那个姓李的裁缝和苏杨生。”
　　卓宁突然发现在黎愈面前，谢景堂的自信好像一点点在消磨掉。幸好，黎愈也终于留意到他的存在了。
　　谢景堂仍然在怀疑：“说不定小乐是他私生子？”
　　“你的意思是，黎愈十几岁就把别人的肚子搞大吗？谢少，别开玩笑了，黎愈那老古董怎么可能做这事。”卓宁夸张地摆了摆手。
　　老古董……“嗯。”谢景堂不满的点点头，“那他们为什么招呼都不打就走了？”
　　“一定是吃醋了！”卓宁开始展开他丰富的想象力，“看到小乐和我们相处得那么好，杨生一定是吃醋了！然后拉着黎愈走。”
　　“别说黎愈会不会被拉走，你以为苏杨生是普通人，这么容易被你这个花心大少迷住吗？”谢景堂看着陷入幻想中的卓宁，冷笑道。
　　卓宁被打断后，正色道：“说正经的，会不会真的找我们有事商量？”
　　“明天就知道。”谢景堂目光笃定地说，仿佛脑子里已经在模拟明天的场景。
　　
　　“爷，你放心留小乐一个人在那？”苏杨生担心地对躺在床上的黎愈说。
　　黎愈沉默了一下，闭上眼睛说：“我不干涉下面的人的正常交友。”
　　苏杨生愣了一下，怎么能把话题转移到这个方面来呢？马上说：“这是正常交友？谢景堂和卓宁不是一般人！”
　　“随他。”黎愈转了个身，背对着苏杨生，明显不想把话题延续下去。
　　“好吧，我先出去了。”苏杨生只能转身出去了，脑子却仍然纠结于这个问题，能跟谢景堂和卓宁两个危险人物有说有笑的人，并不普通啊，看来这看似毫无心机的人，也必须提防一下。
　　在轻轻地关上门后，苏杨生也毫无睡意，马上去调查小乐的资料。
　　秦乐，家里只有一母亲，十八岁高中毕业，一毕业就进来了，在这待了两年，无功无过。因为人比较瘦弱，而且相貌清秀，性格不错，挺 
 11、第十一章 ... 
 
 
　　受人欢迎。听说一开始是想到老黑那里，一直仰慕谢景堂……
　　仰慕那头狼？那为什么加入老黑的死对头呢？这是谢景堂的阴谋吗……
　　看来得找一下秦乐了。苏杨生心想。然后回到自己房里休息。
　　可能是太累了吧，苏杨生很迟才醒过来，梳洗整装后马上去看黎愈。
　　嗯，他还在睡着。苏杨生放心地点点头。他掏出手机，刚好手中的物体就震动起来，下意识地按了接听键，“你好。”
　　“有空吗？”是卓宁的声音。
　　“没有。”苏杨生已经把手机从耳边拿下来，想挂掉。
　　“喂――别挂。”一阵聒噪从手机传来，苏杨生也不想耽误了什么事，“我没挂。”他故意说谎。卓宁怎么知道他要挂机？
　　“你昨晚有事找我？”卓宁早就预料到苏杨生会这样，省略了很多不必要的废话，直接开门见山道。
　　他怎么知道？虽然这样想，苏杨生还是答：“没事。”因为他的确没有找他的意图。
　　“那找谢景堂？”卓宁转个圈子说。
　　“没有。”不知道黎愈是怎么想的，苏杨生不想多言，“没事我挂了。”
　　“那你们昨天为什么去酒吧找我们了。”卓宁马上说。
　　“卓先生，不要把自己摆太高。”他的言下之意是：我们没有找你们。
　　“苏杨生，别惹我。”他开始明白谢景堂为什么会生气了。
　　“我没有惹你。还有事吗？”苏杨生不卑不亢道。
　　“有，还有呢。谢景堂正来你们的大宅呢。”卓宁忽然变了语调，用漫不经心的语气道，感觉好像在逗猫，“我也在路上。”卓宁看了看旁边正专心开车的谢景堂，补充道。
　　“我忙着，没空招呼你。”原来不用以“探病”为借口，那些人也会自动到来。苏杨生开始走出门，想去秦乐家。
　　“连我们都不招待？你最大的合作伙伴啊。”卓宁似乎有心与他周旋。
　　“你们为免太看得起自己了。”苏杨生说，“如果你们是来找黎愈的，那抱歉了。”
　　“他不在，找你也行。”谢景堂听到卓宁的这句话，疑惑地看了看他，卓宁没有任何回应。
　　“你知道秦乐吗？”苏杨生忽然想从卓宁身上套点什么。
　　“不认识。我现在的心里只有你。”卓宁用手掩住手机，小声向谢景堂问道：“认识秦乐这个人不？”
　　谢景堂摇头，又说：“问他是不是小乐。”
　　卓宁马上问道：“你说的秦乐是小乐不？”
　　“他跟谢景堂有什么关系？”苏杨生以为卓宁和谢景堂是各自驾车的，直接就问道。
　　“什么关系？”仿佛是有心耍弄苏杨生，半开玩笑地说：“可能是情人……”
　　苏杨生吃了一惊，小乐一直中规中矩，居然是谢景堂的……幸好没有打进内部。
　　卓宁也估摸着 
 11、第十一章 ... 
 
 
　　苏杨生会把他的话当真，笑道：“但是他们是昨天才认识的。”
　　苏杨生想把卓宁打趴，但还是说道。“哦，谢了。”
　　“我们快到了，出来迎接吧。你已经拒绝我的邀请，不要再拒绝我来探望你了。”
　　“不好意思，我不在。如果找我的，请到秦乐家。”苏杨生挂了电话，开动车子。
　　给挂上电话后，卓宁沉思了一下，说道：“去你昨晚送的那个人的家。”
　　“怎么了？”谢景堂疑问地说，
　　“杨生说他们在那。”刚才到底是谁在与谁周旋呢？
　　谢景堂马上转了方向，皱着眉说：“你被耍了？”
　　“哼。”
　　
　　苏杨生昨晚就查到了秦乐的地址，很快就飙车到那。
　　秦乐忽然被苏杨生的到访吓坏了，忙说：“有事吗？生哥。”
　　苏杨生瞥了他一眼，走进屋子，屋子不大，但是很整洁，“你母亲呢？”苏杨生不想惹太多麻烦。
　　“她出去买菜了。”秦乐小声道。
　　苏杨生走到沙发前，坐下，慢慢说道：“小乐，你跟谢景堂有什么关系？”声音不大，但是很有威慑。
　　秦乐居然笑了笑，说：“堂哥吗？我很崇拜他。”
　　是像调查那样说，没有骗自己，但是苏杨生继续问道：“仅仅是这样？”
　　“我喜欢他。”
　　这个回答出乎意料了。如果真的有这个效果，苏杨生一定会觉得自己现在满头黑线了。自从接触了谢景堂那帮人，总会出现点意料之外的事。
　　可能是跟着黎愈久了，苏杨生的表情依然没什么变化。“你认为有这个能力跟我们对抗？”
　　“生哥，我不敢。只是他，我一定会到手。”此刻的秦乐仿佛不再是以前那个秦乐，褪去羞涩，变得狰狞。
　　“那我拭目以待，你能用什么手段去得到他，或者，来对抗我们。”秦乐这人，不简单。苏杨生挺期待这孩子能干出点什么事，尽管他不想惹麻烦，但本质上，他跟卓宁一样，热爱寻找乐趣。
　　卓宁一上去，就发现秦乐家的门没有关，看到苏杨生正坐在沙发上，便喊道：“杨生。”
　　秦乐看到卓宁和谢景堂的突然出现更是疑惑了，刚才的模样瞬间消失，“你们怎么上来的？”
　　谢景堂扫视一眼就能看完的房子，发现黎愈并不在，语气稍微暴躁了点：“昨晚送你回来，保安记得我，放我进来了。”
　　秦乐点点头，走上去拉谢景堂说：“请坐。”
　　苏杨生往后挨了一下，姿势很随意，但是语气偏偏很正经地说：“谢先生，小乐说很喜欢你。”
　　秦乐脸一红，马上接着他的话：“那是自然的，堂哥这么优秀，我一直崇拜着他。”
　　哦？圆的不错。苏杨生笑了笑。
　　卓宁也看得出苏杨生似乎有点针对秦乐了，坐到他旁边。
　　“黎愈呢 
 11、第十一章 ... 
 
 
　　？”谢景堂侧了侧身，甩开秦乐的手，向苏杨生问。
　　苏杨生摊手，说：“我没有告诉你他在。”
　　谢景堂眼睛扫到卓宁处。卓宁以眼神示意道：我什么也不知道。
　　“那你叫我们来有事？”卓宁问了问旁边的人。
　　“不是你在找我？”苏杨生反问道。
　　这下卓宁不知道说什么好了。
　　秦乐干站在那，尴尬地看着这三位客人似乎完全忽视了自己。
　　“你们昨天是来找我们吗？”同样的内容，谢景堂说出来的就带着一股气势。
　　“我只是跟着愈爷。”苏杨生把“球”抛了出去。
　　“那该死的为什么不让我找他！”谢景堂压着自己想踢椅子的怒火，吼道。
　　“能找到是你的本事，找不着也不能怪我。”
　　如果不是卓宁坐在中间，谢景堂想一拳打上去。




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　忽然听到钥匙开门的声音，所有人都扭头看是进门的是谁。
　　一进来的中年妇女看到家里突然出现了这么多人，愣了一下，马上笑道：“是小乐的朋友吗？”
　　她轻轻地把门关上后，把菜放到桌子上，局促不安地说：“小乐这孩子什么也不懂，真是麻烦替我你们照顾他了。”
　　苏杨生马上从沙发上站起：“没什么，啊姨，这是我们应该做的。”说完这话后他就有点感到失言了，自己年纪也不少，居然叫她啊姨，幸好她并没有怎么计较。
　　谢景堂和卓宁也不尴不尬地站了起来叫道：“啊姨。”
　　“今天要在这吃饭吗？”秦妈问道，他直觉这三人的来头都不简单，光站着就有一股压迫感了。
　　“不用了，谢谢，我们马上就走，真是打扰了。”苏杨生得体道，脑子不断在转动。“那天你生日我都没有给你庆祝，真是抱歉了。手镯还好看吧？是小乐千挑万选的。”
　　一听到这个，秦妈就微笑起来：“是啊，很漂亮！”
　　“那我们也不打扰了。”苏杨生带头走到门口处，“再见。”
　　卓宁和谢景堂也跟着他走。
　　“小乐，送一下你的朋友吧。”秦妈忙说道。
　　小乐马上追了上去。谢景堂又仿佛看到黎愈的身影，冷冷道：“不用了。”卓宁马上补充：“谢谢啊姨。”
　　下了楼后，谢景堂把手放在苏杨生的肩膀上，把他整个人扳过来，压到墙上，说道：“别再绕圈子，把黎愈叫出来。”
　　卓宁的眼里闪过一丝惊讶，想去阻止，却看到苏杨生并不十分害怕地说：“你可以自己去找，如果找得到。”
　　“如果你再绕圈子，别怪我会做出什么。”谢景堂的脸色很冷。
　　苏杨生叹气，说：“你这样纠缠有意思吗？”
　　“你不懂！”谢景堂揪住他的领子，把他往墙上死里地按住，眼睛里的血丝显示出他的愤怒，他吼道：“你根本不知道黎愈对于我来说，是什么！”
　　刚才突然的撞击使苏杨生的后脑勺在发痛，在谢景堂的压迫下，他难以呼吸，凹凸不平的墙壁也使他整个背部都麻掉了，他刚想动一下肩膀，又被紧紧地按下去。“你先放开我。”他艰难地挤出几个字。
　　“你不说，我不放。”谢景堂一字一字地挤出。卓宁看着苏杨生的脸部慢慢充血变红，呼吸不过气来，马上拽住他的肩膀说：“你冷静一点，先把他放开。”
　　谢景堂两手一放，朝他吼道：“我一直很冷静，是他们在挑战我的底线。”
　　苏杨生顺了下气，然后自顾自道：“就凭这丁点理智，到底是怎么取替老黑的。”他顿了一下，向他说：“下午不是有一趟交易吗？我替他去。”
　　知道他是不肯说的，谢景堂也无可奈何，毕竟他不想跟黎愈作对，从 
 12、第十二章 ... 
 
 
　　苏杨生身上讨不到的答案，他总会有别的方式知道。“黎愈告诉过你吧，买家是外国人。”
　　“嗯。”苏杨生点点头说。
　　看见局面慢慢缓和，卓宁主动道：“去吃个饭？”
　　“不了，谢谢。”拒绝了卓宁的邀请，苏杨生转看谢景堂问：“交易地点和时间？”
　　“西街码头，下午三点。”能公然在这个时间做这种事情，也只有他们三块势力吧，更何况是三块势力的联手。
　　卓宁看到苏杨生听到地点后就上车了，有点失望。待他的车驾走后，才抱怨道：“怎么不留住他。”叹了口气，不知是自嘲还是在跟身旁的人说：“在这个游戏里，我们是否陷得有点深了呢？”
　　
　　“爷，您醒了。”一回到屋里就看到黎愈穿着藏青色的睡袍走下楼梯，在幽暗的颜色下皮肤显得更加苍白。“饿了吗？我马上叫人去做饭。”苏杨生紧张地说。
　　虚弱的身体有点摇晃，慢悠悠地下着楼梯，使人看着都想上去扶一把，“煮粥吧，倒杯水给我。”他的声音很低沉，可能是高烧过后，太久没喝水，有点沙哑。
　　苏杨生边去倒水边问道：“退烧了吧，有没有不舒服？我下午替您去看看交易。”
　　杨生做事总会让人省心，黎愈微笑着想，坐到沙发上，看着苏杨生端着水杯走过来，身影单薄，杨生总是说自己瘦了，他自己也何尝不是。可能自己也把太多的担子压到他身上去了。
　　苏杨生没听到黎愈有什么回应，把水杯递上去，看着他喝了水后，就把手放到他的额头前，想量一□温，应该已经退烧了，“爷，您再休息几天吧。”
　　黎愈点点头，说：“辛苦了。”
　　“您好久没尝试我的厨艺了，今天我来煮吧！”苏杨生撸起袖子走向厨房。
　　黎愈把水杯拿起，也跟着他走进厨房，靠在门框处看着他做。
　　苏杨生知道他在看，便说了下：“刚发完烧，我煮清淡点。”
　　“好。”看着苏杨生忙碌的身影，黎愈想，这辈子如果都是这样过完，那就满足了，他经历得实在够多了，未来是该交给年轻人了。
　　
　　谢景堂随意地坐在沙发上，开口道：“黎愈怎么了？”声音不大，却令人产生害怕。
　　站的战战兢兢的人知道，眼前的主看似不经心，但是一不顺意，要了他的命都可以，“发烧了，在家休养着。”他明显听到自己的声音在发抖。他认为对着谢景堂比对着黎愈要可怕，因为黎愈不会无缘无故对着自己的人发火，但是谢景堂的脾气，时而火爆，时而沉默，完全捉摸不到。也可能是，黎愈只当自己是一个普通的人，而谢景堂却当自己是个情报供应者吧。毕竟同是混黑道的，脾气能好得去哪。
　　居然真的发烧了，他的身体也太弱了！谢 
 12、第十二章 ... 
 
 
　　景堂漫不经心的问：“还得到什么资料？”
　　“苏杨生已经查出你三年前派进来的人是内鬼，但是暂时没有举动。而且，卓先生好像叫他搞了点风波，找苏杨生麻烦。”他把自己知道的东西都一骨碌地倒出来。
　　“不碍事。我派到黎愈那的人，不止一个。对了，你知道秦乐吗？他和黎愈交情怎样？”黑暗中看不清谢景堂的神色。
　　“知道。很年轻，很平凡的一个人。跟他应该没什么接触……”
　　仿佛不想继续听下去了，他马上就打断了：“你知道黎愈与M城的人有什么交情吗？”
　　话题忽然跳跃了，他顿了一下，然后说：“我……不太清楚。”他不肯定自己知道的丁点内容对谢景堂是否有用处。
　　“知道什么就说。”
　　“愈……黎愈叫他老阎。”只说了这句话，他就闭上嘴了。
　　没听到他继续说话，谢景堂道：“没了？”看他摇头，谢景堂想给他一拳。
　　静寂了好一会儿，只听到幽幽的声音响起：“我要知道黎愈的行踪，知道该怎么做了吗？”
　　“知道了。”那人只差没有跪下来说话了，回答后马上溜出去。
　　M城的阎罗王？有趣，有趣！
　　他拨了个电话：“苏杨生，出来了。”隐约地听到黎愈的声音。
　　“好的。你能来接我吗？”苏杨生温润的声音马上把它盖住了。
　　接他？虽然很疑惑，但谢景堂还是答应了。
　　在他挂电话前，谢景堂还听到：爷，我现在出去了……虽然这通不是非打不可的电话也，只有短短几句，但是谢景堂听了后，心里有种很怪异的感觉。他不紧不慢地走出屋子，驾车去接苏杨生。
　　“谢先生，麻烦你了，要你接送。”一停下车，就听到苏杨生的声音。
　　“嗯，上车吧。”在开车前，谢景堂还往铁栅门里面看了一眼。
　　“待会儿我就在车上看。”
　　“不是要跟买家打交道吗？”谢景堂问。
　　“不，只是想了解一下……”苏杨生顿了顿，没再说下去。谢景堂也没有继续纠缠。
　　到了西街码头后，谢景堂下了车。苏杨生在车内看得一清二楚，而外面的人根本不知道谢景堂的车里还有一个人。他听不清外面的人在说什么，只看到两人年纪相仿，那个气质优雅、金发碧眼的人跟他握了握手，然后两人就一边聊着，一边看着其他人搬运。
　　那个人，很眼熟。苏杨生暗地里想，现在混黑道的人都这样吗？先不说黎愈和谢景堂，尽管是不待见卓宁，但卓宁的气质确实是很不错。
　　“不是说今天有另一人要来吗？”那个外国人问。
　　“有点事，来不了。”既然苏杨生不想出面，谢景堂也随便找个借口。
　　“我还想见见他呢。”那人表情失望地说，谢景堂也看出了点端 
 12、第十二章 ... 
 
 
　　倪，试探道：“怎么，你认识他？”
　　那人也毫不隐瞒：“是啊，黎愈，很久以前了。但他不记得我了吧，他不碰这种东西很久了。”
　　他的神情好像有点落寞。
　　谢景堂没有说话，两人一直静静地站在那，是在看着那些人在工作，还是回忆往事呢？
　　在走之前，两人再次握手，那人说：“还有最后一批货，那次，能让他出来吗？”
　　“他有事，不方便。”谢景堂下意识替黎愈给拒绝了，他自己也不清楚语气有多强硬。
　　“我还会在这逗留一个月。”那个外国人说完后，就坐进自己的车，开车走了。
　　谢景堂不知道那人跟黎愈有什么关系，他的外表虽然很优雅，但与卓宁完全是同一类人，谢景堂不想他惹上黎愈，他慢慢地走到自己的车旁，坐进主驾座，语气很轻道：“在车里闷了好久吧。那人，你认识吗？”
　　苏杨生笑了笑道：“眼熟。你们差不多年纪啊？”两人好像在一问一答，“比我小。Leo，他说跟黎愈认识。”
　　看着谢景堂肯定的模样，苏杨生不断在搜索着自己的记忆库，然后不可抑止地笑了起来，说：“是那小伙子啊！你别在愈爷面前提他。”
　　怎么了？谢景堂的好奇心完全被勾了上来，“到底发生什么事了？”看着苏杨生不断在笑，完全没有回答他的意思，他就烦躁地等待着。等苏杨生的笑意慢慢抑制下去后，他又问道：“到底怎么了？”
　　“那孩子，强吻过他。”没说完，苏杨生又大笑起来。




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　强……强吻？谢景堂的脑子瞬间短路了。
　　苏杨生忽然伸手去转方向盘，谢景堂下意识地踩刹车，两人同时说话：
　　“专心开车！”
　　“你干什么？”
　　谢景堂这才留意到一辆车忽然冲了出来，如果没有苏杨生的帮忙，两人一定会出车祸，只好说了句：“抱歉，谢谢。”
　　“你也吃惊了吧！我当时也是，小小的人儿忽然扑了上去，他想拽开又害怕伤到那孩子，可能那孩子也肆无忌惮，居然亲了上去，所有人都呆住了。”回想黎愈当时瞬间黑下去的脸，苏杨生好不容易压抑下去的笑意又慢慢涌现。，他微笑着说：“幸好他还是个孩子，现在居然长得这么高了。”
　　“Leo说想见见黎愈，你转告他吧。”谢景堂的声音很平淡。本来没想把事情告诉他，但是知道这事后，他猜测黎愈也是不会答应去的。虽然如此，他的心里还是很郁闷。
　　苏杨生倒想知道两人再次见面，会碰撞出什么样的火花。“好。”他答道，看了看身旁的人没有动静，又说：“吓傻了？该开车了。”
　　谢景堂点了点头，握着方向盘的手逐渐泛白。
　　“听说，黎愈病了？”谢景堂不经意道。
　　苏杨生侧头，看着谢景堂说：“听谁说？”他顿了一下，又自嘲道：“也是，谢先生的门路也不只一条啊。”自己头部的痛疼感还在，真不值得！
　　谢景堂冷笑一声，“苏管家，难道我不能去看一下亲爱的合作伙伴？”
　　“如果你不想他快点康复，无任欢迎，随便打扰。”苏杨生反将一军，但他也忘记了谢景堂的脸皮是有多厚。“那谢谢了。”谢景堂笑道。
　　跟他打交道的人都不会这样死皮赖脸，除了谢景堂和卓宁这两个人。苏杨生无奈地转过头去，手指一下一下轻轻地敲打着车窗。
　　到了大门，苏杨生下车，却听谢景堂还坐在车里，居然说：“算了，下次再见。”
　　呃，年轻人啊。苏杨生慢慢地走进屋子，看到黎愈正站鱼池旁喂鱼，便上去笑着问道：“爷，还记得Leo吗？“
　　“不记得”黎愈完全没有心思去记忆这个人，冷淡地答道。
　　苏杨生强忍笑意：“那只金毛小狮子。”
　　黎愈的脑子里仍然是空白，用手一撒，池里的鱼争相翻滚，跳跃，泛起阵阵水花。池中鱼就像竞争的人一样，饿久了，为了夺得食物就会不断争取，老去的将被取代。看似平静的池面，一旦稍有动静，就会掀起翻腾，卷出风浪。
　　看着鲤鱼的游动，苏杨生说：“他来了。”
　　黎愈这才想起，是有过这么一个人。自己当年才二十多岁，在跟老搭档合作时，他十几岁的儿子也跟来了，相处了几天，看上去挺乖巧的，冷不防地扑了上来，害得他差点被扑倒在地…… 
 13、第十三章 ... 
 
 
　　“那小子现在怎么了？”
　　“长开了，很好看。”苏杨生仍然微笑。
　　“我不是问样子。”黎愈仍然盯着鱼池，“还像他父亲一样？”
　　“是啊，我们这次的买家原来是他。”
　　“居然还在碰这东西。”黎愈的语气仿佛他自己没参与这买卖。
　　苏杨生看了他一眼，继续说：“这次我去的时候没跟他碰面，但谢景堂说，他想见您。”
　　黎愈没有回答，又往池里撒了一把鱼粮，看着它们在争个你死我活，然后转身离开，只抛下一句：“到时再说。”
　　那是……没拒绝？苏杨生有点吃惊，同时也有点期待“到时”会发生什么事情，他跟了上去说：“爷，您有没有怀疑身边的人？”
　　黎愈没有马上回答，想了想才说：“只有两个人我会绝对信任。”
　　苏杨生心里涌过一阵暖流，这是被黎愈肯定的感觉，“谢景堂应该在你身边设了人，而且他好像不担心你会发现。”
　　“怎么说？”
　　苏杨生说道：“虽然是小事，但他为什么会知道你病了？”
　　黎愈叹了口气：“总会有办法的。”苏杨生知道既然黎愈不在乎，那也没什么好担心的。
　　
　　谢景堂送了苏杨生回家后，径直开车到苍蓝，随便叫了个人，却发现那是上次那“红牌”。
　　红牌也认出了他，笑着说：“怎么？那位很有魅力的人还没到手？”
　　谢景堂没有说话，冷着脸叫了另外一个人，然后把红牌赶了出去，代替他的人挑衅地向他笑了下，柔若无骨的身体贴上谢景堂身上，开始慢慢地解开他的纽扣。
　　谢景堂把他推到床上，毫不顾惜撕开那层薄纱似的衣服，却发现自己面对他，根本没有欲望，明明是想泻火，现在连火都下去了，自己继续这样压抑，不知道什么时候会爆发。底下的人见他停了动作，腿有意无意地摩擦他的□。他稍微有了感觉，却仍然站了起来，低声道：“出去。”
　　底下的人虽然是经过专业训练的，但是他犹豫了一下，站起来，开门出去。
　　一想到Leo曾经因为年纪少不懂事而强吻过黎愈，谢景堂心里就有火。一直想着黎愈的模样，□开始蔓延，想着他穿着浴袍，掩盖在下面的是苍白的身体，煞是勾人，谢景堂只能自己解决了。
　　他是有多饥渴啊？居然只是想着那个老男人就完事了！谢景堂躺在床上一动不动，好一会儿才拨了个电话，走上浴池。
　　“谢少，这么有空找我，货搞定了吗？”还是那把玩世不恭的声音。
　　谢景堂直奔主题：“我对黎愈有感觉。”说玩这句，就听到那头在不断大笑，谢景堂没有停下，又说道：“我该怎么做。”该死，为什么会对一个男人有欲望！
　　没有疑问的语气，卓宁戏谑道：“你真的 
 13、第十三章 ... 
 
 
　　是谢景堂吗？他不是想要什么就直接去争取的人吗？”
　　谢景堂挂了电话，整个身体陷入水中，过了好久才把头冒出来，水柱下滑，仍然冲不走他脸上的□。
　　那就暂且把计划摆在一边，黎愈，你等着！谢景堂再次把身体陷入到水中去……
　　被挂了电话的卓宁没有一点生气，既然谢景堂终于有心追逐了，那自己也该真正地去玩了。游戏的□即将出现。
　　
　　卓宁和谢景堂整整一个星期都没打扰，苏杨生终于能费点精力到其它地方上，黎愈也趁着养病，每天逗鸟喂鱼，观花赏月，落得清闲。
　　傍晚，黎愈又在池边看鱼时，苏杨生嘴角含笑，一副看好戏的样子走到他身后说：“爷，谢景堂说昨天是最后一次交易了，金毛小狮子想跟我们吃顿饭。”
　　不知是否有错觉，苏杨生觉得池里的鱼长大了不少，天空一片红云，映照在水中，这群鱼好像在云中畅游。落日的余晖洒在池上，很美。
　　黎愈没有回答，他试探着问：“要替您拒绝吗？”
　　“不用，吃顿饭而已。”黎愈转过身去，淡淡一笑道：“整个星期困在家里，也应该出去逛逛。”
　　苏杨生笑道：“李叔又帮你做了套衣服，要试一试吗？”
　　黎愈点头道：“好。”他这几天吃的都是粥，本来已经够瘦的身体又更加清瘦了，幸好经常出来见阳光，脸色倒没有那么苍白。
　　衣服有点显松，裤子却紧贴着腿部，勾勒出一道美妙的线条，没有显得不伦不类，反而衬托出一份韵味。老李虽然年纪大了，但对于什么样的衣服最适合什么样的人，这点他绝对不含糊。他不会选择特别年轻或特别显老的服装给黎愈，黎愈的身上有一种特别的气质，慵懒优雅却暗藏霸气，同时给人一种历经沧桑的感觉。
　　黎愈皱眉道：“上衣有点松了。”尽管黎愈追求的是舒适，但他还是说了下。
　　“不，很合适。”苏杨生帮他平了平不小心弄出的皱褶，赞叹道。“爷，不用把衣服换回去了，就这样去吧。”了解黎愈是个不喜欢麻烦的人，苏杨生直接建议道。
　　黎愈点头道：“走吧。”他也想看看当年的金毛小狮子是否变成狮王了。
　　苏杨生早已吩咐好司机，两人坐上后座。
　　到达目的地后，两人走进包房，已看到所有人都坐在那等着了。黎愈这次难得这次没有迟到，所以苏杨生惊讶于他们都到得这么早。
　　而里面的人其实已经预料要等很久了，没有想到他这么早就来了。这么多天没有看到黎愈，谢景堂的眼睛闪烁了一下，没等他站起来，Leo已经冲了上去，展开灿烂的微笑，用拗口的中文说道：“愈叔，好久不见。”然后热情地拥抱着他。
　　黎愈呆了一下，没有想到他仍然 
 13、第十三章 ... 
 
 
　　这么热情，当年只到腰间的孩子现在长得比他还高。他扯了下嘴角说：“好久不见。”
　　“太好了，你没有忘记我！”他仍然紧紧地抱着黎愈，激动地说。
　　谢景堂也站了起来，一把拽开他，伸手说：“身体还好吧，你又瘦了。”
　　黎愈跟他握了握手，答道：“还好，有心了。”这次他倒很礼貌，没有像初次见面那样，紧紧地握着不放手。
　　Leo不满谢景堂的粗鲁，拉着黎愈坐到他位置旁，笑着问道：“我中文还不错吧？苦练了很久！”
　　黎愈“嗯”了一声。好像没有在意黎愈的表情是有多冷淡，他不停地说话，黎愈只感到耳朵旁仿佛有只蜜蜂在嗡翁地叫。
　　卓宁也拉过苏杨生坐到自己身旁，笑着说：“还有兴趣来帮我吗？我这里等着你。”
　　苏杨生挺佩服他这种锲而不舍的精神，但还是礼貌地说道：“谢谢你的赏识，我不会离开愈爷的。”
　　当然他们这段话的音量很小，也由于Leo不断在黎愈身旁嗡嗡转，黎愈是不知情的。
　　黎愈忽然想起，谢景堂说过，那个买家是同性恋，他扭头看着这头热情的金毛狮子，心里冒出一个奇怪的念头：谢景堂脚踏两船――卓宁和Leo？
　　Leo很高兴黎愈一直看着自己，问道：“愈叔，我长大了，有没有觉得我很帅？”
　　黎愈转头去望对面的卓宁，两人不相上下，然后点点头。他又展露出灿烂的微笑。
　　菜慢慢地上齐了，谢景堂顾虑黎愈的情况，特意叫得很清淡，插进Leo自认为的“对话”说：“菜还合适吧？”
　　黎愈笑了笑：“不错。”然后就听着他们两人不断说话，站了起来说：“你们聊。”他走到对面，坐到苏杨生旁边坐下，剩下那对年轻人面面相觑，自顾自地品尝菜式。




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　谢景堂咬了咬牙，用其他人听不到的声音向Leo说：“他是我的。”
　　Leo没有收起灿烂的笑容，也毫不掩饰地说：“我亲过愈叔。”坐在对面的黎愈连眉头都没皱一下，抬起头，带着笑意地看着两人说：“谢景堂，放心，我不会跟你争的。”
　　苏杨生惊讶于那头金毛狮子的直接和张扬。
　　谢景堂瞬间换上微笑，认真地看着黎愈的眼睛，一字一顿地说：“现在，是我们俩在争你。”然后转过头去看着Leo说：“我也亲过。”
　　听了这话，苏杨生更加吃惊地望向黎愈，黎愈还是那万年不变的淡定表情，只是眼睛闪过一丝惊讶，不是没有见到谢景堂眼中的坚定，只是这种恋爱游戏，这把老骨头玩不起了。随后就说：“年轻人，玩笑不要开得太大。”
　　谢景堂马上大笑起来，他知道黎愈一定会认为他在开玩笑，Leo也说话了：“愈叔，我今晚能去你那吗？我已经住了很多晚酒店了，我父亲说过我来的话，你会招待我的。”
　　黎愈转过头说：“杨生，你安排一下。”语毕，马上见到金毛狮子的笑容。
　　谢景堂接着说：“苏杨生，把我的也安排好。我被人赶出来了。”任谁都知道他说的是假话，但苏杨生还是向黎愈传递着询问的眼神。
　　黎愈冷淡道：“追逐游戏别来我家，小孩，你去谢景堂家吧，或者继续住酒店。”
　　不满黎愈叫自己小孩，而且怨恨谢景堂破坏他的好事，金毛狮子不爽地看了那头狼一眼，马上乖巧道：“是，愈叔。那这几天能带我逛一下这里吗？我再待几个星期就回去了。”
　　其实别说带他逛，黎愈根本甚少出门，除了必要的几个地方外，他不认识其它地方了，但既然是旧友的儿子，必然要好好招待，他只能说“可以。”
　　旁边的苏杨生强忍着笑说：“爷，您……不会迷路吧？”黎愈的脸色没有明显的变化，只是抬了一下眉说：“谢景堂也会去，对吧？”然后望向他，笑意直达眼里，明显在说：跟你创造机会了。
　　谢景堂皮笑肉不笑地说：“当然会。”反而金毛狮子皱起眉头说：“我只想跟愈叔去！”
　　黎愈笑了笑：“我跟你去会迷路的。”他马上接过话：“有我陪你，怕什么！”
　　黎愈揉了揉太阳穴，没有答话，已经决定的事情怎么会改变。苏杨生马上说：“谢先生，麻烦你了。”
　　“这是我的荣幸。”谢景堂表面上很有绅士风度地回答。
　　卓宁不想他们在这个话题上纠缠了，拿起酒杯说：“庆祝我们这次的合作圆满结束。”
　　眼看黎愈把手伸向酒杯，苏杨生不合时宜道：“爷，您不能喝酒。”
　　“茶也不行，晚上睡不着。”黎愈想喝茶，再次被打断。
　　在吃饭期间， 
 14、第十四章 ... 
 
 
　　几次被打断的黎愈都没有任何不爽的情绪，因为苏杨生也只是在关心自己，到了最后也只叫了一杯水。
　　用餐完毕后，金毛狮子对黎愈眨眨眼说：“别忘了，这几天你都是我的。”黎愈只当他还不能熟练运用中文。
　　谢景堂笑容内带点奸诈地说：“Leo，这几天，你也是我的。”说这话时，还一直盯着黎愈。
　　
　　第二天早上，黎愈还在床上，被身上突如其来的重量压醒了，睁眼一看，金黄的毛发趴在自己胸口前，睡袍已经被摇得松松垮垮，半掩着他苍白的身体，金毛狮子好像用鼻子嗅了嗅说：“愈叔，你的身体好香。”语毕，还真像狮子一样继续左嗅嗅，右嗅嗅。
　　黎愈睡眼惺忪，完全不知道发生什么事，身上的重量忽然消失了，显然是被谢景堂和苏杨生一起拉开。
　　黎愈的房间习惯没有锁门，这也方便了苏杨生的进出，屋子的布局一直以来也没有变化，所以才让那头狮子没有任何阻碍地冲进来。
　　“你这头死狮子，在干什么！”谢景堂暴躁地说。
　　黎愈坐来起来，本来已经松垮的睡袍马上滑下来，整个身体一览无遗。黎愈也不太在乎，一边站起来，一边把它扶上来，刚起来的嗓子有点沙哑，却异常性感地问道：“怎么这么早？”慵懒的声音像是天鹅绒划到心上，痒痒的。
　　苏杨生无奈地看着眼前混乱的局面，不知怎样回答，只得说：“抱歉，是我的过错。”
　　黎愈摆了摆手，苏杨生马上把两只野兽赶了出去。两人边下楼梯边吵，知道黎愈已经洗漱完毕，换好衣服。
　　金毛狮子迫不及待道：“快点出去吧！”
　　苏杨生说：“先去吃早餐吧。”黎愈看着他像个小孩子一样，摆了摆手说：“不用了。”
　　难得黎愈能打乱作息时间去跟这孩子玩啊，苏杨生轻轻地摇了摇头，目送着这三人离开。
　　爷，小心那两个疯子……
　　
　　谢景堂坐在前面开车，用车内的后视镜看着那头狮子手舞足蹈。
　　“想去哪里？”黎愈问道。
　　“我可以去游泳吗？”金毛狮子闪着他明亮的眼睛问。
　　谢景堂忍不住插口：“游泳，还是小孩子吗？”
　　“不碍事，你喜欢就去吧。”黎愈说。反正自己是不会下水的，只会在游泳池边晒晒太阳，看看年轻人玩乐。连苏杨生都不知道，黎愈是不会游泳的。就算会游泳，都这年纪了，这把老骨头经不起折腾，也是不会下水的。
　　谢景堂熟练地把车驶到他经常游泳的地方，今天天气不错，阳光明媚。
　　因为他们都没有准备，到了才买泳装。换了泳装冲淋完毕，三人走出泳池。没有那两只野兽的匀称身材，黎愈仍然把自己包得严严密密。
　　Leo看上去很瘦，没想到在衣服的 
 14、第十四章 ... 
 
 
　　掩盖下居然有着很好的身材，精悍却不明显的肌肉为他增添一份男子气概。
　　泳池的人不多，只有三三两两，Leo一下跳到水里，向他招手道：“愈叔，下来玩啊。”
　　黎愈摇头说：“你们年轻人玩好了，谢景堂游得不错，你们可以切磋一下。”黎愈坐到泳池旁边，只把腿伸进去，然后看着两人在比赛，时不时被其他人的水花溅到，黎愈心情也不错，闭上眼睛，享受着阳光的沐浴。
　　不知过了多久，吵闹声渐渐消失，黎愈忽然被拉了下水，他睁眼一看，是谢景堂。然后他死死地抓住池边，脸上尽量抑制着怒气，问道：“Leo呢？”
　　“他去那边玩了。”谢景堂指了指离这不远的泳池，黎愈看了看那边，他的确玩疯了，在跟其他不认识的人比赛。
　　谢景堂就在他不经意间拖了他的袍子往池边扔去，把他拉开池边，笑道：“靠着池边哪好玩，到中间吧。”谢景堂几下子就到了池中间，然后放开他。
　　谢景堂也不知道他不会游泳，看他蹬了几下，就往下沉，以为不过是他在玩。但腰间的泳裤一下子被黎愈拽住，仿佛要扯下来，谢景堂马上一手护着泳裤，一手把黎愈拉上来。
　　谢景堂问道：“黎愈，你在诱惑我？”却见他一上来后马上咳嗽，脸都涨红了，不断在呼吸新鲜空气，手紧紧地攀着谢景堂的手臂。
　　等到呼吸顺畅了，黎愈愤怒地说：“我不会游泳！”从来没有见过黎愈这狼狈不堪的样子，谢景堂想，就算把他从位子扯下来，也不会看到他这个样子了。
　　谢景堂马上说：“对不起，我不知道。”经过刚才黎愈挣扎的摩擦，谢景堂觉得自己有反应了。
　　“把我带回去吧。”黎愈试图平复自己的心情，声音里没有愤怒。谢景堂却意外地听到，他是在请求。
　　谢景堂搂着他，慢慢游向池边，黎愈光滑的脊背摩擦着他的身体，他体内像有一把火在燃烧，他停下来，诚实地说：“黎愈，我起反应了，怎么办。”那根火热正抵在黎愈的腿部，黎愈呆住了，直到谢景堂抓住他的手往下面探去，他才清醒过来，又开始挣扎。
　　但黎愈真的不会游泳，在这里反抗根本没用。谢景堂一直抵着他，直到到达岸边，却把他固定在两只手臂间，黎愈的两只手都被死死地举过头，按住，谢景堂丝毫没有让他上去的意思。
　　“谢景堂，你什么意思？”黎愈已经冷静下来了。
　　“你觉得我是什么意思，我就是什么意思。”谢景堂压下去吻住他，舌头滑过口腔的每一部分，好像在细细地品尝，黎愈的舌头不断在闪躲，却无意间给了一种与谢景堂的舌头在交缠的感觉。
　　谢景堂把用一手固定着他两只手腕，另一手往他身上抚摸，逗弄 
 14、第十四章 ... 
 
 
　　着他胸前的两点。因为加上水的浮力，黎愈并没有下沉，只感到胸前有种酥麻感。
　　
　　（和谐要求……这里要省去一大段，捂脸）
　　
　　黎愈的脸阵青阵白，后面还有异样的不适感。




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　他活了三十五年，从来未曾受过这样的屈辱。即使在年轻时候，他都没有纵情酒色，偶有玩乐，也从未上过男孩，更何况现在是被人上！
　　苍白的脸弥漫着阴郁的神色，黎愈恨不得把谢景堂剥皮拆骨。
　　谢景堂跳到池中，身体还在颤抖，他把头埋进水中，任由冰冷的水平静自己的心情，如果不是Leo的叫唤，他差点就在游泳池里要了黎愈。回想起刚才黎愈禁欲的性感，好不容易压下去的欲望又有点抬头的迹象。
　　金毛狮子在水里轻轻踢了一下，等谢景堂浮上来，才笑着问道：“你是怎么把愈叔哄下水的？”
　　谢景堂瞥了他一眼，冷冷地说：“我自有办法。”怎么可能说使用了一点点卑鄙手段。
　　Leo没有问到答案，显然有点败兴，就一下子跃了上池，奔向黎愈说：“愈叔，怎么这么快就上来了？陪我赛一回。”谢景堂一直盯着他们。
　　黎愈明显在强压怒火，阴郁地说：“我一把老骨头了，你们年轻人玩吧。”却发现金毛狮子直勾勾地盯着自己的身体，表情奇怪地说：“怎么这里红了。”他把手伸向黎愈的身体上，指尖轻轻滑过他的□。
　　黎愈想到刚才的屈辱，阴沉着脸，向后退了一步，Leo的手却紧紧贴了上来，继续滑过他的肋骨说：“愈叔，你身体太弱了，应该多锻炼。”
　　黎愈只当是后辈的关心，点了一下头，黑发紧紧地贴在额头上，水珠从发上滑落下来。Leo的喉结一动，说：“游泳是最好的锻炼方式。”
　　显然，Leo不怎么识时务，再次趁他不留意，抱着他跳下水去，突然而来的冲击力使黎愈头脑一昏，晕过去了。看到黎愈再次被拽下游泳池，谢景堂也急了，马上奔过去。
　　金毛狮子抱着他大喊：“谢景堂，他晕过去了……”声音明显带着一丝恐惧，拖着黎愈上池。
　　谢景堂在上次黎愈不肯到医院后，查到了他一闻到消毒水的气味就会呕吐，所以打消了送他到医院的念头。他们也不敢送他回家，害怕被苏杨生骂个狗血淋头，那只能送回谢景堂的屋子了。两人赶紧换了衣服，用袍子把他包裹起来，送到家里，放到谢景堂的床上，马上叫来私人医生。
　　幸好没什么大碍，只是因为冲击而晕过去，可能会有点耳鸣，开点药，休息一下，不要让他再受惊就可以了，两人的心这才定下来。
　　医生一走，谢景堂就黑着脸说：“你怎么能把他拉下水？”
　　金毛狮子委屈地说：“我不知道会搞成这样。”
　　谢景堂把Leo赶了出去，并抛下一句“哪里凉快哪里去。”他回到房里，看了看躺在床上的黎愈，然后就亲自去熬粥了。
　　黎愈醒过来后，发现头痛欲裂，翻过身来，把头重重地陷在枕 
 15、第十五章 ... 
 
 
　　头中，妄想减轻痛楚。
　　谢景堂刚好端了一碗粥进来，轻柔地问道：“醒了？先吃些粥吧。”他把粥放下，去倒了杯水，拿过药，趁黎愈还迷迷糊糊，谢景堂把手放到他的腰上，扳过他的身体，用手扶着他坐了起来，想喂他吃粥。
　　黎愈有点清醒了，看着身上衣服都换了，没有什么表情，接过碗，慢慢一口一口地吃，粥的味道并不特别好，他硬咽下去。
　　是怎么晕过去的？好像是那头热情的金毛狮子突然抱着他跳进水里，头“咣”的一声就没有知觉了。
　　“好吃吗？”谢景堂问道。黎愈勉强抬了下眼皮，从鼻腔中冷哼一声。
　　谢景堂知道自己问得很多余，因为那粥的味道他自己也尝过，的确不怎么样，所以很开心能看到他把粥都吃完。谢景堂接过空碗，把药递给黎愈。，看着他把药吃了，然后又帮助他躺下，坐到他身旁帮他揉着太阳穴，开口道：“对不起。”
　　黎愈闭着眼睛，仿佛没听到他说话。谢景堂自顾自说着：“我刚才控制不住自己……”
　　“我说过，别拿我开玩笑。”黎愈淡淡地说。
　　“你说我在开玩笑？”谢景堂一激动，加重了按摩的力道，看到黎愈皱了下眉头后，马上放轻力道。
　　黎愈却没有回答了，好像进入了睡眠状态。谢景堂也停下手中的动作，手指轻轻地滑过他的脸部，停在嘴角旁，倾□体，轻轻一啄，然后就走出房门。
　　等到谢景堂的脚步声消失，床上的男人才转过身，自嘲一笑。
　　
　　谢景堂知道，不通知苏杨生是不可行的，只好把苏杨生和卓宁同时叫来。一听到黎愈被他们玩晕过去，谢景堂果真被骂得狗血淋头。卓宁却笑道：“怎么？把他给‘玩’晕过去了？”
　　苏杨生不明就里，只是看着卓宁莫名其妙的暧昧笑容，心里发毛。
　　谢景堂知道同样的话到了他身上总会变质，就自然地答道：“是Leo。”
　　“谁？那个买家？”卓宁向他眨眨眼，仿佛在质疑这话的真伪性，“那人好像挺年轻的，我就不明白他父亲怎么会这么早就让他出来了。”想当年，卓宁二十五岁才开始出来当家，自然对他不爽。
　　“他很有本事。”谢景堂也不得不佩服地说道，在自己面前是成熟的狮子，到了黎愈那就装可爱，只是话锋一转：“自然，还不及你我。”
　　等他们快要走到黎愈的房间时，都不约而同放轻脚步，推门而进。
　　苏杨生一看到黎愈不断在冒冷汗，担心得马上上前。
　　卓宁小声问道：“那个罪魁祸首呢？”
　　谢景堂脸一黑，冷冷地说道：“我把他赶出去了。”刚才那头金毛狮子“轻薄”黎愈的动作可是被看得一清二楚！
　　“有竞争对手了？”卓宁看了看苏杨生紧张 
 15、第十五章 ... 
 
 
　　的模样，幸好，他还是自己的。
　　谢景堂皱眉道：“他？小孩而已。”卓宁嗤嗤地笑了几下。
　　苏杨生扭过头，不满地看了他们一眼，并吩咐道：“给我拿一条湿毛巾。”得到“命令”，谢景堂也不敢有不满的态度，马上去准备。很少看到谢景堂吃瘪的样子，卓宁的嘴角咧得更开了，跟着他走。
　　“怎么把我也叫来了？”卓宁无意把话题向这边扯，顺口问道。
　　“怕对付不了他。”谢景堂随便应付道。
　　“他？”卓宁奇怪道，转念一想，又说：“杨生？”看着谢景堂无奈地点点头，卓宁大笑起来。苏杨生的确太护主了，不敢想象知道黎愈晕倒后他会有什么行动。
　　“我提醒一句，你笑得那么开怀，被他听到……”谢景堂阴森地冷笑，然后语调忽然变了，问道：“是用冷水还是热水……”
　　
　　房间里，仿佛感到有人的存在，黎愈又醒过来了，虽然吃了药，头还是很痛，他呻吟了一下，却看到苏杨生担心地看着自己，便扯起嘴角，勉强笑道：“来了？”
　　两人走回房间，看到黎愈已经醒了。谢景堂把毛巾递给苏杨生，从眼角看到他已经收敛的笑意。
　　苏杨生用毛巾轻轻地擦掉黎愈额上的冷汗，语气轻柔道：“爷，好点了吗？”
　　黎愈瞥了谢景堂一眼，冷声道：“还好。”谢景堂赶紧垂下头，仿佛一直可怜的大狗，卓宁在旁边憋着笑容。
　　“这几天就别陪他玩了。”苏杨生想扶起黎愈，让他坐起来，“玩得太疯了。”说这话时还给了谢景堂一个冷眼。
　　黎愈摇摇头，用手阻止了他的动作，说：“我还想再休息会儿。”即使不在自己家，黎愈也有种“下逐客令”的意味。
　　苏杨生也不勉强黎愈，只恭敬地点头，看他闭上眼睛后，便赶了二人出去。三人坐到沙发上，苏杨生说：“我不想愈爷他有什么差池，你今晚给我好好看着他。”
　　卓宁向谢景堂打了个眼色，故意问道：“不送他回家？”
　　苏杨生说道：“他想休息，就随他好了。送回去太麻烦，他现在很头痛，就不要颠簸来颠簸去了。“
　　谢景堂微微一笑，点头道：“我会好好照顾他的。”
　　看得出他一脸诚恳，满是内疚，苏杨生也放心了，反而问：“那头金毛狮子怎么安顿？”
　　听了这个意外和本人吻合的称呼，卓宁忍不住笑了出来，两人一起看了他一眼，谢景堂说：“这就别劳烦黎愈了，让他自己疯几天吧。”
　　卓宁插进来说：“看他对黎愈执念挺大的，我跟苏杨生来打发他吧！”
　　苏杨生惊讶于他的擅自决定，却也不想那头狮子还去打扰安宁，只好点头说：“只怕他不同意。”
　　谢景堂半眯着眼睛，咬牙切齿道：“他敢？”仿佛有 
 15、第十五章 ... 
 
 
　　一股令人胆怯的气势慢慢渗透出来。
　　临走前，苏杨生再去看了看黎愈，又帮他擦了额上的汗层，依依不舍地走了。
　　
　　黎愈一直睡到傍晚，这次谢景堂端着不是自己熬的粥进去，轻柔地抚摸黎愈的脸，柔和的光芒照在他的脸上，这三十多岁的男人也变得一并地柔和，并不向以前那样，一直冷着张扑克脸。
　　谢景堂定了定神，轻轻地拍了拍他的脸，叫醒他。
　　“吃药了。”
　　这些天吃粥比吃饭还多，黎愈一看到粥就有点厌恶，但还是接过来，慢慢品尝。再怎么样，也不能不痛惜自己的身体。吃了药，也睡了那么久，头痛的感觉已经慢慢消失，黎愈说：“我想出去走走。”
　　谢景堂扶起他，想搂住他的腰，刚一接触，却被狠狠一盯，马上放了手。睡得太久的黎愈平衡感不是太好，摇摇晃晃。谢景堂只得伸出手说：“我扶着你吧。”
　　黎愈的腿有点软，知道他不敢做点什么，便捉住他的手，慢慢地往外走。
　　“这花园不错。”夕阳的余晖洒了遍地，两人拉了长长的影子，缓慢地走动，听了黎愈的赞赏，谢景堂心头一暖说：“谢谢。”
　　花园是他自己设计的，虽然不是很专业，但他花了不少心思在上面，却总会受到卓宁的嘲笑，偶有点评，也是贬多于褒。谢景堂也不在意，依然按照自己的心意去料理。如今难得的受到赞赏，他的心情竟有点荡漾。
　　黎愈却不知自己一句无意的话，使谢景堂如此高兴。




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　“我以前也亲自打理过花。”黎愈悠悠地说：“花不是人，不会背叛。”他脸色苍凉，转过身去，只给他一个冷背道：“这次我可以算了，下不为例。”
　　谢景堂紧紧地抓住他的手，把他往自己身上拉，黎愈一个踉跄，跌入他的怀抱里，“你……？”
　　只听到他很严肃地说：“我不会放手的。”他的下巴抵在黎愈的肩膀上，“好不容易才走到这里，我绝不放手！”
　　黎愈轻微地动了一下，谢景堂以为他要挣扎，双手更加用力，死死地把他固定在自己怀间。“玩够了，不发火并不代表我不会。”声音很冷，听不出任何感情。
　　“你以为我是那头金毛狮子？”谢景堂的声音透露出一丝危险，“我让你知道什么是玩！”他把黎愈横抱起来，走进房间，抛到床上，整个身体欺上去，舔了舔嘴唇说：“这次，我是来真的。”
　　黎愈不是没有挣扎过，但他显然不是力量型的，只能被一路被抱着，他冷眼看着谢景堂，说：“这不是在水中。”然后一拳挥出去，谢景堂未必打得过他。
　　“那就来看看，到底谁会赢。”谢景堂格住了他的拳，扣出他的手腕，“论力道的话，你远不胜我。”
　　在他说话时，黎愈反手一转，摆脱了他的手，两人对拆了几招，黎愈直接用脚把他踢开，却因为躺在柔软的床上，使不出力，反而被他压住腿部，更是使不出劲来。他干脆牢牢缠住他的腿，用另一只脚的膝盖往他腹部顶去，趁着他用手去挡，转变了腿的攻击方向，转踢向他的腰，然后用手推开他，想站起来。
　　却没想到谢景堂硬生生地承受了他这脚，纹丝不动，无赖地把他又压回床上。谢景堂的嘴唇变白，冷汗直冒，黎愈知道自己这脚是没有留力的，腰部肯定很痛。
　　继续拆了几招，黎愈终被他压制住。谢景堂咧开苍白的嘴，笑着说：“现在搏斗游戏完结，是该开始玩真正的游戏了。”
　　他一手用蛮力按住黎愈的双手，一手拉开床头柜的抽屉，拿出根绳子，用绳子把他的手绑住，固定在头上。
　　“你别太放肆了。”黎愈看着他一脸认真，冰冷地说道。绳子虽然绑得很牢，但并不痛。
　　“别反抗，我不想伤到你。”谢景堂压着黎愈，脱了自己的衣服，露出精壮的身体，腰间显然红了起来。
　　
　　（应和谐要求……删去一大段）
　　
　　直到他穿了衣服离开房间后，黎愈才发现□麻痹，待麻痹感消失后，火辣辣的痛疼使他寸步难行。
　　谢景堂拿了药走进来说：“先洗个澡吧，我帮你上药。对不起，我昨天做得太激烈了。”脸上却毫无歉意。
　　既然已经做了，黎愈也不是什么害羞的人，身体又不是没看过，也就放下面子，任由谢景堂抱 
 16、第十六章 ... 
 
 
　　他进浴室。
　　谢景堂细心地替他上了药后，凑上去亲了他一下，笑着说：“你以后是我的了。”
　　黎愈现在腰酸腿痛，也不计较什么，只等他收拾完毕，继续休息了。
　　没多久，苏杨生就出现了，但黎愈眼皮都没抬一下，他实在太累了。
　　“爷他怎么了？”
　　谢景堂满脸笑意说：“他很好。”
　　一定不怀什么好意！苏杨生腹诽。“今天应该能回家了吧？”他问道。
　　“恐怕不行。”谢景堂摇头，还带点窃笑道，“他恐怕喜欢上住这里了！”
　　神经病！苏杨生瞥了他一眼，黎愈听不下去了，才睁开眼睛叫道：“杨生。”
　　“爷，你的嗓子怎么哑成这样！”苏杨生赶紧回头叫道：“拿杯水来。早知道你靠不住，就不怕他留这儿了！”
　　等黎愈喝了水后，才慢慢说：“我明天才回去吧。”现在后面钝痛得厉害，根本走不了路。“听谢景堂说，你和卓宁带Leo去玩？他今早没来烦你？”他把话题扯开了。
　　“他只会来烦你。”苏杨生偷笑道：“他在卓宁那，等会儿我还要去找他们。”
　　苏杨生没有说，听了黎愈不去的话后，那头金毛小狮子就说要等他，经过谢景堂的“恐吓”才一脸不情愿，卓宁很不耐烦地说，有本大爷陪你，你看你还一脸不情愿的！
　　他就不明白那头金毛小狮子为什么会那么执着。
　　“那你去吧，我想继续休息。”黎愈一脸疲惫。
　　“好。”苏杨生挺奇怪黎愈怎么会睡那么久，不过奇怪归奇怪，他也没问出口，只是再嘱咐了谢景堂两句，就走了。
　　送了他出去后，谢景堂坐到黎愈的床边说：“现在不考虑一下我？”
　　黎愈懒懒地看了他一眼，在谢景堂眼中有如调情，他说：“是你挑衅我的，如果你不是以为我在玩。”
　　黎愈叹了口气说：“我老了，真的玩不起。”
　　谢景堂愤怒了，低头吻住了他，在黎愈以为透不过气来才放开说：“我没在玩！是不是要再试一遍！”
　　“为什么？”低沉的声音在搔挠着谢景堂的心。
　　“你还记得吗？很多年前，在一次火拼中，我见过你。叫嚣着那个要跟你单挑的小伙子，是我。”谢景堂不奢望黎愈会记起些什么。
　　黎愈想了想，没有看他，淡淡地说：“是有这么一个乳臭未干的小子跟我说过。”
　　“因为你一句话，这么多年，我一直在往上爬。现在终于到达这个位置。”谢景堂温柔地笑道：“现在，这个乳臭未干的小伙子有资格跟你斗，他却爱上你了。”
　　黎愈的眼皮跳动了一下，没有回答。看来自己的眼光不错，那小子真的上来，但偏偏是谢景堂。
　　“命运什么的，太会糊弄人了。”谢景堂看他没有说话，继续说道：“你…… 
 16、第十六章 ... 
 
 
　　能接受我吗？其实你不接受也没什么，我不会放手的。”
　　“不放手，继续像昨晚那样对我吗？”黎愈闭着眼睛说，现在腰好像变得不是自己的一样，“帮我按摩一下。”
　　谢景堂知道做下面那个是会很辛苦，小心地帮他转了身， “嘶――”一拉动，黎愈不自觉就倒吸了一口气。
　　谢景堂的技术确实不错，只是偶尔有点小动作，黎愈也随他去了，又不是没碰过。
　　“我说过，我的技术不错……”黎愈瞟了他一眼，谢景堂自动消音了。
　　直到黎愈睡过去了，他慢慢停手，把他照顾好，自己才去吃饭。




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　黎愈没有接受，但也没有拒绝，在这等待的过程，谢景堂满心欢喜，听到卓宁说他一脸风骚都没有生气。他心情雀跃地买了份礼物回来，却听到：“堂哥，有人找你。”
　　把玩着手中的小盒子，谢景堂笑道：“谁啊？”
　　进来的人非常惊讶，从来没看过谢景堂笑得这样不正常，好像从一只冷血无情的狼一下子变成一只啃着骨头的大狗。
　　谢景堂见他久久不说话，收敛起笑容，不耐烦地说道：“到底是什么人！”
　　两个表情的反差那么大，果然他的老大是捉摸不透的，他忙说：“不认识，好像是黎愈的人。”
　　“黎愈的人？”除了苏杨生，应该没有人来找他了吧？他跟底下的人说过，看到苏杨生就直接放他进来。
　　“上次跟我们的人起过争执，一年轻小伙。”
　　谢景堂知道是谁了，他也就勉强陪这青年稍微玩一下吧，“让他进来吧。”
　　“是。”
　　进来的果然是秦乐，“小乐，有事？”谢景堂坐着，半眯着眼，浑身危险的气息，说出的话带有一丝耐人寻味的感觉。
　　尽管秦乐站在那，似乎是在俯视着他，但谢景堂却给人一种睥睨天下的错觉。秦乐的肩膀缩了一下，小声说：“我……能来你这吗？”
　　这小子，应该知道黎愈最讨厌别人背叛他了。他装出一副有兴趣的样子，勾起嘴角说：“为什么？”
　　秦乐低下头说：“我高三的时候放学回家，在路上被人缠住时，你看不过眼救了我，还把他们打跑了。”秦乐深吸一口气，抬起头来，大声说到：“从那时，我就崇拜着你，我很喜欢你，喜欢你很久了！”
　　谢景堂笑了笑，不是没听过苏杨生说这话，只有在黎愈面前他才被看扁，被看成一个不经事的年轻人，但在秦乐这些人眼中，他一直很强大。他抬起手，向秦乐挥了挥，示意他过来。
　　小乐有点畏缩地走过去，谢景堂一把拉下他的领子，迫使他低头看着自己，露出一个邪魅的微笑说：“像你这么大的时候，我已经在打架……”
　　秦乐看见他的笑容，脑子轰的一下，只见谢景堂的嘴一开一合，却什么话都没听到。他毫不犹豫地低下了头，吻上去，稚嫩地撕咬他的嘴唇。
　　谢景堂倒没有任何动作，只任他鱼肉。等秦乐泪眼迷茫，抬起头时，才看到他的脸很冰冷，秦乐心里一惊，便说：“我……你收了我吧！”
　　谢景堂向右稍微侧了侧头，斜着眼看他说：“你这么大胆啊。”秦乐被他的眼神吓倒了，向外缩了缩，但被谢景堂揪住了衣领。
　　“如果是黎愈，他不会后退。”秦乐莫名其妙地听到谢景堂说起他，“他只会用懒懒的眼神看你一眼，一副漫不经心的样子。”谢景堂一把推开了他，不管他有没有跌 
 17、第十七章 ... 
 
 
　　倒，站了起来说：“即使你到了黎愈那个年龄，还是差那么一点。”
　　秦乐好像明白了什么，一个踉跄后，站直了身体，睁大眼睛说：“你喜欢他？那个老男人？”
　　谢景堂慢慢走到楼梯旁，秦乐的视线随着他在移动，直到看见谢景堂的手搂上黎愈的腰部，更加吃惊，黎愈没有甩开他的手，他现在也需要一个支撑点，他冷眼看着秦乐，一声不响。
　　谢景堂吻上他的嘴角，笑道：“他说你是老男人呢。”
　　黎愈不置可否道：“事实如此。”然后一巴甩到他的脸上。谢景堂没有不满，因为他感觉得到黎愈没有用力，哈哈大笑起来。
　　秦乐看着这情景，不知所措。黎愈忍着疼痛，慢慢走到他面前说：“在进来前，没有人告诉你，我最憎恨别人的背叛了吗？”声音很平淡，却带出了一种危险的气息。
　　秦乐一改可怜的样子，倔强地说道：“我喜欢堂哥。”
　　“这就是你的理由？那你当初，为什么进来？”黎愈说得很慢，仿佛怕他听不清一样，他靠在谢景堂的身体上，不是故意做给秦乐看，只是找个依靠点。
　　秦乐涨红着脸说：“我只是……想带点资料给堂哥。”
　　黎愈扶着额，不屑地说道：“幼稚。你真的，不适合进来。”他看了眼谢景堂，继续说：“既然有人这么喜欢你，收了他吧。”只是一个小孩，黎愈不想费太多精力去生气。
　　居然把球抛回到自己身上，谢景堂只得说：“是你的人，当然由你来决定。”
　　想起苏杨生跟他说过这人，他开口道：“你回去上学吧，别耽误前途了，这路，不是你走的。”然后想转身。
　　秦乐忽然上前，抓住他的衣服，却用力过猛，使黎愈向后倒去，谢景堂马上扶着他，对秦乐喊道：“你干什么！你对我的只是崇拜，你知道什么叫爱吗？”
　　“我对你的就是！”秦乐不服地答道，只是拉他一下，为什么那么紧张！
　　谢景堂低下头，猛地吻住黎愈，看得秦乐一阵脸红。
　　黎愈沉下脸来，却被死死按住，直到他送开了自己，脸变得阵青阵白，谢景堂说：“我追了黎愈八年了，你回去洗洗睡吧！”
　　黎愈瞟了他一眼，这话有很大的歧义，他是一直在追逐，而不是追求。
　　秦乐的脸一下子白了下来，放下狠话说：“好！我去上大学，你等着我出来！”然后看了黎愈一眼，头也不回地走出去。
　　谢景堂低头向黎愈笑了一下说：“这四年他会忘了我，我永远是你的。”他的表情很得意，仿佛在炫耀什么，顿了一下，然后又想到了什么，说：“这八年来，我一直在追逐着你，可E卓宁这么聪明，早就知道这份感情变质了吧！也许……在见到你之前，我已经喜欢上你了。”他从兜中 
 17、第十七章 ... 
 
 
　　掏出了刚才一直把玩的那个小盒子，打开了它。两颗款式一样的钻戒静静地在黑缎子中发出璀璨的光芒，谢景堂拿起其中一只，说：“昨晚我量了一下你的尺寸”然后把他带进黎愈的左手中指上，把另一只也带到自己的手指上。款式很简单，没有看黎愈把它摘下扔了，他一阵欢喜，这才问道：“你刚才怎么下来了？”
　　“饿了。”黎愈一向觉得谢景堂没有什么待客之道。
　　是啊，谢景堂想起昨晚他被自己这样折腾，今早又没吃过东西，马上说：“我马上叫人给你做饭。”想到他昨晚的妖艳，忍不住热血沸腾，然后想扶着他走，却看到他站着一动不动，疑惑地望着他。
　　黎愈老脸一红，语调却依然没变：“腰闪了。”
　　谢景堂直勾勾地盯着他的脸，悠悠地说了句：“我会忍不住要了你的。”然后一把抱起他，坐到沙发上，把他的裤子退到小腿处。黎愈明显感到那根火热又抵住了他，冷冷说道：“怎么，兽性出来了，又想像昨晚那样？”
　　被他这样一说，谢景堂停住了，然后把黎愈的衣服整理好后，一脸火气出去叫人做饭，那人吓得以为自己惹着他了，马上跑去厨房。谢景堂才憋屈地走进房间解决欲火。
　　黎愈静静地坐在沙发上，目不转睛地盯着电视的屏幕，却没有把心思放在上面。黎愈一直认为自己只有对手，突然冒出来个所谓的追逐者，还变质成追求者，他自嘲地笑了笑。老天爷，总在他以为已经平静了的时候，又弄个摊子出来。
　　他看了看手中的戒指，没有把它摘起来，却回想起以前的事情……
　　在刚接手这个帮派，黎愈很快就凭着自己的能力服众，还在无意间收了苏杨生，在他以为只有小吵小闹的纷争时，他的一个堂口突然被分裂出去，自己崛起，本来黎愈没想要动他们，毕竟有一份感情在。那个堂口却在发展了一年后，自以为是地要来吞并，这就是谢景堂在的那个帮派，黎愈不得已只能灭了它，却留下这样一个“祸患”。从那次起，黎愈一直恨着背叛者。
　　等平静以后，老黑无缘无故总来找茬，激起了两帮的矛盾，卓家就隔岸观火，任由两帮争个你死我活。争着争着，变成了三足鼎立，本来以为会一直与老黑这样对立着，开始把帮务交给苏杨生管理，自己落得逍遥，却冒出个谢景堂。无缘无故发生了太多事，跟男人搞他不是不能接受，但现在是被这样一个年轻人压倒，他的颜面何存！
　　谢景堂不知何时出来了，突然在他耳旁说：“一动不动的，傻了？”
　　黎愈被耳旁突如其来的热气吓了一跳，但表面还是保持着淡定的模样，什么时候，有人出现在自己旁边还懵然不知呢？是对谢景堂的气息太过熟悉 
 17、第十七章 ... 
 
 
　　了，熟悉得毫无防备了吗？
　　“饭还没做好，我帮你按摩一下吧。”谢景堂看到黎愈一怔，忙说道：“要做也等你好了才做！”
　　黎愈的脸黑了下来，任由他把自己翻转，按摩。
　　谢景堂的几次按摩手法都让他觉得很熟悉，不是没有奇怪过，他侧着头问：“你在哪儿学的？”
　　“什么？”在有意无意地吃着豆腐，谢景堂心不在焉地问。
　　“按摩手法。”黎愈顿了顿，说道：“好熟悉。”




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　谢景堂的手停了下来，黎愈奇怪地看了看他，却看他扯出一个别扭的微笑说：“吃饭了。按摩手法来来去去都是那些，有什么好奇怪的。”语毕，他就把黎愈的身体翻过来，又在抱他的期间吃了几下豆腐。
　　黎愈也由他去了，只当没发生什么事情。
　　“听苏杨生说你这几天吃的都是粥，虽然他总在变着花样，但看你虚弱得，还是吃饭吧，我让他把菜做得清淡点。”谢景堂不断往黎愈的碗里夹菜，他只能无奈地看着面前堆成小山的饭菜，慢慢把它消磨掉。
　　看着黎愈托着碗的手上那颗戒指，谢景堂笑了起来。
　　“傻笑什么。”黎愈看着他的笑容，心里发毛。
　　谢景堂指了指他的手，认真地说：“我以为你会把他扔掉，我很开心。”然后又咧开了嘴，露出个灿烂的微笑。黎愈忽然有种错觉，谢景堂是一只大型犬变身来的。
　　“没必要。”黎愈只当它是一份礼物，不会去细想有什么涵义。
　　“你能一直带着它吗？”仿佛是只大型犬的眼睛在眨巴眨巴。
　　以前黎愈的拇指上是带玉扳指的，是苏杨生在他的三十岁大寿送的，白玉素面，温润光洁，后来他嫌麻烦，就把他脱了下来没带，好好保存着。现在又有人送他戒指，他不在意地说：“不碍事的话就带着吧。”
　　谢景堂满心欢喜，又往他的碗里夹上几著菜，黎愈继续细嚼慢吞。
　　
　　“什么时候才能去看看愈叔啊？”金毛狮子垂着头向对面两个男人说。一个上午了，苏杨生一直当自己小孩一样照顾着，卓宁也一直围着苏杨生转。
　　“是谁把他推下水的？”卓宁阴森道。
　　Leo的头垂得更低，本来只想跟黎愈玩一下，现在害得他不能出去了，连面都见不了一下。“我不管了！我又不是小孩，下午的行程就是去看他！”
　　如果只有卓宁在，Leo绝不会露出这副小孩模样，正是因为有苏杨生在他才会这样，绝对会让他心软。
　　苏杨生叹了口气，说：“好吧，先去吃饭。”
　　卓宁对着苏杨生也不会拒绝，一副坏主意的样子说：“干脆去他家吃吧！景堂家的厨子一向不错！”
　　“走吧走吧！”金毛狮子似乎迫不及待。
　　两个大小孩！苏杨生还是把他们捉去吃饭，才放他们去谢景堂的家。
　　看到卓宁和苏杨生，门外的人自然放他进去了，只是谢景堂说过，只要看到一只金毛狮子，就拒绝他进入。本来以为他在开玩笑，现在那人知道是怎么回事了。
　　“堂哥说过，不让你进。”金毛狮子听了这话，一副遇神杀神、遇佛杀佛的样子，吓得那人赶忙开门，放他进去。
　　“愈叔――”一看到黎愈坐那，金毛狮子马上冲了过去，又是这副想扑倒别人的模样。谢景 
 18、第十八章 ... 
 
 
　　堂马上站了起来，挡住了他。
　　“爷，我们来探望您了。”苏杨生和卓宁紧跟在后。
　　黎愈刚吃完饭，舒适地坐在沙发上，懒懒地看了他们一眼，说：“今早不是看过了吗？”
　　“是那头狮子――”苏杨生的头歪了歪，用眼神示意，却看到一头幼狮和一头狼在“玩耍”。
　　“你这头狮子，黎愈的腰有事，你还扑，还扑！”谢景堂边挡着边说。
　　“爷，您的腰……？”苏阳胜问道。
　　黎愈淡淡地回答：“下楼梯时闪到。”语气没有一丝窘迫。
　　“哦。”苏杨生也没有细问下去。
　　那边还在争吵着，“不是叫你好好照顾他了吗？怎么还会闪到，你给我滚开。”
　　卓宁坐到一旁，脸上露出一丝奸笑道：“谢少，你本事真大……”
　　金毛狮子终于摆脱掉那头狼的缠绕，摇着尾巴奔向黎愈，就往他的脸上啵了一下。
　　黎愈只当是小孩子的玩笑，也不怎么在意，还用手摸了摸他的头。
　　金毛狮子却抓住了他的手，声音变得很奇怪地说：“怎么……多了枚戒指？”
　　苏杨生听到了，也看了一眼，他不是总嫌带戒指麻烦的吗？他也不想想玉扳指的大小……
　　谢景堂摆了摆手，故意向那头金毛狮子说：“我送的。”
　　金毛狮子的动作让黎愈吃了一惊，他抓起黎愈的手往上面咬了一口，说：“这是我送的！”黎愈吃痛地抽掉自己的手，上面赫然有一圈整齐的牙印。
　　谢景堂一把拉开金毛狮子，凶狠地挤出一个字，“滚！”
　　Leo却没被他吓到，两人再次争吵起来。
　　黎愈掩着耳朵，摇了摇头向苏杨生说：“别再放这只金毛狮子来了。”
　　卓宁和苏杨生无奈地点点头……
　　
　　“啊愈，来尝尝我的手艺，这是我学做的菜。”谢景堂笑眯眯地说。
　　“太咸了。”虽然这样说，黎愈还是把它们全部吃完。
　　
　　“今晚我们一起看电影好吗？我买了一套碟呢！”
　　“什么片子？”黎愈也很久没看过电影了，倒生出了一点好奇心。
　　“呃……”谢景堂不好意思说出那么露骨的名字。
　　
　　“啊愈，你昨晚好棒！”
　　“帮我按一下……手别乱摸！”
　　“这是在按摩啊！”
　　
　　“今晚我们一起做饭吧！”
　　“嗯。”
　　谢景堂一下子脱了他的上衣，直接绑上一条可爱的围裙，上面绣着一只狐狸。
　　“干什么？”
　　“好合适呢！”谢景堂的手在乱摸。
　　
　　“杨生没来过”几天没看到苏杨生，黎愈有点奇怪。
　　“他被那头狮子缠着呢，哪有空啊！你都没叫过我景堂呢！”
　　黎愈才想起，他叫过苏杨生别带那头金毛狮子过来。“真是……年轻人。”
　　
　　“今晚回来吃饭吗？”
　　“不了 
 18、第十八章 ... 
 
 
　　，今晚有事，你先吃。”
　　
　　被谢景堂拖了整整一个星期，黎愈才回到自己的家。
　　“这几天有事吗？”黎愈习惯地问了一下。
　　却见苏杨生一脸凝重地说：“帮里大批人都去了谢景堂那，很多人都带走了帮里的资金，损失已经过半了，直到现在，还有人在离开。”因为黎愈信任有一批人，交易都会让他们去做，资金的转动一直在他们手中，会由他们收了才汇到一起，有时候直接拿着这笔资金就去做另一批交易。但是现在有很多人都卷了钱到谢景堂那边。
　　苏杨生阻止不了，从一开始，那些人就已经压制住所有势力。
　　“你怎么现在才说？”事情一下子变成这样，黎愈的脸色慢慢变冷。
　　“我联系不上您。”苏杨生低下头。因为黎愈从不带手机，每次要去找黎愈，都遭到谢景堂的百般阻挠。
　　“是谁带的头？”黎愈的声音很冷。
　　“……秦乐。”苏杨生早已在提防他，没想到秦乐暗地里已经做了很多事，自己在挑拨着帮里的人。原来只以为是个过家家的小孩，原来暗藏心机。“还有……”苏杨生犹豫了一下，说道：“那位按摩师。”
　　那位按摩师是五年前自荐来的，黎愈一直在养着身子，就把他收了。原本以为只是一位普通人，他和苏杨生也会在他面前说些事，没想到……
　　“爷，还有一个消息……”苏杨生看着黎愈的脸一直发白，不想再打击了。
　　“说吧。”黎愈想，都到这份上了，没有什么不能承受的。
　　“东街那块地的地契，是假的。”苏杨生说得很轻，仿佛在说一个谎言。
　　黎愈把事情串联一下，冷笑起来，设这么大的一个局，真不愧是一头狼，奸诈狡猾。故意与秦乐在他面前做这么一场大龙凤。
　　可能之前苏杨生说的那个“有一定地位的人”也只是个幌子，幕后操纵的实际上是秦乐。黎愈放弃猜测，他转身走向书房。“咔”的一声，苏杨生知道黎愈跟平时不一样了，他从来不会锁门……
　　他黎愈什么时候这么容易被骗倒了？真的老了吧，这个世界，真的是弱肉强食，现在看来，倒下的果然是自己。
　　黎愈看了看手指上的玩物，原来这就是他的报复计划？一步一步把自己封闭已久的心打开，用甜言蜜语堆砌出一份虚情假意，等自己沦陷下去了，才发现原来他从来没显露过自己的真心。
　　更使黎愈觉得可怕的是，在听到这件事后，他完全没有仇恨，只剩下一份漠然。谢景堂的一张张笑脸、一句句话语慢慢重现。
　　“愈爷，有兴趣吗？”
　　“愈爷，尝试一下我的手艺……”
　　“我约了你这么多次，你都不出来，我以为你生病了。”
　　“不介意的话，请允许我为此做出赔偿。” 
 18、第十八章 ... 
 
 
　　
　　“你不老！”
　　“以后我约你，你不拒绝可以吗？”
　　“我没什么不敢的！”
　　“我让你知道什么是玩！”
　　“你以后是我的了。”
　　“现在，这个乳臭未干的小伙子有资格跟你斗，他却爱上你了。”
　　“你……能接受我吗？其实你不接受也没什么，我不会放手的。”
　　“他说你是老男人呢。”
　　“这八年来，我一直在追逐着你。”
　　“也许……在见到你之前，我已经喜欢上你了。”
　　原来他所说的“玩”是这么一回事。喜欢这种东西，终归是说说罢了。黎愈没发现自己的手已经握成一个拳头，指甲死死地陷进了掌心，仿佛想把皮给抓破，想把血管刺穿。他黎愈无论受伤多重，从来没有流过一起泪。原来爱情这回事，真的不是他们这种老人家玩得起。他慢慢把手中的戒指摘下，实在太碍眼了。
　　苏杨生茫然地站在门外，帮里损失得太严重，他真的不知道该怎么办！
　　黎愈开了门，对一直站着的苏杨生说：“用剩下的钱，把他们散了吧！”
　　“是。”苏杨生刚转身，又听见他说：“你也走吧，我知道卓宁一直叫你去帮他。”
　　苏杨生呆了呆，两行清泪从眼里滑落，“我会陪着你。”
　　“你们都叫我狐狸，我总会留着后路。”黎愈勾起了一个微笑。等苏杨生下了楼梯，笑容才慢慢淡去。




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　黎愈觉得，不是谢景堂给他开了个大玩笑，是命运给他开了个大玩笑。这辈子他做了太多坏事，前半辈子玩够了，后半辈子该还了。
　　那现在是重振还是直接把帮派散了呢？黎愈很早以前就萌生退意，可是看着辛辛苦苦给他打天下的兄弟们，散了太对不起他们！可是现在，正好有这个契机，跟着那头狼，也许会不错吧……
　　从来没人想过，黎愈的帮派会一夜之间灰飞烟灭吧？接下来，是交给谢景堂和卓宁的时候了。
　　他看着书桌上的戒指，自己也没发现眼眶转着的那滴泪流了下来，拿着苏杨生留下的手机，查了一下，拨出个电话，等了好久，那边才接通。
　　传来的是一把醇厚的声音：“老愈，怎么忽然打来了？”
　　黎愈硬生生拉出一把开心的声音说：“好久不见了，明天去M城玩一下，来接我吧。”
　　“这么突然？啊……”那边瞬间没了声音。
　　以前的黎愈或许不知道，但很明显，对话那头在进行着激烈的活动。
　　过了几分钟，那边又来电话了，传来尴尬的声音：“不好意思，年纪大了不小心按错键。明天几点到？我去接你。”
　　“到时再联系你，我想自己先逛一下。”不是不知道第二天的酸痛感，黎愈体谅地说。他想那家伙肯定不会主动去压人，那就只能被人压了。
　　黎愈静静地坐在书房里，天慢慢地黑下来，他开了灯，拉开抽屉，拿出纸笔，写了一句话。然后把纸折成一条长条，穿过戒指，轻轻地打了个易解的结，放在袋子里。
　　这个结很容易解，但心里面的结，谁帮他解？
　　他开车到谢景堂的屋子前，守着的人一看到他，马上拦住了，明显得到命令。黎愈没有强求，他本来就只想转交，他怕自己见到谢景堂不知道会做出些什么事。
　　他只把用纸条穿住的戒指交给了他，让他转交给谢景堂。
　　说实话，拦住他的人面对黎愈，是非常害怕，不敢发恶的。但看到他面无表情，只是交给了他这么一件东西，转身之后的背影，连他这个没什么感情的人都觉得异常落寞，心里有种说不出的感受。
　　确定他走了后，那人才走进屋子里，把东西转交给谢景堂。谢景堂接过戒指，眼里闪过一丝惊讶，打开纸条：
　　景堂，在苍蓝，你欠我一个条件。我现在提出：别找杨生和李叔麻烦。
　　这是黎愈第一次叫他景堂……
　　谢景堂计划这件事，连卓宁也骗了。在他面前，当作不知道秦乐这个人，甚至在酒吧那晚，送他回去的时候怕他尾随，跟秦乐做了场戏。
　　他不是没有怀疑过秦乐真的对自己有意思，但他一直采取放任的态度，现在秦乐是越陷越深了，自己对黎愈……也是一样。
　　谢景堂手上的戒指一直没 
 19、第十九章 ... 
 
 
　　脱，他知道，自己脱不掉了。
　　
　　苏杨生完成了黎愈的交代后，回到家，却发现他已经不见了，只留下张纸条：
　　杨生，好好照顾自己，我走了。看得出，卓宁值得你信赖。
　　苏杨生整夜未眠，把纸条看了一遍又一遍，似乎想从中找点蛛丝马迹，纸上却仍然是那些字。
　　卓宁不知道谢景堂的攻势会这么突然、这么猛烈，等他收到料后，知道了黎愈的帮派已经瓦解，马上赶到他家，却发现整个大宅空无一人，只有苏杨生呆坐在沙发上，“杨生。”
　　苏杨生扭头看了他一眼，平淡地说：“你们赢了。”
　　“我没有，我不知道他会这样。”卓宁解释到。
　　“他叫我来帮你，自己走了。”苏杨生顿了一下，梗咽道：“他……怎么会抛下我啊！”
　　看着他这副模样，卓宁的心一软，坐到他身旁说：“来我这吧，我帮你找他。”
　　苏杨生第一次发现自己是这么脆弱。
　　在把苏杨生安顿好后，卓宁马上到了谢景堂家，看见他懒洋洋地吃着早餐，愤怒道：“你脑子里哪条筋抽掉了？”
　　“是他应得的……”谢景堂从没见过卓宁失去理智的样子。
　　卓宁叹了口气，平静下来，说道：“他走了，你赢了，开心吧？”
　　“只要他还在这，他就逃不出去。”谢景堂笃定地说。
　　“你已经毁了他的帮派，还不放过他吗？”卓宁轻蔑一笑。
　　“我说过，他是我的。”谢景堂用右手摩擦着左手上的戒指。
　　“如果他没有留在这里呢？”
　　“我不管！”
　　这是对黎愈的执念吗？在他以为最快乐的时候毁了他的一切，还要紧紧抓住不放。卓宁真正地感到，这才是谢景堂，那头把老黑踢下来的、凶狠的狼。
　　
　　在飞机上睡了十几个小时不安稳的觉，黎愈非常疲惫，却在一下飞机就看到那位多年不见的好友。
　　他收敛起疲惫。到了他这个地位，很少有人值得他去这样做。
　　“老阎，不是说我自己先逛逛吗？”
　　老阎跟他是多年的好友了，他总是没心没肺的样子，在意的只有两件事，第一是他的名字，因为他的母亲姓罗，他父母为了纪念，直接帮他取名为阎罗。这称号虽然跟他匹配，但他总说，不知什么时候自己就去见真的阎罗了。第二在意的就是那臭小子，没想到居然甘于被那小子……
　　阎罗也像黎愈一样，很少出现在别人面前，通常都是那小子帮他出席所有的宴会，用那小子的话说就是：“免得被人看到我干爹的样子后，又来麻烦我！”
　　那倒是实话，阎罗的相貌的确不错……难怪那小子居然压倒自己的干爹。黎愈忽然惊奇起，自己居然会想这些乱七八糟的事。
　　“啊愈，我听他说了，你……”阎罗看了看他 
 19、第十九章 ... 
 
 
　　的表情，没有说下去。
　　反倒黎愈比较豁达地说：“是啊，被一年轻人耍了。”
　　阎罗知道黎愈说出这句话并不好受，他是一个很重感情的人，他这次是认真了，却被伤得很重。
　　“愿意收留我吗？”黎愈戏谑道。
　　“你喜欢留多久就留多久。”阎罗的表情却没有丝毫玩笑，“我带你逛一下M城吧！”
　　黎愈认真地问道：“你方便吗？”
　　阎罗说：“我还闲着没事干呢！所有事都被那臭小子揽过去了。”
　　“我是指，你的身体没有任何麻烦吗？”黎愈含蓄地说。
　　阎罗想起了昨晚的事，老脸一红，尴尬地拍着黎愈的肩膀，哈哈笑道：“你说啥呢，咱们逛去！”
　　
　　“啊堂，你这样找有什么用呢？”谢景堂已经把秦乐打发走，他以为，在这之后会有报复的快感，但是原来他错了……这几天他一直在寻找着黎愈。
　　“你问问苏杨生！他一定知道点什么”谢景堂找红了眼，揪着卓宁的领口问。
　　“他不知道，要是知道他早就去了。”想起苏杨生这几天失魂落魄的模样，卓宁一阵心痛，“在这里能找到的都给你翻遍了。”想到谢景堂这几天的疯狂模样，卓宁不认为黎愈被他找到是件好事。
　　“堂哥，你要的资料。”
　　谢景堂翻完那份资料后，笑着对卓宁说：“他在苍蓝的幕后老板那，我要去M城。”
　　“你疯了，阎罗你惹不起！”卓宁马上说。
　　“他叫阎罗，那我就闯一下地狱，把黎愈带回来。”谢景堂的嘴角冒出一丝冷笑。
　　“是你把他逼去地狱的。”卓宁冷冷地说。
　　一开始卓宁只当这是一个游戏，没想到四个人都陷进去出不来了，想玩人生？是人生先玩的你。
　　卓宁向苏杨生隐瞒了这个消息，因为阎罗那人，谢景堂惹不起，卓家也惹不起，黎愈到底是怎么招惹了这个人物的？
　　
　　“我想见阎罗。”
　　唐青啸看着眼前这个目中无人的男人，扶了下额头，又是阎罗招来的人？
　　“有什么事可以跟我说。”
　　“阎罗把我的人带走了。”谢景堂感觉眼前这人绝非善类。
　　唐青啸的嘴角上勾，眼里透出笑意说：“你找愈叔？”看到谢景堂呆了呆，同样的表情，声音却带来一阵寒意：“你是来找揍的吧？”
　　听到他的话，谢景堂的心静了一下，如果叫他“愈叔”，证明黎愈是没有危险的。却见那气势逼人的男人瞬间来到他身旁，一拳挥了过来，谢景堂只能与他对拆。两人实力相当，但唐青啸硬生生多出了一份霸气。
　　“青啸，哪有你这样对客人的？”一把醇厚的声音传了过来，唐青啸在停下来前，还用脚扫了他一下。
　　“干爹，那就是谢景堂。”唐青啸恭敬地走到阎罗旁边。
　　阎 
 19、第十九章 ... 
 
 
　　罗看着被扫在地上的年轻人，挑眉笑道：“这小子挺俊的啊。”唐青啸不满的看了他一眼，阎罗低声道：“当然不及你。”他才笑逐颜开。
　　“啊愈，那不知死活的臭小子来M城了。”阎罗故意大声道。
　　“嗯――”只听到黎愈懒懒地长应一声，才慢慢地踱出来。
　　谢景堂从地上站了起来，很委屈地望着他说：“我找了你很久了。”又是那副大狗的可怜眼神。
　　“谢景堂啊，我的一切你都抢走了，我没什么可以给你的。”黎愈平静地说。
　　“我只要你！”谢景堂的眼睛慢慢变红。
　　“你的玩笑，我已经开不起了。”
　　“我一开始是想真的开玩笑，但是，计划已经出乎我的意料了。由见到你开始，计划已经跟不上变化……”谢景堂向前一步，嘶声道：“不要离开我好吗？我什么都不要了……跟你一起的那个星期，我已经后悔了！”
　　唐青啸上前一步说：“愈叔……”阎罗用手一挡，眼神示意了下：他们自己的事，我们不要插手。
　　“再信我一次好吗？”谢景堂走到黎愈身前。
　　“这辈子我作的孽太多……你也早日收手吧。”黎愈转过身去，却被谢景堂搂住。
　　“够了！我们都玩够了！”谢景堂紧紧地抱着他。
　　“你没有做错……”黎愈给了他一肘子，趁他放手，只留下一个冷背。




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　“黎愈……”谢景堂冷下脸来，紧紧地握着拳头，手指的关节都都变白了。
　　唐青啸抬起手道：“请――”
　　谢景堂只静静地伫立着，看着他脸上虚伪的笑容，想把他踹飞。
　　阎罗把手一挥，也转身回去了。
　　“你是想继续跟我切磋切磋吗？”唐青啸微笑道。
　　“不了。”谢景堂嘴角扯出个笑容，冷冷地盯着他，然后离去。
　　唐青啸一直看着他走出门外，才舒了口气，赶紧去找他干爹，却看到他在跟黎愈说话。
　　“啊愈，明天带你逛这里最热闹的街，今天先好好休息吧。”阎罗也只有在黎愈和自己面前才表现出这么体贴的表情。
　　黎愈一声不响，只默默地走进房里，关上门，一整天没有出来。
　　“那人似乎不会罢休，明天我陪你们吧？”唐青啸担心道。
　　阎罗摇头道：“你真当我们俩都是老头？”
　　“怎么会。”虽然语气恭敬，但唐青啸的手却环上阎罗的腰……
　　
　　“啊愈，你是在这里长住了吧，先去买衣服？”阎罗问道。
　　两个大男人并肩走在大街上，总遭到有意无意的好奇目光，黎愈感觉很不自在，在以前他从来没有这样逛过街，或者这样说，以前的他是根本不会在意这种事。
　　身上穿的仍然是老李做的衣服，做工精细，布料柔顺，他实在不习惯穿别的衣服，但是“人在屋檐”，他勉强道：“好。”又感觉到路人瞟来的目光，他尴尬地说：“买完衣服就回去吧。”
　　“还有很多时间，不急。”阎罗以为黎愈在担心时间匆忙。以阎罗的地位，他用不着浪费时间出来跟他逛街买衣服，只是他想黎愈也许需要散散心。
　　他跟黎愈一样，也是个怕麻烦的人，但是既然把黎愈这个“麻烦”搂上身了，自然要有所担待。
　　两个人一直在拥挤的人群中以缓慢的速度前进，香水味、汗味等种种味道混合起来使黎愈一直皱着眉头。忽然迎头上来一个吵吵闹闹的观光团把两人冲散了，黎愈的眉头皱得更深了，在这人海里面简直找不到边。
　　另一边的阎罗才想起，今天是周日，人特别多。他只能一边以龟速前进，一边寻找着黎愈的身影。
　　“啊――”突如其来的袭击使黎愈短暂地叫了一声，马上被蒙住嘴巴。颈部被箍着，不松不紧，身后紧贴着一个宽大的胸膛，他一直被那个人往一边拖，头脑渐渐失去意识，昏过去了。周围吵闹的人群根本没发现这一小小的事情，依然在拥挤中欢笑。
　　阎罗在另一头播了个电话，可是周围的吵杂声完全掩盖住了他的话语，他艰难地说：“我和啊愈走散了……”然后艰难地听着手机那头的回答，周围不断在嗡嗡叫，吵得他的头都快裂开了。平时没什么机会逛这条街，有了 
 20、第二十章 ... 
 
 
　　今天的经历，他绝对不会再来一次！
　　
　　黎愈的意识渐渐恢复，感觉到有人在轻拍他的脸，睁开眼睛，一片黑暗，才感觉到眼睛被蒙上了，看不到周围的环境。只感到身下的床褥很柔软。他想把眼睛的布拉掉，却发现手动不了。
　　“你是谁？”刚醒过来，黎愈的声音有点沙哑，却带着磁性，透露出一丝丝的魅惑。“我什么都没有，绑架我对你没有好处。”
　　听到他依然镇定的话，手的主人没有说话。那只手慢慢往下移，抚摸上他柔软的嘴唇，手指轻易地探进他的口中，逗弄他的舌头。
　　“你是谢景堂吧？放了我，这样对你没好处。”黎愈的头往左侧了一下，想摆脱这只手的侮辱。
　　手指继续往下移动，停在他的胸口处。黎愈这才感觉到衣服已经被脱掉了，那只手逗弄着他的胸前一点，忽然感觉到被咬了一下，他吃痛地呻吟一声。
　　“味道真好。”手的主人声音嘶哑，黎愈依旧听不出来那是谁。
　　那人把黎愈身上的被单扯掉，皮肤骤然碰触到冷气，他缩了一下。手继续下移，摸到他的腿间，不轻不重地拿捏着。
　　“你这样做没意思。”黎愈本来淡淡的声音开始出现一丝颤抖。
　　一直没说话的人把他双腿分开，然后把自己的火热贴了上去。“你会后悔的。”黎愈看不到任何事物，触觉变得敏锐起来，他向后又一缩，想躲避那根巨大。
　　那个人一手抬起黎愈的脚，另一只手抹了润滑剂，在他的隐秘处摩挲，插入。突然的入侵使黎愈吃痛一声，紧紧地咬住下唇。
　　被谢景堂羞辱的感觉慢慢重现，黎愈想，这辈子他是作了什么孽！
　　扩张完毕，在抽出手指后，那跟火热马上进入。痛疼使黎愈的嘴唇开始变白，脸上没有任何血色，他勉强地说出两个字：“出去。”
　　那人却不管他的话语，开始律动起来，每一下都顶到最深处。
　　黎愈的手紧紧地拽着床单，忍受着这份侮辱，却不能做出什么反抗。忽然感觉被抱起来，跨坐到那人的身上，那根火热顶得更深了。黎愈像个被摧残的木偶，在这场狂风暴雨中被任意欺凌。
　　那人的手紧紧的攀着他的肩膀，用力地□，每一下都挺入到深处。
　　“够了……不要……”痛疼使黎愈的眼泪慢慢渗了出来，他的脸也因为愤怒而变得发红，连他自己都没有察觉到，却在那人的眼里显得如此的艳丽。
　　那人吻上他的眼睛，身下的动作却依然没有停止……
　　
　　第二天醒过来时，黎愈发现自己的手终于不再无力，他把眼前的布粗鲁地拽下来，发现这里是酒店，在看到满床狼藉，身上伤痕凌乱，黎愈明显呆了一下，那个男人已经不见踪影了。
　　他勉强动了一下，却感到腰部 
 20、第二十章 ... 
 
 
　　很酸痛，后面更是麻痹了。他躺在床上，双眼盯着天花板，到底是哪个混蛋，他的意图只是单纯的羞辱吗？
　　他一直躺着，决定不管是否痛疼了，坐了起来，然后一拐一拐地走向浴室，每走一下，都牵动一下伤口，里面的浊液流出来，顺着他的腿部下滑，使他一阵恶心。
　　他勉强地清理完毕后，却找不到能换的衣服，只能披了件浴袍，坐回到床上。
　　门忽然打开了，黎愈抬头一看，瞬间明白是怎么回事了。年轻人拿着一个袋子，从里面拿出衣服，朝他灿然一笑：“醒来了？”慢慢向他走来，说：“我帮你换衣服吧。”
　　“滚。”黎愈冷冷一声。
　　谢景堂仿佛没有听到他这句话，把他腰上的带子一扯，又露出瘦削苍白的身体，他的喉结一滑，慢慢褪下他的浴袍。
　　黎愈把他的手用力拍下，谢景堂楞了一下，看着手背明显浮出红印，露出个勉强的微笑道：“啊愈……”
　　“我有的，你已经抢去了，你还想干什么？”黎愈露出无奈的脸容。
　　“我……想要你。”谢景堂说得很直白。
　　黎愈一怒，反手给了他一巴掌。谢景堂冷笑一声，说：“你逃不掉。”
　　看着眼前阴晴不定的年轻人，黎愈叹了一口气。
　　“我明天会带你回去。”看着他这副自信满满的样子，黎愈淡淡说道：“看来你小看阎罗了。”
　　谢景堂没有管他这句话，继续扯下他的浴袍，在帮他穿衣服的时候，手上薄薄的茧子滑过他的皮肤，引起他一阵颤栗，谢景堂舔了一下嘴唇，把衣服丢到旁边，又压了上去……
　　
　　走出了人群后的阎罗完全找不着黎愈，唐青啸也出现在他面前，他马上问道：“青啸，找到他了吗？”
　　“愈叔不是老头。”唐青啸用昨晚他的话来堵住他的口。“交给我吧，我会把他找出来。”
　　阎罗信任唐青啸的能力，点点头道：“很好。”
　　在M城没有他唐青啸找不到的人，他很快就通过各种渠道知道了谢景堂的住处。到了第二天中午，唐青啸独自去到谢景堂住的酒店，趁着他出外了，凭着手段拿到了他所住的房间钥匙。他相信除了谢景堂，没有其他人敢明目张胆带走阎罗身边的人了。
　　开了门后，满眼狼藉的景象是他愣住了，黎愈苍白的身体布满红印，只用薄被稍微遮住。唐青啸脸一红，低头道：“愈叔，我来带你走了。”
　　黎愈也老脸一红，声音沙哑地说：“你先出去一下。”
　　唐青啸退了出去，黎愈勉强地动了动身体，后面已经流血了，他忍着疼痛，坐了起来，艰难地穿上衣服，每一下动作都像是要了他的老命，费了不少时间穿好衣服后，他才慢慢踱到门前处，开了门说：“扶我一下……”
　　唐青啸看到他 
 20、第二十章 ... 
 
 
　　的脸色苍白，心里一阵怒火慢慢上涌。他把黎愈送回家后，吩咐医生把他治理好。他现在非常愤怒，谢景堂居然这样对待愈叔！看到黎愈这副惨状，阎罗同样地愤怒，但他还是保持理智道：“这件事先不要插手，看看啊愈怎么说吧。”
　　唐青啸尽管想把谢景堂剥皮拆骨，但也不能不听他干爹的话。
　　等到黎愈醒了后，才得到他的回答：“不知死活的小孩，我不想纠缠了……”




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　唐青啸的脸一下子沉下来，阎罗握上他的手，轻声叹道：“啊愈……”
　　黎愈在床上转了个身，背对着他们，一声不出，他真的不想玩下去了。
　　两人只好走出房间。一出去，唐青啸咬牙切齿道：“真的放了他吗？”
　　“你想在背后做点什么？”阎罗挑眉道。
　　“敢在我的地盘上做出这种事，谢景堂不死也得残废！”一丝丝阴冷的气息从唐青啸身上慢慢渗出。
　　阎罗定定地站住了，望着他，眼神里传递出说不出的感觉，最后还是微微低下头，勾了勾嘴角，用只有自己听得到的声音说了句：“也对，迟早是你的。”
　　唐青啸没有听清他说的话，问道：“什么？”
　　“你愈叔都开口放过他了，背着他去搞谢景堂，他会很生气。”阎罗的眼睛没有焦点，似在望在远方，“他们的事，还是由他们去解决吧。”
　　唐青啸握着拳，冷冽道：“不可以。”
　　阎罗靠在墙上，细长的眼睛打量着他，平淡的语气带着摄人的气势：“这么快就不听我的话了？”
　　唐青啸愣了愣，想说点什么，却还是停住了，低头道：“对不起，干爹。”
　　阎罗就这样定定地看着他，当年青涩的小子已经变得这般成熟，现在似乎想要夺权了？
　　“我不会插手这件事了。”唐青啸的声音很压抑。
　　“那就好，那就好――”阎罗最后一声忽然拉长，独自走了出去。
　　唐青啸纵使十万个不愿意，但是他既然说出这话，也不会再去搞谢景堂了。
　　
　　卓宁恐怕谢景堂会搞出点什么祸患来，在他走后第二天也订了机票，赶到M城，花费很大的功夫才找到他所在的酒店。
　　按了很久的铃都没有人来开门，正当他想离开，门却开了。
　　谢景堂看了看他，转过身，坐回到床上。
　　卓宁叹了叹气说：“你疯够了吧，疯够就回去了。”
　　“他又走了……”谢景堂喃喃道。
　　卓宁一巴掌甩了过去，“你醒醒吧！黎愈被你伤得很重了，你真想他死吗？”
　　“不……我要他留在我身边。”忽然被打了一个耳光，谢景堂有点痴呆。
　　“那你也要有留住黎愈的实力。”卓宁冷声道。
　　卓宁的本意是想让谢景堂认识到，他根本不可能留住黎愈了，却被他曲解了意思。谢景堂仿佛茅塞顿开，无神的双眼顿时明亮起来，“我们回去吧……”
　　
　　看着黎愈优哉游哉坐着钓鱼，阎罗笑道：“不是说你下半辈子是赎罪的吗？这么悠闲。”
　　黎愈懒懒地说道：“怎么，不愿养我了？”
　　阎罗叹了口气，这两年来，黎愈总是坐着钓鱼，一旦有鱼上钩，就把它放掉，要不就是这里逛逛，那里逛逛，逗逗鸟，还在他的家中添了个小花坛，模样能多奇怪就有多奇怪。 
 21、第二十一章 ... 
 
 
　　“怎么会。听那小子说，谢景堂跟卓宁把那里搞得很好，他也很少再做黑道生意，慢慢洗白了。”阎罗拿起一根鱼竿，坐在他旁边。
　　“去，别来打我的鱼主意。”黎愈前言不搭后语道：“是吗，这样挺好的。”
　　“你一直想要的那块地，他没有建成墓园，反而把两区连在一起了。”阎罗继续告诉他从唐青啸那里所知的消息。
　　“哦。”黎愈的语气仿佛对这消息不太在意。
　　“如果他来找你，你会回去吗？”阎罗看他又钓到了一条小鱼，把它放掉，没有说话。
　　两人沉默了一阵子，阎罗又开口道：“他真的来了，一直站在外面，青啸没让他进来。”
　　
　　两年没见，谢景堂的气质更加沉稳了。
　　“黎愈……”一看到他慢慢踱出来，这层沉稳的表面瞬间如同瓦碎，“我想你了。”谢景堂走上去，细细地看着眼前这个两年没见的人，还是那双勾人的眼睛，还是那副漠视他人的表情，在当时看来，他多想把他给扯碎，现在却只想拥他入怀，他强忍住心中的冲动道：“跟我回去吧。”
　　“回去做你的奴隶？”黎愈想起两年前的事，笑了笑。
　　谢景堂却知道，黎愈已经放开了心胸，连那份仇恨也已经消失殆尽了。“我对你说的话都是真的。”他慢慢抬起手，想抚上他的脸。
　　黎愈的头一侧，躲过了他的手，用手指了指自己的胸口处，轻轻道：“这里，伤不起了。”
　　“我不会让你受伤！”谢景堂笃定地说。
　　“是啊，我也不会让自己受伤。”黎愈摇摇头，仿佛在纠正他的话。
　　两年前，谢景堂凭着自己的努力登上了与黎愈平起平坐的位置，终于能够与他接触，并成功使他一无所有。这两年来，谢景堂仿佛觉得自己是在赎罪。他这辈子，可真算得上是一直围着黎愈转了。
　　两年里发生了很多事，例如卓宁和苏杨生。苏杨生是个人才，帮了卓宁很大忙，也让卓家承认了他的“位置”，两人的关系不是主仆，是情人了。谢景堂以为凭苏杨生那个死脑袋是不会开窍接受这种事，没想到两人自然而然就在一起了。
　　还有秦乐那小子，本来就非常聪明，虽然在他们这帮黑道人物比的确很瘦弱，但在学校却是个风云人物。时间果然是很奇妙的东西，慢慢冲淡了他对谢景堂的执着，也明白到自己的真实取向，找了个女孩子。
　　可是是时间淡化了秦乐这年轻人的执着，淡化不了谢景堂对黎愈的执着啊。谢景堂苦笑了一下，说：“我把所以事情都交给卓宁了，以后在这陪你了。你只当我是一厢情愿吧，我不会放手了。”
　　一厢情愿？黎愈勾了勾嘴，这世界怎么会有单纯一厢情愿的感情啊……“随你，如果留得下的话。” 
 21、第二十一章 ... 
 
 
　　谢景堂咧开嘴，露出一个灿烂的笑容，不知从哪变出以前的那枚戒指，认真地把它给黎愈带上。黎愈瞬间有种回到以前，那只“大狗”在他身边围着他转的感觉。
　　唐青啸和阎罗在他们身后的不远处一直观察着，唐青啸忽然说了句：“很久没看过愈叔有这种微笑了。”
　　阎罗点点头，虽然这两年来黎愈对他只字未提，只有在自己说起谢景堂时，才“嗯”、“哦”、“是吗”随便敷衍几句，但是阎罗留意到，他总会听得很认真，果然是没有忘记谢景堂吧。他有点庆幸当时阻止唐青啸去报复谢景堂了。
　　“如果愈叔跟他走了，你会寂寞吗？”阎罗不奇怪他会问起这句话，因为这两年来，表面上是自己在陪着黎愈，实际上他知道，在他心里面，都是黎愈一直陪着自己，他真的已经放手把事情都交给唐青啸了，成了闲云野鹤的老派人。
　　“你不是还在吗？”阎罗故意说出这句话，自己也没发现，心里有点悬。
　　唐青啸只是微笑着，没有把这个话题延续下去。
　　阎罗想，还在陪着自己这个老人家，那就算了……当初想开了，现在居然还想不开。
　　
　　黎愈在谢景堂来了的这几天，都会陪他到处逛逛。虽然他自己也不怎么出门，哪里打哪里是不清楚的，但谢景堂反而轻车熟路。
　　谢景堂虽然知道黎愈并不抱有太大的热情，但是他肯陪自己就已经足够了。他感觉，黎愈已经开始接受自己了，不管怎么也，这辈子，他是跟定黎愈了。
　　街上，黎愈忽然感到肩膀被拍了一下，扭头一看，是一个灿烂的微笑，黎愈也笑道：“这么巧……”
　　谢景堂自然也跟着向后看，马上怒火中烧说：“你怎么出现在这！”
　　那头金毛狮子紧紧地搂着黎愈说：“愈叔，我们真有缘分。”
　　谢景堂拽开他的手吼：“别随便乱碰。”这几天他拉一下黎愈的手都犹豫了半天，现在看到这头金毛狮子这么大大咧咧就搂上去，怎么能不生气！
　　黎愈也只是微笑着问：“怎么来这了？”
　　金毛狮子委屈道：“那时候你突然就消失了，我多担心，又被老头子临时叫回去，见不到你。”黎愈耐心地等着他进入正题，“这次是被老头子派来的，打算完事了就去找你，没想到在这碰到你！今晚一起去吃饭？只是我们两人。”
　　“不准！”谢景堂听了这话，擅自替他拒绝了。
　　“你无权替愈叔拒绝！”金毛狮子瞥了他一眼。
　　“是我先约他的，我约了他今天、明天、后天……他下半辈子我都约了！”
　　……
　　“啊愈是我的！”
　　“愈叔不是任何人的！让他自己选择。” 
　　黎愈无奈地看着这两个年轻人不顾形象地在大街上吵架，提出道：“一起 
 21、第二十一章 ... 
 
 
　　吃吧。”
　　“不行！”却遭到两人不约而同的回答。
　　最后，谢景堂很无赖地一把拽过黎愈，狂奔到车子旁，把黎愈塞进去，等金毛狮子反应过来，车子已经扬尘而去。
　　“黎愈啊。”谢景堂开着车，轻轻叫道。
　　“嗯？”
　　“对不起。”谢景堂的车速渐渐变慢，“我知道，你以为我一直在玩，现在想想，也难怪，搞了那么一场大龙凤，最后把自己也给搭上了。可是以后，我不会这样了，你相信我吗？”
　　一阵沉默，黎愈笑了笑道，“我也在想啊，怎么给你这小子压几次就把心给掏了出去呢？”
　　“你是那会儿才喜欢上我，我可是追了你十年了！”
　　黎愈鄙夷道：“谁喜欢你了？”
　　
　　谢景堂想，未来充满变数，会发生什么事，谁也不知道。他只知道，怎么样也不会再放手了。
　　计划？计划跟不上变化啊……
　　END




22

22、番外：关于一块地的疑问 ... 
 
 
　　自从谢景堂把黎愈接回来后，卓宁就把事务交回到他手里，并抱怨说：“这简直就是苦差！”
　　当然，他也知道，这只是个借口，卓家能把M城都控制在手里是轻而易举的事，利润自然也会加倍地滚滚而来，是因为不想占自己的便宜，他才会这么说。
　　谢景堂也无数次说要把权放回到黎愈手中，黎愈都摆手说：“老了，自然就要退下来。”似乎无心再接手这些事儿，这段时间都是呆在屋子里。
　　谢景堂就一直粘在他身旁。可是他总是在屋子里不肯出去，好不容易把这懒散的人拉了出来，与黎愈逛着已经合并的东西街区，在黎愈感叹这里由杂草丛生变得这么繁盛，完全违背了他的初衷时，谢景堂便开始担心了，他问道：
　　“啊愈，我把你的那块地搞成这样，你怪我吗？”他知道黎愈对这块地的执着。
　　“没有。”黎愈懒懒地说，见他仍然皱着眉头，便补充道：“这样挺好的。”
　　“你究竟是要它来干什么啊？”这个问题他在心里酝酿过无数遍，是不是和哪个“竹马”曾经在那住过？或者是与生死之交的约定？他憋了好久，终于问出来了。
　　黎愈瞥了他一眼，说道：“你能不问吗？”那一眼十足一只狐狸，眼波流转，惹得谢景堂一阵心动。
　　多年来的警觉让黎愈感到野兽的气息，他马上问道：“你想……唔。”，但瞬间被谢景堂的吻打断了。一下把他推开，“这是大街上！”他怒道。
　　“是你勾引我的。”谢景堂无赖地笑道。
　　黎愈后退一步，问道：“我怎么勾引你了，嗯？”又是上吊的尾音。
　　“这样――”一把拉过黎愈，把他的双手钳制住，他又情不自禁地吻了上去，完全不管旁人的目光。
　　“如果你不告诉我，我就一直这样！”谢景堂看他阴沉的脸色，有恃无惧地说。
　　“你再问，今晚罢想上床！”与这个厚脸皮相处了整个月，黎愈的老脸也拉下来了，每当说出这句话，谢景堂都会屈服。
　　“啊愈……”果然，他乖乖地低着头，拉起他的手，仿佛刚才什么都没发生过一样继续逛街。
　　
　　“啊愈，你喜欢玉器吧？”谢景堂把他拉进一间店里，挑了起来。他从以前就觉得按照黎愈的气质，他应该带上一块玉，虽然比起君子，他更像一头狐狸。
　　黎愈唯心地摇头道：“不。”他是喜欢玉器，但仅仅是收藏，他不喜欢把东西挂在身上，就像以前那样，他连杨生送的玉扳指也懒得带。
　　趁着黎愈漫不经心地逛着，谢景堂也开始找一下目标，他一下就看中了一块洁白无瑕、晶莹纯净的白玉。
　　“先生你的眼光真好，这是羊脂玉，白玉中的佳品……”一大堆的介绍把谢景堂都说晕了，他直接问道： 
 22、番外：关于一块地的疑问 ... 
 
 
　　“能刻字不？”
　　“啊？”一下子被他打断，店员愣了一下，还没反应过来，就像兴致勃勃地追着皮球跑的小狗突然发现皮球被截住，刹不住脚步那样。
　　谢景堂难得耐心地再问一遍：“能刻字不？”
　　“可以的，不过这是和田玉中的极品，价格比较贵。”店员提醒到。
　　“没问题。”
　　……
　　谢景堂很快就把事情搞掂，但是当店员以为要刻的“堂”字是“唐”时，他还是想起了那个M城的唐青啸，有点不满意。
　　明天就能来拿货了，他扫了一眼，很块就找到黎愈的身影，走过去揽住他的腰身说：“啊愈，有没有看中什么？”
　　措不及防的黎愈一个肘子就撞了过来，听到声音后才知道是谢景堂，但已经收不住了，只听到他闷哼一声，嘴唇都白了。
　　他知道自己的力度，马上扶着他说：“没事吧……”
　　“痛……”仗着黎愈的关心，谢景堂心安理得地吃着他豆腐。
　　黎愈把手伸到他裤子去，摸了几下，终于找到他手机，便让人过来接他们了。他很有自知之明地认为自己是驮不起这头狼的。
　　谢景堂被他摸了一把，自然感到腹部有一团火在烧滚着，两种痛苦混杂在一起，使他头上冒出冷汗。
　　“怎么变成这么脆弱了？”这话并非鄙夷，而是关心。
　　“在你面前才这样。”是的，现在谢景堂在黎愈面前彻底放下了警戒。
　　他在其他店员的帮助下把谢景堂扶了出去，等到他的人来了后，小心翼翼地把他“塞”进车里。
　　他擦了下谢景堂额上的冷汗，突然手就被拉到他的两腿之间，隔着裤子，明显感受到那根火热，黎愈的脸冷了下来。
　　“啊愈，我痛……”听到这话，黎愈便由得他拿着自己的手动了起来，只是脸一直望着窗外。
　　谢景堂便用另一只手把他的身体扳过来，亲了上去。
　　“你别太过分了……”趁着一段空隙，黎愈冷声道，但也只能是嘴上说，因为他不敢再伤到谢景堂。
　　谢景堂也是仗着他这样，肆无忌惮地再次贴上去，舌头灵活地伸进他的口腔，侵略着每一块地方，完全不给他反抗的机会，手上的动作依旧没有停下。
　　坐在前面的司机已经感受到后面那两个人的动作，却坐得直直的，眼睛盯着前方，不敢望一下倒后镜。
　　被他这样逗弄着，黎愈的意识依然很清醒，他刚想一巴掌打过去，却听到司机声音颤抖地说：“到了。”
　　他松了一口气，抽出自己的手，狠狠地盯了他一眼，却不知道已有了一丝□的眼睛在那个男人的眼里看来是多么诱人。
　　好不容易把他“搬”了上床，黎愈便拿了个药箱来。谢景堂自觉地脱了上衣，像只“待宰的大灰狼”一样躺在床上。
　　果然自己 
 22、番外：关于一块地的疑问 ... 
 
 
　　的力度过重了，幸好刚才由得他来，不然又打他一下就更伤了。
　　他帮谢景堂擦着药酒，说道：“看你以后还敢这样不。”
　　谢景堂得意地笑道：“有这样的服侍，多几次也不怕啊――啊！”很明显是黎愈突然用力，却依然露出招牌式的狐狸笑容说：“这样才能散瘀血。”
　　最后一下他惩罚般特别用力地压了下去，然后说：“好了，好好休息。”刚想站起来，被他一拉，便感到谢景堂已经覆在他上面。
　　“还想再痛一次吗？”黎愈挑了下眉，挑衅地说。
　　“没关系。”谢景堂笑了笑，把底下的人的双手抓起来，举过头顶。
　　“你能不每次都死压住我的手吗？”黎愈无奈道。
　　“如果你不反抗的话，我很乐意。”谢景堂笑着说，两人仿佛只是在闲话家常。
　　“不反抗哪有情趣。”黎愈在做最后一丝挣扎，因为他的腿早已被紧紧地压住。
　　谢景堂忽然阴笑道：“原来啊愈想要情趣，那我们下次试一试？”
　　“靠！”黎愈只吐出这个字，便被他堵住了嘴。
　　
　　一番剧烈活动过后，两人都睡死过去。到醒过来后，黎愈想一把推开了那个把自己搂得透不过气来的人，却依然被紧紧地抱住，“啊愈，告诉我吧。”
　　“什么。”云雨过后，他的声音有点沙哑。
　　“你为什么想要那块地？”谢景堂感到自己又有反应了。
　　“收起你的欲望！”黎愈也察觉道，他的腰已经被折腾够了，不想再被上一次。
　　“你不告诉我，我就……”谢景堂笑道，又压了上去，舔咬着他的颈部。
　　“你……先下去。”黎愈想把他推开，却全身酸软，见上面这人没有丝毫的退意，他投降般地说：“那块地，以前是家医院。”
　　听到这话，谢景堂才停下来，看看到底符合他的哪个猜想，是他的“竹马”还是他的“生死之交”？
　　“可是后来被铲平了，荒芜了……”黎愈缓缓地把自己的本意说出来。
　　听到最后，谢景堂惊讶道：“墓园？你和老黑折腾了那么久，就是想把那里变成墓园？”
　　黎愈点头，“不然你以为呢？”
　　“那我把他变成商业大街，不就是和冷清寂静的墓园相反了吗？”在知道他不是有什么竹马等乱七八糟的人后，谢景堂笑道：“啊愈，那现在就来补偿一下这个过错吧！”语毕，他又低下头，继续刚才的事。
　　听到这句话，黎愈真想捏死他……
　　在他退出来后，唐青啸躺在他旁边，耳语道：“以后我就是你的归宿，那块鬼地方不要也罢。”




23

23、番外：来访 ... 
 
 
　　“啊愈，苏杨生说要来探望你啊。”谢景堂看着百无聊赖的黎愈，心里一阵愧疚，自己一直闷着这个人了。
　　听到这句话，黎愈心里颤了一下，表面上却只瞥了他一眼，狐疑道：“是吗？”
　　谢景堂好像怕黎愈被人拐卖了一样，半步不离身，走到哪跟到哪，简直就是把他给圈养起来。虽说黎愈的性子本来就是懒，不愿活动，但这也不代他乐意被人当宠物一般养起来。难得杨生过来了，他终于能挣脱这头狼的束缚。
　　看着他抛过来的视线，谢景堂心里一阵荡漾，把不敢说的话终于说了出来：“我拒绝了。”他理直气壮地说出理由：“我怕他把你给拐走了，你知道，你是多么诱人。”
　　黎愈咬牙切齿道：“你恶不恶心啊！凭什么把我的人赶走！”只怕也就是这头饿狼才被这副老骨头吸引住。
　　谢景堂揽住他瘦削的腰身，霸道地说：“第一，你是我的。第二，苏杨生是卓家的。”双手却慢慢地撩起他的衣服。
　　“给你一分钟时间，把你的狼爪从我身上移开，把杨生请来。”黎愈强压住自己的怒火，冷冷地说。
　　望着他凌冽的眼神，谢景堂再吃了一把豆腐后，才灰溜溜地离开。以前觉得这只狐狸的气场强大，随时都能把自己震住，妄想把他打跨下来。
　　现在却对当时的自己感到可笑，就是因为黎愈的这份气魄，自己才会一直跟在他身后，想要跟他对峙，即使到了现在，他那份吓人的气魄仍旧存在，变的是自己，对于黎愈，从憎恨变成了爱慕。
　　岁月磨不掉一个人的精气，在自己的眼里，黎愈就是这样一个人，他不懦弱，不胆怯，对自己永远是那副冰冷的模样，即使当时把他压在身下，也难得情动。可自己就想着了魔一样爱着这个人。
　　下面的人一副悲催的眼神看着这个平时狂妄地撕裂一切，在那只老狐狸面前却不敢忤逆一下的老大，仿佛他的额头上刻着三个字：妻管严。
　　晚上，黎愈像平时那样早早就躺在床上，谢景堂借口自己把苏杨生那块绊脚石请过来，“爬”了过来搂住他。
　　“别闹，明天还要接待杨生。”黎愈把他的爪子拍下来。
　　谢景堂在面对黎愈的时候，总有着锲而不舍的毅力，他喃喃道：“有什么关系，他以前总是阻碍着我们。”手也没有停下来，抚摸着怀里的那具躯体。
　　“以前跟你还争地盘呢，难不成还拱手把整个区域让给你？”黎愈瞥了他一眼，谢景堂却把这一眼当作邀请，一把扯下他的衣服，头埋上了他的胸膛处。
　　“你别得寸进尺！”一手拉住他的头发，却见谢景堂抬起头来，双眼满布欲望，又低下头去，轻咬了自己一口，声音沙哑地说：“我会好好服侍你的。”
　　论体力来说 
 23、番外：来访 ... 
 
 
　　，黎愈实在斗不过精力充沛的年轻人，他只好认命地装死尸，一动不动地躺在床上。
　　明确了他的顺从，谢景堂毫不犹豫地吃起大餐来，却见他一点反应都没有，摇了摇他，才发觉这个该死的挑起自己兴趣的人居然睡过去了！
　　不管怎样，他虽然没有做下去，却还是在黎愈的身上盖满了自己的印记，才把他抱在怀里睡过去。
　　
　　第二天醒过来，看着满身的红印，黎愈没有悬念地动怒了。
　　“谁叫你睡过去了，这是惩罚！”谢景堂半眯着眼睛，狡黠地说道。黎愈控制着力道，一脚把这个得意洋洋的男人踹下床去。
　　却见他阴魂不散地爬了上来，阴森地笑着说：“趁着那两小口还没来，不如我们把昨晚的事情做完？”
　　黎愈暴怒道：“给我滚下去！”
　　
　　为了舒服，黎愈的衣服要不质料柔软，要不就是丝绸，可是他们都有一个共同特点，因为他受不了夏天太热，衣服的领口开得特别低，于是就造成了现在的尴尬。
　　苏杨生一看到黎愈布满红印的颈部以及下面，不顾当事人的尴尬，马上凶狠地望去谢景堂，开口道：“你把愈爷当什么了！”
　　他理所当然地答道：“爱人啊。”
　　“有你这么对他的吗？心痛死我了！”苏杨生转过去看着黎愈，认真地说：“不如你搬来跟我住，我会好好照顾你的！”
　　黎愈咳了一下，老脸都被丢光了，他挥挥手，硬是不在意地说：“没事，就算你同意，你旁边的醋缸子都会把我淹死。”
　　“我哪里敢啊，愈爷到我们家住，简直是蓬荜生辉。”卓宁笑了一下，又转过去对谢景堂说：“你本事挺大啊，把我们的愈爷搞成这样。”苏杨生一拳打了过去，威胁道：“你胡说什么！”
　　卓宁生生接了这威力不大的拳头，宠溺地说：“我哪敢说什么。”心里却暗暗钦佩，不愧是这里的老狐狸，这淡定的样子，不用说，谢景堂肯定是被吃得死死的那一个。
　　“怎么有空来这里啊，你不是忙着吗？”谢景堂靠在沙发上，打趣道。
　　“杨生啊，非要过来，我就是陪着他。”卓宁望着自己的人这么担心地看着黎愈，醋劲也上来了，干巴巴地说道：“你快把黎愈看出个洞来了！”
　　“你懂什么！”苏杨生头也不回，痛心地问道：“最近过得怎样了？”
　　黎愈在心底里已经把谢景堂踢了几百下，表面却仍然平静道：“挺好的，出入都有只狼来服侍，好像变成一件古董，随时都有被摔碎的可能。”
　　苏杨生也笑了出来，听到这话他也安心了点，看来除了在床上比较粗暴，看是不错的。而事实上，谢景堂可是连吃都没吃上，冤枉都很！
　　两个好久没见的人惺惺相惜地聊了一天都不嫌累，其实 
 23、番外：来访 ... 
 
 
　　基本上也是苏杨生在说，一向少话的黎愈在听，时不时搭上一两句。
　　而那两个被抛在一旁的男人也趁机聊一聊正事，只是时不时幽怨地望过来。
　　“你有没有觉得我把他绑得太紧了啊？”谢景堂突然冒出这样一句。
　　看着他像个怨妇似的，卓宁不由得笑了出来，拍了拍他的肩膀说：“黎愈本来就是好静的人，你带他出去反而引起他厌恶。”
　　“可是一想到以前我做的事，就觉得太对不起他了。”
　　“这样不是挺好的吗，你要的人也追到手了。”看着这个好友的愧疚样子，精于看人的卓宁虽然想惩罚他，但还是说道：“你看不出来吗？黎愈也是爱你的。想一想吧，一个大男人，更何况是他这样的风云人物，甘愿被你这样那样……”
　　“你别说得这么露骨！”谢景堂不满道。
　　“靠！想当年你比我还……算了算了，不跟你计较，跟得黎愈那个闷人多，我不怪你。”卓宁看似大度地摆摆手。
　　……
　　
　　在送走那两个人，特别是那块姓苏的绊脚石后，谢景堂才问道：“啊愈，你们聊什么了？”
　　“反正不是聊你。”黎愈生厌地望了他一眼，被他盖了一身红印，如果不是涵养好，他早就把这人扔出去了。
　　“嘿嘿，无所谓啊，不如我们来完成昨晚没完成的事？”看着黎愈身上的痕迹，似乎无时无刻不在对自己喧嚣：黎愈是他的。
　　“滚一边去。”他拿了睡衣，走进浴室里。他舒适地闭上眼睛，泡在充满药香的浴缸里，却发现那头狼不知怎样地钻了进来。
　　“这药材也真不好闻。”谢景堂跨进浴缸，抱怨了一下，又道：“为什么到了你身上，这药香才变得那么诱人呢？记不记得跟你正式的第一次见面，在那个宴会上，我就被你的药香吸引了。”
　　“哼。”轻轻的鼻音似是打在谢景堂的心里，“能不记得吗，第一次见面就死握住我的手，当时对你这狼崽子没什么好感。”
　　“那现在呢？”他拉过黎愈的手，在他的手心上慢慢打圈，迟疑地问道：“现在对我怎样？”
　　黎愈闭着眼睛，良久才应道：“离不开了。”不知是水浴的蒸汽还是害羞起来，他的脸变得有点红。
　　谢景堂把他紧紧地搂住，像要把他融入自己一样，心满意足地答道：“我也是。”
