
      小洋和穆拉（从结婚开始外传） BY： 琦琦9902


      　　01.

      　　6月的阳光很明媚，天气也很好，但是这时在顿其拉皇宫里的二皇子海，心情很郁闷，感觉很糟糕。

      　　看着自己的成绩单，小海连哭的心都有，自己的军事考试成绩真是悲剧到一定程度了。还好父皇和爸爸一起去其他星球视察了，不然今天就难熬了。拿个计算器，初步算了下，还好，现在自己的平均成绩还在及格边缘，总之，明天那门如果能稍微考得好看点，那个平均成绩就能稍微好看一点了。

      　　但是，看着接下来的最后一门考试课目，小海焦躁得就想挠墙。射击啊！虽然是不至于会挂掉的课目，但是却是一直低分掠过，这样的话等父皇和爸爸回来这次的假期又要泡汤了，又得在教导官和爸爸的训导下度过了。

      　　不行了，已经连续三次假期泡汤了，不能再没假期了，拉开抽屉，拿起自己从烨叔叔那里软磨硬泡弄来的药片。跑到小洋的房间门口举起手又放下，这是自己第几次拿了药跑过来啊？好像从考试开始的第一天开始就跑过来无数次了吧。

      　　终于，这是最后的机会了，小海决定豁出去了。“纭―，纭―”小海一边敲门一边对里面喊，“小洋，开门啊！是我！”

      　　门一开，一张一样的脸露出来说：“什么事啊？叫那么急。”

      　　“急事啦！快让我进去，我们进去里面说。”

      　　“你要进来啊？看过周围了吗？保证没事？”

      　　“看过了，看过了。快点啊！”

      　　小洋把门开大一点，小海就立刻闪了进去。一进到屋里，就朝小洋的床上一躺说：“小洋，帮我个忙吧！”

      　　“别没事朝我床上钻，被抓住了罪加一等。到时，我可不管你，反正倒霉的是你。”

      　　“切，真无聊。你不就比我多条尾巴嘛，盖上被子我看除了父皇、爸爸和管家爷爷还能有谁能分出我们两个。我们两个从小不就住一起嘛！现在凭什么我连进你卧房都不行了。”

      　　“礼仪官他们不在的时候，父皇和爸爸不是都睁一眼闭一眼嘛。你还真当你潜行的本事那么大啊？真那么大也就不用看爸爸和训导官那么锻炼你了。你也挺悲剧的，怎么横教竖教都不会。搞得我在旁边看的都会了，你还没及格。”

      　　小海听了，一下子扑过去抱着小洋的尾巴说：“小洋啊！所以哥来拜托你啊！你替我把最后一门射击考了吧！不用全10环100分，75分就可以了，你哥我要求不高。”

      　　小洋惊讶地看着小海说：“怎么啦？前几门成绩出来啦？你又悲剧了？是不是受刺激太深，神经错乱了。我射击是很好，可我怎么替你考啊！出这大门就给抓回来了。”

      　　小海哭丧着脸带着哭腔说：“所以，我给你带了上次我们全家出去旅游时你吃的药。我明天就躲你房间里躲一天，你去考，反正父皇和爸爸都不在，管家爷爷也不在，烨叔叔不会出卖我们的。你就帮帮我吧！你也不希望，今年的全家旅游度假计划又因为我的关系取消吧！”

      　　小洋看看小海，想想自己期待了很久的外出旅游，最后狠狠心说：“把你军校同学的名单给我，省得我弄错人。”

      　　“谢谢！谢谢！”说完，从口袋里掏出小型影像机，“我已经带来了。明天考试，大家气氛都很紧张的。你只要别多话，考完直接上车回来就可以了。”

      　　“你个话唠，别到时有人上来搭你，觉得不对劲怎么办？”

      　　“我也是有皇族威严的，他觉得不对劲，你镇压他一下就行了。我们怎么说也是皇族他们不敢质疑我们的。”

      　　02.

      　　听了小海的话，小洋把人鱼旅行用药片给吃了，然后睡了一会儿，接近傍晚时醒来，鱼尾已经消失了。

      　　看小洋穿着自己的衣服，小海在一边说：“这样我们两个还真是像啊！肯定不会给人看出来的。到时候你千万别紧张。”

      　　“不会了，我现在已经不太会到没去过的地方就紧张了。”

      　　“啊哟，以前是谁刚搬来这里，怕得躲到我被窝里，害我被礼仪官臭骂的啊！”

      　　“啊呀！我就那么点破事，被你揪小辫子楸到现在，你再搬出来说我明天不去了。”

      　　“别，我保证再也不说了。”

      　　当天晚上，小洋对仆人说他明天考试，要一个人练习射击，所以，把宵夜直接放他房间就可以，晚饭就算了。

      　　小海则躲在房间里说前一天在院子里玩累了，想睡觉晚上饿了会叫他们送宵夜的。

      　　因为林和翼，还有管家都不在，面对孩子们的小任性，下人们都自觉服从了。小海晚上醒过来发现，根本不用他叫，房间里已经放着小洋平时最喜欢吃的点心了。还有不少平时父皇和爸爸在，就不太给他们吃的零食。果然，小洋的特殊待遇不是一点点，就是有下人愿意冒着被革职的危险讨他的欢心。

      　　小海一边吃着小洋的零食，一边裂嘴笑着，这次自己的平均成绩有保证了，教官们也会很高兴吧！

      　　第二天一大早，小洋坐上皇室专用车替小海去考试了。到了校门口，小洋下了车看着图片上和电视上看了不少次的帝国第一军校。心里很激动，这是自己第一次真实的看到双胞胎哥哥上学的地方。

      　　这个军校只不过名字叫了第一其实并不是第一，在总排名上只能勉强挤进前三而已。因为有小海在才那么有名。不过小海当年匿名考著名的海法军校落选，结果被帝国第一军校录取这件事还闹得挺大的。

      　　小海总是这样弄点别出心裁的惊喜给父皇和爸爸。号称自己没有皇室头衔也能考进海法，结果却成了皇室第一个不是在海法军校读书的军校生，那次真的把父皇气得差点没背过气去。

      　　虽然事后海法的校长亲自登门表示录取皇室成员是海法军校的传统，但帝国第一军校也不甘示弱亲自上门表示自己学校对小海这个学生的重视，无论他是否是皇族，他们学校都是重视他本身的能力甚于他的背景。

      　　父皇那时当然是倾向让小海去海法，但是爸爸却义正言辞地说，这样做对皇室信誉有很大影响，也会激起民众不满，小海要对自己的行为负责，既然最后是被帝国第一军校录取那就要面对这个事实。几番争论下来，最后父皇让步，小海去了帝国第一军校。

      　　小洋刚跨进校门，就看到一张熟悉的面孔，想了下意识到这是小海的射击课教官。就看到教官一脸和蔼地过来跟他说：“别紧张，记得教官跟你说的。不要把目标订得很高。不管考试形式有什么变化，周围环境怎么样，你就是你不用勉强自己的。这次教官要求不高，有70分就可以了，千万别管别人说什么，一步步来就可以了……”

      　　看着和蔼的教官，小洋想起了小海以前说过的话。小海这次真的是豁出去了，让自己来考。当然，怕父皇和爸爸骂是一回事，但是小海的皮厚也是挺出名的。连续那么多次成绩一塌糊涂也没看到他想到要自己代考。估计是前阵子海法军校的学生对帝国第一军校出言不逊，说他们帝国第一军校把皇室成员教得那么烂，真是个烂学校，刺激到了小海。小海还是很喜欢帝国第一军校和学校的教官们的。

      　　到了大考场时，小洋一下子呆了，这下他明白为什么教官刚才要特意过来和他说那些话了。海法军校特意提前好几天从海法斯星球赶过来，和他们共用一个射击场考试。

      　　自从小海进了帝国第一军校，海法和帝国第一就成了敌对校，反正，基本上海法一直在针对帝国第一。

      　　03.

      　　小洋拿着自己的考试号，看了下排在第11个出场。海法和帝国第一一个隔一个的考，这让他实在是想不通，海法学员的素质比帝国第一高，这白痴都知道，为什么还非得再来贬低别人一把呢！共用一个考场，那么恶心的事也做得出来的，明摆着打击帝国第一的考生。

      　　果然，正如小洋预料的，因为海法的学生太过出色，帝国第一的学生接连出错。第7个出场的据说是帝国第一射击最好的学生，竟然也射出一枪脱靶。这让之后出场的几个帝国第一的考生都一败涂地。

      　　旁边在看的海法学生开始起哄了，嘲笑声，哄笑声不断，小洋听着气得都快发抖了。突然，一个同学挤到他身边说：“海，忍一下，忍一下。在这里开骂没好处的。”

      　　小洋终于忍不住了，狠狠说了句，“我就只有骂人的本事吗？”

      　　那个同学愣了下，难堪地笑着说：“你这话说的，干嘛对我那么凶。你口才好，我们全校公认。”

      　　“我去下洗手间。”小洋站起来，怒火中烧的跑到洗手间洗了把脸，让自己冷静一下，太可恶了！这种优势那么明显的比试有什么意义，而且完全没有保证互相尊重和扶持的态度在比，完全是单方面的打压。

      　　小洋已经被完全的激怒了，看了眼自己的隐形眼镜，很好没有错位。眼镜的颜色是自己和小海唯一的差别。

      　　重新回到射击场，小洋刚平静了一点的心情又被点燃了。海法的一个军校生竟然单手持枪射击，中途还换了下手。虽然准确率不算太高，也有一枪脱靶，但是这样的做和表演已经没什么区别了。最后，分数不算很高，但是对方明显就没有好好在考。

      　　已经完全被怒火吞没的小洋，听到了小海的名字，轮到他了。这时的他，已经完全失去了理智。

      　　拿起枪在听到教官说开始后，就用极快的速度开始射击场地上出现的各个光影人形靶。全部射中要害的表现已经让全场鸦雀无声，但是头脑还在持续发热的小洋没有注意到。子弹射完了，小洋没有申请暂停，在连个靶出现的间歇用极快的速度换上弹夹。然后继续射击，这是爸爸的绝招，家里除了他之外，两个哥哥都没有学会。小蓝是努力学了，但是学不会，手的稳定度不够，不是枪掉了就是弹夹掉了。小海不用说，小洋最清楚了，是懒啊！根本没花心思学。

      　　这下，考官和两个校长都站了起来，小洋还没有注意到，等他停下后，突然听到几声掌声，是帝国第一的校长，然后海法的校长也跟着一起鼓掌，接着掌声越来越响，最后是帝国第一的学生惊天动地的欢呼。

      　　小洋第一次见识到这个阵势，也跟着一起兴奋起来了。看到显示成绩的标牌上出现100的字样后，他跟着周围的人一起狂喊，大叫和冲上来为他祝贺的同学们一起拥抱，欢呼。

      　　欢呼声过后，还沉浸在巨大喜悦中的小洋成功退场了，但是在走过下一个上场考试的海法学生的身边时，那个人不屑地说了句，“哼，有什么了不起……肯定作弊的，皇族特权……”他在说的时候，海的几个好朋友嘴角就上咧了。准备听毒舌的海怎么回击他。

      　　但是，让他们没想到的一幕发生了。处于极度兴奋中的小洋，被人突然那么诋毁，热血上涌，一拳打在对方的脸上。

      　　04.

      　　这一下小洋把对方彻底打闷了，那人捂着流血的鼻子坐倒在地上。接下来场面就失控了。被打的是海法军校中有名的大贵族家的孩子，自然身边有不少小跟班，看着自己老大被人打了，一窝蜂就拥了上去。小海虽然成绩不怎么样，但是鬼点子不少，又会说话，再加上皇族的光环，在帝国第一也是拥有不少的拥护者。

      　　两边的亲卫队立刻打成一团，海法在群殴的人比较少，不过看到自己学校的人吃亏了，海法在考场外的学生也冲了进去。帝国第一的学生们一看海法的人那么大批量的冲进去，也一窝蜂的涌了进去。毕竟学生的数量远远多过教官，当教官冲入制止的时候，事态已经非常严重了。

      　　事情终于在出动帝国安全小分队后被控制住了。事态闹到如此之大，立刻引来了成群的狗仔队。这时，在家吃着零食看着电视，一边估摸着小洋应该能打电话回来给他报喜的小海，突然看到电视上的报道，吓得连手里的点心都掉到地上了。

      　　这下小海给彻底吓瘫了。自己这次算是完蛋了，要么去和爸爸坦白，要么就替小洋顶了这个黑锅。呜――，自己怎么就那么蠢啊！小洋他动手永远比动脑快，和人有冲突肯定会打起来的。自己怎么就没想到这点啊！

      　　再看看电视，汗一下，果然媒体给小洋特写了。啊――，小洋头上肿了个包。完了，完了，这下自己逃不掉了。小海在犹豫了再三后，抄起家里的电话按了个特殊波段号，在漫长的验证等到后，终于接通了。

      　　一通小海立刻哭叫道，“哇――，爷爷啊！小海犯错了啊！小海害小洋被打了啊！”

      　　……

      　　“爷爷，对不起啊！救救小海吧，小海要给爸爸打死的。”

      　　……

      　　“不死也剩半条命啊！说不定爸爸会让父皇送我去边境星球历练啊！那样小海就看不到爷爷了啊！爷爷啊――”

      　　……

      　　在撕磨了半小时后，已经退位的老皇帝答应小海去一次皇宫，看着已经闹开的事情，老皇帝直摇头，大叹口气，他知道自己这次按道理不应该出门去给孙子求情。这两个孙子，特别是小海实在是太淘气了，也知道那孩子老喜欢拿自己当挡箭牌。可是怎么说呢，三个孩子里他还真是特别喜欢这个孩子，谁叫他最粘自己呢。

      　　原侍卫长一看老皇帝动身了，忙上前说：“您准备去皇宫？”

      　　老皇帝点了点头。

      　　“您又准备去给小海殿下说情？这次他闯的祸不小啊！”

      　　“那能怎么办，孙子都开口求救了，我能不去嘛。”

      　　“这对殿下的教育不太好吧。”

      　　“唉――，我也知道不好。我能对翼他们严厉，可是对孙子就是严厉不起来。以前看我父亲包庇翼他们几个孩子，我就决定，我老了绝对不包庇小孩子。可真轮到自己了，还真是不行啊！老了啊――”

      　　“翼陛下能理解您的。”

      　　“我去，希望林看在我的面子上处罚轻一点，毕竟孩子也那么大了有自尊的。”

      　　“陛下，林阁下的教育其实总体来说还是挺好的。小海殿下的淘气――”侍卫长突然停住说不下去了。

      　　“我知道，就是我惯的。如果不是我，小海不至于淘气得那么夸张。唉――，不过每次看到他眼泪汪汪的跑来求救就是不忍心拒绝他。”

      　　“不过，小海对您也确实很亲，没课就会跑来看您。也不枉您那么疼他，您可是少数几个，比喜欢小洋和小曦更喜欢他的人。”

      　　05.

      　　这时在考场的小洋在被武警拉开后才彻底冷静下来。看着横七竖八躺着的军校学生和被武警们控制住的学生，冷汗流下来了，他开始考虑接下来要面对的后果了。

      　　帝国第一的校长和小海的直属教官走到小洋面前说：“海，你怎么回事？怎么想到对海法的学生动手。你有那么厉害的格斗技，平时的格斗和近身战时都在干什么？是嫌模拟人打起来没感觉还是怎么样……”

      　　小洋低着头让校长和教官轮流骂了个够后，抬起头说：“我能不能和家里联系一下？”

      　　“你父皇和你爸爸都不会包庇你的。这次你做好被治安拘留的思想准备吧！”

      　　小洋这下给吓呆了，治安拘留，不会吧！抓去那种地方，回去还不给爸爸扒层皮啊！于是，耷拉着脑袋说：“总要让我和家里说一声吧。”

      　　拿到联络终端的小洋，跑到小角落开始联系小海，一接通就压低声音急切地说：“小海，我闯祸啦！”

      　　“知道啦！现在卫星电视上全是你的报道。”

      　　“那怎么办啊！你快去求救啊！”

      　　“还要你说吗？爷爷已经赶过来了。”

      　　“那要多久能到我这里？”

      　　“到你这里？我让爷爷直接来皇宫了。爷爷应该会比父皇和爸爸早到。这次爷爷的航程绝对不能有意外，有什么意外的话我们就完蛋了。父皇和爸爸的宇宙舰本来就比爷爷的快，不过我刚才去问过了，爷爷的专属舰已经起飞了。最多2天肯定能到的。”

      　　“2天，你开什么玩笑！我都要被抓去治安拘留所了。还要拖2天啊！”

      　　“什么，不会吧！你闹到那么夸张啊！”

      　　“我那个药能坚持多久？如果我没记错的话，你给我的那个应该是时间最短的那种吧！”

      　　“是啊！我哪知道你会搞成这样，我想考个试2小时最多了，我给你的是16小时的那种。”

      　　“16小时的？还不是一天的，你要我命啊！11点多就要失效了啊！现在已经11点了，我怎么可能回得来，看现在这趋势他们是准备直接把我押去拘留所了。”

      　　“你用下皇族特权吧！”

      　　“要死了你，叫我用皇族特权。用了这次就不光是爸爸了，父皇也要宰了我们了。”

      　　“那怎么办？我现在根本没可能换你回来啊！”

      　　“算我倒了血霉了，一人做事一人当，豁出去了，我去坦白，之后再去蹲几天大牢吧！记得给我送衣服来，我的保释金从我们零用钱里扣，一人一半。难得出来次就碰到那么个瘟神，说我作弊，害我头脑发热了。他也回敬我了，他不陪我去蹲大狱，绝不放过他。”说完，就切断了通讯。

      　　小洋一脸决绝的跑出去对校长和教官说：“是我不对，我先动手打人了，我认罚，那他们海法那个挑衅我的人呢？他不该赔我一起蹲大牢吗？”

      　　帝国第一的校长虽然很气愤海殿下的所作所为，但是听到海殿下提到海法的人来挑衅一事，立刻回头去找海法的校长。两人在经过一番交涉后达成共识，虽然海殿下是主要责任人，但是海法学生在挑衅之余向皇族动手也是需要进行惩戒的。

      　　不过，那个学生需不需要和海殿下一样被治安拘留两人产生了意见分歧。毕竟那个学生没有先动手，是否属于自卫两个校长开始了激烈的争辩。那个大贵族学生这时才开始觉得紧张，默默地站在校长后面，听着自己的最后命运。同时，眼光不停的飘向海，毕竟这时他才意识到自己严重地冲撞了皇族。犯了大错了，犹豫着是不是要主动上去道个歉。

      　　这时的小洋，突然感到一阵熟悉的感觉涌了上来。知道情况不妙的他，立刻对着帝国第一的校长大吼，“校长，把你的军大衣脱下来给我！”

      　　“啊？”校长愣了一下。

      　　“快啊！脱下来给我！我以皇族的身份命令你！”

      　　校长愣了一下，一件军大衣不必搞到行使皇族特权吧。于是，脱下军大衣递了过去。

      　　小洋接过马上坐到一边的椅子上，把军大衣盖在自己腿上。不一会，小洋从军装下面丢出一条裤子。然后周围的人就看到军大衣下面明显有一截银色幻彩的尾巴露出来。

      　　顿时，周围一片寂静。半饷后，一个声音响起，“校长，我深刻反省自己的错误。我坚决要求陪殿下一起蹲大牢。”

      　　06.

      　　话音刚落，新一波骚动又开始，学生们都争先恐后的进行深刻反省，全部痛心疾首的表示要去监狱反省。连原来躺在地上的受伤人员也表示愿意去监狱。

      　　这场面一下子把小洋吓傻了，这态度能转变成这样还真不是一般的快啊！帝国安全小队的队长冒火地吼了句，“收声！监狱客满了！”终于，成功地让骚动小了点。

      　　这时，帝国第一的校长走到小洋身边蹲下身问，“是洋殿下吧？”

      　　“嗯！我哥让我来帮他把这门课给考了。”

      　　这下校长有点哭笑不得了，这算怎么回事呢！这海殿下的脑子到底是怎么长的啊！叫人鱼来替自己考试，也不觉得自己丢人，看样子自己教育失败啊！现在这事闹得，他看看海法的校长，对方立刻说：“这事你说了算，海殿下属于你的学生。你教育出来的，出了这种事，陛下他们又不在，你来决定吧！”

      　　“洋殿下是人鱼，不能送他去监狱的。治安拘留的事当然只能算了。”

      　　这句话一出，立刻所有骚动都没了，没人再提愿意去监狱的事了。小洋一听不用去监狱了，立刻眉开眼笑地说：“那我可以回去了？”

      　　“是啊！您当然能回去，这次事件本来就不能怪你――”

      　　没等他说话，旁边海法的那个学生就说：“对，对，一切都是我的错，是我对您不敬，您打死我都没关系，这是我的荣幸！您不消气的话，我再给您打。”

      　　小洋呆愣愣地看着那个刚才还和自己吹胡子瞪眼打得很起劲的家伙，“是海就是作弊，是我你给我打死都肯？”

      　　“那是当然的。”

      　　“我算长见识了，我和海可以长得一模一样的，就条鱼尾能有那么大吸引力！”

      　　那学生一直笑看着小洋，突然想到了什么回头对帝国第一的校长说：“校长先生，您这军大衣穿了也很久了吧！我家新定了一件，我看我父亲和您的身材差不多，我让我父亲把那件送过来孝敬您吧！”

      　　帝国第一的校长听了冷笑了声回头对海法的校长说：“这就是您教出来的，我国排名第六的大贵族家的儿子？整个一色胚，蓝缎带都没送就开始赖着人家人鱼了。”

      　　没等海法的校长出声，那个学生“嗖”一声就窜没影了。没五分钟拿着一条不知道从哪里找来的蓝缎带回来了。

      　　顿时，考场又是一阵混乱，小洋看得目瞪口呆，这次连部分帝国安全小分队的武警也在翻随身携带的东西了。

      　　小洋这回开始冒冷汗了，看看帝国第一的校长说：“校长，你们繁衍者都是那么热情的吗？”

      　　海法的校长立刻面带微笑的蹲到小洋身边说：“他们只是想抓住机会而已。虽然看上去傻了点，但还是很有诚意的。我的学生绝对不是色狼！”

      　　“可我觉得他离色狼的基因也就差一步而已。”

      　　07.

      　　此时在边境星球的林和翼还不知道母星发生了那么严重的事件。还在继续他们这次的秘密任务。

      　　他们已经在这个边境小星球以巡访的名义停留了好几天了。终于，今天等来了他们一直在等待的人。

      　　门开了，一个林很熟悉的人走了进来。什么都没有说的他，走到沙发边上坐了下来，抬头看着林说：“我们已经没可能了是不是？”

      　　林笑着说：“本来就没可能。现在更不可能了，看我头发颜色的深浅度就知道我们年龄的差距。”

      　　“如果我不在乎呢？对于我来说那天的事就发生在昨天，现在突然和我说已经过去十多年了，这让我怎么接受啊！”

      　　“事实就是如此，你不接受也得接受。我儿子不好吗？”

      　　“你不觉得让我在你儿子身上找你的影子你儿子很悲哀吗？”

      　　“那你不觉得你在我身上找你父亲的影子也很悲哀吗？”

      　　“我没有！”

      　　“你有，我看我儿子们现在的很多行为，和你当年相当的像！一开始你这个一直被漠视的皇子就是在惹祸让我注意你，你在寻求长辈的关注和呵护。从头到尾除了最后阶段，你一直就在我面前装傻、装可怜，让我保护你。简直和我家小海对他爷爷一个样。”

      　　“那我也不想要那个一直跟我折腾帽子的小孩。”

      　　翼终于憋不住了，“我也不想要小洋嫁给你。别蹬鼻子上脸了，不要就算了，我想我们家小洋也不会喜欢你的。”

      　　“好了，你们两个别吵了。穆拉，你不能这样！你的根基已经被动摇了，如果不是我们顿其拉撑着你不可能到现在还保留着皇位。我没有教过你过河拆桥那么无耻的事！”

      　　“我知道，可是我现在闭着眼睛都是那个，哭得鼻涕眼泪一大把，嘴里叫着小熊帽子，小熊帽子的孩子。你现在和我说，这是我的人鱼，我真的要昏过去了。”

      　　“我知道，我明白，我不会强求你们两个的，听我一句话试一下，就试一下，和我们家小洋接触下，只要你们两个中有一个不满意，我和翼就不勉强。你们别试都不试一下就否定我和翼的努力！”

      　　穆拉沉默了一阵说：“好吧！我试试，不过他长得应该比较像你吧！”

      　　林表情抽搐了一下，含蓄地说：“你会越看越觉得像我的。”

      　　08.

      　　看着穆拉不再那么激烈的反对，林很高兴。毕竟穆拉算是自己一手带出来的学生，虽然走过那么点弯路，但总的来说还是个不错的人。小洋和他在一起的话，应该会开心的吧！能欣赏自己个性的人，肯定也会喜欢小洋的个性的。

      　　还在想像着的林，突然听到自己的联络终端一阵急促的响声，接起来听了一会儿，整个脸阴沉了下来。丢下翼和穆拉，跑到门外去听了。

      　　“怎么会搞成这样的？开什么玩笑，你们都没发现吗？他们两个除了脸外，脾气个性差那么多怎么会一点都没看出来？”

      　　“阁下，我们根本没想到会发生这种事，就算觉得好像有点不对劲，也不会往那方面去想啊！”

      　　“那现在情况怎么样？”

      　　“校长打电话来让我们送人鱼服过去，阿刚已经去了，让我通知您和陛下一声。而且，我们接到通知殿下们的爷爷已经在来的路上了。”

      　　“我靠！小海这小屁孩，又去搬他爷爷啊！算他狠，老人家的面子我总得给吧！这孩子，这孩子得好好想办法教育教育了。”

      　　……

      　　说完，关掉联络终端，一转身就看到翼在身后，“怎么啦？小海又怎么了？”翼笑着问。

      　　“呵呵――，我们的小海，知道自己射击成绩不好，拿了人鱼旅游用药，让小洋吃了去代考！”

      　　“穿帮了？”

      　　“你怎么那么平静？”

      　　“习惯了！”

      　　“恚你的意思是我把你锻炼出来了。”

      　　“难道不是吗？”翼继续笑着说。

      　　“真不知道是我神经粗，还是你神经粗。亏你还笑得出来，我的教育哪里出问题了，他们怎么连这种事都敢做！”

      　　翼苦笑着看着林，安慰道，“我父亲确实对小海包庇得过头了点。”

      　　“隔代亲的道理我懂，这些问题我都考虑过。我不觉得这全是你父亲的问题，我一定有地方考虑不周全才会形成现在这个局面。对了，穆拉怎么样？”

      　　“在里面闷着呢。让他冷静下好了。”

      　　“嗯，先封杀他醒来的消息，让他完全熟悉现在全星际的局势后再说。现在就让他恢复皇位反而容易出问题。皇位十几年都悬下来了，也不差这点时间。”

      　　“这件事一直是你在处理，我不插手。我不喜欢他，你是知道的。”

      　　“明白了，我们马上回去吧！穆拉和小洋见面的事，我会想办法安排的。再呆下去，家里那两个祖宗要把皇宫都折了。”

      　　在把穆拉暂时安顿好后，林和翼连夜赶回母星。用最快速度在第二天下午到了，一进门就看见翼的父亲，退位的老皇帝坐在客厅里。客套了一阵后，转入正题，老人家就是要林不要对小海太过分，说小家伙已经知道错了，而且还成了皇室第一个背处分的小孩，心里正郁闷着呢。

      　　听到小海背处分了，林呆了下，看样子这次是不用进行大处罚了。小海这下教训算是受大了，自己到时好好说他几句应该就可以了。关键是小洋那边，不过老皇帝对自己给小洋的教育不会像对小海这样插手，应该算是比较好过关的。

      　　在承诺了老皇帝处罚小海绝对当着他的面后，林和翼先是去了小洋的房间。半路上翼又问了下，“你确定要这样？”

      　　“我觉得这是对孩子和皇室都好的决定。”

      　　翼无奈地点点头说：“我要派暗卫。”

      　　“可以，不过他们只负责保护小洋的安全，别的不能插手。”

      　　“这是当然。”

      　　看到林和翼进来，小洋立刻低下头，他也知道自己这次闯祸了。林坐到小洋身边说：“觉得帝国第一军校怎么样？”

      　　小洋有点奇怪林的问题，也奇怪为什么不想平时那样斥责自己，不过，轻声说：“挺好的。”

      　　“那海法呢？”

      　　“很傲慢的学校。不过他们的学员能力确实比帝国第一高许多。”

      　　“所以，你能力强也不能傲慢。”

      　　“知道了。”

      　　“喜欢军校吗？”

      　　“嗯！喜欢。”

      　　“那你去海法吧！”

      　　“啊！真的吗？真的让我去军校吗？”

      　　“嗯！”

      　　“那能换成帝国第一吗？”

      　　“不喜欢海法？那就不去了。”

      　　“不要，不要！我去，我去！海法虽然看上去讨厌，不过肯定也有不讨厌的地方的。”小洋笑着说，一边往父皇那边看去。果然父皇的脸色不是特别好看，不过父皇一直都斗不过爸爸的。爸爸说让他去，就一定能去的。

      　　出了小洋的房间，林把翼赶到楼下，让他去和他父亲说自己的这个决定。翼下楼对老皇帝说了林的这个决定后，老皇帝先是一愣，后来慢慢地点点头说：“可以尝试一下。”

      　　这下变成翼吃惊了，“您支持？”

      　　“嗯！”

      　　“因为我们皇室的威信？”

      　　“是！海法集中了我们顿其拉最有权威的几大贵族，我们皇室必须有人能压制住他们，不然皇室必定会被弱化。你当年就是没能彻底压制住那些贵族，登基时才会有那么多麻烦。小海压制不住他们，这就是当年我没有站出来反对小海读帝国第一的原因。不过，现在看起来就算有麻烦，我们皇族也必须有人在海法！海法的贵族竟然敢对皇族动手，这是从来没有过的。小海读帝国第一造成的影响，比我想象中大多了。我和你都失策了，当年我们应该联手反对林的。我相信林也知道错了，但是现在再把小海送去海法已经晚了，只能让小洋弥补一下我们的过失吧。”

      　　“……”翼沉默了，他知道父亲说得对，这些道理昨天林也说了。但是，他就是觉得哪里不太对劲。林什么时候能理智到和父亲一样了呢。

      　　这时，林在楼上的隔间里偷偷联系着边境星球，“和穆拉说，让他准备下，我明天会让暗部帮他准备好所有身份资料。让他以新教官的身份去海法军校，在那边一方面安全，第二方面看全星球的任何军事资料都很正常。不会引起别人的怀疑。”

      　　09.

      　　知道了处理结果，小海很吃惊地跑到小洋的房间，准备给小洋好好道歉。不过，当他看见很兴奋地在收拾行李的小洋时，觉得有那么点气闷。郁闷地靠在墙上，看着根本没注意到他，一个人在忙来忙去折腾行李的小洋。

      　　看小洋停下的间隙，开口问：“去军校让你那么兴奋啊？”

      　　“嘿嘿，你不是知道，我期待这个好久了嘛！”小洋还在兴奋期根本没注意到小海难看的脸色。

      　　“海法有什么好的，那么恶心的学校！”

      　　“呵呵，别妒忌我。你自己还不是没考上嘛！别吃不到葡萄说葡萄是酸的。”

      　　“你个没良心的，跑那么远上学，那里的人素质又不好，我担心你吃亏啊！那么说我！”

      　　“怎么啦？生气啦？我还没生气呢，你气什么，你看我这头上的包，还不都是你害的。”

      　　“我叫你代我去考试，又没叫你替我打架。很痛吗？叫医生来看了吗？”

      　　“算了吧，我再也不想叫医生了。上次爬树摔下来，让我在床上躺了一个月。躺得人都傻了，再叫医生，让父皇变相惩罚我啊！

      　　“叫你吃了药爬，你非要拖个尾巴上去，摔下来穿帮，还连累我给礼仪官罚了一个月。我宁可去床上躺一个月。”

      　　“你――”小洋生气了，眼睛眯了起来。

      　　“住手，不许打我！再打我就真的闹大了，你就会欺负我！我是你哥哥，不许欺负我！”

      　　“谁说我要打你了。”

      　　“别抵赖，你是我弟弟，我会不知道你。你眼睛一眯起来接着就是挥拳头，一点预告也没有的。你这只会挥拳头的家伙，家门都没出过几步，一下子跑那么远，别以为自己能打，人家上来一群，不照样把你打得鼻青脸肿。这次吃亏了吧，现在还要跑去和打你的人做同学，也不知道父皇和爸爸怎么想的。”

      　　“那时，他们不是把我当敌对校的人嘛！以后是同学了就不会这样了。再说了，知道我是人鱼，一个个都笑得什么似的，放心我不会吃亏的。”

      　　“那也记住别乱收蓝缎带啊！你可是结了婚的人鱼啊！”

      　　“你个该死的，别哪壶不开提哪壶。不用你提醒，全星际都知道我已经结婚了。我不会乱收的，我只会慎重地收！”

      　　“要死了你，真的准备收啊！”

      　　“干嘛！真要我等那个死人啊！他再过个30年也不醒，我怎么办？这次去军校么，我顺便也看看有什么好的。相信我在海法军校找出来的人，父皇和爸爸也不会怎么反对哦！都是大贵族嘛，门当户对的。”

      　　“那你想找个什么样的？”

      　　“像父皇这样的。”

      　　“这样的啊！我身边好像有几个这样的，你说上次你替我去考试时，那个第一个找你来搭话的那个人怎么样？”

      　　小洋吃惊地看着小海说：“你媒婆啊！还是零花钱没有了收了人家钱来出卖弟弟。那个人唠唠叨叨的，哪里像父皇了。”

      　　“切，我还不是为你好。人家住在母星的，就皇宫出去，过两条马路拐个弯就到了。总比你嫁那个睡美人，坐宇宙舰还要坐好几天。”

      　　“不过，那个名字爆长还难写得要命，小时候一直让我受刺激的皇帝就那么差吗？”

      　　“我怎么知道。你不是见过他的嘛！”

      　　“我哪记得那么多啊！他长什么样我都忘了。”

      　　“网络上不是有照片的嘛！”

      　　“有吗？”

      　　“有。我看过，不过看了也没意思，谁知道他被炸成什么样了，再生好还是不是原来的样子。”

      　　“那算了，我还是不要看了，免得看了他原来的样子，以后正式相亲的时候受刺激。对了，星际网络上对他评价怎么样？”

      　　“还成，评价也还成。说是个仁慈的好皇帝，为了救部下受了那么重的伤的。”

      　　“那和父皇评价差不多吗？”

      　　“不过他的评价不多，毕竟他没当几天皇帝就下台了。我说这些网络上都有的东西，你自己不会去查查啊！”

      　　“这不麻烦嘛！你看过告诉我不就行了。”

      　　“少来了，光电学在军校也是必修课。你连基本操作都不会，不给人笑掉大牙啊！”

      　　“不是有全人工智能了嘛！干嘛一定要学手动的啊！父皇和爸爸也是的，家里的网络全换成手动的，不会就是不会，我又不是没努力过……”

      　　……

      　　兄弟两个当天谈到很晚，第二天，林和翼一早就带着小洋出发了。小海没有多说什么，但是心里还是很不舒服的，毕竟长那么大，双胞胎的他们还从来没离开过那么远，那么久。而且，海法军校在海法斯星球，一年也就只能回来一次。

      　　在皇室专用舰上，翼用光影联络终端以异地会议的形式和在回程路上的海法军校校长进行了会谈。

      　　看到翼，老校长很抱歉地说：“陛下，非常抱歉，竟然让您最疼爱的儿子出了这种事，真是非常抱歉。”

      　　翼微笑着说：“别那么说，校长这是我自己对儿子们管教不严造成的问题。”然后换上严肃地表情义正言辞地继续说：“校长，发生这种事昨天我和父亲还有林商量过了，我们都觉得海法的传统不能被破坏，海法军校一定是我们皇室成员的第一选择。蓝去了警校，海去了帝国第一军校，这对海法和我们皇室的影响太大了――”

      　　海法的校长听到这里，一下子激动了起来，连该有的礼仪也忘了，激动地打断了翼，“陛下，陛下，您的意思是海殿下会转来我们海法吗？这太好了，我们等这一天很久了。真的太好了，海法的传统没有断送在我手里，太好了。”

      　　“啊――这个，校长您别激动，听我说完。”

      　　“啊――，对不起，对不起，您继续。”

      　　“所以，我们做了一个艰难地决定，我决定把我儿子洋送到你们海法军校进行深造学习。”

      　　“啊？”海法的校长满脸的笑容僵硬了，他好像听到了什么不得了的事了。

      　　“我说我的儿子洋将会来你们学校。我们会比您晚一天到，我亲自送他，人鱼保障协会的同意书你放心，林会在明天就传送过来。鉴于他的身份比一般皇室成员更特殊一点，这次的暗卫由暗部直接指派。请您谅解，这不是信不过你们海法所属的皇室暗卫。”

      　　“不……不会，是洋殿下啊！我还担心暗卫人数不够呢，您这里增派人员过来我就放心了。”

      　　“那您准备一下吧。我这个儿子虽然不算很任性，但是脾气还是需要各位教官像当初指导我一样的打磨他一下。最后，作为父亲，我把他拜托给您了，希望您好好教育他。”

      　　“陛下，您放心，我们不会辜负您的厚爱的。”

      　　切断通讯后，海法的校长立刻和留守在海法军校的副校长联系了。得知这一最新消息的副校长，火速召集了全校教官和教工。

      　　万分激动地告诉他们，皇室没有忘记海法军校，皇室决定把洋殿下送来学习了。在一边震惊之声中，一个人显得特别平静。

      　　等在场的众人兴奋度低一点后，这个今天新来报到的教官，突然说了句，“人鱼厕所怎么办？”

      　　“啊？”副校长愣了下说，“那个在现任皇室上任宣布人鱼可以进入任何学校和工作场所就读和工作时，我们就造了啊！”

      　　一边的教工，脸色大变地说：“副校长，那个我们是军校啊！根本没有人鱼来考我们学校，造好就没用过。那么多年了，空着也很浪费，我们往里面堆了很多杂物啊！”

      　　“啊！快――，全给我清理出来。”

      　　“更衣室呢？不见得换个运动服什么的也让殿下回次宿舍吧！”又一个重磅炸弹丢下来。

      　　“快让工程队明天――不，今天就来进行改造。”

      　　……

      　　10.

      　　海法的学生这几天，成天沐浴在各种机械声中，更衣室、宿舍等等的改造像赶鸭子上阵一样急迫。连续两天没日没夜的各种改造声，就算隔音设施再好，部分室外课程还是受到了影响，这引起了部分学员的不满。

      　　面对这些质疑声，海法的副校长还是保持着沉默，经验告诉他，在类似这种改造完成之前，皇室的人鱼会来这件事一定要保密，不然真不知道这些学员里会有几个冒生命危险去对现在正在进行的工程做什么秘密改造。

      　　五天后的清晨，一大早海法前一天刚刚到达的校长召集了所有学员，正式向大家宣布，皇室作出了重要的决定，这一代的皇室成员任有人要进入海法学院。

      　　校长的话音刚落，那些大贵族学员们都立刻明白了这几天为什么学校一直在重新装修。不过开始有学员嘀咕了，“皇室的海殿下要来吗？”

      　　“不愧是皇室啊！来一次我们得装修一次！”

      　　“不过我父亲说他以前在海法的时候不是这样的，皇子们进来很低调的。很多时候进来很长时间，一般到毕业才知道哪个是皇子。”

      　　“傻的啊！那么长时间也不知道哪个是皇子啊！”

      　　“我们学校不是规定不能随便说自己家族的嘛！再说，以前哪代皇室有那么夸张，天天上新闻头条。搞得我们想不认识他们都难。”

      　　“也是哦！老实说去年如果不是校长吵到帝国第一的话，我还真没想到皇族没来我们海法呢。”

      　　“不过，父亲他们真的不知道哪个是皇族吗？”

      　　“也就是一年级的时候不是很清楚，基本上到二、三年级哪个是皇族猜也猜到啦！”

      　　“估计这次是闹得那么大了，傻瓜都知道哪个是皇族，干脆直接宣布，顺便用皇室礼节接待了。”

      　　……

      　　会场下面还是嘀嘀咕咕地声音不断，海法校长接着宣布，“这次来我校的是三皇子洋。鉴于三皇子的特殊身份，从今天开始校内不允许出现蓝缎带，一经发现记大过处分。”

      　　校长说完，台下一片寂静，等校长走了，台下爆发出阵阵欢呼，“噢――”

      　　“噢――，万岁――”

      　　……

      　　在阵阵欢呼声中，突然一个声音大叫，“不合理！为什么不能送蓝缎带？这没道理的啊！”

      　　“叫什么啊？等会儿把人家人鱼吓走了你上哪儿哭去！”

      　　“明的不行，你暗的来不成啊！学校规定不可以作弊，你从小到大一次也没作弊过？”

      　　“规矩是死的，我们人是活的嘛！”

      　　“哈哈――，有道理，有道理。”

      　　看着兴奋无比的学生们，不少教官直摇头，在一边一直默默听着的穆拉受不了了，正要上前怒斥他们，被身边的同事一把拉住说：“慕，这种小事不用去管。”

      　　“这怎么可以！竟然无视校长的命令。”

      　　“这种事，你管不了的，他们开玩笑，你也一本正经的去抓？哪天他们真的送了么你再抓也不迟。”

      　　“哼――，别让我逮到，不然我让他们吃不了兜着走。”

      　　“不至于吧！那么愤慨，不知道的还当他们送你人鱼蓝缎带呢！”

      　　穆拉看了同事一眼说：“那很难说。”

      　　“你说什么？”

      　　“没什么，既然不管他们，那我们快走吧。”

      　　回到教官宿舍，穆拉躺在自己的床上，想着这个封闭的军校，突然来个人鱼真的是要开锅了。不过，想着那个人鱼其实是和自己有婚约的，那个感觉真是不怎么好。

      　　新教官的工作那么多，又赶上皇室人员入学，忙得自己都快虚脱了，也没时间去星际网络找那个要和自己变相相亲的人鱼的照片，毕竟皇室人鱼的照片不是那么好找的。自己过来时，再三嘱咐副官把那个人鱼的照片传过来。奇了怪了，光影邮箱有问题还是怎么回事，到现在也没有。自己也没少联系过林，林每次都是马上给你发过来，马上给你发过来，到现在还是没影。

      　　到洋入学的那天，穆拉特意起个大早去看。不过，自己拿到的皇室行程表好像有点问题，一直错过。到下午，终于看到了那个和自己有婚约的人鱼。

      　　看着洋殿下，穆拉手上的讲义都掉到地上了。这发色，这脸型，这五官，哪里有林的影子，根本就是翼的翻版。他还以为自己能看到迷你版的林呢。噩梦啊！这根本就是迷你版的翼啊！和自己的情敌结婚，开什么玩笑！

      　　穆拉也顾不上礼节了，冲到随行的接待人员那里说：“林和翼呢？他们上哪儿去了？”

      　　接待人员一时没反应过来，然后吃惊地说：“你怎么可以直呼陛下的名字呢！加上敬语啊！”

      　　“我管你呢，他们人呢？”

      　　“刚才已经走了啊！确认了所有设施没有问题，人员配备齐全已经走了啊！”

      　　“从哪里走的？”

      　　“6号门这里。”

      　　穆拉丢下那个接待员就跑了出去。

      　　11.

      　　当他一路狂奔到军校专属停舰场时只来得及看到皇室专用舰已经起飞。怒火中烧的穆拉，狂吼一声后，丢下手中的讲义跑回了自己的宿舍。

      　　从机舱透视镜中看到穆拉的样子后，翼回头看着林说：“你说你搞这种事有什么意思哦！回头他肯定就要回去了。”

      　　“放心，他回不去的。从现在开始他绝对联络不到曼索多的任何人。”

      　　“你又怎么骗人家了？”

      　　“我对他的副官和相关人员说，从今天开始我们的暗卫全部到位了，他们的护卫可以暂时撤退，同时为了保护他们皇帝的安全，所以，请暂时断绝一切联络。如有突发事件我这里会有所动作的。当然，他要回去也可以直接联系我！”

      　　翼看着林，脸抽筋地说：“我觉得你这种时候特像我父亲。”

      　　“你说什么？”

      　　“没……没什么。”

      　　这时，舰内的联络终端响了，林看了下波段号哭笑了下对翼说：“穆拉打来的。”

      　　“你去接，你自己惹的事。”

      　　“我接就我接，我就不信他敢对我吼。”

      　　林接通联络终端就笑着说：“穆拉是吗？我们家小洋怎么样？和你以前看到的差很多吧。长得很不错吧，以后他就拜托你照顾啦！无论如何这段时间他就拜托你了，他长那么大还从来没跑过那么远，帮我好好照顾他啊……”

      　　穆拉都没机会开口，林就劈头一堆照顾拜托的说辞把他抱怨的话堵掉了。皇室的教养让他不习惯打断别人的话，在听完林那一堆嗦的话后，那股冲动的热血被浇熄了不少。听着林满含笑意地话语，他也说不出想悔婚的话，但是还是表示了自己的不满，“林，你觉得洋长得像你吗？”

      　　“像，怎么不像。”

      　　这种睁眼说瞎话的样子，终于把穆拉激怒了，“哪里像啊！一点你的影子都没有。他整个就是翼那家伙的翻版。”

      　　“谁说的，你没发现他的耳朵，他的鬓角这些地方都特别像我吗？不是叫你要多看看嘛！你越看会越觉得像我的，猛一看他是挺像翼的，但是越看会越觉得有我的影子的。”

      　　“你在和我玩文字游戏吗？”

      　　“好了，你个家伙挑剔个屁啊！关上灯你管他像谁呢，他就是他，和我还有翼是完全不同的人。做人不要那么肤浅，好了，先接触接触。不行再说。”

      　　“那你准备让我接触到什么时候，我刚才发现我和曼索多的联系全都中断了。是你搞的吧。”

      　　“你熟悉世界也是要时间的。到我儿子毕业，你就回去当皇帝吧。”

      　　“你说什么？”

      　　“怎么，你想反驳我嘛！四年而已，我当年守着你也守了那么久了。让你照顾下我儿子，委屈你啦！又没逼你娶他，你不喜欢，喜欢他的人多着呢。没事你帮我先给他挡挡蓝缎带。”

      　　12.

      　　穆拉很头大的合上了自己的联络终端，自己这次算是真的给林教官摆了一道。想想也算了，毕竟当年和那次林都为保住自己的皇位付出了不少。这次就算报恩帮他照顾下他的儿子吧。回头捡回了自己弄掉的讲义回教官宿舍了。

      　　为了方便体能等课程的学习，小洋服用了长期维持双腿的药剂，基本上一个月吃一次就可以了。第二天，怀着兴奋地心情开始了他的军校生活。

      　　第一课是小洋最拿手的射击，他再次让和他同班的同学领略了他非凡的枪法。虽然已经见识过一次，但是再次亲眼见到还是有点震撼。

      　　等他打完之后，射击课教官激动地连话都说不出了。看这自己教官的样子，小洋心里非常高兴，原来自己的水平那么高啊！小海这家伙从来都没告诉我自己呢！果然自己是个天才呢。洋的自信心开始有点小小的膨胀了。

      　　接下来的体能课，那就是打击了一大片的人了。虽然没有每个项目都是全班第一，但是平均成绩的第一已经毋庸置疑。

      　　中午吃饭的时候，小洋并没有回宿舍吃。而是拿了自己带的餐具去学生食堂打饭。看到他进来，大部分学生都开始兴奋了。打了饭后，小洋扫了一眼，让人跌破眼镜地坐到了前几天在考场上和他打起来的那个学生对面。

      　　放下餐盘，小洋就开始吃了起来。坐在他对面的彤，一边吃一边嘴都要裂到耳朵后面去了。

      　　彤在煎熬得等到小洋吃完饭，开始自己削水果时，满面笑容地说：“洋殿下，我帮您削苹果吧！”

      　　小洋抬头看了看他，再看看手里的水果说：“不用！我自己会。”

      　　看自己搭话成功，彤已经快飞上天了，又继续笑着说：“殿下您怎么想到坐我这里呢？”

      　　“干吗？嫌弃我？那你走好了，那边那么多位子呢。我还当你欢迎我坐这儿呢！”

      　　“怎么可能嫌弃您，我太荣幸了。我很高兴您能坐这里，您太看得起我了。”

      　　“我想就是，你牢饭都愿意陪我去吃了不可能不欢迎我坐这儿。所以，就过来了，坐其他地方，我怕别人讨厌，还没办法拒绝我。”

      　　这下周围好几个学生都跳出来说：“殿下，我们也说了愿意陪您去吃牢饭的。”

      　　小洋抬起头看看他们，不好意思地笑笑说：“后来说的人太多，我记不住脸。这家伙前面打了我，后面立马翻脸第一个跳出来说愿意陪我去吃牢饭，让我印象比较深刻。”

      　　“那殿下您也坐过来吧！我今天买了这里的特产，母星没有的火花果。您要尝一个吗？”

      　　“火花果？没听说过嘛！我看看。”说着，注意力被吸引过去的洋站了起来。

      　　这下，彤发飙了，跳起来吼道，“你干什么？凭什么让洋殿下坐到你那边去。”

      　　“怎么啦？你又凭什么了……”

      　　……

      　　终于，吵架升级成了拳脚，这真的是让洋大开眼界了，也终于明白了临走时父皇那句话，食堂里人太多的话，你最好还是回宿舍吃饭。

      　　13.

      　　虽然食堂小骚乱很快被赶来的教官镇压了下去，但是小洋真的有点被吓到了。在教官护送他回去的路上，忍不住问了教官，“教官，他们这样是因为我皇族的身份，还是因为我是人鱼？”

      　　“都有一点。”穆拉漫不经心地回答着

      　　“大部分人见了我都老兴奋的，连校长也是呢！”

      　　“繁衍者基本上都是这样的，你是人鱼自己当心点。”

      　　“那您怎么一点不兴奋？您是不是也是人鱼？”

      　　穆拉听了目瞪口呆，回头看着小洋说：“我看到你不兴奋，就成人鱼了吗？”

      　　“您不说，我怎么知道您是繁衍者。”

      　　“你不会看的吗？我哪里长得像人鱼了？”

      　　“您有哪里不像人鱼吗？”

      　　这句话，又一次让穆拉懵了，他意识到了点什么，皱着眉头问了句，“殿下，您觉得人鱼应该是什么样子的？”

      　　“至少像我们一样强壮。我刚才看您制服那两个繁衍者的格斗技术就觉得和我爸爸好像！我就在想，您是不是和我一样是人鱼。”

      　　穆拉无语了，这孩子还是和小时候一样的不可爱。自己的格斗技是林手把手教的，不像林才叫奇怪了。这次他吸取教训了，绝对不要和这孩子纠缠下去，不然搞得自己和当年那样灰头土脸的自讨没趣。

      　　于是，转过头不看小洋。小洋看了穆拉一会儿，皱着眉头说：“教官，我以前是不是见过你啊？总觉得你有点眼熟。”

      　　穆拉立刻冷汗直冒，心想：这家伙怎么记忆那么好，都那么久远的事还能有印象，立刻激动地说：“没有，绝对没有。不要瞎想！”

      　　他激动地语气吓了小洋一跳，抱怨道，“没有就没有了。干嘛那么激动？此地无银三百两似的，真是的，吓我一跳。”

      　　把小洋送回去后，穆拉长出了口气，感觉自己在这孩子身边真是不太平。如果可以真想不去给他上课，不过下午有他的星际策略和爆破专业课。星际策略是大课，那是没办法，但是，爆破专业是选修课，竟然还有他。

      　　下午的课程开始了，才上了一半，穆拉和一众同学就发现个惊人事实，洋殿下绝对是个星战策略的白痴。在战略部署的分配上，只要稍微和书上的例子有点变化，他就看不懂了。穆拉很惊叹地问了句，“洋同学，这种星战的机型分配变化你看不出吗？“

      　　洋看了半天，皱着眉头说：“我觉得和刚才那个一样的啊！”

      　　“这架和那架一样吗？你再看看清楚！”

      　　“我看看，哦――，真的哦，您那么一说真的有点不一样，两边变化过了啊！那防守和攻击方位已经翻转了啊！那我这边对应的也要做出变化了。我明白了。”

      　　“这不能等我说了你才发现，作为星战指挥官的话，必须第一时间发现，别人开炮了你再转变己方阵型，伤亡会很重大的。”

      　　“不是有智能侦测系统的吗？”

      　　“不能全靠智能机，对方的舰队上有反智能侦测系统的话怎么办？你要从发送过来的数据上就看出来，你这种都分析不出，以后的课程怎么办……”

      　　洋咬着下嘴唇，不作声，等穆拉说了一阵后，无奈地说：“要么下课后，我来找您，麻烦您给我补补课。”

      　　穆拉再次一脸黑线，自己真是背啊！越是不想接近他，怎么越是出问题呢！

      　　看穆拉那僵硬的表情，小洋明显会错意了，立刻激动地辩解道，“教官，我中午的时候绝对没有和你搭讪的意思。您千万别会错意，我说的是真的，我还特意回去想了很久，翻了光影相册了。我没骗您，您长得跟我丈夫很像，我有他相片的，不信我明天带给你看。”

      　　顿时，周围一片杀人的眼光看着他，穆拉顿时觉得自己这四年绝对会过得非常杯具，这孩子真是太可怕了。

      　　14.

      　　这时，救命的下课铃响了。穆拉二话不说，拿起讲义说了声，“下课！”逃似得向教室门口走去。这时，更让他受刺激的声音从后面飘过来。

      　　“教官，您下课后没时间的话，我晚上来也可以。”

      　　穆拉本能地回过头说：“不――”

      　　小洋愣了下，想了想说：“晚上我请！”

      　　穆拉都快背过气去了，“我不差你这顿饭。”

      　　这下小洋搞不懂了，他长那么大第一碰到那么不欢迎自己的人，从来没被人拒绝过的小洋愣住了。等穆拉走了，他还没回过神来。

      　　穆拉一走，立刻很多同学围了过来，七嘴八舌地开始说：“洋殿下，我来教您好了。”

      　　“我成绩好，我每次考试都在前五名的，我教您好了。”

      　　“殿下，我成绩也好的，弄得晚了我请您吃饭。”

      　　……

      　　小洋看了下大家，笑了笑说：“谢谢！各位也要学习别的课目，怎么好意思打搅你们呢？我自己的事，自己会解决。现在想想，我刚才也是挺逾越的，教官确实没有必要放弃他的休息时间来教我。看样子，是我皇族的定向思维方式引起他的反感了。不过，下课时间他没理由拒绝我。”

      　　众人看着洋面带微笑地看着穆拉消失的方向，都恨得牙痒痒的。一个名不见经传的新教官竟然这样就引起了皇子殿下的全部注意力。那一刻开始，穆拉基本成了全校学生的公敌。

      　　穆拉回到办公室，感觉自己受的刺激还没平复，上课铃又响了，看了下接下来是爆破专业课，自己又要去面对那个小魔星了。

      　　选修课的人数比必修课少了很多，看了下选他这门课的学生一共才19个人。穆拉讲了没多久就发现，课堂上的学生基本没人对他的提问和讲解有反应。唯一有反应的就是那个小魔星，而且，反应绝对称得上热烈。

      　　更让他没有想到的事发生在下课后，有18个学生向他递交了转科申请。海法规定新教官上第一课后，如学生不满可以转科。

      　　穆拉想了下，18个学生申请转科的话，那自己这门课按理就能被取消了啊！强忍着笑意，装作若无其事的穆拉给这18个学生签署了同意书。

      　　可让他没想到的是另一个惊天巨雷砸还在前面等着他，放学后回到教官宿舍，他发现校长竟然在宿舍等他。

      　　想想觉得也是自己的选修课一共19个学生，18个学生申请转科自己的教学水平受到质疑也是应该的。不过自己应该没那么好运会给辞退，如果真有这种情况，林那边肯定会有动作。

      　　不过，自己还是不想和这里的校长有什么大冲突，于是，放低姿态说：“校长，对不起，我知道自己的爆破专业教学水平有问题，您需要降低我薪水的话，我没有意见。”

      　　“谁说你教的不好。你是我们这里最好的爆破专业教官。”

      　　“啊？一共19个人，18个申请转科了啊！”

      　　“问题是剩下的那个啊！我们的存在就是为了那一位，皇族的需要就是我们海法的目标，这就是我们海法存在的意义和百年来的传统，也就是我们海法和帝国第一的区别。我们要让皇族知道，选择海法是最好最正确的。我来就是通知你，你的课不会被取消，我还会给你加薪，因为你让皇族满意了。请继续下去，保持你一贯的教学风格。”

      　　穆拉已经一句话都说不出了，看着校长离开的背影，他只觉得自己周围阵阵寒风吹过，凌乱了。一对一教学，最后竟然变成这种结果。

      　　同时，消息也穿到了海法的学生宿舍，顿时宿舍砸开锅了。

      　　“什么？爆破专业课不取消？”

      　　“怎么会这样的？那我们的转科不是一点意义都没有了吗？”

      　　“何止没有意义，这不是莫名其妙给他机会嘛！”

      　　“那再想办法转进去啊！”

      　　“怎么转啊？他同意书都签了，都交到校长办公室了。”

      　　“王八蛋，怪不得签那么快，他肯定事先就知道他的课不会被取消。”

      　　“肯定是的，难怪一脸无所谓。”

      　　“那个面瘫新教官，王八蛋，我要让他好看。”

      　　“恶心的人，故意转作不在乎人家，引起人家注意。真是个经验恶足的花心臭萝卜。”

      　　……

      　　15.

      　　小洋今天的心情很好，他觉得自己遇上了一个不错的教官。虽然那个教官好像不是很喜欢他，但是他有信心一定会让那个教官觉得自己不错的。

      　　晚上，林来电话问小洋第一天上课的感受。小洋很高兴地把这事告诉了爸爸，最后还向爸爸讨教了，如何才能让繁衍者喜欢自己。

      　　翼处理完国事，回来听着林在那边口若悬河地对儿子说着些有的没的，等林说完挂断后忍不住问道，“和儿子说什么呢？让他买这买那的。”

      　　“嘿嘿，不用我们多费力了。我们家小洋自动看上穆拉了。”

      　　翼愣了下说：“这……这孩子什么眼光啊！”

      　　“去你的，人家那叫有缘，从小我们家孩子不就和他因为那帽子结下姻缘了嘛。”

      　　“孽缘吧！”

      　　“那你刚才说的叫我们儿子买花什么的，难道是叫他去送给穆拉吗？”

      　　“是啊！儿子这方面像我，就喜欢啃硬骨头，自己追来的才有感觉。”

      　　“你的意思是我是你追来的？”

      　　“难道不是吗？”

      　　“你什么时候追过我啊？我追你才追得半死，你还一点感觉也没有，我都表白了，你还当我开玩笑……”

      　　“你――，那最后求婚是谁开的口啊！”

      　　这下翼没声了，半天后才说：“你的感觉里这就叫追啊？你这是刺激我好不好，追也要有点循序渐进的，你这直捣黄龙的谁受得了啊！你看好了，你让儿子把这些东西送过去，穆拉不给他吓跑才怪了。”

      　　“那你刚才为什么不制止我！”

      　　“我不喜欢穆拉。”

      　　“你这讨厌的家伙，我现在去和小洋说改变策略。”

      　　“算了，你省省吧！小洋和你一个个性，他如果连这点刺激都受不了还和小洋结什么婚啊！”

      　　林拿起电话的手停下了，想想说：“也对，小洋的认知有那么点问题，让穆拉早点适应也好。”

      　　“唉――，儿子们那认知问题也不知道是谁害的。”

      　　“是我一个人的错啊！当年你不给老鼠吓住也不至于搞得那么夸张。”

      　　“不是那次，我们怎么知道儿子们认知有问题。”

      　　“不过，你说我们努力了那么多年，他们怎么就没多大改善呢！”

      　　“我的努力，不都被你身体力行的打破了嘛。当然也不全怪你，小洋遗传了你优秀的运动神经也是不争的事实。那孩子连带的颠覆了他两个哥哥的认知。”

      　　“小洋我本来就不怎么担心，反正有穆拉这个守门的。还有那两个孩子怎么办哦！特别是小海，怎么能说话那么贱啊！都你那个副官害的……”

      　　……

      　　两人开始了无伤大雅的相互指责。

      　　另一头的小洋则开始计划了。按林刚才说的开了单子，然后一个个进行删选。第二天，小洋第一、二节没有课，起了大早的他，向学校的警卫询问哪里有买花。

      　　警卫一听到花这个词露出了为难的表情，在小洋的再三追问下，警卫不得不告诉小洋，学校禁止带花进入。小洋愣了下问，“为什么？为什么会不能带花进来？”

      　　“殿下，您觉得如果学校允许带花的话，您的房间里除了花还能堆得下别的东西吗？到时垃圾车不知道一天要拉几次才能把那些花拉走。”

      　　“不会吧。他们钱多没处花吗？”

      　　“殿下，我们这里的学生最不缺的就是钱。”

      　　小洋无奈地低下头说：“那花是没希望了。”

      　　“殿下，如果您喜欢花想在房间里插点的话，我马上向校长汇报，肯定能拿到同意书的。”

      　　“不是，我想送人的。不能就算了，没什么关系，我还能送别的。”

      　　警卫立刻警觉了起来，看来有人勾引小皇子。自己必须马上向校长报告，查出这个幕后黑手，让他退学。

      　　小洋离开门口，继续盘算着怎么让慕教官留下好印象。送车的话，明显太贵重了，有点侮辱人的意思了，花么又不可以带进来，请吃饭教官又不去。想了下教官今天的排课表，上午教官从第一节后就没课了。

      　　再翻翻昨天爸爸给自己的单子，感觉一时半会儿也找不到这些东西。突然想到，每次爸爸去接父皇下班的时候，父皇都会很高兴。自己去接他一下，他是不是会高兴啊！不过，自己和他好像还没到这种地步，要么就当成邂逅吧。就像自己在家里看到过的无聊肥皂剧那样。人家那么拍总有理由的吧。什么办法都能试试的。

      　　16.

      　　穆拉下课后，拿着讲义在门口偷偷看了看，没有发现小洋的影子，立刻从边门溜了出去。他一早就打听到那个小子起了大早准备去买花什么的。经过昨天的教训，他觉得自己必须要用林教官的思维来衡量那小子的行动方式。

      　　那种拿着花去送给繁衍者的事，林教官是绝对做得出来的。以此类推，那小子肯定也会采用这种让人汗颜的行动。

      　　从边门溜出去没几步，他看到了个让他全身僵硬的身影。为什么？为什么这家伙没有出现在教学大楼门口。

      　　小洋看到穆拉显然很高兴，笑着走过来说：“教官，好巧啊！您走边门啊！”

      　　穆拉瞪大眼睛看着小洋说：“你怎么在这里？在这里堵我？”

      　　“看您说的，碰巧啦！”

      　　“算了吧，这是条死路，不是特意绕路过来，根本不可能走到这个角落来的。”

      　　“啊？真的啊！”

      　　“别想糊弄过去。老实告诉我，怎么会知道我走边门的。”

      　　“没有啊！我没想到您会走边门。”

      　　“那你在这里干什么？”

      　　小洋看着穆拉委屈地说，“您好像很不喜欢我的样子，我想和教官您改善下关系，毕竟以后爆破专业课就我们两个了。所以，想制造点机会看可不可以一起走走吃个饭什么的。”

      　　“那为什么没在正门等？”

      　　“我觉得我们的关系还没好到，我能来接您的地步。”

      　　“那你在这里等算什么意思？”

      　　“不是的，我只是在这里想怎么出去才能看上去像不经意碰到。毕竟在正门或者人多的地方，我那么冒出来一看就老假的，而且我毕竟是皇子那么明目张胆的找您会给您带来麻烦的。”

      　　“殿下您还特意为我着想了啊！”

      　　“啊呀――，快别那么说，您毕竟是我的教官。您接下来没课吧！我要第三节才有课，我把星际战略课的课本带来了。我检讨了自己昨天的言行，确实是我言词不当。希望教官您能辅导下我这门课。”

      　　看到小洋这个姿态，穆拉也不知道说什么好了，如果自己现在再拒绝那真的是人渣了。于是，点了点头。

      　　看穆拉态度有转变，小洋很高兴指着一条小道说：“我刚才看了下，我们从这条小路出去不会引人注目。然后从那边拐角拐过去就能到我的特别宿舍，当然您觉得这有所不妥的话，我们就直走从后门出去，那边有家咖啡厅我们直接上二楼包房。”

      　　“这两个方案有什么区别吗？”

      　　“当然有，一个是你进我房间了啊！”

      　　“我进你房间和我们两个单独呆在咖啡厅包房里有什么差别？”

      　　“礼仪官说的，我是人鱼你不是人鱼的话，你不能随便进我房间，那个有伤风化。”

      　　“那是指你是人鱼，我是繁衍者单独在一起有伤风化，这和地点没有关系。”

      　　“啊？礼仪官没那么说啊！他一直强调说不要随便让繁衍者进我的房间。”

      　　“我的天，你回去把你这些话再去和你的礼仪官说一遍，我保证他可以买块豆腐撞死。”

      　　“算了，算了，教官，我们别再纠缠这房间问题了。您看您愿意去哪里？”

      　　“为什么问我？”

      　　“您是繁衍者啊！”

      　　穆拉震惊了，再联想到昨天关于人鱼和繁殖者的话题。他严肃地问，“小洋，我问你，你是不是觉得人鱼应该比繁衍者强？”

      　　小洋笑了，“难道不是吗？从体能课上的成绩也能看出来，我比你们繁衍者强啊！虽然父皇和礼仪官们老说繁衍者是要保护我的，可我也没看出来繁衍者能怎么保护我。”

      　　“所以，你就来征求我这个弱者的意见？”

      　　“教官，您别误会。我不是这个意思，我看过您的格斗技，您不比我们人鱼差。”

      　　穆拉再次被气到内伤，果然，这家伙天生就是来克他的。

      　　看气氛有点僵了，小洋笑着想转换下话题暖暖场，“呵呵，教官，我们的气场好合啊。您看我刚才还在这里想着怎么能自然得和您邂逅呢，您自己就出来了……”

      　　“好了，别说了，你还想不想补课了。跟我来。”穆拉黑着张脸走在前面。

      　　看穆拉走了，小洋很兴奋地背好自己的包，跟了上去。

      　　17.

      　　到了门口，穆拉让小洋等一下。一会儿拿了付墨镜回来说：“戴上，你这个样子太招摇了。我们去咖啡厅。”

      　　“好的。谢谢！”小洋接过墨镜看了下很高兴得戴上了。

      　　走了一阵笑着对穆拉说：“您眼光真好，这墨镜看上去朴实又大方。”

      　　“嗯！我也觉得这个牌子的墨镜便宜又大方。不过好像喜欢的人不多。”

      　　“是嘛！那是他们没眼光。”

      　　……

      　　两人一边讨论着墨镜，一边在路上走着。等他们走过，路边两个等车的人忍不住轻声说道，“看到刚才过去那连个人没？”

      　　“看到了。”

      　　“肯定是海法军校的。”

      　　“那当然，也只有海法的大贵族们会觉得那副墨镜便宜。”

      　　“是啊！那副墨镜都能赶上我两年工资了。”

      　　……

      　　到了咖啡厅的二楼，穆拉习惯性地点了自己常喝的金邑咖啡，然后抬起头问小洋：“你需要什么？”同时，把单子转过来递给小洋。

      　　小洋笑着说：“您替我决定吧。我咖啡喝得不多。”

      　　“好，你喜欢比较甜一点还是苦一点？酸度要求如何……”简单地问了几个问题后，穆拉推荐了一个感觉会比较适合小洋的咖啡，再次询问小洋的意见。小洋点了下头表示同意。

      　　服务生拿着单子下去了，到楼下后对下面的人说：“这份单子注意点，上面那两个肯定是大贵族级别的人。他们喝得好小费肯定很可观，到时我分给你们。”

      　　咖啡很快上来了，穆拉喝了一口皱了皱眉头说：“好像没有我家喝的醇正。”

      　　小洋一听觉得机会来了，“您觉得这里的不好喝吗？我没喝过这种咖啡，不知道有没有机会尝到正宗的。”

      　　穆拉一听，立刻寒毛竖起来了。这明摆着和自己套近乎，于是警惕地说：“殿下怎么会没喝过金邑，这是曼索多的高级特产。”

      　　“这我知道，曼索多方面是经常有送这个给我。不过，我没去喝他就是了。”

      　　“为什么不喝？”

      　　“以前说我小喝了不习惯，后来海，就是我二哥很喜欢这个，每次都给他拿走了。我也没怎么喝，也可能喝了忘记了。”

      　　“那你平时都喝什么？”

      　　“我喝茶比喝咖啡多一点，您喜欢喝茶吗？”

      　　“也有兴趣，不过好像喝起来也挺讲究的，我不会泡。”

      　　“我会泡啊！下次我来泡给您喝。”

      　　“那谢谢了。”

      　　“不用谢，您也可以烧咖啡给我喝。呵呵，我肚子有点饿了，您饿吗？要不要吃点点心？”

      　　“好。您想吃什么？”

      　　“这里我不熟悉，您点吧。”

      　　“我也不怎么熟悉。”

      　　“那我坐过来，我们讨论下吧。”

      　　……

      　　等穆拉回过神来的时候，看到小洋已经坐在他身边了。看着满脸笑容的小洋，穆拉实在开不了口叫他坐回去。虽然小洋那张脸让他多少有点心理障碍，但是排除这点外，直爽的个性和优雅的气质还是挺讨人喜欢的。

      　　.当他们点完菜，开始聊天时，已经把补课的事丢到九霄云外了。

      　　不过，他们显然还没意识到问题的严重性，由于聊到了有兴趣的话题，也没有注意到菜上的慢了。

      　　给他们点菜的服务生一下楼就冲到厨房边大叫，“步，你刚才送咖啡的时候没有注意到吗？上面那两个人里，一个是皇子啊！洋殿下啊！”

      　　“啊？不可能吧！”

      　　“真的，真的，我看到他蓝色的眼睛了。”

      　　“怪不得他进来时还戴了墨镜。”

      　　“快，别错过机会，你还没结婚吧！快去买蓝缎带啊！”

      　　“殿下不可能那么容易就接受我吧！”

      　　“试试总没错的。不试就彻底没机会了，反正试试又不会少快肉。”

      　　……

      　　他们正说着，突然有声音插进来，“洋殿下在楼上？”两人一看，感觉糟糕了。原来是厨房的师傅烧好后，迟迟等不来人，自己送过来了。

      　　18.

      　　只见那厨师，丢下菜就跑去了厨房，看情况不对，发现了小洋的服务生立刻转头对朋友说：“度，快，你现在快跑出去买蓝缎带。”

      　　“餐厅里没有吗？”

      　　“没有，肯定没有，这附近几家有蓝缎带的店早在洋殿下入学的那天就给买断货了。你现在要打车去最近的百货店买了。”

      　　“那一来一回怎么也要15分钟啊！”

      　　“快去，他们厨房里的那些人肯定也找不到蓝缎带的。你快去买啊！别耽误了，这里我帮你想办法。”

      　　看着朋友飞跑出去，服务生决定按照自己的计划来了。

      　　小洋和穆拉聊得正高兴，一个服务生过来说：“先生，您点的黑森林蛋糕没有了，能不能换别的？”

      　　“那换成蓝莓慕斯蛋糕吧。”小洋笑着说。

      　　“谢谢，谢谢您的谅解。因为换菜了，麻烦您多等一下，我会让厨房尽快做的。”

      　　“好的。”

      　　服务生退下去后，小洋和穆拉继续聊天，不到2分钟，一个厨师打扮的人跑了进来说：“对不起，客人，您点的黑森林蛋糕没有了，能不能换别的？”

      　　“服务生刚才已经来说过了，换成蓝莓慕斯蛋糕吧。”

      　　“哦！好的，麻烦您多等一下。”说完，急冲冲跑了下去。

      　　小洋和穆拉同事皱了皱眉头不过没有多说什么。

      　　不过，一分钟不到又进来一个小厨师喘着气说：“客人，您点的黑森林蛋糕没有了，能不能换别的？”

      　　这下任小洋修养再好也有点火了，语气有点生硬地说：“你们已经有两个人上来说过了黑森林蛋糕没有了，换成蓝莓慕斯就好了。”

      　　“已经有两个上来过了？啊！怎么可以这样，要命了，这下要来不及了，他们抢先了。”

      　　听着那人莫名其妙的话语，看着他来去匆匆的背景，小洋不禁感叹道，“现在人那么少，管理就开始混乱啦！”

      　　“嗯！是夸张了点，上来时看看也没多少人，点了点心就开始混乱了。”

      　　话音未落，包厢的门又开了，这下小洋爆了，没等那人开口，小洋就吼道，“知道啦！你们有三个人上来说过黑森林蛋糕没有了。换成蓝莓慕斯，蓝莓慕斯，知道了吗？”

      　　那人愣了半天才回过神来说：“知……知道了，我是想说，黑森林蛋糕有了，您要不要再换回来。”

      　　这下，轮到小洋僵硬了，脸抽经地说：“那就上黑森林吧。”

      　　穆拉看着小洋爆发的样子，嘴角微微上扬了，这副样子和林教官发飙的样子还真是像啊！不过顶了张翼那家伙的脸，感觉真是奇特的组合，不过也很有趣。

      　　那人退下后，小洋气鼓鼓地说：“怎么回事啊！一会儿有，一会儿没有的。搞笑死了，下次不来了，什么混乱的地方啊！”

      　　穆拉笑了笑，没多说话。

      　　不一会儿，一个服务生进来了。小洋看着他手里的蓝莓慕斯，整个人都傻了。不过，他已经懒得再争辩什么了。可是，没等小洋回过神来，包厢门打开，又冲进来一个人，手里也拿着份蓝莓慕斯蛋糕。

      　　小洋彻底爆发了，“我只点了一份，我要的还是黑森林。你们一会儿有，一会儿没有，现在又给我来两――”没等他说完，门又开了，又来一个拿着蓝莓慕斯的厨师。

      　　穆拉捂着嘴，偷笑着说：“三份了，过会儿大概还有个拿黑森――”

      　　还没说完，果然又进来一个，这下小洋脸都绿了。穆拉已经快憋笑憋到内伤了。

      　　但是，当绿了脸的小洋准备去接黑森林蛋糕的时候，穆拉突然发现了什么说：“等一下，蛋糕旁边的装饰里有什么？”

      　　“没……没什么啊！”

      　　“黑森林为什么周围会有那么奇怪颜色的装饰，把上面的巧克力粉抖开我看看下面什么颜色。”

      　　没等那人反应过来，穆拉抢过蛋糕抖开可可粉看见下面赫然躺着一条蓝缎带。看到暴露了，顿时在场的人也不管了，都单膝跪下举着蛋糕对小洋说：“殿下，殿下，请手下吧！”

      　　这下小洋的脸真的是红一阵，白一阵了，冷冷地说：“你们知道蓝缎带代表什么意思吗？”

      　　“殿下，您可以先手下，如果真的不喜欢我们，我们不会强求的。”

      　　“你们现在和强求有什么区别？”

      　　“我们现在不过请求您试试和我们交往啊！”

      　　……

      　　看着焦头烂额的小洋，然后又看看这群并没什么杀伤力的繁衍者，穆拉抱着看好戏的心态，决定看看小洋自己怎么挡蓝缎带，实在不行的时候自己再帮忙出手。

      　　这边被逼急了的小洋，突然蹦出一句，“我是已婚的人鱼，而且我没打算离婚。你们别来烦我。”

      　　“殿下，我们大家都知道您的丈夫和死人没什么区别，请您不要浪费青春啊！”

      　　“我不是那种不负责任的人！当年是我自己答应的，不管什么原因都要为我自己的言行负责……”

      　　小洋大义凛然的样子，让周围送蓝缎带的几个人目瞪口呆。在一边的穆拉就差没找个地洞钻下去了，趁一群人发呆的间隙，他拉起小洋就跑。心想：这话被捅出去，他丢脸绝对丢到姥姥家了。

      　　19.

      　　两人跑出好远看看后面没人才停了下来。穆拉看着小洋说：“你真要对那个大你几轮的繁衍者负责啊？”

      　　小洋看看穆拉笑着说：“你说那个睡美人啊！我拿来当下挡箭牌而已。”

      　　穆拉听了差点没吐血，好家伙果然是林的儿子，父子俩个都拿自己当挡箭牌。

      　　没把这事当回事的小洋继续在旁边说：“我那时才几岁啊？那种事怎么负责啊！那睡美人我会留个正式名分给他的，不过就像他们说的，我不能为了那么个植物人似的家伙浪费了自己的青春啊！所以，我――嘿嘿――”说着，从口袋里掏出条蓝缎带。

      　　穆拉看得连眼珠子都快要掉下来了，吃惊地说：“你拿这个准备做什么？”

      　　“看到合适的，我就及时送出去啊！”

      　　“你――，你――”

      　　“呵呵，教官，您别出卖我啊！知道您是个好人才告诉您的，您要帮我哦！”

      　　“校长已经明令禁止蓝缎带了。”

      　　“现在我们不是在校外嘛！”

      　　“那你这个不是准备送军校的同学的？”

      　　“看中哪个，我想办法把他叫出校门再送。我绝对不会违反校规的。”

      　　“那你现在看中哪个了？”

      　　“那么短时间，怎么可能马上看中。看中了也要深入了解一下，看看我们两个是不是真的合适，再决定啊！”

      　　“我们？”

      　　“啊――”小洋的脸抽了下，“您不用那么紧张的，不要乱猜啦！”

      　　这下穆拉再次受到刺激，以他多年看人的眼光，这种不立刻否定的回答，就算不是肯定的结果也至少有那个意思。

      　　“如果对方没有那个意思呢？”

      　　“那我就努力让对方接受。”

      　　“这不是努力不努力的问题，对方不能接受的话你怎么努力都没用。”

      　　“没关系，我制造环境让他接受。”

      　　穆拉顿时冒出一身冷汗，这句话自己好像曾经也那么说过吧！原来听的人的感觉那么不好啊！感觉就像被老鹰盯上的蛇的感觉。有点沉不住气的穆拉，终于忍不住说：“如果我说我就是穆拉的话，你准备怎么办？”

      　　小洋愣了下，大笑了阵说：“真这样么，我就搬你教官宿舍里去啦！哈哈――”然后，突然一手搭上穆拉的肩膀说：“原来您也有这个意思啊！我以为您讨厌我呢！原来不是呢！我承认，您成功地吸引了我的注意力。刚才的话也很让我意外，在您身边果然不会无聊。我们交往吧！”说完，把手上的蓝缎带一把塞在穆拉手里。

      　　跑出几步回头说：“我还要回去上课！在军校里我绝对不会乱说话乱来的，下周二，我在这里等您。不见不散。”说完，飞似地跑了。

      　　穆拉呆呆地看着手上的蓝缎带，这算什么意思。以前用顶小熊帽子换他的皇冠，现在拿蓝缎带来换他的人啦！这小子的思维怎么可以那么飞跃。

      　　20.

      　　当天晚上，回到自己宿舍的小洋就联系了小海。兴奋地向小海传达了自己的战果，在把整个过程叙述了一遍后，小洋激动地问，“怎么样？怎么样？你觉得我找的那个人怎么样？”

      　　对面的小海听得一愣一愣的，然后夸张地说：“洋，你就饥渴成这个样子啊！你这去军校才二天啊！就已经有看中的啦！好歹摆摆架子装装矜持啊！”

      　　“看中么就先下手为强啦！先交往看看，不合适我再换好了。”

      　　“你当挑衣服啊！换来换去的，当心他到时成狗皮膏药你甩都甩不掉。”

      　　“你当我和你一样啊！我这次来军校的机会多宝贵啊！就那么四年时间，我能换到几个。还有啊！告诉你，这个海法真的是变态的，军校里竟然不准送蓝缎带。我第一次听到时，差点没昏过去。还好军校外面校长他们管不着。”

      　　“算了吧，不准送蓝缎带还不是因为有你在。除了你，我们哪个军校里还有人鱼。我们是要送也没人鱼可送。如果能送你第一天就能给蓝缎带海洋淹死。”

      　　“蓝缎带海洋？那不是挺好的，我把送我蓝缎带的人编好号，挨个试过来，方便我找个合适的。现在我都搞不清，哪些人是对我有意思，哪些人只是比较友好。”

      　　“噢呦，你个脑残。你当你去军校是去相亲啊！拜托，你不想上课，我们这种人还想好好上下课的。对了，把你看中的那个人的光影相片传过来，不想让父皇和爸爸知道那至少也要让我知道下吧。放心，我不会把你已经送人家蓝缎带的事告诉别人的。”

      　　“嘻嘻――，我看中的不会差的，不过他长得有点像那个睡美人。”

      　　“是嘛――，你会用星际网络搜索啦？”

      　　“不是，光影相册里翻到的。不就是以前你帮我找的那张他的照片嘛！”

      　　“喔！那个啊，那时候你第一次听说要和他结婚还哭得稀里哗啦的，害我被打了一顿。”

      　　“活该，谁让你刺激我的。”

      　　“我这陈述事实好不好。说实话还被打，没天理了。”

      　　“好了，不说这个了。那个睡美人没什么好说的，关键是我现在这里这个。人家对我兴趣不是特别足的样子。”

      　　“你那么彪悍的样子，把人家吓跑了也很正常。”

      　　“那要我怎么办？”

      　　“告诉你，繁衍者都喜欢人鱼尾巴的，挑件漂亮点的衣服配上你那条还算不错的尾巴。应该能让他改观吧！”

      　　“这样就行了？他是我的教官啊！不用我在接下来的陆战课程里表现突出点来吸引他的注意力？”

      　　“我的天啊！你别逞强了，你这方面没爸爸强，千万别学爸爸那套，受伤的话到时连累一群人。”

      　　“行了，行了，我听你的，不过，我没带人鱼袍子啊！”

      　　“不会吧！竟然连那个也没带，算了，哥帮你吧，我星际网络上买了填你的地址，给你快递过去。”

      　　“谢谢哥，等我回来给你带特产。”

      　　“对了，还有件事通知你下啊！我听到父皇他们在说，属于你的特种部队下个月会到你这里来。”

      　　“属于我的特种部队？”

      　　“你那个睡美人的直属特种部队。你不是早就满十六岁了嘛！那个漫长的手续好像办完了，下个月好像有什么事要来找你了。”

      　　“哦――，这个啊！能来了啊！朱迪斯叔叔也会来吧――，好久没见到他了。不知道这次会给我带什么礼物。”

      　　“你少朱迪斯叔叔长，朱迪斯叔叔短的，再说当心父皇拿刀去劈了你朱迪斯叔叔。父皇最不喜欢他了。”

      　　“那我的事就拜托你了啊。”

      　　听了小海的话，第二天的陆战实践课程，洋没有特别表现自己的突入能力。不过没有特别表现还是拿了全班第一的成绩。特别是强攻的用时，短到让教官也有点汗颜。不过，他的突入方式还是让教官有一点不满，在最后发表成绩时还是很洋说了下，“洋同学，虽然你的用时非常之少，但是你挂的彩似乎多了点。如果这不是迷彩弹的话，你伤成这样似乎不太妥当。”

      　　洋立刻回道，“报告教官，我中弹部分都在非要害区域，而且，我衡量过距离，这样距离中弹，不会影响强攻计划的实施，也不会有生命危险。”

      　　“那像其他同学那样不受伤完成不是更好。”

      　　“个人觉得强攻时间越短越不容易出现意外状况，用一定的伤亡降低进攻失败的风险是值得的。”

      　　教官有点头晕了，看样子洋殿下是受到林阁下的影响了。洋殿下说得一点也没错，不过似乎知道得太早了一点。应该到三年级才会教他们这种程度的强攻。只能感叹又一个陆军天才军官出现了，可惜是个人鱼，重点培养也无法顺利上战场吧。于是，摇摇头离开了。

      　　下课铃一响，洋直冲门卫室问，“有没有我的快递啊？”

      　　“哦――，洋殿下啊！有的，有一个您的包裹。”

      　　“啊――，来了啊！谢谢，就知道我哥效率高，嘻嘻――”说着，抱着包裹就回了宿舍。

      　　回到宿舍打开包裹，看到里面的衣服，果然都非常漂亮，没有皇室礼服那么豪华，不过都是很淡雅的衣服，是小洋一直想试着穿穿看的平民化的衣服。

      　　一周后，终于等到了小洋盼望已久的约会时间。不过，这时的穆拉就没那么太平了。放学后穆拉就开始在自己的教官宿舍里团团转的琢磨自己是去呢，还是不去。在兜了一阵后，穆拉的一个同事进来，看着他的样子，奇怪地问，“干嘛啊？愁眉苦脸的晃来晃去的样子。”

      　　“在想有个约会是不是要去？”

      　　“什么约会啊！弄得那么夸张，搞得像被繁衍者约了的人鱼似地晃来晃去的想着要不要赴约。”

      　　这句话，大大地刺激到了穆拉。被刺激到的穆拉，拿起衣服就出门了，为了那么个约会被搞得团团转的自己简直傻到家了。去了又怎么样？有什么好怕的。

      　　21.

      　　穆拉也没有刻意打扮自己，就穿着上课的衣服出去了。到了约定的地点，那个地方比较偏僻，人并不多。但是，今天他还没走近就觉得这里的人流有点不正常。直觉告诉他，应该是小洋的身份暴露了。有人散布了消息，人流开始朝这里涌，都来觐见皇子了。

      　　于是，他飞快地跑了过去。不过他在离约定处不远停住了脚步。小洋今天换了人鱼装啊！幻彩的鱼尾还拖在外面，银色的尾巴上淡淡的彩色光晕，陪上那套浅蓝色的衣袍，很漂亮啊！这样看上去小洋也不是很像那个变态的翼啊！脸的线条比翼柔和一点，眼睛也好像大一点。

      　　终于，穆拉这下不得不承认，自己原来也是个外貌党。看着一身训练服在泥地里满地打滚的小洋就没认真注意过他。当初他来的时候穿着那个校服也没看出他有多好看，就猛一看觉得像翼就冒火了。其实，小洋长得还真的是挺不错的。比林可爱呢。

      　　小洋好像还没发现他，坐在长椅上一边看书一边等他。周围人开始有点多起来的，不过，穆拉并不担心小洋的安全，小洋穿成这样出来，明显就不是偷跑出来的，周围一定有暗卫。

      　　于是，穆拉飞快地转身跑会宿舍，宿舍内一阵翻箱倒柜地想把自己的西装找出来，事实证明临时抱佛脚是不行的。西装都没烫过，一直是皇族的他，根本没有这种自理能力，来到这里后又没有特别给他配备佣人，在他眼里现在这些衣服什么的都是不能穿的。急得团团转的他，突然想到了军大衣。算了，拿那个套一下，里面的就先不管了。明天要外出一次买身像样的衣服。

      　　穿好后，穆拉再次飞速跑到约会地点。他发现在周围偷偷瞄着看小洋的人越来越多了。这时候蓝缎带没出现，还真是个奇迹啊！

      　　小洋看到穆拉了，很高兴地合上书过来了。然后，大声地说：“教官，您怎么那么晚来啊！我等了好久啦！送蓝缎带的都给我赶走不知道多少了，您这才来。走吧，我请您吃东西。”边说边笑着上来一把勾住穆拉的胳膊。

      　　原来不觉得怎么样的穆拉，这次莫名其妙地感觉到心跳加快，脸红了。不过，当他看到周围人羡慕的眼光后，又开始心神荡漾了。于是，笑笑说：“我请吧！你想吃什么？”

      　　“怎么好意思让教官您请呢！我送的蓝缎带当然我请您了，父皇说了，送了蓝缎带就要对人家负责的。”

      　　这话穆拉听着就感觉不怎么好了。不过，也不是完全不能接受，于是反握住小洋的手说：“我是繁衍者，你约我出来，就应该我请你，明白吗？不然就是不给我面子。”

      　　22.

      　　小洋若有所思地看着穆拉，点点头说：“行是行。不过，我爸爸说过，国家大事让你们繁衍者做主，其他事不是应该以我们人鱼的意见为主导吗？”

      　　穆拉愣了下，看着小洋说：“什么叫国家大事我做主，其他的你来。”

      　　“就是选举投票这类的国家政策性意见，您来。其他例如我们上哪儿吃饭，今天要做点什么由我来决定。”

      　　穆拉头上直冒黑线，然后气闷地说：“我不喜欢这样！”

      　　“那您喜欢怎么样？”

      　　“我会帮你把所有事情都决定好的。你只要配合我就可以了。”

      　　“我也不喜欢这样。”小洋瞪大眼睛看着穆拉说。

      　　“那你――”原来穆拉是想说那你就别和我在一起，但是看着小洋看着他的可爱大眼睛，话到嘴边又给咽下去了。想了想说，“那我们商量下去哪里吃饭吧。这顿反正总归是我请客。”

      　　“嗯，下顿我请。”

      　　“下顿还我请。”

      　　“我有零花钱的。”

      　　“那还不是吃你父亲的，等你自己赚钱了再说。”

      　　这话，成功的堵住了小洋的嘴，小洋点点头对穆拉说：“那现在就让您请吧！等我赚到钱了请你吃顿大的。”

      　　“好――”穆拉嘴里说着好，心里想你一个人鱼皇子上哪儿赚钱去。

      　　“等我赚到钱了，再带你出去玩，你先说说你想去哪里？我好有个方向，我现在开始存钱，存够了我带你去你喜欢去的地方……”

      　　穆拉越听感觉越不对，终于憋不住出声制止小洋，“我有钱，我现在就能带你去你想去的地方。”

      　　“教官的工资很高吗？”

      　　这句话，成功地让穆拉住嘴了，现在还没到能暴露身份的地步，自己的钱也不能随便乱花露出马脚。

      　　看穆拉的样子，小洋安慰道，“没关系的，我们以后会有钱的，我会让你幸福的。”

      　　穆拉已经没有辩解的力气了，这话还真不知道自己是该高兴还是该生气，不过小洋自己好像意识到了点什么，突然傻笑道，“呵呵――，我好像有点出格了。我们只不过交往一下，还没到结婚的地步。”说完，小洋换上严肃地表情对穆拉说：“教官，有件事情，我必须和您说清楚。我基本上不可能和曼索多那个睡美人离婚的。这是政治联姻，我虽然对有些事还不是很懂，但是也知道这是我身为皇子的责任，我对外的正式伴侣必须是曼索多的穆拉陛下。我知道这对您很不公平，但是，真的没有办法，希望你能谅解。”

      　　听着小洋的话，穆拉真不知道怎么回答好了。

      　　23.

      　　看穆拉对自己的话没有反应，难得的小洋没有继续纠缠，拉着穆拉陪笑着去吃饭了。看着活泼的小洋，穆拉心里还是挺高兴的。不过，多年来形成的内敛性格并没有改变。整个吃饭的过程中，他没有表示出太多的欣喜。

      　　相反的小洋显得很热情，不停的招呼穆拉吃这个吃那个的。穆拉嘴里说着不用，心里在偷偷高兴着。想着再稍微过段时间，时机成熟一点，自己就和他摊牌吧。不过，比这个更让他闹心的是小洋的父亲，那家伙不知道会不会从中作梗。

      　　晚上，回到自己的教官宿舍，穆拉就开始了计划，他这次需要联系上自己在曼索多的亲信们，不是为了离开这里，而是需要巩固这次政治婚姻，哪怕放弃中立国的立场也可以。

      　　这时，在自己宿舍的小洋心情有点小小的郁闷。穆拉看上去没有想象的高兴呢，自己的尾巴吸引力不够吗？于是，拿起电话兴师问罪去了。

      　　听到小洋的声音，知道今天小洋第一次约会的小海很高兴地问，“怎么样？怎么样？上钩了没？”

      　　“我和他一起吃饭了。”

      　　“不错，不错，然后呢？”

      　　“然后？然后我就回来和你打电话了。”

      　　“啊？你们就出去吃顿饭好了啊！夜生活才刚刚开始啊！”

      　　“你以为这里是母星啊！这里什么娱乐项目都没有，旅馆倒不少。”

      　　“啊！那他对你有那个意思了？”

      　　“就是他没有啊！我才来问这怎么回事啊？”

      　　“这不可能啊！是个繁衍者都该有那个心思的啊！不过，他真有那个意思，你就准备和他上了？”

      　　“他有么我就心定了呀！我再吊吊他胃口，这不都是你教我的嘛！现在人家完全没那个意思，我还特意在回来的路上经过了好几个旅馆。这鬼地方，什么娱乐场所都没有，我都不知道找什么理由让他多陪我一阵。”

      　　“怎么那么奇怪，他会不会性无能啊？”

      　　“我呸，你才性无能呢。”

      　　“我是你哥啊！”

      　　“那是我老公。”

      　　“你老公还在曼索多躺着呢。”

      　　“那……那是我情人。”

      　　“有名无实的吧！”

      　　“你这可恶的家伙。”

      　　“我才不怕你呢！你现在打不到我。”

      　　“一个月零花钱！”

      　　“成交，我帮你想对策。先来想想失败的原因。”

      　　“也没失败，就是整个气氛不太对。”

      　　“那就从气氛入手。”

      　　“气氛从什么时候开始不好的？”

      　　“一开始就不好。”

      　　“不可能的，一开始不好，他根本就不会来了。那你和我说说，你们从见面开始都说了点什么？”

      　　小洋想了想开始叙述，没说几句，小海大叫起来，“你真是个脑残啊！你现在和他什么程度啊？现在就和他说什么，要他做地下情人的。人家没给你吓跑算涵养好的了。”

      　　“我想早点和他说清楚嘛！”

      　　“那你还想不想和他发展啦！你这样不是等于一棍子打掉人家所有的希望嘛。”

      　　“那么严重？”

      　　“就这么严重。服了你了，见面第一次去和人家说什么让人家当你地下情人。还真有你的，换了我给你两耳光走人。”

      　　“那是你，所以打死我都不找你这样的。”

      　　24.

      　　在被小海洗了一遍脑后，小洋坐下来开始想，难道自己的做法不好嘛！不过看今天教官的样子，应该是被小海说中了。果然还是繁衍者了解繁衍者。

      　　才切断通讯没多久，铃声又响了，小洋看了下，是一个陌生的波段号，不过明显是专用加密号。愣了下接起来一听，小洋脸上立刻展现出大大的笑容，“猪叔叔啊！小洋在这里很好哦！听说你们马上要来啦？”

      　　……

      　　结束通讯后，小洋翻翻日历，离曼索多的特种部队来还剩下三周不到的时间了。这样的话，自己要加快脚步了，虽然特种部队的成员有自己熟悉的迪卡上将，也有和自己很亲近的猪叔叔――朱迪斯。不过比起他，他们更忠于他们的皇帝那个叫穆拉・格拉汉姆的睡美人。特别是迪卡叔叔，基本上每次见到他，就对他说他们的皇帝有多好有多好，要自己一定不要介意年龄上的差距，听得他耳朵都快长茧子了。有好多次，如果不是爸爸拉着他，他就要发飙大吼，他那么好，你们年龄相当，您老嫁给他得了。

      　　他们要来了，说是漫长的入境申请和检查终于结束了。他们从下个月初开始就要一直跟着保护他了。那样的话，他和教官不是一点希望都没了嘛！那群人怎么可能接受他的教官，原来就对自己不是很热络的教官被他们那么一吓，还怎么和自己发展啊！

      　　那些人自己能想办法对付过去，关键是教官这边，怎么才能让教官对自己死心塌地呢？想了好一阵，似乎下了不小决心的小洋站起来告诉自己，只有先上车再说了，虽然这票是没法买了，但至少要把教官拉上车才成。不然自己什么希望都没有了。

      　　这时的穆拉，也接到了来自国内的第一次联系。听着迪卡感觉上老了不少的声音，穆拉感觉自己皇帝的感觉终于回来了。

      　　“陛下，真没想到您那么早就能康复啊！”

      　　“怎么？你不想我早点好吗？”

      　　“您知道我不是这个意思，真没想到林阁下竟然这么安排你们见面。小洋殿下我见过几次，真的是个不错的孩子。”

      　　“我知道。”

      　　“陛下，难道您――”

      　　“是，从某些角度来说，他符合我的审美标准。你们下月初来了后，先不要说认识我。”

      　　“为什么？我听林阁下说，那孩子好像对您有意思啊！”

      　　“是，我能感觉到他在追我。虽然这方法感觉让我有点不舒服，不过他用很直白的方式在追求我。”

      　　“那您为什么不告诉他您的身份呢？这样你们就没有障碍了啊！”

      　　“哼――，这样的话，他就跑了。我最近也算是看出来了，他是个行动力非常强的人，动手比动脑还快。这样的人，热情来得快去得也快。我不让他陷得深一点，绝对没有把握可以抓住他。我可不想当年林教官的事重演。对了，从现在开始，当年的事你们谁都不许提。”

      　　“是，明白。不过，陛下您当心，当心那孩子的热情烧着您。”

      　　“无所谓了，早就给他烧习惯了。”

      　　正在说这话的穆拉不知道，就在一周后他算是给烧了个彻底。

      　　25.

      　　小洋确实如穆拉所说是个标准的行动派。在仔细研究了课表后，穆拉惊讶的发现，只要当天有爆破专业课，小洋就一定会化妆。

      　　他第一次化妆时，全校都引起了不小的骚动。但是，没有教官去制止，因为没有校规规定说不能化妆啊。校长在看了报告后，召集了相关校领导，决定是否要制止洋殿下的化妆行为。会议其实不用表决，因为没有一个人反对洋殿下的化妆行为。化了妆的漂亮人鱼，谁不喜欢啊！

      　　不过，很快学生们包括教官们都发现，只有当天有慕教官的课，洋殿下才会化妆，如此明显的区别对待。学生们异常不满，教官们也开始觉得想不通了。慕教官可以说是所有教官中对洋殿下最不热络的。终于，因为小洋的关系，穆拉在同事中也被排斥了。

      　　由于穆拉明显得被同事排斥，造成的结果就是小洋吃饭时也坐到一个人坐的穆拉身边。于是，周围人的怒气继续上升。不过，奇怪的是穆拉并没有排斥小洋靠近的行为。对同事们的无视也很淡然。因为这种情况比起当年他还是皇子时，曼索多皇宫内的人对他的冷漠和无视要轻微多了。

      　　穆拉的淡然，对小洋来说又是一种很新奇的发现。有人这样被无视，竟然还能如此淡定，太让他佩服。从小一直是人们关注中心的自己，如果这样被无视的话，一定伤心透了，肯定躲在被窝里都不出去了。一边欣赏佩服着穆拉，小洋一边努力推进自己的计划。

      　　一周后，小洋的一切准备工作都做好了。看了看放在面前的三样东西，房卡、酒和药，露出了一丝微笑，就差教官答应今天晚上的约会了。看前几次自己约他的顺利情况，教官应该多少也有点心动了。自己都那么积极了，很少有人不感动的吧。

      　　在穆拉听到小洋约自己的地点时，略微惊讶了一下。约在酒店的客房，说是庆祝他体能考试第一名。穆拉不着痕迹的笑了下，如此烂的借口，自己又不是他的体能课教官。约在那种地方，目的是什么白痴都知道。自己就让这小鱼高兴一下，当不知道吧。

      　　看到穆拉答应了，小洋兴奋地跑了。他得赶回去吃药，自己的第一次还是鱼尾的状态比较好。

      　　因为穆拉下午有课，小洋没课，小洋早早就到了酒店的客房。看着用玫瑰花布置得焕然一新的房间，感觉气氛刚刚好。开始了对酒进行加工，听小海说烨叔叔告诉他，父皇就是这样把爸爸弄到手的。光有蓝缎带是不能保证什么的，这样就算是把情人的名分给做实了。

      　　不一会儿，穆拉到了，两人谈了没几句，小洋就开始给穆拉倒酒，然后拼命地说：“教官，您喝，您喝，我特意买给您的，您说过您最喜欢这个酒了。”

      　　“你不喝吗？”

      　　“我？啊――，我嘛？我――我不会。”小洋冷汗都要下来了，这加了料的酒，自己可没想喝，而且也不一定适合自己。

      　　穆拉看着小洋的样子，再看看自己手里的酒，心里非常明白了，这傻鱼，给酒加料一定要选对方不常喝，不熟悉的酒。不过，自己今天既然来了，也就没有准备回去过夜。

      　　几杯酒下肚，穆拉假借机扑倒了小洋。小洋笑着抱着他，他也笑着开始拉小洋身上的袍子，拉了好几下才拉下一件外套。穆拉不由在心里暗骂，这小傻鱼，知道今天来干这事，还穿那么多干什么，而且还是那么难脱的背扣式的衣服。

      　　正当他准备拉下小洋的衬衣时，突然小洋说话了，“教官，对不起，我想上厕所。”

      　　这话把穆拉雷得彻底无语，这种话要多煞风景有多煞风景。不过，人有三急那也是没办法的事，不过在那么好的气氛下要上厕所怎么会有这种事。

      　　小洋等穆拉一松开就跳下床朝厕所冲去，看样子是憋急了。等了二、三分钟，小洋没有出来，到五分钟后穆拉感觉不对了。叫了几声没人回应，他过去一脚揣开厕所门，就看到空空如也。然后厕所的镜子上用摩丝喷了大大的三个字‘对不起’，然后，看到开着的厕所窗户。

      　　穆拉这下真的是傻掉了，这算什么事，把他的火挑起来后，自己不负责灭火的跑掉了嘛！想到了什么的穆拉，飞跑回房间，用随身带着的联络终端紧急拨了个波段号，接通后心急火燎地吼，“林，你肯定知道你儿子今天准备干什么？他现在跑了。”

      　　“啊？”林愣了下，马上明白了，“那小子跑了，不会吧！为什么？”

      　　“我怎么知道为什么？他给我下了药就跑了，让我怎么办？”

      　　“这小子，怎么那么不付责任啊！”

      　　“现在别管他了，先解决下我吧。你快让你这里的暗卫给我送解药来！”

      　　“我也不知道他给你下了什么药啊！所以，你得等一阵了。”

      　　“这不是要我命嘛！”

      　　“你实在烧得受不了就去洗个冷水澡，我保证一个小时内给你解决这个问题。”

      　　“一个小时？算了，算了，不说了你尽快吧。”

      　　在穆拉洗了第三个冷水澡后，林所属的暗部人员终于是把解药找来了。

      　　此时，躲在自己宿舍里小洋联系上了小海，看到小洋的来电，小海很惊讶地说：“成了吗？怎么那么快？”

      　　“海哥，我失败了。”

      　　“啊――，失败啦！用了药也不行啊！果然他这个人那里有问题。”

      　　“不是他，是我。我跑了。”

      　　“啊？为什么啊？”

      　　“那个我有点紧张，后来就越来越紧张，就觉得害怕了。”

      　　“我的天，你不是天不怕地不怕的嘛！这种时候，临门一脚的时候你跑了。你还是给人家下过药的。换了我恨你一辈子。”

      　　“别说了，人家已经很烦啦！怎么办啊？怎么才能让教官不讨厌我啊？”

      　　“这次我没办法了，你太绝了。自己想办法吧！实在不行，你当众给他道歉吧！这下你错得离谱了，就算你跪下道歉也不一定有用了。自己看着办吧，我也没主意了。唉――，你太强了。”说着，主动切断了通讯。

      　　看着切断的联络终端，小洋一脸的沮丧，看样子明天真的要好好给教官道歉了。不然自己和教官就真的完蛋了。

      　　26.

      　　穆拉吃了解药，感觉好点后退了房回自己宿舍了。回到宿舍想了一阵，意识到一件事。小洋这小子的人鱼常识没有比林好到哪里去，他觉得对不起自己，如果明天给自己来个当众道歉的话，那事情就可怕了。不行，绝对不能让这种傻事发生，自己不是翼，绝对受不了这种精神打击。

      　　于是第二天一大早，穆拉6点不到就等在小洋的宿舍下面。也不管其他学生的眼光了，自己在这里等人总可以吧。

      　　7点不到，小洋下楼就看到穆拉在自己楼下。顿时就愣住了，一时也不知道该怎么和穆拉说。穆拉抓住时机，上前就对小洋说：“昨天的事，请你不要放在心上。我觉得我们可以先维持原状，那种事以后再说。”

      　　这时，周围虽然有不少学生，但是也没人明白慕教官说的话是什么意思。穆拉看着小洋，直到小洋点头才算放心的离开。

      　　小洋怀着对穆拉感激的心情去上课了。中午小洋去食堂吃饭，看了看周围竟然没有发现穆拉的身影。这时的穆拉其实因为前一天的事还没整理好心情该如何面对小洋。早上实在是迫不得已才出面去见了他。不过，他之后为了没有去食堂悔得肠子也青了。

      　　没有看到穆拉的小洋一个人找了个角落坐下开始吃饭了。不一会儿，有几个同学围了上来表示想坐在小洋身边。

      　　小洋也没多想点头同意了，几个同学开始拼命的讨好小洋。小洋因为没有看到穆拉心情不是很好，想想小海昨天说得很严重的样子，但是教官早上却表示没关系。为什么呢？难道不同的繁衍者对这种事有不同的感受吗？

      　　想着想着，突然就对坐在他身边的几个同学说：“嗨，问你们下，如果你们吃了春药后，没能和人鱼干的话会怎么样？”

      　　“啊？”几个同学愣住了。

      　　不过既然皇子殿下问了自然有人回答，“那不是要命嘛！”

      　　第一个出声后，剩下的几个就开始七嘴八舌了，“怎么会有这种事。人家人鱼没那个意思怎么能先吃药呢。这种可不是开玩笑的，等下憋出病来。”

      　　“就是，万一从此后不行了就完蛋了。”

      　　……

      　　小洋听了，脸色都变了，低下头假装吃饭，一边轻声问了句，“会弄出病来的啊？”

      　　那些人听了点点头说：“那是肯定的。要么他本身就有病，不然肯定要出问题，你们说是不是啊？”

      　　“是啊！是啊！肯定是的。”

      　　“就是，就是。”

      　　……

      　　小洋这下饭也不吃了，飞似地跑回自己宿舍，然后拿出海法斯星球的通讯记录本，查到海法斯星球最大最好的一家医院。打过去就很着急地说：“帮我预约你们这里最好的专家。”

      　　对方愣了下说：“您准备看什么科呢？”

      　　“看和人鱼办事失败后的那个科，对了，还吃了药的。”

      　　“吃了药还不行啊！那挺严重的，帮您预约泌尿科的专家吧。请在周三的下午过来。”

      　　“周三下午，那怎么行？今天下午行不行？”

      　　“今天下午吗？那您差不多现在就要过来了，医生只有一点半这个时间段有空。”

      　　“好，帮我预约吧。”

      　　“说下您的医疗保健卡号，我帮您预约。”

      　　“医疗保健卡号？那是什么东西？”

      　　“啊？您怎么会没有，这是公众福利大家都有的啊！”

      　　“没有啊！我从来就没有用过这个啊！我看病直接拉人鱼金卡的啊！”

      　　“啊！您是人鱼啊！您帮丈夫预约啊，那如果您记不住您丈夫的医疗保健卡号，用您的人鱼金卡坐先期预约也是可以的。”

      　　“好的，我人鱼金卡号是3902。”

      　　对面一阵键盘输入声后，传来一声惊呼，“洋殿下，是……是您吗？”

      　　“啊――，是我，不好意思，您先帮我约着吧。”

      　　“帮……帮您约好了。您的预约单，马上帮您传过来。”

      　　“谢谢。”

      　　小洋再传信机前等了会儿，看到单子出来。拿了就朝穆拉的宿舍跑去。刚跑到操场，就看到穆拉正朝宿舍走去。

      　　“教官，慕教官。”小洋大叫道。

      　　穆拉听到后，愣了下，回头看了下小洋，眉头邹起来了，心想：这小家伙又想干什么，应该不会来道歉吧。这里虽然人不多，但是也不是无人地带。这家伙不可能没听懂自己早上话里的意思的。应该不是来道歉的，先看看他又要看什么吧，一脸紧张的样子。

      　　小洋冲到穆拉跟前，把纸塞给穆拉说：“教官，我们一起去吧。我陪您一起去。”

      　　穆拉纳闷地拿起纸一看，顿时大脑一片空白，他看到什么了，自己眼睛没出问题吧。医院的预约单，而且还是泌尿科的，吃惊地看着小洋说：“你这什么意思？”

      　　“给您去看下病啊！”

      　　“我有什么病？”穆拉再冷静，这时也有点头脑发热了，声音不由自主高了八度。

      　　“我们昨天不是失败了嘛！您还吃了药的，我们去看看啊！”

      　　“那关我什么事？是你的问题才失败的。”

      　　“对对对，我不好。所以，我今天陪您去看看啊！”

      　　“为什么要我去看？”

      　　“看一下总归好的，万一真的不举了，那怎么办啊？早看早好嘛！”

      　　穆拉觉得自己要昏过去了，怎么会有这种事的。这时，他突然听到几声声响，回头一看，就看到教官宿舍里出来的其他教官们的讲义全掉在地上了。再看看周围还有几个学生也愣愣地看着他们。

      　　27.

      　　穆拉已经整个人僵掉了，小洋还在那里滔滔不绝地劝他就医。穆拉再也受不了了，甩开他说：“别说了。你不觉得丢人吗？”

      　　“啊？”小洋下意识的看了看四周，然后大吼一声，“我以皇族的身份命令你们，全部给我离开这里。”

      　　这下，周围的人不管是学生还是教官一转眼的功夫都不见了。小洋带着温和地笑容对穆拉说：“教官，您看我帮您清场了。现在可以去了吧。”

      　　“不去！”

      　　“为什么啊？我都帮您预约好了啊！专家门诊，难道您担心请假的问题吗？到时可以开病假的啊！开不出也没关系的，毕竟自己的身体要紧不是吗？”

      　　“我拜托了，我叫你祖宗了好不好，不要再谈这个问题了。我再重申一遍，我没有病。”

      　　“真的不去啊？”

      　　“不去，不去，绝对不去。”说完，转身就跑。

      　　没跑出几步，就听见后面有个声音大叫，“那你把症状告诉我，我替你去配点药。”

      　　终于，穆拉受不了了，转过身吼了句，“好了，你别没完没了了。我和你去，行不行？让你看看我到底有没有病！”

      　　看穆拉同意了，小洋高兴地拉着穆拉就跑。不过到了医院，穆拉再一次后悔了，事情并没有他想象得那么简单。

      　　这家医院的隐私保护措施明显不足，而且更恐怖的是周围看上去有狗仔队的痕迹。这下坐在车里的穆拉不干了，“我不去了！”

      　　小洋愣住了，看着穆拉说：“教官，你怎么可以这样！都到门口了啊！”

      　　“有记者啊！你没发现吗？”

      　　“教官，都到这地步了，你还担心什么记者不记者的。让他们去好了，这种乱七八糟的娱乐新闻，你理他们干什么？”

      　　“这不是娱乐不娱乐的问题，你不觉得丢脸吗？”

      　　“有什么好丢脸的，我们皇族上这种娱乐版再正常不过了，你要习惯一下，以后你和我在一起，这种事多了去了，你现在就这样，以后怎么办？”

      　　“皇族一直上娱乐新闻？这算什么意思？你们顿其拉皇室就一直这样的吗？”

      　　“教官，你怎么那么孤陋寡闻的啊！现在随便哪张报纸翻翻，娱乐版上都有皇室小道消息的专栏。”

      　　“都搞到出专栏了啊！你们家太牛了，我甘拜下风。”

      　　“教官，我原来就想问你了，你是不是外国人啊？我一直觉得你长得不是很像顿其拉人。是不是和我一样是混血啊？”

      　　“我是曼索多人。”

      　　“怪不得了，外国人也没关系，我可以用我的人鱼金卡给你看病。”

      　　“不去，不去，这种保护措施那么差的医疗机构，去了还有什么隐私可言啊！”

      　　“有病么就要治啊！治好了么就好了，这种娱乐版随便他们写好了，我都不怕，您怕什么，为了您我都不怕我们的事给曼索多皇室知道了，您还有什么好在意的，我会保护您的。”

      　　“别，我怕了你了，你准备把曼索多的皇室也一起拖下水吗？”

      　　“没关系的，又不是没被我拖过，父皇说我小时候就老拖着他们皇室一起了，曼索多的皇室肯定也习惯了。现在那睡美人没醒，我年龄也到了。曼索多皇室现在是我说了算，他们绝对比我们顿其拉皇室好对付。”

      　　“你还真不认生啊！说的曼索多皇室是你的东西似的。”

      　　“是啊！本来就是我的东西。”

      　　“那你有没有想过他们的皇帝醒过来怎么办？”

      　　“等他醒过来再说好了。”

      　　“怎么可以这样！”

      　　“我向您保证，就算他醒了，我也不会离开教官您的。我会制服他，让他承认您的。”

      　　“你当他白痴啊！”

      　　“相信我，我二岁的时候用顶小熊帽子就把他搞定了。现在更不在话下，我会努力锻炼格斗技的。”

      　　“干什么？”

      　　“我爸爸曾经和我说过穆拉是个很要面子的人。如果所有办法都不行的话，我打到他同意我们为止。”

      　　“你疯了！”

      　　“是啊！我为了您疯了。这是我想很久想出来的，要面子的人肯定不好意思去告我家庭暴力的。”

      　　穆拉看着小洋深情款款的眼神，真的是连哭的心都有。

      　　经过一连串的打击，现在的穆拉算是冷静点了，觉得刚才头脑发热说同意来医院绝对是个错误，于是，看着小洋说：“我会去看的，但是不是现在。”

      　　“您不能临到门口了才说不行啊！”

      　　“这句话我原封不动还给你。”

      　　“为什么您就不能去看看呢。”

      　　“你为什么就那么确定我有病？”

      　　“同学们都那么说的。”

      　　“你还把我们的事去和其他学生说？”

      　　“我没说是我们俩。”

      　　“你当别人都是白痴啊！猜都猜得出是我们两个了。”

      　　“猜到么就猜到好了，有什么好怕的，我只担心您的身体。”

      　　看着小洋，穆拉突然觉得要面子的自己一直在意的很多东西其实好像真的没有那么大的价值。

      　　“让我自己去看。”

      　　“啊？”

      　　“你取消掉预约，我会给你看我的检查单。”

      　　“为什么不能让我陪着呢？”

      　　“你一定要知道吗？”

      　　小洋愣了下，看着穆拉说：“只要你没事就好。记得一定要去看。”

      　　“后天我会把检查单给你的。”

      　　听了这句话，小洋满面笑容地拿起联络终端取消了预约和穆拉回了学校。

      　　下午没课的穆拉鸵鸟似地躲回了自己的宿舍。准备明天再去面对那些烦人的流言。不过，就算他躲着，烦人的事一样上门。

      　　28.

      　　和穆拉一样回到宿舍的小洋，现在已经冷静下来了。回想着自己刚才说的话，感觉有点寒，这些话都是平时小海说来刺激他的，不知道为什么，当教官问他以后怎么办的时候，脑子里条件反射的全是这些有的没的。

      　　其实，其实自己真的没什么信心能打赢那个睡美人。爸爸老在他面前说，那家伙是他最好的学生。朱迪斯叔叔和迪卡叔叔也说过，那个大叔的格斗技深得爸爸真传，很厉害的。现在海口都夸下了怎么办啊！

      　　愁眉苦脸的小洋又拿起了联络终端，对面的小海刚接起来劈头就听到小洋的大吼，“都是你不好！一直没事刺激我，我现在被你刺激出事了。”

      　　“啊？我又怎么你了。你自己临阵脱逃关我什么事，别什么事都怪我啊！”

      　　“不是说这个，今天教官问我以后的问题，我就把你平时说我的都搬出来了。现在教官不知道怎么想我的。”

      　　“啊？就是我平时说的，你拳头硬，把你丈夫打趴下了再说话那类的？”

      　　“是啊！”

      　　“这――”

      　　“都是你啦！教官问我的时候我一时反应不出来么，就把你给我出的主意搬出来说了。”

      　　“打住，打住，谁说我帮你出的主意。我这话只是随便说说而已，从来没说过是给你找情人用的。”

      　　“你像念经一样的老说，我紧急情况下满脑子就你说的这点办法，现在都说出口了怎么办啊？”

      　　“努力锻炼吧！”

      　　“锻炼你个头啊！教官会不会给我吓跑啊！而且，锻炼了也不一定能打得过那个睡美人大叔。”

      　　“你和我说也没有用啊！”

      　　“啊――，我不要嫁大叔啊！你和我长得一样，你替我嫁给那个大叔算了。”

      　　“你做梦啊！不和你说了，你现在精神错乱了。”说完，就切断了通讯。

      　　小洋看着无声的联络终端，郁闷地趴在床上，感觉这下糟糕了，马上曼索多的特种部队就要来了。自己和教官的事又没成，昨天自己为什么就跑了呢！多好的机会啊，自己当时怕什么呢。

      　　这时的穆拉也正和人通话着，拿起联络终端就听到对面的惨呼声，“陛下啊！我们有罪啊！我们真的没有想到去给您做那方面的检查，不过，您放心，这次我们过来会带上最先进的――”

      　　没等他说完，穆拉怒吼道，“够了，我没问题！不要听到什么就立刻做判断，你有没有去和林的暗部核实，当天到底发生了什么！”

      　　“这――，您真的没有问题？”

      　　“大胆，你什么时候可以质疑我的话了。”

      　　“对不起，对不起。属下逾越了。”

      　　“知道就好，以后不许给我提这件事！还有，后天之前帮我弄一张一切正常的体检报告。不然我的人鱼又不知道要搞出什么新花样了。”

      　　“陛下，您已经――”

      　　“不要那么多废话。”说完，就切断了通讯。

      　　回想着刚才小洋对他说的那些话。想到他迫切的样子，还有对自己信誓旦旦的样子，顿时脸上露出一丝笑容。除了以前的林之外，这小家伙就是最重视自己的人了吧。林现在已经不重视自己了，他重视的翼。小洋不同，已经把他视为最重要的人了吧。这样就够了，足够让自己保护他了。就像他说的，面子什么的有什么重要的呢，身边的人才是最重要的。有些东西已经不需要特意去掩饰了。

      　　同时，得到消息的还有在顿其拉母星上的林和翼。听着下属的报告，林目瞪口呆了一阵说：“小洋没有那方面的常识吗？”

      　　翼坐在沙发上一边翻着报纸一边喝茶，淡定地说了句，“没人和他说过，他当然不知道。”

      　　“你为什么不和他说一下，不举的谣言对繁衍者来说是多大的打击。”

      　　“没事和人鱼儿子说这种话题可能嘛，你不也没说过嘛。”

      　　“踏上社会自然就会知道，都是你们害的，小洋从小就没怎么出过皇宫，才会变成这样。”

      　　“现在他马上就能知道了，我们不说也没什么关系，让他自己摸索一下。”

      　　“那穆拉怎么办？”

      　　“他自己解决。”

      　　“你怎么这样！”

      　　“我早说过了，我不喜欢他。”

      　　“他都和你手上拿的东西一样了，你还那么损他。”

      　　翼看了下手上的杯子说：“我觉得他现在更像另一样东西。”

      　　“什么东西？”

      　　“茶叶。”

      　　“你个恶心的家伙，事情都过去那么多年了，你还那么介意啊！算了啦，他也受到教训了。”

      　　29.

      　　第二天，穆拉拿起讲义走出宿舍没几步就开始听到别人在后面议论着什么。他没有做声，在课堂上的时候，他又一次听到了窃窃私语。这次，他走到那个学生面前，一巴掌拍在桌子上，狠狠地说：“你刚才说什么？”

      　　那个学生吓了一跳说：“没……没什么？”

      　　“你就那么点胆子吗？只敢在人背后说，当着我的面就不敢了嘛！”

      　　“……”

      　　“哼――，你说什么我会不知道！连个人鱼都不如，人鱼都敢当着我的面说，你这个没胆的东西。”

      　　“你――”

      　　“闭嘴！我现在没让你说话，你再多罗嗦一句，我关掉你这门课，让你回家去。”

      　　穆拉强硬的态度，让学生们大吃一惊，原来一直觉得慕教官是个冷漠的人，没想到一下子那么狠了。估计是给他们的那些话刺激到了。接下来的半堂课就没人再做声了。

      　　但是，让他们更想不到的是当天下午他们的慕教官竟然和他们的格斗课教官动手了。两人打了很久，等校长得到消息赶来时，两人虽然还没分出胜负，但是从挂彩的程度上看，穆拉略占上风，看到校长来了，两个人停手了，穆拉没等对方开口，冷笑着说：“你可以辞职了，连我这个教战略的都打不过，还想在海法混。”

      　　“你个没种的家伙，瞎嚷嚷什么啊！”

      　　“那又是谁连没种的都打不过，我有没有种不用你评论，你有没有种由我决定。”

      　　“你――”

      　　这下连校长都懵了，他从来不知道这个谦虚的年轻人竟然有那么凶狠的一面，于是怒吼道，“你们两个跟我来！”

      　　到了校长办公室，校长怒火中烧的对穆拉吼道，“你什么意思？格斗技厉害，能打，当着那么多学生的面让他们的格斗技教官下不了台，你高兴了？”

      　　“我不否认我很高兴。”

      　　“你――”

      　　“是他先说了不该说的话。”

      　　“但他没有动手！你知道这么做的后果吗？”

      　　“我只是替皇室教训他！”说完，穆拉把一跳蓝缎带拍在校长桌子上。

      　　校长愣了下，“什么意思？”

      　　“洋殿下送我的。竟然因为妒忌而贬低皇室成员的选择，难道我不应该教训他嘛！”

      　　这下校长是彻底懵了，皇子殿下送了他们这里的教官蓝缎带，这下可怎么办才好。洋殿下是有婚约的人，曼索多皇室如果知道这件事就真的不得了了。

      　　“你怎么可以收下人鱼送的蓝缎带！给我还回去！”

      　　“校长，我的私生活由我自己做主，不是由你说了算。你不就在担心曼索多皇室知道会如何嘛！这些不用你操心，林阁下也没有反对，你凭什么反对我们。”

      　　“你……你说什么？林阁下没有反对――，没有反对――”

      　　“校长，没有什么事的话，我先走了，我接下来还有课。”说完，转身就走了。留下两个目瞪口呆的人。

      　　一夜之间，军校里原来风传的不举传闻，立刻被皇室情人的消息取代了。

      　　30.

      　　林在接到暗部关于穆拉这次发飙甩蓝缎带的报告后，立刻赶回皇宫找翼。看到又在看报纸的翼，大叫道，“你怎么又那么淡定啦！明天我们皇室又好上头条啦！”

      　　翼抬起头看了看林说：“你都知道要用又了，我还急什么。”

      　　“嘿，情况不一样，这次把人家皇室也要拖下水了，你想办法处理一下吧。”

      　　“穆拉这小子就是看准了这一点，才把你拖下水的。竟然把是你同意的都说出来了。”

      　　“我是同意的啊！我十几年前就同意了。”

      　　“你还在帮他说话，他是你什么人啊！”

      　　“我们家小洋的丈夫啊！”

      　　“我真受不了你，我算明白了，穆拉就是那个食物链顶端的，我就是最下面的。有什么事他压着你，你再回来压着我。我什么时候成给你们打杂的啦！”

      　　“别那么说嘛！顶端怎么会是穆拉呢？再怎么说顶端也是我们家小洋啊！他一向对我们家小洋没辙。”

      　　“反正你总是吃定我了。”

      　　“我不吃你吃谁啊？再说了，我去找别人，你干不干啊？”

      　　“好，好，好，我怕了你了。我等下找情报部，让他们把这个新闻想办法压下去，既然我出面了，你就别给我动你的暗部再推波助澜了。”

      　　“那当然，我的暗部造谣比较好用，这种压消息的事，还是你直属的情报部比较好。”

      　　“你这说的什么话，感觉我们国家机构和狗仔队一个档次了。”

      　　“不管什么档次，能办事就成。为了我们儿子的未来，你努力一下啊！”

      　　翼摇着头继续看报纸，其实，自己在得到消息的第一时间就已经通知曼用尽一切办法把消息压下去。还好海法斯星球的消息相对比较闭塞，阻断那边的消息源比较方便。之所以没有告诉林，自己已经处理好了，其实也就是喜欢林围着自己转的感觉。就和当年喜欢看林为自己削苹果一样，知道这是自己的恶趣味，但是人生就是要有点小兴趣生活才能有色彩啊。

      　　第二天，翻开报纸，穆拉的脸上露出一丝笑容。他猜的一点也没错，林和翼会帮他搞定一切的。

      　　看报纸的同时，联络终端的声音响起，穆拉接起一听，竟然不是熟悉的林，而是自己并不怎么待见的翼，对方冷冷地说了句，“没事，不要一直来骚扰我的林。”

      　　“我什么时候一直骚扰教官了。你也别没事一直扣我大帽子。”

      　　“住嘴，不然不许你和我们家小洋结婚。”

      　　穆拉一下子懵掉，闷闷地说：“我都不主动和教官联系了，你还想怎么样？”

      　　“说话客气点，我是你长辈了。”

      　　“你――你只比我大一岁而已，神气什么啊！”

      　　“有本事你让我也去睡个十几年啊！我警告你，别再耍昨天这种花样，林不是你的管家。”

      　　“够了，看在洋的面子上，算我错了。不过你放心，下周我的直属特种部队就会来了，不会再来麻烦你们了。”

      　　“你昏头啦！看在洋面子上，我是他父皇，用得着他给我面子嘛！再提醒你一句，特种部队是过来保护小洋的，不是来照顾你的。你既然不想让小洋那么快知道你的身份，你就别去动你的部队，那支部队里认识你的就只有笛卡和朱迪斯，所以你也没掩饰的必要。”说完，就切断了联络。

      　　看着通讯器，翼笑了下，看样子穆拉确实对小洋有好感，不然照当年的情况他肯定爆了。而且，自己也算是出了口恶气了，真是什么人啊！还皇帝呢，到现在还下意识的喜欢靠着林。标准的没断奶的成年人。

      　　31.

      　　连续两次事件后，海法军校已经被各种谣言淹没了。就在这种情况下，小洋直属的曼索多特种部队到达了。

      　　由于事先有通知，所以没有引起很大的骚动。一队人12个到达后直接就去觐见小洋，小洋看着这队熟悉的人马，笑了笑留下了朱迪斯后，让其他人都离开。

      　　看其他人都离开后，小洋很兴奋又很神秘地向朱迪斯说了自己有喜欢的人的事，同时也表示了自己的担忧，希望朱迪斯能帮自己和教官一下。

      　　看着很信任自己，又满怀期待地看着自己的小洋，朱迪斯的心动摇了。毕竟小洋是自己的救命恩人，不论神秘原因，当初如果没有小洋的帮助自己绝对是死路一条。洋殿下会陷入现在这种窘境自己绝对是要付责任的。

      　　闭着眼睛想了下说：“殿下，您放心吧！您喜欢的教官就是我们的穆拉・格拉汉姆陛下。”

      　　拉着朱迪斯说话的小洋愣了下，下意识地说：“您说什么？”

      　　“我说您喜欢的慕教官就是我们的穆拉陛下。”

      　　小洋的表情僵硬了，喃喃地嘟囔着，“不可能的，不可能的。就算他们长得很像，可教官怎么会是当年骗了我的猥琐大叔呢……”

      　　朱迪斯一脸凝重的看着小洋，双手搭在小洋肩上说：“殿下，我可以发誓。陛下已经醒了，他提前过来只是想进一步接触您，给您留下个好印象。您也知道，您周围的人都不愿意看到您嫁给我们的陛下。但是陛下真的是个很优秀的人，您现在也看到了。他确实有这个魅力。”

      　　“好了，不用说了！我知道了！”

      　　一种被欺骗的感觉冒了上来，小洋的脸色让朱迪斯愣住了，看样子他高估了小洋殿下对陛下的爱。他开始后悔告诉小洋殿下这个事实了。

      　　小洋稍微冷静了一下，抬头看着朱迪斯说：“不要告诉别人，我已经知道了。”

      　　“殿下！”

      　　“不要告诉他，这个骗子，我要给他一个教训！”

      　　“殿下――”

      　　“我说了，不许告诉他，这个无赖，这个当年追求着我爸爸的人，现在竟然跑来骗我了。”

      　　“您――”

      　　“哼――，这世界上没有不透风的墙！这件事我早就知道了，不希望我知道的人有很多，希望我知道的也自然有人在。这种事，我不想知道都难。原来我以为他一定不会醒来的，因为想他死的人很多，所以我一直没有放在心上。看样子我是够天真的，他都已经站在我面前了我都不知道。”

      　　“陛下没有您想的那么坏。”

      　　“我不说他好坏，我只是觉得这样对我不公平。他追求不到我爸爸，就来找我的话，我算什么啊！”

      　　“可是，我听说是您追的他啊！”

      　　“这……这个稍后再讨论。”

      　　“殿下――”

      　　“我现在很生气，没有提出离婚是因为我知道我们的国家需要这次婚姻。如果你说出去我就打包回家，然后单方面提出离婚，我不再考虑什么国家大义了，明白了吗？”

      　　“是，我明白了，殿下。”

      　　32.

      　　等朱迪斯出来，迪卡就带着众人住到了军校给他们安排的住处。入夜，迪卡一个人偷偷去觐见住在教官宿舍的穆拉。

      　　看着这次特种部队名单的穆拉，思索了一会儿对迪卡说：“让朱迪斯回去。”

      　　“陛下，这样的话能帮您的人就只剩下我了。很多事情会很不方便。”

      　　“让他回去，他夹在我和小洋之间只会坏事。”

      　　“陛下，朱迪斯应该不会再做危害到您的事了。那次事件他差点丢了自己的命，不可能不吸取教训的。”

      　　“我相信在我和小洋之间，他一定会选择小洋。而且，我也不想因为他和小洋发生冲突。我不想身边有个像烨这样的人。”

      　　“陛下，朱迪斯不会那么目中无人的。”

      　　“等到小洋明显地偏袒他时就太晚了。明天就让他离开，安排他别的任务。尽量让他离开小洋的视线。”

      　　第二天，接到调令的朱迪斯就傻眼了。难道被发现了，不可能啊！这时，知道朱迪斯被调走的小洋一反常态，叫来了迪卡，明确指示让他把调令送回去。

      　　从来没碰到过这种情况的迪卡傻眼了，惊讶地说：“这是母星本部的命令。”

      　　“和他们说我不同意。”

      　　“殿下。”

      　　“我说了，要让朱迪斯留在我身边。谁下的调令，能高过我的命令。”

      　　“是，我会按您的吩咐办的。”

      　　下午，小洋又去找穆拉，面带微笑地对穆拉说：“教官，我现在身边很多特种部队的人在，我们的事你看怎么办？”

      　　“他们应该不会盯得你很紧吧。总会有见面的机会的。”

      　　“是嘛？我知道了。”

      　　小洋的口气，让穆拉感觉有点纳闷，等他回过神来小洋已经走了。

      　　下午穆拉的星战策略课，整个课堂爆满，因为是主修课，只要有空位就不能拒绝来听课的学生。看着满满当当的人，穆拉心里非常明白，这摆明了就是来看传说中的两大主角的。不过，他们要看就看吧，再敢说什么的话，就让他们好看。

      　　课上了一会儿，有个学生的笔掉了下来，穆拉弯腰去捡那支笔，还没等他直起身来，就听见脑后一个声音，“穆拉・格拉汉姆陛下，你怎么可以在人前低头呢？”

      　　穆拉听到这个声音，猛然抬头就看见小洋已经站在他跟前了。

      　　穆拉愣了下，感觉什么地方出错了，不过现在否认的话，似乎并没有什么意义了。于是，站起来说：“你知道？”

      　　这下轮到小洋傻眼了，他以为穆拉会否认的。

      　　33.

      　　虽然很震惊，但是穆拉急速地调整了自己的心态后，带着微笑说：“你都知道了啊！那为什么不搬来我的宿舍呢？”

      　　这下小洋被堵得一句话都说不出了，“骗子――”

      　　“对不起，我只是想给我们两个都多个机会而已。”

      　　怒火中烧的小洋，拿起身边的讲义就朝穆拉丢了过去。虽然讲义没有什么杀伤力，但是迪卡还是冲了过来，把讲义挡了下来。小洋看到这一幕，心里更难过了，一向很疼他的迪卡叔叔在这个时候竟然完全站在了穆拉那边。

      　　气愤难平的小洋大吼了一声，“分手，我们分手。算我瞎了眼，看中你这样的人。”说完，跑了出去。

      　　穆拉愣了下，回头对迪卡说：“留下个人帮我看着这些学生，你和我去找校长。看样子我需要他老人家一点帮助。”

      　　到了校长室，正在喝茶的校长，突然看到穆拉进来，皱起眉头说：“我没记错的话，你现在不是应该有课嘛？来我这里干什么？”

      　　“放肆，对我国的陛下说话，怎么可以如此无礼。”

      　　这下校长愣了。没等校长有反应，穆拉就坐到校长对面笑着说：“校长，不好意思，瞒了您那么久。我是洋殿下的丈夫――穆拉・格拉汉姆。洋已经认出我了，也就不能再隐瞒下去了，我这样做是想给他一个缓冲而已。毕竟林阁下不希望洋成为没有感情的政治婚姻下的牺牲品。希望您能理解。”

      　　“理解，理解，我很理解。那现在需要我做点什么吗？”

      　　“不用您做什么，就是不论我做了什么，您都当没看见就可以了。”

      　　“这――”

      　　“我能入境这代表了什么您能明白吧？”

      　　“知道了。”

      　　穆拉在得到校长的首肯后，带着迪卡走了出去。这时在门外偷听的教官们都已经吓呆了。穆拉出来的时候所具备的气势也和以前大不相同。

      　　在经过走道的时候，轻声对迪卡说：“准备好我和你说的第一套方案。随时待命！”

      　　“陛下，您这样得到过顿其拉的认可吗？”

      　　“我有向林报备过，毕竟这个技术对顿其拉也很有用。”

      　　“那您最好不要太过火。不然，后果会很严重的。”

      　　“我不用你教。只要小洋他不跑，我这里自然也不会有动作。”

      　　正说着，突然一个特种部队成员跑过来说：“陛下，陛下，洋殿下整理行李准备回去了。说您不离开这里，他就走。朱迪斯分队长劝也没用。”

      　　穆拉眯起眼，狠狠地说：“竟然和他爸爸一样，想这样抛下我一走了之。这次我不会失败了，迪卡，通知下去发动星辰暴。”

      　　34.

      　　被穆拉气得都快要神智不清的小洋，背着自己的行李在航空港通过贵宾服务区买了张头等舱去母星的返程票。他要回家去，让父皇把那个家伙赶出去再回来。

      　　还在等航班的小洋，突然听到广播里发出紧急通知，“各位乘客，附近星域发生强烈星辰暴，现已影响到我们海法斯星球。为了安全起见，所有宇宙舰将全部停航，待星辰暴过去后，再恢复航班。”

      　　小洋听了后，火大的用手砸了下旁边的座位，嘴里嘟囔着，“倒霉，连天气都和我过不去。这里也会有星辰暴我还真是运气太好了。”正嘀咕着，突然贵宾室的门打开了。

      　　看到来人，小洋吓了一跳，大叫，“你怎么来啦？”

      　　“干嘛？看到你哥的脸，怎么像看到鬼一样啊！”

      　　“你来干什么？”

      　　“你这没良心的，我在附近殖民星做实战训练，感觉离你这里挺近的，顺道来看看你。怎么？不欢迎我？不过，你怎么知道我要来？哟，还带了那么大包东西来接我啊！嘿嘿――，有什么好吃的吗？我饿好久了。那个野战的训练，真不是人干的……”

      　　“哥，我看你不是顺道过来看我。你是不是觉得训练太累了，偷跑出来的啊？”

      　　“你小子――，嘿嘿――，知道就别说出来嘛！用你的人鱼金卡给我买点东西，我明天再回去。”

      　　“你自己的零用钱呢？”

      　　“你不是说你零用钱要给我做报酬的嘛！”

      　　“你就为了那么点钱，特意跑过来找我？你不会用买宇宙舰票的钱去买吃的啊！”

      　　“我不没钱嘛！为了防止我偷跑，我所有的钱都给没收啦！我身上就只有这张全星际宇宙舰贵宾卡，只有坐宇宙舰不用钱，这卡还是爷爷偷偷塞给我，让我有机会去他那里用的。鬼知道我那么倒霉，被分配到离爷爷那么远的地方。”

      　　“那你要什么？”

      　　“我列了张清单，你照着上面给我买就可以了。”

      　　“我现在火气很大，你别来给我添乱了。你倒是每次都能逃出来啊！我看你干脆当侦察兵去算了。”

      　　“我不介意，侦察兵也不错。”

      　　“你――”

      　　35.

      　　两人还在吵闹着，突然贵宾室的门又被打开了。两人愣了下，就看到穆拉一脸严肃的进来了。

      　　穆拉看了看两人，微微吃了一惊后，平静地对小洋说：“小洋，别闹了，回去吧！有什么事我们回去再说。”

      　　“不回去。”

      　　“闹什么别扭呢？有什么话，我们不能好好说。”

      　　没等小洋说话，小海跳出来大叫，“你谁啊！没听见我皇弟说，不想回去嘛！你是什么人，怎么那么嚣张。”

      　　“我他丈夫。”

      　　“啊？小洋你什么时候结的婚啊？你不是想拐你的教官嘛！这家伙哪里冒出来的？”

      　　“我就是他教官，也是他丈夫。”

      　　“我的天，小洋，你重婚啊！你比我们爸爸还牛，青出于蓝而胜于蓝啊！没关系，哥挺你。嘿嘿，你就是我们家小洋看上的人。放心，那个睡美人我们一定能搞定他的。”

      　　“睡美人？”

      　　“好啦！哥别说了，他就是穆拉。”

      　　“啊？”小海愣了下后，大叫，“搞半天，你看上你老公啦！”

      　　“不谈了，我要回去了。”

      　　“你回哪里去啊？星辰暴你怎么回去。”

      　　“那我就在这里过夜。”

      　　“我听说这个星辰暴要刮一周以上。”

      　　“你说什么？”这下小海跳出来了，“啊――，一周？这下我完了，彻底完了，报废了。小洋啊！怎么办啊！你哥我毕业不了了啊！”

      　　“你这自作自受。”

      　　“你怎么可以这么说我，你就不是自作自受了。谁不好招惹，自己去招惹这个大叔。”

      　　穆拉愣了下，说：“你说我什么？大叔？我有那么老吗？”

      　　“你还不老啊！和我们爸爸差不多了，还不老，我没叫您大爷算客气的了。”

      　　这话，把穆拉一时堵得什么话都说不出了。看到穆拉吃瘪了，小洋心情一下子好了很多，说：“哥，这几天你要什么我都给你买，你住我这里保护我。”

      　　“不，你保护我，我帮你骂他。”

      　　穆拉冷哼一声说：“你们有信心打赢我？”

      　　小海笑笑说：“你有胆子打小洋？”

      　　“你――”穆拉再次吃瘪。不得不佩服，从某种程度上来说，这个灯泡功率强大啊！看样子自己要调整策略了，如果真用强硬手段，这个家伙看样子蛮难对付的。

      　　36.

      　　看小洋约小海住自己的宿舍，穆拉便没有多做纠缠，自己发动这场星辰暴的目的也算是达到了。虽然买一送一的，搭了个小海进来，但是只要处理得当应该不会有大问题。

      　　于是，便退了出去，他一到门外。迪卡就上前询问，“陛下，怎么样？要不要做点准备接洋殿下回去。”

      　　“不用，给他点空间，让他自己回去。”

      　　“我看到小海殿下也在了。”

      　　“是，那小子说话怎么可以那么毒，比林还过分。”

      　　“陛下，您惹到他了？”

      　　“哼，他要帮他弟弟强出头。”

      　　“小海殿下的毒舌在各国贵族中都是非常有名的。您最好别和他对上，说真的，陛下，这方面您不是他的对手。”

      　　“啊哈，你这说的什么话，我可是有谈判专家资格的。”

      　　“陛下，谈判专家和吵架王是两个概念。您别看海殿下是皇族，他什么话都说得出来的，您会受不了的。”

      　　“呵，就是传说中的，人至贱则无敌。”

      　　“陛下――”

      　　“我随口说说，被他气到了。竟然说让小洋去保护他，怎么会有他这样的繁衍者。”

      　　“陛下，您得体谅一下洋殿下，在他身边的繁衍者都不怎么强势，可你看看他身边的人鱼，一个比一个强势。”

      　　“我知道，我会强过他，让他知道繁衍者比人鱼强的道理。”

      　　“您不能这样，这样只会重蹈当年林阁下事件的覆辙。”

      　　迪卡的这句话，让穆拉的心绪波动了一下。看了看已经像自己长辈的迪卡，感觉上自己听一下长辈的意见问题不大的穆拉，轻声说：“那你说怎么办？”

      　　“改变一下策略，您要想办法让洋殿下觉得自己是个弱者。”

      　　“他弱吗？这怎么可能，再怎么样他也是这学期海法军校的第一名。”

      　　“话不能怎么说，他没有进行过任何的实践，实践和训练是有根本区别的。如果说要军校成绩的话，您会比不过林阁下？实战是不一样的，经验和临场反应是非常重要的。陛下，就算洋殿下的临场反应和您差不多，但是经验上的差距是永远放在那里的。”

      　　“可现在没有战争啊！”

      　　“英雄救美这个词，永远不会过时。这种事也不只会在战场上发生。”

      　　“您是要我――”

      　　“您明白就好。”

      　　“我明白，海这家伙是个灯泡，实行的时候记得让他走开，不要抢了我的风头。”

      　　37.

      　　从另一个贵宾通道回去的小海和小洋，两个人感觉都不是很自在。小洋是感叹又要和那个骗子住在一个星球上。而小海则是在悲叹自己的成绩，这次出逃学期平均份肯定会非常悲剧的。

      　　小洋一边走一边叹了口气说：“我真倒霉，遇上那么个骗子。回去还不知道他会给我下什么套呢。”

      　　看着一直很乐天的小洋这样，小海作为哥哥的使命感突然爆发了，搭着小洋的肩说：“别担心，有哥在呢。这种没见过多少人鱼的家伙，充其量也就那么几招骗人鱼的招数，哥哥我肯定帮你把他挡回去。”

      　　“真的？”

      　　“偶尔也要相信一下你哥――我啊！”

      　　“可你每次说帮我基本上都搞砸掉的。”

      　　“就算搞砸了，穿帮了，你当时解气吧！而且，每次目的都达到的啊！不谈结果，至少过程是很愉快的啊！”

      　　“那你说他们有什么招数啊？”

      　　“无非就是找几个流氓什么的找你麻烦，他来救你啊！”

      　　“这算什么？几个流氓能打得过我！别到时他来救流氓。”

      　　“那就不知道啦！平民的想法很奇怪的，总觉得人鱼这不行，那不行的。我们看的电视不也这样嘛！”

      　　“他也是皇族啊！”

      　　“外国人的想法也是很奇怪的。”

      　　“这样啊！”

      　　“就是这样的，这是你哥――我，这几年在外面历练得出的经验，你马上也会知道的。”

      　　小洋半信半疑地看着小海，犹豫了一会儿点了点头。

      　　回到学校，小海的出现让原来就已经开锅了的海法军校更加热闹了。面对这两个长得一模一样的学生，一个是人鱼一个却是繁衍者，很多学生充满了好奇。海法的老校长面对这一情况，立刻作出危机公关。紧急腾出一个楼面给新来的皇族住。

      　　这下情况变得非常微妙了。原来一幢独立的小楼里，除了顶楼住着小洋，其他楼层住的都是相关保全人员和为皇室的服务人员。这下可好，一下子又冒出两个皇族，先是为了让穆拉住得舒心，腾空了一层，现在来了小海又腾空了一层。

      　　校长把服务人员精简到最低程度了，感觉不能再少了，再少可能会影响到三位皇室人员的日常生活舒适度了。考虑再三决定减少护卫人员，不过是减少小洋殿下的护卫好呢，还是减少穆拉陛下的护卫好呢？

      　　38.

      　　看到校长为了这个问题还在烦恼，校长助理说出了自己的意见，“校长，减少洋殿下的护卫吧。”

      　　“洋殿下的护卫，这不太好吧。洋殿下是人鱼啊！而且，现在他们除了要保护洋殿下还要保护海殿下呢，护卫太少不好吧！”

      　　“校长，不是还有曼索多皇帝陛下的护卫嘛！”

      　　“他们的护卫又不能保证我国皇室人员的安全。”

      　　“洋殿下和穆拉陛下可是有婚约的，林阁下特意把洋殿下特意送到这里来，又安排了穆拉到我们这里当教官，不就是希望他们发生点什么，他们不是确实又发生点事了嘛，现在这种情况下穆拉的护卫不就等于是洋殿下的护卫！”

      　　“有道理，穆拉陛下的护卫会保护洋殿下，洋殿下的护卫没有得到翼陛下的允许是不会去保护穆拉陛下的。不过问题是海殿下怎么办？”

      　　“没关系的，既然穆拉陛下的护卫会保护洋殿下，那让剩下的护卫主要保护海殿下。

      　　“嗯――，这也是个办法。”

      　　当这个消息传到穆拉这边时，迪卡等人都觉得非常高兴，认为机会来了。穆拉也笑着点了点头说：“可以开始制定计划了。做得像样一点，别搞得像肥皂剧一样一看就很假。”

      　　“陛下，放心。我们绝对会做得像模像样。”

      　　“那我这次就彻底的相信你们，三点之前给我计划书，我要看到相关计划的全过程。”

      　　“是――”

      　　在穆拉他们在制定计划的时候，小洋和小海也在说着最新得人员部署，小洋很不高兴地说：“我的护卫减少了。”

      　　“你那么强，本来就不用那么多，分我一点也是正常的。”

      　　“都是楼下那家伙害的。凭什么他住进来，他的护卫一个也不搬出去啊！”

      　　“他的护卫不也是你的嘛！”

      　　“你说什么？”

      　　“我没说错啊！他们能入境么也是因为你是曼索多皇族啊！”

      　　“啊――，我什么时候成曼索多的人啦！”

      　　“他们入境许可证下来的时候，你的国籍就转了啊！你还不知道啊，我还当他们告诉你了呢。”

      　　“啊――，打击太大了，我要去躺会儿。”

      　　“别睡，别睡！我们再聊聊好了，嗨――，你看啊！外面好像有人影。”

      　　“那人好像还有武装啊！我不认识的，怎么会有这种人在的。”

      　　“来了，来了。我说的烂招数，他们要使出来了，估计在你被抓走的路上，你老公就要冒出来救你了。”

      　　“不准说他是我老公。”

      　　“你丈夫。”

      　　“不要说啦！”

      　　“好了，不和你开玩笑了。你躲一下吧，看我帮你报仇。”

      　　“怎么报啊？”

      　　“他们肯定分不出你和我的。这里是你的房间，你躲起来，我假装被抓走，等他来救的时候，我让他好看，嘻嘻――”

      　　“那你什么时候回来？”

      　　“根据我的经验判断，这种事么一两个小时后，你就能看好戏啦！不用跟过来，在这里等着就成。我会把他引回来的，买好零食等我好了。”

      　　小洋躲了起来，果然一会儿几个人冲进来把小海抓走了。小海象征性的抵抗了一下，就束手就擒了。

      　　于是，小洋开始了漫长的等待。一个小时、两个小时、三个小时……当五个小时过去后，小洋绝对事情好像有点不对劲了。

      　　于是，冲到楼下去找穆拉。看到小洋来了，穆拉的护卫完全没有阻拦。小洋直接冲到了，穆拉的房间，一脚踹开房门吼，“穆拉，你别给我玩花样了。我哥呢？”

      　　穆拉和迪卡等护卫看到小洋冲进来，吓了一跳，慌忙把桌上的东西收起来，迪卡对外面吼倒，“洋殿下来了，怎么没人过来先通报一下啊！”

      　　“别装了，我都知道你们搞什么花样了。把我哥交出来吧！”

      　　穆拉莫名其妙地说：“什么你哥啊？”

      　　“好了，别装了，我都知道了，你们不就想搞点肥皂剧里英雄救美那伎俩嘛！”

      　　小洋一说完，穆拉立刻表情严肃地用阴狠地目光向周围地护卫们扫去。迪卡马上上前说：“陛下，不可能的，我们都没有离开过这间房间，不会有内鬼的。”

      　　“我管你们什么内不内鬼的，把我哥交出来吧！不然我要叫我的护卫了。”

      　　“你哥又怎么啦？”

      　　“你们不是把他给抓了嘛！”

      　　“我们抓他干什么？”

      　　“你们不是把他当成我了嘛！”

      　　“怎么可能，我连你们两个都分不出的话，还结什么婚啊！你父皇第一个不会放过我。”

      　　“你们不是在实行那种傻得冒泡的英雄救美计划嘛！”

      　　“还没实行呢！我们这不是还在计划嘛！”

      　　“没实行？那抓了我哥的是谁啊？”

      　　39.

      　　此时的小海在被绑架的路上也觉得事情有那么点不对劲了。怎么会迟迟没有人跳出来给自己出头呢？而且，这些人也没他想象中那样对他小心翼翼。种种细节透露出，现在他可能真的被别人绑架了。

      　　从小到大，从来没给碰到过这种事的小海，第一次认真得考虑，现在该怎么办了。在这种情况下如果自己走错一步，那搭上的绝对会是自己的小命。小洋可能也要内疚一辈子吧，虽然这件事是自己的判断错误造成的，但是小洋那种认真的个性会把伤害进一步扩大的。自己绝对不能为这种事情搭上性命。

      　　当他被推下车，解开眼睛上的黑布，闭上眼适应了一下后，映入他眼帘的是一只鸽子站在权杖上标志。小海在脑海中飞速地过滤自己学过的全国各种组织的标志，最后锁定了一个反君主制的武装组织。虽然不记得他们的组织名字，但是他们是一群过分强调民主，过于理想化的人。记得他们的前身还参与过当年绑架自己爸爸的行动。所以，对于他们，自己的政治课教官有特意提过。

      　　很快小海被带到了一个类似头目的人身边，绑架他的人和那个人说了几句后，那人就来到小海身边说：“殿下，我们――”

      　　没等那人说完，小海先笑着说：“先生，请不要这么叫我。在这里我和你是一样的。我们都是一般人而已。殿下这个词还是不要轻易叫出来比较好。”

      　　那人明显没想到会听到这种说辞，一时反应不过来，呆呆地愣在那里。

      　　看到这种情况，小海立刻接着说：“先生，我现在只不过是一个军校生而已。你把这样的我，用这种暴力方式绑来是为什么呢？”

      　　“阁下，我们没有恶意的，我们只是希望通过您来实现和皇室的对话而已。”

      　　“嗯，我能理解，有什么话和我说也可以。没有必要特意把我绑来这里的。不过我现在既然来了，那你们说说你们的想通过我传达什么信息呢？”

      　　“我们觉得不能把整个国家的权利集中在一个人身上，我们需要民主的选举，我们不能接受君主制――”

      　　没等那人说完，小海立刻恍然大悟地说：“民主选举？还有这种统治方法啊！权利分摊啊！这个方法好的呀，我支持的啊！这种方法怎么被你们想出来的啊！我真是太佩服了，这个想法很好的，我回去要好好研究研究的……”

      　　听着小海的赞美之词比自己说的还多，那个人已经不知道说什么好了。原来准备好的说服之辞都没用了。

      　　40.

      　　听着小海这种没头没脑的赞美，在呆愣过后，那个组织首领微微皱起了眉头。看到这个情况，小海虽然嘴里说着赞美，但是心头一紧，暗想：怎么回事？自己的策略不对吗？这种方法没有效果吗？看样子糖衣炮弹的方法不能奏效呢。

      　　这时，那个头目，淡淡地说了句，“阁下真的觉得我们的主张有那么好吗？”

      　　小海一愣，想想刚才好像太急于表现了一点，确实自己这种急吼吼的样子很值得怀疑。于是，马上话锋一转说：“先生怀疑我对你这种主张的赞美之词吗？”

      　　“……”对方沉默着。

      　　“嘻嘻――，”小海笑了下说，“我也觉得好像说得过了点。其实，主要是我最近在跟着哥哥学习帝王之道，学得那个吐血啊！你突然提出个能让我们解脱的建议，我当然很开心啊！”

      　　“人鱼也学帝王之道？”

      　　“人鱼不能学帝王之道吗？不是说人人平等吗？”

      　　“阁下的爸爸让你学的吗？”

      　　“是啊！”

      　　“嗯――，林阁下的话，是像会那么做的人。”

      　　“先生啊！我告诉你啊！那个帝王之道的课程真的是要多变态有多变态。”

      　　“怎么啦？”

      　　“出的题目也够变态的，说是第十七和第十八殖民星球报告说发生大饥荒，需要国家援助，不过由于十七和十八星球处于星辰暴多发星域援助成本非常高，完全动用国家后备基金风险太大。万一敌国有动静，我国调动后勤和内需会发生问题。问该怎么办？”

      　　“调动第十七和十八殖民星球周边星域的进行先期救援啊！”

      　　“我就是那么回答的，但是教官说错了，周围星球都是处在星辰暴多发星域，那片地区不富裕，连个贵族都没有，没有星球愿意施以援手啊！”

      　　“怎么会这样？难道他们连一点同情心也没有吗？”

      　　“是啊！你和我想的一样啊！我也是那么说的。”

      　　“教官说我高估了民众的同情心。”

      　　“怎么可以这样教育小孩子。”

      　　“教官还说，对民众的同情心不能高估也不能低估。同时也不能忽视民众的贪婪之心。周围星域全不肯救援就先要查明饥荒的真实性和原因才开始下一步行动，这才是标准答案。”

      　　“说得也没错。”

      　　“啊――，先生啊！你怎么可以这么说呢，我是人啊！又不是计算机，侦察机。你让我怎么去查明真实性和原因啊！你说做个皇帝怎么那么累人啊！要查这个，要查那个，好不容易以为查出结果了，不是有人说你查错了，就是有人存疑。出了暴动，更要命，都不知道拿那批老百姓怎么办。不镇压么时间一长，经济要瘫痪，经济瘫痪么国防马上会有问题。镇压么有人说你屠杀没有战斗能力的老百姓。所以，我最佩服你们这些武装了，从来不发动老百姓来折腾人，有本事自己跳出来，和敌对势力对着干。”

      　　这话说得那个头目脸一阵红一阵白的，他们最近就在策划怎么发动民众的力量。不过，经过小海那么一说，那个头目开始觉得皇子殿下只是个孩子而已。仅仅因为想偷懒就来支持自己这方的理念，争取到皇子的支持根本不能代表什么，完全没有意义。

      　　41.

      　　感觉到皇子身上的孩子气很浓后，那个头目就完全没了和小皇子对话的兴趣。叫了个人把他带了下去。

      　　然后，开始和周围的人商议，“洋殿下根本就是个没见过什么世面的小孩子，是谁说他很成熟对我们有利的？有什么利？”

      　　“那我们可以拿他和皇室谈条件。”

      　　“那我们还怎么得到民众的支持，这样和绑匪有什么区别？”

      　　走得不远的小海在心里暗骂，“你们就是一群绑匪！还是脑残的绑匪，看我爸爸知道后怎么收拾你们。”

      　　小海被带进了一间简陋的小屋，坐了一会儿，一个和小海差不多的人也被带了进来。等押送的人走开，小海看看那个人，是人鱼，一下子来劲了。看来他们不止抓了他一个啊！

      　　于是，蹭过去对他说：“你是谁啊？也是被他们抓来的吗？”

      　　那人看看小海点点头，用颤抖地声音问，“你是皇子殿下吗？”

      　　“嗯――”小海骄傲地点了点头说，“你还没回答我，你是谁呢？”

      　　“我父亲是在这里做设备调试的。”

      　　“啊？这算什么职业？”

      　　“就是帮他们修修设备什么的！”

      　　“这里还有什么设备？”海看了眼简陋的房间，是在想不出，这里有什么设备需要调试修理的。于是，皱着眉头问，“最近你父亲修了什么东西没？”

      　　“……”

      　　看着那个人鱼没有作声，小海的警觉性提高了。感觉这里有戏，可能这群脑残藏了什么不可告人的秘密武器在这里，于是，再次严肃地问，“修了什么？不想说可以，以后也会有人告诉我的，那时候――”

      　　没等他说完，一个声音很轻地飘过来说：“洗手间的抽水设备。”

      　　小海愣了下，回过神来说：“修马桶的啊！你说得够含蓄的啊！”

      　　那个人鱼也愣了，然后吃惊地说：“你是皇子啊！说话怎么那么粗鲁啊！再说了，修马桶的怎么了？碍到你了啊！”

      　　“没有啊！就修马桶的而已，至于被你说得那么含蓄嘛！又不是什么见不得人的工作。说那么弯弯绕的，我平时听这种弯弯绕的话听得都要吐血了，跑这里还要听。”

      　　“你不觉得我父亲的工作不是很好吗？”

      　　“有什么好不好的，只是工资不高而已。我才懒得管那么多呢，你怎么被抓到这里来了。不可能是因为需要用你来威胁你父亲修马桶吧！”

      　　“没有，就是他们说让我来照顾你一下，怕其他人不方便。”

      　　“他们叫你来，你就来了？”

      　　“是啊！有给钱的啊！”

      　　“你不是有人鱼金卡嘛！还要什么钱啊！”

      　　“我想买光影片。”

      　　“那个人鱼金卡能买啊！”

      　　“我想看黄色的，小贩只收现金。”

      　　“所以，他们一叫你就来了？”

      　　“嗯――”

      　　“呃――，就那么简单？”

      　　“就那么简单。”

      　　这答案，多多少少有点出乎小海的意料之外，沉默了一会儿，小海又抬头问：“他们给了你多少啊？要为这种反政府武装做事。”

      　　“没多少。”

      　　“没多少？你为他们卖命！”

      　　“我来之前又不知道是干这个，我父亲也不知道他们是干这个的。”

      　　“那还让你来。”

      　　“我骗父亲说是出去度假，还让他们的人假装人鱼保障协会的把我接出来的。”

      　　“现在知道了，你觉得你还回得去吗？”

      　　“我也好担心这个！可是，不能表现出来啊！我怕他们杀了我啊！呜――”

      　　“不许哭，是人鱼就不许哭――，这么点屁事值得你个人鱼掉眼泪吗？”

      　　“啊？”被小海那么一刺激那个人鱼一时也哭不出了，“您什么意思？”

      　　“就这个意思，人鱼啊！这么可以为那么点小事情哭呢，鼓起勇气来，我们一起逃出去。”

      　　42.

      　　看到小海那种坚定的神情，以为他也是人鱼的人鱼，感觉受到了鼓舞，咬着牙抹干了眼泪说：“嗯――，我听殿下的。”

      　　“这就对了，你会保护我的吧！”

      　　“嗯――，我绝对会保护殿下的。”

      　　“你叫什么名字啊？”

      　　“笃，笃定的笃。”

      　　“好的，我记住你了，真是非常感谢你啊！”

      　　“不过，殿下我可没有变双腿的药，可能有些事办起来不太方便。我需要干点什么呢？”

      　　“首先是钥匙，一定要拿到这个房间的钥匙。然后，我们再从……”

      　　这时反政府武装的小头目从监视屏幕上看着这一切，对旁边的人说：“我们这个据点也准备放弃了，就让他们把钥匙拿走吧！”

      　　“您准备放了洋殿下！”

      　　“我从一开始就不赞成这个计划，抓人鱼这是非常无耻的事。现在看到洋殿下后，更坚定了我不想绑人鱼的想法。那么幼稚的人鱼小孩，抓来干什么，简直就是玷污我们的信仰和理念……”

      　　此时，在小房间里的小海，脸上露出了一丝笑容，用手拨了一下头发，随便把窃听装置的无线耳塞塞得更好。自己虽然还是个学生，但却是个军校生。皇族的自己在某些自保能力方面，绝对要比一般人强一点。如果说小洋在攻击方面具有绝对优势的话，那自己在防御方面则有相当的能力，这其中就包括情报收集能力。

      　　自己一进门看到那个小头目有点惊骇和愤怒的眼神，就猜那家伙应该是不支持这次行动的。之前他还有点纳闷，这家伙不支持同伴的行动到底是为什么。原来是因为不能接受人鱼啊！呵――，不能接受绑架小孩还能理解，不能接受绑架人鱼！还真是奇怪的理念，不过不管您老这理念有多怪，我都非常欢迎啊！

      　　当天深夜，笃偷偷摸了进来，低声叫，“殿下，殿下，我拿到钥匙了。接下来怎么办？”

      　　“你拿到啦！那我们一起跑吧！”

      　　“就这样跑？”

      　　“你还准备怎么跑？跟我来吧！”说完，就照着预定线路带着笃跑了。

      　　在监视屏幕上看着皇子殿下行动的头目，在小海跑过大半路程时，感觉到了一丝不对劲。猛得站起身，跑到下午和皇子殿下对谈的房间。一番查找后，找到了一个非常先进的微型隐形窃听器，怒火中烧的他一下子捏碎了窃听器，对外面吼道，“给我把那两个人鱼抓回来！快――”

      　　手下们不知道为什么自己的头目转变得那么快，但是看到如恶煞般阴沉着脸的头目也不敢多问，直接冲出去执行命令了。

      　　这时拖着笃在跑的小海，突然听到耳边一阵杂音，顿时觉得大事不妙了。立刻拉着笃说：“快！快跑啊！”

      　　已经滑行地上气不接下气的笃说：“殿……殿下，我已经在跑了。不行了，我快跑不动了，您逃吧！我真的不行了，我没您那么好的体力。“

      　　看笃真的不行的样子，小海看了下四周，用最快速度砸坏了三个监视探头。然后趴在地上听了一下，对笃说：“快――，我背你。预定留给我们的出口肯定给关闭了，我背你从别的地方走。你到时别乱动啊！你尾巴滑不留丢的，掉下去我可不管你啊！”

      　　43.

      　　小海背着笃跑到一个死角处，把笃放下后，踩着转角的两边墙壁登上了一人多高的一个大型通风口。上去后，迅速的拆下过滤网，钻了进去。

      　　看到这一幕在下面的笃着急了，带着哭腔轻声喊，“殿……殿下，别丢下我啊！呜――，太高了，我爬不上去。”

      　　“轻点声！我拉你上来。”

      　　“太高了，我够不到。”

      　　“跳起来拉住我的手。”说着，努力向下探出一只手。

      　　“不行啊！太高了，您手再下来点啊！”

      　　“再下来，我就摔下来了。你再努力一下，快点啊！不然要被抓了啊！”

      　　“呜――，真的不行啊！”

      　　小海看笃已经急得满头大汗的样子，知道他是真的不行。看样子并不是所有人鱼的运动神经都很强。急中生智的小海解下裤带抓住一头，把另一头丢下去说：“快！绕在手腕上，我拽你上来。忍不住痛的话，拿个东西嘴里咬住，不要叫出声，也别咬到舌头出问题。”

      　　终于，费了一番功夫后，小海成功把笃拉到了通气管道内。等小海把通风管的过滤网重新放回去后。两个人悬着的心算是放下一大半，“呜――，吓死我了，呜――，手好痛啊！是不是断掉了啊！”

      　　小海看着在身边直掉眼泪的笃，吓了一大跳，轻声道，“哭什么啊！他们还在搜查呢！”

      　　这话成功让笃止住了哭泣，但是还是不停地嘟喃，“好痛啊――，好痛啊――”

      　　看笃真的伤得很厉害的样子，小海拉过笃的手说：“我看看，脱臼的话，我来给你想办法，”看了会儿后，皱起眉头说：“没有啊！没脱臼也没骨裂，有点红肿罢了，都没出血，有什么好大惊小怪的。”

      　　听小海那么说，刚想反驳的笃突然发现小海的手在流血，顿时一阵内疚涌了上来，也不再嚷嚷自己的手痛了，轻声问，“你的手不痛吗？”

      　　小海看看自己的手说：“不痛才怪，不过也没到要大呼小叫的地步。你多大了啊？怎么比我还孩子气。”

      　　“我今年19岁了。”

      　　“也不算小了。”

      　　“我在培养槽里躺了4年。”

      　　“啊――，怎么会那么久？”

      　　“说是我体质特殊，转变时间比较久，也不是特例啦！有7%的人鱼转变会出现我这种情况的。我和殿下这样天生的人鱼是不一样的，所以，我没有外表看上去成熟是正常的。”

      　　“等一下，你哪只耳朵听我说过，我是人鱼。”

      　　“啊？您不是皇子殿下吗？”

      　　“是啊！我是第二皇子海啊！”

      　　这下，笃大张着嘴半天说不出一句话来，等回过神来，一把抓住海的领口拼命地摇着说：“骗子，骗子，大骗子。呜――，你占我便宜，还摸了我尾巴，呜――，我要嫁不出去了。你太讨厌了，可恶的骗子。”

      　　“放手啊！我……我要被……被你掐死了。”

      　　好不容易等到笃放手了，小海大喘着气说：“你……你个家伙，不是手痛吗？和我弟弟一个德性，打我的时候怎么就不痛了。你们人鱼就这样，明明有能力有本事，还一个个窝家里装弱者。”

      　　“我没装。”

      　　“那刚才扑过来的速度怎么那么快，你有这速度，还让我背你跑了那么久。我摸你尾巴，那还不是你说跑不动了，我背你不小心碰到的嘛，我背后又不长眼睛。真是的，太不讲道理了。算了，算了，不和你个小孩子计较。说是小孩子，身体倒没小孩子的样子，下手那么重，差点给你掐死了。”

      　　这时的笃想到刚才背着自己跑，最后还努力把他拖上来，把手也弄伤了的海。感觉自己好像是说得过分了，于是轻声说：“出去了，不许告诉别人你碰了我尾巴哦。”

      　　“放心，打死我也不说。”

      　　“嘻嘻，你――不，您是个好人。”

      　　“好了，你也别一会儿敬语，一会儿又忘了的。我也没和你差多少，别用敬语了。”

      　　“好呀，我也觉得不用敬语显得比较亲切。嘻嘻――”

      　　看着这个一会儿哭一会儿笑的人鱼，小海叹了口气也不做多想了，不过为了能逃出去，他开始对笃进行询问，“你进来的时候没有被蒙眼吧？”

      　　“是的。”

      　　“那你知道周围有买车或者枪支这类东西的店吗？”

      　　“那个很贵的。”

      　　“你不是有金卡嘛！”

      　　“但是金卡不能买枪支啊！买车也只能买人鱼专用车，那个车附近的车行里没有啊！”

      　　“提现了出来买。”

      　　“我不知道金卡提现密码。”

      　　“啊？”

      　　“知道那个密码，我还来这里打什么黑工，也不会被他们骗了。”

      　　“怎么会不知道提现密码的？”

      　　“被父亲拿去改了，说我会乱买不好的东西。”

      　　“你父亲真有先见之明。”

      　　“你真讨厌。”

      　　44.

      　　突然，两人听到脚步声朝自己这里靠近，一下子就噤声了，还好，那人没有走进来看。可能觉得这里是死路就去别的地方继续搜查了。

      　　小海听听没有声音了，支着头说：“我们被发现是早晚的事！”

      　　笃有点纳闷了，轻声问：“这里不是挺安全的吗？我们等到他们防卫松懈的时候再走。”

      　　“做梦吧！我们就消失在这片区域，早晚会找到我们的。”

      　　“啊！那我们不是早晚要完蛋，刚才为什么不直接逃出去啊！”

      　　“他们发现我的计策了。”

      　　“你有什么计策吗？”

      　　“他们原来是准备放过我们的，我觉得我给那家伙下的套很完美啊！怎么会给他们发现的呢。”

      　　“他们故意放过我们的啊！怪不得呢，我想你怎么碰到岔路连想都不想就知道朝那条走，而且走得都是对的。”

      　　听到这句，小海猛然醒悟，狠狠捶了下自己的脑袋说：“我这个蠢货，阴沟里翻船了。”

      　　笃看看小海，不是很明白，但是现在的情况他也没兴趣去了解什么了。他只希望小海能想办法让自己离开这个鬼地方。于是，一直很期待的看着小海，希望他有点进一步的行动，以保证自己的安全。

      　　小海还在头痛中，突然听到外面有人喊，“在C片区，C片区有入侵反应了。”紧接着，一阵跑步声，然后，小海所在的这个A区就一片寂静了。

      　　小海立刻拉着笃说：“走，就是现在了。这里离出口不远了。他们的警备力量应该全都转到C区域了。我们趁现在快跑。”说着，拉着笃从通风口跳下去，再次逃亡。这次的逃脱比预计的轻松了不少。

      　　不过，这时在A区，有人头大了，小洋躲在储藏室里，感觉非常胸闷，自己已经非常小心了，怎么还是触动了警报呢？而且，明明自己觉得就算触动警报退出去也来得及。可是对方就像事先知道他会来一样，第一时间关闭了出口。在门关上的一刹那，来得及冲进来的人只有一个。于是，抬头有点小内疚地看了看在一边的穆拉。

      　　穆拉现在的心情也非常复杂，说是英雄救美吧，这下真的算是了。问题是现在这种状况，好像成功率非常低啊！这个救的难度好像也太大了一点吧！

      　　45.

      　　穆拉看看被自己反锁的门，再看看四周的环境。这里完全是间密室，这小鱼怎么会跑进这里的，不知道这里是死路嘛！于是，低声问：“为什么选择这条路？”

      　　“啊？我没想过啊！就是觉得这里安全啊！”

      　　“傻瓜！这种密闭的有安全感的地方，最危险了！给人瓮中捉鳖啊！潜入一定要注意周围的退路。”

      　　“对不起！”

      　　“对不起有什么用，没有实践经验开什么玩笑。跟你说不要跟过来，现在这样你开心了。”

      　　“你骂我也没用，现在已经这样了，怎么办？”

      　　穆拉低头想了下说：“已经这样了！拿出你平时的勇气来，这把军刀和这颗闪光弹给你。我等下出去，带人冲进来的时候，你把刀架在脖子上制止他们冲进来。看到我闭眼，就丢闪光弹。记住这是我们最后的机会！失败了的话，我们就完了。”

      　　“嗯――，这次我不会再拖您的后腿了。”

      　　穆拉在得到小洋的承诺后，猛地拉开门，用消音手枪打死两个附近搜索的人后，关上门，然后在门口大叫：“在这里！他躲到这里了。”

      　　顿时，一大群人都涌了过来，对着门猛踢猛踹了一阵。但是没有效果，看样子这门得结实程度超过了他们的想象。一会儿，一个头目样子的人过来了，对着门喊：“洋殿下，我们不想伤害您。请您自己开门出来吧！如果用小型炸药，伤到您就不好了！快开门！”

      　　这时，在一边的穆拉感觉到自己的计划要改变了。这扇门得坚固程度，好像比自己预期的要高很多，而且，反锁掉后明显没有任何钥匙可以打开。

      　　那个头目还在做最后的努力，希望小洋可以自己出来，“殿下，我们知道你在里面。你已经给包围了。这里面是密室，没有任何地方可以给你……你干什么？”喊到一半，一个人冲过来，一把勒住他的脖子用枪顶在他头上说：“退后，你们全部给我退后。不然我就杀了他。”

      　　这个变故，一下子就把所有包围他们的人都吓住了，然后，穆拉对着房门喊：“小洋，出来！计划改变，你可以出来了！”

      　　但是，里面没有回应声，穆拉有点胸闷了。看样子这小子以为有人在骗他，没反应。穆拉知道这个时候亮身份是很危险的事，但是现在必须要让那小子出来啊！于是吼道，“小洋，你给我出来！你连你丈夫的话都不听了吗？”

      　　这下，只过了几秒门就开了，小洋跳出来了，紧张地说：“教官，您怎么可以亮身份啊！很危险的啊！”

      　　穆拉没有回答小洋，只是盯着前面的敌人，示意小洋躲到他身后，然后开始一步步后退。小洋也拿着枪，注意着两人后撤的路线。当后撤到一个类似指挥室的房间后，穆拉示意小洋进去，然后自己和人质也进去。进去的同时，用脚踢上门。

      　　门关上后，穆拉迅速的把人质结实地绑在椅子上。看着小洋说：“现在我们开始等待救援。”

      　　“我们不能利用他直接逃出去吗？”

      　　“不行，风险太大。我不知道他在这个组织中的地位，如果他没有我们想象的重要的话，我们就完了，我这个筹码太重了。”

      　　46.

      　　小洋看着穆拉说：“您完全可以说是我教官的。”

      　　穆拉笑了笑答道，“说教官我更危险。”

      　　“为什么？”

      　　“如果我是你的侍卫那我能这样贴身保护你，怎么也要是个大贵族。但如果我只是个教官的话，那我可能是平民啊！”

      　　“平民不是和他们的身份更贴近！”

      　　“错了，平民可以这样接近你，只会让他们更仇视。弄不好还会给我安个莫名其妙的叛徒罪名。但是，要让他们杀大贵族或者皇族可是需要一定的勇气的，他们这群乌合之众还没这种勇气。”

      　　“怎么这样？”

      　　“以后你会了解的，现在我们需要在这里耐心的等待。”穆拉看着小洋走来走去的样子，轻声说，“你现在很紧张吗？”

      　　“有一点，您一点都不紧张吗？”

      　　“不用怕，有我在，我不觉得现在这情形对我们来说很糟糕。”

      　　“我长那么大还是第一次碰到这么危险的事，现在觉得学校里学的东西一点用都没有。就算我门门课都考第一也没用。刚才我潜入时，还是碰到警报了。最主要的是，我碰到警报后大脑就一片空白了，什么对策就没有了。”

      　　“没有经验就会这样，战场上很多只会纸上谈判的军官就是这么死的。”

      　　“您第一次的经验是什么时候呢？”

      　　“和你现在差不多大的时候，那时带着我的是你爸爸。”

      　　“爸爸也像您现在那么强大吗？”

      　　“我怎么和你爸爸比，我有他一半的实力，现在就带着你冲出去了。”

      　　“那我们等救援吧！”

      　　看着小洋乖乖坐着等救援的样子，穆拉觉得小洋的耐心还真的挺不错的，可能这点像翼吧。刚想完没五分钟，就听小洋说：“教官，救援什么时候来啊？我们已经等了那么久了，他们怎么还不来啊！”

      　　穆拉脸抽经地说：“老大，这才几分钟啊！五分钟都不到啊！”

      　　“可我觉得已经很久了啊！真受不了啊！怎么还不来呢，再不来我们冲出去算了……”

      　　穆拉用手支着头想：教官，您还真没骗我。小洋除了脸像翼外，其他都像您了。这毛毛糙糙的性格还真是……

      　　47.

      　　这时，在另一边小海和小笃已经成功脱出。兴奋地两人激动地抱在一起，就差没欢呼了。不过因为感觉还在敌人的势力范围，不敢出声。两人从偏僻的小路逃走了，这也就错过了在正门附近埋伏的曼索多近卫军和从大路上赶来的顿其拉正规军。

      　　等确定后面没有追兵后，小海高兴地看着笃，然后难得的发挥了自己的热心肠准备送小笃回家，当然随便让小笃把从这个鬼地方回到市中心的出租车费用金卡付了。

      　　不过就在他们往小笃家赶的路上，小笃的家里却有着另外的变故。笃的父亲无奈地咆哮着，“不行，我不能这样抛下他走。”

      　　来人看着他冷冷地说：“中校，是您自己没看住自己的儿子，现在急有什么用！如果你现在不抛弃掉他，等他回来，我们这条线上的人都得死。”

      　　“哼，说了半天，你也就是怕我连累到你们而已。你们自己回去好了，我要在这里等我儿子回来再走。”

      　　“你在开什么玩笑！没有看紧急联络单吗？你儿子卷进绑架皇子事件了，我们的暴露已经成定局了。等你儿子回来，你还逃得掉吗？”

      　　“那我也要等！当年为了掩护身份，我把他带来，又因为要掩饰你们的过失，我把他送去当人鱼。现在你还要让我把什么都不知道的他一个人丢在这里。我们一走了之，你让他一个人怎么活下去！”

      　　“他是人鱼了，在顿其拉人鱼的安全是可以保证的，但是卧底的儿子是什么下场你知道吗？而且，你就不想你在母星上的另一个孩子和你真的人鱼吗？等一切都平息了，我们还可以派人回来找他的。现在走是最好的机会，星尘暴还没有结束，他们的警备队就算发现我们的飞船，也不可能展开大规模追捕，而且，现在他们的警力全部都调出去营救皇子了，这是我们最后的机会了。不要再犹豫了！”

      　　笃的父亲再一次被说服了。含着眼泪，拿起一早准备好的行李走了。走得时候，为了笃的安全没有留下任何关于自己母星得信息。

      　　48.

      　　什么都不知道的小笃回到了自己的家。当他踏进自己家门时，顿时愣住了。家里变得干干净净，干净得像没有人生活过的样子。父亲不在了，爸爸也不见了。虽然家里的日用品和衣服都在，但是很多父亲常用的东西都不见了。整个房间有种说不出的感觉，父亲和爸爸在哪里呢？自己就出去了一下下而已啊！

      　　家里没有人了呢，很怕寂寞的小笃开始有点害怕了。然后想到了刚才把自己送到楼下的小海，他应该没有走远吧。小笃立刻赶到楼下，叫了辆出租车在街道上到处转的找小海。一大清早的，店没有开几家，路上行人也不算很多。很快，小笃发现了小海的身影。立刻下车截住了小海。

      　　小海被突然出现的小笃吓了一跳，小笃没等小海反应过来，哭丧着脸叫着，“呜――，我和你出去一次，父亲和爸爸都不见了啊！家里只有我一个人了，你不能丢下我啊！留下来陪我吧！”

      　　“啊！为什么啊？”

      　　“你不留下来陪我吗？你怎么可以这样啊！我尾巴都给你摸过了，你现在连陪陪我都不行啊！”

      　　“啊――，你别哭啊！就这点小事，你这人鱼也太计较了吧。我又不是故意摸你的。”

      　　“啊――，你不负责任啊――”笃的声音越来越高，然后围观的人开始出现了。

      　　这时，小海感觉不对了，现在这种情况如果自己皇子的身份暴露的话，会搞得不可收拾的。还好一路上风尘仆仆的，自己这副样子也不像皇子。他开始拼命地安慰小笃，希望他能平静一下，至少别在大马路上和自己这样闹腾。

      　　小笃看小海答应自己留下来了，顿时平静了不少。不过，为时已晚，小海听到了警车的声音。他开始担心警车是不是来找自己麻烦的，果然警车在他们面前停下了，明显刚才看热闹的人里有人报警了。

      　　看到警察来了，小海和小笃开始紧张了。虽然小笃说了小海没怎么他，但是警察并不打算放过小海。小海开始急了，自己因为这种事被送到警察局的话，那皇室的面子里子就都没了。那时就算爷爷出面也保不住自己吧，父亲绝对会杀了他的。

      　　着急的小海突然看到旁边一幢大楼，急中生智对警察说：“警察先生，我们是有婚约的，本来是准备来这里旅游结婚的。结果我证件没有带，领不了证了，我人鱼才会生气的。”

      　　小笃听了一愣，刚想反驳，被小海一个眼神顶回去了。想想小海一路上对自己的照顾，现在如果不那么说的话，小海可能会被抓到监狱去那就不好了。

      　　听到他们那么一解释，周围的人顿时如梦初醒般得点头。然后有人开始在旁边嘀咕说他们肯定是私奔的，看上去那么小什么什么的。

      　　警察听了小海的解释犹豫了一下问：“真的吗？”

      　　“真的，真的。这还能有假！小笃，你说是不是真的？”

      　　小笃愣了下，点了点头。

      　　警察看了看现在的情形说：“反正政府大楼就在这里，你们和我一起去那里再说吧。”

      　　小海这时候还不觉得什么，自己确实没有带任何可以证实身份的证件，也不能说他说谎。

      　　于是，跟着警察一起去了。到了里面，里面负责办理结婚手续的工作人员一听情况，立刻满脸堆笑的对小海和小笃说：“两位碰到这种困难，其实可以先来我们这里咨询一下的。看到这个系统了没有，我们这里新进的系统。不需要你们的任何证件，只要你们用指纹验证一下就可以领证了。”

      　　小海这下愣了，不过立刻反应过来说：“不行，那我们的身份隐私不就曝光了。”

      　　工作人员继续笑着说：“两位放心吧！这系统就是为了给两位这样想结婚又因为家庭的关系难以结合的人准备的。这个验证系统不会显示两位的身份，只会显示你们的年龄和婚姻状况，其他一概不会泄露。”

      　　这下小海冷汗下来了，这真的是骑虎难下了，自己怎么不知道自己国家还有这么个系统。顿时沮丧地说：“我怎么不知道有这个东西啊？”

      　　“哈哈――，早知道早就来了吧！我们星球是第一个引进的，这可是林阁下亲自开发，翼陛下批准的新系统啊！全国的推广是早晚的事，我们这里是试点。”

      　　小海差点昏过去了，心想：爸爸啊！你什么不好开发，没事你开发这个干什么啊！害死我了啊！

      　　面对如此情况，现在放在小海面前的只有两条路，要么结婚，要么进监狱，这次还要加上个妨碍公务罪的罪名。

      　　看着满面堆笑的工作人员，小海哭丧着脸对他说：“谢谢！太感谢您了，我们现在就领证吧！”

      　　那工作人员大笑着说：“啊呀，小伙子别激动啊！看你这快哭了的样子，别激动了。以后他就是你的人鱼了，好好对人家啊！”

      　　“好――，好――”

      　　那个警察也笑着对他们说：“恭喜啊！有困难找警察嘛！这种事早点说，我们也会帮忙的。这个系统已经放在这里一个月左右了，知道的人还是不多啊！好了，我走了，还有什么需要帮忙吗？”

      　　“不用了，真是谢谢您啊！”

      　　目送警察走了，小海总算松了口气。

      　　小笃看着眼前的情况，傻眼了，难道自己就要这样和小海结婚了？他们认识还没到24个小时啊！这好像有点太夸张了啊！

      　　看到小笃的样子，小海趁着工作人员在给他们准备结婚证的当口，轻声和他说：“对不起啊！我们先结婚吧，出去了你再单方面提出离婚好了。”

      　　小笃听到小海那么说，一下子就放心了。不一会儿，经过验证后的两份结婚证放在两人面前。小笃看了小海的一眼说：“你比我小啊？”

      　　“谁说的，我们明明同年的。”

      　　“我1月1日生日。”

      　　“……”

      　　“你大不过我吧。”

      　　“你看上去比我幼稚。”

      　　“你也不成熟啊！你成熟那这个算怎么回事？”说着，把结婚证在小海面前晃。

      　　“你看你这样子，还说不幼稚，就比我大几个月，高兴死你了。傻透了――”

      　　“你欺负我，你这讨厌的家伙。离婚，离婚，我不和你结婚了，你太讨厌了。”

      　　话音刚落，就看到那个工作人员无奈地笑着说：“两位，请把结婚证上的注意事项看一下吧。”

      　　这下小海一下子炸了，小笃也愣了，“三年内不准离婚。为什么？这是为什么？”

      　　“当然啦！用这种系统结婚的，基本上都是不经过长辈同意的冲动结婚，为了避免你们冲动性离婚，和让你们对自己的言行负责。三年内除非发生刑事案件和冲突，不然不许离婚。”

      　　“我是人鱼呀！我也不能提出离婚吗？”小笃惊叫道。

      　　“不能，不然对繁衍者不公平。这是林阁下的意见，再说您刚才也没有反对结婚啊。”

      　　这下，两人像泄了气的皮球似地离开了政府大楼。那个工作人员还很热情地把他们送到门口，还一直劝导他们，既然有勇气跑来结婚，也就要有勇气一起生活下去。

      　　走到门外，看着阳光明媚的天空，小海心里一片惨淡。从现在开始，他变成已婚人士了。这件事，怎么都瞒不住了，怎么办啊！今天就是自己这个帝国第二皇子大婚的日子吗？和自己的梦想差好多啊！甜美的初恋在哪里啊！美丽的邂逅在哪里啊！

      　　49.

      　　这时的林和翼在母星得皇宫里讨论着最近的边境兵力部署。突然，一个暗部的人冲了进来，对林说：“阁下，不好了！洋殿下给绑架了。”

      　　“什么？”翼比林还激动地跳了起来，吼道，“多久了？是多久前发生的事？”

      　　“昨天。”

      　　“那为什么到今天才来报告。”

      　　“因为星辰暴的关系，消息的递送晚了一天。”

      　　林想了下问：“那穆拉呢？洋被绑架了，穆拉在干什么？”

      　　“阁下，其实一开始被绑架的是海殿下，洋殿下是潜入营救时和我们失去联络的。穆拉陛下在他的身边。”

      　　“这样啊！那就是说海现在在敌人手上，洋则是情况不明。”

      　　“不过，刚才我们得到最新消息，情况出现了另外的变化。”

      　　“海逃出来了？”林问了句。

      　　“应该是的。”

      　　这下翼吃惊了，“林，你怎么猜得那么准！”

      　　“海那孩子，逃跑的能力连我都望尘莫及。你是觉得那个乌合之众组成的绑架团伙看守严密，还是我们派过去保护他的暗部人员看守严密。能从我训练出来的暗部眼皮底下逃掉的他，我根本不担心他会被那么小的绑架团伙控制住。”

      　　“可能是小时候跑去找他爷爷锻炼出来的。”

      　　“虽然有穆拉跟着，但是我还是比较担心小洋。这孩子被保护得太好了，可能会有点自视过高。我怕穆拉震不住他，到时出问题。”

      　　“那我赶过去看看。”

      　　“还是我过去吧！你现在的身份已经不像以前了，说离开就能离开。”

      　　“唉――，希望这次穆拉能争气啊！不然，我们这次就真的要头痛了。”

      　　林拿起放在一边的外套对部下说：“联系下海，我需要了解一些敌人的情况，赶到后可以马上进行部署救援。”

      　　“阁下，海殿下我们还没有联系上。”

      　　林愣了下，“那你怎么说他逃出来了，照你这么说小海也是情况不明了。”

      　　“他一定逃出来了。”

      　　“那么确定？”

      　　“是的，因为今天一早母星的结婚统计系统，从海法斯星球的政府大楼中心收到了海殿下的结婚登记资料。为免出错，我们调取了当地的监控资料，经过虹膜验证和人物比对，证实办理登记的是海殿下本人。”

      　　这下，林和翼都傻眼了。儿子结婚了，一点预兆也没有的结婚了。

      　　“我靠，这小子发疯了，就那么点点大，结个屁婚啊！对方什么人啊！连政治背景审查也没做就给我结婚了。发了他的大头昏了，那么幼稚的家伙，那个人鱼明天不和他离婚才怪。”

      　　“阁下，请放心，他用了您开发的私奔系统。三年内那个人鱼的离婚要求将不被采纳。”

      　　林当场吃瘪，半天才嘟囔地说：“我没准备给他用啊！那个是我用来鼓励追求自由恋爱用的。”

      　　“是啊！殿下充分地回应了您的期待……”

      　　没等那人说完，林挥着手说：“好了，好了，明白了，明白了。下去吧，我这里头大着呢，给我准备下，20分钟后我要出发去海法斯星球。”

      　　被气得不轻的林，坐在沙发上咬着牙说：“这死小子，等救完小洋。我要他好看。自己弟弟为了救他下落不明，他倒好，给我结婚去了！还不知道哪里骗来的人鱼，那人鱼也真够傻的，那小子跑过去才一天吧。竟然就能骗到这人鱼和他私奔，真服了他了。”

      　　翼过去安慰道，“好了，别气了，也算是件喜事吧！儿子喜欢就好，等他把那个人鱼带回来我们看了再说。还是多担心一下小洋吧！”

      　　“有穆拉在，我担心什么？”

      　　“你对穆拉那么有信心！”

      　　“我教出来的，我当然心里有数。”

      　　“好了，看到小海你也别太严厉了。人鱼不分阶级的，只要他喜欢就可以了嘛！”

      　　“他那么小结什么婚啊！”

      　　“小洋不也结了。”

      　　“那人鱼还不知道什么来历背景呢！就结婚了！”

      　　“你也不要心理不平衡了，他的背景总比你这个前敌国上将好点吧！”

      　　“我靠，你刺激我是不是？”

      　　“和你说事实啦！”

      　　“小海结婚了啊！结婚了啊！你这人怎么一点不受刺激的。”

      　　“有你在，还有谁可以比你更刺激到我。这种程度的惊喜，我早习惯了。”

      　　“……”

      　　50.

      　　告别了翼，林用自己对外的公开军衔，陆军准将身份带着禁卫军准备和当地的陆军接洽。

      　　穆拉所发动的人工星辰暴，在穆拉和小洋一起被困住时就已经停止了。林一行到达得非常顺利，为了提高速度，用了最先进的宇宙舰，所以林带的人并不是很多，不过都是他亲自挑选的精英。

      　　到达后，第一时间赶到了现场。看着陆军包围在外，和警察联手准备潜入的样子，林进行了制止。要求，先看这个建筑的基本结构图。

      　　看了一会儿后问，“这个结构图准确度如何？”

      　　“长官，是当初承建单位的备案图，而且附带公证书。准确度可以保证。”

      　　“哼――，建这么个内部结构像军事基地一样的东西，又不是军队要他们建的。城建部门都在干什么？这种东西怎么会出现的！”

      　　“当初好像说是建了后，准备出租给军校训练用。”

      　　“所以备了个案后续就不管，才会出这种事。里面有我们和平民吗？”

      　　“确认过了，没有平民，曼索多的特种部队已经潜入了。”

      　　“潜入多久了？有几分把握可以成功。”

      　　“刚刚潜入而已，应该有五分的把握。”

      　　“小洋和穆拉的位置确认了没有？”

      　　“确认了，在中心指挥室。”

      　　“特种部队传回来的信息吗？小洋身上的皇室专用追踪器确认过了吗？”

      　　“确认过，和特种部队传回来的消息一致。那穆拉呢？”

      　　“和殿下在一起。”

      　　“让特种部队给我在10分钟内全部撤回来。等他们那么磨磨蹭蹭地救，救出来也只剩半条命了。两个养尊处优的家伙，熬久了会受不了的。”

      　　“阁下，殿下和穆拉陛下都算是军人，应该――”

      　　“没有应该，这种程度30分钟我就能搞定。他们到现在都不出来就是有问题。让他们全部给我撤出来，我再强调一次，里面没有无关平民吧！”

      　　“没有，绝对没有。”

      　　“好！等他们撤出来，我们就行动。”

      　　7分钟后穆拉所属的特种部队都撤了回来。笛卡很激动地过来对林说：“林阁下，为什么让我们撤退。请您相信我们得战斗力，我们一定能救回陛下的。”

      　　“不是不相信你们，我怕我儿子拖后腿。”

      　　“殿下很优秀的，几次考试都是第一。”

      　　“考第一有什么用，不会实践运用照样是个包袱。你们陛下当年也不差，但实战的时候还是成为我的包袱了。穆拉的战斗力我最清楚了，带上小洋的话，就算有你们在，他们肯定多少也会出点问题。好了，没时间给你们解释了！”说完，回头对自己带来的部下吼，“让你们准备的烈性炸药好了没？”

      　　“好了！”

      　　“根据建筑物结构放好了吗？”

      　　“好了！”

      　　“那给我炸吧！”说着，塞上耳塞，随便给笛卡也塞上。

      　　笛卡脸色大变地说：“阁下，您准备――”话音未落，几声巨响。那幢建筑差不多被夷为平地了。

      　　爆破结束，浓烟尚未散去，林戴上面罩一声令下，带来的精英部队成员都戴上面罩冲了进去。在爆破留下的残垣断壁之间急速突进。

      　　巨大的爆炸造成了反政府武装人员的巨大伤亡，幸存下来的人本来就是乌合之众，在面临重大突发事件后，面对林他们的急速突入都来不及反应就束手就擒了。

      　　因为看过房屋结构，20分钟后，林冲到了中心指挥室，指挥室因为巨大的爆破冲击力已经发生了外部变形，林下令用带来的激光切割刀进行对门的破坏。

      　　门被林一脚蹬开后，就看到里面穆拉拉着一个人质，小洋躲在他身后。穆拉吼道，“不要过来，过来我杀了他。”

      　　林摘下面具说：“穆拉，你小子就是这种态度对自己的教官吗？”

      　　穆拉和小洋一下子呆了，小洋第一个反应过来，飞扑过去大叫道，“爸爸啊――，爸爸啊――，好可怕啊！没有教官的话，你这次就看不到小洋啦！刚刚还地震了啊――，小洋差点以为要死在这里了。”

      　　穆拉把人质交给部下走到林身边说：“教官，刚才的地震是怎么回事？”

      　　“去看下外面你就知道了。”

      　　走出去一看，穆拉和小洋都呆了，走出中心指挥室都快能看到天了。小洋感叹地说：“这震得好厉害。外面是不是一片废墟了啊！”

      　　林无奈地说：“你这孩子就是没实践经验，地震会是这种样子？这是爆炸留下的痕迹。”

      　　“啊――，爸爸，你把这里炸平了？”

      　　“差不多炸平了。”

      　　“您不怕炸到我吗？”

      　　“我看过结构图的，中心指挥室是整体浇注出来的，整个建筑中抗震、抗爆最好的地方。2个当量的能量都不会被撼动，所以我才下令爆破。你当你爸爸那么没脑子不会考虑啊！”

      　　“嘻嘻――，爸爸真厉害，小海哥呢？他没和我们在一起，您救出他了吗？”

      　　“那小子早跑了，只有你傻乎乎的去想着救他。他什么本事都不好，就逃跑的本事最大。这小子本事够大了，刚才特种部队回收了他的皇室追踪器，那小子竟然把追踪器改造成定位窃听两用的了。”

      　　“啊――，小海哥成功啦！他上次就说要给我们的追踪器加个窃听功能。”

      　　“你要那个功能有什么用？你又不擅长逃脱。他靠着这个功能从暗部眼皮底下溜走了，不然也不至于搞到今天这地步。”心里则不由的感叹，早知道就不教小海这小子光电学了，这小子这方面的天才倒继承自己继承了个十足十。

      　　51.

      　　看着黏着自己的小洋，林笑着宠溺得揉了揉小洋的头，感觉这孩子好像一直长不大似的。然后看到小洋偶尔瞟到穆拉时的眼光，感觉这对有戏了。

      　　这时，他想起了另外一个，那个更黏人的。感觉那个孩子黏他爷爷黏得让人崩溃，转眼就结婚了。这可怎么让人接受得了啊！

      　　此时的小海，坐在小笃的家里，不停地在摆弄笃家里的联络终端。看着拿着工具忙得满头大汗的小海，小笃轻声问：“海，你在干什么？”

      　　“把线路改一下，能让我接到特殊波段号里。等等，你刚才叫我什么？”

      　　“海。”

      　　小海抬起头看着笃，惊讶地说：“你已经把殿下省了啊！”

      　　“对你还是省省吧，怎么看都没皇族的样子。”

      　　“你也太自来熟了吧！”

      　　“我们都结婚了，还什么自来熟啊！你这个骗婚的骗子，别想我崇拜你。皇族？哼――，大骗子。”

      　　“你――你还有理了，我搞成这样谁害的啊！不是你缠着我陪你，我至于搞成这样嘛！回去，我父皇还有爸爸不扒我层皮才怪。你想想你们这里的大贵族结婚是什么一个排场。我啊！皇子啊！顿其拉帝国的第二皇子啊！第二皇位继承人啊！昨天结婚什么排场？什么都没有，晚上还只吃了碗泡面。”

      　　“我说了你能回去的嘛！”

      　　“我们都结婚了，让我丢下你自己回去，我可做不出来。”

      　　这句话，让小笃的心一下子暖和了起来，顿时态度柔和了许多，用温和内疚地语气说：“对不起啊！金卡明天应该就能补出来了。当时下车急了点，我还不是怕你走掉了嘛。”

      　　“明天，你昨天不是说今天能补出来的吗？”

      　　“刚才我去问了下，没好。”

      　　“你家也真厉害，怎么什么吃的都没有啊！”

      　　“不是有蔬菜和肉的嘛！”

      　　“我说熟的。”

      　　“热炒的比较好吃。”

      　　“你会烧？”

      　　“我不会，你是繁衍者也不会吗？”

      　　“我是皇族，也算稀有品种，所以也不会，我建议，我们今天继续泡方便面！我怕我们两个烧出来的东西吃了食物中毒。”

      　　“不能回你弟弟的军校吗？我好饿啊！那个面好难吃啊！”

      　　“我们两个身上的钱就够买那个牌子的面，你再忍耐下吧！实在受不了，你去求助下人鱼保障协会吧！他们会给你钱的。”

      　　“不要，父亲说绝对不要和这种政府部门有瓜葛。”

      　　“那你怎么不忌讳我！”

      　　“父亲没说不能和皇族有来往。”

      　　小海翻了个白眼说：“那你继续忍耐吧！我看我要明天才敢回去，今天我一定要把这个弄好，联系上爷爷。不然我这次绝对惨了，等会联系上了，你记得和我爷爷说几句好话哦！拜托了！我爷爷高兴了，我才能平安，我平安了你才能幸福。明白了吗？”

      　　“不明白！”

      　　“那你能帮我说好话吗？”

      　　“行。”

      　　52.

      　　小海认真地摆弄着哪个普通型号的联络终端，在听到“嘟――，”一声响后，兴奋地大叫一声，“成功了――，成功了――，这个爸爸没有教我，我自己琢磨出来了。”

      　　“能联系上你爷爷了？”

      　　“嗯，一定让爷爷快点过来。爸爸肯定马上会过来了，得让爷爷赶过来为我说话，不然真要给拔层皮了。”

      　　一会儿，联络终端绿灯闪烁通了，那边传来一个很正式的声音，“您好！先生，请问您有什么事？”

      　　“侍卫长爷爷，是我，是我！小海啊！让爷爷过来听一下吧。”

      　　“啊――，小海殿下啊！别叫我侍卫长啦，现在的侍卫长是您的烨叔叔。您躲到哪里去啦？您爷爷都快急死了。”

      　　“爷爷已经知道我不在军校了吗？”

      　　“是啊！也知道您结婚了。告诉您个坏消息，林阁下已经到您那边了。”

      　　“啊――，不会吧！就因为我结婚了，爸爸就冲过来了啊！是不是想打死我啊――”

      　　“不是，小洋殿下给绑架了。您爸爸才过去的，现在已经营救成功，我们刚刚得到的消息。您爷爷来了，您和爷爷说吧。”

      　　小海立刻兴奋地叫，“爷爷，爷爷――，您听小海说呀！小海结婚了，小海的人鱼很好很好的。很聪明很漂亮的，您一定会喜欢的。他很讨人喜欢的，爷爷我第一个通知您哦！我让他和您说话。”说完，就招手让小笃过来，关掉扩声器，轻声对小笃说：“和我一样叫爷爷，介绍下自己，祝他身体健康。”

      　　“还要说什么？”

      　　“就这点可以了，别多说，多说多错。”

      　　小笃对着联络终端大叫道，“爷爷，您好！我叫笃，祝您身体健康。”

      　　“好，乖孩子，小海让你说这点，你就真说这点啊！”

      　　“啊？”小笃呆了，不知道怎么接下去了。

      　　小海忙凑过去问：“爷爷您怎么知道啊？”

      　　“你没有关扩声器。”

      　　“我关了啊！”

      　　“可是爷爷还是听到了。你买了劣质品。”

      　　“爷爷啊――，这个是小海自己做的，小海没钱买好的。小海现在好可怜哦――，昨天结婚连祝贺的人都没有，酒宴也没有，吃的也没有。小笃的人鱼金卡也掉了，我们只能吃泡面了。本来昨天就想通知您了，结果没办法联络您啊――爸爸赶过来了，我好怕啊，现在也不敢回去，呜呜――”

      　　听着小海的抱怨，老皇帝心痛不已，“我可怜的孙子啊！乖，不哭了，我去和你爸爸说，马上和你爸爸去说，别怕了，回军校去等着，带着你的人鱼。现在爷爷就过来，绝对不会有事的。”

      　　“谢谢爷爷，谢谢爷爷，小海最喜欢爷爷了。”

      　　等挂了电话，小海一回头就看见小笃脸抽经地看着他说：“你好恶心哦！什么语气啊！怎么不再在地上滚几下要爷爷抱抱啊！”

      　　“干嘛？不满意啊！”

      　　“受不了了，我鸡皮疙瘩掉了一地。”

      　　“我爷爷他老人家喜欢就成。”

      　　“拜托，以后别在我在的时候这样，真是太恶心了。”

      　　“有那么恶心？”

      　　“真的，哪天我录下来给你看，恶心死了。你还是繁衍者呢，怎么可以这个腔调。”

      　　“你不也会装可爱的嘛！光说我干什么？”

      　　“我什么时候装过可爱，你觉得我可爱，说明我本来就很可爱。”

      　　“对我明白了，你这不是装可爱，装傻。是你真可爱，真傻。”

      　　53.

      　　小笃听了开始没想明白，过一会儿反应过来了，大叫道，“你这坏蛋，说我傻！”说完，拿起椅子上的靠垫朝小海丢了过去。

      　　小海接住一把丢了回去，没小海反应快的小笃给丢了个正着。看到靠垫正好打在小笃的脸上，小海捂着嘴笑了。这下子，小笃的怒火爆发了，一下子桌上的杯子、杯垫、本子等等全都朝小海招呼过来。

      　　本来看到小笃真的生气了，想让他丢几个东西出出气也算了，不过小笃越演越烈，而且丢的东西越来越大，小海终于受不了了，大叫一声，“停――，你干什么？想杀了我啊！我都让你丢那么久了，都没还过手，你怎么都不消停的啊！”

      　　“那你为什么躲啊！我一个也没打中你！”

      　　“拜托，你看看你都丢的什么东西，这给你打中还了得，不起个大包啊！”

      　　“又不会死的！我就不信打不中你！”

      　　“你当我什么啊！靶子啊！告诉你！你别再丢了啊！再丢我还手了啊！我肯定能打中你的哦！”

      　　“鬼理你！打死你算数！”

      　　于是，战斗升级，小海开始还手了，知道小笃不是自己对手，小海拿了靠垫、坐垫一类的朝小笃丢过去。丢了没几个，但是命中率基本达到百分之百。这让小笃彻底发飙了，最后连洗脸盆都丢了过去。

      　　在“咣――”一声巨响后，小笃自己被吓了一大跳，小海也愣了。然后没等两人反应过来，就听到一阵敲门声，然后，门外有人大吼道，“发什么神经啊！拆房子啊！你们有完没完了！吵到现在了，再吵我报警了啊！”

      　　这下，两人算是彻底消停了。小海大喘口气轻声说：“笃啊！我就说那么一句，你不至于这样对我吧！”

      　　“不许那么说我！”

      　　“好，好，好，不说了，不说了。以后再也不说了，算我怕了你了。”

      　　54.

      　　从来没有想到，有哪天自己竟然会为了几句话被人那么折腾的。小海小小的郁闷了一下。不过，想想对方睡了4年，心智年龄在15岁，这样么也情有可原。算了算了，不和这个幼稚人鱼计较了。

      　　于是，开始和小笃一起整理房间了。整理了一个多小时后，小笃气恼地说：“怎么理也理不干净的啦！都是你不好，累死我了啊！”

      　　“你――”刚想说点的什么的小海，突然又把话吞回去了。

      　　“我怎么啦？”

      　　“没什么！”明智的小海，决定还是不说了，在这个小人鱼面前还是消停点吧！不然等下上演全武行，潜能爆发，把自己打成猪头就傻了。

      　　又整理了2个小时后，两人终于受不了了，小笃抱怨道，“你是繁衍者啊！怎么整理个房间都整理不好啊！为什么屋子看上去还是那么乱啊！”

      　　“谁规定繁衍者就一定要能把家务干得很好啊！你不也没整理得很好嘛！”

      　　“我是人鱼啊！我从培养槽里出来的时候，那些人和我说的，以后家务啊！工作啊！日常生活方面的所有问题，繁衍者都会帮我搞定的。”

      　　小海张大着嘴，看着小笃半天没说出话来。小笃火气又上来了，大叫道，“我没说错！你到外面随便问问，繁衍者都那么说的。我偶尔自己去外面，不认识的人都会帮我拉椅子，开门呢！”

      　　“我突然觉得我弟弟真是个超级贤惠的人鱼。”

      　　“洋殿下？”

      　　“嗯！我弟他什么都会做呢。房间也整理得比我干净，对了，他还会烤蛋糕哦！虽然味道不敢恭维了点。”

      　　“啊――，殿下他还会烤蛋糕啊！”

      　　“是啊！我很悲剧的吃了一块，已经够难吃了还给礼仪官骂了个臭头。”

      　　“肯定是你说不好吃，刺激到你弟弟了吧。”

      　　“才不是呢！他偷偷跑到厨房烤的蛋糕，还把手烫伤了点，我怎么好意思说不好吃呢。当然是昧着良心说很好吃啊！”

      　　“那你怎么会被礼仪官骂呢？”

      　　“说我看着人鱼干危险的事，没有制止。”

      　　“这倒是。”

      　　“什么呀！烤个蛋糕也算危险的事嘛！再说了，我爸爸也在的，如果不是我爸爸帮忙，厨房里会没人嘛！那次我被骂得好惨！”

      　　“你爸爸没帮你？”

      　　“爸爸被父亲缠住了。”

      　　“礼仪官那次对我可真是不客气啊！”

      　　“也就是被骂了几句，谁没被骂过啊！”

      　　“他们把小洋带走后，让我把那个蛋糕整个吃下去了，害我有阵子看到蛋糕就胸闷。”

      　　……

      　　此时小洋和穆拉已经回到了军校。在林的支持下，小洋去学校厨房烤了个蛋糕给穆拉。看着那个外观不怎么样的蛋糕，穆拉自我安慰道，看上去不太好，味道应该还行吧。

      　　一边的小洋也很兴奋地说：“看上去不怎么样，但是味道应该不错的。小海哥吃过的，说我烤得不错。他说不错肯定不错了，他这人很少夸我的。”

      　　穆拉咬了一口，小洋顿时就用很期待的目光看着他。穆拉的脸顿时就扭曲了，这时他看到林在一边用杀人似的眼光看着他，立刻就放弃了吐出来的想法。而且，为了保护小洋的胃，他还真的得把那么大一块给吃完啊！

      　　这蛋糕真是难吃到一定级别了。当穆拉硬着头皮吃下去后，眼泪都快出来了。一边的小洋笑着对他说：“不要激动，我以后会经常做给你吃的。”

      　　看着小洋的殷勤，穆拉不知道说什么好，不过心想，他多烤几次应该就会好的，不过不知道自己的胃能不能挺到那个时候。

      　　55.

      　　经过几次大战的小笃和小海，又开始肚子饿了。这下小笃是怎么都不肯再去吃那个恶心的面条了。小海想到那个泡面也有点反胃了，毕竟自己长那么大，除了小洋那个杀伤力巨大的蛋糕外，这辈子感觉最难吃的就是这个泡面了。

      　　看着小笃嘟着嘴的样子，小海无力地说：“爸爸来也来了，早晚总归是一顿臭骂，也不见得会揍我。我们回军校去吃好吃的吧！那个东西再吃下去，我出出来的汗都要是那个味道了，到时真要成这个垃圾泡面的免费品牌代言人了。”

      　　小笃一听可以不用再吃那个恶心的泡面，也不用饿肚子就开始兴奋了。很高兴地和小海一起出门了，一路上小海都找一些阴暗的小道走。小笃奇怪地问：“为什么不走大道啊？”

      　　“我不想被狗仔队堵到。”

      　　“我父亲说这里的狗仔队不敏感的。”

      　　“我爸爸来了，母星的狗仔队十有八九也会跟过来的，他们那个捕风捉影的本事就不是一星半点了。”

      　　“这样啊！”

      　　“看到我爸爸，一定要说我们是一见钟情，互相爱慕……”

      　　“太假了吧！”

      　　“管他假不假呢，这么说就对了，不然我们两个都没好下场。”

      　　“那么皮厚的话，我怎么说得出口。真丢人。”

      　　“别拖我后腿啊！你真想逼死我啊！”

      　　突然小笃停住了，小海纳闷地顺着小笃的目光看过去，就看到个黑影躲在角落里，好像在卖什么违禁品。小海的神经一下子绷紧了，难道这里是黑帮的地头？是毒品交易的范围？自己绝对不能被这种东西牵连到。小海立刻拉紧小笃的手说：“快走！不要在这种地方多逗留。”

      　　不过小笃像是被什么定住了一样，反手拖着小海说：“那个啊！是那个啊！”

      　　“什么那个啊！这种东西上瘾了，你这辈子就完了。别告诉我你碰过这种东西！”

      　　“不会的，不会的，不会上瘾的。我就是好奇而已啊！你身上还有点现金吧！帮我买吧！谢谢你了！”

      　　“你怎么能想碰这种东西，我真是想不通，这种白粉有什么好的！能对你有那么大吸引力！”

      　　“白粉？什么白粉？”

      　　“毒品不是像白粉一样吗？”

      　　“毒品？我要毒品干什么？”

      　　“那你要买什么？”

      　　“呵呵，就是――就是这次我打工想买的东西啊！”

      　　小海一下子明白过来了，顿时满脸黑线，“我给你钱，你自己去买。”

      　　“你帮我去吧！我过去说不定他就跑了。我上次想具体问下价格，他们看到我就跑了。我好不容易才抓到一个问到价格的。”

      　　“不去，太丢人了。”

      　　“没关系的，这里阴深深的，不会有人注意到的啦！帮我买，帮我买吧！谢谢了啊！谢谢了啊！”

      　　“不去，不去，太丢人了。”

      　　“那我也不帮你在你爸爸面前说那种恶心的话了，我实话实说。”

      　　小海愣了下，甩开小笃往前走，小笃紧张得在后面说：“别走啊！等等我！”

      　　“别过来，等在这里！”

      　　“为什么？你要上哪儿去？”

      　　“给你去买那个你喜欢的啊！”

      　　一会儿，小海回来了，手里拿着个小纸袋，小笃的脸笑得像朵花一样。小海把纸袋塞在小笃怀里说：“藏藏好！千万别给其他人看见，不然我们两个都吃不了兜着走。”

      　　小笃高兴得把纸袋藏在怀里，上前一把勾着小海的臂弯，两个人一起并排往另一条小路走。走过两条街后，小海突然说：“这个没有你想象的贵，可以杀价的。还有，看的时候来叫我声，我也没看过。”

      　　小笃愣了下，高兴地说：“好――”

      　　56.

      　　真的到了军校门口，小海退却了，在离大门百米多元得地方，转过来转过去。小笃看着军校门口一大群的禁卫军也有点懵了。跟着小海一起转悠，转了一会儿小笃轻声问：“海，我们还进去吗？”

      　　“再等一下，让我再做下心理准备。”

      　　“你已经准备很久了。真的怕的话，我们要不再回去吃顿泡面吧！门口这架势是挺吓人的，等他们撤了我们再来。”

      　　“我爸不走，他们是不会撤的，这是我爸的禁卫军。还有，今天怎么都得回去。我们剩下的最后那点钱，刚才已经给你买了那个宝贝光影片了。”

      　　“这样啊！那什么时候进去啊？那么多军人真吓人。”

      　　“这里是军校，军人当然多了。军人是不吓人的，吓人的是我爸。”

      　　话音刚落就听到背后一个声音，“死小子，瞎说什么啊！”

      　　小海一回头，就看到林已经站在他身后了，顿时面部扭曲地对着林说：“爸爸，您――您来啦！我怎么没发现您已经来了呢？我正准备进去找您呢。”

      　　“我在这里已经看了你半个多小时了，你心理准备算是好了没有？”

      　　“好――好了，爸爸，你看，这是我的人鱼。我结婚了，我找了个非常适合我的人鱼。他叫笃，从外表到个性都无可挑剔，绝对适合我们皇室。最重要的是他喜欢我，我也喜欢他。同时，为了把您开发的新系统发扬光大，我们亲历现场验证。真的是让我们获益良多，受益匪浅……”

      　　林越听脸色越黑，小海的声音也越低，终于，林发飙的吼了句，“闭嘴，这种条条框框的鬼话，去和你父皇说去。你爸爸我不吃你这套，你小子越来越厉害了啊！人还没回来，先去找你爷爷，让你爷爷来压我。本来还想放过你算了，看样子是不行啊！告诉你，你爷爷后天才能到。明天你给我做铁人三项的突击训练，我亲自陪你。”

      　　“啊――，爸爸，放过我吧！那个会要我命的。”

      　　“做那个就会死的话，你从小到大得死多少回。说定了，今天晚上吃饱了就给我上床，明天一早我来叫你。如果你敢逃，那这次我就连你爷爷的面子也不给了。”

      　　小海这下真的是蔫了，爸爸的变相体罚是很恐怖的。有时候看到电视上大人教训小孩子打屁股什么的，他还是很羡慕的。那个打能打多久，绝对坚持不了5分钟的。他们家爸爸的体能训练，能把父皇都折腾得趴下。记得小时候，父皇和爸爸因为军事任务起冲突时，爸爸说得最多的一句就是，‘和我去训练场切磋完再来说不行’。基本上，只要去了，回来后爸爸就能拿到通行证，父皇那边就是按摩师、理疗师轮番进去。

      　　这时林看到站在一边有点被吓傻了的小笃，于是，笑着走过去摸着小笃的头说：“小笃是不是？你很可爱的。以后就和我们一起生活吧。也试着和我们家小海一起过日子，他虽然不够成熟，不过以后我会让他成熟起来的。他毕业前，我陪着你，不会让你无聊的。”

      　　小笃看看林，然后若有所思地问，“您吃药了啊？没有鱼尾了呢！”

      　　“是啊！这样比较方便。”

      　　“我也想要那个药，那样能到处跑。戴上眼镜和假发还能去各种不能去的地方，不过我父亲一直不让我买。”

      　　听了这话，林脸上露出了笑容，看样子小海还是有点眼光的，这孩子回去调教一下，会是个非常可爱的人鱼。

      　　不过，这时小笃想起了什么，对林说：“我父亲和爸爸好像去旅游了，但是什么都没有给我留下，也联系不上他们呢。您能帮我找一下吗？”

      　　“好，找到了就通知你。”林一边答应，一边想起早上暗部送来的报告。笃这孩子是人鱼绝对没有问题，在人鱼基地总部和分支机构都有登记证明。但是他的父亲和爸爸的身份却有问题。他的父亲的登记身份是技术移民，这也太搞笑了。难道他们国家需要一个修马桶的技术移民？

      　　他的爸爸作为家属一起移民过来，这里的人鱼基地分支有记录，但是母星的人鱼基地总部却没有任何资料登记。

      　　调查人员说是负责这一时期资料的人员说，当时发生过一次比较大规模的政府机构区域网络中毒事件。造成总部和地方的部分资料无法匹配，由于无法一一清查核对，所以，这些年只对重要人物和事件做逐一核对更正。这种无名小卒的资料出现偏差是非常正常的。

      　　现在很多问题，只有等这孩子的双亲出现才能得到正式的解答。但是在那么敏感的时间，两人人间蒸发似的消失，不得不怀疑他们是否会再次出现。

      　　不过，让林比较欣慰的是，笃这个孩子的资料非常真实可靠。这孩子的双亲的问题以后想办法解决，这个孩子一定要争取到自己这边来。

      　　晚上，虽然有了山珍海味，但是小海一点都高兴不起来，想起明天的地狱训练就一直垂头丧气着。当然也就没心思去嘲弄在一边你侬我侬的小洋和穆拉了。小洋这时的眼里就只有穆拉了，也没注意到小海的不痛快。

      　　刚开始吃得非常高兴的小笃，吃到一半注意到了小海耷拉着脑袋无精打采的样子，感觉很可怜，于是夹了个鸡腿给小海吃。小海只是说了句谢谢，还是食不知味的样子。看着他们这样，林心里还是非常高兴的。不过小海这孩子这次不能放过，那么大的人了，还没那么没担当，遇到点事就去找爷爷像什么话。

      　　夜里，林给小笃单独安排了一个房间。不过深夜，小笃偷偷溜到了小海的房间。小海莫名其妙地看着小笃说：“你要找我光明正大过来就成了，明天一早也行。干嘛现在弄得像做贼一样的摸过来？而且，你也不一定已经躲过我爸爸的近卫军。不过，你是我的人鱼，我们是领过证的，就是没来得及办仪式，他们没拦住你而已。别以为你真的能甩掉他们，他们厉害着呢。”

      　　“啊――，他们还看着吗？”小笃紧张的轻声问。

      　　“可能。”

      　　“我找你看这个啊！”说着，拿出了早上买的光影片。

      　　小海脸色一变，立刻把小笃拉了进来。然后脸上泛着兴奋的神色说：“现在看啊？”

      　　“不好吗？”

      　　“也是，明天估计我也要被折腾得没精神看了。一起看，一起看，呵呵――”

      　　看小海精神了，小笃也开始高兴了，“嘻嘻――”一边笑着，一边爬到小海床上，等着小海放片子。

      　　小海放好片子，也钻到被窝里，两人一起激动地等待着看这大人们都不许他们看的片子。片子放了没多久，两个人嘴巴都快张得能塞下个鸡蛋了。小笃看看小海说：“你怎么这个表情？以前没看过？”

      　　“早上不和你说了，没看过。”

      　　“那你也不知道怎么做吗？”

      　　“怎么可能，知道是肯定知道的。你以前不知道？”

      　　“也知道点。”

      　　“实战真夸张啊！”

      　　“是啊！你说我这样摸摸你，你也会像他那样肿起来吗？”

      　　“你别说出来啊！暗示懂不懂？暗示比较有感觉。”

      　　“我不是怕你不理解嘛！”

      　　“我的天，我会不理解？是你自己弄不明白吧！”

      　　“我现在不全明白了，不过，嘻嘻――，你好像没片子里的大哦！”

      　　“你又没见过，怎么可能知道。”

      　　“目测就知道了。”

      　　“你――，我要那么大干什么？我能对付你就成了。”

      　　“你准备怎么对付我？”

      　　“像这片子里一样。”

      　　“那种高难度动作你也会？当心闪了你的腰。”

      　　“才不会呢！”

      　　“我才不信呢！”

      　　“不信，我们试试！反正，我们结婚了，干什么都是可以的。”

      　　“哼――，那你来啊！我看你明天特训怎么办！”

      　　“那个明天再说！”

      　　……

      　　第二天一早，小笃很后悔，因为那个的感觉好像没有那个片子上的人鱼表现的那么爽，而且还有点痛呢。不过小笃把这归罪于小海的技术太差。

      　　这时的小海更后悔，说实话，这也是他的第一次，那个狗屁片子弄的什么怪姿势，技术含量也太高了吧，一点不使用，真的是中看不中用。他的腰扭到了，还硬要在小笃面前装成没事，现在他的腰好痛啊！动都不想动了，等下的特训可怎么办啊！

      　　57.

      　　两人睡在一个被窝里，不过各自想着心事，不知不觉时间已经过去很久了。等小海意识到的时候已经早上9点了。都过了早起吃饭的时间了。

      　　这时小海已经顾不上自己的腰了，一下子跳起来，把小笃也从被窝里挖出来说：“快起来啊！已经过了吃早餐的时候啦！”

      　　“不要嘛！我要再睡一会儿，你自己去吃好了，我不饿。”

      　　“不饿也要按时起床啊！早上不吃早餐我爸爸要发飙的。”

      　　“别吓人了，真那么凶早就冲进来了。”

      　　这时，小海觉得有那么点不对劲。爸爸没有像平时那样冲进来叫自己起床呢！讶异的他不顾小笃的反对，硬是把小笃拖了起来。小笃虽然有点起床气，不过真起来了也就没什么了。

      　　到了学校专门给他们皇室准备的小餐厅，竟然没有看到林的身影。只有穆拉和小洋已经吃完了坐在一边休息。

      　　小洋一看到小海进来，就带着不怀好意的笑容说：“恭喜啊！新婚快乐啊！嘿嘿――，你手脚还真是快得让人望尘莫及啊……”

      　　小笃这时候才觉得有点不好意思了，看样子小海说得一点没错，皇室还真没什么秘密可言。

      　　小海这时问了句，“爸爸呢？”

      　　“出去了。”穆拉在一边回了句。

      　　“出去了？”这下小海兴奋了，看看小笃被小洋说地不好意思了，于是，又开始嘴贱了，笑着对小洋说：“呵呵，我们也不算特别快。主要是因为有你做对比才觉得我们快。你们这对结婚十几年的老夫老鱼就不要再取笑我们了。我们快不要紧，你们太慢才有问题。结婚那么多年了，一般情况下不是应该孩子都有几个了嘛！还有，人鱼的心理建设一定要好，繁衍者的技术也要好，这就叫合拍，要像我们这样一次就成功。不然一次次失败那多糟糕啊……”

      　　小洋一听这话，嘴就嘟起来了。穆拉听着小海的话，感觉满脸黑线。看着小海还在那里滔滔不绝的样子，穆拉实在是听不下去了，于是，放下手中在看的报纸，对小海说：“你不听我把话说完吗？你爸爸出去给你昨天干的傻事料理善后去了。”

      　　“我干什么傻事了？”

      　　“你买了不该买的东西吧！现在差不多全国人民都知道了，估计你爸不出面，马上全星际都能知道。具体请你参考桌上的那份小报吧！”

      　　小海顿时冷汗冒出来了，小笃冲上去，拿起报纸，就看到那份八卦报纸上头版头条写着：皇室成员饥渴难耐，当街购买黄色小片。

      　　小笃瞪大眼说：“不会吧！那么倒霉啊！连照片都给人拍到了啊！”

      　　58.

      　　小海这时才回过神来，拿起报纸一看，真的，拍得好清楚啊！这下自己怎么抵赖都不行了，那些报社怎么那么无耻啊！怎么可以不打马赛克就把自己的照片登出来呢！这时，一边小笃也义愤地吼：“怎么可以不打马赛克呢！”

      　　穆拉在一边说：“他可不是未成年人。再说皇室属于公众人物，打不打马赛克有什么区别。”

      　　“那至少心理上可以安慰点嘛！”小笃不服气地说。

      　　穆拉看看小笃，回头对小海说：“小子，你要辛苦了，这人鱼看样子很天真啊！”

      　　“还行啊！至少某方面很成熟，那样我就很幸福了。不用憋得去医院，哈哈――”一边还在说幸福时，故意加重了语气。说完，拉着小笃就跑了。

      　　这下，穆拉的脸真的绿了，回头对小洋说：“他就一直这个德性？”

      　　“我哥就嘴有点贱，爸爸说这都是因为他一直和侍卫长叔叔泡在一起的后果。”

      　　“烨是不是？”

      　　“嗯――”

      　　“对，那家伙也这个德性，当年就把你爸爸气得够呛。看等会儿你爸爸回来怎么收拾他，我们先回房吧！”

      　　小海和小笃一起回到房间就坐着发呆，还没等他想出对策，林已经回来了。看着一进来就黑着一张脸的林，小海已经不知道说什么好了。

      　　林一把把报纸拍在桌子上吼道，“你给我解释一下，怎么回事？”

      　　“我――我――”

      　　“怎么不出声了？平时不是很会说的嘛！你躲我派出去的暗卫的本事倒很大，这种小报记者就不躲了？有点常识好不好？想想自己的身份！”

      　　“那个不一样的。您也知道的，他们比暗卫难缠多了。您都躲不掉，别说我了。”

      　　“你小子，还嘴硬――”说完，作势要打小海，这时，小笃一下子冲上来拉住林说：“不是海的错。是我想看，是我硬要他去买的。”

      　　“你不用这样护着他！”

      　　“没有，是真的，我会想去打工也是因为想买这个。”

      　　林看着小笃着急的眼神，看了一会儿，经验告诉自己，这个孩子应该没有骗他。于是，皱着眉头问，“没事看这种小片干什么？”

      　　“我好奇。”

      　　“好奇就能去买这种小片了吗？没有海的话，你是不是准备自己去买啊！不管身份如何，这种东西都不是随意可以去买的。如果你没有自保的能力，就不要去这种那么隐蔽的地方。出了意外连救你的人都没有。把小片拿出来！”

      　　小笃闷闷地过去拉开抽屉，把小片拿出来递给林。林拿起来看了一眼说：“这种东西有什么好看？全假的，还看那么起劲。”

      　　“假的？”小笃和小海都很吃惊。

      　　“那么假你们都看不出吗？这种那么夸张的姿势，有可能做出来吗？那种么都是套了人鱼尾巴套子装的。真的人鱼的尾巴是不可能那样借力的，到时候人鱼肯定要摔下来的。如果不摔下来，那力气就全部吃在繁衍者的腰上，腰不伤掉才怪了。”

      　　小笃看了看小海说：“我没摔下来啊！你腰现在怎么样？你好像走路姿势是有点怪哦！”

      　　林愣了下，立刻就明白了对着小海吼道，“你个蠢小子，什么不好学，学这个！拜托你，学起来也有点常识好不好。这种那么假的也去学，这个难度绝对够高。你有那么好的身体素质学这个，怎么就没有体力和我去做体能训练啊！”

      　　小海这下彻底懵了，什么话都说不出了。

      　　看着小海彻底吃瘪的样子，林又气又无奈地说：“站起来，走几步我看看。”小海站起来走了两步，林制止道，“好了，看你这样子今天也不用特训了。等下我去叫校医过来。真受不了你这小子。”

      　　59.

      　　不久，校医来了，一边给小海看腰一边说：“皇子殿下，您也不用训练得那么狠。都造成运动伤害了，毕竟您是皇族啊！请爱惜自己的身体……”小海听着头越低越下面，脸也跟着越来越红。

      　　林很给小海面子的没有多说话，等校医走了，才对小海说：“现在知道丢脸了吧！”

      　　“对不起――”

      　　“你已经结婚了，我可以理解你这些行为。但是，请你多多考虑自己能力。那种小报记者躲不掉就要有本事压住他们。流言蜚语就让他去，最多当娱乐大众。这种花边小新闻可以上娱乐版，可以上八卦小班头版头条，但是绝对不能上权威媒体的头版。”

      　　“我这次――”

      　　“对，你这次差点就上了。所以，我才去进行抹杀和交涉。接下来，主流媒体将都不会报道这件事。但是，你一定要给我吸取教训。”

      　　“可爸爸为什么您干什么都可以，我买个小片就会搞成这样呢？”

      　　“因为我有压制他们的实力和权力，而且，我的压制也没有紧到让他们反感的程度。有时候让他们爆点皇室的料就爆吧。只要不危及翼的地位和威信，我也就睁只眼，闭只眼。”

      　　林刚说完，就听见背后开门声，还有小海露出吃惊地表情。回头一看就看见翼一身便服站在他身后，大吃一惊地林问，“翼，你为什么在这里？”

      　　“考虑了一天，还是决定坐经济舱跟来。”

      　　“那母星那边？”

      　　“让雷帮了下忙。”

      　　“怪不得，我想那些媒体怎么会那么容易就和我妥协了。你已经运作过了吧！”

      　　“呵呵，我只是致电给这里的最高行政长官，问了他一下，这里扫黄打非的实际情况而已。”

      　　于是，两人会心一笑。

      　　这时的小海在一边陷入了沉思，一会儿后抬头对林和翼说了句，“父皇，这种事以后能让我也参与一下吗？”

      　　看着小海认真地眼神，翼笑了笑说：“林，你后继有人了。”

      　　林看看他说：“那也要看看他是不是那块料。”

      　　“让他试试也没错。”

      　　“是啊！爸爸让我试试吧！”

      　　“可以，不过先让我看到你的体能课成绩全部在80分以上。”

      　　“70分可以吗？”

      　　“一口价75分，不许再议。”

      　　“好，成交。”

      　　翼支着头对林说：“林，你不要在这种事上和孩子讨价还价。”

      　　“这有什么？能达到目的就可以。”

      　　想到孩子的教育问题，翼立刻想到了那个小黄片事件。于是，严厉地对小海说：“小海，你怎么可以去看那种片子。那种片子小孩子怎么可以随便看呢？”

      　　“父皇，我都结婚了。”

      　　“那你也要考虑你的人鱼啊！”

      　　“他比我还大。”

      　　“你的人鱼比你大？”翼有点愕然。

      　　林在一边说：“你没看情报部送给你的资料吗？”

      　　“看过了，不过没注意到那个。”

      　　“放心吧，儿子没你那么纠结。我比你大这点，只有你才会那么纠结。”

      　　翼只能无奈地摇摇头继续教育儿子，“不管怎么样，小海啊！这种片子是不能随便乱看的。”

      　　“嗯，我现在知道了，都是假的，不能随便乱模仿。”

      　　“什么乱模仿？你模仿了？”

      　　“……”

      　　“我的天啊！林，你看，你看，这孩子，怎么会去学这种东西。跟你说不能不注意吧！小孩子就这样，看了就要模仿。”

      　　“好，好，好，算我教育失误。不过，我们在他成年前看得还是挺牢的啊！没让他接触到那玩意嘛！都结婚了，也不算小孩子了。看就看了吧！傻兮兮的去模仿才有问题。你怎么没有去教他正确的方法啊？”

      　　“这――这怎么教啊？”

      　　“自己摸索啊！”

      　　“难度太高了。对了，他模仿了什么啊？”

      　　“就是以前我和你一起看了，笑得我从床上掉下去的那个。”

      　　“林――”

      　　“啊？”

      　　“说什么呢！小海在啊！”林看了看小海，示意小海出去。

      　　然后，笑着对翼说：“他和你当初的反应一样啊！”

      　　“好了，不要再拿那事嘲笑我了。”

      　　“呵呵，不过小海还真是你儿子啊！这方面的审美和你还真是如出一辙。你当年在我带过来的一堆片子里选了这个，小海在那小贩一堆小片里也选了这个。真是父子啊！这审美，这审美真是没话说了，哈哈――，笑死我了。你是不知道，小笃拿出那个小片的时候，我差点没笑出来，这小片我印象深刻啊！后来他们说他们模仿了，我都傻掉了，和你当年提出的要求一样啊！哈哈哈――”

      　　“你还好意思说，你明明知道那个是假的，还来配合我。”

      　　“我这不是试试你的腰力嘛！”

      　　“这怎么可能撑得住，你摔下去的时候，我吓得心脏都要停了。结果你早有准备掉在床下面笑得什么似的。”

      　　“哈哈――，不过，小海撑住了哦！”

      　　“什么？”

      　　“我说他虽然搞得扭伤了，但是他全程撑住了哦！”

      　　“这――这怎么可能，那他的体能和力量――”

      　　“对，看样子这小子的体能和力量其实应该是所有孩子中最好的。等他这次好了，我准备好好训练他，根本不用担心他会有运动伤害。他完完全全的继承了我的体能和力量。”

      　　“嗯，这个我同意。这小子平时装得什么似的，其实就是懒啊！”

      　　半个月后，在顿其拉的母星两场盛大的婚礼举行了。顿其拉的双胞胎皇子一起举行了婚礼。婚礼只是个形式，两人均在仪式举行前就办了正式手续。

      　　婚后，穆拉无法继续在军校执教回到了自己的国家。小洋表示要拿到毕业证后，再去穆拉的国家。对于这点，穆拉表示了同意，这让整个星际都沸腾了。穆拉继翼之后，成为了星际媒体的皇室新宠儿。

      　　小海在婚礼后，立刻被送回了军校。在军校的正式课程后，林安排了远超一般人能承受的训练课程给他。小海虽然每次又哭又闹的抗议，但是在林的鞭笞和小笃期待的眼神下，竟然也都完成了。看着日益成长的小海，林觉得顿其拉下一任的暗部首领，已经基本可以确定了。

      　　――正文完――

