1

1、第 1 章 ... 
 
 
作者有话要说：这应该是一篇很短小的文，不用怕坑，完结得应该也会很快，放心的跳吧，如果你带够避雷针的话。
 
　　C市的交通永远都是一个字：堵。
　　坐在驾驶座的闵皓忍不住松开了一颗衬衫的纽扣，心里隐隐的有些烦躁。
　　抬手看了看时间，离预约只剩15分钟了。
　　无奈的叹口气，闵皓拿起手机拨号。
　　“喂，是我，我这边堵在路上了，大概还要半个小时左右才能到。”闵皓淡淡的说。
　　电话里传来一阵咆哮：“该死，不是让你早点出门了吗？”
　　“堵车，我也不想，你先替我去吧。”
　　“我上一个客人刚拍完，还打算休息一下，你这个祸害。我不管，晚上请我吃饭。”
　　“好，没问题。”
　　挂断电话，看着前方仍然没有动静的“长龙”，闵皓只能对今天预约自己拍照的新人默念两声“对不起”了。
　　闵皓是一名技术还算不错，客户反映良好，但是却永远不想找他拍第二次的摄影师。
　　为什么？
　　因为是婚纱摄影。
　　对于一个正常人来说，即将跨入婚姻殿堂的人，当然都希望自己婚姻幸福顺利，没有人会期望自己再来拍第二次的吧。
　　今天来拍照的人是闵皓以前一个客人介绍来的，没想到自己竟然会放了客人鸽子。
　　车队好不容易缓缓的动了一下，闵皓前后左右看了看，将方向盘往旁边打了一下，小心的移出去，拐进了旁边的一个小胡同。
　　还好闵皓的车不大，否则这条小巷子还真不一定能穿得过去。
　　看了看时间，虽然绕点路，但是这样赶过去的话应该还能赶上拍后两套服装。
　　闵皓不由自主的踩了踩油门。
　　可是他忘记了，这里不是高速公路，这里只是一个四辆自行车并排起来都嫌挤的小巷子。
　　所以，很自然的杯具了。
　　小巷的视野不够好，在闵皓准备转弯的时候，一辆自行车从另一边飞驰过来。虽然他反应很迅速的踩了刹车，但是仍然撞上了那辆自行车。
　　闵皓愣了一下，立即下车跑到被撞的人身边。
　　一个男孩半躺在地上，看起来不过二十出头的样子，他的自行车在离他三米之外。
　　“你……没事吧。”闵皓皱眉问道，本来这种巷子就不应该开车进来，现在撞到人了，只怕更是不能善了。
　　虽然这个不看路转弯不减速的男孩子也应该负点责任。
　　男孩撑着他的车前盖慢慢尝试着站起来，动了动他的脚，一脸苦笑的说：“对不起了，看来要麻烦你送我去医院。”
　　虽然心里不太舒服，但是闵皓也明白这确是要自己负责，好吧，没办法，还好男孩的自行车是折叠的。将车子放进后备箱，再扶着男孩上了车，闵皓将车开往最近的医院
　　看着闵皓眉头紧锁，男孩似乎也有点不好意思，笑了笑说：“哦，你不 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　用太担心，可能只是扭到脚了而已，放心吧，我不会讹你的。”
　　闵皓摇摇头：“是我该说对不起，如果不是为了赶时间……”
　　正在这时闵皓的手机响了，他赶紧用耳机接起来。
　　“喂。”不看闵皓也知道，来电话的是他摄影工作室的搭档兼合伙人，“孝宗，我这边出了点事，今天可能来不了了。”
　　“啊？你真行，这下不请我吃满汉全席我饶不了你。”
　　“不好意思。”
　　“算了算了，你自己当心点。”
　　挂断电话，闵皓这才郑重的对着副驾驶座的男孩说：“对不起，你的医药费我会全部负责的。”
　　男孩笑了，没有再说什么。
　　到了医院，挂号、看诊、划价、取药，闵皓一手包办了，他扶着男孩走到医院外的长廊外坐下，自己则跑去了划价处。
　　折腾了半晌，闵皓提着装药的塑料袋走了回来，男孩还在原来的凳子上坐着，一手拿着手机似乎在发短信。闵皓这才有空打量了他一下。这个二十岁左右的孩子上身穿着一件深蓝色的T恤衫，□一条牛仔七分裤，脚上一双休闲板鞋，看起来充满青春活力。
　　“好了，我送你回家吧。”看到男孩停下了手上的动作，闵皓微微笑着开口道。
　　男孩点了点头，想试着自己站起来，结果还是失败了。
　　他似乎有点不好意思的看了看闵皓，闵皓伸出手：“来，我扶你吧。”
　　本来闵皓是想要背男孩出去，但是看了看他身高甚至比自己还要高两厘米左右，如果背着的话……
　　男孩笑笑说：“谢谢你了。”
　　然后扶着闵皓的手臂一蹦一蹦的出了医院大门。
　　好不容易上了车，闵皓把手上的塑料袋递给男孩：“医生说你的伤没什么大碍，但是这几天可能行动会不方便，这瓶是吃的药防止感染，这一瓶是外用的，要每天两次擦在伤口处。”
　　男孩点点头：“谢谢，我明白了。”
　　他如此客气的反映倒让闵皓有些不好意思了：“本来就是我撞伤你，应该的。”
　　男孩听完以后，转过头看了看闵皓，抓抓自己的头说道：“那个，能麻烦你载我找个吃东西的地方吗？我……还没吃午饭。”
　　“啊？哦……好。”闵皓看了一样时间，已经下午四点多了。
　　不用说今天的预约只能麻烦孝宗了，希望没有让那对新人感到不快，毕竟结婚应该是让人高兴的事。
　　带男孩到了一间快餐店，他点了一份炒饭和奶茶，闵皓要了一杯橙汁。
　　结账的时候男孩死活要自己付钱。
　　“今天麻烦你不少了，这杯水就算我谢谢你的。”
　　闵皓无奈的笑了一下，这孩子真有意思，本来如果不是自己，他根本不会被撞伤， 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　结果他不但没怪自己，反倒还处处为自己着想。
　　男孩看来是饿坏了，三下五除二很快吃光了东西，本来该是粗鲁的动作，闵皓却觉得似乎看起来还蛮可爱。
　　“对了，我角刘韫炀，很高兴认识你。”男孩大方的笑道。
　　“我叫闵皓。”刚才看医生的时候，闵皓已经知道了男孩的名字，不禁心里腹诽了一番，如果不是因为这个原因认识的话，他想他会更高兴。
　　毕竟这样一个又懂事又阳光的孩子，很难让人不喜欢他。
　　“今天真的谢谢你了。”男孩再次说道。
　　闵皓疑惑的问：“明明是我撞了你，为什么你还要谢我。”
　　“谢谢你没有逃走，”男孩的眼里似乎闪过一丝悲伤，“这年头，有责任心又敢承担自己错误的人已经不多了。”
　　虽然对男孩突然而来的低落情绪有点不解，但闵皓并没有细问，毕竟只是萍水相逢，有些事不需要知道。
　　吃过饭，闵皓开车送刘韫炀回到家中，因为他的腿脚不方便，闵皓停好车后将刘韫炀扶到家里，然后再将折叠自行车搬到了他家。
　　还好刘韫炀住的是1楼，对于除了上班很久不做运动的闵皓来说，搬自行车也是个体力活。
　　刘韫炀对闵皓笑了笑：“行了，已经麻烦你够多了，我自己可以了。”
　　闵皓看了看刘韫炀的家，这看起来像是租的房子，一套一的房间，但是看起来客厅和卧室似乎应该是单间隔出来的，床上沙发上凌乱的扔着几件衣服，虽然说不上像垃圾场，但是绝对算不上干净整洁。
　　闵皓甚至怀疑他能不能找到杯子喝水吃药。
　　本想离开的闵皓有点迟疑了，正在这是刘韫炀的电话响了起来。
　　“喂，是我……对不起，我今天出了点事，所以……我有发短信请假的……对不起……好的店长，我明白了。”
　　挂掉电话的刘韫炀似乎情绪有点低落，闵皓忍不住问了一句：“怎么了？”
　　刘韫炀见闵皓还没有离开，扬起一个笑容：“哦，没什么，店长说我无故旷工，辞退了我。没关系，反正我正好已经大学毕业了，快餐店的打工也是要辞掉的，得好好找份稳定的工作了。“
　　男孩越是表现的无所谓，闵皓心里反而更内疚了。
　　闵皓想了想，终于下定决心说：“那个……你这里住着也不太方便，要不去我那里吧，我是害得你受伤还失业，总不能再扔下你一个人自生自灭了。”
　　男孩似乎有点诧异的看了看闵皓，然后笑了笑：“那……就麻烦你了。”




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　闵皓家住在一个比较幽静的小区，这是他和卫孝宗合伙开了摄影工作室后两年贷款买的，还有尾款没供完。不过这个城市的房价一直在升，只赚不赔。
　　房子是一套二的，平时另一间留做客房。说是客房，其实会在这里偶尔留宿的只有卫孝宗而已。有的时候一起喝酒，不能开车回去，他就会睡客房。
　　至于家人？那是多少年前的事了，从那一年开始，他就没有家了。
　　小心的扶着刘韫炀在沙发上坐下，闵皓将他收拾的简单行李包放进了客房里。
　　“你真是……该怎么说呢……你也不怕我是坏人，就这么放心让我住到你家来。”刘韫炀好笑的看着闵皓。
　　闵皓一本正经的回答：“你的身份证名字和号码我都抄下来了，不怕。”
　　“万一是假的呢？”
　　“你是在怂恿我把你从这里扔出去吗？”
　　“……”
　　刘韫炀楞了一下，随后哈哈大笑起来：“闵皓，你真有意思。”
　　闵皓没有再说什么，转身走进厨房，倒了杯水递给刘韫炀，再指了指塑料袋的药。
　　刘韫炀笑着说了声“谢谢”，二话不说将药吃了下去。
　　这么一顿折腾下来，时间也早就超过了六点，闵皓看着空空荡荡的冰箱，叹了口气。
　　算了，还是打电话叫外卖吧。
　　“叮咚……”
　　大门门铃响了起来，刘韫炀倒是很想去帮忙开门，可是无奈行动不便，只能眼睁睁看着闵皓从厨房里快步走出来，打开大门。
　　“就知道是你。”闵皓打开门后退开一步，接过来人手里的东西，将人让了进来。
　　来的是卫孝宗。
　　他一边换鞋一边说道：“家里没口粮了吧，看我多心疼你，今天被你这么折磨了还上赶着给你送吃的来。”
　　对于卫孝宗的油嘴滑舌，闵皓早已经是免疫的，面无表情的回到：“你确定今天买这些东西的钱月底不会从我的花红里面扣？”
　　“……”卫孝宗扯了扯嘴角，快步走进厨房，“我来拿碗和筷子。”
　　闵皓没有理会卫孝宗，径直都到客厅里，将塑料袋里装着的一盒盒饭菜整齐的放在茶几上，拿着碗筷出来的卫孝宗似乎这才发现了室内还有一个人在。
　　卫孝宗笑得暧昧：“这位是……”
　　“哦，今天出了点小事，他的脚被我撞瘸了。”闵皓一边将碗筷递给刘韫炀一边回答。
　　刘韫炀嘴角抽了抽，其实……他还没有瘸。
　　卫孝宗没有理会闵皓的答话，笑着转过头看刘韫炀：“这位小兄弟叫什么名字？”
　　“刘……刘韫炀。”回答的时候刘韫炀微微一颤，他怎么觉得这个人好像笑得不怀好意。
　　“对了，闵皓，我上次放在这边的一本书找不到了，你进来 
 2、第 2 章 ... 
 
 
　　帮我找找。”说完，卫孝宗拉着闵皓进了旁边的卧室，关上门。
　　只剩下刘韫炀一个人若有所思的看着已经紧闭的门，然后慢慢端起碗吃饭。
　　门内，卫孝宗将闵皓使劲的按着坐在床边，凑近了他，严肃的问道：“你老实交代，这个人是怎么回事。”
　　闵皓无奈的把事情从头到尾说了一次。
　　卫孝宗摸摸下巴，笑道：“恩……这孩子看起来还不错，又年轻长得也挺顺眼，可以考虑考虑，只是你什么时候开始喜欢老牛吃嫩草了？”
　　你才老牛，你们全家都是老牛！
　　闵皓狠狠的瞪了问孝宗一眼：“少胡说八道，我只是觉得这孩子人还不错，放着他不管觉得有些过意不去，你想那么多干什么。”
　　卫孝宗收起笑容正色道：“闵皓，咱们两这么多年朋友，有些话你不爱听我也要说。不要只活在过去，你应该有新的开始，新的人生。”
　　闵皓咬住下唇，脸色开始泛白。
　　卫孝宗蹲□体，轻轻拍了拍闵皓的手。
　　“我看着你从十年前那个无忧无虑的男孩变成现在的样子，作为你最好的朋友我觉得很难过。不要把自己束缚在过去，他不懂得珍惜你不是你的错。难道你想抱着那份一点也算不上美好的回忆过一辈子？”
　　“我不想说这个……”闵皓站起来拉开门走出去。
　　卫孝宗叹气，这个人，还是这么死心眼。
　　卫孝宗早就知道自己最好的朋友闵皓是喜欢男人的，也一路看着他跟那个男人经历了最开心也是最痛苦的两年，直到那个人离开，闵皓将心关闭起来。那时的他们都是一群张扬而任性的少年，只是那个人似乎带走了闵皓对于爱情全部的憧憬和冲动，已经快十年了吧，闵皓身边再没有停留过一个人。
　　吃过晚饭，卫孝宗没有停留多久就离开了，千叮万嘱要闵皓一定记得明天的一对高端客户早上的预约，唠叨了好半天才终于关上门走了。
　　闵皓无奈的笑了笑，自己真是一个让人这么不放心的人吗？
　　收拾好了以后，两人坐在沙发上无聊的看电视，家里突然多出一个人，闵皓其实是有点不习惯的，但是刘韫炀的脚伤得不重，医生也说大概一个星期左右就能好得差不多。一个星期……也不是很久。
　　刘韫炀似乎在想什么事，并没有注意电视上在演什么。
　　闵皓看了看他，问道：“怎么了？”
　　“闵皓，我能不能借你的电脑用一下？”刘韫炀迟疑了一下，“你放心，我不会看你的私人文件的。”
　　闵皓轻笑出声：“我哪有什么私人文件可以给你看的，笔记本行吗？”
　　刘韫炀点点头，笑道：“这几天没什么事，我想用电脑完善一下简历，过几天把简历投 
 2、第 2 章 ... 
 
 
　　出去，脚应该能差不多就能赶在面试前恢复。”
　　将笔记本递给刘韫炀，闵皓随口问了一句：“你是学什么的？”
　　“计算机管理与应用。”
　　“想找哪方面的工作？”
　　“这个专业不上不下的，其实不太好找专业对口的工作，所以我打算广泛撒网，趁着年轻多学点东西总是好事。”
　　两人关于找工作的问题又聊了一会，闵皓看看时间已经不早了，就拍了拍刘韫炀的肩：“我先去洗澡睡觉了，你也别太晚，小心身体。”
　　刘韫炀楞了一下，随后对闵皓笑了笑：“谢谢，我知道了。”
　　目送着闵皓走进卧室，再走近浴室，刘韫炀嘴边的笑容一直没有消失。
　　两个小时候，刘韫炀躺在客房的床上，嘴角仍然挂着一丝笑意。
　　外婆，好久没有人这么关心过我了，外婆，你现在还好吗？ 

作者有话要说：额，每一章字数估计都在3000以下吧，真正的短文……




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　躺在床上的闵皓却没有那么容易进入梦乡。
　　几个小时前卫孝宗的话一字一句都还在他耳边回响。
　　闵皓知道，卫孝宗说的都没错，自己应该有一段新的开始，只是……如果真的那么容易就能开始，自己执着了十年的感情，又算什么？
　　记忆力那张熟悉又陌生的脸已经渐渐开始看不清楚了，可那份刻骨铭心的痛还在，不小心碰到它就会疼。
　　那时的闵皓在刚进大学不久就认识了一个叫李振的人。
　　李振是大学里的风云人物，比闵皓大一届，闵皓大一李振才大二时，他就已经是他们学校学生会的会长了。外表光鲜亮丽，成绩出类拔萃，听说家里还有些背景的李振俨然就是所有女生眼中的白马王子。
　　可这个白马王子没有接受任何一个公主的暗示明示，反倒是和自己迎接新生时认识的学弟走得很近。
　　那段时间，不知有多少女生为了打探李振的消息而用尽手段贿赂闵皓。
　　他们的开始十分简单，在认识一年以后，一个和众人一起狂欢的夜里，喝了不少酒的李振带着同样半醉半醒的闵皓离开，在学校的附近公园的林子里，李振第一次吻了闵皓。
　　从那一天开始他们更加的如胶似漆，卫孝宗是第一个发现问题的人。作为闵皓青梅竹马的好友，卫孝宗毫不遮掩的问出了他的问题，李振似乎被吓到了，半天没有说话，而闵皓斩钉截铁的点了点头。
　　卫孝宗转身离开的时候只说了一句：“你们小心点，如果有什么事要我帮忙，来找我。”
　　沉醉在首次尝到的爱情甜蜜中，闵皓根本没有去想过关于未来的事情，他只知道他爱李振，而李振也爱着他，这就够了。
　　可是现实却不可能永远顺着你想要的轨迹前进。
　　闵皓大三那年的寒假，两个久未见面的少年按捺不住内心的激动在李振家亲吻着倒在床上的时候，李振的母亲因为公司开会取消，提前回到了家里。她满脸的受伤和不可置信，紧接着变成愤怒和凶暴。
　　“你们在干什么？”
　　直到现在，闵皓回忆起那混乱的一天，仍然觉得双手颤抖。
　　他不记得自己是怎么从李振家走出来的，只记得那一天开始，他没有能再跟李振单独说一句话。
　　直到李振的母亲找上自己家。
　　一夜的混乱。
　　父亲的咒骂，母亲的低泣，都没有让闵皓改变他的想法，他想和李振在一起，永远在一起。
　　父亲的鞭子不断落在他的身上，一向疼爱他的母亲却没有出声说一句话，闵皓的心慢慢沉到了谷底。
　　可是他想到他不是一个人，他还有李振。
　　毫无意外的，闵皓被他的父亲赶出了家门。
　　用一件长袖外套掩盖了身上的伤 
 3、第 3 章 ... 
 
 
　　痕，闵皓义无反顾的去了李振家。
　　没有想到很顺利的见到了李振，更没有想到这个自己心里唯一的依靠这么容易就倒塌了。
　　他说：“对不起，我们分手吧。”
　　他说：“我爸妈要送我出国留学，如果我不跟你断绝关系我就会失去现在的一切。”
　　他说：“闵皓，再见了。”
　　几句简单的话将闵皓打入地狱，他从李振的家里走出来，精神恍惚的在街上晃荡。
　　应该去哪里？他不知道，他只知道从今天开始他已经彻底无家可归。
　　他只有自己一个人了。
　　到了半夜，闵皓似乎感觉到了饿，翻了翻被赶出家门时随身带的包，里面只有他的身份证学生证和几张十元的钞票，这就是他的全部家当。
　　闵皓走到一个小摊前花一块五买了一个面包，坐在路边的花台上啃。
　　这时候他的眼泪才从眼眶滑落，怎么也止不住。
　　以后要怎么办，他根本不知道。
　　看着马路上为数不多的来往车辆，闵皓鬼使神差的慢慢走到马路边，就在他精神恍惚想要横穿马路的时候，手臂突然被人抓住，使劲拉了回来。
　　闵皓慢慢抬头看，原来是卫孝宗。
　　卫孝宗走到闵皓面前，抬起手狠狠给了他一个耳光。
　　“你在干什么！”卫孝宗紧紧握住闵皓的双臂，使劲摇晃着他，“你TMD到底在干什么!就为了那么个混蛋你不想活了吗？你TM知不知道我为了找你快把C市跑遍了。”
　　这个耳光让闵皓清醒了过来，看着眼前的卫孝宗，眼泪从眼框中滑落。
　　是啊，为了一个根本没有勇气和他在一起的混蛋，他失去了一切。
　　卫孝宗带着闵皓回到自己家里，卫妈妈和卫爸爸没有多问什么，看着闵皓一身的伤，猜测是被父母责罚了，但是毕竟是别人家的小孩，他们也不好多管。卫孝宗打发父母回去继续睡觉，拿着客厅里的医药盒开始给闵皓上药。
　　上完药，两个人坐在阳台的地板上发呆，卫孝宗问道：“我已经听说了，李振父母在给他办出国的事，学校的人似乎都知道了。”
　　闵皓点点头，笑着队卫孝宗说：“是啊，今天我去了他家，他说如果不跟我分开就会失去拥有的一切，所以为了他拥有的一切，他让我一无所有了。”
　　“别笑了，你TM笑起来比哭还难看。”卫孝宗看着闵皓的脸，心里发酸，干脆侧过头去，不再看了，“那你以后有什么打算？”
　　“我不知道。”闵皓抬起头看着头顶那一片黑漆漆的天空，一颗星星都看不到，“我爸说当做没有我这个儿子，我妈也没有反对，学校我是回不去了，可能会去外面找点活儿干。”
　　卫孝宗皱眉：“你大学还没毕业，拿着 
 3、第 3 章 ... 
 
 
　　高中学历能干什么？”
　　闵皓茫然的摇摇头，其实他也不知道。
　　“这样吧，”卫孝宗说，“我听我爸说他入股的那间影楼最近正在招学徒，是学摄影的，要不你去试试，不过学徒只包吃住，每月几百块补贴，会很辛苦。”
　　闵皓沉默了很久，才缓缓说了一句：“孝宗，谢谢，这辈子你都是我最好的朋友。”
　　“别这么说话，我听着鸡皮疙瘩都起来了。”卫孝宗装模作样的拍拍手臂，似乎在赶走鸡皮疙瘩。
　　闵皓看着卫孝宗，露出这段时间以来第一个真心的笑。
　　
　　“叮铃铃……”
　　闵皓伸手拍掉闹钟，揉了揉太阳穴坐起身来。
　　已经多久没有梦到过以前的事了。
　　梦里李振的脸都已经看不清了。
　　其实严格说来，闵皓并不是还陷在对李振的爱里无法自拔，而是被狠狠的丢下过一次的他，曾经尝到失去一切滋味的他，已经在心里筑起一道防线，拒绝任何人的进入。
　　他也很想解除这道防线但却无能为力，这样的防备已经融入骨血，变成一种本能。
　　穿好衣服走出卧室，闵皓闻到一阵香味，突然记起来家里还多了一个人，他走到厨房门口一看，不自觉的笑了起来。
　　只见刘韫炀一只脚站在炉灶前，正在煎鸡蛋。
　　看到闵皓，刘韫炀灿烂的一笑：“我看到冰箱里还有鸡蛋和牛奶什么的，就做了早饭，就当是谢谢你收留我吧。”
　　闵皓点点头，觉得自己的心情好像放晴了一点点。
　　刘韫炀将煎好的鸡蛋递给闵皓，闵皓端着两盘煎鸡蛋走到餐桌前放好，就见刘韫炀一蹦一蹦的出来了。他伸手将刘韫炀扶到位置上做好，转身进了卫生间洗漱，走出来时正好看到刘韫炀在往两个杯子里倒牛奶。
　　“我来吧。”闵皓伸手想接过杯子。
　　“别，我是脚扭了，手还能动，我就是想帮你做点事。”刘韫炀将倒好的牛奶递给闵皓。
　　闵皓尝了一口鸡蛋：“手艺不错。”
　　刘韫炀笑了起来：“以前我和我外婆一起住的时候，所有家务都是我做的。做菜还算过得去。”
　　“那现在呢？”闵皓想起昨天去刘韫炀家看到的情况，好奇的问了一句。
　　刘韫炀眼里闪过一丝悲伤，缓缓的说道：“去年，她出门买菜的时候，被车撞死了，司机跑了到现在都没找到。”
　　闵皓微微一怔，难怪刘韫炀会说，现在负责人的司机太少……
　　看着刘韫炀暗淡下来的脸色，闵皓觉得心里一抽一抽的。
　　这孩子，也是个让人心疼的人。
　　闵皓转移掉话题问：“今天你打算干什么呢？等会我要出门工作了。”
　　“恩……”刘韫炀想了想说，“如果不打扰你 
 3、第 3 章 ... 
 
 
　　的话，我能不能带着笔记本跟你去你工作的地方？我不会打扰你们的，我坐在一边看就行了。”
　　“倒没有不方便，可是那样你不累吗？而且我们工作的时候可能没空照顾你，你会觉得很无聊的。”
　　“啊？”刘韫炀摇摇头，“我没关系的，你只管忙你的，我找个地方坐下做简历就行了。”
　　闵皓左想右想，才恍然大悟，这孩子是觉得主人不在他不好意思呆在自己家里吧。
　　闵皓觉得这样的想法让他心情又放晴了一些。
　　他喜欢会为别人着想的人。
　　只是他没想到，当他带着刘韫炀到了工作室以后，会受到卫孝宗如此长时间的暧昧目光洗礼。




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　自从刘韫炀住进闵皓家里以后，闵皓的生活突然之间似乎规律了很多。
　　在闵皓的强烈要求下，刘韫炀只跟着闵皓去了他的摄影工作室两天，就留在家里了，闵皓实在受不了每天工作或者休息的时候，卫孝宗找尽各种不同的借口钻进他的办公室来骚扰他。虽然卫孝宗说是因为关心自己，但是从他的眼神中，闵皓看到的是恨不得把自己打包送给刘韫炀的神情。
　　一个人住的时候，不管客人预订多晚的拍照时间，闵皓很少推掉。因为与其一个人呆在家里，还不如接下工作，一来可以打发时间，二来可以赚钱，何乐而不为？曾经有一次他试过客人从外地慕名而来，说是朋友介绍，但是因为买的是打折火车票，所以赶到工作室的时候已经是半夜了，客人倒是在火车上已经美美的睡了一觉，难为闵皓从白天等到晚上，等到客人的所有照片拍完时，已经凌晨3点多，没办法，只能在办公室的沙发上凑合睡几个小时。这样的事情对闵皓来说是习以为常的。
　　但是现在家里多了一个人，闵皓开始下意识的避免6点以后的预约，因为他知道刘韫炀的脚还没有好，没办法跳着下楼买菜，他总是会在下班以后路过菜市场的时候买新鲜的回去。本来闵皓也想过要在超市里把一个星期的粮食都搬回家，可一个人逛超市实在是一件很……纠结的事情，这样一拖再拖，反而让他养成了每天买菜回家的习惯。
　　习惯有人在家里等自己，习惯了帮忙洗菜切菜，习惯了端饭上桌，习惯了扶着刘韫炀坐在餐桌旁，也习惯了桌上有说有笑的声音，更习惯了……牵挂。
　　习惯真是一个可怕的东西。
　　当闵皓发现自己已经习惯刘韫炀的存在时，也到了刘韫炀脚上的伤完全康复的时候。
　　这天晚上吃晚饭，刘韫炀照例将碗筷收拾好洗干净，然后走出厨房，坐在闵皓身边。
　　“那个……”刘韫炀想了想，不好意思的冲闵皓笑笑，“我能不能跟你商量个事。”
　　“什么事？”闵皓问道。
　　“昨天我接到房东的电话，说是下个月开始加我房租，而且要半年付一次，不然就让我收拾行李滚蛋，可是……我刚刚被开除，也没有找到新的工作。我……能不能暂时搬到你这里借助一下，当然我会付房租的。”刘韫炀一脸诚恳的看着闵皓，似乎在保证自己一定会付房租。
　　闵皓看着他的脸，不由得笑出声来。
　　“搬过来倒是没什么，反正我这里也是一个人住，可你不用跟家里说一声吗？”闵皓问道。
　　“家里？”刘韫炀笑了笑，“不用，去年外婆去世以后，就只剩我一个人了。”
　　闵皓愣了一下，似乎不知道该怎么说下去。
　　刘 
 4、第 4 章 ... 
 
 
　　韫炀继续笑着说：“我五岁那年我爸妈就出车祸死了，后来就一直跟着外婆住，直到去年外婆也去世了，现在我是一个人吃饱全家不饿。”
　　“对不起。”闵皓有些遗憾的说，自己似乎不该提别人的伤心事。
　　刘韫炀摇摇头：“别担心，我不会难过，从五岁开始外婆就教我要开心面对每一天，哪怕环境再恶劣，只要心里觉得开心再大的困难都能挺过去，外婆死的时候我也答应了她，一定会好好照顾自己，现在我过的很好，我不认为有什么好难过的，而且如果我能过的好，外婆一定也会高兴的。”
　　刘韫炀笑着看闵皓，继续说：“当然如果能抓到撞死我外婆的人，就更好了。”
　　闵皓觉得眼前的男孩似乎有点陌生，在他眼中刘韫炀就是一个小孩子，可是他却有着比许多成年人更加坚韧的心。
　　看着刘韫炀灿烂的笑容，闵皓突然觉得似乎闭上眼就能闻到阳光的味道。
　　
　　两天后，刘韫炀正式搬进了闵皓的家里，成为了他的房客。两人的“同居”生活正式开始。
　　为了庆祝刘韫炀入伙，卫孝宗专门买了一堆东西跑到闵皓家，三个人痛痛快快的吃了一顿。
　　闵皓觉得很奇怪，很少看到卫孝宗对于他身边的男人这么热情，还是说刘韫炀天生就散发着一种让人无法抗拒的温暖，让人忍不住想要靠近。
　　吃过饭，闵皓被卫孝宗推进厨房收拾碗筷，很难得刘韫炀没有抢着要去收拾，而是被卫孝宗拉着上了阳台。闵皓从厨房里走出来的时候，正好看到阳台玻璃推拉门外，卫孝宗正一本正经的对刘韫炀说着什么，刘韫炀笑着点点头，卫孝宗拍了拍他的肩膀，两人拉开门走了出来。
　　闵皓有些疑惑，但是没有问他们在干什么，因为他了解卫孝宗，他愿意说的事情就算不问也会说，所以如果他不想让自己知道，就干脆不问比较好。
　　三人又坐在客厅里聊了一会儿，卫孝宗起身告辞。临走时凑到刘韫炀耳边说了一句话，刘韫炀点点头，冲卫孝宗挥挥手说再见。
　　虽然闵皓什么都没说，但是心里难免有些不太舒服，什么时候开始，自己的房客和自己的好友之间居然比跟他还要亲密了。
　　第二天一早闵皓起床时只看到厨房里放着一份早餐，火腿三明治和牛奶，可是一直陪着他吃早餐的人不见了。
　　这一天的早餐闵皓吃起来觉得味道差了很多。
　　晃晃悠悠的到了工作室，今天有三对客人预约排婚纱照，时间都安排在下午，所以闵皓也不着急。
　　坐在办公室里翻阅了有下最近的预约和账单，这时传来一阵敲门声。
　　“请进。”闵皓有些疑惑，工作室其实总共员工不过才10多个， 
 4、第 4 章 ... 
 
 
　　一般决策性的问题闵皓总会推给卫孝宗，久而久之员工们都知道二老板只管拍照的事情，很少有人来找他，而卫孝宗……闵皓从来没有指望他知道敲门这两个字怎么写。
　　继续埋头翻账单，这个月的电费好像比上个月高了不少。
　　“老板，你的咖啡。”
　　闵皓听到来人的声音，诧异的抬起头来：“怎么会是你？”
　　刘韫炀看到闵皓的反应，似乎很开心，笑着回答：“老板，我是新来的摄影助理。卫总说我主要负责跟你的单。”
　　“啊？”
　　“老板，咖啡。”
　　“拜托，”闵皓揉了揉太阳穴，“你还是叫我闵皓吧，听着别扭。”
　　刘韫炀说：“那算不算以下犯上。”
　　闵皓听后嘴角扬起：“我给你这个特权。”
　　两人相视一笑。
　　“哟，炀炀你还真是迫不及待，这么快就过来自投罗网了？”门外又传来一阵熟悉的声音。
　　好了，总算“罪魁祸首”到了。
　　“卫孝宗，解释一下吧。”闵皓故意板着脸问。
　　卫孝宗走过去，大大咧咧的坐在闵皓对面的椅子上：“有什么好解释的，我是看你平时太辛苦，所以给你聘了个助理，而且要是你把他带出来，以后也就没那么辛苦了，还有炀炀可是电脑专才，我们的照片不是全推数码化了嘛，有他在的话美术设计也有人帮忙了。”
　　闵皓冷笑一声：“你倒是不客气，你发给他几份工资了。”
　　卫孝宗睁大眼睛，目瞪口呆的看着闵皓，站起来走到退到门边，慢悠悠的说了一句：“闵皓你还没嫁过去呢，就开始为你老公考虑了？”
　　说完，立刻消失在门边。
　　闵皓抓起手边的笔筒，扔了过去，笔筒阵亡。
　　脸涨得红红的闵皓转过头有点尴尬的看了一眼笑咪咪的刘韫炀，咳嗽了一声说：“那个，他开玩笑的，不用当真。”
　　刘韫炀道：“我知道。”
　　收拾起玩闹的心情，闵皓示意刘韫炀坐下，将一些简单的注意事项交代了一遍，丢过去三个文件夹。
　　“这三个客人是今天预约拍照的，你先看看他们的拍照要求、服装选定、外景选择等等这些资料，要对客人的想法有一个大致的了解，你拍出来的东西才会是他们想要的。”
　　刘韫炀点点头，站起来把门边的笔筒收拾好，放在闵皓的桌上，对闵皓笑了笑，轻轻关门走了出去。
　　闵皓看着刘韫炀的笑容，有一秒的失神，随后甩甩头，开始继续看着手上的账单。
　　该死，这个月的电费好像真的比上个月高出很多…… 

作者有话要说：争取一个星期完结掉吧~~~~~~~~~




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　日子就这样一天天的过着。
　　刘韫炀倒是真成了闵皓的“贴身”助理，不单是工作的时候跟在左右，连回家也是如此。每天两人一到家，刘韫炀提着新鲜蔬菜钻进厨房，然后再把饭菜做好端上桌，而闵皓则是一回到家就钻进浴室，洗完澡就悠闲的坐在沙发上看看电视，等到两人都吃完饭，闵皓去收拾碗筷，这时候就轮到刘韫炀钻进浴室了。
　　将手上的泡沫冲走，闵皓擦干净手上的水迹走出厨房，沙发上的人正一边看电视一边用干毛巾擦头发。见闵皓出来，笑着往旁边挪动了一下，闵皓倒了一杯水，坐在他的身边，电视里放的连续剧其实一点也不好看，但是有人陪在身边，时不时讨论一下演员多么雷人，剧情多么狗血，这似乎已经成为他们生活中的一部分了。
　　有的时候闵皓会错觉自己似乎已经和这个人一起生活了很久似的。
　　一个月过去了，闵皓将自己以前淘汰下来的照相机借给刘韫炀，本来是打算直接送给他，但是一来想到旧的东西拿来送似乎不太好，二来，照相机是摄影师的第二生命，确实应该由他自己去选一款称手的，只是不知道他现在的工资要买照相机，得存多久钱。
　　看着眼前来来去去忙忙碌碌的刘韫炀，闵皓开始认真思考给他涨工资的可能。
　　“反光板再高一点……新娘看着新郎的眼睛……好……对，笑起来……”
　　照相机快门声的响起，闵皓不停的指挥着镜头前新人的动作，也不断的指挥着助理的动作。闵皓拍照的时候喜欢保持笑容，因为结婚照应该是高兴的、深情的，要展现新人浓浓的爱意，如果连摄影师都板着脸，那么照出来的照片必定也不会好看。
　　可是今天闵皓遇到的这一对新人却有点棘手。
　　不知道是不是两人来拍照之前吵过架，不论是姿势动作还是脸上的表情都无比僵硬。如果是给模特拍封面，闵皓就可以肆无忌惮的说“拍死人都比拍你好”，可是他是拍婚纱照的，客人就是上帝。
　　闵皓无奈的看了看两人，再这样下去也只是浪费胶片而已。
　　“陈小姐，可能你们太累了，我们……先休息一下吧。”
　　闵皓不是一个善于搞人际关系的人，他想做的只是把新人最美的一面呈现出来，但是现在这样显然不行，都过了一个小时了，内景的其中一套服装都没拍完。而且就连现在休息时，新娘和新郎都各自坐在一边。这样怎么赶得及在下午之前拍外景？
　　闵皓打算摸电话出来找救兵，这种事情卫孝宗做起来得心应手的很，正准备拨号时，闵皓看到刘韫炀将手上的反光板放在一旁，走到外面的饮水机处倒了一杯水，先递给新娘，给她一个灿烂的笑容，然 
 5、第 5 章 ... 
 
 
　　后端着另一杯水走到新郎面前，递给他后顺势坐了下去。闵皓只能看到刘韫炀笑着在对新浪说些什么，开始新郎似乎还有些气愤的对刘韫炀说话，到了后来慢慢不说话了，然后刘韫炀拍了拍新郎的肩膀，新郎笑了出来。
　　新郎似乎受到了鼓励，走到新娘身边，蹲下来对新娘说了几句话，新娘忍不住笑了出来，一拳锤在新郎身上。
　　闵皓笑着看这一幕，天，似乎放晴了。
　　后来的拍摄进行得很顺利，新郎新娘笑得很甜。拍完照后新郎很高兴的对他们说了一句“谢谢”，然后牵着新娘的手离开了。
　　闵皓和刘韫炀收拾好东西，从外景点开车回到了室内摄影棚，把第二天要用的东西整理了一下，便带着照相机回到了楼下的办公室。
　　闵皓坐在办公室全心全意的看着今天拍的照片，将他们导出来交给美术设计，一些穿帮镜头或者新人脸上不该出现的东西都要先进行一次PS，以确保客人看到照片小样的时候它是美观的。
　　忙完了手上的东西，今天的工作也就差不多了，正在这时，一阵敲门声传来。
　　“请进。”
　　“闵皓，你的咖啡。”来者笑容满面的刘韫炀。
　　“小刘又把这种工作交给你了？”闵皓问道，这个打杂小妹妹是不是应该好好教育一下了。
　　刘韫炀摇摇头：“不是，是我自己想要给你冲的。”
　　闵皓抬起头，突然觉得刘韫炀投射过来的视线似乎有些刺眼，他赶忙侧开头，转移了话题：“对了，已经一个多月了，还习惯吗？”
　　刘韫炀似乎很开心的笑着，答道：“恩，我很喜欢这份工作。其实以前我做过很多不同的事情，洗盘子，送外卖，超市收银，搬运什么的，因为大学没毕业，没有学历好的工作都不会用我，这里是我找到的第一份正式的工作，虽然只是助理，但是我很高兴，而且…，现在每天能看到这么多幸福的镜头，就好象……被幸福包围了一样。”
　　闵皓看着刘韫炀略带孩子气的笑，摇摇头说：“那要是让你去律师行工作，每天都看到社会的阴暗面，你就会不幸福了吗？”
　　刘韫炀想了想，说：“应该不会吧，我好像还挺擅长调节自己心态的，如果没有人疼爱，那就要自己加倍疼自己，只有自己幸福了才是真正关心你的人最想看到的。”
　　闵皓闪躲了一下刘韫炀的目光：“我在说你的工作，你在说什么？”
　　刘韫炀笑了：“我在说我的工作让我觉得很幸福，你在想什么？”
　　“对了，”闵皓连忙转移话题，他不喜欢在刘韫炀似乎什么都知道的笑容下被注视，那会让他无地自容，“今天你跟那个新郎说了什么？他们怎么就和好了？”
　　刘韫炀 
 5、第 5 章 ... 
 
 
　　：“其实他们之间没什么大事情，只是出门的时候新郎抱怨了几句拍结婚照很麻烦，你知道，男人对这个好像都不是太在意。可是对女人来说，这是一辈子一次的事情，所以那新娘就忍不住说了他几句，两人就为了这么点小事僵着。其实没有谁对谁错，就是都拉不下脸。然后我就给新郎支了一招，没想到，还真成功了。”
　　“什么招？”闵皓有些好奇的问。
　　刘韫炀似乎回想起了当时的场面，笑了出来：“我让新郎凑过去，装做什么事都没发生过，给新娘讲了个关于猕猴桃的笑话，就特别特别冷的那种，然后……不就没事儿了吗。”
　　不能怪闵皓和刘韫炀有代沟，他比刘韫炀大了7岁，听到这里，就有点纳闷了，问道：“什么猕猴桃？”
　　刘韫炀一本正经的摸了摸下巴，说：“冰箱里放着一排鸡蛋,一天第一个鸡蛋无聊回头看了下，惊恐的对第二个鸡蛋说：‘好恐怖，快看,第五颗鸡蛋长毛了，我们再不被吃掉就快坏了！’第二个鸡蛋也惊恐的回头对第三个鸡蛋说：‘快看,第五颗鸡蛋长毛了，我们再不被吃掉就快坏了！’第三个鸡蛋惊恐的回头对第四个鸡蛋说：‘快看,第五颗鸡蛋长毛了，我们再不被吃掉就要坏了！’第四个鸡蛋惊恐的回头对第五个鸡蛋说：‘天啊，你长毛了，再不被吃掉就坏了！’第五个鸡蛋大怒：‘搞什么搞,老子是猕猴桃！’……”
　　办公室里一阵沉默……
　　“那个……”闵皓嘴角抽了抽，“怪不得新娘会一拳打过去了。”
　　其实闵皓现在也很想一拳往刘韫炀身上招呼过去，可惜刘韫炀站得太远了，够不着。
　　看到闵皓脸上的表情，刘韫炀哈哈大笑起来。
　　闵皓也笑了，跟这个家伙在一起，想不笑似乎真的很难。 

作者有话要说：打算周末就完结......不知道行不行,加油吧~~~~




6

6、第 6 章 ... 
 
 
作者有话要说：本来想10章完结的,结果昨天一写,感觉似乎要12章......恩...请尽管收藏,有存稿,争取本周内完结~~~~~~今天应该会双更
 
　　转眼间，时间飞快的来到了九月份。
　　因为十月国庆节1号到3号都是结婚高峰期，九月对于婚纱摄影行业来说无疑是一年中最忙的月份之一。
　　闵皓他们也不例外。
　　他们的工作室不像大型的婚纱摄影基地，可以有很多摄影师同时拍摄。工作室里总共也就只有三个摄影师，而且卫孝宗还必须兼顾着行政工作。虽然工作室不算大，但是来预约拍照的人却不算少，闵皓和卫孝宗商量了一下，决定让已经助理了几个月的刘韫炀上阵。
　　第一件事自然是选照相机，这是作为公司财产购置的物品，所以不用刘韫炀掏腰包，东西虽然不算归属刘韫炀，但是也就他一个人专用。
　　第二件事是商量每个人负责的范围。另一名摄影师专门负责外景，因为工作室里有纯外景拍摄的服务。而闵皓则负责室内室外都有的客户，并兼顾着刚刚出道的刘韫炀，好在刘韫炀本来就对电子器材这类东西十分敏感，几个月下来操作得倒也像模像样了。刘韫炀自然只能负责室内的客人，相对于室外拍摄的灵动性来说，室内的拍摄大多是固定的一些动作和表情，操作起来比较容易。卫孝宗则属于革命一块砖，哪里需要哪里搬，但凡是哪里忙不过来了，一个电话随叫随到。
　　闵皓曾经问过卫孝宗，家里守着那么大的影楼不去，为什么非要创业？
　　卫孝宗笑说，还不都是为了你。
　　其实闵皓多多少少也能明白，卫孝宗不喜欢大影楼的气氛，时候事只按规矩来办事。而且作为老板的儿子，他去那里上班，即使在努力也没办法拿掉身上的标签，所以干脆自己单干。他是想着等闯出些名堂给家里的人看吧。
　　卫孝宗骨子里也是个受不了约束的人，所以才爱着这间小小的工作室充满自由的空气。
　　闵皓完成了一天的工作，正在摄影棚里收拾东西，就见卫孝宗拿着一张订单飘了进来。
　　卫孝宗一脸谄媚的笑：“皓皓，你饿不饿。”
　　闵皓全身的鸡皮疙瘩紧急集合，立即将面前这个发羊癫疯的人推开，皱眉道：“别恶心我成吗？到底什么事儿，直接说。”
　　“嘿嘿，”卫孝宗将手上的纸递过去，“急单，预约晚上九点来。所以……”
　　“你们都有事，要我上，对吧？”闵皓无奈的接着说下去，冲卫孝宗摆了摆手：“我接了，你可以走了。”
　　刘韫炀刚拍完隔壁棚里的一对，把新人送走了，正好想着过来找闵皓导照片，他们俩一直都用的同一个移动盘。
　　听到两人的话，刘韫炀说：“闵皓，我留下来帮你吧，两个人怎么也比一个人快些。”
　　闵皓想了想，点点头，拿起订单看了起来，半晌后皱眉问道：“孝宗， 
 6、第 6 章 ... 
 
 
　　怎么回事，这客人除了女方姓名以外什么都没写，难道还要我们帮忙选服装和沟通拍照要求？”
　　卫孝宗不好意思的嘿嘿两声，说道：“订单是刚才这个上官小姐来订的，她刚着去办事，说九点过来以后再说，匆忙的连新郎的那一栏都没写，不过定金倒是给的很爽快。听她说，她跟她老公是回国度假的，听朋友说我们这边拍的东西不错，就过来了。过几天就要出国，所以加钱做了急件。”
　　闵皓无奈的点头：“加了钱……”
　　这才是卫孝宗接这张单的原因吧……
　　“好了，你们俩辛苦一下，我去给你们买饭，要吃什么随便说。”
　　看来下订单的人挺大方，闵皓笑着想，毫不客气的点了一份……牛排饭。
　　楼下的外卖，能有多好？
　　吃过饭，好不容易挨到接近九点，摄影棚里只剩下闵皓、刘韫炀和另一个服装师妹妹。新娘的衣服总不可能让两个大男人帮忙选吧，可是那小妹妹从过来以后就一直霸占着电脑斗地主，剩下闵皓和刘韫炀大眼瞪小眼。
　　最近闵皓总觉得刘韫炀看自己的眼神和以前不太一样了，可具体是哪里不一样他又说不上来，只是有时觉得遇上他的眼光时，忍不住……想躲。
　　就在闵皓几乎快要昏昏欲睡过去时，总算听到坐在门边用电脑斗地主的女孩站起来说了一句：“欢迎光临。”
　　看了看刘韫炀冲自己点点头，闵皓站起来，两人并肩走出去迎接。
　　进来的是一个长得十分性感的女人，头发烫着大大的波浪卷，一身红色的连衣短裙，恰到好处的身材，散发着妩媚风情的眼神。
　　闵皓下意识的看了看刘韫炀，想知道他看到这样的美女，会是什么反应。
　　可刘韫炀也只是扬起了和平时一样的笑容，等着闵皓去跟美女打招呼。
　　在闵皓面前，他表现的永远像是他的助理。
　　“上官小姐你好，我是你的专属摄影师，我叫闵皓。”闵皓换上一脸职业的笑容，冲女人打招呼。
　　“我是上官青云，闵先生要把我拍得漂亮点哦。”女人虽然看起来性感火爆，但是一笑一说话之间倒满是些小女人的感觉。
　　闵皓微微一笑：“上官小姐本身就很漂亮，不用担心，你的另一半呢？婚纱照可不能少了男主角。”
　　“他在隔壁上厕所，马上就过来。”上官青云笑着说。
　　这个女人不仅美丽，而且性格似乎也不错。
　　闵皓暗暗的给她打了90分，算是很好了。
　　“亲爱的，这里。”女人突然冲着门边喊了一声。
　　正在摄影棚门边摆弄照相机的闵皓忍不住抬头看了看，到底是谁才能配的上这样的女人。
　　这一看，闵皓死死得愣在了原地。
　　来人 
 6、第 6 章 ... 
 
 
　　似乎也是一样。
　　刘韫炀立即就发现了不对劲，用手臂轻轻环住闵皓的肩，将嘴凑到他的耳边说：“还在工作，别失态。”
　　闵皓看着身边这个孩子般的男人，不由得笑了笑，从什么时候开始，他这个三十岁的“老男人”居然需要一个二十三岁的男孩子来担心他了。
　　闵皓轻轻推开刘韫炀，迈步走到新郎面前，伸出手来：“你好，李振先生，我是你们的摄影师。”
　　李振似乎也呆了呆，闵皓暗笑一声，看来这样的重逢方式，他也没有想到吧。
　　半晌，李振轻轻握了握闵皓的声，困难的说出一句：“好久不见……”
　　闵皓不动声色的挣脱被对方握住的手，微笑着说：“是啊，上次一别到现在，快十年了吧？”
　　“咦，你们认识？”上官青云凑到李振身边，自然的挽住他。
　　李振没有说话，眼睛直直的看着闵皓，十年了，这个人似乎和以前不一样了，似乎变得……更加吸引人。
　　闵皓避开了他的目光，对着上官青云说：“是啊，李振先生是我的学长，当年算的上是学校里的风云人物，自然是认识的。”
　　李振似乎还想说什么，但是看了看身边的上官青云，微微皱眉看着闵皓。
　　闵皓似乎毫无察觉，对上官青云笑了笑：“我现在让人带两位到隔壁去选礼服和化妆。”
　　见上官青云点点头，闵皓转身离开了。
　　不需要他去叫人的，旁边的服装师兼化妆师早就已经等在了那里。闵皓头也不回的直接进了摄影棚，刘韫炀自然也跟了上去。
　　闵皓开始折腾他的照相机，不断的调整，刘韫炀走上前，轻轻按住他的手背：“没什么，你表现的很好。”
　　闵皓猛得抬头看向刘韫炀，戒备的问：“你知道什么？是卫孝宗告诉你的？”
　　刘韫炀看着闵皓的反应，这是闵皓心底的逆鳞吗？一旦碰触，所有的防备都自动跳了出来。他苦笑着摇摇头：“卫孝宗什么都没跟我说过，可是你刚才的表情告诉我，那个人……不只是你的学长这么简单。”
　　闵皓愣了愣，抽回手，低头继续摆弄照相机，但是已经不像刚才一样无措。
　　他淡淡的说：“他是我的学长，就是这么回事。”
　　刘韫炀没有再说什么，他喜欢看到闵皓的笑容，喜欢听他讽刺卫孝宗时样子，甚至喜欢他教自己拍照时一副恨铁不成钢的表情，但是他很不喜欢现在的闵皓，因为其他人封闭了自己，因为其他人而拒绝他靠近……
　　刘韫炀开始做着拍摄前的准备工作，他们都下意识的避开了关于李振的话题，调节好灯光、背景布等等必须的东西，现在就只等着新人化好妆过来了。
　　对于结婚照来说，新娘化妆是最麻烦 
 6、第 6 章 ... 
 
 
　　的，每换一套衣服都需要换一次妆，化在这上面的时间有时候比正经拍照的时间还长，相对来说新郎化妆的时间就很短了，简单的上了些粉底什么的，十多分钟就能搞定。
　　等到两人终于换好衣服化好妆走进摄影棚，时间已经过去很久了。闵皓看了看外面完全黑下来的天色，拉下了床帘，今天看来又要开夜车了。
　　上官青云似乎察觉到了闵皓的动作，冲他不好意思的笑了笑：“今天实在麻烦你们了，因为明天还要去其他地方办事，所以只能这么晚过来。”
　　闵皓摇头笑笑：“这是我们应该做的，可是你们的外景什么时候拍呢？”
　　“等我们从外地回来再补拍吧，这几套室内的是要赶着送过去做什么……喷绘……好像是叫这个名字吧，唉，结婚真的烦死了。”上官青云抱怨道，虽说是埋怨的口气，但是一字一句都流露出了幸福的味道。
　　闵皓侧过头，没有再继续这个话题，也没有告诉上官青云其实喷绘他们这里也能做。只冲着刘韫炀说了一句：“准备一下，我们开始吧。”




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　刘韫炀点点头，站在了闵皓身边。
　　开始拍照后闵皓觉得自在了许多，这是他熟悉的地盘，只要投入到摄影的世界，似乎可以忘记很多不开心的事。
　　刘韫炀和闵皓的默契并不是一天两天培养起来的，他总是能在闵皓察觉到哪里不对时及时做出调整，次数多了，闵皓开始习惯性的朝着刘韫炀露出笑容，就如同以前每次一起拍照时一样。
　　好不容易拍完三套衣服收工，时间已经临近凌晨两点了。
　　闵皓不由得打了个哈欠，自从和刘韫炀“同居”以来，他已经很久没有这样熬过夜了。
　　收拾好东西走出摄影棚，发现上官青云和李振居然还站在外面的电梯前，闵皓心里又开始翻腾了起来，对他来说李振的出现就像是将过去所有的不愉快都挖出来的那把铲子，虽然他觉得似乎自己对他的感觉已经不能再叫□，可看到他就会难过，几乎已经成为一种本能反应。
　　虽然心里不舒服，但脸上还是得挂着笑，闵皓轻声问道：“二位还有什么问题吗？照片我们会尽快处理好发到你们的邮箱里方便你们做喷绘，至于外景补拍的时间，可以电话来预约。”
　　上官青云摇摇头，笑着说：“不是不是，今天麻烦你们这么久真的很抱歉，我想请你们吃顿饭……不，吃夜宵。”
　　闵皓当然是不想去的，尤其是看到旁边的李振一脸期待，闵皓心里冷笑了一声。
　　他已经不想再跟他有任何牵扯。
　　正想着如何拒绝，一旁的刘韫炀礼貌的对上官青云笑了笑：“上官小姐，闵皓不太习惯熬夜，现在应该挺困了，不如下次再去吧。”
　　上官青云虽然有点遗憾，但是也没有坚持。
　　可旁边一直没有做声的李振这时候说话了：“都这么晚了，你们应该也饿了吧，一起吃完，我开车送你们回去。”
　　“不用了。”闵皓下意识的拒绝，却在话出口后反应到自己的口气太过僵硬，正想着应该怎么补救一下，旁边的刘韫炀开口道：“谢谢李先生的好意。”
　　然后刘韫炀转过头笑着问闵皓：“你饿不饿，要一起去吃还是回家里吃？我记得家里还有一锅昨天晚上熬的鸡汤，要不回去给你煮鸡丝面？”
　　闵皓看着刘韫炀，面无表情的点点头。
　　刘韫炀对面前的一对新人笑了笑：“不好意思了两位，那我们先走了。”
　　上官青云笑着说：“好，等补拍了外景以后我再请你们吃饭。”
　　刘韫炀点点头没有拒绝，拉着闵皓的手跟他们一起走进了电梯，直到在停车场分开，闵皓才面无表情的说：“你……可以放开我了吗？”
　　“啊？哦……不好意思。”刘韫炀似乎又变回那个什么都不懂的孩子，对闵皓笑了笑，“ 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　我们现在回家吧，困死了，明天是不是可以稍微晚一点过来？”
　　这一番抢白过后，弄得闵皓也不知道怎么问“你为什么要牵我的手”这种问题了。
　　闵皓点点头，发动车载着刘韫炀离开了。
　　他没有注意到是李振的眉头紧锁，死死盯着他的车，直到消失不见。
　　回到家中的刘韫炀没有食言，倒是真的给闵皓煮了一碗面，只是没有鸡丝，虽然并没有什么特别的，可却让人吃了以后觉得心里暖暖的，闵皓站起来收拾两人的碗筷准备去厨房，却被刘韫炀拦了下来。
　　“你先去睡吧，我来收拾就好了。”
　　闵皓没有拒绝，点点头转身回到了卧室，他是真的累了，本来这么久没有熬夜精神就不太好，在见到那个人以后神经更加紧绷起来，现在突然放松下来，觉得整个人都沉重了，可他还是睡不着，躺在床上不断回忆起过往的一切。
　　直到闵皓沉沉睡去之前，他才突然想起来，似乎这一次想起李振，更多的真的只是为了回忆，胸口闷闷的痛……已经渐渐消失不见。
　　十年了，什么都够了，闵皓对自己说，该放下了。
　　闵皓一边对自己这样说着，一边慢慢进入梦乡。和以往想起那个人时噩梦连连不一样，这一晚，闵皓什么都没有梦到。
　　第二天卫孝宗一大早来的时候就听那个化妆的女孩子说，二老板遇到老同学了，再一问名字，该死的，居然会是李振！
　　在闵皓到办公室以前，卫孝宗一直都有点忐忑，他很担心闵皓见到李振后会有什么反应，也很担心那个曾经差点毁了闵皓的男人又会又什么反应。
　　直到闵皓和刘韫炀说说笑笑的走进办公室的时候，卫孝宗才总算稍稍放下了一点心里的担忧，不过他也知道，闵皓是个什么不开心都喜欢放在心里的人，这些年来，除了被家里赶出来那天以外，闵皓从未在他卫孝宗面前崩溃过。
　　闵皓进了办公室以后，第一件事就是将手上李振和上官青云的订单转给了卫孝宗，由卫孝宗交给了专门负责外景的人。
　　果然，还是不想面对那个人的吧。
　　不过这样也好，卫孝宗轻叹一口气，时间就是最好的良药，闵皓，十年了，真的够了。
　　闵皓是真的想要把这次的意外当成一个插曲，他的人生还是应该在正常的轨道上运行，可是，其他人却不这样想。
　　就在第一次重逢的三天后，闵皓正准备收拾好手上的工作跟刘韫炀一起回家，电话铃声响了起来。
　　闵皓正在收拾文件，没有留意来电号码，直接就接了起来：“喂，我是闵皓。”
　　“皓，是我……”
　　闵皓手上的动作停顿了下来，握着话筒的左手微微颤抖。
　　“请问是哪位？ 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　”闵皓让自己镇定下来。
　　话筒另一边似乎沉默了很久，才传来一声叹息：“皓，能……谈谈吗？”
　　闵皓本想拒绝，但是他突然想到前两天卫孝宗对他说的话。
　　“闵皓，你还爱他吗？如果已经可以放下了，为什么要逃避不敢面对？”
　　是啊，李振对自己来说，只不过是一个熟悉的校友、学长而已，有什么不能面对的？
　　“好，在哪里？”闵皓故作平静的问，他想知道，自己是不是真的能够放下了。
　　电话那头的人似乎没有料到他会这么爽快的同意见面，有些惊喜的说：“我就在你们工作室楼下附近的那间飘香咖啡馆。”
　　“行，等着，十分钟后见。”说完，闵皓不给自己反悔的时间，挂断了电话。
　　敲了敲门见没人应，推门走进来的刘韫炀正好听到这句话。
　　“对了，今天你先回去吧，我……有点事。”闵皓目光有些闪躲，他也不知道为什么，居然在看到刘韫炀的时候觉得有点心虚，他有毛病了吧？
　　刘韫炀低头沉默了一下，再抬头的时候扬起一抹笑容：“好，我先回去，你……需要给你准备宵夜吗？”
　　闵皓看着刘韫炀的笑容，觉得心里微微有些泛苦，怎么回事？
　　还来不及细想，他的嘴里已经条件反射的说：“我去见个人，一会儿就好，你先回去做饭，我要回来吃晚饭的。”
　　刘韫炀怔了怔，然后笑了起来：”好，早点回来。”
　　闵皓的觉得自己似乎有些心跳加速了，就在刚才看到刘韫炀笑容的一刹那。
　　“额，那我先去了。”闵皓抓起手机往外走。
　　与刘韫炀擦身而过时，刘韫炀一把抓住了闵皓的手臂：“你晚上想吃点什么？”
　　“糖醋排骨。”
　　“好。”
　　刘韫炀微笑着放开闵皓，目送他离开。等到闵皓的身影消失在电梯里时，刘韫炀才慢慢的吐出一口气：“还要加油啊……”
　　闵皓晃晃悠悠的走到咖啡厅门口的时候，满脑子想的不是即将要见的李振，而是刚刚分别的刘韫炀。
　　甩了甩脑袋，闵皓推门走进咖啡店，李振选的位置在咖啡店最角落里的位置。闵皓冷笑一声，这个人，还是这样，自己心虚的事情就喜欢藏着掖着，就像当年对自己最好的朋友都不敢承认他们的关系一样。
　　可是，现在他们没有任何关系，有什么好心虚的。
　　看着闵皓在对面坐下，李振连忙问：“皓，要吃点什么，这里的意大利面很不错的。”
　　闵皓看了看咖啡店里的时钟，对着一旁的女服务员淡淡的说了句：“我要一杯蓝山。”
　　待服务员走开，李振问道：“你上班这么辛苦，晚上不吃饭怎么行？”
　　“不是，我不在这吃。 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　”
　　李振似乎微微怔了一下，没有再问，等到服务员将咖啡端上来后离开，李振一时之间也找不到什么想说的。
　　倒是闵皓先开口了，这样沉默下去要拖到什么时候？
　　“对了，你要结婚了，还没恭喜你呢。新娘子很好，你很有眼光。”后面这句闵皓倒是诚心的，上官青云是个不错的女孩子。
　　李振苦笑了一下：“皓……”
　　“我叫闵皓。”闵皓打断了李振的话，从他嘴里听到这个字，闵皓觉得全身都不舒服。
　　“好吧，闵皓。我想跟你谈谈。”李振妥协道。
　　“所以我来了，你想说什么。”闵皓一直没有正眼看面前这个人，只顾着搅动手里的咖啡。
　　“闵皓，你……有女朋友吗？”
　　闵皓似笑非笑的看了李振一样，没有回答。
　　“那……男朋友呢？”
　　“和你有关系吗？”
　　李振深吸了一口气，似乎下了很大的决心说：“闵皓，其实这么多年，我一直没有忘记过你，无论是出国还是结婚，都是家里给我安排的路，我没得选择，可是我见到你我才发现，我最爱的那个人还是你。”
　　“所以呢……”
　　“闵皓，你……可以再给我一次机会吗？”李振握住了闵皓放在桌上的手。 

作者有话要说：果然双更了今天……看来周末完结不是梦




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　听到这句话，闵皓惊讶的睁大眼睛看着李振，似乎有点不相信。
　　李振以为闵皓是被自己说的话感动了，继续说道：“闵皓，只要你愿意给我一个机会，这辈子我都会只爱你一个人。”
　　闵皓总算回过神了，确定自己没有听错，他抽回自己的手，冷冷一笑。
　　“你有资格说这句话吗？你和上官青云的婚事怎么办？”闵皓几乎能猜到李振心里的想法。
　　李振满不在乎的说：“那是政治联姻，他爸和我爸定下的婚事，我只能娶她。”
　　“娶了她，再跟我在一起？”闵皓冷哼一声。“李振，你家里养一个还要在外面养一个？你还真不客气。”
　　李振一脸深情的看着闵皓：“我知道你是爱我的，你没有忘记我对吗？既然这样，我们为什么不能给彼此一个机会呢？”
　　闵皓低着头，好半晌后深吸一口气，说道：“李振，我今天只是来跟你说，我们之间绝无可能，没想到，你比十年前更无耻。当初我怎么会爱上你这样的人？”
　　李振愣住了，他没有考虑过闵皓会拒绝他，从小到大，他想要的人，哪一次不是手到擒来。
　　闵皓拿出一张一百元放在桌上，冷冷的说：“以后，不要再找我，我就当从没见过你，如果你敢骚扰我，我就去找上官青云告诉她你说的话。再见！”
　　走出咖啡店，闵皓一次也没有回过头去看那个男人错愕的脸。
　　闵皓冷冷一笑，三十岁了还这么天真，他闵皓怎么可能给同一个人两次伤害自己的机会，亏得他还这么不要脸的说自己要享齐人之福。
　　开车在回家路上，电话铃声响起来，闵皓以为是李振的打来的，正想挂断，却一眼看到是家里的电话号码，连忙接了起来。
　　“我在回来的路上了。”
　　“哦，是吗？不是要催你，只是想说你回来的时候帮我带一包糖上来，忘记买了，家里的用光了。”
　　“好，我还有10分钟就到。”
　　“恩，开车小心。”
　　挂断电话，闵皓想了想，拐到路边的一间小超市，买了一大包东西，晃晃悠悠回到家里。
　　手上提着东西，闵皓不太方便换鞋，连忙招呼厨房里的人出来帮手。
　　“来帮我提一下。”
　　“怎么买这么多东西。”
　　“今天高兴，加菜好好吃一顿。”
　　刘韫炀点点头，将东西全部拿进厨房，将熟菜类的东西用盘子盛出来装好，再把自己做好的东西也端上桌。闵皓进浴室洗了个脸，便出来挽起袖子准备开吃。
　　“今天，有什么好事发生？”刘韫炀小心翼翼的问道，深怕下一秒闵皓的答案让自己承受不住。
　　可闵皓只是笑了笑没有回答，一边给两人倒上酒一边说：“这瓶红酒不是 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　什么好东西，随便喝喝，等过年的时候去卫孝宗家，他那里有一瓶82年的Lafite，我盯上它很久了，今年春节非得让他开了不可。”
　　刘韫炀笑了笑，没有说话，端起闵皓倒给自己的红酒，喝了一口。
　　两人也不知道聊了些什么，刘韫炀只记得自己好像是第一次看到闵皓这样大声的无所忌惮的笑。
　　这让他也觉得很开心。
　　只是开心的同时又觉得很忧心，今天闵皓反常的反应，是不是跟那个人有关？
　　这顿饭两人吃了很久，收拾完后，闵皓和刘韫炀依旧坐在沙发前一杯杯喝着红酒。
　　闵皓似乎喝得有点多了，一点一点的说着过去的事，从他前后颠倒的话语中，刘韫炀多多少少的拼凑出了那个叫李振的人，在闵皓的生命里扮演着什么样的角色。
　　靠着沙发半躺的闵皓，脸上因为喝过酒泛起红晕，眼神似乎也有些迷离了，只是说到被家里赶出来那一夜的事情时，刘韫炀还是清清楚楚的从他眼里看到伤痛。
　　“呵呵，你知道吗，那个男人，差点毁了我……可是现在，他跑到我面前，告诉我只爱我一个……想重新开始……呸，带着老婆跟我重新开始……谁稀罕……滚蛋！混蛋……”
　　闵皓断断续续的骂着李振，头却越来越沉，不自觉的靠在了刘韫炀的肩上。
　　“闵皓，别难过，会有人懂得去爱你的。”刘韫炀顺势将闵皓圈进了自己怀里。
　　“我不难过……今天我才发现……为了这么个人折磨自己……我就是个笨蛋。”
　　“闵皓……”
　　“恩……”
　　意识已经有点模糊的闵皓，听到刘韫炀叫自己的名字，下意识的抬起头看他。
　　下一秒，温热的唇轻轻堵上他的。
　　闵皓的脑中瞬间一片空白。
　　刘韫炀吻了他？
　　这个被自己一直看成孩子的人……
　　闵皓没有来得及推开刘韫炀，对方就已经放开了他，只是一个很浅很浅的吻，却让闵皓的心跳几乎停止。
　　“为……什么……”闵皓低声说，“我不需要人同情……”
　　“不是同情。”刘韫炀打断闵皓的话，看着他温柔的笑，伸出手将闵皓继续抱在怀里。
　　“第一次看到你的时候，我只是觉得你是个很有责任心的人。我喜欢像你这样的人，能和你住在一起，照顾你的生活我觉得很高兴。可你常常在别人不容易察觉的时候露出悲伤的表情，闵皓，那时我就在想，如果我可以抹去你所有的不开心，那该多好。”
　　闵皓微微挣扎了一下，却没有挣脱刘韫炀的怀抱，或许，是他根本不想离开这个温暖的地方。
　　刘韫炀顿了顿继续说：“我也不知道是从什么时候开始的，我只想看到你笑，想看到 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　你吃我做的饭，想看到你专注工作的样子，想要陪着你。我一直不明白这样的感情是什么，直到遇到李振那天。你看到他时一瞬间的失神，那样的表情，让我慌了。本来我以为我有的是时间，我们之间没有谁可以插足进来，但是我承认，你对李振有那么多年的感情，我……和你才认识几个月，我心里没底了。可越是这样，我越想把你栓在我身边。你知道吗，今天我知道你要去见他的时候，我故意从咖啡店门口路过，我看到他握住你的手了。我劝了自己一百遍，才从那里离开。”
　　听着刘韫炀不太有条理，思维有点混乱的表白，闵皓的手慢慢的放在刘韫炀的腰上，紧紧抓住他的衣服。
　　“闵皓，如果是我，我不会让你难过，不会逃避我们的关系，不会为了其他任何事离开你，不会让你一个人面对困难，我要你开开心心过每一天，如果你愿意，我可以陪你一起去请求你父母的原谅，我相信没有父母会真想舍弃自己的孩子，这么多年，他们一定也很想念你。其实，我想他们在意的只是你幸不幸福。”
　　闵皓的眼角慢慢的滑下一滴眼泪，然后一发不可收拾，他将头紧紧的埋进刘韫炀怀里，不想让他看到自己的样子，刘韫炀紧紧的抱住他，任由闵皓的泪弄湿自己的衣服。
　　闵皓知道自己并不是为了李振今天的话而难过，他只是难过自己竟然浪费了十年时间在这个从来都不可能属于自己的人身上，而刘韫炀的话击中了他心里所有隐藏的脆弱，从那混乱的一夜开始，已经十年了，他从来没有崩溃过，可是今天，他似乎找到了一个理由让自己崩溃。
　　过了很久，闵皓沉沉的睡了过去，刘韫炀看着自己怀里的人，轻轻调整了一下姿势，让他能靠得更舒服一些。伸手拿起空调遥控器将温度调高些，然后，在客厅里，两人紧紧相拥而眠。




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　第二天一早，刘韫炀起身的时候发现自己怀里的人早已不见了。
　　四处看了看，果然，走掉了。
　　刘韫炀苦笑了一下，走进浴室梳洗。跟闵皓表白以前，他想过无数种可能，其中一种就是现在这样的情况。
　　洗了把脸总算清醒了过来，刘韫炀看着镜子里的人，好半晌，扬起一个灿烂的笑，说：“外婆，我找到那个我想照顾他一辈子的人了，虽然是个男人，但是……我很快乐，只要我快乐，你不会介意的对吗？外婆，祝福我吧，我不会放弃的。”
　　外面传来大门打开的声音，刘韫炀有些意外的跑出去，看到闵皓手里提着一堆早餐站在门口。
　　“咳，那个，我看似乎时间有点晚了，别做早餐了，随便吃一点去上班吧。”闵皓径直走进厨房。
　　刘韫炀的心情一下好了起来，虽然闵皓闪进厨房的动作很快，可他一点没有忽略掉闵皓微微泛红的脸。
　　两人安静的坐在餐桌前，一顿早饭虽然吃得鸦雀无声，闵皓却很不自在，这下刘韫炀完全不掩饰他眼里的感情，闵皓被他看得全身发毛，似乎下一秒就会扑过来将自己吞下肚一样。
　　好容易吃完早饭，两人准备出门，闵皓连忙换好鞋打算出门，却没想到身后的刘韫炀拉住了他。
　　闵皓心跳有点加快，真是的，三十岁的人了心脏这种跳法，会早衰吧！
　　刘韫炀看着闵皓，在他耳边低声说：“我知道你都记得，昨天晚上我说的都是真的，你……可以考虑一下吗？”
　　闵皓慌忙间挣脱了刘韫炀的手，也看到了刘韫炀眼中一闪而逝的失落。
　　这让闵皓觉得有点心疼。
　　他是喜欢这个孩子的吧，可是……要再相信一次吗？
　　闵皓低下头，叹了口气：“你……给我点时间，让我想想。”
　　刘韫炀温柔的在闵皓额上印下一个吻：“我等你。”
　　耳朵发烧的闵皓推开他，急急忙忙的出门直奔停车场而去。
　　刘韫炀看着自己空荡荡的手，他没有拒绝自己，那就是还有希望吧……
　　人一辈子要多困难才能找到一个对的人，让自己想要相守一生并愿意为之付出承诺的那个人，刘韫炀确定自己已经找到了，所以，他不会轻易放手。
　　刘韫炀关上大门，紧跟着闵皓走进电梯里。
　　闵皓，我要你这辈子都开开心心的过，这，就是我的承诺。
　　
　　到了工作室后，迎接两人的是卫孝宗一阵咆哮。
　　“闵皓，你今天早上九点有客人预约拍照，你居然十点才过来，还有你刘韫炀，你是要打卡的小员工，你居然给我迟到一个钟头，扣钱扣钱！跟着闵皓不学好啊你！”
　　“好了，别嚎了，客人在哪？”闵皓无奈的看着好友。
　　 
 9、第 9 章 ... 
 
 
　　“客人临时有事，推迟到下午拍了。”卫孝宗道。
　　“那不就是没事了吗。”
　　不再理会卫孝宗，闵皓径直回到了办公室里整理照片。
　　卫孝宗看着闵皓离去的背影，摸了摸下巴，对刘韫炀招招手：“小炀炀啊，朕怎么觉得闵皓有点不一样了？”
　　刘韫炀不动声色的问：“有什么不一样的，还是英俊帅气，阳光潇洒啊。”
　　“恶……”卫孝宗露出一个想吐的表情，“你有本事去他跟前说这句话。”
　　“我又不傻。”
　　卫孝宗想了想说：“我觉得他今天看起来……整个人好像轻松了不少，就像……放下了什么包袱似的。”
　　刘韫炀想了想，低声的嘀咕了一句：“是吗……”
　　卫孝宗看了看刘韫炀的样子，眼珠转了转，笑得一脸暧昧：“你们……该不会是发生什么事了？”
　　“我去摄影棚了，今天好像有两对客人拍内景。”说完刘韫炀对卫孝宗笑笑，离开了。
　　卫孝宗咬咬牙，这小子该不会还记恨自己那时用闵皓爱一个人爱了十年的事来刺激他吧？
　　不过卫孝宗也不是省油的灯，就刘韫炀对闵皓那点小心思，他要是看不出来的话也就不是卫孝宗了。
　　既然这边问不出来，就去另一边，条条大路不是都可以通罗马吗……
　　轻轻敲开闵皓的办公室门，本以为会看到一个忙的焦头烂额的人，没想到闵皓坐在椅子上发呆，似乎完全没有看到卫孝宗进来。
　　卫孝宗觉得有意思，走到闵皓面前，伸出手在他眼前晃了晃。
　　“喂……闵皓，回魂了。我说你在想谁，想得这么魂不守舍？”
　　闵皓瞪了好友一眼，做出收拾文件的样子：“你这么闲？”
　　“对啊，不知道为什么最近的客人数量就像商量好的一样，每天都足够让你们三个累得跟狗似的，可又完全不用我上场。”卫孝宗摊手，“所以，我很有空，等着你找我谈心。”
　　“谈什么心？”
　　“闵皓，你满脸都写着：我有心事。”卫孝宗一屁股坐在旁边的沙发上，一副问不出来我不走的无赖样。
　　“没有……”闵皓停下手里的动作，似乎下了什么决心，深吸一口气，看着卫孝宗，“有……这么明显吗？”
　　“说说吧，怎么回事？”
　　闵皓想了想，便把昨天见李振的事情告诉了卫孝宗，只见卫孝宗冷冷一笑，吐出两个字：“人渣。”
　　闵皓点点头，上官青云真可怜。
　　卫孝宗看着闵皓，说道：“闵皓，我从没想过你可以这么平静的说起那个人。”
　　闵皓：“我也没想到，似乎真正看清楚他是什么样的人后，放手原来很容易。”
　　“可是直觉告诉我，你今天的反常不是为了李振。”卫 
 9、第 9 章 ... 
 
 
　　孝宗笑了起来，“别想转移我的注意力，老实招了吧。”
　　闵皓低着头想了很久，已经习惯什么事情都自己背负，要将心里的事情跟人分享，对他来说也不容易，可是对于这件事，他迫切需要好友给自己意见。
　　“其实……是那个……”闵皓吞吞吐吐不知道从哪说起。
　　卫孝宗看到他一脸的尴尬，稍稍动动脑筋就说：“刘韫炀跟你表白了？”
　　“你怎么知道？”
　　“就他那点小心思，还不带掩饰的，也就你当局者迷看不出来。”
　　闵皓楞了一下，原来刘韫炀真的不是同情自己，原来，他对自己的感情就连旁人都察觉到了。
　　卫孝宗看着好友的表情，就猜到他在想什么了，无奈的摇摇头，说道：“闵皓，咱们认识多少年了？”
　　“十五年了吧。”
　　“十五年了，比你认识李振的时间都长吧？如果我说我很了解你，你不会反对吧？你啊，从和李振分开的那一天，就把自己锁了起来，虽然生活里并没有表现出来，但是在感情上你却拒绝接受任何人。你自己应该知道吧。”见闵皓点了点头，卫孝宗继续说道：“可是这样防备所有感情的你，却在刘韫炀面前卸下了面具吧？你和李振的事情，你是自己亲口告诉他的吧？你没发现吗？从家里的柴米油盐，衣食住行，甚至是你家的钥匙，你都交给了刘韫炀，要说认识你十五年的我都没拿到过那把钥匙啊。你别想用什么他住你家的烂接口来堵我，你家是谁都可以随便住进去的吗？你已经信任他了，既然这样，为什么不能让这样的信任再深一层呢？”
　　见闵皓似乎有点呆住了，卫孝宗叹了口气：“做为朋友，我能说的只有这么多，至于你要下怎样的决定，不要被过去的失败束缚住，多问问你的心。”
　　
　　就在闵皓沉浸在思考要不要接受刘韫炀，要不要再给一个人全心全意的信任时，似乎用脑过度的他很华丽的……重感冒了。
　　事情的起因其实很简单，就是晚上加班开夜车的时候睡在办公室里，可是他却忘记了开空调。这个城市到了九月份时，夜晚也有点凉了，而闵皓又穿的短袖衬衫倒在沙发上睡着了，所以感冒病毒毫不留情的给了他点颜色看看。
　　躺在床上已经快一天了，从昨天晚上开始到现在临近中午，鼻子塞得难受，似乎还有点发烧。
　　闵皓挣扎着爬起来拿温度计测量了一□温，37度8，还算好，没变成38，闵皓自嘲的笑了笑。
　　正想着要不要打电话叫外卖粥回来吃，大门传来被打开的声音，然后紧接着卧室门被敲响，来人来不及等闵皓说请进，直接推门进来了。
　　刘韫炀本来是按照闵皓说的去了工作室，可是却 
 9、第 9 章 ... 
 
 
　　一直心神不宁的，卫孝宗看到他的样子，调笑了一番，看了看今天的安排不多，便放刘韫炀回去照顾病人了
　　刘韫炀还来不及放下肩上的包，冲到闵皓面前，伸手摸了摸他的额头，眉头微微皱起来。
　　他站起来走出去，几分钟后，已经换上居家服的他，走进来给闵皓把被子盖好，说：“药已经吃过了吗？等会出了汗就好了，你先睡会儿，我去做点吃的给你，想吃什么？”
　　刘韫炀温柔的声音透过耳膜一下下敲进了闵皓心里。
　　有多久没有生过病了？又有多久没有人这样照顾过自己了。
　　“皮蛋瘦肉粥。”闵皓用浓重的鼻音说道。
　　刘韫炀轻声笑了出来，他从来不知道闵皓居然还有这么可爱的一面，他觉得自己似乎更爱这个人了。
　　“皮蛋就算了，感冒了别吃蛋比较好，就瘦肉粥吧，好么？”
　　“恩？”
　　“你先睡一会儿，做好了我叫你。”
　　闵皓点点头，没有推开轻轻将额头抵在自己头上试温度的人。可能是药的作用，不一会，闵皓就睡着了。 

作者有话要说：好了 ，下一章进入完结倒计时，我要开始洒狗血了！！！！啊啊啊啊！！好吧，我承认，其实我一直在狗血。。。




10

10、第 10 章（完结倒计时2） ... 
 
 
　　“病来如山倒，病去如抽丝”说的并不是没道理的。
　　闵皓这一病足足折腾了差不多一个礼拜。
　　其实除了最难受的那天他请了假，其他时间都有按时去工作室，卫孝宗看了看他一副鼻塞流鼻涕的样子，很嫌弃的斜了闵皓一眼，让他留在办公室里，说别出去在客人面前丢人。然后卫孝宗自己扛起照相机顶替了闵皓的工作。
　　这一个星期闵皓可以说是过得十分悠闲，以往不停围在他身边的刘韫炀因为客户数量增多，也不得不跟着卫孝宗去加班，行政工作就全部丢给了闵皓。其实屁大点儿的工作室能有多少行政工作一个星期都做不完呢？所以闵皓很空闲，空闲得他一不小心心思就老是绕着刘韫炀的话打转。
　　闵皓自己也无法否认，他对刘韫炀的感情是不同的。可是这份不同能不能多到足够改变他，让他放开心怀接受这个人，闵皓又没有把握，总是在前一刻想找刘韫炀好好谈谈，后一秒却在手握上门把之前，退缩了。
　　这天下午，闵皓昨晚了手上的工作，将账单全部过了一遍，再整了里卫孝宗留下的文件，抬头一看表，才下午四点多。
　　闵皓想了想，自己也在这坐了一个星期了，老是这么呆着也不是办法，下了好半天的决心，他站起身来，向楼上的摄影棚走去。
　　摄影棚里卫孝宗和刘韫炀都在，闵皓迟疑了一下，还是先进了卫孝宗的那间。
　　他正在拍的是一对只定了内景照的夫妻，年龄看起来有点大了，看订单上说的是三十周年结婚纪念照。
　　闵皓看到棚内相拥和笑的夫妻，淡淡的笑了笑，三十年还守在彼此身边没有离开，真的很不容易。
　　这份让人羡慕的相守，不知道背后要付出多少辛酸，眼泪，包容和理解。
　　过了不多久，卫孝宗拍完了，看到站在一旁的闵皓，挥了挥手。
　　两位中年夫妇也冲闵皓笑了笑，只是纪念照，他们只选了一套衣服，所以拍起来很快。等到两人收拾好，卫孝宗和闵皓一起把他们送了出去。
　　闵皓看着女士轻轻挽着她先生的手臂，笑了。
　　回到摄影棚收拾器材，卫孝宗上下看了闵皓一眼，笑着问：“你怎么过来了？办公室坐得不够舒服？”
　　“手上的事情做完了，闲着难受，过来看看。”
　　卫孝宗道：“你确定你是来看我怎么工作的？”
　　闵皓放下手里正在帮卫孝宗收拾的三脚架：“看来你也很闲，自己来吧。”
　　“喂喂……”
　　闵皓没有理会背后人的哀嚎，走出了隔间的门，正好看到对面隔间里拍照的人走了出来。
　　刘韫炀一走出来就看到了对面的闵皓，冲他笑了笑，正想说什么，却被身后的一个人影拉住了。
　　 
 10、第 10 章（完结倒计时2） ... 
 
 
　　“韫炀，来帮我看看刚才我选的那套衣服怎么样？拍出来能好看吗？”
　　一个穿着白色纱裙的女孩子冲刘韫炀身后跑了出来，拖着刘韫炀的手往化妆去跑去。
　　刘韫炀无奈的被拉走，只来得及回头看了看站在原地没有动的闵皓。
　　卫孝宗站在闵皓身后拍了拍他：“堵在门口干嘛？”
　　“哦，没什么。”闵皓觉得刚才的画面让他心里说不出的堵，堵得很想……离开。
　　他转过身对卫孝宗说了句：“我回办公室去了，有事打电话。”
　　卫孝宗淡淡的说了句：“你又想逃避了。”
　　“逃避什么？”闵皓移开目光。
　　卫孝宗拖着闵皓到等待区的沙发上坐下，看着闵皓的样子，无奈的摇摇头：“闵皓，为什么一遇到点事情，你就喜欢缩回自己的安全区域，既然觉得不舒服，为什么不把人叫来问问。”
　　闵皓没有说话，在他没有给刘韫炀确定的答案以前，他有什么资格过问。
　　卫孝宗继续说道：“这个女孩子是来拍单人艺术照的，如果说她对刘韫炀有好感想接近他，我一点都不怀疑。”
　　“这样……很好啊。”闵皓低声道。
　　“真的很好吗？”卫孝宗一掌拍过去，“你这副样子真的让我很想揍你，到底什么时候你才能学会直接表达自己的想法？闷在心里的感觉很爽是不是？”
　　闵皓想了想，说：“孝宗，或许我真的是……喜欢他的，可是我不确定这份喜欢能持续多久，我不知道是不是有一天，我们也会像我和……一样那么彻底的伤害对方。”
　　卫孝宗：“所以你就一步都不肯迈出去？你这个笨蛋，这种事情，不试过你怎么会知道结果？还是说，这辈子你想一个人孤独终老？”
　　“我……只是输不起。”
　　“所以，你只是个胆小鬼而已吗？”
　　卫孝宗站起来，没有再说什么，留下闵皓一个人坐在那里，他知道，不管他说什么都没用，闵皓必须自己想通，否则他和刘韫炀就没有继续下去的可能。
　　那个女孩子和刘韫炀一起再次进了摄影棚，一共三套衣服的艺术照，现在是第二套了吧。
　　闵皓坐在外面，自己在心里和自己打架。
　　长长叹了一口气，闵皓不自觉的走到了刘韫炀拍照的隔间门口，顿了顿，还是转开了门把手。
　　“刘韫炀，我挺喜欢你的，要不要跟我交往试试。”一个女孩子的声音响起。
　　闵皓愣在原地，这……不是他在说话吧。
　　门内的两个人听到门口的动静，齐齐转过头来盯着来人，闵皓心里抽了抽，挤出一个比哭还难看的笑：“不好意思，打扰了。”
　　然后关上门，离开。
　　真傻，为什么要去找他，如果不去的话，就 
 10、第 10 章（完结倒计时2） ... 
 
 
　　不用看到这样的场景了。
　　闵皓疾步走向电梯，看了看电梯楼层停在这间写字楼的最底层，稍一迟疑，他推开楼梯间的门走了出去。
　　一秒钟都不想多呆。
　　那才是刘韫炀应该做的选择，一个美丽大方的女孩子，一份轰轰烈烈的爱情，一段可以晒在阳光下的关系，那才是他应该走的路。
　　“闵皓……”
　　身后传来的声音让闵皓顿了顿脚步，随后更快的逃离了这里。
　　“闵皓，你站住！”
　　刘韫炀几乎是从上半层的楼梯撑着扶手直接跳了下来，闵皓看着摔倒在地的刘韫炀，心里一紧：“你不要命了？”
　　“还跑吗？”
　　“我……办公室还有事。”
　　刘韫炀站起来动了动手脚，似乎没有摔出什么好歹。
　　他紧紧抓住闵皓的手：“为什么要跑。”
　　“我……”
　　“闵皓，是不是我说得不够清楚？”
　　“……”
　　“我喜欢你，我爱你，只想跟你在一起。”
　　“可是……”
　　刘韫炀没有让他说出反驳的话，直接用堵上了他的嘴。
　　楼梯间可能随时有人下来，闵皓用尽力气，将刘韫炀推开。
　　“你根本什么都不懂，你知不知道两个人在一起不是只有喜欢就够了，我输不起，我怕总有一天你会像李振那样离开我，我已经三十了，不是你这种二十多岁的年轻人，我没有几个十年可以再让我疗伤，我只想平平静静的过完下半辈子，如果说，迟早你会对这种见不得光的关系感到厌倦，迟早会因为其他原因走上那条你本来该走的路，这样的话还不如不要开始！”
　　闵皓思维混乱的说完这段话，刘韫炀沉默了。
　　闵皓以为刘韫炀默认了他的猜测，苦笑一下从刘韫炀身边走过去准备离开。
　　刘韫炀拉着他没有放手，说：“你认为我会放弃你，会为了所谓的舆论压力离开你？我不是李振，不要把我跟他相提并论，他因为他的家庭离开了你，可是……我根本不会有这样的问题，你难道忘了，我……根本已经没有家了。”
　　闵皓愣了愣，心里从来没有过的后悔涌出来。
　　他怎么忘记了，并不是只有他一个人会伤心会难过的。
　　这个孩子……只是一直在用乐观的心态面对他的人生而已，可是并不代表他就真的不会痛。
　　“对不起……我只是……”
　　闵皓有点手足无措的道歉，他不想看到刘韫炀难过的样子。
　　刘韫炀拉了闵皓一下，顺势轻轻抱住他。半晌后才说：“闵皓，我想要跟你在一起，一辈子在一起，虽然我没有家了，但是你……可以给我一个家吗？”
　　家……吗？
　　闵皓没有动弹，他已经不知道怎么回答了，刘韫炀的话总是能 
 10、第 10 章（完结倒计时2） ... 
 
 
　　击中他最脆弱的部分。
　　“你是喜欢我的对吗，不然刚才不会露出那样难过的表情。”刘韫炀没有等闵皓的回答，自顾自的说，“我对那个女孩子没有任何想法，我刚才已经对她说了，我有喜欢的人，不能跟她交往。闵皓，给我一个机会，不要骗自己，不要逃避。”
　　闵皓轻轻闭上眼睛，将头放在刘韫炀肩上，双手回抱着他的腰，他可以感受到刘韫炀那一瞬间轻轻的颤抖。
　　罢了，既然喜欢了，既然放不开，那就在一起吧，至少，这一次，闵皓觉得自己想要试试，去找到属于他的幸福。 

作者有话要说：狗血继续洒啊洒……我发现我洒得很开心，至于乃们看得开不开心，俺不管了哦……扭动……明天是周五,既然是难得的周末,那就明天完结吧.....




11

11、第 11 章（完结倒计时1） ... 
 
 
　　两个人的日子还是很惬意的。
　　刘韫炀和闵皓毕竟已经一起过了好几个月，要说生活上什么不能调和的矛盾之类的，倒还真没有。
　　两个人的相处和之前差不了多少，至少闵皓是这么觉得的，可是卫孝宗却有不一样的说法，闵皓还记得那个损友在工作室里当着所有人的面大吼了一句：“你们饶了我吧，粉红气泡就快淹死我了。”
　　为了这句话，闵皓又损失一个笔筒，不过他也知道，工作室的的同事都会当卫孝宗抽风，当作笑话听了就算了，当然有时也会有人跟着卫孝宗一起开他们的玩笑。
　　闵皓想起自己曾经很好奇的问过卫孝宗，为什么他在俩人正式确定关系以后第二天就知道了，闵皓很确定自己和刘韫炀都没有对他说过。
　　当时卫孝宗听到这个问题，十分不屑的斜视了闵皓一眼。
　　“连这我都看不出来，我还是卫孝宗吗？”
　　闵皓无语，当即决定不再理会这个蠢货。
　　时间过得很快，转眼间又快到了一年一度的春节，算起来闵皓和刘韫炀已经确定关系好几个月了，可是刘韫炀还一直住在客房，闵皓当然更不可能主动叫他……睡自己的房间。
　　闵皓有时候也会想，会不会这样简单的生活，这么平淡的爱情，对刘韫炀来说已经厌倦了？
　　可刘韫炀还是每天笑着生活，对闵皓无微不至的关心，时不时趁没有人的时候偷上一个吻，一有时间就腻在闵皓身边。
　　似乎……又不太像厌倦的样子。
　　直到最近这几天，闵皓发现刘韫炀似乎有点不对劲。
　　马上快到春节了，从二十八开始工作室就会放大假，一直放到正月初八，整整十天时间，这在大规模的影楼是绝对不可能的，可在他们的工作室就完全可以，因为……老板也很想休息啊。
　　坐在客厅里的闵皓不断抬头看着墙上的挂钟，已经快十一点了，如果他没有记错，从上个星期开始，刘韫炀就经常晚回家，甚至有时候一整天连一顿饭饭都没有来得及做。
　　闵皓脸色一天天的难看了起来。
　　可是他不敢去向刘韫炀主动求证什么，他还是会害怕……仍然会想要逃避自己不想面对的事……
　　时针终于越过了11，闵皓一动不动坐在沙发上看电视，可是里面演的什么他根本不知道。
　　门口传来一阵钥匙开门的声音。
　　刘韫炀一脸疲惫的走过来，俯□在闵皓唇边轻轻吻了一下，闵皓感觉到他的唇一阵冰凉。
　　“怎么还不睡？”
　　“你……饿不饿，要不要吃宵夜。”闵皓顾左右言他，眼睛一刻也没有离开电视机。
　　刘韫炀定定的看着闵皓，好半天才好像突然恍然大悟似的笑了笑，一边将闵皓拉近自己怀 
 11、第 11 章（完结倒计时1） ... 
 
 
　　里，一遍问：“你是不是又在胡思乱想些什么了？”
　　“没有。”闵皓挣扎了一下，没有挣脱。明明是比自己年纪小的人，可他为什么似乎总是在刘韫炀面前落了下风？
　　“对了，明天早点起来，我想带你去个地方。”刘韫炀没有再追问闵皓，而是满怀笑意的这样说道。
　　“可是明天是大年三十啊。”闵皓疑惑。
　　“恩，早点起来，我们还要去一趟超市，车就不要开了，我们打车去吧。”
　　“去哪里？”
　　“去了你就知道了。”
　　几乎是连拖带拽的把闵皓推进了卧室。
　　“早点睡，别乱想。”
　　“都说我没有了。”闵皓有点心虚的回答。
　　刘韫炀没有再说什么，脱了衣服走进旁边的浴室。
　　在他转身的那一霎那，闵皓似乎看到了他肩上有一道红色的痕迹。
　　关上卧室的门，闵皓苦笑了一下。
　　不是说好了要相信他吗，为什么一旦有事，还是会忍不住的怀疑起来。
　　这样的心态，连他自己都觉得有点厌恶。
　　在床上翻来覆去很久，总算在凌晨时迷迷糊糊睡着了，可这一睡下去却又睡得太死，晚上睡前被刘韫炀调好的闹钟没有把闵皓闹起来，到时把隔壁屋的刘韫炀叫起来了。
　　刘韫炀轻轻推开闵皓的房门，关掉闹钟。
　　算了，让他再多睡一会儿吧。
　　关门离开，刘韫炀转身进了厨房，打算先用这点时间去做好早饭，再来叫闵皓。
　　半个小时后，闵皓半梦半醒的被刘韫炀拖出了被窝洗漱吃早饭。
　　一个小时后，刘韫炀拉着闵皓走出家门。
　　这时候闵皓已经完全清醒了，一边不自在的看着刘韫炀牵着自己的手，想要抽回来，却被他拉得更紧。
　　刘韫炀似乎完全不在意的拦了一辆出租车，将闵皓推进去，直奔附近的大型商场。
　　当两个人大包小包的提着几大袋东西，坐着出租车奔向目的地时，闵皓还是一头雾水。
　　他这是打算带自己去哪？
　　刘韫炀没有解答闵皓的疑问，只是笑了笑，提着东西下车。
　　“闵皓，走这边。”
　　看刘韫炀一副“老马识途”的模样就知道，这地方他一定没少来，可是他不是说家里没什么有来往的亲人了吗……
　　站在一栋二单元三楼左边的大门前，刘韫炀看了看自己手上的口袋，示意闵皓按门铃。
　　门铃响了两声后，门被打开了。
　　闵皓看着门口的人，结结实实的愣在了原地，好半天才回过神来，吞吞吐吐的叫了一声：“妈……”
　　闵妈妈似乎也有点表情僵硬，但是却没有如同闵皓预想的那样在他面前甩上门，而是打开门转身走进了屋里。
　　“进来吧，杵在门口干什么？” 
 11、第 11 章（完结倒计时1） ... 
 
 
　　
　　刘韫炀笑着向闵皓点了点头，在闵皓前面走了进去。
　　刘韫炀把手上的东西放号，然后把闵皓手里的口袋也接了过去。
　　闵皓进门就看到坐在沙发上的闵父。
　　“爸……”
　　“你还知道回来……”
　　“我……”
　　闵皓不知道该说什么，一时间只能呆呆站在原地。
　　“老头子！”闵妈妈在一旁吼了闵父一声，闵父憋憋嘴，没有再出言讽刺。
　　闵妈妈转身进了厨房，倒了两杯水出来，先递给刘韫炀，再递给闵皓。
　　闵皓觉得有点诧异，父母知道……他和李振的事情，大年三十自己和刘韫炀一起来，就算猜也能猜得到他们的关系才对，为什么会对刘韫炀这么客气，还有……这个地方，连他都不知道的地址，刘韫炀为什么会知道他的父母住在这里？”
　　闵妈妈再度走进厨房，边走边说了一句：“韫炀，过来帮忙，让他们父子打一架好了。”
　　刘韫炀看了看一脸惊愕的闵皓，表示爱莫能助的耸耸肩，然后屁颠儿屁颠儿的跟着闵妈妈进了厨房。
　　客厅里一时间显得有点沉默。
　　虽然闵皓心里有很多疑问，但是却不知道该如何说起。
　　“坐吧，别在那站着影响我看电视。”
　　闵皓目测了一下自己的位置和电视之间的距离，确定自己就算再长400斤也不足以遮住电视机。
　　小心翼翼的坐在一边，闵皓心里的感觉很复杂。
　　刘韫炀肯定不是第一次来了，什么时候他做了这么多事，自己却一点也不知道。
　　闵父叹了口气：“你这孩子还是这么倔，因为我们的气话，就真的十年都没有回过家。”
　　闵皓低头，不知道该说什么，他不是不想回来的，可是一想到那天晚上父母的决绝，习惯性的又逃避了。
　　闵父似乎也没有想要闵皓回答他，喝了一口茶接着说：“我们是在三年前搬到这里的，以前住的地方政府搞什么开发，就收回去重建了。”
　　“我……不知道。”
　　“哼，你倒是铁了心的。”闵父忍不住又有点来气，但是一想到老婆的嘱咐，又把火气压了下去。毕竟是自己的孩子，有什么火能烧十年还不灭的。
　　闵父说：“其实这些年我们和卫孝宗一直都有联系，不然你妈怎么可能这样放任你在外面漂泊十年，我们知道你学摄影，知道你开了个工作室，知道你过得还不错，也知道你还……为当年的事难受。其实也就是堵着一口气，你这个做儿子的都不先低头，难道还要我们做老子的向你低头？”
　　闵皓觉得眼睛有东西，扎得双眼疼。
　　闵父看着儿子的样子，叹了口气：“这一点你倒是跟我一模一样，倔的要死，这次要不是韫炀，只怕不知 
 11、第 11 章（完结倒计时1） ... 
 
 
　　道还要等几个十年你才会回来。”
　　“爸……对不起……”
　　原来开口道歉，并没有他想的那么难。
　　闵父摇摇头：“罢了罢了，十年了，还有什么事想不开的。当初那么生气，除了知道那件事的震撼外，更多的还是担心啊，孩子，这条路这么难，我们担心你受苦啊。不过，韫炀这孩子不错，比李振不知道强了多少，尽管年纪轻轻，可他明白什么是责任感。”
　　闵皓问道：“爸，这到底是怎么回事？”
　　闵父似乎想起什么，不好意思的笑了笑：“咳咳，你知道吧，我从以前就挺喜欢打台球的，这退了休自然就经常摸球杆。也怪韫炀那孩子运气不好，找上门来的时候正好碰到我在擦球杆，一听他说他是你的……那个，我就一杆子招呼在他的肩上，疼得他差点跪下。” 

作者有话要说：就快洒完了……心情舒畅了，与谁同行那篇文卡死我了，写了快一周居然才写了不到500字，所以开这篇来娱乐一下，没想到真的一个星期就完结了。我又有信心了，握拳，继续去更那两篇。




12

12、第 12 章（完结） ... 
 
 
　　闵皓听到这里愣了一下，呆呆望着父亲。
　　闵父意外的说：“啊？韫炀没有告诉你吗？”
　　闵皓摇头：“他昨晚突然说要带我去个地方，妈开门的时候我才知道……”
　　闵父想了想，不由得点点头：“这孩子，倒是个有心人。”
　　闵皓一脸疑惑，闵父不由得好笑，便拍拍儿子的肩从头说起：“韫炀似乎是从卫孝宗那里问到了我们现在住的地方，有一天下午跑了过来，嘿嘿，这不正好遇到我在擦球杆嘛，然后就……没想到这小子够有恒心的，我和你妈连着请他吃了一个礼拜的闭门羹，他还是每天到家里来报道，每天敲敲门，然后就在楼下坐着，我天天看到他坐到大半夜的才回去，你妈就有点心软了。这不就前两天，你妈出门买东西，那出租车只拉到门口，你妈就抱着一大堆东西，差点闪了腰，幸好在楼下遇到韫炀，他二话不说的帮你妈把东西抗回了家，然后不知道嘀嘀咕咕什么的跟你妈说了好大一堆话，结果你妈就倒戈了。”
　　闵皓下意识的看了看厨房的方向。
　　闵父继续说着：“这下你妈就开始向着韫炀说话了，老婆大人都发话了，我还能说什么。昨天晚上韫炀又过来的时候就跟你妈说，想带着你一起回来给我们拜年，你看看，自己儿子都没想到的事，反倒是被别人抢先了。你妈当即就点头了，说实话，十年了，她早就想你想得抓心挠肝的。”
　　闵皓听到这里，再也忍不住，低下头，仍由眼角的一滴泪水滑过。
　　“孩子，现在……你过得好吗？虽然这句话似乎迟了十年。”
　　“恩……我很好。”
　　闵父点点头：“只要你过得好，我们还有什么好奢望的。我看韫炀是个过日子的人，你们……要好好的。”
　　“爸，我知道。”
　　“死老头子，你怎么又把儿子骂哭了。”闵妈妈没有听到前面的话，从厨房一出来就看到闵皓抹眼泪的动作，立刻就火了。
　　“老太婆，我哪有啊。”闵父一脸委屈。
　　“妈，我没事。”闵皓对着母亲笑，“有什么要我帮忙的吗？”
　　闵妈妈对于十年没有见面的儿子突然亲近自己，似乎有那么一点不习惯，故意板着脸说：“就你，能帮什么忙，听炀炀说在家都是他做饭的吧。你看你跟个少爷似的，真不知道炀炀看上你什么了。”
　　闵皓噗的一声笑了出来，看来母亲真的很喜欢韫炀。
　　闵父咳嗽了一声：“那个……老太婆，听说面前坐的这个才是你儿子。”
　　“得了吧，这两个都是我儿子。”
　　“妈……”闵皓站起来，轻轻搂了搂母亲。
　　他知道要父母接受自己的选择有多不容易，若不是有这十年的缓冲，只怕刘韫炀也不 
 12、第 12 章（完结） ... 
 
 
　　会这么顺利登堂入室，父母终究还是舍不得他的。这样一看，自己真的很混蛋，将这么艰难的问题扔了出去，却从没有想过自己收拾。
　　从厨房里出来的刘韫炀看到眼前这一幕，笑了，将手上端着的粉蒸排骨放上餐桌，然后对着客厅里的人说：“爸，妈，可以开饭了，闵皓，你什么都不做的，来帮忙盛汤。”
　　看着背对自己抹眼泪的母亲，闵皓聪明的没有揭穿她的动作，否则难保闵妈妈恼羞成怒以后用手上的锅铲砸他。闵皓闪身进了厨房，看到刘韫炀忙碌的身影，笑了。
　　“锅里是妈做的白果炖鸡，别傻站着了，把菜都弄出去该吃饭了。”
　　“谢谢……”
　　“傻瓜……”
　　刘韫炀抬手笑着揉了揉闵皓的头发。
　　闵皓一脸黑线的说：“喂……你手上的油……”
　　“哈哈……”
　　在家里一直待到大年初三，闵皓接到一通电话，这才收拾收拾离开了父母家。
　　临走前，闵母千叮万嘱的拉着刘韫炀，让他一有空就“押”闵皓回家吃饭。闵皓无奈的笑了笑，看来自己真的……是挺混蛋的。
　　走出小区，拦了一辆出租车离开父母家，车子拐上商业大道，谁知道这里居然塞车，大约在路上塞了十分钟左右，闵皓的电话就响了。
　　看了看屏幕上显示的号码，闵皓皱眉：“喂，我们出门了，塞车呢，你至于这么着急吗？”
　　“诶……你怎么说话的呢。当初不是你说的吗，让我有了……那什么就第一时间告诉你，哥们谈恋爱了，你就不想看看我的另一半？”
　　卫孝宗的声音显得十分愉悦，听得闵皓心里也觉得高兴起来：“得了，我们正往你那赶呢。”
　　刘韫炀示意闵皓把电话给自己。
　　“等等，韫炀找你。”
　　刘韫炀笑着接过电话，听着卫孝宗在话筒里唠唠叨叨说着什么，然后突然看着闵皓嘿嘿一笑，对着话筒说：“对了卫哥啊，记得让嫂子做点好吃的招待我们啊……”
　　“那是当然了，她从上午就开始鼓捣，弄了一天了。”
　　“还有啊……”
　　“什么？”
　　“你那瓶82年的Lafite，是不是可以开了？”
　　“……”
　　挂断电话，刘韫炀看着闵皓笑得十分灿烂，他说：“我几乎已经可以猜到卫孝宗是在用什么表情等着我过去了。”
　　“谁让你招他了。”闵皓笑着说，这小子，不值得同情。
　　刘韫炀突然不说话，凑近闵皓耳边说：“现在……你可以完全信任我了吗？”
　　闵皓愣了愣，没有回答，却在下一秒握住了刘韫炀的手。
　　刘韫炀低头看了一眼，继续小声说：“今晚，我是不是可以‘登堂入室’了？”
　　原来他一直在 
 12、第 12 章（完结） ... 
 
 
　　等，等着自己全心相信他的那一刻，闵皓觉得心里有点酸酸的，又有点甜……
　　把头转向一边没有看他，闵皓红着耳朵点点头。
　　刘韫炀紧紧握住他的手。
　　坐在前方的司机师傅似乎一点也没有感到后面两人的暗涌，随手打开收音机，里面传出一阵悠扬的音乐声，听着歌里的歌词，闵皓微微怔了一下，然后与刘韫炀相视一笑。
　　或许幸福是没有形状的看不见也摸不到，但是却一定可以让得到它的人感觉到。
　　车里的音乐低低的吟唱着：
　　“很感激这城市拥挤的交通，
　　让你我还能多相处几分钟，
　　人潮中怕失散所以轻轻拉你的手，
　　一刻不放松不放松，
　　忍不住想要爱你的冲动
　　不确定你属于我会有点寂寞
　　你给的幸福在我心中自由走动
　　抚平我每一个伤口
　　忍不住想要吻你的冲动
　　不确定我的执着能让你感动
　　我只能相信自己感受不怕失落
　　关于你的一切我想要比谁都懂
　　
　　我的心是被你设定的闹钟
　　提醒我想你的时间不够用
　　为什么平淡的事情现在忽然生动
　　是你改变我你改变我
　　……”
　　闵皓握着刘韫炀的手紧了紧，嘴边扯开一个笑容，凑到刘韫炀耳边，低声说了一句话。
　　刘韫炀有些诧异的转过头，深深凝视身边的人，半晌微笑着说：“闵皓，我就在你身边，会一直在你身边。”
　　“恩，我知道了。”
　　“那……就好好抓住我的手，别放开。”
　　“好……” 

作者有话要说：狗血洒完，我写得倒是很欢快，就是不知道看的童鞋们被我恶心到了什么地步，老实说我很少写这么……额，肉麻的文，写重案追凶的时候很多朋友说，路尧和程瀚扬的感情互动太少，哼哼，那我这就来个纯互动的呗……其实刚写这篇文是突然听到上面正文里的那首歌，晚上十点过，突然就灵机一动想出这个么东西来，从文案大纲到最后完结，真的就是一周，难道我有洒狗血的天分？虽然我自己很不愿意相信这一点，要不以后多洒点试试……这篇文如我意料的看的孩子不多，不过既然是自娱自乐，那也就管不了那么多了，不管写文还是看文，不就是图个乐，希望大家都乐呵呵的。
写文的时候听的是猫猫熊大人翻唱的《冲动》感觉很不一样，本想放上来当背景音乐的，但是最近好像不支持那个什么什么代码了，一放就出错，只能放在这里,不过能不能听到就不知道了,看天意吧。
晚安，鞠躬，闪人……