

　　斋藤抓“鬼”记
　　作者：兰茶

　　楔子

　　六月的京都，正值梅雨季节，大雨小雨接连不断，天空阴沉的让人觉得郁闷。
　　街道上的路灯透过厚厚的咖啡色窗帘射进这间只有四叠半榻榻米的小房子里，一个娇小的身躯平躺在地板上。长长的睫毛、饱满的红唇、粉嫩的脸颊，洁白如玉的身子以及修长的腿，都在向人们诉说着这个女孩的美丽与妖娆。十八岁的松井雅子就那样静静地躺在那里，一动也不动，静得让人觉得有些诡异……

　　001 名门之后

　　“我说大少爷，明智大少爷！”佐藤死命摇晃着坐在副驾驶、靠着玻璃睡得香甜的好友兼搭档，“该醒醒了，咱们已经到地方了。”
　　明智聿人迷迷糊糊地听到佐藤的声音，勉强地睁开眼睛，迷茫地环顾四周，却发现他们正身处于一个荒凉的地方。
　　“央，这里是什么地方？”
　　“离札y通不远，快出京都府了。”
　　“怪不得这么荒凉！”
　　聿人又迷茫了好一会儿才反应过来，他们因为新近接手的一件案子迫不得已才来请教所谓的高人，也是因为这个棘手的案子，负责这个案子的几个警官已经好久没有休息了。
　　要说起这明智聿人，算得上是名门之后，他的祖上正是那个一手导演了本能寺之变、后来被册封为征夷大将军，又被太阁大人丰臣秀吉追杀的明智十兵卫光秀。由于被逼无奈，光秀在本能寺杀了自己的顶头上司和上司的长子，落下了一个逆臣的恶名，以至于明智家族在以后的很多年里都处于郁郁不得志的尴尬境地，每个对织田信长忠心的人，不管是武士也好、平民也罢，见到水色橘梗纹就会指指点点，把他们视为过街老鼠。这样的状况直到大奥和春日局的出现，才慢慢有所好转。随着时间的流逝，人们渐渐淡忘了那件轰动一时的大事，明智家才真正过上了符合他们大名武士身份的生活。等到明治维新之后，德川幕府彻底垮台，明智家的老爷子毅然决然的离开了政界，转而投身商业，白手起家出创立了至今仍是日本商界数一数二的明智财团。
　　聿人是明智家投身商界之后的第四代，今年刚满二十二岁的他，几个月才从警官学校毕业，在校的时候，他通过了国家公务员Ⅰ类考试合格，又经过三个月初级干部培训课程之后，调入京都府警察本部暴力犯罪三系。
　　聿人是家里的老幺，上面还有一个姐姐和三个哥哥，可以说是含着金汤匙出生、集万千宠爱于一身的富家贵公子，真真是捧在手里怕摔了、含在嘴里怕化了。而且聿人念书的时候成绩非常好，即便是进入警校也是如此，至今还是搏击、射击、侦查考核成绩最高纪录的保持者，要不然怎么可能轻而易举地通过那么难的国家公务员考试呢！总而言之，这应该是个头脑很聪明、智商极高的孩子。可偏偏事不随人愿，聿人的迷糊、没记性不仅是他全家上上下下都知道的事情，就连现在工作了只有一个多月的京都府警察本部也都知道，这个新来的明智警部补在某些方面是个不折不扣的小迷糊蛋。
　　聿人还记得自己第一天去本部报道的时候，大哥明智佑一跟自己的顶头大老板大和义庆本部长说的那番话，现在想起来真是丢死人了。尽管明智家跟大和家是几代世交，但大哥说话也不能这么直白啊。什么叫我们家聿人有的时候是迷糊了点，同样的路走三遍以上还是会迷路的？什么叫千万不能让他自己单独出去，要不然会分不清楚东南西北？什么叫做一定要提醒他带全东西，不要丢三落四？聿人听完这话，不满意地瞪了他哥哥一眼，好歹自己也是正正经经通过了很严格的考试才成为警察组织的一份子的，能不能在上司面前给自己留点面子呢！虽然上述这些都是事实，但清清楚楚的摆在明面上让自己情以何堪呐！大和本部长倒是没把这些话放在心上，他和明智佑一从小一起玩到大，明智家里的事情他清楚得很，聿人是个什么样的个性他也了如指掌。只是他真没想到，明智家的老幺竟然不肯听劝，一意孤行跑来当警察了，而且还申请到最最危险的暴力犯罪搜查三系。虽然他的专业成绩很优秀，但义庆以为依照聿人那迷糊的个性，以后绝对少惹不了麻烦。
　　果然不出大和本部长的所料，从聿人上班第一天开始到现在，他就大错从来不犯，小错一直不断，总而言之，一天里他不闹腾出点事情来就不甘心。即便是这样，整个本部并没有人嘲笑他的，倒不是因为他的家世有多么显赫，只是聿人的嘴巴甜得让人生不起气来。以至于全日本警界的人都知道，京都本府上到大和本部长、下到负责打扫的阿姨都很喜欢这个嘴巴甜甜的、长相清秀水灵、看上去还是个高中生的明智警部补。
　　“我们不上去吗？”
　　“离约定的时间还早，我们坐在车里呆会儿。央，我们有必要找私家侦探来帮忙吗？”聿人挫败地叹了口气，向他的大学同窗，京都警察本部首席法医病理学专家佐藤央抱怨着。“这显得警界也太无能了吧！”
　　“殿下的命令你敢不从？”佐藤冲天翻了个白眼，“虽然我也觉得这么做不太好。”
　　“心里不舒服了吧？”
　　“少说风凉话，心里不舒服的应该是你，明智警部补。这可是你进本部以来侦办的第一个案子，顺利告破就是天才，会被捧上天，失败了……”佐藤冷哼一声，“舆论可是不会放过你的，明智小少爷，或许还能牵动你们家公司的股票呢！”
　　“我知道啊，所以才感到很有压力。”扒了扒自己的后脑勺，聿人重新闭上了眼睛。从前天夜里被大和义庆的连环夺命CALL从被窝里揪起来，他已经两天一夜没有合眼了，趁这会儿工夫要好好养养神。“我总觉得有什么地方不对劲。”
　　“先别说有什么地方不对了，你现在要做的就是把脑子腾空，想想一会儿怎么应付上面那个家伙。听殿下的口气，他还是很推崇这个人的。”
　　“也就是义庆哥那么迷信，还不可抗力呢！”
　　佐藤看着聿人不满的样子，心里也觉得好笑，明智小少爷也是时候该受受磨难了。古人云，天将降大任于斯人也，必将苦其心志劳其筋骨。这个小少爷到目前为止都是一帆风顺的，这对他成长是很不利的啊！佐藤从心往外希望斋藤瑾就是那个能打击到明智小少爷的人，他也确信大和殿下推荐的这个人能做到这一点。
　　聿人自然不知道佐藤有什么打算，和他胡扯了一会儿就到了跟斋藤瑾约定的时间。两个人打开车门，整理整理自己的心情，聿人拎着白色的爱马仕背包和佐藤一起走进了面前这栋危楼。他现在还不知道，从此时起开始了他另一段的人生。

　　002 初次交锋

　　这栋破烂大楼就只有一家住户，聿人从来没有见过京都还有这么破烂的地方。可主人家却不是这么想，他还挺招摇的在二楼窗户上贴了几个大红字――“斋藤侦探事务所”。聿人一边上楼，一边琢磨着，这整个一毛利侦探事务所的翻版，是不是他走进去之后还能看见一个上身穿西装、下身穿短裤、脚蹬球鞋、鼻梁上架着黑色眼镜，自称江户川柯南的小家伙。要真是那样的话，他可就赚大了，至少他可以问问那个小鬼，什么时候才能变成工藤新一，他也有个心里准备，省得每每他大哥说出“这个小鬼既然当了十几年的小学生还有什么看头”这种风凉话的时候，他总是无言以对。
　　“大少爷，您老又想些什么呢？”
　　“我们也来体会一下目暮警官的感受吧，警察和侦探的初次交手。”
　　“嘁，你是动画片看多了，以为是个侦探事务所就会出现个名侦探柯南。”
　　“有点盼头也是很好的，就怕柯南没盼来，盼来一个毛利小五郎。”聿人一边上楼一边打量着周围的环境，“从这里的情况来看，他的生活过得不是太如意啊，要不然怎么会如此落魄？”
　　“先入为主可不好啊，明智警部补。别忘了，我们这次是来求人家的，一会儿你的态度好点，别贸然开口。”
　　“好吧，看在义庆哥和你的面子上，我今天就做回雕像。”
　　“这就对了。”
　　佐藤满意地点点头，两个人说话的这会儿工夫，已经站在了斋藤侦探事务所的门口。聿人深深吸了口气，伸出手礼貌性的敲了敲门，没一会儿便听到屋里一个低沉的声音说“请进”，两个人忙整理了一下自己的衣服，推门进去了。
　　“欢迎光临斋藤侦探事务所。”
　　之前从大和义庆那里知道斋藤瑾是个独居的年轻男人，平日里除了几个相近的朋友和委托人之外，鲜少与其他人接触，大多数的时间都是窝在自己的办公室里。聿人曾经想过这个男人的地盘至少不会像他那个患有重度洁癖症的大哥似的，把房间收拾得跟样板间一样。可现在抬头望去，映入眼帘的却是一间宽敞、干净、明亮的办公室，聿人觉得，这个男人一定不会像自己想象中的那么好对付。
　　这边聿人刚从自己的思绪里脱离出来，刚才那个让他有些心跳的男低音本尊就出现在两个人的眼前。那是一张白得有些透明的瓜子脸，弯弯的柳叶细眉、桃花眼，配上一张淡粉色的薄唇，一百八十几公分的身高，一件白色的衬衣搭上一条卡其色的休闲裤，这一身清新淡雅的装扮顿时让聿人眼前一亮，这简直就是个标准的美男子。明智财团也涉足娱乐圈，聿人也见过不少俊男美女，但都没有眼前这个人那么能吸引他。他认为这个人如果不做私家侦探而改行去做艺人，都不需要刻意的包装，就一定会在舞台上绽放光芒的。当然，聿人在进门之前说这个男人生活不如意的想法瞬间破灭了，身在名门的他能看得出来，不仅是这个男人的穿着，屋子里的摆设无一不是出自名家大师之手。
　　“我说小朋友，你看够了吗？”
　　低沉有诱惑力的声音在聿人的耳边响起，伴随着男人与自己的距离越来越近，聿人闻到了一股自然草木清香的味道。
　　“不好意思，我失礼了。”聿人顿时弄个大红脸，连忙鞠躬致歉。
　　“没关系，你到侦探事务所来有什么事情吗？”脸红的小孩还真好看，斋藤瑾在心里闷笑着，看来这就是义庆那家伙说的小朋友了，的确很有意思，他的心思全部都写在了脸上。
　　“请问您是斋藤瑾先生吗？”佐藤截住聿人的话，赶紧出声。
　　“我就是，请问你们是……”
　　“您好，斋藤先生，我是京都警察本部暴力犯罪搜查三系法医病理学专家佐藤央，这位……”佐藤朝身边的聿人伸伸手，“这位是京都警察本部暴力犯罪搜查三系的警部补明智聿人。”
　　“你们好，佐藤先生，明智先生。”斋藤瑾了然的挑挑眉，伸出手请他坐下，然后又亲自端来了热茶放在两个人面前的茶几上。
　　“斋藤先生，初次见面，请多指教。”
　　“不必客气。”
　　斋藤瑾不动声色地打量着坐在自己面前的这两个人，他的目光在聿人的身上停留的时间更长。瑾以为，从聿人的样貌以及穿着上来看，如果不自我介绍的话，完全想象不到这个高中生模样的小家伙居然会是个打击罪犯的警察，而且还是暴力犯罪搜查三科的警官，真是人不可貌相啊！
　　“昨天你们大和本部长已经告诉我你今天要来的事情，也大概知道一点你们现在手头上正在办的案子。”
　　“是的，按照大和本部长的说法，这是一件人力不可抗的案子。”
　　“尸检的结果出来了”
　　“是的，被害人是失去心脏之后停止呼吸的。可是……”佐藤叹了口气，刚要继续说下去，就被斋藤瑾打断了。
　　“可是你们在发现被害人的时候，她的身体没有任何伤痕，心脏却凭空消失了，对吗？”
　　“是的。”佐藤点点头，从随身携带的公事包里掏出了尸检报告的复印件。
　　“大和本部长昨天给我传来了尸检前的尸体照片。”斋藤瑾搬来了自己的索尼笔记本放在茶几上，点开了一张照片。“就是这个，对吧？”
　　“是的。以前在京都、不，甚至是整个日本没有发生过这么诡异的案子，所以本部长才向我们推荐了您，听说您很擅长这种类似灵异的案件。”
　　“灵异吗？现在下结论还有点早，佐藤警官。”斋藤勾起一个好看的笑容，“可不可以请你们详细地给我讲一下案发现场的情况？”
　　“为什么？”聿人越来越听不下去了，他觉得这个家伙简直就是妄自尊大的代言人，他根本就没有把警察放在眼里。
　　“你们不是第一个到达案发现场的吗？那个时候，现场应该保护得很好。对吗？”瑾耸耸肩，理所当然的回答着，“如果我不了解案发现场的情况，怎么能确定这到底是不是灵异事件呢？还是说你根本就不打算把凶手缉拿归案，希望他继续作案？”
　　“你！”聿人被气得说不出话来，从小到大还没有人敢这么跟他说话呢！
　　“聿人！”佐藤拽了拽好友的袖子，警告的目光在他脸上停留了一会儿，然后又看向坐在对面的大侦探。“斋藤先生，真是对不起。自从案发以来，我们明智警官就一直忙碌着，他的精神状态不是很好。如果有得罪的地方，还请您见谅。”
　　“我能理解你们不希望外人插手的心情，这样做确实有损警察的名声。但是请你不要忘了，明智警官。”瑾的声音虽然平和但威慑力极强，“现在是非常时期，和缉拿凶手、保证京都民众的生命安全来比，你们的名声并不重要。”
　　聿人不想说话，其实也说不出来什么，他不得不承认那个讨厌鬼说的一点都不错。自己现在的这个行为真是幼稚到了极点，一点都不像平常的风格。
　　“对不起，是我失礼了，你们继续。”聿人拍了拍佐藤的手，“法医官的看法比我们更客观，需要补充的时候我会做说明的。可是我不得不说，那个现场是日本警界近十年都没有出现过的诡异现场。”
　　“诡异？有多诡异？”
　　“令人毛骨悚然，斋藤先生。不仅是我、明智警官，那天在现场的人都是这么认为的。”佐藤把桌子上的报告打开，里面还夹着一沓照片，“那个诡异的案发现场再加上这个验尸报告，才让大和本部长怀疑凶手不是人，而是某种拥有强大力量的非人类。”
　　“佐藤警官，我想一定是你们大和本部长的灵异小说看得太多了，才会产生这样的幻觉。”
　　“难道您不是这么认为的吗？”
　　“至少到目前为止，在我手里经办的案件还没有一起算得上是真真正正的非人类犯罪，基本上都是一些用于特殊力量的人类而犯下的案件。所以我刚才说过了，请不要这么早就妄下结论。这种先入为主的观念对日后案件的调查是没有好处的，明白吗？”瑾的话虽然是对佐藤说的，可眼睛一直没有离开过聿人，看他那个倔强的神情，瑾暗暗摇了摇头，这个小孩真不适合做警察，太冲动、太自以为是，以后可有义庆那家伙受的了。“那么佐藤警官，现在请你从头给我讲讲这件案子。”

　　003 松井雅子

　　佐藤还记得他第一次看到松井雅子的尸体时产生的那种惊为天人的感觉，白如羊脂的肌肤、巴掌大的瓜子脸、修长的四肢都向大家展示这个女孩生前也是属于迷倒众生的那一类。佐藤无法相信，怎么能有人会狠心下毒手杀掉这个像洋娃娃一样的可爱女孩。
　　松井雅子是大阪人，生前是京都大学医学院心理学专业的一年级学生。根据她的同学所述，因为松井雅子的身体不太好，所以不怎么与人交往，没有不良嗜好，也不像其他的女孩一样喜欢浓妆艳抹去参加一些联谊活动。每天的活动范围除了学校教室、图书馆、餐厅之外，就是回到祗园附近的公寓。这是一个文静的女孩，跟别人说话也总是细声细气的，所以医学院的学生们都在背后笑称她是现代版的“林妹妹”。
　　除了松井雅子本人之外，更让佐藤感兴趣的是被害人遇害时身处的环境。松井雅子租住的公寓离祗园不远，周围的住户大多是工作在祗园的艺妓们。佐藤不知道为什么松井雅子会选择这里，依照她同学所说的那种温吞性格，佐藤以为松井雅子会选择更为清净的住所，甚至是呆在神社、寺院里才对呢。倒不是佐藤对艺妓这个行当有什么偏见，只是单纯的觉得这个环境不适合松井雅子而已。当他随着留守警员走进松井雅子的那间小小公寓，更令让人吃惊的事情正在等着他。这根本就不像是一个妙龄少女的房间，简陋的梳妆台，衣柜、书柜都昭示着被害人日常生活的简朴，更确切一点的是拮据。
　　现场保护的很好，松田雅子仍是安静地躺在床铺上，就像是睡着了一样。佐藤不是鉴证人员，但也能察觉这个房间的气氛有些不大对头。房间里唯一的一扇窗户仍是关得严严实实，厚厚的咖啡色窗帘阻挡了外面难得的阳光；门锁是完好无损的，没有一丝被损坏的迹象，佐藤在第一时间认定，如果是他杀案件，就一定是密室杀人，而凶手不是松井雅子熟悉的朋友就是可以让她放下警惕的人。可惜，他把自己的这个结论对好友、也是负责这个案子的警官明智聿人坦白了之后，换来的只是一阵嘲笑。聿人告诉他，根据他手里掌握的资料，松井雅子在无论是在学校还是公寓这里，都没有过从甚密、可以邀请到家里来的朋友。而且根据鉴证科的报告显示，这个家里除了松井雅子的指纹，再也没有其他人的了。
　　“这就是你们说的诡异？”瑾怀疑地挑了挑眉，他实在看不出来，这有什么可诡异的。
　　“不。”佐藤摇摇头，“是房间里的气氛，让我们感觉阴森森的，总觉得有什么东西在暗中监视着我们，但是我们看不到。”
　　“嗯？这是什么意思？”佐藤的话挑起了瑾的兴致。
　　“那天是个晴天，但因为通天夜里刚下过雨，所以气温很低。我们是早上八点四十五分赶到案发现场的，身上穿得也不少，但走进屋里却觉得那里面的温度应该在零下了。”聿人喝了一口红茶，补充道，“报案的是被害人的导师小野女士，他们班级约好那天早上七点半钟在学校门口集合去郊游，但是过了约定的时间松井雅子也没有出现。小野女士打了她的手机、也打了公寓里的座机，但是没有人接听。后来他们依照入学时候登记的地址找到了松田雅子的公寓，叫门无声应答之后才报警。”
　　“原来是这样。”瑾点点头，歪着脑袋瞅着聿人，心说果然跟义庆描述的一样，这个小家伙一谈论起案子来什么都不认了。“明智警官，你刚才说冷？”
　　“是的，就像到了冰窖一样，我们必须依靠棉衣才能进到里面去，简直就像是地狱一样。”
　　听到这话，瑾冷笑了一声，地狱吗？他还真见识过。
　　“还有其他的线索没有？”
　　“目前没有。”佐藤摇摇头，长叹一声，“我们也问过周围的住户，但他们没有听到那天晚上有什么人来找过这个女孩。不仅如此，他们还说这个女孩子一直都是独来独往一个人。”
　　“根据我们掌握到的情况，首先排除掉的就是佐藤警官关于密室杀人的假设。”聿人从自己的口袋里摸出了警察手册，“第一点，松井雅子的社会关系很简单，除了学校的同学、导师就是家里的人；第二点，就是没有一个人会躺在被窝里接待客人的，即使那个来访人跟她有多么熟悉；第三点，被害人身上没有伤痕，周围也没有打斗的痕迹，如果不是解剖之后发现她的心脏离奇失踪，我们就会认定她是自然死亡或者是出于某种疾病而亡了。”
　　“明智警官说的是，我同意你们这个观点。但是丢失心脏……刚才你们说，她的身体不好，是哪方面不好？”
　　“目前还没有这方面的记录，她的同学也只能告诉我们，她是体弱而已。”
　　“这样吧，”瑾站起来，收拾好自己的东西，对两位警官说道，“如果方便的话，可不可以请两位带我去看一看现场？”
　　“现在吗？”
　　“是的，现在。”
　　“当然可以，没有问题。”聿人点头，有些事情光用嘴说也是说不清楚的，还是让这个大侦探自己亲自考察一下吧。
　　“那我们走……”最后一个字还没有说出来，聿人包包里的手机就开始响个不停，同一时间佐藤也从裤子兜里拿出了自己的电话。
　　瑾站在一边看着，冷眼看着两个与电话交谈的男孩。从他们脸上震惊的表情不难猜出，大概又有什么事情发生了。
　　“斋藤先生，不好意思，恐怕今天我们去不成现场了。”挂断电话的聿人一脸严肃地走到瑾面前，才发现这个男人比自己高出差不多一头，必须要抬起头来才能看得到他的脸。聿人银牙暗咬，这个讨厌鬼没事长这么高大干嘛啊！
　　“是有什么事情吗？”
　　“我们要回本部开会，刚接到的电话，在六木本发生了一起类似的案件。”
　　“连环杀人？”
　　“现在还不好下结论，殿下让我转告斋藤先生，”佐藤也凑到跟前，“如果不麻烦的话，请跟我们一起回本部。”
　　“好的，没问题。”

　　004 第二起凶杀案

　　当斋藤瑾跟着明智聿人和佐藤央走进京都警察本府第一会议室的时候，除了他的好兄弟大和义庆和几个陌生的警员之外，他意外的看到了一个熟悉的身影。纤细瘦弱的身材、美若天仙的脸孔，即使穿着普普通通的休闲服，也能衬托出他的娇艳。斋藤瑾微微一笑，看来这个小子又嫌弃日子过得太舒服，再一次出来祸害人间了。
　　无声地跟大和义庆打了个招呼，瑾静悄悄地走到了那个长了一张连女子都自叹不如的美貌男子身边坐下，伸出手打算去搂他的肩膀。
　　“你来了。”美貌男子灵巧地躲开伸向自己的狼爪，转过身扬起一个娇媚的笑容。“不怕义庆把你的爪子剁掉吗？”
　　“嘁，我要是怕他就怪了。”瑾冷笑了一下，慢慢收回自己伸出去的手。“怎么，耐不住独守空闺的寂寞，也跟着出来了？”
　　“我无聊嘛，你看现在这里这么太平，手下人办事有牢靠，我天天在家里也没有什么可做的事情，总这么呆着也没意思啊。再说了，这次义庆都把你这位灵异专家请来了，就说明这起案子已经不是人力可以解决的了的。”佐佐木龙太郎扔给瑾一瓶矿泉水，“你也知道我的个性，这么好玩的事情，不掺和一下可是对不起自己啊！”
　　“你就知道好玩，要是出点什么事，你让义庆怎么跟胜秀交待？”瑾以为这个男人早就被大和义庆宠上天去了，造就了现在这个任性妄为、不管不顾的佐佐木龙太郎。
　　“别把我说的那么娇弱。”佐佐木龙太郎讽刺的一笑，眼里射出的一片寒光直接刺入瑾的心中。“我的能力如何，你又不是没有领教过。”
　　“若是真像义庆所想的那样是超能力作祟，你打架的本领即便再强也是无济于事。那些不干不净的东西，可不是你的空手道能对付得了的。”瑾可不怕这个有着笑面狐狸称号的佐佐木龙太郎，依然是有什么说什么，一点也不给这位在关西地区暴力组织中极有影响力的佐佐木组大组长一丁点面子。
　　“难道瑾你会眼睁睁的看着我出事吗？”
　　“你还真是……”
　　“你们两个说什么悄悄话呢？你又在欺负瑾呢？”大和义庆悄默声地出现在两个人的身后，“他是个老实人，不要总逗弄他。”
　　“老实人？！”无意中听到大和义庆的这句话，站在旁边正喝水的聿人一下子把嘴里的咖啡全部喷到了身边佐藤的脸上。来不及向倒霉的佐藤道歉，聿人就指着瑾对着义庆大喊道：“义庆哥，你这个玩笑一点都不好笑，不要再说了！”
　　“什么？”大和义庆皱着眉，扔给可怜的佐藤一块手帕，“怎么这么不小心，把别人烫伤了怎么办？”
　　“央啊，实在对不起。”聿人拍拍佐藤的肩膀，“要怪的话就怪义庆哥吧。”
　　“怪我什么？那是你不了解瑾的为人，他确实是个老实人。”大和义庆挑挑眉，不打算继续说下去，于是话锋一转谈起了东京六木本发生的案子。“根据警视厅传过来的消息，今天上午十点钟左右，他们接到六木本地区的报案，说是一名二十一岁的研究生院女学生死在自己的家中。案发现场的情况据说跟我们这边的类似，所以堂本佑一警部请示了本多警视，在必要的时候要组建联合专案组。”
　　“什么是必要的时候？”聿人帮佐藤擦掉脸上棕色的液体，“凶手的胆子也太大了吧？京都这边还没消停，就去东京犯案了。”
　　“还没有确定是同一个人所为，这话说得有些早了，明智警官。”
　　“那本部长把我们叫回来的目的是什么？”
　　“二十分钟后会有一个视频会议，堂本警部会就他们那边的情况做一个小型的汇报。”
　　“是这样啊！”聿人点点头，“他们那边除了堂本警部以外，还有谁负责这个案子？”
　　“大和义晴警部、松井刚警部，千岛美惠子警部。”义庆翻着刚才从堂本佑一那里了解的情况记录，冲着聿人露出一个狐狸般的笑容。
　　“哇塞，全都是精英级别的人物，看来本多警视很重视这件案子啊！”聿人还没来得及说话，边上的佐藤就大呼小叫起来。他是一年之前才从美国受训回来，早就听说警视厅刑事部搜查一课的四大天王，人人都夸他们是精英中的传奇人物，他还真的好想见识一番。
　　“精英？”聿人不自觉地打了个冷颤，他们四个确实是精英，更是魔鬼中的魔鬼，整死人不偿命的那种。一想起千岛美惠子的冷言冷语、大和义晴的风风火火、堂本佑一和松井刚时不时的恶作剧，聿人觉得自己未来的很长一段时间是一片黑暗。
　　“是啊，你不觉得吗？”佐藤没有注意到浑身哆嗦的好友，仍是一副乐天派，对即将到来的联合专案组充满了希望。
　　二十分钟后，东京、京都两地的案情讨论会准时开始，佐藤也第一次亲眼见到了他心仪偶像们的真容。他努力地睁着大眼睛、竖起耳朵听着中间那个年轻人说话，生怕漏掉其中任何一个字。
　　会议室的超大屏幕里，四个身穿刑警制服的年轻人坐在会议桌后面，他们的脸上都是一副凝重的表情。而且素有冰山法医之称的千岛美惠子更是让人感觉到阴风阵阵，让屏幕这边的人在闷热的六月都不自觉地裹紧了身上的衣服。
　　“前辈，现在可以开始了。”堂本佑一，东京警视厅刑事部搜查一课警部，手里拿着自己的警察手册冲着大和义庆的方向稍稍欠了欠身。
　　“好的，介绍一下你们那边的情况，堂本。”
　　“是。”堂本说着，把他们在现场拍下来的图片展示给视频另一端的人。“死者三井秀美，京都人，二十一岁，东京大学医学系统研究科学生。根据法医推定，死亡时间为今天凌晨一点钟，身上没有任何伤痕，房间里也没有打斗的痕迹。应该说，三井秀美死的时候是一种很安详的状态，根据验尸报告，她是在睡梦中遇害的。”
　　“死因呢？”
　　“失去心脏而亡。”千岛美惠子冷冷地说道，“情况跟你们那边相同。”
　　“前辈，”堂本佑一又出现在屏幕前，“现在我们也没有掌握更近一步的情况，恐怕还要请负责案件的警官到东京再详谈，当然我们也会过去看一下第一现场，来确定是不是同一人所为。还有……”堂本犹豫了一下，目光飘向坐在黑暗中的斋藤瑾，“我们希望斋藤先生作为外援而加入这件案子。”
　　“你们也同样认为是超能力？”聿人撇着嘴，不服气地瞪着大屏幕上的堂本佑一。他一直觉得堂本是个很理的人，不至于做出这么荒谬的结论。
　　“这是最大的可能，短短几天从京都到东京连续犯案，这不是一般人可以做的到的。而且我们没有从尸体上、还有房间里检测到除去死者本人之外的其他人指纹，也没有被擦拭过后的痕迹。死者周围的邻居也证实，当天晚上他们没有听到或者见到有人到死者家做客、或者有异常的响动。我相信，从悄无声息、不留下一丝一毫踪迹这点看来，一般的人类到目前为止还做不到这一点。”堂本看着聿人赌气的模样觉得很好玩，“明智警部补，请你和你的助手，还有斋藤先生一起到东京，要尽快。这件事情已经引起了上面的高度重视，如果我们不迅速破案，恐怕……”
　　“好吧，我知道了，堂本警部。”
　　“那么，就这样吧，我们在警视厅等着你们。”堂本佑一又看了看身边的大和义晴和松井刚，“两位有什么要补充的吗？”
　　“暂时没有了。”大和义晴摇摇头，“我希望你们那边目前还不要把细节透露给媒体，引起公众不必要的恐慌。至少是现在，在我们找到凶手的作案动机之前。”
　　“这个是自然的，小晴。”佐佐木冲着义晴晃晃手，“好久不见喽！”
　　“龙哥哥，瑾，聿人，好久不见。”义晴一笑，“希望你们尽快来东京啊，也让我们尽尽地主之谊！”
　　“大嫂，最近过得可好啊？”松井刚也凑上来跟佐佐木打着招呼，“看起来很悠闲的样子嘛！”
　　“托你的福，我过得很好。前几天刚刚去看过松井老爷子呢，他还向我抱怨，你的工作总是那么多，不能经常回家去陪他。”
　　“呵呵，是的，是的。”
　　“所以老爷子已经找过义庆了，说要他跟本多警视商量商量，把你从东京调回来，你看怎么样呢？”
　　“千万不要！”松井刚大惊，脸色一瞬间变得煞白。要让他天天听爷爷唠叨，还不如让他死了算了呢。都怪自己嘴贱，明明知道佐佐木不喜欢听到别人用称呼女人的方式去叫他，自己还偏偏往枪口上撞。
　　“好了，你就别吓唬他了。”义庆拍拍佐佐木的脑袋，看着屏幕里的四个人，“这样吧，我尽量让聿人他们坐今天下午的飞机过去，如果时间充裕的话，你们就去接一下。”
　　“是。”
　　“那么，有情况再联系。”简短的结束语过后，大和义庆利索地切断了与东京方面的视频，双手交叉在胸前，上上下下地打量着明智聿人。

　　005 铁齿VS铜牙

　　“义庆哥，你别这么看着我，好害怕啊！”聿人躲在佐藤央的身后，只露出两只小眼睛瞄着前方的人。
　　“我是在想，你刚来就接手这么大的案子，是不是有些太勉强了。”
　　“少小看人了！”一听这句话，聿人“蹭”地一下从佐藤身后跳出来，鼓着腮帮子不满地看着他的部长大人。
　　“我只是担心你而已，没有小看你的意思。”大和义庆不以为杵，挑挑眉，嘴角勾起一丝玩味的笑容。和明智家交往这么些年，他自然清楚这个老幺的脾性，从刚才的一系列反应来看，聿人对斋藤瑾参与这件案子抱有很大的不满，而且非常抵触，这对于一个警察来说是很危险的信号。如果不能尽快解决，将会不利于日后开展的工作。
　　“那你为什么要这么说？”
　　“我是想警告你，一切以案子为重，把你的个人情感暂时抛到一边去。我不知道你和瑾之间发生了什么矛盾，但是希望你不要把这种情绪带进工作中，尤其不能让东京那方面看出来。明白吗？”
　　“我明白。”聿人有些不情愿地点点头。“可是我还想提一个问题，义庆哥。为什么你和佑一哥一定要请斋藤先生呢？我相信东京的私家侦探也不必我们这里的差多少。”
　　“聿人呐，”靠在大和义庆身上的佐佐木龙太郎扬起一个灿烂的笑容，“瑾他这个人呢，除了做私家侦探之外，还有一个职业就是灵异专家，我记得义庆之前跟你提过的，难道你忘记了吗？”
　　“哦，我想起来了，灵异专家就是一般人常说的那种专门替人抓鬼的。”
　　“哎。”大和义庆对这个弟弟是一点办法也没有，看来他和瑾之间发生了一些不愉快或者说是误会，希望他们能在以后的合作中慢慢磨合吧。“还有什么要问的？”
　　“没有了。”看到大和义庆还是不放心，聿人又伸出三个手指，“我保证一定不会公私不分，义庆哥你放心吧！”说完，就重新缩回佐藤身后，然后还冲着斋藤瑾的方向做了一个大大的鬼脸，心里还在想着，哼，这个家伙不简单呐，表面看上去和蔼和亲、憨厚帅气，可骨子里却是一只狐狸，把大家都骗得团团转，就连义庆哥都为他说好话，怕我为难了他，真是太讨厌了！
　　“记住你今天说的话，不要忘记了。时间不早了，赶紧回家收拾东西，顺便和家人道个别，省得他们为你担心。我给你们订今天晚上七点钟的飞机，不要耽误了。”大和义庆点点头，“瑾，要我送你回去？”
　　“不用了，我跟明智警部补和佐藤警官说几句话再回去。”斋藤瑾淡淡一笑，此时他就像个儒雅的书生一样，身上早就没了面对聿人时的强大气场。
　　“两面派。”聿人小声嘟囔着，他却不知距离虽远，斋藤瑾也将他的不满听进了耳朵里。
　　“也好，你们约好碰面的时间和地点吧。上飞机之前给小晴打个电话，让她或者佑一去接你们。”大和义庆说完，也不等几个人回答，便拽着想留下来看热闹的佐佐木龙太郎快速地离开了会议室，他可不想让那个唯恐天下不乱的小祖宗也掺和进去。
　　“你要跟我们说什么？”看到整个会议室里就剩下他们三个人，聿人的口气也冲了起来。不知道为什么，他跟斋藤瑾就是不对盘，总想着要找他的麻烦。
　　“明智警官，你不是忘了吧？刚刚还答应要陪我去案发现场呢！”斋藤瑾的目光中向聿人传达着“小小年纪就得了健忘症，真可怜”的讯息，脸上还挂着若有若无的微笑。
　　“现在？”
　　“人命关天，明智警官。”斋藤瑾挑挑眉，“这个时候你不是还想着要按时吃饭、按时睡觉吧？”
　　“斋藤先生，”聿人被他气得笑出声来，“我真应该让义庆哥见见你现在这副样子，看看他还会不会说你是老实人。”
　　“你怎么知道义庆不了解我这一面的呢？”
　　“他知道？！”
　　“他又不是傻子，那么精明的人会对一个不了解的人交心的，你不必为他担心。”
　　聿人的脑袋有些转不过来了，盯着斋藤瑾好长时间没有说话。
　　“好了，不要再想了。”揉了揉聿人柔软的头发，斋藤瑾的脸犹如一朵绽放的鲜花。“再想下去就会变笨咯！”
　　“你这个……”聿人连想都不想，紧紧握住的拳头就要往斋藤瑾的脸上招呼。
　　“呵呵，明智警官，你可不要忘记了。”轻巧的躲开聿人的攻击，斋藤瑾伸出一个手指头晃了晃，“刚刚你答应过义庆，要抛开个人恩怨，我们共同努力破案的。”拍拍聿人的肩膀，斋藤瑾率先往门口走，“再磨蹭的话，时间可就来不及了。”
　　佐藤就一直静静地站在边上听着他们斗嘴，心里暗暗赞叹着，可以把能言善辩的明智聿人逼到如此哑口无言的地步，这个世界上除了大和义庆殿下之外，恐怕也只有这个刚刚认识的斋藤瑾侦探一个人了。佐藤当下就决定，把这个英俊的男人列为他的偶像榜第五位。
　　“发什么呆呢，还不赶紧走？等着再让人家嘲笑我们这些警察光领薪水、不干活呢！”聿人一肚子的邪火没处撒，转头看见佐藤看着斋藤的眼睛里冒出了点点星光，便忍不住出言讽刺。他也知道这样做不好，对佐藤不公平，但人在气头上，通常都是口不对心，等消了气再向老朋友赔罪吧！
　　“能把你折磨成这副样子，能让你把我当成出气筒，这个斋藤侦探还真是个人才！”佐藤呵呵一笑，搂着聿人的肩膀晃出会议室。“先去办公室拿我们需要的东西，然后看完现场之后，直接去机场好了。至于那些日用品什么的，到了东京重新准备也来得及，你觉得呢？斋藤先生。”
　　“干嘛问他啊？”聿人很小声地嘀咕着，音量恰恰控制在斋藤瑾能听到的范围之内。
　　“可以，我没有意见。”
　　斋藤瑾觉得明智家这个老幺越来越可爱了，他以前从来都没有接触过这么好玩的人。他的周围从来不缺乏奉承者，也不少追求者，但是像明智聿人这样敢跟他顶撞的几乎是没有的。这种新鲜感挑起了他难得的兴致，这种感觉自从与大和义庆一家、佐佐木龙太郎一家成为朋友之后就再也没有过了。斋藤瑾眼中闪过一丝精光，明智聿人，大爷我看上你了，乖乖地束手就擒吧！

　　006 重勘第一案发现场

　　说实在的，如果不是必要的情况，聿人根本就不想再次来到松井雅子的公寓。这里的气氛实在是太恐怖了，不是他胆子小，房子里那种阴森森的气息好像是阎罗殿一样，弄得他浑身不自在。接过留守警员递过来的棉大衣披在身上，聿人准备把另外的那件交给斋藤瑾的时候，转过身却发现他闭着眼睛靠在门口的墙上，就好像是一尊睡着的佛爷似的。聿人曾经听大和义庆讲过这个斋藤瑾的事情，说他天生拥有一种非常奇特的能力，离案发现场越近就越可以感知案发当时发生的事情，每逢京都本府有无法侦破的奇案，就会请来这位名侦探协助。这也是为什么聿人会强压下心中的恐惧，带着这个灵异专家再次来到这个诡异地方的原因，他想亲眼验证一下，大和义庆说的话是不是真的，斋藤瑾是不是真的有这种神奇的力量。
　　“你们在外面等一会儿，我自己进去。”斋藤瑾突然间的开口说话，着实吓了聿人一跳。
　　“我们不能跟你进去吗？”
　　“你的体质偏弱，进去之后容易沾染不干净的东西。”斋藤瑾看了一眼被棉衣包得严严实实的聿人，“死过人的房间阴气本来就很重，尤其是隔了好几天，会比你们当天到这里的时候还厉害。如果让里面的东西粘上你，我实在没办法跟你家人、还有义庆交待！”
　　“我是警察，不怕那些的，更何况邪不压正。”聿人听他这么一说，反而不觉得他是神棍了。因为从小就有风水先生，而且不止一个跟他的父母、兄长、姐姐说过，这个孩子虽然是男生，但整个人的属性为阴，很容易沾染不干净的东西，尤其是些冤死的鬼魂。虽然在这个崇尚科学的社会里，这些话说出来会被人嘲笑为迷信，但是传统的日本人，尤其是京都这个地方的人，很相信这种说法的，他们对于风水学抱着宁可信其有不可信其无的态度。所以当聿人告诉家里人准备当警察的时候，才遭到了大家的强烈反对。
　　“看这个样子你是知道自己的身体情况，那就不要逞强，这不是什么好事。”斋藤瑾皱着眉，这个小孩还真是不要命，明明知道自己的体质，还敢往前冲。
　　“可这不是还有你呢吗？要真的有什么，你应该不会丢下我不管吧？”，聿人不明白自己怎么会如此自然的将这句话脱口而出，明明他们认识还不到一天，明明已经把这个男人列为自己的对头之一，他居然还可以这么肯定的下了这么个结论，真是好奇怪的事情。
　　听完这句话，斋藤瑾瞬间产生了一个奇妙的想法，他真的好想把这个可爱的男孩永远的锁在身边。
　　“你真的要进去？”
　　“当然！”聿人很坚定地点了点头，“我和央都要进去。”
　　“那这样吧，你们两个必须紧紧地跟着我，不许离开半步，要不然我可不保证会发生什么。”斋藤瑾觉得就在刚才的那几分钟，他很清楚的探知到了里面有不正常的气息流动，那些气息都是不属于人类世界的，现在可以暂时把它们称之为灵物，而明智聿人那种阴到极致的体质正是那些灵物所钟爱的。
　　“好的，好的，我听你的就是了。”
　　“那把外衣裹紧，把帽子戴好，抓住我的手。”斋藤瑾亲自帮聿人戴好了帽子，把他大衣上的扣子一个个扣好。然后伸出自己的右手抓紧聿人的，塞进了外衣口袋里。“佐藤警官。”
　　“是。”
　　“请你不要离开我的视线范围之内，你的体质比明智警官好很多，不用像他这么全副武装。”
　　“我知道了。”
　　“那么，我开门了。”
　　随着房门缓缓打开，聿人明显感觉到有一股阴风从房间里迎面扑来，同时还能隐隐约约地看到对面的墙上有一双亮晶晶的眸子在盯着他们。
　　“你能看见？”斋藤瑾看了看那双眼睛，又看了看聿人僵硬的表情，他现在更可以断定，这个孩子不仅仅是偏阴的体质了，而且还有一些与正常的人类不同的地方。
　　“嗯。”聿人轻轻哼了一声，点点头，“是什么东西？不像是松井雅子的灵魂，好像是个动物。”
　　“是个动物，不过不值得一提，它对你没什么危险。”斋藤瑾揪着的心在看到那双眼睛的时候放了下来，心里也暗叹就这么个小玩意也敢在自己面前张狂，若不是还有用得着它的地方，刚才的那一刹那就会让它灰飞烟灭了。斋藤瞪着那双眼睛，轻启双唇对着它说道：“回去替我向你的主人问好，如果他再不收手的话，我会让他尝到生不如死的滋味。”
　　“它跑了。”看见那双眼睛瞬间消失不见，聿人歪着头问道，“你知道它的主人是谁？”
　　“如果知道就好了。”斋藤瑾撇撇嘴，拉着他在玄关脱了鞋，三个人鱼贯走进松井雅子的公寓。“法力到达一定程度就会有类似守护神的生物陪在身边，这就是其中一个。”
　　“你懂得还真多。”
　　“多谢夸奖！”斋藤瑾牵着聿人在这个房间里转了一圈，仔细地看了看里面的摆设，然后一屁股坐在地板上不动了。
　　“喂，你干嘛呢？”
　　“嘘！”斋藤瑾伸出自己的食指放在唇上，冲着两个人眨眨眼睛，示意他们坐下来。
　　“怎么回事？”
　　聿人压低了声音，趴在斋藤瑾的耳边问着，全然不觉自己无意间做出来的动作，还有从嘴里轻轻吐出的气息是多么的令人遐想，当然也没察觉到自己的腰上多了一条陌生的手臂。坐在一边冷眼观瞧的佐藤暗暗叹了口气，这两个人周遭的气氛实在太微妙了，明眼人一看就知道斋藤侦探对聿人产生了除合作伙伴之外的想法，只有聿人那个感情迟钝的家伙会认为人家是故意挑衅。哎，佐藤无奈地晃晃脑袋，看来自己以后的日子有的熬了，这个高瓦数的电灯泡是注定跑不掉的了。
　　“你们不是说觉得奇怪吗？除了房间里面暗涌的莫名气流之外，难道就没发现其他的不正常？”
　　“怎么没有啊！找不到任何外人的指纹，也没有脚印，甚至连有人进来的痕迹都没有。”聿人有些泄气地捶了捶地板，“除了一个已经凉透了的尸体之外，整个房间就像是没人住过的，感受不到一丝丝的人气。”
　　“这就是问题的关键所在。”揉乱了聿人的头发，斋藤瑾笑得像只奸诈的狐狸。“怪不得义庆一直夸你在侦缉方面很优秀呢，果然一针见血。”
　　“你是看到了什么？”
　　“什么都没有看到。”斋藤瑾伸出手指晃了晃，“就是因为感受不到，所以才可以断定我的猜测是正确的。按照正常的情况，长久居住的房间里会聚集一些主人的气息，即使她身体不好，也不会像现在这样空荡荡的。”
　　“斋藤先生的意思是，这里其实不是第一现场？也不是松井雅子的居所？”佐藤吃惊地长大了嘴巴，“这不太可能吧？根据我的判断，尸体没有被挪动过的痕迹啊！”
　　“现在还不好下这个结论，央。”聿人摆摆手，指了指曾经摆放尸体的地方，“我一直都觉得有个地方很奇怪，可就是想不通，今天看到佑一哥手里的照片才反应过来。”
　　“想想平时你睡觉的时候，即便事先铺好了被子，也应该有些褶皱。但是你看看死者，”斋藤瑾从包里翻出松井雅子遇害时的照片，“很平整，感觉上好像是我们早晨起来整理被褥的时候那样。”
　　“这也说明不了什么问题啊！”佐藤挠挠头发，想不出来斋藤瑾和聿人为什么会对这个产生疑惑。“你们的意思是，这里根本没有住过人，只是一个弃尸的场所；而凶手是先杀掉死者，然后把整个现场故意布置成这样，让我们以为松井雅子其实是在睡梦中死去的。”
　　“这也不是不可能的，但还不可以下结论，因为里面还有一些疑点没有说清楚。如果这里没有住过人，那么周围邻居的证词就不能作为证据；如果这里确实是松井雅子的公寓，那么凶手是怎么进入这个房间、又是怎么不留痕迹地从死者身体里取出心脏，则将成为一个巨大的难题摆在我们面前。刚才我提出来的只是看到现场之后一点点自己的思路，我们可以在看过第二起凶案现场的时候再进行推敲。”
　　“是吗，我怎么觉得你还有话没说完呢？”
　　“心理学运用得很不错嘛！”斋藤瑾好笑地看了一眼咬着下嘴唇的聿人，“我现在需要做一个实验，你有兴趣帮帮我吗？”
　　聿人点点头，只见斋藤瑾抬起他的右手在空中划了一个圈，然后发现他完全看不到圈外佐藤的情况，就连声音也听不到了。
　　“这是……”
　　“结界。”斋藤瑾慢慢凑近聿人，发现他的脸随着自己的靠近而变得越来越红。“你怎么了？脸这么红，害羞啊？”
　　“你别凑这么近，离我远点。”双手抵住斋藤瑾的胸膛，聿人试图把这个危险的家伙推离自己，可惜的是，自己的力气不够，反而被这个家伙抓住了双手。
　　“呵呵，你真可爱。”抓住聿人的双手用力往怀里一带，斋藤瑾才发现这个看上去身材不错的小警察竟然这么瘦，真不知道他平时有没有好好吃饭。“亲爱的，你的腰好细啊！”看到聿人的脖子泛起了淡淡的粉色，斋藤瑾坏坏地一笑，又在他的脖子根吹了几口凉气，毫不意外地感觉到怀里人的挣扎，然后自己的脚被狠狠地踩了一下。
　　“色狼！”奋力从斋藤瑾的怀抱中挣脱出来，聿人气鼓鼓地瞪着这个占自己便宜的混蛋。要不是看在大和义庆的面子上，他现在就想一枪崩了这个流氓。
　　“那么，佐藤警官，请问你刚才听到我们说话了吗？”
　　结界不知道什么时候被撤下了，聿人一回头就看见佐藤央张着大嘴看着他们，那样子就像是看到了什么不得了的东西。
　　“佐藤警官，现在不是走神的时候。”
　　得不到回答的斋藤瑾口气有些暴躁，表情也不像刚刚在结界里调戏聿人时那么自然，这让聿人觉得很神奇。和斋藤瑾接触的时间越长，聿人越觉得看不清这个人，他似乎有好几面，但是就不知道哪一面才是他的真面目。
　　“啊，对不起。”佐藤不好意思地红了脸，“我只听见聿人骂你‘色狼’，其他的什么都没听见，也没有看见。”
　　“这就对了。”斋藤瑾听完佐藤的回答，显得很自信。“你听到的时候，结界已经被我撤下了。如果我们证实这里就是死者的住所，那么就说明凶手使用了一个障眼法，他利用结界隔断了这个房间与外界的联系。因为他设置结界的范围是整个房间，所以周围的邻居是听不到任何响动是很正常的。”
　　“那人气问题呢？”
　　“嗯，问得好。”斋藤瑾摸了摸自己的下巴，又闭上眼睛沉默了一会儿，“要是我没猜错的话，他在撤下结界的同时也抹消了自己的气息来保全自己，可没想到连主人的也一起消掉了。”
　　“偷鸡不成蚀把米。”
　　“总结的很精辟，佐藤警官。”
　　“这么说，真的是非人类作案。”
　　聿人脸上的红潮尚未褪尽，配上他正经起来的脸在斋藤瑾的眼中又是别有一番风味。斋藤瑾觉得，自己真是越来越喜欢这只小野猫了。
　　“不，还算不上非人类生物，充其量也只能算是超能力。”
　　“这两者有什么不同吗？斋藤先生。”
　　“有很大的不同。”斋藤瑾看看手表，时间也差不多了，再在这里耽误下去，他们有可能就赶不上飞机了。“我们先出去吧，边走边说。”

　　007 神灵侍者

　　关西国际机场的候机大厅里，神色匆忙的旅客们都不约而同地放慢了脚步，把他们的目光投向了坐在一个偏僻角落里的三名男子身上，脸上同时露出了惊艳的神色。毕竟同时出现三个风格迥异的帅哥，在美男盛行的日本也不是件概率很高的事情。甚至还有不少年轻小姑娘在相互打听着，这三个人是不是杰尼斯事务所新推出来的偶像组合。被当成谈资的三个人显然对周遭的人以及发生的事充耳不闻，尤其是聿人和佐藤，从小就曝光在公众面前的他们，早就已经习惯这种被人注视的场面了。倒是斋藤瑾，因为很长的一段时间没有出来活动，在最开始的时候被女孩子们围观觉得有些意思，但听久了她们叽叽喳喳的声音，同时连续赶跑第四个来要签名、合照的女孩子之后，他的暴脾气重出江湖，扳着一张俊脸怒视着周围的人，好像其中的人欠了他的赌债似的。周围的低气压弥漫到整个机场，即使是神经大条的人，再也不敢上前去摸老虎的屁股了。
　　“啧啧，脾气够大的啊！”聿人撇撇嘴，“人家小姑娘不过是觉得你长得很好，想你跟套近乎，干嘛那么对人家？一点都不像个绅士。”
　　“我没多余的心思应付她们的无聊。”斋藤瑾皱了皱眉，推了一下架在鼻梁上的墨镜。“倒是你们，挺享受这种待遇的啊？”
　　“习惯了。”佐藤讪笑着，“对了，斋藤先生……”
　　“以后大家是同事了，不用这么客气。”斋藤瑾有意无意地瞄了一下聿人的表情，“叫我斋藤就成。”
　　“听义庆哥说你比我们大几岁，我还是叫你哥吧。”佐藤看到聿人的嘴角抽搐了两下，在心里偷偷笑了一下，“你之前说，非人类和超能力是两回事，这到底是什么意思？”
　　“简单说来，超能力是人类先天带有的一种尚未被开发出来的能力，你有、我有，大家都有，只不过有人被开发出来，而大多数人没有被开发出来。但是非人类则不同，它们要不是从人类转化过来的……呃，通常意义上说的怪物，要不根本就不是人类，它们的能力往往是不可估量的。”
　　“就像吸血鬼？或者《哈利.波特》里面的那些神起魔法生物？”佐藤一脸的好奇，在他二十多年的人生里，直到今天都还没有遇到这么有趣的事情呢。
　　“差不多。”斋藤瑾愣了一下，然后点点头。“不过你所说的那些魔法生物在亚洲没有发挥能力的地方，这里有不同于欧洲魔法圈的磁场限制着它们，所以根本不可能到这里来犯案。而且时到今日也没有任何一个报告说过，那些魔法生物喜欢吃人心。所以我认为，这次案子的凶手还是锁定在人类的范围之内。”
　　“可是也没听说日本出现什么超能力者啊？”拎着自己的小包，佐藤亦步亦趋地跟在斋藤瑾和聿人身边走向海关。“媒体不就喜欢这些吗？如果真有，还不早就曝光了？而且会被那些变态学者们关进研究所里，好好的研究一番。”
　　“你没有听说，不代表没有。”聿人白了一眼佐藤，“从古代到现在，隐藏在人群中的超能力者就不知道有多少。”
　　“明智警官说得对，你们知道熊若宫这个人吧？”
　　斋藤瑾的提问让佐藤和聿人愣了一下，熊若宫？好像在哪里听说过。
　　“啊，我知道了！”聿人打了一个响指，“那不是个虚构的人物吗？原型是战国末期的著名商人纳屋助左卫门。”看看佐藤迷茫的神色，聿人叹了口气，“熊若宫是山冈八庄先生笔下的一个人物，本名竹之内波太郎，是熊村一带的土豪，附近的农民都称呼他为熊若宫。据传他的祖先跟南朝以来纪州海盗的后裔有血源关系，是忠于南朝王室的臣子竹之内宿弥的后裔。而且有传说他是个容仪秀雅的美男子，其人如山中清泉，冷而不傲，尊贵而不浮华，而且通晓兵法和佛法。因为妹妹於国爱上水野家少主水野藤五郎信元，为了妹妹的终身幸福，波太郎代替本应留在佛祖身边做神女的妹妹，成为了神官，并且无论时局如何动荡，直到临终前他都是单身未娶。”
　　“说到他的美貌，我想起来，山冈先生描写熊若宫到了晚年七十几岁的时候，长相仍和年轻时一样秀美，头脑仍和年轻时一样灵活。可以说德川家最后的得势，与他有着莫大的关联，那是一个贯穿着战国末期将近一百年的重要人物。”斋藤瑾赞许地点点头，“虽然熊若宫是虚构的，但是不要忘记那句话，艺术来源于生活。”
　　“你的意思是，日本真的有这样的人存在？”
　　“是的，这类人通常被成为神灵侍者或者神官，他们的主要职责就是终生侍奉在神灵左右，就跟熊若宫一样，终生留有额发。而往往神灵为了表达他们的感谢之情，会在这些侍者的身上留下自己的些许法力，以示补偿。”
　　“这……”佐藤觉得这一点也不靠谱，好像是在听传说故事一样，完全不能作为破案的线索。转头看看坐在身边的聿人，发现他正若有所思地翻看着飞机上提供的旅游杂志，而翻开的那一页正是向人们介绍东京的明治神宫。“你相信？”
　　“为什么不信呢？”聿人轻笑一声，“每年我们全家都会去伊势神宫参拜三次，一是以求来年家人的平安，二是为那些逝去的孤魂野鬼进行超度，希望他们可以尽快地重新投胎做人。而据我所知，伊势神宫里的神官们身上都是有些特殊的能力，只是他们心态平和，从来不在人前显山露水罢了。”
　　“为那些逝去的孤魂野鬼进行超度？”斋藤瑾挑挑眉，接过美丽空姐手中的咖啡，疑惑地看着明显变得忧郁的聿人。“这话又是从何说起？”
　　“你刚才提起来的熊若宫，在书里的第一个徒弟就是乳名三法师的织田信长殿下。”
　　“明智……明智……”斋藤瑾喃喃自语着，突然间恍然大悟，“莫非你就是明智十兵卫光秀的后裔？怪不得你会相信这些。要说起来，也算是咱们征夷大将军命苦，而且运气不怎么好，其实他的能力并不在那只猴子之下。”
　　“听这话的意思，你并不喜欢太阁殿下？”
　　“有谁喜欢一只猴子？”斋藤瑾冷哼了一声，就不再说话了。
　　“可现在并不能确定就是那些神官们在杀人啊？”
　　“或许这个凶手现在还没有成为神官。”斋藤瑾捏着自己的下巴，慢慢地说道，“如果是有经验的神官，一定不会在事后把自己的守护神派来查看，这明显就是心虚的表现。他怕自己留下痕迹，才会想出这么一手。我认为，东京那个现场的情况十有八九也应该会是这样的。”斋藤瑾看看自己的手表，“不过，这些都不是我们现在需要考虑的。”
　　“为什么？”
　　“我觉得我们现在有必要好好休息一下。”
　　“难道今天晚上会开通宵？”
　　“这是一定的。依照佑一哥和义晴姐的性格，他们一定会直接把我们带到现场，一点休息时间也不会留出来的。”
　　“不会吧？”佐藤懊恼的捶了一下自己的腿，“早听说他们厉害，没想到工作起来真是不要命啊！”
　　“呵呵，我就应该把你扔到那里锻炼一段时间，让你跟心目中的偶像近距离接触一下。”
　　聿人看到佐藤挫败的样子心里别提多开心了，暂时忘记了这次案子，也忘记身边坐着的那个讨厌鬼，又变身成没心没肺的小迷糊，嗬嗬嗬的笑了起来。

　　008 警视厅的四天王

　　要说起日本警界的传奇人物，除去已经退了休的老一辈，年轻一代的偶像就是东京警视厅刑事部的四天王，英俊帅气的堂本佑一警部、干练爽快的大和义晴警部，优雅腹黑的松井刚警部，还有人称冰山女王的法医学病理专家千岛美惠子。这四个人年纪都不大，但成就却是很突出，但凡是悬案落在他们的手里，不出一个星期便抓到了凶手。于是警视厅的年轻警员就给他们的组合起了一个“警视厅的四天王”的美称。最开始这个名称只是在东京警视厅内部里流传，后来随着他们办案的范围扩大到其他的地区，这个称号也就渐渐流传开了，直到现在整个日本警界都知道警视厅的四天王。
　　“哎，聿人。”佐藤戳了戳闭着眼睛假寐的好友，“你跟我说说，他们四天王好不好相处？还有，千岛前辈真的是那种冷心冷面的人吗？”
　　“知道这个干嘛？一会儿不就见到了吗？”
　　“话不是这么说的，跟你打听打听情报，我也好有个心理准备。”
　　“准备什么？他们又不是洪水猛兽，还怕吃了你不成？”听到斋藤瑾的闷笑声，聿人猛地睁开眼睛甩了个眼刀过去。
　　“佑一、义晴，还有刚都是挺随和的，只要你不触碰他们的底线，他们不会把你吃掉的。不过你的那位同行，就有些生人勿近的意思。”斋藤瑾一手搂着不断挣扎的聿人，一手揉搓着他的头发，“不过你千万别误会，我没有诋毁美惠子的意思，只是她那个人……嗯……应该怎么说呢？她是个……”
　　“戒备心极强的人。”聿人揪掉在自己头上肆虐的爪子，却无法挣脱自己腰上的贼手，谁让那个家伙的力气比自己大呢！“你放手！”
　　“不要，这样呆着舒服。”斋藤瑾得意洋洋地笑看着满脸通红的聿人，他觉得自己越来越沉迷这个逗小孩的游戏中了。“有一点你说错了，亲爱的，美惠子不是戒备心强，只是不容易接受别人，她在与人交往这方面存在着心理障碍。究其原因，大概跟她曾经在感情方面受到过很严重的伤害有关。”
　　“你怎么知道的？”聿人嗅出八卦的味道，原本僵硬的身体一下子就软下来，扒着斋藤瑾的胳膊问个不停。
　　“我曾经做过她的心理医生。”
　　“你？我怎么不知道？”
　　“傻瓜，你不知道的事情还多着呢！我可是有医师执照的。”
　　聿人怀疑的目光上下打量着斋藤瑾，发现他也不是那么的可恶。转头想问佐藤的意见，就看到好友的两只眼睛红红的，泪水不停地在眼眶里打转。
　　“央，你怎么了？”抓住佐藤的双肩来回的摇晃，“说话啊，你怎么了？别吓唬我！”
　　“别晃了，再晃悠就该晕了。”斋藤搂过情绪有些激动的聿人，从兜里掏出手帕纸扔到佐藤的怀里。“擦擦吧，大男人哭成这样，像话吗？”
　　“我没哭，只是觉得千岛前辈好可怜，那么年轻却体会到了痛苦的滋味。我自从进了医学院，有好多教授谈起千岛前辈就赞不绝口，说她是难得一见的天才。后来听过她的几次讲座，她的冷静深深让我折服。”佐藤拿着手帕纸擦着自己的眼角，一边说着自己没哭，一边说出来的话带着哭腔。
　　聿人听完佐藤的话突然愣了一下，然后嘴角勾起一丝意义不明的坏笑。他向回头去看看斋藤是什么反应，却在转头的瞬间碰上了一个柔软、湿润的物体。聿人的心突然漏跳了一拍，他不是什么纯情少年，自然知道碰到了什么东西。挣扎了两下，聿人把手抵在斋藤的胸膛上，赶紧跟那个大尾巴狼保持一定的距离。
　　“你……我……”聿人感觉自己的脸火烧火燎的，说话也不利索了，一手捂着自己的嘴唇，结结巴巴的不知道要表达什么。
　　“亲爱的，是你先非礼我的，怎么还做出一副受害者的样子？”斋藤瑾伸出自己的舌头，舔舔被聿人亲过的地方，在心里暗暗赞叹着，那个感觉可真是好。若是以后每天早晨起床之前，每天晚上睡觉之前，能得到这么一个温柔的吻，那真是美妙的享受啊！“都是大男人，亲一下怕什么的，干嘛摆出一副见了鬼的表情？”坏笑着凑到聿人耳边，轻轻吹了一口气，“还是说，你其实是在暗恋我？”
　　“混蛋！”聿人死命地掐了一下斋藤瑾的大腿，“得了便宜还卖乖的混蛋！”
　　聿人十分庆幸大和义庆为他们预定的是头等舱的机票，而且现在又是晚上的航班，飞机上没有多少乘客。否则就刚才的这番混乱被外人看见，尤其是被那些小报的记者看到又要引起轩然□了。他能想象得到，如果有记者拍到刚才的那幕，第二天报纸的头版头条就是他们刚刚亲吻的照片，然后再配上 “明智家族小少爷与同□人在飞机上激吻”这种赚人眼球的标题，这家报纸或者杂志当天的销量一定非常好。
　　“咳咳，我说，”被两个人遗忘在一边的佐藤清了清嗓子，“你们能先回答完我的问题，然后再打情骂俏吗？”
　　“谁……谁跟他打情骂俏了！”聿人突然红了脸，使劲地给了佐藤一巴掌，又狠狠地瞪了一眼得了便宜还卖乖的斋藤瑾，嗔怪道：“都是你惹出来的事！”
　　“呵呵，”斋藤奸笑了一声，摸摸被聿人掐红了的大腿，看向一脸渴望的佐藤，“你想知道什么？美惠子的伤心事？”
　　“嗯嗯嗯。”佐藤连忙点头。
　　“为什么？给我一个理由。”斋藤挑挑眉毛，“身为一个专业的心理咨询师，我有义务为自己的客户保守秘密。除非……”
　　“除非什么？”
　　“你对她有意思，想追她！”
　　斋藤瑾的话犹如一个重磅炸弹在三个人面前炸响，佐藤的脸就像是熟透了的番茄一样，嘿嘿嘿的冲着其他两个人傻笑，感觉那个平时精明干练的法医官突然变成了一个情窦初开的懵懂少年。而聿人看到自己好友的这副模样，虽然已经预料到了，但亲眼看到他承认的时候，也难免会惊讶一番。
　　“怎么？被我猜中了？”
　　“你是从什么时候开始知道的？”佐藤在兴奋之余，声音里带了些无奈。“我以为自己掩饰的很好呢！”
　　“嗯，让我想想。”斋藤瑾摸着自己的下巴，“是从跟东京方面连线的时候，我看到你望着美惠子的眼睛里充满了爱恋与苦涩。你为什么会喜欢她？虽然我知道警局里有不少狂热分子追求美惠子，但实在不明白是因为什么。是美惠子的性格、美貌吸引了你们吗？”
　　“千岛前辈的人缘很差吗？”
　　“不是那个意思。她是个好人，不信的话你可以问问明智警官。”斋藤冲着聿人一努嘴。
　　“是啊，是啊。”聿人为了自己好友的幸福，连忙点头附和。“她虽然性情很冷，嘴巴比较毒，总是喜欢把损人当乐趣，但是也不算那么难相处的。举个例子来说，堂本佑一警部在搜查一课其实算得上是空降部队，他原来是大阪警府的。佑一哥的前任是现在二课的山本警部，义晴姐的师傅。本来山本警部升职，大家都认为他在一课的位置是留给出国深造的义晴姐，没想到本多老头从大阪调来了佑一哥，接任山本警部的职位。”
　　“真的？”佐藤扒了扒自己的头发，“那大和警部的心里一定很难过。”
　　“这个是应该的吧，虽然义晴姐没有明确的表示过，但这是人之常情。本来到手的东西没了，失落也是正常的。”聿人点点头，“你知道那个时候发生了女艺人连环失踪案，本多老头特意把去美国参加FBI特训的义晴姐弄回来，目的就是让这两个人合作，听说最开始的时候，因为义晴姐的心结，他们的合作很不顺畅。”
　　“这个我也听龙太郎说过。”斋藤瑾轻笑了一声，“义晴和美惠子最开始都没给佑一好脸子看，可是慢慢的，是美惠子劝义晴接受佑一，说他是个难得的好男人。而这两个人关系的转折也是因为美惠子的一句话。从这方面看来，她并不是对爱情不在乎，只是放不开心扉。”看了一眼若有所思的佐藤，“如果你有办法打开美惠子紧关着的心门，那真的是一件令人高兴的事情。毕竟美惠子的年纪也不小了，总不能周围的人都得到了幸福，就她一个人孤零零的凄惨度日啊！”
　　“那你能给我讲讲千岛前辈的过去吗？”
　　“你保证不告诉别人？”
　　“我保证。”佐藤竖起三个手指，郑重其事的发誓。
　　“好吧，看在你是这小家伙朋友的份上，也看在你喜欢美惠子的这份心上，我今天就破个例。”斋藤叹了口气，慢慢地向两个人讲述起冷面法医千岛美惠子的陈年往事。

　　009 如烟往事

　　人人都说天才是孤独的，这话一点也没有错。
　　千岛美惠子在遇到她这辈子的至交好友大和义晴和松井刚之前，就是一个性格孤僻、难以接近的人。可谁又能想得到，这样一座万年冰山，其实是后天因素形成的。
　　美惠子虽然是天才，可她的性格并不像传言中的那样孤僻，在她念大学之前，也有很多人曾经喜欢跟她交朋友。但是导致她变成现在这样的，既不是她那颗聪明的大脑，也不是她姣好的容貌和修长的身材，而是一件令她痛彻心扉的往事。
　　千岛美惠子出生在京都一个医学世家里，从祖辈到她的父母、兄弟姐妹都是当地有名的外科医生，从小美惠子就生活在这样的一个环境中。可她觉得自己是家族里的异类，因为在很小的时候她就发现自己对死尸的兴趣远远大于活人，有事没事总拉着她的二哥往附近的殡仪馆跑，或者偷偷拿来姐姐实验室里的小白鼠进行解剖。后来她的父母发现了他们的女儿有这方面的天赋，也不予以阻拦，毕竟在这个家里医生太多了，出个专门研究尸体的法医也没什么大不了的。于是当美惠子十七岁考入京都大学医学院的法医病理学专业的时候，他们也没有觉得多奇怪。
　　在上大学之前，美惠子的性格属于比较开朗的那种，并不像一般的天才学生那样恃才傲物，凡人不理的，再加上她俊美的外表，有很多的同学都喜欢跟她交朋友。可能坚持到最后的，也只有寥寥数人，大多数的同学都无法接受身边坐着一个用手术刀、镊子吃饭的人。
　　那个时候跟美惠子最好的有两个人，一个是她的青梅竹马井伊宏树，另一个按照现在的说法就是她的闺蜜，后来成为畅销书作家的秋谷铃音，可以说两个人带给美惠子一段很美好的学生时光，也带给了她一段刻骨铭心的伤害。
　　那是一个很狗血的故事，她最好的朋友抢走了她最爱的人，两个人的同时背叛给了美惠子一个沉重的打击。更过分的是，秋谷铃音挽着井伊宏树的胳膊得意洋洋地出现在美惠子面前的时候，向她坦白了自己长久以来精心策划的阴谋。原来秋谷并不是真心跟美惠子交往的，只是看上了她身边的井伊宏树，才强压住心中的恶心与美惠子周旋。秋谷坦言，每次看到美惠子轻轻松松的拿到年级第一而不在意的表情、每次看到她仰着灿烂的笑脸看着井伊宏树的时候，都有想杀掉美惠子的冲动。她认为为什么同样是人，差别、待遇就如此之大？为什么同样是人，有人可以不费吹灰之力就得到别人穷尽一生也无法获得的东西？她觉得不公平，于是在某个夜晚，用最最俗套的方法得到了当时已经与美惠子交往的井伊宏树。
　　这个打击对于美惠子来说，比失去心爱的人还要大，看着面目狰狞的秋谷铃音，她觉得人性的残忍在这一刻发挥到了极致。从这天开始，学校里的人，不管是老师，还是同学都发现那个开朗、天真的千岛美惠子突然变了，变得不爱说话、不爱理人，靠近她半分都会被冷冰冰的气息打回来，于是校园里便有了冰山美人的称号。
　　后来美惠子进了京都大学，她的室友便是那个大大咧咧、像男孩子一样的大和义晴。这个时候的义晴已经算是京都警府的编外人员，在京都地区闯出了一番天地，只是美惠子当时不知道罢了。
　　美惠子还记得自己第一次见到义晴的时候，就觉得眼前一亮，她从来没有见过这么不拘小节的女生。打架、骂人、飙车样样精通，在那个染发刚兴起来的年代里，义晴就不顾学校的警告，把自己的黑发染成了漂亮的酒红色，在校园里招摇过市。而那个松井刚，看上去虽然是个温文尔雅的绅士，可骨子里却透着万分邪魅，他跟大和义晴凑在一起，组成了京都大学的恶魔二人组，令他们的教授十分头疼。
　　“后来呢？后来她是怎么跟义晴姐，还有刚哥混在一起的？”聿人听得眼睛都直了，一边吃着香芋片，一边等着听下文。看到斋藤瑾停下来不继续说下去，他又着了急，伸出两只细长的手指捏住斋藤瑾胳膊上的皮肤使劲一拧……
　　“哎呀，疼！你容我喝口水再说！”揉了揉自己的胳膊，斋藤瑾喝了口已经凉了的咖啡，又继续讲他的故事。“因为义晴和刚碰巧救了她。”
　　那是大一开学后的第二个星期天的晚上，天空中下着毛毛细雨，徒步从家里走回学校的千岛美惠子在离学校不远的一条幽暗的小巷里被几个小混混堵住了。按理说这是不可能发生的事，自从大和义晴、松井刚出现在京都大学之后，那些常常混迹在附近的小混混们，他们的行为收敛了很多，谁也不想得罪那个鼎鼎大名的大和义庆警部，还有他身后的那个佐佐木龙太郎。美惠子人虽然冷，但消息不闭塞，发生在她身边的事情都一样不落的传进了耳朵里。当然，这些消息的来源正是她的那位室友，尽管美惠子在宿舍里不怎么说话，但是义晴好像跟没心没肺似的，整天拉着她说个没完。所以当美惠子看到那几个貌似是不良少年的男孩子时，第一反应不是应该如何摆脱这些人，而是皱了皱眉，判定他们不是本地的人，而且是第一次干这种勾当。
　　正如美惠子所想的那样，这几个人是结伴来京都旅游的高中生，因为他们的旅费被抢了，报警之后好几天也没有消息，他们口袋里没有钱，连碗拉面也没有的吃，于是饿极了的几个孩子便萌生了劫道这个坏主意，可不成想，他们的第一桩“生意”就碰到了千岛美惠子这座大冰山。
　　要是放在平时，美惠子才懒得理他们，但是这天不同。她在回家的时候，遇上了那两个曾经与她很亲密的陌生人。因为秋谷铃音的一些话再次扰乱了她平静的心绪，弄得她现在心里压了很大的火气没处发，所以，这几个高中生很悲催的变成了她的出气筒。
　　冷言冷语的抢白了几句，美惠子出了心里的火，一把推开挡在她面前的人，想继续往前走。那几个人自然不是那种打不还手、骂不还口的傻子，放在各自的家庭里也是被父母亲当做小王子似的供着，怎么能忍受这种羞辱。为首的那个家伙便一把拽过美惠子，也顾不上什么绅士风度，抡起拳头就想往她的身上打去。拳头在半空中被截住了，为首的人抬起头一看，就发现打扰他好事的是一个看上去像书呆子的男人。而之前那个嘴巴毒得要命的漂亮女人则被另一个假小子揽在身边，气势汹汹地望着自己。
　　来的这一男一女正是刚从学校里出来，准备找大和义庆、佐佐木龙太郎吃晚饭的大和义晴以及松井刚。他们其实早就看到了刚才发生的一切，也听到了美惠子说的那番话，他们很诧异平时冷面的千岛美惠子竟然也有这么暴躁的一面。大和义晴觉得这个室友很不简单，不仅仅是因为她的头脑跟自己一样聪明，更主要的是，她很对自己的脾气。于是她在看到美惠子要受到欺负的时候，便照着松井刚的屁股踹了一脚，就发生了之前的那一幕。
　　“好老套的故事。”聿人撇撇嘴，扔掉手里已经空了的口袋，从包包里又翻出了一袋薯片，嘎吱嘎吱的嚼了起来。
　　“生活就是这么狗血的啊，经过这件事情之后，恶魔二人组就变成了三人行。后来义晴听说了美惠子的故事，也了解到她不喜欢与人交往的心结，便把她推荐给我，让我为她做心理治疗。她现在的情况已经比我刚见到她的时候要好得多，最起码没有那个时候沉默寡言了，不过嘴巴还是一样的毒。”斋藤抢过聿人的薯片津津有味地吃着，然后斜着眼睛观察佐藤的反应。
　　“那两个人太可恶了！”
　　佐藤握拳，仰天大吼一声，吓得空中小姐赶紧过来询问他们有什么学要帮助的地方。聿人不好意思地跟她们道了歉，只说自己的朋友给她们带来了困扰，实在抱歉。等到空中小姐的身影看不见了，聿人怒视着惹祸的佐藤，一句话不说。
　　“对不起了，我只是太生气，所以有点激动。”佐藤拽着聿人的袖子，来回的摇晃着，没有一点警察的样子。“就让那两个人舒舒服服的过日子，真是……”
　　“不公平吗？”看着佐藤愤愤不平的样子，斋藤瑾觉得或许这是让美惠子真正从伤害中走出来的好机会。为什么别人能得到幸福，她那么善良的人就得不到呢？
　　“是的，很不公平。”
　　“其实那两个人也没有走到最后，秋谷铃音在成名之后便甩了一直陪在她身边的井伊宏树，和她的老板凑到了一块儿。最近我又听到消息，据说她那位大老板因为重婚罪被判刑，秋谷那个女人以为钓上了金龟婿，没想到却变成了人家婚姻的第三者。现在这两个曾经害美惠子伤心的家伙，最终落得个孤家寡人的地步。”
　　“这就是报应啊！”用餐巾纸擦了擦自己的嘴巴，聿人为这件往事下了最后的结论。“好人有好报，希望美惠子姐姐能得到她应得的幸福。”

　　010 被遗忘的线索

　　习惯了那个跟自己瞎折腾、没心没肺的小迷糊，对于现在这个充满着伤感的明智聿人，斋藤瑾有点接受不了。虽然他们认识还不到十二个小时，但给斋藤的感觉上好像是前世的旧识一般，两个人相处没有什么拘谨，想说什么话都不用经过考虑就脱口而出。斋藤很喜欢聿人的这种随性、大方、阳光的个性，这些都是他自己所缺少的。独自一个人生活了那么长时间，基于职业的因素，见惯人世间万般丑恶已经麻木的斋藤，自己也渐渐沉迷于黑暗世界中无法自拔。而聿人的出现就像是一束灿烂的阳光，给他黑暗的人生带来了一丝光明和希望。
　　“喂，你想什么呢？”聿人推了一把沉浸在自己思绪中的斋藤瑾，他突然觉得这个人的侧面比正脸还让人沉醉。如果说那个总调侃自己的斋藤瑾周身上下充满了邪魅的气息，那现在这个陷入沉思中的人，则是忧郁、孤独、性感的代名词，怪不得从刚才开始那几个漂亮的空姐就躲在一边偷偷观察着他，个个都是一脸的兴奋和暧昧。果真像佐佐木龙太郎之前说的那样，这家伙就是人间的一大祸害。
　　“嗯？”斋藤迷茫地看了一眼聿人，还没有完全从纷乱的思绪中走出来。“怎么了？”
　　“我突然想到了一个问题。如果说的不对，你不要笑话我。”
　　“你说吧。”
　　聿人晃了晃头，张开手掌朝空中一抓。
　　“我想问问你，真的有隔空取物这种事情吗？隔着人的皮肤就可以把身体里的脏器不留痕迹地拿出来？”
　　“那只是魔术的一种手法而已，原理就是转移人们的视线，把注意力吸引到别的地方去。就算是最优秀的魔术师，也不可能做到隔着皮肤取脏器的地步。”
　　“可是……”佐藤听见聿人的问题，也忘记了他脑子里正想着的关于千岛美惠子的事情，正色地说道：“如果这个凶手是一般人，确实没有这个可能。但我们的前提是这个人拥有超能力，那么他是不是就可以做到别人做不来的事情？”
　　“我很肯定的告诉你们，这完全是不可能的，即使凶手拥有超能力。至于在这两起案子里，受害人的尸体为什么会持续几天保持完好，那我也不是很清楚。隔行如隔山，虽然人家管我叫做灵异专家，也不是什么都了解的。”
　　“既然这个凶手有本事可以设置结界，我们是不是可以猜想，他利用自己的能力制造了一个幻象，让那两具尸体看上去像是完好无损一样？”聿人摸着自己的下巴，亮晶晶的眸子看进斋藤瑾的眼睛里。“站在你专业的角度考虑，是不是有这种可能？”
　　“我不排除你的这种假设，因为我在第一次看到尸体照片的时候也有所怀疑。我为什么没有跟你们说，是因为如果他真的制造了一种幻象，那么这个凶手拥有很强大的能力。要不然，尸体不会保存好几天还没有恢复本来的面目，而且他可以几天之内来回奔波于东京和京都，犯下两起凶杀案。可这与我们之前的判断又背道而驰，你们还记得我说过，这个凶手应该不是神社里的那些神官们，而是一个很年轻的人，对吧？”
　　“是的，你说如果是经验丰富的人，不会在现场留下自己的式神。”
　　“没错。”斋藤打了一个响指，向聿人投去一个赞赏的目光。“那么我们说，如果他拥有制造幻象的能力，就不至于在现场留下式神探查警方的动向。除非……”
　　“他是第一次作案！”
　　“聪明！根据我掌握的资料来看，日本境内还从来没有出现过类似的案子，就连英美等国家也没有。”斋藤瑾叹了口气，“说实话，我现在有一种很不好的预感。”
　　“他还会再次作案？”
　　“没错。”斋藤点点头，“更郁闷的是，我们一直都被这个凶手牵着鼻子走，他在哪里作案，我们就去哪里，而且也不知道他的作案动机到底是什么，这样的状况很不乐观，破案前景对我们很不利。”
　　“其实，也不必这么悲观，斋藤哥。”佐藤从大包里拿出一个文件夹放在小桌子上，“这是松井雅子父母的笔录，石田在我们出来之前塞进我包里的。根据她父母的叙述，松井雅子看上去身体虚弱，不和别人深入交往，不参加任何集体活动的原因是先天的主动脉瓣关闭不全，目前的症状也只是心前区不适，没有其他更明显的症状。不过这种病最好的手术时期是在十五六岁的年纪，可那个时候松井雅子的父母全部忙于工作，而且付不起高额的手术费和疗养费，故而错过了最佳的治疗时期。幸好这个女孩子很注意平时的修养，以至于她的病情并没有继续恶化下去。”
　　“先天的主动脉瓣关闭不全？”聿人摸摸自己的脑袋，看看佐藤，又看看斋藤瑾，“能说得稍微简单一点吗？我有点不太懂。”
　　“就是心脏病的一种。”斋藤翻看着手里的文件回答道，“先天的主动脉瓣关闭不全患者通常实施瓣膜替换手术，但也不能保证病人痊愈，像正常人一样自由活动。总而言之，这就是一颗不定时的炸弹，说不定什么时候就会在身体里爆发。”
　　“哦，没有更好的解决办法吗？”
　　“目前的医学手段还是不行。”佐藤摇摇头，“就算是主动脉瓣轻度脱垂才能做的成形手术，也不能保证病人以后安然无恙。”
　　“那么，我们是不是可以这么想，或许那个凶手……”
　　“是主动脉瓣关闭不全的患者？”斋藤瞄了一眼，聿人的脸上尽是期待的表情。“如果说他是学医或者是职业医师，这还说得过去。主动脉瓣关闭不全的患者，是没有体力和精力做这种耗神的事情的，除非他不要命了。”
　　“拥有超能力的人或许有可能啊！”
　　“那样更费精力，而且不可能在短时间内恢复又继续犯下第二起案子，尽管我们现在还没有证实这两地的案子是同一个人所为。不过光看现场的资料，应该八九不离十。”
　　“你说的也合情合理，但是我仍然保留自己的意见。”聿人嘟着嘴，转向佐藤，“下了飞机之后，给石田、堀川、岛本他们打电话，要求他们彻查京都区域范围内所有医院，把那些登记在册的先天主动脉瓣关闭不全患者的资料都带回来。”
　　“我知道了。”
　　“哎，好不容易找到这条线索，可千万不要断了啊！”聿人撇撇嘴，“顺便跟他们说，如果我们回去之前没办好，我就把他们都调到交通课贴条去！”
　　“遵命，我的明智殿下！”

　　011 转机

　　“瑾！聿人！这里，这里！”
　　刚下飞机走到机场大厅，三个人就听到了一个清脆、高亢的女声。斋藤瑾和聿人同时皱了皱眉头，而边上的佐藤则是循着声音望了过去，他对于警视厅的四天王一直抱着莫名的好感。当然，除了对千岛美惠子有些不良企图之外，他对其他的三个人的感情是好奇大过崇拜。不过当他看到那个留着金黄色蘑菇头的大和义晴，瞬间睁大了眼睛。这哪里是下午在视频中见过的那个大和义晴警部，分明是个刚从演唱会下台的摇滚歌手嘛！
　　穿着黑色皮制短袖上衣，黑色皮裤，蹬了一双尖头红色小皮靴的大和义晴，看到三个人往自己这边走过来，兴奋地摆了摆手，两只弯弯的笑眼眯成了两条细缝。
　　“穿成这样不觉得热吗？头发怎么变成这样了？下午还是黑色的呢！”斋藤瑾嫌弃地上下打量着大和义晴，“你是警察，还是混混？佑一就不知道管管你！”
　　“又不去警局当班，他管我穿成什么样！还有你，你是侦探，还是婆婆？比我爸妈还嗦，真应该让你去札幌跟他们两位老人家就伴去，也省得他们闲的没事干，天天缠着鸣海说要跟他去抓贼。”义晴撇撇嘴，目光看向佐藤，“这位帅哥眼生得很，请自我介绍一下。”
　　“前辈您好，我是佐藤央。”见义晴问自己话，佐藤赶紧深深鞠了一躬。
　　“哦，你就是大哥说的法医天才啊！”义晴稍稍点点头，凑到佐藤耳边，“听说你对我们的冰山美人有意思？”
　　“咳咳咳，您……您怎么……”佐藤被自己的口水呛到了，再次瞪圆了不怎么大的眼睛。
　　“我怎么知道，是不是？”义晴手里转了车钥匙，领着三个人往外走。“这天下但凡跟八卦两个字沾边的事，就没有能逃得过龙哥哥的那双眼睛的，自然也不会有他不知道的。就你的那点小心思，早就让他看在眼里了，还想瞒得住谁！”话虽然是说给佐藤听的，可义晴的眼睛却总是有意无意的瞄着斋藤瑾和聿人。
　　“那……”
　　“诶，你就放心吧！”拍了拍佐藤的肩膀，义晴笑得那叫一个贼。“美惠子不知道，我们没人告诉她！”
　　“呵呵，是吗？”
　　“要加油啊，帅哥，我很支持你的啊！有什么需要我帮忙的地方就尽管开口，不要怕麻烦。”
　　“那我先谢谢前辈了！”
　　“小晴啊，我认识你这么多年，怎么从来不知道你有这么好心？”斋藤瑾远远地就看到了停车上里义晴的那辆十分扎眼的纯蓝色保时捷911 Speedster，这款限量版的小跑车是今年佐佐木龙太郎特意请人定做送给义晴当生日礼物的，美其名曰是可以让她以最快的速度抓捕逃犯。不过斋藤对这个说辞不怎么感冒，这么嚣张的跑车全世界恐怕也没有几辆，那四个家伙的关注度已经够高的了，现在又多了一条，也不知道是好事还是坏事。
　　“是啊，是啊，这次很出乎我的意料啊！”聿人也点头附和，“我认识的义晴姐，可不是这样的，真让我刮目相看呐！”
　　“哼，难道我天生是那种落井下石的人吗？”打开车门，义晴让聿人和佐藤坐在后面，好在这次来东京的人不算多，带的东西也很少，要不然这辆小小的跑车就会超负荷行驶了。把驾驶座让给手痒的斋藤瑾，义晴自己坐在了旁边的副驾驶上。“我也是很善良的人呐，衷心希望美惠子找到一个属于她自己的归宿。”
　　“真是个冠冕堂皇的理由啊！”发动起汽车，斋藤冷冷地看了义晴一眼，“佑一呢？他怎么放心让你这个超级大路痴自己出来？不怕给东京的交通制造麻烦？”
　　“别把我说得那么不堪！”撩了撩额前的碎发，义晴把胳膊架在车窗上，看着外面东京的夜色出神。“他在家里给你们准备晚餐，你也知道我的手艺比他差远了。”
　　“你真好意思使唤人家！”
　　“他喜欢就让他做呗！反正美惠子经常说，佑一是本世纪最后一个新好男人了。”义晴耸耸肩，“既然她都这么夸他了，不让他继续当下去，那多不好意思啊！”
　　“强词夺理。”
　　“吃晚饭之后，我们先回局里看一下受害人的尸体，然后再去现场看一下情况。你们今天刚到，就不用跟着我们加班了，反正现在什么线索都没有，好好休息一晚，有什么事也等到明天再说吧！”
　　“一点都没有吗？”
　　“是啊，我们现在就跟没头的苍蝇似的，瞎忙活。”义晴苦笑了一下，“你们那边呢？掌握到什么有价值的东西了吗？”
　　“只知道受害人是先天主动脉瓣关闭不全的患者，其他的也是不清楚。”聿人把飞机上他们三个人的谈话叙述了一遍，然后叹了口气，“我们要打一场很艰难的仗啊！”
　　“不艰难就轮不上我们了，精英就要有点精英的样子嘛！”义晴透过反光镜看着后座的聿人，“只是难为你，第一个案子就这么棘手。”
　　“这样也挺好，省得大哥总是看不起我。”聿人有些闷闷不乐，“别忘了，他们当初是多么的反对我当警察。”
　　“他们不是看不起你，是心疼你，小傻瓜！这话可别让你大哥听到，要不他得多伤心，他那么爱你！”义晴轻轻一笑，“瑾，路过我们家附近的超市停一下，买几瓶矿泉水上去。”
　　“好。”斋藤点点头，“对了，东京都附近的神社多不多？”
　　“很多啊！不过有名的也就那几家。”
　　“不用找有名的，越是不知名的越好。”
　　“嗯，我会尽快整理出来给你的。还有，本多老头说这次就仰仗你这位灵异专家了，明天中午他打算给你们接风洗尘。”
　　“还不确定是不是同一类案子呢！”斋藤瑾淡淡一笑，“怎么铁公鸡性情大变，这回舍得拔毛了？不肉疼吗？”
　　“办完这件案子，他就退休了，大概想给自己的警察生涯画上个圆满的句号吧！”
　　“他退休了，位子谁接？佑一吗？”
　　“嗯！”义晴点点头，刚想再说下去，就觉得手机在裤子兜里震了起来，忙掏出来一看，是美惠子打来的电话。
　　斋藤一边看着前方的道路，一边留心听义晴打电话。托他灵敏听力的福，电话那端美惠子说的事情一句不落地听进了耳朵里。
　　“我知道了，马上回去！”挂断美惠子的电话，义晴一边拨号，一边跟斋藤说，“瑾，去警局。”
　　“发生什么了吗？”
　　“啊，是我。”义晴冲着斋藤眨眨眼睛，“你和刚收拾一下东西，马上回局里，美惠子有重大发现。”说完，也不等那边的堂本佑一回答，便利索地切断了通话。然后扭过头抱歉地看着后座的佐藤，“真是不好意思，得让你们饿肚子了。”
　　“没关系，是发生了什么事情吗？”
　　“或许这能成为案件的转折点，美惠子再次验尸的时候，才发现尸体出现了很大的变化。”
　　“是除了我们验尸时划开的伤口之外，还有其他的损伤吧？”佐藤马上就想到了他们在飞机上所说的幻象。
　　“就是这样！”义晴揉了揉自己的蘑菇头，“事态越来越复杂了，整个案子也变得越来越诡异了，比恐怖片还惊悚。”
　　“这也叫惊悚，还没碰到诈尸呢！”
　　“谁说没有！”捶了一下说风凉话的斋藤，义晴低下头看到美惠子已经把尸体的照片发了过来，便把手机扔给后座的两个人看。“啧啧啧，真是恐怖啊，开膛破肚，犹如开膛手杰克在世啊！不知道凶手跟她有什么深仇大恨，竟然能下得了如此毒手！”
　　“央，打电话回局里，让他们看看法医室里的松井雅子是不是也出现了这种状况。”聿人瞪着手机屏幕上的照片，“果然是幻象啊！”然后抬起眼皮，问正开往警视厅方向的斋藤，“这说明什么？”
　　“他在犯下第二个案子的时候，能力明显下降。”斋藤看到前方空旷的道路，狠狠踩了一脚油门，911 Speedster就像是火箭一般“嗖”地一下飞了出去。“你们抓紧，我要开始加速了。”
　　“大哥，你不是开飞机的！”幸亏车子的性能比较出众，要不然就刚才这一下，坐在副驾驶座上的义晴就会被甩出去。
　　“我们那具还是原样，目前没有任何变化。”佐藤挂上电话，冲着聿人失望的摇了摇头， “我现在已经迫不及待地想看到这具变化了的尸体。”
　　聿人沉默了，他觉得现在的情况变得对他们很有利，如果不趁这段时间抓到凶手，让他有机会恢复已经丧失殆尽的力量，就还会有更多的人继续受害的。他摸了摸自己的下巴，又看了看手机上的照片，陷入了深深的沉思中。

　　012 关西、关东之战

　　义晴郁闷地看着站在警视厅大门口等着他们的堂本佑一和松井刚，再转头看看身边的斋藤瑾，发现他的脸色也不比自己好看多少，这才感觉到心里平衡。他们这些人，个个都是争强好胜的人，尽管现在已经成为了一家人，甚至有的时候都不分你我，但仍是热衷于在大家都喜欢做的事情上争个高下，这是他们那一大家子的生存之道，也是乐趣所在，要不然一群警界精英、社会英才整天混在一起，除了讨论案子、股市涨幅之外就没有别的什么可做，那简直就是在浪费生命，无聊得很！
　　“哟，来的够快啊！”
　　斋藤瑾的话里泛着浓浓的酸味，令聿人忍不住捂着嘴巴躲在一边偷笑。和这些人认识的时间长了，斋藤瑾自己也变成飙车族中的一员，他认为这项活动虽然危险但是很刺激，是个减轻压力的好方法。
　　本来佑一加入他们之前，斋藤也就偶尔跟义庆和佐佐木龙太郎玩上一两圈，因为其他人的水平实在跟他们相差太远，没有可比性。可后来通过大和兄妹认识了佑一，才发现这个犹如英国贵公子一般的青年在这方面也是一把好手。经过一次激烈的比赛之后，两个人成为了惺惺相惜的朋友。不仅一起去飙车，还一起去打打高尔夫、去海边钓个鱼。
　　“多谢夸奖，瑾。”松井刚从堂本佑一的身后探出头来，“不好意思啊，今天赢了你。”
　　“啧啧，看不出来啊，你的车技提高了不少啊！”斋藤扁扁嘴，有点不服气，可碍于一会儿还有事情要做，只得先顾全大局。“算了，等哪天闲了再较量一番，现在先干正经事。”
　　“那就要多谢你放我一马了。”向门口的警卫点点头，松井刚领着几个人走进了警视厅本部。
　　东京警视厅是管辖整个东京都治安的警察组织，由日本警察厅直接监督管理，本部的所在地称为“樱田门”，是日本规模最庞大的警察组织。所以，他们的警察大楼比其他地方的要豪华得多。
　　“啧啧啧，真气派啊！”佐藤那东张西望，看什么都两眼放光的样子就像是过去住在江户附近的乡下武士初次进城一般，惹来身边人的一阵轻微的嘲笑声。不过佐藤倒是不怎么在意，他接下来的话才是重点中的重点。“怪不得德川家康那老乌龟这么稀罕这个鬼地方，直到死都不肯离开呢，还真算得上是一块风水宝地啊！”
　　众人听完哄堂大笑，经过他们身边的人，全都莫名其妙地看着他们，不知道这几个人在说什么。也难怪，要说起来他们这些人都是土生土长的关西人，就连斋藤瑾也是正经的大阪人，平时说话一张嘴都是地道的关西腔。
　　至于佐藤刚才说得那些话，不仅隐隐约约泛着酸味，也代表了大多数京都人的想法。历来京都人跟东京人势同水火，说不上仇恨也差不多，他们一直以最传统的日本人自居，而对于追求时尚的东京人则是不屑一顾。
　　京都人排外是众所周知的，毕竟古都京都才是传统日本人的故乡，从战国时代开始到现在，京都的身份和地位都在东京之上，而且不管是外国游客或者本国人都对那个地方是趋之若鹜，即使它现在看上去比关东落后了许多。不过京都人也不是那种没事找事的，一般的时候他们还是非常好相处的。他们的尖嘴利牙和能言善辩只有关东人在他们面前肆无忌惮的提起德川家康多么多么伟大的时候才会淋漓尽致的发挥作用，必然会引起一场激烈的唇枪舌战。而通常的结果就是，那些继承了德川家康口笨嘴拙的关东人，往往会在京都人的绵软、悠长的冷嘲热讽中败下阵来，灰头土脸的跑走了。
　　“央啊，这话说得正中要害。”聿人笑眯眯地拍了拍佐藤的肩膀，“真不明白作为日本警察象征的警视厅为什么会选择在这么个地方作为本部的所在地。”
　　“有什么可想不明白的？这个地方虽然叫樱田门，但事实上这里是丰后杵筑藩松平家屋敷的遗址，真正的樱田门其实是在警视厅大门的正对面。”走在前面的义晴插嘴道：“当初把警视厅的本部建在这里的人，大概是抱着警示后人的意思吧。”
　　“警示吗？现在总不至于再出现暗杀井伊直弼的这种事情了。”
　　“一朝被蛇咬十年怕井绳。小心一点，多提醒自己一点总没错。”伸手按了一下电梯，堂本佑一请斋藤三个人先进去，然后自己、义晴和松井刚也跟了上去。“樱田门事变是德川家的百年的屈辱，我想老乌龟在天有灵的话，他怎么也不会想到将军之位的争夺最终会演变成国家的革命。如果他能见到庆喜的话，一定会狠狠痛骂他的。”
　　“庆喜不得人心，这是事实，他根本不是当将军的料，我们也只能说幕末的时候，权力都集中在向井伊那样的大老手里，将军……”松井摇摇头，“不过是傀儡一样罢了。”
　　“这就是以其人之道还治其人之身的最佳解释。”斋藤冷冷地说道，“他当年怎么对待丰臣秀赖的，他的那些旗本，还有萨长的那些人就是怎么对待他的子孙。我虽然对丰臣秀吉那只猴子没有什么过剩的情感可言，但对于老乌龟……”
　　“是憎恨吗？”
　　“算是吧，他的某些手段让人不寒而栗，比起丰臣秀吉有过之而无不及。”
　　“看来瑾的家族曾经深受迫害啊？”
　　“小晴猜得不错，祖上不过是大阪的普通商户，结果……”斋藤从鼻子里冷哼一声，“一把大火吞噬了那条街上所有商人的心血。他是个很油滑的人，像只狐狸一样，平凡的人根本抓不到他的把柄。祖上除了从新开始之外，就别无选择了。”
　　“战争，带给野心家的是无尽的荣耀和财富，带给平民的除了伤痛就是伤痛。”
　　就在众人准备开始新一轮关于战争的讨论时，就听到“叮”的一声，电梯停在了搜查一课所在的楼层，也把人们即将脱口的言论堵回了肚子里。他们都很及时的把已经远去的心思收回来，重新放在手里的案子上。当电梯门缓缓打开，众人抬起头来，便迎面碰到了来接他们、身穿白大褂的千岛美惠子。

　　013 犬神

　　即使之前做好了心理准备，即使事先已经看到了尸体的照片，但当人们在解剖室里见到那具开膛破肚的实物，依然忍不住胃液上涌，也压不住心里那个强烈的恶心感觉。这绝对不是一般意义上的开膛破肚，也绝非单纯的失去心脏，想必千岛美惠子在拍照片的时候，充分考虑到了人们的心情，把恶心、血腥的部分隐藏起来了。真不知道凶手跟受害人之间究竟存在什么样的深仇大恨，不仅拿走了她的心脏，更将受害人的五脏六腑全部都挪移了位置，狰狞的场面比肢解成七零八碎的尸体还令人难以忍受。
　　“哇塞，真够壮观的。”
　　佐藤戴着医用口罩，伸手从兜里掏出一副手套，一边戴一边感叹着。不得不说法医的神经果然比正常人强悍，看到这样的场面不仅不会觉得想吐，似乎还很兴奋，看佐藤现在的样子，躺在解剖台上的尸体在他的眼里仿佛就像是件艺术品一样。
　　“这凶手是变态吗？把人杀了还不算完，还要让她死后不得安生。”佐藤小心翼翼地翻看着尸体，一边看还一边不停地摇头。“这个凶手的心可够狠的。”
　　“喂喂喂，”聿人推了推跟他一起站在解剖室门口的斋藤瑾，“专家，你好好看看这房间里，能不能见到冤死的灵魂？”
　　“你能见到？”斋藤斜着眼睛，看了聿人半天，“你不是也通灵吗？开发一下自己的潜能，也找找这可怜女孩的冤魂。”
　　“我是因为看不见才问你的。”聿人碰了个软钉子，没好气地瞪了一眼斋藤，勾着堂本佑一的胳膊，“幸亏没吃晚饭，要不看到这个玩意，多好的美味也全糟蹋了。”
　　“你肚子饿了？”
　　聿人摇摇头，“刚才还饿着呢，看到这个玩意，现在已经没有任何胃口了。”说完，松开佑一的手，又凑到千岛美惠子身边，“大法医，还有什么发现？”
　　“不像是人做的！”
　　检查完尸体的佐藤，冷不丁地来了这么一句，吓得解剖室里的人都往后退了好几步。义晴更是不小心的踩上了斋藤的脚，身子晃了好几下，被佑一抱在怀里。这天不怕地不怕的警界之花，唯一的弱点就是怕鬼，每每义庆和龙太郎在家里看恐怖片的时候，她都会躲进自己的房间，把能打开的灯全部打开。
　　“不是人做的？”斋藤瑾分开众人走到尸体跟前，接过美惠子递来的手套，挑着眉听佐藤的解释。
　　只见天才法医镇定自若地从受害者的身体里掏出她的肺，放在自己的手心上向众人展示着：“相信千岛前辈之前已经看到了，这上面留下的指印和划开受害人腹部的伤痕是一致的。我很确信，除了西方玄幻故事里的狼人之外，这个世界上大概不会有任何人类的手会长成野兽爪子的模样。”
　　“没错。”斋藤拿过那个已经变了颜色的肺，又掏出受害者的胃进行比较之后，点了点头，“我赞同佐藤的观点，这不是人类的手。”
　　“那是什么？”聿人好奇地凑到斋藤身边，仔细地看着他手里的东西，“诶，好像我们家小太郎的爪子啊！央，你说是不是？”
　　“你还别说，”佐藤赞赏地看了一眼聿人，“仔细一看，还真的挺像的！”
　　“小太郎是谁？”
　　“明智大哥送的一只小狗，这家伙给起名叫小太郎。”
　　“本来是要叫小五郎的。”聿人嘿嘿一笑，“后来一想觉得不太合适，就叫了小太郎，是纯种的西伯利亚雪橇犬。虽然它现在只有五个月大，但是个头已经不小了，那小东西爪印的大小跟这个差不多。”
　　“你说得没错，是爪印。”斋藤把手里的脏器放回受害人的身体里，“更准确的说，这个是犬神的爪印。”
　　“犬神？”大家异口同声地吼了出来，就连一直板着脸没说话的美惠子也没能维持自己的形象，张大了嘴巴，呆呆地看着斋藤。
　　“我们现在是拍恐怖片吗？连阴阳师养的小怪物都冒出来了。”义晴先是搓了搓自己的胳膊，然后抱住堂本佑一的腰，不满地摇晃着，“我讨厌这种感觉，该死的本多老头！”
　　“没常识！最多只能算是奇幻片，都够不上惊悚剧的万分之一。你也别怪本多老头，就权当是得到了一次锻炼胆量的机会吧，也没什么可抱怨的！”拍拍义晴的脑袋，堂本佑一还是那副不温不火的表情。“省得下次大哥要看恐怖片的时候，你又去搞破坏，弄得一点气氛也没有，给他戏弄你的借口。”
　　“就是嘛，义晴姐，你的胆子太小了，是应该好好锻炼锻炼了！”
　　聿人也跟着嘲笑起来，一时间解剖室里的气氛轻松了不少。
　　“你们两个！”指指聿人，又捏了一下佑一的胳膊，义晴瞪着眼睛、双手叉腰骂道：“现在！马上！去审讯室面壁！”
　　“小晴，火气不要这么大，对皮肤不好。”美惠子强忍着笑，走到义晴面前。“神棍，解释解释什么是犬神。”
　　“美惠子，想笑就笑，在我们面前不要掩饰自己内心真实的想法，知道吗？”斋藤摘下手套，走到洗手池边上清洗自己的双手，“所谓犬神，就是灵力比较高强的神物。如果我没看错的话，我们今天下午在松井雅子公寓里见到的那个玩意就是犬神，也许它就是犯下这两起凶杀案的直接凶手。犬神一般用来保护主人不必外界的灵物或者邪物的侵害，但在某种极为特殊的情况下，也会控制主人的思维为自己所用。”
　　“那你判断一下，这只犬神是不是操控了它的主人？”
　　“应该没有。”斋藤摇摇头，“据我的观察，那只犬神的灵力还没有达到操控主人的地步。”
　　“我还有一个问题。”聿人举起自己的手，“式神的能力是不是跟主人的有关联呢？你之前说过，连续犯下两起案子的这个凶手灵力应该很强，可是照现在的情况看来，与其说凶手是人，倒不如是那只犬神在执行这个犯罪过程。那么，是不是就不存在它需要恢复神力的过程了？”
　　“问得好。一般来说，犬神可以自由活动，不受主人的干扰，只有主人需要它的时候才会出现。但是我们看到的那只犬神，目前还没有完全脱离主人的掌控，它还需要借助主人的力量来维持自己的形态。所以说，在连续犯下两起罪案之后，它的灵力维持在最低的水平上，除了起到监视我们之外，什么都干不了。所以，它目前应该还是属于恢复阶段，短期内不会再有大动作了。而且，血祭对于式神来说，是提高自身能力最好的方法，过去有很多人用这种方法来豢养式神。而且我可以肯定的告诉你们，在犬神恢复之后，它跟它的主人还会再次犯案的。”
　　“还会再次犯案？”堂本佑一皱了皱眉，“这些人真以为自己活在古代里，把人命和法律当儿戏，把警察当傻子耍？”
　　“也未必是这样的。”聿人看着那具搁在解剖台上的尸体，“或许我们可以先抛开犬神的问题不谈，把重点放在寻找两名死者之间的共同点上。第一个死者松井雅子的身体不好，是因为患有先天性的心脏主动脉瓣关闭不全，那么这个死者……呃……”
　　“三井秀美。”
　　“对，是这个名字，她是不是也有同样的病。如果有的话，我们或许就能了解这个凶手的作案动机了，除了用血祭喂养式神之外的目的。”

　　014 白衣女孩

　　看过狰狞的尸体之后，已经筋疲力尽的人们却没有丝毫的困意，也没有吃东西的胃口。许多想瘦身、而且男朋友是警察的女孩子常跟她们的朋友说，如果想保持终生的苗条，就去做警察吧，尤其是刑警，他们查起案子来，忙得一天也吃不上一个饭团子。
　　聿人他们出了阴森恐怖的解剖室，窝在搜查一课的办公室里讨论下一步应该做的事情。本来斋藤瑾和聿人是打算去案发现场看看的，但后来因为时间太晚，而且聿人的体质不适合夜间的活动，于是这个提议只得作罢，聿人还觉得是自己耽误了行程，心里挺过意不去的。堂本佑一坐在他身边劝了一会儿，又听了其他几个人七嘴八舌地聊了一通，从分析这件案子的案情到松井刚爷爷家里的小猫生了多少只小猫崽，打算破了案之后去明抢几只，扒了一溜够之后，再看看时间，已经接近午夜一点钟了，最后大家还是一致决定先回家睡一会儿，补充补充体力，让大脑得到充分休息之后，第二天吃过早饭，再去勘探位于六木本的现场、调查死者的背景也不迟。
　　一行七人分别开了两辆车离开警视厅本部，前往大和义晴位于银座附近的公寓。
　　原本那套公寓是义晴和千岛美惠子一起合住的，因为警察宿舍实在不方便，义庆又舍不得两个女孩子受委屈，就在银座最繁华的地带买了套公寓送给她们。后来因为堂本佑一的关系，松井刚也过来凑热闹，便索性又买下了隔壁和楼下那层的公寓，将四套公寓打通，变成了一栋小型的复式。当然，买公寓和装修的钱全都是佐佐木龙太郎这个大财神贡献的，毕竟堂堂社团头子有钱的程度不是一般人能想象得到的。
　　斋藤依然开着义晴的那辆嚣张的纯蓝色911 Speedster，这个人为了给佐藤创造接近千岛美惠子的机会，就把他赶到松井刚的那辆浅黄色的小甲壳虫上去了，将堂本佑一换到了这里。
　　聿人坐在副驾驶座上，一会儿摸摸这儿，又摸摸那儿，满眼都是羡慕。要不是因为他出门总爱迷路，大学的时候还出过一次十分严重的交通事故，十几个医生不眠不休的花费了两个星期才把他从鬼门关里给拖回来，他也会央求大哥给弄这么一辆豪华的车子来开开，省得总是麻烦佐藤当司机。哎，聿人长叹一声，有了那次的事故，他也明白自己这辈子都不可能再握上方向盘了。
　　“喜欢？”斋藤一边注意着前面的路况，一边侧过头问聿人。尽管现在已经是深夜，但号称“不夜城”的东京，大街上还是霓虹闪烁，来往的车辆和行人一点也不比白天少多少。“以你们家的财力，买这样一辆车还不是小意思？有什么可羡慕的！”
　　“这不是买得起买不起的问题，而是能不能开、安不安全的问题。”聿人叹了口气，从后视镜里看到大和义晴枕着堂本佑一的肩膀，冲自己正挤眉弄眼。“丑人多做怪！”
　　“臭小子，你是活得不耐烦了吧！”义晴伸手狠狠地拍了一下聿人的脑袋，“被你哥哥和姐姐惯得没样，一点礼貌都不懂。”
　　“呵呵，你把自己也骂进去了哦，义晴姐。”
　　“死孩子。不就是因为我们都不主张你开车吗？难道你还想再进医院不成？”
　　“那次是意外！”聿人不满地嘟囔着，“再说了，那又不是我的错。大哥得罪过的人想来抓我，我就那么乖乖的让他们抓吗？”
　　“跑也要看路啊！哪儿有人像你一样，把车往隔离带上开？要不是那个卡车司机及时避开你，你现在就找明智征夷大将军去喝茶了，还好意思跟我顶嘴！”
　　“可是我也立功了啊！你想，如果我不往隔离带上开，那些抓我的人就死不了，你和义庆哥、龙哥不还得受累追查他们的线索嘛！我为你们减轻了多少麻烦啊！”
　　“嘿，你！减轻麻烦？你知不知道你在医院的那两个星期，我们过得都是什么日子啊？从你爸爸妈妈，哥哥姐姐、到龙哥、胜秀哥手下的那些小弟，还有老爷子，我们一个个都担心得要命，整宿整宿的守着你不敢离开半步，每个人都弄得人不人鬼不鬼的，你现在居然这么……”义晴被他气得扬起手再给聿人一巴掌，还没等落下来呢，就被佑一拦下了。义晴不满地等着他，“干什么？”
　　“有情况！”堂本佑一指指左边的反光镜，“看见了吗？那辆跟在我们后面的车？”说完，不着痕迹地冲着聿人眨巴眨巴眼睛。
　　“白色的本田？还是辆小货车？”
　　“没错。”堂本佑一摸摸自己的下巴，又戳戳面无表情的斋藤，“嘿，专家，你看不看得见驾驶座上的人？我怎么觉得那是辆空车呢？”
　　“不是空车。”聿人和斋藤同时摇头。
　　“那是什么？”
　　“我觉得那是一个女孩子，穿着白色的衣服，很像已经死去的那个三井秀美。”聿人虽然表面上很镇定地盯着反光镜，却不停地用手搓着自己的胳膊。再怎么喜欢看恐怖片，也知道那是电影，是虚构的，谁也没有真正见过那个东西在大街上肆无忌惮地晃悠。“专家，你说呢？”
　　“别胡闹！小晴，不要怕，那不是鬼。”斋藤瞪了聿人一样，意思是说开玩笑也不看看场合，这种玩笑也是可以随便开的吗。
　　聿人吐吐舌头，扭头又继续看反光镜，那辆车虽然和他们保持着一定的距离，却仍然不紧不慢的跟在他们后面，好像故意让他们发现是有人跟踪一样。聿人摇摇头，再看看坐在后面的义晴，原本皮肤就比一般人白的她，现在那张小脸已经变得像纸一样白了。
　　“臭小子，你就吓唬我吧，看回去之后怎么收拾你！”
　　“我没吓唬你啊，也没骗你啊，驾驶座上确实有个穿白衣服的女孩子，可是她离得太远，我看不清长相，感觉上跟三井秀美很像。我可以确定，至少脸部的轮廓是一模一样的。”聿人摇摇头，拍拍斋藤的胳膊，“专家，你要把她甩掉吗？”
　　“不用，我看她没什么恶意，就让她跟着好了。”
　　话虽然是这么说的，但斋藤却加快了车子的速度，不一会儿那辆白色的本田小货车就不见了踪迹。
　　“啧啧啧，你开那么快干嘛？以为自己是飞行员呢？万一这是一条线索，不就浪费了吗？我还想看看她不辞辛苦地跟着我们有什么目的呢！”聿人显得有些急躁，忍不住开始埋怨起斋藤来。
　　“你急什么，看看前面的那辆车眼不眼熟？”
　　聿人顺着斋藤指的方向定睛一看，赫然就是几分钟前被他们甩掉的那辆白色小货车。
　　“真厉害啊，你是怎么办到的？”聿人眨巴着星星眼，一脸崇拜地看着斋藤。他现在越来越觉得，这个家伙潜在的本事是无穷尽的。
　　“这家伙是跟踪和反跟踪的高手，也是飙车族里的一员，连龙太郎都称赞过他的车技。”堂本佑一眯着眼睛抄下那辆车的车牌，递给正在往交通课打电话的义晴。
　　“是辆被盗的车，已经超过一个星期了，车主已经报案。”放下电话的义晴长长舒了一口气，“这世界上还有女盗车贼？真是不可思议。”
　　“你重男轻女啊？允许男人偷车，就不许女人了？这不像你说的话啊，小晴。”斋藤瑾瞄了一眼后视镜里的义晴，脸上挂着促狭的笑容。“更何况，我们也不能确定这辆车就是她偷的，看她的车技不像是这方面的高手。”
　　“也许是伪装的也不一定。”义晴不服气地哼哼了两声，“我给美惠子打电话，要他们先回家里去。”
　　“你要跟着她？”
　　“当然了，我要看看她到底是人是鬼！”
　　那三个人听到这话都忍不住的笑喷了，大和家争强好斗的本性在义晴的身上真是体现得淋漓尽致。
　　可惜，他们脸上的笑意并没有维持太长的时间，因为那辆白色本田小货车停下来的地方，正是发生第二起凶杀案的大厦门口。

　　015 一波未平一波又起

　　坐在车里的四个人愣了一下，然后面面相觑，他们都想知道那个白衣女子怎么会到这个地方来？还有，她跟三井秀美有什么关系？可是左等十分钟、右等十分钟，都不见那辆白色本田小货车上有人下来。脾气一向急躁的大和义晴可等不及了，推开车门就往前跑，没来得及拦住她的堂本佑一也只得匆匆跟在后面。
　　斋藤瑾和聿人见此情景，也推门下车，慢悠悠地晃到前面去。可还没等他们走到白色本田的旁边，就看见义晴吃惊的长大了眼睛望着车里，而堂本佑一则是紧紧搂着受了惊吓的爱人，皱着眉头不知道在想什么。
　　“怎么了？”聿人一改之前的悠闲，快步跑到白色本田的车头前。当他看到车里的状况，也不禁愣在了原地。“这……”
　　只见那个被他们当做鬼魂用来吓唬大和义晴的白衣女子此时此刻趴在方向盘上一动不动，鲜红的液体从她的鼻腔、嘴角一滴一滴地落在雪白的连衣裙上，犹如一朵朵含苞待放的红玫瑰。
　　“真是不把警察放在眼里啊！”缓过神来的大和义晴咬着后槽牙骂了一句，然后开始给千岛美惠子和值班的警员打电话。“喂，是我，有案子，地址是……”
　　“真奇怪，她把我们引到这里来，自己却死了。”聿人趴在前挡风玻璃上，仔细地看着白色连衣裙上的鲜血和死者狰狞的面孔。“鼻腔、口腔、眼睛都有不同程度的流血，而且颜色也比正常的更深一些，这就是传说中的七窍流血？”
　　“这应该是中毒的迹象，不过究竟是什么样的毒，是自杀、还是他杀，还得等美惠子他们解剖之后才能确定。”义晴挂上电话，转过头看到斋藤面目表情地盯着远方的一点，“怎么了？有什么不对？”
　　“没什么。”斋藤摇摇头，“我只是觉得这附近有什么东西在徘徊。”
　　“是那只犬神吗？”聿人一听就来了兴趣，顺着斋藤的目光望去，可惜除了黑漆漆的夜色，他什么也没看见。
　　“不是。”斋藤叹了口气，揉了揉聿人的脑袋，“别过分使用你的眼睛，对身体不好。”
　　远方传来一阵阵的警笛声，不一会儿几辆警视厅的车，还有松井刚那辆可爱的小甲壳虫就出现在视线中。一课的刑警们纷纷从警车上跳下来，在白色本田的周围拉起了警戒线。经过这栋大厦的行人们全都驻足观瞧，而大厦里的住户有不少人也穿着睡衣看着下面的情况。大家都在猜想，这一次又是什么人死掉了。还有不少上了年纪的老年人，看到这种场面，开始劝说着自己的孩子们搬家，因为这里已经接连死了两个人，风水不太好。
　　“什么情况？”
　　美惠子拎着自己的工具箱走在松井刚的身后，佐藤央则是凑到聿人身边问道：“这怎么回事？不是说跟踪去了吗？怎么又死人了？”
　　“跟的就是这个人。”聿人指指那具被警员们抬下来的尸体，“跟到这里的时候，她就死了。”
　　“这里……”佐藤抬起头看看灯火辉煌的大厦，“不是三井秀美的公寓吗？她带你们到这里来做什么？”
　　“我怎么知道？或许是有什么线索要交给我们吧。对了，央，你觉不觉得这个人长得跟三井秀美很像？感觉上是一个模子刻出来的。”
　　“知道后面跟着的是警察，还敢明目张胆的在他们眼皮子底下杀人，这个凶手的胆子还真不小呢！”佐藤接过美惠子递给他的医用手套，加入了验尸的行列。
　　聿人看看那具尸体，又抬头看看身后的那栋大厦，拽了拽斋藤的袖子。
　　“我们上去看看吧，反正都已经来了。”
　　“你没关系吗？”
　　“有什么关系！我是男人，是警察！”聿人挺起胸脯，不满地瞪了一眼斋藤，“不要小看我！”
　　“这样也好。”站在一边的松井刚，眼睛虽然没有离开现场，但也听到了斋藤和聿人的话，他冲着义晴和堂本佑一喊了一句，便带着两个人上楼去了。“三井秀美住在A座1201，是一间三室两厅的公寓。”
　　“我一直都想问，她现在还是个学生，怎么买得起这么好的房子？”聿人看着电梯里张贴的广告，“据我所知，这里应该是六木本最繁华的地段，房价可不便宜啊！”
　　“你不知道吗？现在学医的从本科开始就跟着导师做研究了，他们每个月都会领到不少的酬劳，算起来三井也是个小富婆呢！而且根据我们调查的资料，三井家在秋叶原拥有一家规模不小的药妆店，生意也很不错。”
　　“她跟她的父母不住在一起吗？”
　　“是啊，她父母和她妹妹住在秋叶原的店里，三井一个人住在这里。”
　　“妹妹？她还有妹妹？”聿人猛地抬起头，“会不会就是楼下的那个……”
　　“不会。”松井笑笑，“她妹妹跟她长得一点都不像，楼下的那个看上去差不多有二十岁的样子，而三井的妹妹今年才上高一。”
　　“哦，是这样啊！”随着电梯一点点的往上升，聿人感觉自己的毛孔全都张开了，冷风一点点的吹了进来。他看看身边的斋藤，不由自主地捏紧了他的胳膊。
　　“冷？”斋藤皱了皱眉，把那只有着不正常温度的手紧紧握住。
　　“有一点点，不要紧。”聿人不好意思的想收回自己的手，挣扎了半天也没挣动，只得随斋藤去了。
　　松井似乎是没感觉到他们之间的波涛暗涌，两只眼睛盯着显示屏上的数字，嘴里说道：“等天亮了给本多老头汇报一下情况，估计他听完了得疯掉。”
　　“为什么？”
　　“他整天就想着悠闲度日，赶紧退休回家养老呢。现在倒好，一个案子没破，又来了一个，都是相当棘手的，他不疯才怪呢！”看到显示屏上的数字变成了12，松井活动了活动手臂，“我们到了。”
　　“这部电梯还真慢！”
　　“那是因为开发商考虑到很多人为他们年迈的父母购买这里的房产，为了防止老年人乘坐电梯时有眩晕、恶心的症状，所以才这样控制速度的。”
　　“你调查的还真仔细。”
　　“无意间听住在这里的老人们说起来的。”
　　三个人走出电梯，就看到在这里值班的警员一个个都好奇的看着他们。
　　“看什么呢？不认识了？”
　　“警部，这么晚你们怎么来了？楼下又怎么回事？”
　　“又死一个！”
　　“不是吧？”值班的两个人对望一眼，整张脸都皱在一起，像是吃了什么苦的东西。“现在的罪犯一个个都很嚣张啊！”
　　“这里没什么事儿吧？没人来过？”
　　“没有。”两个警员同时摇头，“连只虫子都没有飞进去。”
　　“是吗？”斋藤冷笑了一下，左手的食指和拇指捏在了一起，“不是没有，只是你们看不到罢了。”
　　“又是那双眼睛。”
　　聿人看到了挂着1201门牌的公寓房门上，出现了一双亮晶晶的眸子，正是他们在松井雅子那里曾经见到的那双。而那双眼睛看到有人来，眨巴了一下，好像在向他们述说自己是无辜的，然后就不见了。斋藤一个跨步闯进房间，发现它又出现在一个房间的墙壁上。三个人跟着走进去一看，原来是三井秀美的书房。在这个房间里，除了一张简单的写字台、一把转椅之外，还有四个黑色的大书柜，里面密密麻麻的摆满了原文的医学书籍。
　　“它是什么意思？”看到那双眼睛又出现在最左边的书柜上，聿人忍不住发问道。“是要告诉我们这里有什么秘密吗？”
　　“看看就知道了！”
　　斋藤戴上白手套，走到那个书柜前面，伸出手轻轻敲了两下。松井见此情景，也加入了这个行列，而聿人则是眯着眼睛仔仔细细的观察书柜的每个角落。终于，他在贴近地板的书柜侧面摸到了一个不易察觉的小按钮。

　　016 密室

　　“你们快来！”聿人冲着斋藤和松井招招手，示意他们摸摸那个小按钮，“果然是内有玄机、暗藏机关啊！”
　　松井和斋藤摸了一下，两个人对望一眼，异口同声的说道：“打开看看吧。”
　　聿人点点头，从跟进来的警员手里借了一根电棍，选了一个比较安全的地方站着，然后用电棍的顶端轻轻一捅那个小妞，就听见“吱呀”、“吱呀”的声音，书柜缓缓地向外开启，露出里面一个个黑漆漆的房间来。
　　“哇塞，是密室啊！”松井拍拍聿人的肩膀，“这下你可是立功了，小鬼！说不定我们可以从里面搜出什么东西来，或许可以成为破案的关键！”
　　“哼，让你们总是小看我！”聿人得意洋洋地晃着脑袋，“一看就知道你们上次勘察现场不仔细，还是大白天呢！看看我的运气多好啊！”
　　“小鬼，夸你一句就不知道天高地厚了！”松井笑骂了一句，转头吩咐站在一边的那个警员去通知楼下的人，说上面有情况要大和义晴他们赶紧过来。然后又跟聿人说道，“说我们不仔细，你要是不用手摸，哪儿能察觉得到书柜上还会有这么个玩意的？这个设计密室的人把小钮的颜色弄得跟这个书柜一样，目的就是不让外人看到这间房子还有其他的门道，大概是想在里面藏些不为人知的秘密吧！”
　　“这再一次可以证明我的运气是很不错的，第一次来就可以发现这么大的秘密。”聿人看到书柜彻底打开了，回身从警员手里拿了手电筒就想往里冲，却被斋藤和松井一左一右的拦下了。“干吗？”
　　“等义晴他们上来，再一块儿进去也不迟。”
　　“这么小心啊！”聿人小声地嘟囔了一句。
　　“小心点没坏处，谁知道里面藏的是什么呢！”
　　松井一边说还一边给斋藤使了个眼色，自己则是不着痕迹地把聿人的视线挡住，跟他聊些感兴趣的话题。而斋藤收到松井的暗示，却依然站在原地，静静地朝密室里面看去，只不过平时黑色的眼睛在这个时候变成了红色，一道精光从锐利的眸子中射了出来。不过这道光除了斋藤自己之外，任何人都是看不到的。过了几分钟，他叹了口气，转过来向松井点点头。
　　“怎么样？”松井无声地问道，“有危险吗？”
　　斋藤笑了一下，摇摇头。他刚才只看到里面除了放了一张桌子之外，空荡荡的什么也没有。他弄不清楚，三井秀美为什么会费了那么大的力气修建一个密室，却什么都不藏。他刚想说话，就听得外边传来一阵急促的脚步声，紧接着大和义晴那高亢的女声在耳边响了起来。
　　“有什么情……况？”
　　看到原本应该是书柜的地方，出现了一间黑洞洞的密室，大和义晴踉跄了几下，毫无警觉地停下了自己的脚步，以至于追在她身后跑过来的千岛美惠子直接就撞在了她的身上。就在美惠子向后倒去的那一瞬间，佐藤迅速地跟上了一步，将她抱住了。
　　“千岛前辈，你没事吧？”手放在美惠子的腰上，佐藤才知道这人究竟有多瘦，不知道要花多长时间才能将她养胖一点。
　　“嗯，谢谢。”美惠子向佐藤道了谢，然后抬起脚狠狠地踹了一下罪魁祸首大和义晴，“你疯了？干嘛突然停下来？”
　　“美惠子，你看，是密室啊！我只在去受训的时候见过，没想到国内也有人弄这个玩意。”
　　“发现一个密室就把你美成这样，真没出息！”美惠子鄙视地看了一眼自己的好友，“神棍，你看过了吧？里面有什么？”
　　“就一张圆桌。”斋藤耸耸肩，抬腿往里面走，也示意大家跟着自己进去。“还有美惠子，麻烦你下次能不能不叫我神棍？我好歹也比你大点，这么说话可不礼貌。”
　　“在我看来，所谓的心理学家和灵异学家对事物都带有不同程度的猜测，以至于披上了一层神秘的外衣。所以会被人们称作神棍也没什么可稀奇的，至于同时拥有两重身份的你，当然就是神棍中的神棍了。”
　　斋藤瑾瞪了一眼等完美惠子解释之后闷笑不停的佐藤央和聿人，从包里拿出几个手电筒来分给大家。众人举着手电在密室的四周照了一会儿，发现了电灯开关的位置。等他们把吊灯打开一看，果真如斋藤所说，除了一张圆桌什么也没有。只是这圆桌上放了厚厚的一摞照片，还有一个文件夹。
　　“诶？这上面的人，不是三井的妹妹，秀姬吗？”松井拿起那沓差不多五十张左右的照片，一张一张的翻了起来。翻到中间的时候，他忍不住又拿起放在旁边的那个粉红色的文件夹，看到里面的内容，不由得暗暗吸了一口冷气。“这……也太不靠谱了吧？”
　　“带他们去了？”一个穿着绛红色和服的年轻女子跪坐在榻榻米上，黑色的长发垂在地板上。
　　这是大阪心斋桥的一个普通商住两用的小楼，楼下是专门售卖章鱼烧的小铺，楼上则是店主人的栖息之所。
　　“是的，主人。”那只曾经两度出现在斋藤瑾和明智聿人面前的犬神，此时正恭恭敬敬地站在红衣女子的身边。“可是，你觉得他们能上当吗？”
　　“为什么不呢？那些东西他们到医院是可以查得到的，虽然……呵呵，你知道的。”
　　“可是……万一……”
　　“没有什么可是，也没有什么万一。他们都是些自诩聪明的人，对任何事情都抱着怀疑一切的态度，是那种只肯相信自己的眼睛的人。尽管在某种情况下，他们看到的东西不一定都是真实的。”
　　“那么，我们下一步应该怎么做？”
　　“休养生息，准备下一次的行动，毕竟你我的能力还没有达到可以跟那个人硬碰硬的程度。更何况，我们没有那个美国时间跟他们周旋，还有更重要的事情要做呢！”
　　“你还要继续下去？”
　　“当然了，佛祖留给我的时间没有多少了，一分一秒都不能浪费。我想，以后的行动会很困恼，你要小心一点。”女子冷然一笑，“因为我实在没有想到，他们竟能请到那个鼎鼎大名的斋藤来协助破案。”
　　“他是阴阳师？还是……”
　　“佛曰，不可说。但我可以告诉你，他绝对不是阴阳师。”红衣女子喝光了手中茶杯中的水，静静地看着窗外渐渐放亮的天色。“不管他是什么，不管他拥有什么能力，也不可能阻拦我前进的脚步。”

　　017 圈套

　　搜查一课的课长本多正和，揉着自己发酸的眼睛，黑着一张脸，阴森森地盯着坐在会议室里的这群警界精英。现在是早晨五点半，他是半个小时前接到的连环夺命CALL，迫不得已离开温暖的被窝，也没来得及洗漱就匆匆赶到局里开会。
　　第一次见到本多警视的人，都会对他那张不怎么像警察、保养得极好的脸留下深刻的印象。虽然已经年过半百，仍然能看得出他年轻的时候是个得到很多漂亮女孩青睐的俊美男子。据知情的人透露，本多老狐狸的祖上正是那位赫赫有名的“鬼之平八”本多忠胜。当然，这也仅仅是警视厅的人闲来无事所做的猜测，毕竟他们从来没有听老狐狸自己证实过。即便是义晴和松井无聊的时候，在本多面前明讽暗损德川家的种种不是，也没有从老狐狸的嘴里套出半点有用的信息。
　　“我说，你们把我叫来，就是为了给我相面呐？”
　　沉默了十分钟，本多打破了整室的寂静。他看看自己手下的得力干将，又看看大和义庆派来的聿人和佐藤，不自觉地皱了皱眉头。
　　“我们只是来跟你汇报一下情况。”义晴大大咧咧地把手里的资料放到本多的面前，“这是美惠子的验尸报告。经过证实，死者为三井秀姬，是之前那件案子的死者，三井秀美的妹妹，今年十六岁。死亡时间为今天凌晨一点半钟，死亡原因是氰化钾中毒。我们在她的身上搜到了装有氰化钾的药瓶，还有一封遗书。”
　　“遗书？”
　　“嗯，遗书上写明是因为嫉妒姐姐的才能，才将她杀死的。”义晴把装有遗书的证物袋递了过来，“她说，因为自己的成绩并不是很好，而姐姐很聪明，父母亲总是有意无意的拿自己跟姐姐进行比较，所以才出此下策。”
　　“觉得心里不服气就杀了自己的手足？”本多摸摸自己的下巴，看向聿人，“你觉得呢？明智警官。你认为她遗书上写的内容可信吗？”
　　“本多警视，请允许我提出自己的几个疑点。”
　　“请说。”
　　“第一，我们确定了三井秀美小姐的死因是被摘去了心脏，而且制造这场凶案的嫌疑人是一只神兽；第二，就是三井秀姬小姐为什么要把我们领到她姐姐的公寓，是为了让我们发现那些照片以及整形医院的报告吗？试想，她一个尚未成年的女孩，没有监护人的同意又有那一家医院给她做整形手术？看医院报告上的日期，秀姬小姐出院的那天正是她姐姐出事前的一个星期。她既然已经人为的变成了她姐姐的样子，为什么还要杀掉她？专门是为了泄愤吗？好吧，我们姑且认为她单单是因为这个杀了她姐姐，那么没了她姐姐的这个参照物，她的双亲会把对她姐姐的感情转嫁到她的身上，她以后就会有好日子过了，那为什么又要自杀？还有，秀姬小姐的死因是氰化钾中毒，我不认为这种毒药可以轻易地在市面上让一个普通中学生买到。”
　　“那么你认为……”
　　“这是凶手的欲盖弥彰。”
　　“很好，非常不错。”本多冲着聿人竖起大拇指，“不愧是义庆看重的人，果然有两把刷子。”
　　“多谢警视的夸奖。”
　　“那么斋藤先生，”本多的目光又转向斋藤，“你认为聿人说的有没有道理呢？”
　　“我的观点基本跟他相同。”斋藤瑾摸了摸自己的下巴，“不过，还有一点，明智警官没有指出来。”
　　“是什么？”
　　“凶手在伪造这封遗书的时候，忽略了一个很重要的问题，京都发生的案子跟东京的这起是一模一样的。如果说秀姬小姐因为嫉妒杀了她的姐姐，那么在京都是不是还有另一个秀姬小姐因为嫉妒而杀了松井雅子小姐呢？”
　　“瑾就是瑾啊，一针见血，怪不得大哥总嚷嚷着要你去帮他呢！”义晴浅浅的笑了笑，站起来打了个哈欠，伸了个懒腰。“你还有话没说完吧？”
　　“知我者小晴也。”斋藤微微一笑，“我们之前说过，松井雅子是先天性心脏主动脉瓣关闭不全，但是我们不确定三井秀美的情况是不是也这样。可能凶手已经做好了让秀姬小姐做替罪羊的打算，可是并不想这么快让她死去。迫使凶手改变自己计划的，是我们的行动。他没有想到……
　　“我们的关系会这么好，而且你们来的又那么快！”
　　“没错。”斋藤打了一个响指，“他通过式神知道我们已经到了东京，所以利用秀姬小姐把我们引到那栋公寓去，当着我们的面要秀姬小姐死掉，然后让我们发现那些照片、医院的报告，还有遗书。我估计，他原本的目的就是想转移大家的注意力，认为三井家的惨案是她们姐妹内斗的结果，是秀姬小姐通过媒体了解到京都那件案子之后，模仿作案将她姐姐杀死，而不让人将两地的案子联系在一起。”
　　“那他现在的目的呢？”
　　“混淆视听，为自己争取时间，准备再次犯案。”堂本佑一喝了一口浓浓的咖啡，“这是一起连环杀人案，他不可能就此收手的。”
　　“听你们的意思是，我们只能等着他再次作案？”本多生气的挥挥自己的手臂，“我们是警察，不能放任凶手草菅人命！”
　　“急什么？”美惠子送了一个大大的白眼，“不怕得高血压？不怕脑淤血？年纪不小了，心态平和一点。”
　　“就是说啊，你小心突然猝死啊！”义晴也跟着鄙视，“反正手里的线索就这么多，就继续往下查吧，没准儿能挖出点什么来也不一定。”抬起头看了看墙上的钟表，她收拾了一下自己的东西，“我给他们布置任务去，然后我们回家睡一觉。”
　　“那我呢？”本多指指自己。
　　“你不是要给聿人他们接风吗？坐在办公室里等我们中午来接你就成了！”义晴坏笑着拍拍本多的肩膀，然后往门口走。刚准备走出会议室，她突然转过身又补充了一句，“对了，记得去银行提钱啊！这次难得你请请我们，就别妄想中途逃跑了！”
　　后来据搜查一课的知情人透露，那天早上刚刚走出电梯，就在楼道里听见了一声犹如狼嚎的惨叫。而这个声音的来源，正是他们课长的办公室。

　　018 梦

　　聿人站在大街的中央，看着周围的场景，头脑有些不大清楚。
　　从周围的房屋建筑来看，这里并不是他熟悉的京都，也不是那个繁华的东京，甚至不是他熟悉的大都市的模样。最最重要的是，聿人发现在大街上走动的那些人，他们的穿衣打扮好像是几百年前的日本人。
　　难道是在拍历史剧？聿人抓了抓自己的头发，决定再看一会儿。
　　抬起头看看碧蓝的天空，聿人发现好像确实不是自己的那个时代，因为他从来没有见过这样的白云、蓝天，也没有呼吸过这么清新的空气。不知道现在是什么时间，街道上的行人很多，很热闹。大家都穿着高高的木屐，踢踢踏踏地走在石板小路上，发出清脆的声音。女人们穿着漂亮的和服、举着纸伞，挂着淡淡的笑容从他身边走过；而武士们则是腰间挎着武士刀，成群结伙地往同一个方向走去，一边走还一边有说有笑。好奇心一直很重的聿人见此情景，也加入了他们，基金了熙熙攘攘的人群。可是走着走着，他就发现原本跟在自己周围的人一下子都不见了，而自己则是站在一座城池之下。他抬起头一看，那座城池是历代的关西人嘴引以为豪的。
　　聿人盯着那座恢宏壮阔的城池，嘴角勾起了一抹淡淡的苦笑。他的祖先还没有来得及将这座城池据为己有，就被几路人马追得落荒而逃，最终丧命于坂本城。所以说，人呐，空有一身能耐是不足以成事的，还要运气相助啊！那只猴子的运气，就实在是太好了。
　　但是所有的人都抵不过时代的变迁，这座述说着丰臣家伟大功绩的大阪城，如今也变成了大阪市的地标建筑，成为了一块名副其实的旅游胜地。过去的那一切，都已经随着时间的推移变成了虚无。
　　直到这个时候，与人才反应过来，自己竟然身处距离东京有五百多公里的大阪，而不是在义晴的公寓里呼呼大睡，这究竟是怎么一回事？是梦吗？聿人百思不得其解，只得伸了伸胳膊，继续抬头观看这座日本三大名城之一的大阪城。
　　忽然，眼前红影一晃，聿人看到一个穿着红衣的身影奔上了大阪城的最高处――天守阁。从这个人影的身子来看，他判断应该是个不折不扣的女子。只见她带着银色的面具，站在大阪城的t望台上冲着自己招手，嘴角还勾出一个好看的弧度。
　　聿人觉得自己的腿好像不听自己使唤，随着女子唇边的笑意越来越深，等他从幻觉中清醒过来的时候，。已经爬上大阪城的第八层楼的楼梯。不过，当他迈步走进t望台的时候，却看到了令人胆战心惊的恐怖一幕……
　　“住手！”
　　“聿人！聿人！”佐藤央一手扶着自己的腰，一手摇晃着满头大汗的聿人。“你醒醒！”
　　佐藤看到聿人突然睁开眼睛，先是瞪了一会儿天花板上的莲花吊灯，又是用迷茫的目光打量了一下周围的环境，才感觉到他僵直的身体渐渐放松下来。
　　“嗯？央……？”
　　“我在。”
　　“我刚才怎么了？”
　　“是做噩梦了吧？”佐藤看到好友的精神慢慢恢复，也放下心，从床边站了起来。他发誓，以后再也不跟这个家伙睡一张床了，他的睡姿简直能要了自己的命，真不知道以后他的老婆怎么忍受他这个没一会儿就会把床上的其他人踹到地上的毛病。
　　“是吧，但我觉得自己像是穿越了。”聿人伸了个懒腰，从床上坐起来，把自己的下巴放在膝盖上。“穿到了江户时代的大阪。”
　　“江户时代的大阪？发生了什么事？”
　　“我站在大阪城下面呆了一会儿，然后看到一个红衣女孩站在天守阁上冲我招手，我就上去了。等我缓过神来，就发现自己已经站在了最高层，走进t望台就看到了很惊悚的一个场面。”聿人回想起梦里的场景，仍是感到不寒而栗。“一个黑色的巨大怪物划开了一个年轻女人的身体，就像是我们现在手里的这个案子一样，可那是几百年前发生的事情了。而那个女人的脸，正是第二起案子的受害者三井秀美。”
　　“你现在的这个情况，就叫日有所思，夜有所梦。为了这案子日夜奔波，我们的精神都高度紧张，这没什么可担心的，过几天就会好的 。”
　　“或许吧。”聿人掀开被子，从床上跳下来，“现在是什么时候了？”
　　“还不到十一点，大家还都没起来呢。要不是你刚才的那声狼嚎，我也醒不了。”佐藤打开衣柜拿出自己的包包，从里面翻出需要换洗的衣服。“估计一会儿大家都得过来问，你要做好心理准备啊！”
　　“有什么可准备的，实话实说吧。”聿人摸着下巴，不知道在琢磨什么。过了一会儿，突然拿起电话，“义庆哥，是我。”向义庆复述了一遍梦里的场景，然后聿人说道，“我想了解一下，是不是大阪曾经发生过这种事情。”
　　佐藤抱着衣服站在一边皱眉，这小子真是听风就是雨啊，做了这么一个梦就如此大动干戈的。谁都知道大阪府的那位绫大爷不好惹，而且和殿下似乎还有点过节，可偏偏这小子要让人家去查发生在几百年前的事情，这不是没事找事吗？看着聿人挂掉电话，佐藤冲他挑了挑眉。
　　“拒绝了？”
　　“什么？”
　　“你不是要殿下去找那位绫大少爷了解情况吗？”
　　“是啊。”聿人点点头，“义庆哥会联系那位大爷问问。”
　　“我觉得有些不妥，那是几百年前的事情了，他们又上哪里知道？回头那位大爷再反过来咬一口，又有热闹瞧了。”
　　“没什么不妥的。”聿人笑笑，“你还不知道吧，当时大阪奉行所的一切资料现在都封存在警府里，而那间机密资料室的密码也只有那位绫大爷一个人知道。你说，我不请义庆哥拜托他，还能找谁？”
　　“可是听说那位少爷跟殿下积怨颇深呐！”
　　佐藤扶着腰，一瘸一拐的往浴室走，看得聿人直纳闷，怎么睡醒一觉之后，央变瘸了？难道他在梦里打架不成？却没想到自己才是真正的罪魁祸首。
　　“你这是听谁说的，什么叫积怨颇深？他们两个最多最多也只能算得上是在某些方面意见不合罢了。殿下虽然算得上是警界的豪门，但总也比不上绫大爷的背景深厚，两个人在所谓的警局建设上闹过矛盾而已。不过，后来因为龙哥的出现，才彻底解决了这个问题。”
　　“呵，这么说来只是因为经费预算啊！”
　　“是啊，殿下是本多和松井老爷子带出来的，你想想两个铁公鸡教出来的徒弟能好到哪里去？那还不是个小铁公鸡。”
　　“可我看咱们局里的设备不错嘛，好多都是国际名牌，甚至还私家定制呢。”
　　“大嫂友情赞助啊，他也是为了替义庆哥争口气，省得总是被人瞧不起。”聿人皱了皱眉，“你这是怎么了？睡了一觉反而落了一身病？”
　　“你还真好意思说！”佐藤白了他一眼，然后转身走进浴室，关上了门。“我告诉你，你要负责大爷我的医药费！”
　　“凭什么？”
　　浴室里的声音忽然停了，可没过几秒钟，从里面就传出了佐藤央不满的控诉。
　　“就凭你一个小时能把我从床上踹下来三回！”

　　019 三百年前的故事

　　“噩梦？”
　　一间古香古色的日式餐厅，搜查一课的精英们以及那个到现在还没有完全清醒的斋藤瑾，听到聿人这么一说，全都大吼一声，震得人耳膜发痛。斋藤更是迅速地从半梦半醒之间清醒过来，上上下下、仔细地打量着盘腿坐在自己身边的聿人。
　　“你是说江户时代的大阪？”松井刚摸了摸下巴，伸手将小桌子上的茶杯举到嘴边。“从衣着上能看出具体的时间吗？”
　　“好像……”聿人努力地回忆着，“如果我没记错的话，很符合幕末时期人们的穿着，我大概是看到了有几个人穿着山形图案的绿色羽织。”
　　“新选组啊，那就是了。”斋藤点点头，“除去战国时期之外，日本最动荡、最令人惶惶不安的时代了。”
　　“对了，斋藤先生，你是大阪人，没听过这方面的故事吗？”
　　斋藤遗憾地摇摇头，“我虽然是大阪人，但出生在国外，所以对那个时期发生的事情不太知道，家里也没有人说过。”
　　“其实，小鬼，关于这件事你应该问问我。”今天的东道主兼钱包本多警视指了指自己，冲着大家一笑。“现在除了大阪府的绫警部之外，就没有比我更清楚的人了。”
　　“哦？为什么？”
　　“你们知道吗？这是一件上百年都没有解开的谜团，当初的大阪奉行所也好，还是后来的大阪警府也罢，至今没有人能说的清楚这件事。尽管那件事情跟我们的案子很相像，但从本质上来说是完全不同的。”
　　“是模仿作案吗？就像是《贝克街的亡灵》里面说的一样，开膛手杰克的后裔模仿作案？”义晴很机灵地说道。
　　“是可以这么说，但也不能排除两者有什么关联，毕竟那件事情过去那么多年了，也很少有人知道了。”本多叹了口气，“事情还要从我刚入警界的时候开始说起。按现在的话说，我那个时候还是个什么都不懂的菜鸟，从学校出来的第一站便是去大阪府报道。这样的分派当然让我很不乐意，我是东京人，要向融入大阪人的生活还得重新学习关西话。不过尽管是这样，那颗怀着当警察、除暴安良的热心还是带领我继续往前走。”
　　“原来你是从大阪府来的？”松井好奇的看着本多，他认识这老头许多年，从来都以为他一直呆在警视厅呢。
　　“废话了，我在大阪呆了将近十年，如果……我或许还会一直呆下去。”
　　“发生了什么？是……”义晴怀疑地看了看自己身边的爱人，“是不好的事情吗？可我没听说你犯过什么大错啊？”
　　“那你觉得我为什么要把佑一从大阪调过来？”本多用下巴指指搂着义晴正盯着自己的堂本佑一，“我们的处境其实是一样的，当初他也是因为某些事情做的不顺当而心烦，而且那里也有不少人在看他笑话，在落井下石说他坏话！”
　　“这怎么可能？”义晴大惊，瞪着眼睛看着自己的男朋友。“这家伙的脾气这么好，怎么还会有人欺负他？”
　　“怎么不可能！你以为每个地方都跟一课和京都警府一样吗？在你看不见得地方，这种明争暗斗、争权夺利是很普遍的。人家不是常说吗，只要有人的地方就会有战争，这一点也不错。平时看上去跟你很好的人，到了你最困难的时刻如果不打倒一耙的话就算很不错了。”本多摇着脑袋苦笑着，“哎，如果不是因为那件事情，我或许一辈子都离不开大阪，也坐不上现在这个位置。”
　　“我记得，当时你的顶头大老板应该是我爷爷。”松井看着本多，“是老爷子陷害你的？”
　　“当然不是，那个时候他连自己都保全不了，怎么还能顾得上我？他能托关系把我弄到警视厅来，我就已经很满足了。”
　　“到底是因为什么？”
　　“佑一知道那批档案吧？就是大阪奉行所的那批。”
　　“我知道，绝密中的绝密，听说涉及到了一个惊天的秘密。”
　　“那个秘密就是聿人梦里看到的，也就是因为我看到了那个档案，决定追查下去才被踢出警府的。”
　　“是因为那一年在东京发生了相同的事情吗？”
　　“说得对，你们不要着急，听我慢慢说下去。聿人，你说有个红衣女孩把你引上天守阁，然后看到了一只怪兽在行凶，是不是？”
　　“是的。”聿人乖乖地点了点头，“而躺在地板上的人正是我们这起案子的第二受害者。”
　　“不。”本多摇摇头，“那不是三井秀美小姐，死的那个女孩是偷偷从大奥里溜出来的女中，进入大奥之前，她本是一个民间神社的女官，结果被出游的将军大人看上带进了大奥。”
　　“啧啧啧，将军大人……”千岛美惠子一脸的嫌弃，“胃口还真是好得很，连侍奉神明的人都不放过。”
　　“美惠子，这不是将……”
　　“现在不是讨论是不是将军大人的错，而是为什么她会出现在天守阁。”义晴果断地打断了本多接下来要说的话，她能预感到，如果让本多继续讨论那是不是将军的错，估计他们这个下午什么事情都不要做了。
　　“不清楚，我只是知道，根据奉行所的记载，除了天守阁的这位女中之外，当天晚上在日本的京都、江户两地还有几位曾经在大奥中做过事的女子离奇死去，她们的死状都很凄惨，与天守阁的那位一模一样。据说，那几位死掉的女子在进入大奥前也是神官出身。包括，二十多年前发生在东京的那件案子，死去的那个女人就是红衣女子的唯一一个后人。”
　　“这……就是神明的惩罚？”
　　“当时很多人是这么猜测，但是奉行所禁止人们议论这件事，并且把跟这起案子有关的所有资料都封存起来。后来我整理档案的时候，无意中发现了这件事，然后结合当时的案子，才决定重新侦查的。根据那些档案里面的记载，有目击证人看到的凶手是一只黑色的巨大怪兽，体形很像藏獒，但比藏獒还要巨庞大。”
　　“人们为此恐慌了一阵，尤其是那些把自家的女孩送进大奥的家庭，几乎是每天都彻夜未眠，生怕自己的孩子出事。但是后来随着怪兽的销声匿迹，人们的恐慌就慢慢减轻了，生活也恢复了正常。再加上那个时候倒幕的呼声越来越强烈，萨长的军队已经开始起义，在战火的威胁下，好像已经没有人再能想起那件恐怖的事情。如果不是最近发生了这种案子，如果今天不是你提起来，恐怕到我入土的那天都不会把这件事情说出来。毕竟在这个崇尚科学的社会里，这种神啊、鬼啊的，哪儿还会有人相信呢？”
　　“这就是人类的愚蠢，他们总以为自己能看清一切、掌握一切！”斋藤听完本多的话一笑，“不过就算是怪物，也是人为操控的。你刚才说的那只怪物就是一只成年的式神，它也是有主人的。所以这无关什么神鬼传说，也无关神明的惩罚。”
　　“这么说，我们寻找的方向还是对的。”义晴从口袋里翻出一个本子，翻开来上面密密麻麻的写完了东京所有民间神社的地址。“这上面是你昨天要我找的那些神社，我今天已经让他们去调查一部分了，估计在你们离开东京之前会有一个结论。”
　　“可是……”聿人看了看这一屋子的人，“我觉得凶手不会在东京。”
　　“为什么？”
　　“直觉，我觉得这个梦好像要告诉我们一些什么，可是我怎么想也想不出来。”
　　“想不出来就不要想，这不是着急的事情。”斋藤拍拍聿人，“难不成义庆那家伙还给你们下了限期破案的命令吗？”
　　“有什么不可能的？”聿人努着嘴，一脸哀怨地看着本多，“那位大人不就一直憋着限期破案呢嘛！”

　　020 浅草寺

　　聿人的话刚说完，包厢外面传来一个甜美的声音。在得到允许之后，纸门被轻轻拉开，身穿深蓝色和服的服务生端着他们点的食物出现在房间里。
　　接下来的时间里，一行人在开开心心享受美食的同时，还颇有兴致地观赏本多警视的表情。随着一道道精美菜肴进入各人的肚子里，本多警视的脸色越来越难看，从最起初的煞白，到最后就像是锅底一样黑。结过账之后，大家热烈讨论应该去哪里消耗消耗午饭的问题，顺便忽视坐在首位的那个一边捏着空钱包，一边自言自语、面目已经扭曲了的老头。
　　“反正我们现在也没什么头绪，倒不如出去逛一逛，放松一下心情。”义晴看看包厢外的景色，颇具江户时期东京房屋的特点。“老头，你为什么会选择在这里吃饭？”
　　正低头数钱的本多警视听到自己的名字，先是一愣，然后诡异的笑了笑。
　　“你们不觉得这里离一个地方很近吗？”
　　“一个地方？”松井重复着，眼睛向外面扫去。“啊，浅草寺！”
　　“反应还不算慢嘛！”本多拍拍松井的肩膀，“我建议你们去那里转一转，虽然人会很多，但一定会有意想不到的收获啊！”
　　“你知道什么？”义晴怀疑的看着他，这个老头从来都是这样，说话总喜欢说一半、留一半，神秘兮兮的，故意让人干着急。
　　“天机不可泄露啊，不过我肯定你们能找到想要的东西。”
　　“那还等什么，走吧，反正他们……”指指斋藤、聿人和佐藤，松井接着说，“也没有去过，参观一下也不错。”
　　“你们去吧，我回办公室了。”千岛美惠子从地板上站起来，拍拍自己的衣服，伸手管松井要车钥匙。
　　“为什么啊？”
　　“还有事情没做完！”美惠子抬起眼皮看了一下本多，“要我送你回局里，还是回家？”
　　“今天我休息，当然是回家。”本多心里那叫一个美，哈哈哈哈，虽然请了一顿饭，破了点财，但是有免费的车可以蹭，又省了打车的钱，嗯，还是比较划算的。
　　“那个……”佐藤也跟着站起来，抱歉地看着聿人，“我也跟千岛前辈一起走。”
　　“你又要干嘛去？”
　　“三井秀姬的尸体还没有来得及缝合就放在解剖室了。”
　　“嗯，那也成。”义晴点点头，冲着美惠子坏坏地一笑。心说这小子挺上道的嘛，还知道给自己创造机会，很不错。“你们顺便整理一下三个人的验尸报告，看看几个死者究竟有什么联系，尤其是松井雅子和三井秀美之间的。”
　　“义晴姐，我觉得你们是不是也该查查三井秀美是不是患有心脏病，至少这是现在除去犬神之外，我们真正掌握在手里的唯一线索。”
　　“已经查过了，所有的医院都没有她的登记记录，我们正打算扩大一下排查范围。”义晴摇摇头，“但是我们也问过三井秀美的家人和同学，他们说没看到过她有什么不对劲的地方，每天总是朝气蓬勃的。有的时候他们熬夜做实验，别人第二天都要回去睡觉，她却跟没事人一样。而三井的父母则说，自己的女儿一向身体很好。不过……”
　　“不过什么？”
　　“他们说这话的时候，神色有些不对，好像很慌张。”
　　“是吗？”聿人疑惑的挠挠头发，“我想，我们去完浅草寺之后，去拜访一下三井的父母吧！”
　　“也好，两个女儿都死掉了，他们一定很伤心。”佑一点点头，和斋藤的目光相碰，两个人了然一笑。
　　“那么，我们就先走了，晚上家里见！”千岛美惠子拎着她的包包，身后跟着一脸喜气的佐藤央，还有笑得极为诡异的本多老头，三个人一起走出包厢。
　　“那我们也走吧！”松井站起来，伸了个懒腰，“看看……”
　　“你怎么了？”察觉松井脸色突然变了，义晴也顺着他的目光望去，看到那个熟悉的身影也愣住了。“她……怎么会……在这里？不是说去巴黎出差了吗？”
　　“女人心海底针，谁知道她在想些什么。”聿人也看到了那个女人，还有她挽着的那个看上去有点秃顶的男人。“义晴姐，我不是在说你，不要往心里去啊！”
　　“我不会没事捡骂的！”
　　“在我眼里，就没把小晴和美惠子当过女人，你不用担心她会生气。”斋藤淡淡地看着那对男女相携进了料理屋，“要我们帮你去出气吗？”
　　“没有关系，她会说自己去出差，也大概是为了避开我而编的谎话吧！既然是这样，那就好聚好散了吧！”松井苦笑了一下，看到大家都用同情的目光望着自己，又觉得很好笑。“你们这是干嘛？不过是被人甩了，又不是第一次。”
　　“就是因为你太善良了，所以才总会被人甩！”佑一冲他摇摇头，“这样下去可不行啊！”
　　“你不要伤心！”聿人也很义气的蹿到松井的身边，大力地拍着他的后背，“如果你愿意，我把姐姐介绍给你。”
　　“我会被你姐夫追杀的。”松井揉乱了聿人的头发，顺便捏了捏他鼓起来的脸颊，“放心吧，我没事，至少不会影响工作的。”
　　“天涯何处无芳草，何必单恋一枝花。”义晴同情的看着好友，“那个女的根本就不配上你，这话我们早就说过了。现在这样也好，趁早离她远点，省得惹上一身骚。”
　　“好了，你们不要再讨论我的问题了，这件事情我会解决好的，放心吧！收拾收拾东西，准备走吧，浅草寺还在前面等着我们呢！”松井看看仍坐在地板上若有所思的斋藤，用脚尖踢了他一下，“你又想什么呢，专家？”
　　“我想起来了，在三井秀美的卧室里……”
　　“有一块浅草寺的祈愿牌！”义晴拍了一下自己的脑袋，“我怎么会把这个忘掉了呢？怪不得那个臭老头把我们引到这里来，还装神弄鬼的！”

　　021 祈愿牌

　　浅草，是东京的发源地，而始建于公元628年的金龙山浅草寺则是目前东京都内最古老的寺庙，在江户时期更是德川幕府指定的朝拜圣地。虽然现在德川家早已破落，从政坛上消失了，但是每年仍然会有成千上万的游客慕名来这座名胜古寺为自己以及身边的亲人祈福、还愿。
　　“啧啧啧，才刚刚是六月份，来这里的人依然还是这么多。”松井搭着斋藤的肩膀，看着人来人往的街道不禁感叹着。“刚才老头子说什么，现在是崇尚科技的现代社会，没人相信鬼神之说，如果他见了这样的阵仗，大概就不会说出那种话了。现在的日本人呐，相信这些的还是很多的。”
　　“那是当然了，每个人都希望自己能越过越好的，所以神社、寺庙才会在日本遍地开花。”义晴撇撇嘴，一脸的不屑。“我倒是觉得老头子说的没错，现在又不是古代，还相信这些就是愚昧。不要认为我的话不中听，如果光靠拜拜神、礼礼佛就能过上好日子、一帆风顺的话，我们为什么还要这么拼命的工作、努力的生活呢？”
　　“你们说的都没有错，各有各的道理。难道你在国外的时候，就从来没去过教堂之类的地方吗？”斋藤神色复杂的看了一眼义晴。
　　“我明白你的意思，瑾。但我和大哥都是无神论者，什么宗教信仰也没有，可也不会对有宗教信仰的人产生什么偏见，只是觉得他们很傻就是了。也正是因为这样，我们那对信奉净土宗的爸妈没少跟我们生气。”义晴一脸的无奈，“你不是从国外长大的吗？难道会不知道那里除了教堂就是教堂，即便他们如何狂热，好像也没有达到日本寺院这么密集的程度。”
　　“呵呵，那是当然的。”堂本揽着义晴的肩膀，指了指那座闻名于世的五重塔，“听说是仿照京都东寺的那座建造的。”
　　“再怎么仿造，也仿不出古都的神韵来。”聿人嫌弃的扁扁嘴，甩开松井拉着自己胳膊的手，第一个跑到那座专供游客祈愿的院子里，对着一张张的祈愿牌看了起来。
　　“怎么样，有什么发现？”慢慢腾腾踱过来的几个人，围着已经翻看了几十张牌子的聿人询问着。
　　“目前还没有。”聿人摇摇头，“我想这将会是一个很巨大的工程。”
　　“也不一定。”斋藤随手翻开一张祈愿牌，“我记得三井秀美那张牌子上的日期距离现在不算很远，仔细找找的话，还是可以找得到的。”
　　“记性那么好，那你还记得上面写了什么？”聿人冲着斋藤做了一个鬼脸，心里说这个家伙优秀的真是让人讨厌死了！
　　“能带回家的通常都是大吉的签，无外乎事事顺利、身体健康之类的。”
　　斋藤看着聿人的鬼脸，无奈地摇摇头，继续翻着其他的木牌。另外的三个人见此情景，也分散到院子中的其他角落，默默地翻着挂在樱花树上、还有墙壁上的那些祈愿牌。
　　翻了没半个小时，聿人就烦了，倒不是他的耐心不够，只是这祈愿牌实在是太多了，看得他已经是头昏眼花、四肢无力了。
　　“啊，不行了，我要休息一下。”
　　“那就休息一下吧，这么看下去也不是个办法。”松井也揉着自己的脖子走过来，“外面有条商业街，刚才过来的时候，我看到有间茶屋，我们倒不如去喝杯茶，然后再接着找。”
　　“好吧，也只能这样了。”义晴和佑一也是看的眼花缭乱，中午吃的东西都消耗在这些小木牌上面了。“瑾，你来一下。”
　　“怎么了？”斋藤纳闷地跟着佑一走到一个僻静的角落，“有事？”
　　“我觉得你还是一会儿回家去吧！”佑一满脸担忧，“我和小晴都怕这种地方对你有什么影响，毕竟聿人他……”
　　“没关系的，不要担心。”斋藤拍拍佑一，“寺院又不是教堂，不会对我产生任何影响的。你别忘了，上次我们在佛罗伦萨的时候，只有那样的地方才能影响我的。”
　　“那就好，你知道上次把大家都吓坏了，眼睁睁的看着你倒下去，却束手无策。”
　　“哎，你们是我见过的最善良的人了，对像我这种……”斋藤眨眨眼睛，“一点戒心都没有。”
　　“你又没干什么缺德的事情，真是的，不要那么说自己，会让你的那些……呃……追随者伤心的。”佑一背靠着一棵樱花树，淡淡的笑着，“你是不是对这件案子还有什么别的想法？总是欲言又止的。”
　　“知我者佑一也。我一直都觉得有个地方不对，你不觉得有些太过顺利了吗？”斋藤皱着眉，“还有，那个小家伙做的梦就像他自己说的那样，绝对不是白做的，尤其他还是个通灵的人。”
　　“原来你也有这个感觉。你知道昨天晚上跟着三井秀姬的时候我在想什么吗？”
　　“什么？”
　　“如果说最开始是她故意跟踪我们的话，那后来就是成心让我们跟着她走，而且……”
　　“在我们跟踪她的时候，三井秀姬就已经有中毒的迹象了。”义晴也走到他们身边，关心的看了一下斋藤，“你……没事吧？”
　　“怎么？心疼我？不怕佑一吃醋吗？”
　　“他才不会吃这么没品的醋呢！”笑着给了斋藤一拳，义晴又正色道：“刚才接到交通课的电话，昨天晚上监控录像的画面上显示，我们甩开她之后，她的车在紧急停车带停了十几秒钟之后就不知所踪，然后突然出现在我们前方。”
　　“监控录像被人修改过？”
　　“没有，没有丝毫修改的痕迹。”义晴摇摇头，“我刚才跟他们……”指指继续翻牌子的松井和聿人，“跟他们说了，他们觉得很不可思议，决定不去喝茶，把这里的牌子翻一遍之后回去看监控录像。”
　　“是很不可思议。”斋藤点点头，“但是这就可以很好的解释你刚才提出的那个问题。”
　　“前面是她自主跟踪我们的，后面是有人故意把我们引到第二案发现场，让我们发现那一系列所谓的证据。”
　　“没错。我觉得……”
　　“啊！”
　　在不远处聿人的一声大喊，吸引了大家的注意力，也打断了三个人的谈话。佑一看到其他游客用责备的眼神望着他们，赶紧去跟他们道歉。
　　“怎么了？”斋藤瞬间去出现在聿人的身旁，他发现小孩拿着祈愿牌子的手不停地发抖。
　　“你……你看……”聿人颤抖着手，把牌子翻过来，举到斋藤的面前。
　　斋藤定睛一看，是张大凶的签，意思是近期有血光之灾，不宜出行之类的话。大侦探撇撇嘴，他从本质上跟义庆兄妹一样，自然不会相信这种鬼话。可是当他把目光向下移动的时候，看到了这张牌子的主人名字时，也不禁一愣。他以为会找到三井姐妹的祈愿牌，却没有想到这张牌子的主人竟然是松井雅子。

　　022 灰姑娘，还是白雪公主

　　几个人拿着松井雅子的祈愿牌，你看看我，我看看你，一时间都激动地说不出话来，这真是个意外的收获啊！就在他们苦苦寻找两位死者共同点的时候，证据就送上门来了。意外的惊喜让几个人着实兴奋了好一会儿，聿人更是开心不已，他握着那个装着松井雅子祈愿牌子的证物袋直奔寺院管理处，松井刚也紧紧跟在他的身后，毕竟这里是东京，一切都要找这里的规矩来办。而剩下那三个经验颇多的人依旧站在院子里，背靠着墙壁和祈愿树，相互打量着对方，沉默不语。兴奋之后，随之而来的就是一团团的疑问，这三个人都是多疑、精明的人，想的自然比一般人要多。
　　按理说，京都有很多名气、声望都不比浅草寺差地寺院、神社，可为什么一向身体羸弱、不喜欢与人交往的松井雅子会独自一个人来到五百多公里外的东京祈愿？还有，看祈愿牌上的日期，松井雅子来浅草寺是十天前，根据浅草寺每天的客流量来看，她的牌子应该被深深埋在下面才对，可为什么会偏偏挂在这么显眼的地方，让他们随便翻找了两下就找到了？这么多不解的谜团，不得不让他们怀疑，可以轻易找到松井雅子的这张牌子是不是凶手设下的另一个圈套。
　　“那个……”三个人看了看彼此，不禁笑了出来。合作很多年，他们之间的默契果然不一般。
　　“女士优先，小晴先说。”斋藤很绅士地伸出手来。
　　“好，我先说。”义晴点点头，“至于是不是伪造的，在笔迹鉴定专家的鉴定结果出来之前，我保留自己的想法。我想说的是，之前看过京都方面传过来的笔录，松井雅子的同学曾经证实她确实在那段时间请假来过东京。”看了看身边的两位男士频频点头，义晴又继续说道：“另外，我认为本多那老头说的惊喜绝对不是指这个。”
　　“我也是这么想的。”佑一叹了口气，“感觉上是故意有人让我们看到这张牌子，就像是有意让我们找到三井秀姬的那个整容报告一样，顺利的让人觉得很不真实。而这个人是不是这起案子的凶手，目前还不能肯定，但他一定是跟这个凶手有关系。瑾，你怎么看？”
　　“我没什么看法，你们两个说的都对。但是你们有没有发现另外一个问题？”斋藤看看佑一，又看看义晴，“这个凶手对我们的行动了如指掌，甚至可以预测到我们下一步要做什么，然后，他可以赶在我们之前安排好一切。”
　　“你是说我们中间有内鬼？”义晴诧异地看着他，“这不可能啊，我们来浅草寺完全是计划之外的。”
　　“我不是这个意思，是说那个人好像拥有预知的能力，牵着我们的鼻子一步步的按照他设想的步骤走下去。”斋藤看看左右，“不知道为什么，我总有一种被人监视的感觉。”
　　“是你说的那个式神吗？”
　　斋藤轻轻地摇摇头，神色有些茫然，他很少让自己陷入这么被动的境地，不过这也让他感觉到很刺激。
　　“连你都没有办法吗？你看你在意大利的时候……”义晴比划了两下，那动作颇有江湖术士的意思。
　　“人家身边有个好帮手，我却是孑然一身，除了那个容易沾染不干净东西的小笨蛋之外，你们都是普通人，我怎么和人家比？还有，意大利是意大利，跟日本不同。在这里，某些因素限制了我，让我的能力大打折扣。”瞪了一眼义晴，斋藤心中苦笑了一下，这孩子说话还像以前那样，一点情面也不留。
　　“那也总比不成气候的犬神厉害吧？”
　　“那些小东西是难不倒我，但是，它幕后的主人……”轻笑了两声，斋藤就不在往下说了。他随手从身后樱花祈愿树上O下一个牌子，瞄了一眼，脸上露出了一个神秘的微笑，“我想，这才应该是老头要给我们的惊喜吧！”
　　“什么？”
　　“回局里之前，我们应该去拜访一下三井家。”斋藤把祈愿牌装进随身带着的证物袋里，扔给义晴。“他们一家人似乎是一起来拜神的。”
　　“也就是说，松井雅子的那个真的是意外收获，臭老头并不知道，而这个才是他引我们来这里的目的。”接过斋藤递过来的袋子，义晴仔细地看着，“可是老头怎么知道他们来过？”
　　“因为三井一家来这里的那天，正好碰上老头休假，过来遛弯、喝茶。”
　　松井刚和聿人满脸喜色的走进院子里，手上拿着一个厚厚的本子，身后还跟着这座寺院的管理员。
　　“这位是大久保先生，专门负责保管这些祈愿者名单的人。”松井指了指身后的那个穿着深灰色和服的男人，“我跟他说明了大概的情况，希望他能配合我们，允许我们翻看这些名单，他很爽快的答应了。”
　　“这是我应该做的，您这样说就太客气了，松井警官。”这个叫做大久保的男人向众人深深施了一礼，“各位警官，还有什么可以帮忙的，请尽管开口。”
　　“大久保先生认识本多正和警视？”
　　“是的。”大久保点点头，“我和本多先生是多年的邻居。”
　　“是这样啊。”义晴点点头，心里却暗暗奸笑着。那老头嘴上说不信这些，却暗地里跟浅草寺的管理者不清不楚，哼哼，抓到了一个很好的把柄，以后要善加利用了。“请问你，有没有见过这一家人？”
　　义晴拿的正是三井一家人的合照，是三井秀姬没有整容之前的照片。
　　大久保仔细地看了看，点点头，“是的，他们曾经来过。”
　　“你确定？”
　　“非常确定。”
　　“为什么？”
　　“他们这家给我留下了很深的印象。”指指照片上三井的母亲，又指了指那两个女孩，“这位夫人对她两个女儿的态度让我记忆犹新，我还开玩笑的跟本多先生提起过，如果不是知道他们是一家人，女儿和父亲长得比较相像，还以为这个女孩是他们家捡来的呢！”
　　“什么？你是说这个？”大久保说的那个好像是被捡来的女孩，正是各个方面都很优秀的三井秀美，这让在场的人非常不理解。
　　“是的。她母亲对她的态度很差，反而对这个看上去年龄比较小的女儿更贴心、更宠爱一些。”看到几个人吃惊的表情，大久保一笑，“几位警官不用这么吃惊，这放在一般的家庭里其实是很普遍的现象，尤其是孩子比较多的家庭就更常见了。而且看上去这两个孩子的年龄相差蛮大的，做父母的疼爱年纪偏小一点的女儿也不是没有道理的。”
　　聿人和义晴同时撇撇嘴，他们并不赞同大久保的这番话。两个人都是各自家庭里的老幺，虽然集万千宠爱于一身，但是他们上面的哥哥姐姐也是被父母捧在手心里长大的，在他们的家里从来没有发生过这种厚此薄彼的事情。
　　“只不过……”大久保有些犹豫，看了看照片，又看了看周围的几个警官。“还有一件事情，我不知道是不是该说。”
　　“是什么事情？”
　　“是这个女孩，”他指了一下三井秀美，“或许是我看错了，我觉得她那天的脸色很苍白，嘴唇有些发紫，额头上也冒了很多汗，似乎在忍着身体上的某种疼痛。”
　　“身体上的疼痛？”聿人反问了一句。
　　“这也只是我的猜测。”大久保摆摆手，“她求签的时候，离我很近，说话的声音也很柔弱，所以才会这么想。”
　　“谢谢您告诉我们这个情况，那么，大久保先生，您又是否见过这个人呢？”聿人从包里拿出松井雅子的照片。他刚刚在祈愿者名单里发现了松井雅子的名字，只是想更加确定这个年轻的女孩到过这里。
　　“这倒没什么印象了。”大久保抱歉地说道，“你们知道每天来这里的人很多，我们也不可能记住每个人的长相，如果这家人不那么奇怪的话，我也不一定能记得住。”
　　“哦，那谢谢您，麻烦您了。”
　　“不用谢，如果还有什么问题，请随时来找我。”
　　“那么，这个名册我们先拿走了。等案子结束之后，会完璧归赵的。”
　　“是，那么我先告辞了。”
　　大久保向他们又行了礼，然后走出了这个院子。
　　“啊，真郁闷呐！”聿人挠挠头，看着其他的人。“你们不觉得吗？我们离真相越来越远了。”
　　“怎么会？”斋藤揉揉聿人的头发，“你是觉得那封遗书上写的内容和大久保的话不符吧？”
　　“嗯！按照这个大久保先生的描述，三井秀美小姐倒像是灰姑娘，她的妹妹则是那个楚楚可怜的白雪公主。”聿人点点头，把名册装进自己的包包里，“不过正常人家的父母都会喜欢很优秀的孩子，为什么他们家不一样？单纯是因为三井秀姬是老幺？这是说不通的啊！”
　　“所以，我们就要去看看，大久保的证词是不是事实，我想这也是臭老头让我们来这里的目的。”义晴摸着自己的下巴，“刚，你在想什么？”
　　“没什么。”
　　“干嘛藏着掖着？有什么想法就说出来嘛！”
　　“我这个想法需要见到三井的父母才能确定，现在还说不得。”
　　“那还愣着干吗？走吧！”义晴嘴里哼着歌，高高兴兴地率先转身往外走，“我们赶快去安慰安慰那对可怜的父母吧。”
　　“喂，义晴姐怎么那么高兴？”聿人戳了戳斋藤，“你们刚才说什么了？”
　　“什么也没说啊，谁知道她怎么了！”
　　斋藤把聿人的手握住，牵着他往前走。现在他原来越喜欢跟这个小家伙有身体接触，可却说不清楚这是出于什么心理，或者说是他自己故意不想弄清楚的。他的身份、他的背景，还有聿人的心思都是阻碍他思考彼此关系的因素，他觉得自己需要更长时间来观察、琢磨，以保证那个小家伙还有自己在这段未知的感情中不会受到伤害。

　　023 秋叶原的三井药妆店

　　三井家的药妆店在这条著名的电子产品店、模型玩具店、动漫产品店和主题咖啡馆并存的商业街上不是很好找，尽管聿人他们手里有三井家的详细地址，也是找了好长时间才在一个很不起眼的角落里发现了这间店的踪迹。等到一行人进入这间不大的店面，他们意外的发现，这家店的生意异常火爆，完全没有受到地理位置和店面大小的影响。
　　因为是休假，所以几个人没有穿着制服，这倒是给了他们一个便利的条件。于是分散开，装作客人在店里随便逛了逛，看到日本比较知名的药妆品牌在这家店里都能找得到，而且价格也比一般商场里要便宜一些。义晴和聿人一边挑着自己常用牌子的护肤品，一边观察着三井夫妇的表情。这一看不要紧，反倒是让他们看出了一些蛛丝马迹。
　　“有什么想法？”义晴小声地问正在挑选面膜的聿人。
　　“真的是很奇怪”聿人努努嘴，“一下子死了两个女儿，竟然跟没事人一样，该做什么做什么，连一点悲戚之色都看不出来。”拿了几片面膜在手里，聿人摇摇头，“都说眼睛是心灵的窗户，从他们的眼睛中可以看得出来，两个女儿同时出事给他们的打击并不大，这让我很难理解。”
　　“除此之外呢？”义晴拿过聿人手里的面膜，翻来覆去看了半天，“这个好用吗？”
　　“晒后修复的效果很不错，夏天用凉凉的，你可以尝试一下。”聿人从上面的反光镜看了一眼，“还有什么就不知道了，不过我刚才偷听了站在边上两个小女孩聊天的内容，她们似乎是这里的熟客，跟这对夫妇的感情很不错，不会不知道这家店发生了什么。可是她们一句都不提有关这方面的事情，看样子是不知道店主还有两个女儿的事情。”
　　“不错嘛！”义晴很高兴的拍了拍聿人的肩膀，“很有前途啊！”
　　“那当然了，我是谁啊！”聿人得意地晃晃小脑袋，却被人一巴掌拍在了后脑勺上。“斋藤瑾！”
　　“啧啧，这么没礼貌，要叫哥！”斋藤从聿人的身后探出脑袋，“你们两个这么慢，到底在干什么？”
　　“买东西啊，我的都差不多用光了，补充一点存货。”聿人低头看了看斋藤手里的香水，“你喜欢这个牌子啊？怪不得呢！”
　　“怪不得什么？你不喜欢？”
　　“那倒不是，只是觉得这个味道很淡，不像你的个性。”
　　“我是什么个性？”
　　“闷骚的花花公子？又或者是到处沾花惹草的孔雀？”聿人说完，自己先笑了。“对了，你有什么收获吗？除了这瓶香水。”
　　“亲我一下就告诉你。”被聿人调侃了的斋藤既不生气，也不着急，只是笑眯眯地指了指自己的脸颊，“我不能辜负你的评价啊！”
　　“变态！”狠狠跺了斋藤的脚，聿人气鼓鼓地拉着一边闷笑的义晴走向了收银台。“变态，大变态，你们为什么会认识他啊？”
　　“他这个人既幽默又风趣，虽然有的时候是挺欠揍的，但总体来说还是个非常不错的人。”义晴一边笑一边从口袋里掏出钱包，“他是龙哥的朋友，所以我们也就跟着认识了。他的脾气很随和的，这么多年我还从来没见过他发火呢！不过他温和的脾气也只是对亲近的人，如果刚才那番话不是从你嘴里说出来的，而是一个毫不相干的人，恐怕早就变成肉酱了。”
　　“真的有那么恐怖吗？”
　　“是啊！”义晴点点头，顺手拿过跟在他们身后的佑一手里的东西，“怎么，你害怕了？”
　　“不要开玩笑了，谁会怕他啊！”聿人小声嘀咕着，底气却没有刚才那么足了。
　　“你越来越可爱了。”佑一在他们身后轻声笑道，“对了，一会儿要怎么办？”
　　“我把买的东西都拿出去，然后给你打电话，不要说话也不要挂断。”
　　“我知道了，聿人，把你选好的东西给她，我们先不要过去。等客人稍微少一点，我们就开始吧。”
　　“好。”聿人点点头，停下脚步把手里的篮子交给义晴。
　　“我也跟义晴一起走。”斋藤接过聿人手里的篮子，在他耳边轻声说道，“小心一点。”
　　聿人瞪大了眼睛看着他，满眼都是疑惑，同时忽略刚才那个变态吹在耳边的风带给自己的一阵心悸。
　　“有式神的味道，我出去看看。”
　　“哦！”听斋藤这么一说，聿人的眼睛滴溜溜开始乱转。他慢慢静下心来，感受着这间店里各种不同的气息。
　　“怎么样？”
　　“确实有，但只是一点点，或许我的能力没有那个变态强。”聿人扁扁嘴，显得很无奈。看到义晴和斋藤结账出门之后，客人也慢慢少了，他才跟上佑一和松井，走到收银台前，对着里面的那对夫妻出示了自己的警察手册。
　　“三位警官，有什么可以帮助你们的吗？”
　　“我们希望跟您和您太太了解一下两位三井小姐的情况。”
　　三井先生对于他们的到来似乎一点也不感到意外，跟店里的客人们说了声不好意思之外，就带着三个人上了楼。没有多长时间，三井夫人也端着茶具走了上来。
　　二楼是三井一家的住处，普通两室一厅的公寓格局，很干净、也很简单，零星的几盆绿色的植物长得很茂盛，可以看得出来平日主人家有细心地收拾、打扫。一进到客厅里，聿人就闻到了一股淡淡的檀香味。他循着香味望过去，发现在客厅最醒目的地方设置了一个小小的灵堂，走到近前一看，上面并排摆着两个牌位，香味就是从那里传过来的。
　　“警官先生，我请求你们，尽快抓到杀我女儿的凶手。”三井夫人一改之前在楼下的满面笑容，现在那张保养得很好的脸上布满了愁容。
　　“我们会的，这是我们的职责。”松井坐在一旁安慰着，“还是请两位节哀，我想令嫒泉下有知，也不会希望你们两位为了她们哭坏了身子。”
　　“是。”
　　“我们今天来的目的是想询问一下，三井秀姬小姐和秀美小姐平时的关系怎么样，姐妹之间是不是有些矛盾。”
　　“其实，自从秀美上了大学之后，就不怎么回家里来住了，她一直住在六木本的公寓里，那是我们为了奖励她考上一所名牌大学而买的。”三井先生的声音里透着一股凄凉，让听的人产生一种酸酸的感觉。“秀美的成绩一直都很好，也很会做家事，样样都很精通，根本用不着我们操心。但秀姬就不一样了，不仅不好好念书，还整天跟不三不四的人混在一起，让我们很头疼。这也是我们的错，因为老来得子太高兴了，就把这个孩子宠得无法无天了。她知道我们给秀美买了房子之后，也吵着想要一套。她今年才刚上高中，我们怎么可能放心让她自己一个人搬出去住，就没有答应她。可她不干了，说我们只疼姐姐，不疼她，三天两头在家里吵闹。不仅如此，还老是去找她姐姐的麻烦。秀美的脾气也不好，秀姬还没出生之前，她也是被我们捧在手心里长大的，秀姬出生之后，我们对她的关心也就慢慢少了，后来上了大学，她因为学业的关系，还有秀姬每次一见到她就跟她吵架的关系，渐渐的也不怎么回家了。没想到……”三井先生说到这里就说不下去了，努力地不让自己眼眶中的泪水流出来。
　　“那就是说，其实她们姐妹的关系并不融洽？”
　　“是，”三井夫人点点头。“也是秀姬单方面的，秀美一直对她妹妹很好，有求必应。你们可以去秀姬的房间里看看，她的笔记本、PSP什么的，都是秀美给他买的。”
　　“那您知道秀姬小姐整容的事情吗？”聿人面无表情地看着坐在对面的两位老人，鹰一般锐利的眼睛来回在他们的脸上扫视着。
　　三井夫人听到这个问题突然愣住了，然后苦笑了一下，又开始用手绢抹眼泪。
　　“警官先生，”三井先生拍拍自己爱人的肩膀，“这该怎么说呢？如果我说知道，就是欺骗你们。如果我说不知道，又不是事实。我们曾经看到过她翻阅整形医院的资料，但没往那方面去想，可是没想到，她竟然真的去做了。”
　　“秀姬小姐是未成年人，她没有你们的陪同，恐怕是做不成这么大的手术。而且医院提供的手术协议书上，是有两位的签名。”
　　“各位有所不知，那个孩子……”三井先生长叹一口气，“模仿我们的笔迹签名就跟吃家常便饭一样简单。”
　　“是吗？”佑一点点头，他觉得已经把对面两个人逼到绝境，再盘问下去就不好收场了。“好的，谢谢两位的配合，打扰了。”
　　“只要能抓住凶手，我们怎么做都没有关系的。”
　　“那么，我们先告辞了。”佑一给边上的两个人使了眼色，三个人纷纷从榻榻米上站起来，像三井夫妇浅浅的鞠了一躬。“请留步，不要送了。”
　　“对了，”已经走到楼梯口的聿人突然转过身来，冲着三井夫妇一笑，“我给两位一点建议。”
　　“什么？”
　　“两位还是去最近的神社拜一拜，这房子里好像有不干净的东西。”看到三井夫妇瞪大了眼睛，聿人又赶紧补充着，“这是我私人的建议，请不要与警方办案混为一谈。”
　　“哦，好的，谢谢您。”
　　三井先生缓过神来，忙鞠躬致谢。看到三个人下了楼，出了门，不见了踪迹，这对夫妇才真正放下心来，长长地出了一口气。

　　024 监听

　　“你们都听到了？”
　　出了三井药妆店的门，又走出了很远的一段距离，直到背后那道目光彻底消失不见了，堂本佑一才拿出口袋里一直保持通话的手机。
　　“嗯，很清楚。”电话那端的义晴，声音听上去很开心。
　　“有什么发现？”
　　“一种奇妙的感觉，你们先过来吧，见面之后再说，这不是一两句能说清楚的。对了，我已经打电话告诉柴田他们，二十四小时监控三井家。”
　　“你认为他们有问题？”
　　“很大的问题，要赶紧回来哦，我等你。”
　　“知道了。”挂上电话，佑一转过头看了看出门之后就不知道在摆弄什么的聿人，又看看一脸若有所思模样的松井刚，不自觉地笑出声来。“你们两个是怎么了？聿人，刚才你在他们家装了什么？”
　　“嘿嘿，被你看到了，装了个迷你监听器啊！”聿人又晃起了他的小脑袋，“是我自己做的，信号比一般的监听器要好些，但是比不上龙哥给我们局里装的那种清楚。”
　　“那是FBI新研发出来的产品！”佑一满脸的嫌弃，“怎么想起在他们家装那东西了？是你察觉到了什么吗？”
　　“你不觉得他们的回答太……呃……流利了？就好像是事先排练了很多次。”聿人轻轻的哼了一声，“就像是演电视剧的时候念台词一样，显得非常不真实。还有啊，依照我们的思维，都会把家庭合影挂在客厅里，可是他们家的墙上什么都没有，而且就像之前那些小姑娘说的，根本看不出他们家还有两个女儿的样子。”
　　“鬼精灵，不错嘛，感觉很灵敏！”松井笑了一下，揉乱了聿人的头发。“你刚才也说过，眼睛是心灵的窗户，三井太太虽然表面上做出了悲戚之色，又是哭又是闹的，但眼神却是空洞、毫无光彩的；三井先生呢，感觉上也只有愤愤不平，却没有白发人送黑发人的悲恸。而且，那个小小的灵堂也让我觉得不对头，没有照片只有光秃秃的牌位而已。”
　　“你们说的都对，估计义晴也是这个感觉，才让柴田监控那里。”
　　“我们的想法可是不谋而合了。”
　　“嘘！”伸出一个手指放在唇边，聿人打断了松井刚的感叹，对着两个人眨巴眨巴眼睛，神秘的一笑，“好戏就要开始了。”
　　两个人凑到聿人身边，然后接过他递过来的耳机，塞到自己的耳朵里。看着聿人手里那个小巧的信号接收器，听着耳机中清楚的谈话声，佑一不得不佩服这小子的聪明才智，居然可以轻松地做出这么复杂的东西来。
　　“我的天，他们可算是走了，吓死我了！”耳机里传出三井太太不满地抱怨声，“害的我们生意都做不成！”
　　“你脑子里就想着生意吗？女儿都死了，还有心思做生意呢！”
　　“为什么不做？不做生意以后靠谁来养着我们？秀美那个臭丫头死了也就算了，为什么还要拉上我们秀姬呢？这个世界太不公平了！”
　　“两个都是我们的女儿，你不要这么说。”
　　“我们的女儿？那臭丫头是你的，不是我的，我只有秀姬这么一个女儿。”
　　谈话就此中断，后来他们也只能听到“砰砰砰”的下楼声，以及三井先生粗粗的喘气声。
　　“这是什么意思？”聿人迷茫地看着松井和佑一，“什么叫做‘我们的女儿？那臭丫头是你的，不是我的，我只有秀姬这么一个女儿’？难不成秀美小姐真的是捡来的？”
　　“我看不像。”松井摇摇头，“听了他们的对话，我更能坚定自己的那个想法，三井秀美，应该是三井先生跟别人生的女儿。所以，三井太太的态度才会这么奇怪，一提到三井秀美小姐，才会这么激动。”
　　“没错。”佑一点点头，示意两个人跟着自己走。他的车停在不远处的百货大楼附近，离三井家的药妆店有一定的距离。“这大概是唯一能解释清楚大久保先生说的那个有关区别待遇的问题。”
　　“为什么？”聿人不明白，但是从刚才的对话可以听出来，三井太太确实对三井秀美抱有很深的敌意。
　　“你没有发现吗？秀姬小姐在整容之前，跟她的母亲像是一个模子里刻出来的，鼻子、眼睛，还有脸型都很像，但是嘴巴却继承了她的父亲。可秀美小姐不同，眉宇之间有着三井先生的影子，但是一点也不像她的母亲，这不是很奇怪吗？”松井解释道，“从一开始看到这家人的照片，我就觉得这家人有问题，可一直想不出来是什么。后来大久保先生说，三井太太对秀美小姐的态度很不好，就像捡来的孩子一样，我终于想通了，三井秀美小姐原来不是三井太太的亲生女儿。但我还是不敢确定，直到刚才听了这段对话，我才敢真正的确定。”
　　“推断是没错，可你的结论还是要依靠证据才能成立。”聿人很佩服地看了看他，然后掏出自己的警察手册从里面小心翼翼地拿出一根头发来。“把这个交给美惠子姐姐，应该就能证明你的推断了。”
　　“你什么时候拿到的？”
　　“我刚才向她出示警察手册的时候，不小心把手册掉在了地上，然后是她帮我捡起来的。”聿人笑得像一只小狐狸，“也是我的运气好，从她的头上掉下来一根就夹在这里了。可证明了三井太太不是三井秀美的生母又能怎么样？她一定不会是凶手，我在她的身上没有感觉到任何灵力，也没有式神的味道。”
　　“我们可以顺藤摸瓜啊，顺便限制他们的活动范围，我想凶手一定是认识三井一家的人。或许……这件案子跟他们家脱不了关系。”佑一摸摸聿人的头，“聿人，办案不能太心急，尤其是这种凶手喜欢跟我们比智商的案子，就更不能着急了，否则会掉进对手的陷阱中。我们现在需要做的是寻找一切可以破案的线索，然后排除掉没有用的，再剥茧抽丝，确定最后的嫌疑人。”
　　“我知道，可是总忍不住想赶紧破案。”聿人叹了口气，“比起你们，我还是嫩了些。”
　　“能意识到自己经验不足，也是个进步嘛，亲爱的宝贝。”戏谑的声音从远处传了过来，三个人定睛一看，斋藤瑾靠在不远处的柱子上正看着他们。
　　“你怎么会在这儿？”本来还挺高兴的聿人，在听到那句“亲爱的宝贝”之后，立马拉下了脸，怒视着前方的那个人。
　　“义晴以为你们迷路了，所以我就出来看看。”
　　“那个超级大路痴会担心别人迷路？”聿人听完了就忍不住笑出声来。
　　“小鬼，别五十步笑百步，你跟她就是半斤对八两，谁也别说谁。”佑一照着聿人的后脑勺给了他一下，“快点走吧，我已经忍不住要把那个推测变成现实了。”
　　“是关于三井太太和三井秀美的吧？”
　　“你怎么知道？”三个人像看怪物似的看着一脸平静的斋藤，虽然松井刚和堂本佑一都清楚这个家伙的底细，知道他的能力不可预估的，但没想到他的本事一而再再而三的超出他们的认知范围。
　　“啧啧啧，你们别这么看着我，这一次功劳可不是我的。”斋藤搂着佑一的肩膀，“美惠子刚才打电话回来，惊人的发现啊，三井家两个女儿的血型竟然不一样。三井秀美的是A型血，而三井秀姬则是O型血，根据警局资料库里的资料，三井夫妇都是O型血。”
　　“那为什么之前没有发现？”
　　“你别忘了，三井秀姬是今天凌晨死掉的，到现在过去也没有多长时间，有这个发现也不算晚。”义晴坐在副驾驶座上，看到几个人往自己这边走过来，便笑着从车子里钻出来。“不要再抱怨了，鉴识课的兄弟们天天都在加班，比我们辛苦多了。”
　　“是，我的女王陛下！”
　　“那就赶紧上车，美惠子他们还在等着呢！”

　　025 迷茫

　　搜查一课的办公室里，每个人的手上都拿了一份很详细的验尸报告和DNA检测报告，他们脸上的表情是凝重的，谁也猜不透其他的人心里在想些什么。
　　聿人看着手上的报告撇撇嘴，说他是单纯也好，还是经验不足也罢，他的直觉告诉他，三井一家的复杂关系其实是凶手扔到他们面前的一颗烟雾弹，掩盖了这起案子背后的真相。因为他实在想不通，三井家的家丑跟松井雅子会有什么关系，这两家可是八竿子也打不着的。聿人觉得佑一的观点并不十分正确，他依然认为，丢失了的心脏才是这起案子最关键的地方。只要能找到其中一颗，就可以确定凶手的作案动机。可惜，在这么多警衔比自己高、经验比自己丰富的前辈面前，作为晚辈的他也只有乖乖听话的份。
　　正想着，他上衣口袋里的手机突然震了起来，拿出来一看，正是京都那边打来的电话。聿人忙向大家道了一声对不起之后，快步走出办公室。
　　“我是明智。”走进楼梯间，聿人发现佐藤央也跟着自己出来了。
　　“警部补，我是石田。”
　　“有什么情况？”
　　“那个……那个……”
　　“有什么就快说，吞吞吐吐的像什么样子！”
　　聿人咬牙切齿的样子把佐藤吓了一跳，赶紧从他手里抢过电话，冲着那边的石田说道：“我是佐藤，什么情况？”
　　“佐藤警官，请您赶紧回来吧！”
　　即使电话不在自己的手上，聿人都能听得清楚石田的声音里带着哭腔。
　　“怎么回事？”
　　“您……您解剖室里的那具尸体变化了，腐烂的程度让我们大楼里的人不敢接近半步，连鉴识课的人也不敢进去。”
　　“腐烂了？终于腐烂了啊！”佐藤冲着聿人竖起大拇指，点了点头，满脸都是喜色。“我知道了，我和警部补搞定这边之后，会尽快赶回去的。你跟其他的兄弟们说，把所有能打开的窗户和门都尽量打开，保持二十四小时通风，我们那里不怕遭小偷，晚上下班也不要关，知道了吗？
　　“是，我知道了。”
　　“还有呢？让你们查的东西查到了没有？”
　　“在我们管辖地区的十几家医院里，没有发现像死者这样的病例。有一家医院的医生告诉我们，像死者那样的情况并不是常见的。”
　　“没关系，你们辛苦了。对了，松井雅子的父母到了没有？”
　　“还没有，太郎去接他们了。”
　　“接到之后，安排在我们局里的宾馆住下，不要慢待了。”
　　“是。啊，还有，佐藤警官，大阪府的绫警部寄来了一份资料，放在殿下那边。”
　　“好，我知道了，你们辛苦了，请转告兄弟们，案子破了之后我们会请大家吃饭，还请各位多多忍耐几天。”佐藤挂上电话，把手机还给聿人。“你都听到了？那种心脏病不常见，所以他们没查出什么有用的东西来。”
　　“我知道这很为难他们，但是也没办法，没查出来就没查出来吧。对了，松井雅子的尸体，变化了？”
　　“是啊，把他们吓得不轻，石田都快哭了。”佐藤凑过来看看聿人的表情，“你怎么了？一副闷闷不乐的样子。”
　　“我觉得找错方向了。”聿人淡淡的回答，“三井秀姬小姐的死是因为发现了凶手的某些线索，所以被他杀掉灭口，跟松井雅子和三井秀美的死基本上没有什么太大的关系，尽管是一个人或者说是一种东西做的。我们现在全力去追查三井家的事情，反倒是有点多余了。”
　　“你是这么想的？”
　　“嗯。”聿人点点头，“而且我觉得三井姐妹的关系应该不会像表面上这样差，虽然三井太太说两个人总吵架。”
　　“你是说秀姬小姐引我们去公寓找线索，其实是发现了凶手的踪迹？”佐藤笑笑，“你不知道义晴前辈他们打的是什么主意吗？我和美惠子前辈查出两个人是同父异母的姐妹时，美惠子前辈的那句话让我想了很久。”
　　“什么？”
　　“这个世界上永远没有巧合。”
　　“确实没有巧合，所有的巧合都是人为安排的。”聿人叹了口气，“我不是不知道他们在打什么主意，我只是怕万一把时间浪费在这上面，再有案子发生，再有无辜的人受害，我们这些人真的是万死难辞其咎。”
　　“你为什么要给自己那么大的压力呢？”佐藤把聿人揽进自己的怀里，“总是压抑着自己的情绪，都不像我认识的那个明智聿人了。”
　　“人命关天呐！”聿人把自己的头靠在好友的肩膀上，“而且又是我们当警察之后遇到的第一个大案子，怎么说也要办的漂漂亮亮的，对吧？”
　　“你想得太多了，只要尽力就可以了。”佐藤长叹一声，“我记得师父曾经告诉我，该发生的一定就会发生，你想阻止也没有用，能做的就是要在发生的那一瞬间抓住凶手的弱点，给他致命的一击，然后将他绳之以法。”
　　“听你师父说话的口气，就跟那个变态差不多。”聿人无奈地摇摇头，“典型的西方人逻辑，他们抓连环杀人犯的时候，通常会用到这一招。我记得曾经看到的一本小说就是这样写的，凶手杀了好几个人，警方都无能为力，后来还是那个办案的警官用自己做诱饵，才引出那个凶手来。最后凶手虽然抓到了，可是那个警官却牺牲了，这就是你师父说的，该发生的一定会发生，必要的牺牲也是难免的。”
　　“虽然有些俗套，但是很好用，不是吗？”拍拍情绪依然低落的聿人，佐藤拉着他往回走，“我们出来的时间太长了，他们该着急了，还是回去吧！”
　　“嗯，记得提醒我订回去的机票，再不回去的话，我估计都没有人敢去上班了。那个味道……”聿人摇摇头，“啧啧啧，一定会令他们毕生难忘的。”
　　“是是是，明智大爷，小的记住了。”
　　两个人勾肩搭背地往一课办公室的方向走去，却没有留意从他们刚才呆过的楼梯间里转出一个影子，黑色的眸子直直的望着两条远去的背影……
　　大阪
　　“主人！”黑色的影子跪在那红衣女子的面前。
　　“调查好了？”
　　“是。”
　　“她的情况怎么样？”
　　“很不错，符合您的要求。”
　　“那就好。你呢？你恢复的怎么样？近期动手没问题吧？”女子脸上的笑容犹如一朵娇艳的玫瑰，“你知道，这是成长的必要过程。”
　　“是，我知道。我没问题，只是……”
　　“什么？”
　　“最近风声很紧，我刚才去了一趟东京，发现那个叫做明智聿人的家伙似乎并没有像我们想的那样，还是紧紧盯着医院不放。”
　　“无妨，他再怎么精明也还是个后辈，警察组织讲究的是服从命令。他总要听从前辈们的吩咐，不可以擅自行动的。”女子放下手中的书卷，从怀里拿出一个小药瓶，取出两丸药放进嘴里。“否则，等待他的除了停职就没有别的了。”
　　“您还好吧？”
　　“最近在地下室呆的时间比较长，有些不舒服，没有大碍，你不必担心，做好自己的事情就可以了。”女子摆摆手，“去休息吧，过几天再动手也不迟，反正手里的这两个我还没有研究完，也不是那么着急。”
　　“是，请保重。”
　　女子淡淡的哼了一声，那个黑色的身影瞬间不见了。她从榻榻米上站起来，走到窗前看着外面的夜景，眼睛里流露出悲伤、凄凉之色。

　　026 遇袭

　　聿人和佐藤当天晚上就回到了京都，他们在东京停留的时间没有超过三天，这远远超乎了他们的想象。斋藤瑾本来也是想跟着回来的，但是又放不下三井家的线索，最终还是留在了警视厅。不过他亲自把聿人和佐藤两个人送到了成田机场，在上飞机之前，还千叮咛万嘱咐，告诉那个迷糊的小家伙不要到处乱跑，尤其不能去那些阴气太重的地方。嗦嗦的说了半天，听得聿人直翻白眼，连声说他像个老婆婆似的，结果被斋藤按在怀里好一顿揉搓。两个人闹到最后都气喘嘘嘘的倒在机场大厅的椅子上，佐藤则是站在一边美滋滋的看着笑话。
　　“傻笑什么呢？”
　　佐藤看着自己的好友手里握着个样式很繁复的十字架项链呆呆的笑着就觉得很纳闷，印象中他不是基督徒啊，为什么会有这个玩意呢？想把那个十字架拿过来看个究竟，冷不防被聿人一下拍掉了伸出去的手。
　　“不要乱动！”
　　“这个东西你什么时候买的？我怎么从来没见过啊！”
　　“不是买的。”聿人斜楞了他一样，叹了口气，把十字架挂在自己的脖子上，塞进了衣服里。“别人送的。”
　　“谁啊？”
　　“呃……斋藤。”
　　“你们两个什么时候这么要好了？”佐藤坏笑着，“你不是一直很看不上他吗？干嘛把他送的东西当做宝贝似的，连碰都舍不得让碰一下。”
　　“我也不知道，他每次靠近，我就会感觉怪怪的，心脏就会一直跳，一直跳，跳个不停。”聿人看着不远处的京都警府本部幽幽的说道，“你说，我是不是生病了？”
　　嗯，是生病了，典型的相思病。佐藤在心里暗暗说道，不过他现在还不想告诉聿人，打算让他自己去慢慢参透。否则，他就没有好戏看了。
　　“心脏如果不跳的话，你就变成死人了，跟松井雅子一样会躺在我的解剖室里。”
　　“这么说起来，那个式神的本事也不过如此。”
　　“你又知道了？”
　　“我看过《少年阴阳师》。”聿人嘿嘿一笑，“那里面的式神都很厉害的，比我们现在遇到的这个可厉害多了。”
　　“大哥，我求求你了。”佐藤双手合什，“那是漫画，是动画，是传说，不要跟现实混为一谈，好不好啊？我现在真的很怀疑，你是怎么通过公务员考试的！”
　　“我的实力是很强大的，你看着吧，央，到最后一定是我赢。”
　　“知道了！”车子停在了警府本部的大门前，佐藤付了计程车钱，两个人相携走了进去。
　　“啧啧啧，这个味道确实很不一般呐，比美惠子姐姐那边的还冲。”
　　“因为死的时间长，腐烂的程度自然要厉害。”
　　“佐藤警官，你可算回来了。”
　　两个人刚进大厅，就被同事们团团围住。现在已经过了下班的时间，可是大楼里的人还是非常的多。在大厅值班的警员看到他们走进来，一脸严肃的走了过来，看着佐藤和聿人说道：“你们要是再不回来，我们就真的准备把你的解剖室拆了重建。”
　　“不好意思，给你们造成了困扰，我现在就上去处理。”佐藤笑眯眯地向大家道歉，而聿人则是一反常态地板着脸，一声不吭。
　　“明智警部补这是怎么了？”
　　“没什么，这几天没睡好。”佐藤看到好友的表情就跟在三井家的时候一样，便知道他发现了不同寻常的东西。“殿下呢？”
　　“他还在办公室，知道你们回来，正等着呢。”
　　“谢谢，我们先上去了。”佐藤冲着大家点点头，拉着聿人往电梯间的方向走。“你怎么了？”
　　“在三井家的那种感觉又回来了。”聿人跟着佐藤走进电梯，闭着眼睛靠在墙壁上，“比之前还要强烈，它的力量……增长了。”
　　“你是说那个东西在这附近？”佐藤惊恐的睁大了眼睛，看着四周，手里紧紧地握住自己的手机。“这……怎么可能？”
　　“央，你听着，一会儿无论发生什么你都要找机会跑出去，知道吗？”
　　“不行，我不能放你一个人在这里。”
　　“听我的话，它的目标是我，你不会有事的，我还指望你给殿下报信呢。”聿人握住胸前的十字架，“如果……要记得给我报仇。”
　　“混蛋，不许你说这种话，一定会没事的。”佐藤抓着聿人的肩膀死命的摇晃着，嘴里不停地念叨着“一定会没事的，一定会没事的。”
　　突然，电梯停下来了，顶上的灯也灭掉了，他们陷入了一片漆黑之中。佐藤摁开自己手机的键盘锁，在黑暗中发出淡淡的蓝光。他找到电梯的紧急呼叫按钮，摁了好几下也没有反应，他气得抬起脚开始踹门，并向外面大声呼救。
　　“央，别这样，没有用的。”聿人静静地站在那里，脸上一点恐慌的神色都没有，他只是笑着看向佐藤，“我们现在在一个与外界隔绝的空间，他们听不到我们的声音，也不知道电梯停掉了。除非我们自己跑出去，否则没有人能来救我们。”
　　“这就是……”
　　“嗯，是结界。不好意思，是我连累你了。”
　　“如果你再说这种混账话，就别怪我不客气了。”佐藤又狠狠地踹了一脚电梯门，“你把我当什么了？我们是兄弟，你明不明白兄弟是什么意思？”
　　“是，我明白，不要生气了。”走上前拍拍佐藤的肩膀，聿人看着头顶上那双不知道什么时候出现的眼睛轻笑着，“既然来了，为什么不现身呢？原来你是个胆小鬼啊！”
　　聿人刚说完，便感觉到一阵阴风吹过，自己面前出现了一个黑乎乎的庞然大物。他从来不知道式神居然是这个样子的，像狗，又像狼，还有一点点狐狸的影子，看上去很是滑稽可笑。比起《少年阴阳师》里那些变身为美少年的式神们，眼前的这个可以算得上是丑中之丑了。
　　“啧啧啧，你的主人为什么不把你打扮的好看一点再出来呢？长得这么丑，是专门让你出来吓唬人的吧？”嘴上虽然开着玩笑，但聿人心里甭提有多紧张了。他只是个普通的通灵人，没有斋藤那样强大的攻击能力，面对这样的庞然大物，除了被它吃掉之外好像就没有别的路可以走了。
　　就当聿人还沉寂在自己的思绪中，那个庞然大物一言不发的开始进攻了。他只感觉到自己被什么东西击中，背部重重地撞在电梯上，有一股温热的液体从嘴里流了出来。聿人从疼痛中清醒过来，抹掉嘴边的鲜血，忍着身体上的巨大疼痛从地上爬了起来。
　　“聿人……”
　　聿人冲着佐藤摆摆手，示意他不要慌张。对面的那只犬神似乎并不着急把他们一下子就干掉，睁着两只眼睛老神在在的看着他们，那目光就像是猎人再看自己的猎物一样。
　　双方就这么互相对视了大概有半分钟的时间，第二波攻击又开始了。可这一次，犬神并没有得手，它发出的攻击被聿人胸前的十字架射出的一道银光反弹了回来，打到了它自己的身上。它疼得“嗷”地叫了一声，颓废的倒在地上。聿人发现那双眼睛用一种恐怖的神色看着自己的十字架，看了一会儿又回到自己的脸上，目光中充满了不解和茫然。
　　聿人觉得自己的神智变得越来越不清楚，但是战斗还没有结束，佐藤还没有顺利的跑出去，他不能就这么不负责任的昏倒。就在他觉得意识一点一点从身体里慢慢抽离的时候，他听到倒在地上的黑家伙轻轻地发出了一声叹息，然后周围的压迫感也随着那只犬神的离去消失，电梯里的灯光又亮了起来，也恢复了正常的运行。
　　“聿人……”佐藤跑到聿人身边扶住他，“在坚持一会儿，我们就快到了。”
　　“真好……我们……还都活着……”说完这句话，聿人就觉得自己眼前发黑，随即陷入了昏睡之中，不过在他昏倒之前，好像看到了大变态那张焦急、担忧的脸。

　　027 你是我的

　　聿人睁开眼睛的时候，看到的又是那白茫茫的一片，闻到的是早就熟悉、甚至可以刻入骨子里的消毒水的味道。哎，又是在医院里，聿人长长的叹了一口气，转头看看自己手上的针头，苦笑了一下。
　　“醒了？”
　　一个低沉、熟悉又充满怒气的声音在耳边响起，聿人转了转眼珠，定睛一看，昏倒之前看见的那张脸此时又出现在了自己的眼前。
　　“咳咳……水……咳咳……”沙哑的声音从自己的喉咙里发出来，聿人吓了一跳，嘟着嘴皱了皱鼻子，怎么也不敢相信这么难听的声音是属于自己的。也不知道自己睡了多长时间，嗓子居然会变成这个德行了。
　　斋藤瑾无力地看着躺在床上那个扮可爱小狗的家伙，真不知道说他什么好了，看到自己出现难倒都不觉得惊讶吗？斋藤无奈地摇摇头，伸出手去把他扶起来，将准备好的白水递到他的嘴边看着他喝下去。这小家伙昏睡了一个星期才醒，斋藤满肚子的怒气终于有了发泄的地方。可是转过头一想，事情都已经发生了，把他骂哭了也是无济于事，最后心疼的还是自己。再说了这确实也不是他的错，谁也想不到那个欠揍的式神会偷袭他们。等下一次碰到那找死的东西，一定要好好收拾收拾它，让它知道什么人是不该碰的。斋藤无法忘记看到这小家伙浑身是血倒在自己面前的样子，很多年都不曾有过的心痛又重新找了回来，若不是他察觉不对劲，坐了下一班飞机赶回来，后果真是不堪设想啊！一想到要失去这个活蹦乱跳、一会儿迷糊、一会儿搞怪的小家伙，心里就会觉得非常不舒服，真想把这个小东西永远绑在自己的身边，一步不离。
　　“还要喝吗？”斋藤看着他咕咚咕咚地把杯子里的水喝了个干干净净，柔声的问道。
　　“不要了。”聿人愣愣地看着坐在身边的男人，他有点不适应这么温柔的斋藤，印象中他还没有像今天对自己这么好过呢。“谢谢你。”
　　“谢我什么？”
　　“要是你不给我这个，”掏出胸前的十字架，聿人不好意思地笑了一下，“估计我现在真的就躺在央的解剖室里了。”
　　“不用谢。”把杯子放到一边，斋藤坐在他的床边，帮他在身后又加了一个枕头。“是为了以防万一才给你的，没想到真的用上了。要是我跟着你们一起回来，或许不会发生这种事了，你也不用躺在这里一个星期了，要真的算起来，大概这是我的失误呢！”
　　“请你千万不要这么说，这不是你的错。”聿人拽着被子，眼睛滴溜溜的打量着这间病房。“怎么就你一个，其他的人呢？没有告诉我爸妈吧？”
　　“你爸妈来过了，还有你的哥哥姐姐。”
　　“不是吧？”聿人惨叫一声，用没有输液的手懊恼的抓了抓自己的头发，“啊，我死定了，他们肯定不会让我当警察了。”
　　“没有的事，你这次是意外事故，他们没有多说什么。”
　　“真的吗？”聿人有些怀疑地看着斋藤。
　　“是真的，你放心吧。”
　　“呼，那就好！”
　　斋藤摸摸聿人已经乱糟糟的头发，帮他重新梳理好。其实事情并不像他说的这么轻描淡写，聿人的父母以及哥哥姐姐确实有让他养好伤之后就退出警界的打算，后来还是义庆出面把自己介绍给他们，然后保证一定会让聿人平平安安的，明智家的人才放心的离去。在走之前，明智先生特意还把自己叫到一边，郑重其事的跟自己说，把他的宝贝儿子交到自己的手里，请他要好好照顾这个家伙。斋藤现在想起那个画面仍然觉得好笑，那就像一个父亲把要出嫁的孩子送到准女婿的手上一样。
　　“你在笑什么？”
　　“没有，只是觉得你很可爱。”
　　“哼，我是男人，不要用可爱、漂亮这种词来形容我，感觉很别扭的。还有把你哄女孩的那套收起来，不要放在我身上。”
　　“我也没说你是女孩子啊！”
　　“哼，那谁知道！”聿人撇撇嘴，“对了，央去哪里了？为什么没见到他？还有义庆哥呢？”
　　“他们都回家睡觉去了，没日没夜的守了你好几天，再不休息休息，人都累垮了。”
　　“哦，那你干嘛不回去睡觉？我已经醒了。”
　　“我走了，谁来照顾你啊？”
　　“我又不是断手断脚的残疾人！”聿人哼了一下，“案子有线索吗？”
　　“让你这颗小脑袋好好休息休息吧，不要老是想着案子。”斋藤察觉自己的手机在兜里震了一下，掏出来看完信息之后，原本因聿人清醒而变得柔和的脸又紧绷起来。
　　“怎么了？”聿人探过头想去看短信息里的内容，却被斋藤躲开了。他敢发誓，那条信息一定跟这件案子有很大的关系。
　　“没什么，你老老实实地在床上躺着吧。”
　　聿人看着背对自己的斋藤，一肚子的委屈。他突然掀开被子从床上下来，然后把手上的针头拔掉，任凭红色的液体流出来滴到地板上，强撑着虚弱的身体就往病房门口走。还没走几步就被人拦腰抱起，又扔回了离开还没几秒钟的病床上。
　　“你抽什么疯？”斋藤紧紧地把人搂在怀里，小心的抽出一张纸巾擦着聿人手上的血，并同时按了床头的呼叫器，请护士小姐过来包扎伤口。“不要命了，是不是？”
　　“那是我自己的事，跟你没关系，你放开我！”聿人挣扎着，对着斋藤拳打脚踢。
　　这句话彻底惹毛了盛怒中的斋藤，他本来就不是脾气好的人，这小家伙还不知死活的一直挑战他的底线。看着怀里的聿人正用恶狠狠的目光瞪着自己，斋藤咧开嘴露出一个意味不明的笑容，慢慢低下头去，给了这个不听话的小孩一个缠绵却带着浓浓惩罚意味的深吻，直到感觉聿人快喘不上气来，身子瘫软在自己怀里，才恋恋不舍得离开那两片柔软的唇瓣。
　　“你……”聿人红着一张脸，不知道应该说什么好。他的初吻啊，他的初吻，居然被一个男人夺去了。这要告诉央，还不得被他笑话死了。
　　“不是说跟我没关系吗？”轻轻地在聿人耳边吹着气，斋藤的声音里充满了极度的诱惑。“我现在就告诉你我们的关系就是这样的。”你不要想着逃，你是逃不掉的。斋藤收紧了放在聿人腰间的双手，“你这辈子都是我的。”
　　“你……”聿人在斋藤的怀里挣扎着，丝毫不知道危险渐渐离近。
　　“乖乖听我的话，不要乱动，否则我可不知道接下来会发生什么事情！”
　　“要打架吗？我才不怕你呢！”聿人抬起头横了一眼斋藤，却发现他的脸色异常难看。他想起了刚才的那条信息，“到底出了什么事？”
　　“为什么会觉得出事了呢？”
　　“因为你的脸色突然变得很难看，而且……”
　　“什么？”
　　“我刚刚有种莫名其妙的感觉，好像又要有案子发生了。”

　　028 三胞胎？！

　　斋藤很无奈、很无力地看着怀里的小人儿，好好的暧昧气氛被这个小家伙的一句话破坏得淋漓尽致，弄得他现在一点逗弄他的兴致也提不起来了。想起佑一刚才给自己发的邮件，又低下头看着那双充满着渴望的眼睛，斋藤叹了口气，暗暗在心里说了一句，革命尚未成功，同志仍需努力！
　　“喏，拿去自己看。”把兜里的电话放在聿人的手上，看他在触摸屏上按了几下，找到了那封他想看到的邮件。看着他的手指一点点向下滑动，将这封差不多一千字的信息读完，聿人的脸色也从轻松变成了凝重。“有什么感觉？”
　　“饿。”
　　“诶？什么？”斋藤怕自己没听清，赶紧追问。
　　“我说肚子饿，你没听懂啊！”聿人抬起头撅着嘴，狠狠地瞪了一眼抱着自己的人，“我在床上躺了一个星期，除了输液什么都吃不了，我的肚子现在饿得咕咕叫了。再加上，你刚才又……”
　　“我刚才又什么啊？”玩兴又起，斋藤笑看着聿人的脸又变成了通红的苹果。
　　“还说，你还说，都是你的错，我饿了，去买饭！”
　　“知道了，这是我的疏忽，应该在第一时间喂饱你的。”斋藤皱了皱眉，确实是这么回事，怎么就忘了这孩子的肚子会饿呢！赶快把冲着自己发脾气的小家伙放到床上，盖好薄被，然后抽出他手里的电话联络刚离开医院不久的佐藤央。斋藤在电话里告诉他，让他去附近最好的粥店买点稀粥过来，明智警部补已经醒过来了，需要补充一点食物。
　　“我不要吃粥，谁要吃那种没滋没味的东西呀。”聿人坐在床上不满地看着那个占自己便宜的坏蛋，“我要吃饭，还要吃烤鱼，要不然是煎饼也行。”
　　“不可以的啊！”斋藤一口回绝了，摸摸聿人的小脑袋，“你刚醒，身子还很虚，不能吃那些东西。你乖乖地再忍两天，把身体养好了我带你去吃，想吃什么就吃什么，好不好？”看到聿人还是有点犹豫，又接着补上了一句，“你不想总是住在这里吧？”
　　“那好吧，喝粥就喝粥，有什么大不了的。”聿人扁扁嘴，指指斋藤的手机，“我们不能根据这个，就确定她是嫌疑人啊，太没有说服力了。”
　　“就目前的情况来看，她是第一嫌疑人，除非我们还能找到其他更有力的线索。她不肯说出案发当日身在什么地方，也不肯说自己在做什么，更没有提供不在现场的证人。她这样做，让佑一和小晴他们很为难的。”斋藤摇摇头，把空了的水杯重新倒满水慢慢喝着。“我回来之前，佑一和义晴他们就已经决定要审问三井夫妇，目的就是找出三井秀美的亲生母亲。没想到真的被他们找到了，更没想到秀美的亲生母亲竟然是伊势那个神官家族的小姐。”
　　“那个家族很有名气吗？”
　　“在当地是很有名气的女系家族，你知道女系家族吧？”
　　“哦，知道，历代由女人掌权的家族。”
　　“是的。杉浦百合子小姐虽然不是家里的长女，但也有继承杉浦神社的权力，前提是如果她没有偶然碰到三井先生，没有跟他发生过关系的话。”
　　“这个……很重要吗？”
　　“当然了，这对神官家族，尤其是由女人掌权的神官家族更是至关重要的。我之前说过，侍奉神的女子是终身不嫁的，这里面也包括她不能与任何男人发生肌肤之亲。”
　　“啊，所以熊若宫才会代替他妹妹成为神官。但是她们怎么延续后代啊？”
　　“现在已经没有古代那么严格了，但仍然要求女子从一而终，所以杉浦百合子小姐在婚前与其他男人发生关系就犯了大忌。”
　　“可是，这和凶杀案又有什么关系呢？”聿人调整了一下坐姿，“假设凶手真的是杉浦百合子小姐，那她杀掉三井秀美和松井雅子是出于什么目的呢？我们经常说，凶手的作案动机无非就是几种，情杀、仇杀，还有杀人灭口。我们之前确定过，凶手杀掉秀姬小姐是灭口，因为她发现了凶手的踪迹要告诉我们；但是按照这封邮件所表达的意思，秀美小姐是杉浦百合子的亲生女儿，她是不可能杀掉自己的孩子，虎毒还不食子呢，更何况是这么多年没有尽到一个母亲应尽职责的女人。还有，我们也没有看到杉浦跟松井雅子有过交集，无冤无仇就杀掉一个无辜的人，除非是疯子，正常人根本不可能做到的。就单单根据杉浦是神官家族出身，她可以召唤式神这一点把她确定为嫌疑人，证据实在是太不充分了，我无法认同。”
　　“我倒是有其他的想法，你想不想听一听？”
　　“当然想，但是……”聿人怀疑地看了看笑得很和蔼的斋藤，“不会又有什么代价吧？”
　　“不要把我想成那种人，好不好？”
　　“哼，你在我心里就是那种人。”
　　“既然你这么说的话，我就不客气了。”趁着聿人还没有反应过来，斋藤迅速地在他的唇上轻啄了一下，满意地看到了小家伙的脖子根泛起淡淡的粉红色。
　　“你……你……”
　　“这不能怪我，是你邀请我的，本来我没有这个打算的。”斋藤摆出一副你能拿我怎么办的模样，看得聿人恨不得撕破他的这张脸。“好了，我不逗你了，说正经的。我认为，佑一他们这么做是很有道理的，其实谁都知道那个杉浦百合子绝对不会是凶手。”
　　“那为什么……”
　　“式神这种东西一般都具有传承性，如果那个凶手真的是杉浦家的人，她若是再次作案，杉浦百合子就会有感觉。”
　　“那万一不是呢？拘留四十八小时，我们没有确凿的证据照样要把人放掉。如果她跟凶手是一伙的，凶手会过了这个四十八小时再作案，我们永远都被人家牵着鼻子走。”聿人一边说，一边忍不住咳嗽起来。
　　“干嘛这么激动啊？我们只是在讨论案情，来，喝口水。”斋藤好笑地把接满水的杯子递到聿人的嘴边，“你说的也很有道理，但佑一他们也没有做错，我们静观其变就好了。”
　　“亏你还是私家侦探呢，义庆哥把你夸得天花乱坠，结果一点用都没有。”
　　“小东西，嘴巴真厉害，一点也不留情。”斋藤听了聿人的指责也是好脾气的笑笑，并不在意。“义庆让我参与这件案子目的主要是保护你们，到最后抓捕凶手的时候，那个式神才是我真正的猎物。”
　　“什么意思？”
　　“任何武器都伤不了式神的，他会把你们射过去的东西反弹回来，最后受伤的是你们。”抬起手看了看表，斋藤皱了皱眉，“佐藤跑到哪儿去了？到现在也不来，难不成回家熬粥吗？”
　　“你们两个吵得那么厉害，我们都不敢进来了。”
　　说话间，病房的门被“唰”的一声拉开了，拎着保温桶走进来的不是佐藤，而是应该在警视厅的堂本佑一和松井刚。
　　“你们怎么来了？”斋藤接过佑一手里的保温桶问道。
　　“我们是带杉浦百合子过来的，她想看看第一死者的遗体。我们在半路上遇到了佐藤，让他跟着小晴和杉浦去了警局，我和刚过来看看你们。”佑一戳戳聿人的脑袋，“小东西，感觉好些了吗？知不知道，你可把美惠子和小晴吓坏了。”
　　“好多了，谢谢佑一哥。”聿人一勺一勺吃着粥，眨巴着大眼睛问佑一，“杉浦百合子为什么要看松井雅子的尸体？她应该跟这个女孩子没什么交集啊！”
　　“松井雅子是杉浦家的人吗？”斋藤盯着佑一，“我刚才看了你发给我的照片，两个人在感觉上有那么一点像。”
　　“她说要确定一下，因为小女儿丢失的时候实在是太小了。”佑一看看松井，松井点点头从包里拿了个文件夹递给斋藤。“惊天大消息啊，如果不是我们找到了杉浦，就会被一直蒙在鼓里呢！”
　　斋藤一边看文件，一边挑着眉说：“哼哼，三井先生没对你们说真话啊！他的胆子还真不小，这么大的事都敢藏着掖着。”
　　“谁说不是呢，妨碍公务的这条罪名他是跑不掉了。”松井一边捏着自己的脖子，一边在病房里绕着圈子。
　　“你们三个在说什么？什么妨碍公务啊？三井先生怎么了吗？”聿人不解地看看佑一，看看松井，又看看一脸坏笑的斋藤，“干嘛这样笑啊，听不懂不可以问呐？”
　　“你是怎么了？是瑾得罪你了吗？”佑一轻点着聿人的鼻尖，“怎么睡了一觉感觉脾气大了很多？”
　　“哼，我不想说。”
　　“不想说就不说吧，我来告诉你，杉浦当年为三井先生生下的是三胞胎，而不单单是三井秀美一个人。”
　　“什么？”
　　“而且，”斋藤看看咬着勺子瞪大眼睛看着自己的聿人，“根据杉浦亲自确认，在六木本公寓死掉的那个根本就不是三井秀美。”

　　029 神秘的族徽

　　斋藤的话刚一说完，房间里就陷入了死一般的寂静，聿人立马愣在当场，瞪着眼睛呆呆地看着他。过了好一会儿，他缓过神来，刚要张嘴说话，就听“咣当”一声，嘴里的勺子掉在了碗里，幸亏里面的粥都被喝光了，没有溅出什么黏糊糊的液体。聿人手忙脚乱的O出一张面巾纸擦着自己的衣服，这个消息对于他来说真的是惊天霹雳，让他实在难以相信。
　　“三……三胞胎？”
　　“是的，三胞胎。”
　　“那具尸体不是三井秀美？”
　　“她确定不是三井秀美。”佑一点点头，“虽然很难接受，但这就是事实。”
　　“不是三井秀美，那又是谁？为什么会死在三井秀美的公寓里？”聿人喘着粗气，他觉得自己的脑袋里一片空白。“为什么三井先生认尸的时候说那个就是他的大女儿？难道他已经老到连是不是自己的女儿都分不清的程度了吗？还有，如果那个不是三井秀美的话，她人现在哪里？”
　　“你先别着急，听我慢慢说。根据杉浦百合子的供词，第二死者叫做杉浦秀雅，是杉浦百合子的大女儿，也就是三井秀美的亲姐姐。我们给她看了松井雅子的照片，她说有可能这个女孩是曾经丢失的小女儿。”
　　“哦，天呐，这个世界还真是疯狂啊！”聿人摇摇头，“可是这说不通，三井秀美已经二十一岁了，如果是三胞胎的话，松井雅子并不应该刚上大一啊！”
　　“具体的情况还要让杉浦百合子亲自向我们解释一遍，至于她们三姐妹的年龄问题，”佑一叹了口气，“根据三井秀美的档案以及她导师的证词，她曾经有过跳级的记录；而松井雅子则是因为身体的缘故连续休学，又因为她不愿意让同学们知道自己的真实年纪，便找人修改了自己的入学档案。”
　　“还有一点，她女儿失踪了这么久，就不知道找一找吗？还是说……”
　　“杉浦秀雅自从出生以来就一直住在伊势的本家里，由她的姥姥抚养成人，跟她母亲的关系不是很近，由于她母亲婚前的一些不检点的行为。”
　　“哼，这案子还真是越来越复杂了。”聿人冷哼一声，随即用可怜巴巴的目光望着斋藤，“我能不能现在出院呢？”
　　“出院去做什么？老老实实在这里呆着，其他的事情都让我们来做，你好好休养就可以了。”
　　“我想见见那个杉浦百合子。”聿人拽着斋藤的衣袖来回晃着，“如果她是神官家族的人，我们两个是不是可以感觉到她身上的灵力？而且你不是会催眠吗？我们大可以用催眠套出她的实话。我觉得她还有话还没说出来，而那些才是破案的关键。”
　　“这是不符合规定的，按你们的话说叫做滥用私刑，是不是？”
　　“规定？滥用私刑？你难道不知道义庆哥有句很出名的口头禅是什么吗？”
　　“什么？”
　　“当警察的目的就是可以合法使用暴力解决问题。”佑一和松井异口同声地回答着，说完两个人都笑了。
　　“听到了？我们是可以用暴力解决问题的，现在只不过是催眠她而已。”
　　“真是的，也就义庆那个四次元思维的家伙能想出这么一句话来，也真是难为他了。”斋藤叹了口气，“你怎么知道我会催眠的？”
　　“哦，义庆哥说的。他之前把你的详细资料给了我一份，我很认真的研读过了。而且，你不是心理医生吗？心理医生不都会催眠吗？”
　　“这是误区啊，亲爱的。不过看在你这么用心的份上，我就勉为其难试试吧。但是……”
　　“什么？”
　　“不能保证成功。”
　　“为什么？”
　　“哪有那么多为什么？你的问题还真多！”斋藤好笑地摸摸聿人的脑袋，“如果她比我厉害，我就不会成功，反而会被她控制。”
　　“这个你就不必担心了。”义晴清脆的声音从病房门口传了过来，“她肯定没你厉害，这个我可以保证。”
　　“义晴姐。”
　　“乖，好些了吗？”义晴走到床边坐下，看看正在滴着的输液管，又摸了摸聿人的额头。“事情的经过我都听佐藤说了，以后可不能这样，大英雄主义不是这种时候体现的。”
　　“是，我知道了。”聿人放开一直拽着的斋藤，扑向义晴，“姐，你去问问医生，我什么时候可以出院。”
　　“再睡一个晚上吧，我知道你不想呆在这里，所以进来之前已经问过医生了。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。”义晴无视斋藤快要杀人的眼神，很坚定地点了点头。
　　“哈哈，太好了，万岁！”
　　给佑一和松井使了一个眼色，让他们拖住聿人，趁着这个小家伙因为可以出院而兴奋的时候，斋藤把义晴拎到病房门口。
　　“他现在这个状态怎么出院啊，这不是让他去送死吗？”
　　“那不是还有你吗？而且，他从小就讨厌这里，你非得等他把房间里的东西都毁了才让他走啊？有钱也不是这个花法。再说了，哪里休养不是休养啊，回家岂不是更舒服。”
　　“他回家休养？我怎么这么不相信呢。”斋藤凑到义晴耳边小声说道，“要是他有个三长两短，小心我夜里去找你算账！”
　　“不带这么威胁人的，明知道人家就害怕这个。”义晴不满地瞪着斋藤，“别……别把你那两颗牙露出来，我不怕，哼！”
　　“不怕吗？不怕为什么脸色变得这么苍白？”斋藤被她逗得笑出声来，“对了，杉浦人呢？”
　　“在局里呢，你要做什么？”
　　“怎么样？她确认了吗？”
　　义晴摇摇头，“她说看上去很像，但是这么多年不见了，也不敢随便确认。我就让美惠子借佐藤的地盘给她们做了个DNA测试，正在等结果。”
　　“那她怎么能确认那具尸体不是三井秀美的？”
　　“是后背的那块胎记。”义晴从包里拿出文件，“你不说我也想让你看看，当初我们并没有在意，可是经过杉浦一说我才发现，这个图案好像上次我们在意大利见过。”
　　斋藤接过来一看，一朵含苞绽放的黑色玫瑰出现在他的视线里。看到这个，他的身子突然一僵，随即眼睛里射出嗜血的光芒。
　　“你没看错，是见过，那个一直追杀我的家族族徽。”
　　“可是为什么会出现在日本？”
　　“你们去查查，杉浦百合子的父亲应该是意大利人和日本人的混血，从这个照片的颜色上看，杉浦秀雅没有承袭多少那个家族的能力。”斋藤合上文件，叹了口气，“我是不是应该庆幸，在我遇到她之前，她已经死掉了。”
　　“既然已经碰不上了，你就不要多想了。你不是也说了吗，她没有多少能力，就算碰上了也不是你的对手。”义晴拍拍斋藤的肩，“我想让你跟我去看看杉浦百合子，顺便给她做个……”
　　“催眠吗？”
　　“你怎么知道的？”
　　“那个小鬼刚刚才建议的。”斋藤用下巴指指还在床上蹦Q的聿人，“年轻就是好，精力真的很旺盛啊！”
　　“你要加油啊！”
　　“什么？”
　　“不是想追他吗？”
　　“原来你们都知道，只有那小东西还糊里糊涂的。”
　　“他和美惠子一样，这里……”指了指自己的脑袋，“都比较迟钝，所以只能请你辛苦一些。”
　　“哎，也只能这样了。晚些时候，我带着小家伙去局里找你们。”
　　“好，我知道了。”
　　几个人又聊了一会儿，美惠子打过电话请他们回局里一趟，这才向斋藤和聿人告辞。斋藤把三个人送到病房门口，就一直靠在门边，想起刚刚看到的那个图案，久久不能回神。

　　030 失态的聿人

　　聿人站在监控器面前观察着那个坐在审讯室里、身穿一件淡灰色窄袖和服、神情漠然的杉浦百合子，隐隐约约觉得这个女人并不像表面上看到的那么柔弱，这不是个简单的女人。能在那个庞大、复杂的女系家族里生存下来，能不受人们的闲言碎语、亲生女儿的鄙视坚强地活下来，都绝对不是一个性格软弱的人可以做得到的。就是现在这样坐在审讯室里，她也展现出与一般人不同的精神状态。
　　就在聿人胡思乱想的时候，审讯室的大门被拉开了，斋藤一脸严肃地从门外走了进来，坐在了杉浦百合子的对面。杉浦百合子只是抬起眼皮轻轻的扫了一眼她面前的男人，然后继续保持之前的那副淡然模样。
　　随后，聿人就听到自己所在的监控室的门也被人拉开，以大和义庆为首的众人鱼贯而入，站在了他的身后。
　　“义庆哥。”聿人很乖地跟大和义庆打了招呼，并把最佳的观赏位置让给他。
　　“身体怎么样？吃不吃得消？我觉得你应该再多住两天的，怎么快就出院不大好。”
　　“还好啦，至少比以前那几次好得多。”
　　“胜秀哥还说要看你去呢，结果你出院了。”
　　“惊动胜秀哥还真是让我不好意思呢！”聿人摸摸鼻子，小声地回答着。在他上大学之前，曾经有几次半夜偷偷从家里溜出去玩，遇上不干净的东西而昏倒的经历。因为以前年纪小，身体也不怎么好，所以那几次都是被找来的保镖抬回家，然后用一个月的时间休养才能恢复，比这一次要厉害得多。
　　“还知道不好意思，你这个家伙真是让人担心啊，我现在已经后悔帮你说服伯父伯母同意你当警察了。”义庆揉揉他的脑袋，聚精会神地观察着隔壁房间的动静。
　　因为是催眠，所以除了催眠师以及被催眠的对象之外，不可以有其他的人在场，也不可以听到他们之间的对话，否则旁观的人也会陷入催眠状态。轻者或许会昏睡不醒，严重的也可能发生意料之外的事情。所以为了防止这种事情的发生，聿人早在大和义庆一行人进来之前，就已经把监控室的声音关掉，他们现在也只能凭借画面来猜测审讯室发生了什么事。
　　“义晴姐。”聿人凑到义晴的身边，趴在她的耳朵边上小声的说道，“我请你帮忙的那件事，有结果了吗？”
　　“还没有。”义晴摇摇头，“佑一请他原来的同事帮忙，但是还没有消息传过来。话说回来，你就那么确定，那个人在大阪？”
　　“非常确定，你们走了以后，我把这些天发生的事情仔细地想了一下。你看，本案中两名被摘取心脏的死者，资料上登记的原籍都是大阪人，包括那个一直生活在伊势的杉浦秀雅也是这样，因为她的生父也是从大阪到东京的移民。”
　　“然后呢？”
　　“你们还记得我做的那个梦吗？”
　　“梦？”佐藤央站在他们身后插嘴道，“啊，就是你梦到在大阪城的天守阁上看到怪兽行凶的那个梦？”
　　“对啊，那个梦的发生地点也是大阪。而且，我刚才仔细地研究了一下大阪的绫警部送过来的资料。那里面关于行凶怪兽的形容，与我们在电梯里遇到的那个式神一模一样。这些线索都指向一个地方，就是大阪，我想凶手一定藏身在那里。至于他是谁，是男是女，我现在还是想不通。而且，我觉得找到那个人，就能找到现在失踪的三井秀美。”
　　“好像灵异小说里面的情节啊，难怪人家都说我们国家的鬼怪故事是最多的了。”佑一摇摇头，“他们按照你给的线索在慢慢找，一定会找得到的，放心吧。”
　　我不是怕找不到，而是怕找到的时候已经有更多无辜的人受害了。聿人看着这一屋子的人，没敢把心里的话说出来，这些人的压力就够大了，自己还是不要火上浇油的好。现在就盼着大阪的同事们动作快一点，可以在凶手行凶之前，将这个人找出来。
　　“瑾问完了。”一直盯着监视器、没动地方的义庆看到斋藤从审讯室里出来，第一个走到门口。扶住脸色苍白的斋藤，转身对其他人说道：“二十分钟之后到我办公室集合，在这期间谁也不准踏入那里一步。”
　　“是。”
　　“还有，找人看住了那个女人。”说完，他便扶着斋藤向电梯间走去。
　　“他……没事吧？”聿人被斋藤的脸色吓了一跳，那个家伙平时的肤色就比一般人白，现在更是白得像鬼一样，难道说催眠这种东西真的很费精力吗？
　　“没事，过一会儿就好了。”深知内情的义晴拍拍聿人的肩膀，然后用大家都听得到的声音调侃着这个小人儿，“怎么，你担心他吧？”
　　“义晴姐，你真是的！谁……谁会担心一个变态！”被说中心事的聿人顿时满脸通红，拉着佐藤央就往门外冲，故意无视身后传来四天王此起彼伏的爽朗笑声。可他还没走出两步，就被佑一叫住了。
　　“等一下，聿人。”一手拿着电话，一手招呼那可爱的小鬼过来，佑一的脸色从爽朗变成了凝重。“真的吗？是，我知道了，我们会尽快赶过去的。”
　　看到佑一挂上电话，聿人赶紧扑上去问道：“怎么样？是不是有消息了？”
　　“晚了。”
　　“什么？什么晚了？”
　　“他们在天守阁，也就是你梦到的那个地方发现了三具年轻女孩子的尸体，死者是一个日本人，还有两个韩国人。经过法医的初步鉴定，死亡时间是午夜十二点到一点，死亡原因是失血过多，失去心脏而亡。”佑一叹了口气，“我之前拜托他们寻找那个凶手的时候，顺便跟他们说了一下案情，所以当他们看到案发现场的时候便确定这是一个人做的。但跟我们不同的是，凶手这次没有用伪装，尸体被尖利的野兽爪子划开一道大口子，里面的脏器都移动了位置，就像你梦里见到的那样。”
　　“她们半夜去天守阁干嘛？”
　　“现在还在调查中，已经有警员赶往受害者的住所了。”
　　“砰”地一声，众人发现聿人的拳头狠狠地吻上了监控室的墙壁，而那张白皙的小脸上却布满了泪水。
　　“聿人……”
　　“这是我的错，如果我没有昏迷一个星期，如果我早一步想到应该有多好。”
　　“这不是你的错。是凶手太没有人性了，为了自己的私利，一而再再而三伤害无辜的人。”佐藤将他抱在怀里，轻声安抚着。四天王站在他们两个的周围，每个人的脸上都浮现出心疼、不安的神情。
　　当恢复正常的斋藤和大和义庆闻讯赶来的时候，就看到一向天真、快乐的明智聿人正趴在佐藤的肩膀上痛哭流涕。一个警察因为受害人的无辜死亡而哭泣的情景，在整个日本警界恐怕是很不常见的。

　　031 杉浦百合子的秘密

　　杉浦百合子看着坐在自己面前这个微微肿了眼睛的小警察，眼中闪过一丝惊讶。跟之前见到的那个浑身充满压迫感的男人不同，这孩子全身上下都透着干净、清爽的气息，只是……为什么她可以从这个孩子身上感觉到式神的味道？
　　在杉浦百合子观察他的时候，聿人同样也在打量这个他认为不简单的女人。跟在监控室透过监视器的感觉有所不同，真正看到这个女人的那瞬间，聿人明显察觉到了她周身散发着强大的力量，一种让人无法忽视的力量。
　　“我是京都府暴力犯罪搜查三系的警部补明智，杉浦百合子小姐，我希望您可以如实回答我的问题。”
　　“好的，明智警官，我很高兴见到你。”
　　聿人觉得杉浦百合子的声音很好听，就像是黄鹂的歌声一样，非常动听，或许这也是她的魅力之一吧。
　　“杉浦小姐，您能否告诉我，您是怎么跟三井秀美小姐取得联系的？或者说您是什么时候跟这个从小就分离的女儿相认的？”
　　“我没有……”
　　“请您仔细想一想再回答，您的答案是我们判断您是否有罪的证据之一。”
　　“明智警官，您这是在威胁我吗？”杉浦百合子淡淡一笑，“这一招对我可没有什么作用啊。”
　　“是吗？”聿人冷冷地瞪着她，“如果我告诉你，你的女儿三井秀美小姐已经被警方列为此案的第一犯罪嫌疑人，您还觉得我是在威胁您吗？”
　　杉浦百合子一惊，抬起头看着这个年轻的警察，只见他眼睛中放出点点精光，不知道为什么他会让见过大世面的自己有些心慌。
　　“如果我们没有得到确凿的证据，是不会下这个定论的。您刚才可是把所有的事情，包括与这几天发生的案子有关的事情都说出来了。”聿人晃了晃手上的录音笔，脸上灿烂的笑容让杉浦百合子觉得十分刺眼。“您还想否认吗？”
　　“那个心理医生是你们安排的？”
　　“是啊。”
　　“你们这样做违反了警察手册，我可以去投诉你们滥用私刑。”
　　“是吗？”聿人从位子上站起来走到饮水机前面，将自己手里的杯子灌满热水。“去哪里投诉？您在这个国家生活了那么久，难道还不了解吗？”
　　“了解什么？”
　　“对于那种负隅顽抗、死不认罪的凶手，以及他们的帮凶或者知情不报的人，所有的警察都会同仇敌忾的。无论您向谁投诉，得到的结果都是一样的。”
　　“你们……”
　　“所以，我劝您还是实话实说比较好，这样会少受很多的罪哟。您一个弱女子，怎么可能熬得过那样的酷刑呢！更何况，您已经失去了两个女儿，难道还想失去第三个吗？如果秀美小姐有什么隐情的话，或许我们还能为她向法官大人求情。否则的话，依着她身上的这些人命，恐怕要在我们的大后方呆一辈子了。”
　　“你怎么就能确定她是凶手呢？你们不是还没有证据吗？”
　　“证据是死的，人是活的，没有证据可以创造证据。况且，我们手里掌握的资料已经足够了。难道法官大人不想想，为什么她的姐妹都死掉了，只有她一个人不知道在什么地方活着？这就很能说明问题啊。”
　　杉浦百合子被说的哑口无言，她抬起头看了看聿人，又低下头去想了好一会儿，终于一狠心将隐藏在心里的秘密一一向聿人道出。
　　她生活在伊势很有名望的女系神官家族，虽然不是长女，但仍然有继承家长位置的权利。可杉浦百合子生性活泼，想往自由自在的生活，十分厌恶礼教森严的神官家族，而家里面的人也将其视为异类，每每提及都用鄙夷的神色、恶毒的话语对待，尽管她的能力是平辈中能力最出色的一个。杉浦百合子并不愿意继承家长之位，只想过自己想过的生活，但是她的姐妹还是将她视为眼中钉、肉中刺，恨不得她马上消失在这个世界上。于是，三井先生的出现就帮了她们很大的忙。
　　“这么说来，三井先生是您的姐妹请来的演员？专门为了除掉您？”
　　“是的，明智警官。”杉浦百合子点点头，“杉浦家历来有这样的传统，小辈们相互斗争，胜利的那个将继承家长之位，我的母亲也是这么过来的。所以，她们将这一切都看在眼里，却什么都不说。”
　　“那么，您就是那个被牺牲的对象。”
　　“也不算是牺牲，我当时很庆幸三井的出现，让我有一个很好的借口离开那个家，那栋房子。但是我没想到，他对于我的感情是那么的不屑一顾。”
　　“他既然不喜欢您，不爱您，为什么要把三井秀美带走？”
　　“因为他的夫人跟他结婚三年，尚未生育子女。”杉浦百合子自嘲的一笑，“我想你应该听说过，一个家庭若是没有孩子而去领养一个，或许可以带来一些希望。”
　　“是的，我曾经听长辈们说过。那么您这么多年一直与三井先生有来往吗？”
　　“是的，我从来没有向秀美隐瞒过自己的存在。她很小的时候就知道，三井太太不是她的生母，而我才是。六木本的那栋公寓虽然表面上是以三井夫妇的名义购置的，但是出钱的人是我，那是我送给我女儿的大学礼物。”
　　“那么，三井秀美现在的行为是不是下一任家长之位争夺战的开始？”
　　“这个我不清楚，如果争夺的话，早就应该开始了，不会等到现在。”杉浦百合子摇摇头，“秀美从小就是个很有主见的孩子，做什么事情不会跟我商量的，所以我不知道她究竟做了什么，也不知道你们所说的那些案子是不是她犯下的。虽然我已经离开那个家，但是对于下一代之间发生的任何纠纷仍然不可以进行干预，这是家规，我不能违反。”
　　“即便她们之间有人因此死掉，长辈们也是坐视不理吗？”
　　“是的，这是祖辈流传下来的规矩，如果真的有人因此而丧生，也只能怪她自己，能力不足的人无论在什么时候会被无情的淘汰。不过有一点我很可以肯定，明智警官身上所带的那个味道并不是来自伊势杉浦家的家养式神。这个味道有一点像……嗯……”
　　“像什么？”
　　“像是一种意念而召唤出来的，只有能力很强的人才有这个本事。”杉浦百合子含着笑看着聿人，“我能说的就这么多，其他的只有你们自己去查了，至于秀美在什么地方，请恕我无能为力。”
　　“那么，最后一个问题。三井秀美这一辈只有她们姐妹三个吗？她们出生的时候是不是患有什么先天性的疾病？”
　　“是的，这一辈只有她们三个。而且三个人的心脏都不太好，大概是因为早产的缘故。”
　　“是什么病？”
　　“按照现在医学的术语来说，是先天性心脏主动脉瓣关闭不全。当初给她们诊治的医生就告诉我，这三个孩子的生命都不会太长，因为她们除了先天性的心脏病之外，还有先天不足的问题，即使以后保养得好，也只能活到三十岁。”
　　“我知道了，谢谢您的配合。”聿人嘴边噙着笑意，“请您在这里多呆几天，等我们找到三井秀美小姐会让你们见面的，请稍安勿躁。”
　　说完，聿人便站起身来，看都不看杉浦百合子一眼，拉开房门走了出来。等他到了隔壁的监控室里，迎接他的是斋藤温暖的怀抱。
　　“义庆哥，请你签发通缉令，在全国范围内通缉三井秀美。”

　　032 案情分析会（1）

　　深夜京都警府第一会议室
　　东京、京都、大阪三地的警探们团团围坐在一起，这些平日很少联络的大忙人因为同一件案子出现在这里，彼此见了面都很高兴，趁着还没有正式开会，相熟的人都凑在一起诉说着彼此的近况。
　　大阪警府这个派来的负责警官仓木清纪警部补，几年前是大和义庆手下的得力干将，出于某种原因主动离开这块她自认为的伤心之地，不想今天回来还能再次见到她的梦中情人，心里又别有一番滋味。爱的人已经踏入结婚礼堂，新娘却不是她，虽然说起来俗得很，但恐怕是她现在心情的最佳写照了。
　　斋藤和佑一，还有聿人、佐藤四个人谈论着在大阪发生的惨案，而义晴则是坐在他们的附近和松井、美惠子静静地听着几个人说话，偶尔还会插上几句，表达一下自己的看法。义晴在聊天的空挡，无意中瞄了一眼坐在角落里那个暗自神伤的女人，看她满脸的失落摆出一副好像全世界都对不起她的样子，心里不觉得有些好笑。义晴和仓木清纪一直不大对付，义晴觉得仓木总是太爱表现自己，总在大哥面前出风头，恨不得整个警界没了她就转不了似的；而仓木觉得义晴太不像个警察，撒娇、人性、蛮横不讲理，还老是不把她这个前辈放在眼里，一副颐指气使的大小姐模样。所以从几年前的那桩女艺人连环失踪案开始，这两个女人只要碰到一起就会斗个鱼死网破，谁也不肯让一步。这种情形一直维持到仓木清纪黯然神伤的离开京都府，才画上了句点。义晴曾经天真的认为，她和这个女人以后都不会有合作的可能，因为很多人都知道她们不和，谁也不想案子还没破，自己内部就已经都得你死我活。但义晴万万也没想到，这次连环杀人案还是很倒霉的碰到了这个冤家。
　　绫那个该死的混蛋！义晴在心里暗暗骂了一句，然后又看了一眼仓木清纪。
　　“义晴姐，”聿人顺着义晴的目光望了过去，他发现坐在角落里的那个人长得很不错，怪不得义晴姐老是看她。“你总是看她干什么？”
　　“我们好几年都没见过了，看看她有什么变化没有。”义晴把两条长腿架在旁边的空位上，“我以为她调走之后就不会再见面了。”
　　“这个世界不是你想怎么样就怎么样的。”美惠子冷笑了一声，“从她的表情上，以及刚才对你的态度上看，她好像还没死心。”
　　“也是个痴情的种，明明知道不可能，还不肯放弃。”义晴摇摇头，“不过，只要她不再搞破坏，我也懒得管。”
　　“她是你的情敌吗？”聿人听得俩眼直放光，他一直都觉得堂本佑一和义晴之间的爱情太平淡了，比白水还没滋没味的，他总希望能有些外部因素来刺激一下，为他们的爱情添上亮丽的一抹色彩。“喜欢佑一哥的？”
　　“呵呵，真是个傻孩子，”斋藤瑾摸摸聿人的头，“人家仓木警官的眼光高的很，可看不上佑一那块木头。”
　　“你才是木头呢！”义晴瞪了一眼斋藤，“你就看上了一块木头，还是块迷糊的木头。”
　　“不是吗？”聿人把那只贼爪拍掉，自动过滤掉义晴的木头论，不知道为什么，听到那个变态看上别人，自己的心隐隐约约的抽动了一下，很不舒服的感觉。“那为什么义晴姐这么愤愤不平，对那个漂亮姐姐有那么大的敌意？”
　　“漂亮姐姐？”义晴扭过聿人的脑袋，伸出两只手捏住他的双颊，轻轻往两边一扯，“臭小子，那个人哪里漂亮了？你用哪只眼睛看出她漂亮了？什么眼神嘛！你今天出门的时候是不是没戴眼镜？用不用姐姐我给你现配一副来？”
　　“姐，放手，好疼。”聿人从小到大都被捏习惯了，自然而然练就出即使脸部严重变形仍能吐字清晰的本领来。
　　“不要欺负他了，他的身体还没有痊愈呢！”看不下去的佑一把聿人从义晴的手里解救出来，“仓木警官喜欢的是义庆哥，追了他很多年，可是一直没追到。”
　　“义庆哥？”
　　“殿下？”聿人和佐藤异口同声地说到。
　　“是啊，她是喜欢我哥。”义晴撇撇嘴，“而且到了走火入魔的程度，只要我哥跟谁比较亲密，她就敌视谁，连我这个亲妹妹也没有放过。”
　　“这么恐怖？”
　　“我还记得小晴经常为了气她，当着她的面，跟义庆哥做出些亲密的举动来。”
　　“这样的干醋她也吃啊？”聿人觉得有些不可思议。“身为警察一点理智也没有，真是难以想象，她这样怎么破案？居然还跟我一个等级。”
　　“她怎么跟你比？又不是职业组出身。”斋藤又捏了捏聿人的脸颊，“当警察这么多年了，才升到警部补。因为发生过不好的事情，她很难有升职的机会了。”
　　“什么不好的事情？”
　　“啧啧啧，认识你这么多年，才知道你这么八卦。”
　　“也不是八卦了，谁让义庆哥平时那么神秘，想探听点消息也探听不出来，好不容易逮到一个机会，不好好利用的人是傻瓜。”
　　“有什么神秘的！”义晴捶了锤自己的双腿，这两天走的路比较多，小腿有些抽筋。“不过是她看不过大哥和龙哥哥的感情很好，找了个借口去破坏来着。”
　　“你知道龙太郎在这里的势力是很大的，他们什么都做，但就是不允许手下沾染毒品，只要被发现，就会被清理出去。那年的七月份，仓木在执行公务的时候，从龙太郎的场子里查出了海洛因，她就抓着这个不放，非要把龙太郎抓起来不可。”
　　“后来呢？”聿人抓着斋藤的胳膊，两只眼睛冒着精光。
　　“哪儿有什么后来啊！”义晴冷笑了一声，又伸手捏住聿人的脸颊，狠狠地蹂躏了一番之后，才心满意足的放手。“因为要避嫌，所以那个案子是松本警视长亲自审问的。在龙哥哥俱乐部里抓的那个家伙，明眼人一看就是刚出来混的小菜鸟，哪里架得住松本警视长那位审讯专家的连蒙带唬啊，没二十分钟就招了。他本来是想靠着大树好乘凉，所以找上了龙哥哥的俱乐部，万一被抓也有栽赃的人。没想到却是偷鸡不成蚀把米，反倒是给自己多加了一条罪状。而龙哥哥在这里呆了两个小时就回家了，仓木也因为这个曾经被一度停职。”
　　“这是自不量力吧？”聿人揉着自己被捏得发红的脸颊，“她看上谁不成，非要跟龙哥抢人，而且还闹到这个地府，这不是找死呢吗？”
　　“谁说不是啊，可陷入爱情的人智商都是负的，她当时根本没想到自己那么做会产生什么后果。”松井耸耸肩，“后来案子结束了，我爷爷还找过她一次，也不清楚跟她说了什么，大概是劝她放手吧。总而言之，第二天她就向义庆哥递交了申请调职。碰巧大阪那边有个空缺，她就收拾收拾东西离开了。”
　　“也是个可怜的人呐！”
　　“可怜之人必有可恨之处。”美惠子还是一副冷冰冰的样子，眉宇间透着对仓木清纪的厌恶。“如果她当初不想置龙哥于死地，也就不是今天这个样子了。总之，这都是她自找的，不值得人同情。”
　　“啧啧啧，你们在背后说人家坏话，这样做可不厚道哦！”
　　一个戏谑的声音在他们背后响起，众人回头一看，就见身后不知道什么时候出现了个黑衣人，满脸笑意的望着他们，嘴里还叼着一根刚刚点燃的雪茄。

　　033 案情分析会（2）

　　“绫？”义晴皱了皱眉，“你什么时候来的？”
　　“就在你们谈论仓木喜欢义庆的时候。”
　　“你干嘛要来？不是已经派了专门负责案子的警官来吗？”
　　“我为什么就不能来啊？”被称作绫的男人挑挑眉，用下巴指了指仓木清纪的方向，“万一你们两个发生点什么冲突，我不是还能在中间调解调解嘛！”
　　“你调解？我怎么觉得那么不可信呢！你要真是怕我们发生冲突，就不可能让她来，你又不是不知道这个案子是我负责的。我看啊，你就是嫌现在的关系还不够乱，向掺上一脚。我可不会忘记，你对我大嫂的不良企图。”
　　“义庆已经成功抱得美人归，你还担心什么？龙太郎这辈子估计都不会选择我了。可怜我也三十多岁了，到现在还是孤家寡人一个，偶尔嫉妒一下不可以吗？”
　　“嫉妒归嫉妒，你别做点什么出格的事情就成。”
　　“我不是仓木，那是我的前车之鉴，血淋淋的教训啊！”绫摊开双手，“更何况，这件案子好像我不出马也不成啊，老爷子可是跟你大哥点名要我来的。”离开窗台，绫走到斋藤身边，伸出手搂住他的脖子，“只是我没想到能看见你，瑾。”
　　“你应该想到的，好像这里除了我，再也没有人能跟你一起制服那个家伙了，对吗？”
　　“话虽然是这样说，但你不怕暴露吗？万一……”
　　“哪儿有那么多的万一，身为家族继承人的你，都肯高抬贵手放我一马，我还有什么好怕的。”斋藤轻笑一声，他顺手抽掉绫嘴里的雪茄，熄灭之后扔出窗外，“我讨厌这个味道，会想起那些不好的回忆。”
　　“抱歉，我忘了，这是我的失误，下次不会了。”
　　“我知道你不会。”斋藤看了一眼义晴，“小晴，把你上次给我看的那张照片给他，就是在小家伙病房里看的那张。”
　　“哦，在这里。”义晴翻开资料夹，从里面抽出一张照片递给绫。“你看看吧，这张照片很重要，如果你不来，瑾也会去大阪找你的。”
　　绫接过来仔细看了一会儿，然后冲着他们摇摇头。
　　“不是吗？”斋藤抬起头看着他，“你确定？”
　　“我确定，如果我连那个都认不出的话，就不配当继承人了。”把照片放在桌子上，绫从自己的衣袋里拿出一个徽章递到斋藤的面前，“虽然很像，但确实不是。我们家嫡系的族徽是这个样子的，虽然都是蓝色妖姬，但在细节上会有所不同。这大概是某个旁系的标志，他们会在原有的族徽上面进行改造。不过可以肯定的是，如果这个人是旁系的话，那他的目标绝对不会是你，你知道我们家只有嫡系子孙才有资格直接面对你，旁系的能力远远还不够呢！”
　　“是吗？”斋藤拿着两个图案进行比较，“如果我告诉你，她是伊势杉浦家的候选人之一，你说她有没有资格面对我？”
　　“你是瑾吧？是本人吧？不是其他人冒充的吧？我真不明白，聪明如你，怎么会问出这么无聊的问题来。”绫看着斋藤的眼神里透着无奈，“你难道到现在还分不清楚，欧洲圈和亚洲圈的区别吗？你我的那些本事在这里能施展得开吗？”
　　“我只是随口问问而已，你这么激动做什么？”斋藤笑笑，伸手摸了摸聿人的头，“绫，你来给他看看，这小家伙刚刚遭遇到那个该死式神的袭击。”
　　“绫警部，好久不见了。”聿人这个时候才跟绫搭得上话，“最近过得好吗？你给我的资料，我已经看过了。”
　　“很好，你从学校毕业之后就没再见过吧，聿人。被式神攻击过吗？来，让我看一看。”绫伸手拽出自己脖子上的十字架，贴到聿人的额头，散发出淡淡的柔和银光。十几秒钟过后，光芒渐渐散去，再看绫的头上已经布满了细细的汗珠。“恢复得还不错，不过要记着一个月之内不要太过分的使用你的灵力。瑾给你的吊坠也不要离身，知道吗？”
　　“哦，我知道了。”聿人乖乖地点点头，“还有什么问题吗？”
　　“其他的没什么事了，你太瘦了，应该多吃一点，有助于你身体恢复。”
　　“是。”
　　“还有一点，我想说的是关于那个式神袭击聿人的式神。”绫找了把椅子坐在他们旁边，“依我看，凶手应该是个年轻的女孩，而且她的能力很强。现在被通缉的三井秀美是最大的嫌疑人，就像瑾刚才说的那样，我们两个联手估计才能制服她。”
　　“真的是她吗？你有什么证据呢？”义晴听到这里，精神一振，赶紧追问。
　　“感觉。”绫淡淡一笑，“通灵的人不会像警察那样去找什么明显的证据，完全是凭自己的感觉。式神袭击聿人之后，会有一部分残余的能力或者说是气息留在他的身上，很强大，很有威胁性，这是我能感觉得到的，相信瑾和聿人自己也能感觉到。”
　　“是的，我觉得那天之后，好像看到的东西就更多了。”
　　“那三井秀美呢？”
　　“这样吧，我们从头开始说起，慢慢把这个案子捋顺了。如果有什么不对的地方，瑾，佑一，还有小晴，你们可以给我指出来。”
　　“这样吧，在你说出结论之前，我先说说自己的看法。”斋藤端起桌子上的水杯喝了一口，看到大家都围了过来，便清了清嗓子。“首先，我们确定一下，那是个犬神，对吧？”看到大家点头，又接着说，“我检查过聿人被袭的现场，以及东京、京都两地的案发现场，可以确定这是一只未成年的犬神，因为它的攻击性在同类里还不算是很强。”
　　“没错，如果犬神成年了，聿人当时就会死于非命，即便他戴着瑾的十字架也是无济于事。”
　　“至于绫说三井秀美的嫌疑最大，这就源于杉浦百合子小姐的证词了。根据她给我们的口供，杉浦秀雅、三井秀美以及第一死者松井雅子是伊势杉浦家的继承候选人。杉浦家有个规矩，就是谁在家族斗争中赢得胜利，那么谁就是下一任继承人。”
　　“对不起，打断一下。”一直躲在角落里的仓木清纪开口说道，“你怎么能确定那个女人说的是真话呢？”
　　“我们自然有我们的办法，仓木警官。”义晴狠狠地瞪了她一眼，“如果一个人陷入催眠状态还不说实话，那她的意志力可就太坚韧了，我想这个世界上应该没有这种人吧。”
　　“而且，在催眠之后的审问中，她的回答也跟催眠时所说的话完全相符。”聿人也紧接着补充，“仓木警官，你还有什么要问的吗？”
　　仓木清纪摇了摇头，又坐回那个阴影里，不知道在想些什么。
　　“那么，我们继续刚才的话题。”绫意味深长地看了一眼仓木清纪，“按照瑾刚才说的那样，京都、东京两地的案子或许是因为家族内斗引起的，而大阪的这件血案则有所不同。经过我们的调查，这三名死者与三井秀美没有过直接的接触，她们彼此并不认识，但几个人都拥有一个共同点，就是患有先天的心脏病，而且跟前两名死者一样，她们都去过东京的浅草寺祈福，我们在她们的公寓里发现了浅草寺的祈福牌子。”
　　绫冲着仓木清纪一点头，只见她从证物袋里拿出了三块木牌。
　　“浅草寺？”聿人皱着眉，摸了摸下巴，“浅草寺……义晴姐，你还记得吧，上次那个跟本多老头做邻居的人……”
　　“那个叫做大久保的人？”义晴一拍桌子，“啊，原来是这么回事，如果这么联系起来的话，那么一切就说得通了！”

　　034 案情分析会（3）

　　“大久保？是什么人？”绫皱了皱眉头，“好像在什么地方听过这个名字。”
　　“大久保信彦，他是浅草寺专门负责欺负院落的管理者，所有去浅草寺祈福的人的名单以及联系方式都握在他的手里。所以，他要是想作怪，那很容易的。”佑一一边打着电话，一边向绫解释着，然后把松井递过来的相片放到桌子上给大家展示。
　　“这就是大久保信彦。”聿人指着那张照片说道，“我们也调查过他，从资料上显示，他没有任何问题。家庭背景很干净，没发现他和什么奇怪的人有接触，所以就忽视了。”
　　“大久保……确实很熟悉。等一等……”斋藤闭着的眼睛突然睁开了，“绫，你记不记得杉浦家上上代家主杉浦美代子的丈夫姓什么？是不是大久保这个姓？”
　　“你等一下。”绫拿出包里的掌上电脑，进入家族的机密资料库，翻看着有关大久保家的详细资料。“你说的没错，瑾，大久保昂辉，是杉浦家上上代家主美代子的前夫。因为美代子察觉他有外遇，并证实确有其事，于是将大久保昂辉赶出了杉浦家。后来大久保昂辉与外遇的女人结了婚，就在东京浅草寺附近定居。你们说的这个大久保信彦，正是大久保昂辉的长子。这么一看，三井秀美和大久保信彦这两个对杉浦家无比仇视的人凑在了一起。”
　　“你们这只能是推测，过堂的时候可算不上证据。”大和义庆站在会议室的门口，“光凭这些，是不能给大久保信彦和三井秀美定罪的。”
　　“大哥，确定是三井秀美吗？”
　　“一定是她，不会错的。这个世界上同龄的人不少，但像她这么厉害的人也不多。从几次交手的情况来看，这是个极为聪明的人，她躲在暗处看着我们，将我们一步步引入彀中。”斋藤重新将眼睛闭上，“从杉浦百合子的证词里我们可以看出，她虽然没有明说，但却暗示了我们三井秀美的所作所为。她说不知道自己的女儿在做什么，是因为她所处立场的问题，不能给我们太多的提示，剩下的只能凭我们自己去找。”
　　“我们也不知道她躲在什么地方，即便知道了，也……”
　　“她一定还在大阪。”
　　“为什么？”
　　“最危险的地方就是最安全的，不是吗？”大和义庆冷笑一声，“龙太郎已经让人池田组的人挨家挨户去找了。”
　　“不可以，这样做容易打草惊蛇。”斋藤猛地睁开眼睛，“而且，巽他们除了近身搏斗比较擅长之外，完全没有对付式神的经验，容易造成不必要的牺牲。义庆，你马上通知他们停下来，原地待命，一切等我们到了再行动。”
　　“好，我知道了。”义庆应了一声，转身刚要走，却发现一道炙热的目光望着自己。“好久不见，清纪。”
　　“是，好久不见。你最近……”仓木清纪贪婪地望着义庆，“过得好吗？”
　　“如果不发生这件破案子，我想应该算不错。”义庆笑了一下，然后挥挥手，“绫、瑾，佑一，剩下的交给你们了。聿人，还有小晴，你们要听他们的话，不准乱来。松井，会议结束之后，你和美惠子去见见老头子，其他的人都留在局里待命。知道了吗？”
　　“是。”
　　“你们继续吧，我先走了。”
　　“哎……”仓木清纪想追过去，却被松井拦住了。她恶狠狠地瞪着眼前这个发生任何事情都云淡风轻的男人，问道：“你干嘛？”
　　“仓木警官，发生了这么多的事情，过了这么长时间，你难道还不明白那个道理吗？是你的就是你的，不是你的，怎么争怎么夺都不会成为你的。义庆哥本就不该属于你，还是放弃的好，免得再受些不必要的苦。”说完，松井便拉上美惠子，顺便提溜着看热闹的佐藤央准备离开会议室。走到门口的时候，回身说道：“各位，辛苦了，请你们加油！我会替各位在老爷子面前请功的。”
　　“得了便宜还卖乖，说的就是他这种人！我们忙了半天，到最后还是得欠他一个人情。”绫撇撇嘴，“不过老头子找他们做什么？”
　　“这就是另外一回事儿了，纯粹的私人问题。老头子一直想让美惠子做他的孙媳妇，可不知道他的宝贝孙子早就已经有了心上人，而佐藤呢，又在努力的追美惠子，估计老头子这次找他们就是想问清楚这件事。”
　　“松井什么时候有的心上人？我怎么不知道？”绫摊开手，“他的心上人是谁？我认识吗？”
　　“认识，我们都认识。”佑一拿出手机，打开一张图片递到绫的面前。“喏，就是她。”
　　“是爱生？”绫摇摇头，“他看上谁不好，非得……老头子可能让竹内家的女孩子进门吗？”
　　“为什么不答应呢？老头子不是那种古板、不开化的人。虽然爱生没什么名气，但她人好、勤快、善良，也是真心喜欢刚的，而且她哥哥也算道上赫赫有名的人物，又是胜秀哥的贴身护卫，再加上老头子和山口会长的交情，怎么可能会不答应呢？”
　　“那他们为什么……”
　　“不清楚。”义晴摇摇头，“这个我还没有问过他。”
　　“这小子不仅是个审讯高手，也是个优秀的保密者，祝他好运吧！”
　　“休息了一会儿，现在继续我们的话题。基本上我们可以确定目前踪迹不明的三井秀美就是本案最大的嫌疑人，她不仅有能力召唤式神，而且与几名死者都有间接或者直接的矛盾冲突，当然除了刚刚受害的那三名死者之外。那么，下面我们来谈谈有关她杀人动机的问题。一般的凶案，动机无外乎就是情杀、仇杀、还有杀人灭口。”斋藤轻轻咳了两声，“可是三井秀美杀人的动机似乎不那么单纯，并不是只有一个。首先，她杀掉松井雅子、杉浦秀雅这两个人的目的是为了争夺杉浦家下一任家主之位，当然这里面也不乏有报复的因素在内；而杀掉三井秀姬则是因为她知道了某些线索要告诉警察，这是很典型的杀人灭口；至于在大阪杀掉的那三个女孩子，恐怕是另有隐情。”
　　“我有一种预感，她正在做一个实验。”聿人接着说道，“一个很可怕的实验。”
　　“怎么说？”
　　“除了三井秀姬之外，每一个受害者都丢失了心脏，这不是巧合，而是必然。我们都忘记了一个问题，三井秀美是医学院的研究生，她的研究方向偏偏是心脏这一方面。而她自己，她的姐姐，妹妹都患有先天性主动脉闭合不全的这类心脏病。”
　　“你是说，是因为她自己天生的心脏病，而且被医生诊断活不了多长时间，所以想自己来做实验，找到一个可以拯救她自己的方案？”
　　“大体上就是这么回事。”聿人点点头，“如果我们能找到三井秀美的同时，也找到那些心脏就好了。”
　　就在大家点头称是的时候，堂本佑一的手机响了起来，他接起来跟对方说了大概有十几分钟，脸上的表情柔和多了，看上去似乎是有好消息。
　　“什么事？”等佑一放下电话，义晴迫不及待地凑了过去。“是谁的电话？”
　　“本多老头。”
　　“他怎么说？”
　　“大久保信彦招了。”

　　035 大久保的供词

　　听到大久保招了，除了斋藤瑾和绫这两只老奸巨猾的狐狸脸上挂着相同的奸笑坐在一边之外，其他的人都兴奋地围在佑一的身边，听他将详细的情况娓娓道来。
　　原来本多在很久以前就隐隐的察觉到自己的邻居大久保一家有问题，早早地就把他们全天候监控起来。所以，当佑一打电话跟他说大久保信彦可能就是帮凶的时候，本多就轻而易举地将其抓捕归案。应该说，他们的运气很好，因为大久保信彦跟他的父亲大久保昂辉一样，本来就不是什么硬骨头，稍微一吓唬就立马把三井秀美的计划全盘托出。根据他的交代，三井秀美计划的这次连环杀人案的目的很简单，第一是复仇，第二就是保命。
　　“跟我们推测的一样啊。”义晴刚想把腿架在会议桌上，转头看到佑一放着精光的眼睛，又打消了这个念头。她是不打算招惹这头披着羊皮的狼，看似温和柔顺，其实是吃人不吐骨头，每一次她做出那头狼人为的不雅行为之后，都会被教训的很惨。“只是，他们是怎么认识的，然后勾搭到一块儿的？”
　　“是杉浦百合子。”佑一看到义晴乖乖地把腿放了下来，满意的点点头。“大久保昂辉跟杉浦美代子生的孩子就是百合子的母亲，算起来，杉浦百合子和大久保信彦是同父异母的兄妹。”
　　“这关系还真够复杂的。”
　　“杉浦百合子与三井秀美相认的时候，同时把她介绍给了大久保信彦，就这样两个人认识了。他们本着对杉浦家的仇恨走到了一起，策划起了这件谋杀案。三井秀美的能力很强，比她那位留在杉浦本家的姐姐还要强，所以她能凭借自己的意念召唤式神。根据大久保信彦说，她一点都不喜欢自己的姐姐，甚至每当提起她，语气中充满了厌恶。”
　　“是因为嫉妒杉浦秀雅的成长环境比她好吗？”
　　“是这样没错，她觉得很不公平。她们是一母同胞，为什么差别待遇就这么大？凭什么姐姐可以被长辈们捧在手心里长大，凭什么自己要受三井夫人的冷言冷语？可她不知道的是，其实杉浦秀雅也有很多说不出口的苦闷。”
　　“哎，这就是人类的悲哀啊！”义晴长叹一声，“那么，她是怎么知道松井雅子的？”
　　“是从她母亲的口里听说的，知道还有一个妹妹不知所踪之后，她就利用了能利用的关系去寻找，终于在京都找到了这个失散多年的妹妹。但大久保信彦不知道她是怎么跟松井雅子谈的，只知道她来了一次京都之后，整个人就变得那么颓废，同时带回了雅子的心脏。”
　　“颓废？”
　　“本多老头是这么的说的，颓废。”
　　“那其他的人呢？比如杉浦秀雅，还有天守阁的那三个。”
　　“杉浦秀雅是自己找上门来的，她也是先去了浅草寺，见到了大久保信彦，但她可不知道这个看上去很和善的管理员其实是对他充满仇恨的人。而大久保信彦看到她的名字和联系方式之后就记了下来，然后告诉了三井秀美。至于天守阁上的三名受害者，据他自己说，是听了她们三个聊天之后，认为她们符合三井秀美寻找的标准。”
　　“标准？什么标准？”
　　“就是心脏啊。”佑一笑笑，“聿人的猜测很准确，三井秀美确实是在做实验。那是个很聪明、智商很高的女孩子，她不相信，也不愿意只活到三十岁就离开人世，所以决定自力更生，给自己寻找一条生路。”
　　“果然是这样啊，那他有没有提到那个式神的情况？”聿人很关心这个问题，尽管他嘴上不承认，但心里还是忍不住为斋藤担心。虽然现在有绫的帮忙，但他还有一丝不好的预感。他无法忘记，审讯室前那张苍白、毫无血色的面孔。“我们应该怎么准备才万无一失呢？”
　　“不知道啊。”佑一好笑地看着聿人，当自己这三个字说出口之后，毫无意外的看到他垮下来的脸，以及那一抹转瞬即逝的担忧。“你不必担心这个，不是还有瑾和绫在呢？”
　　“胡说什么，我没担心。”聿人小声的说道，眼睛却不受自己控制的往斋藤那边看去，正好与他的目光相对。聿人的脸一红，迅速地收回目光。
　　“嗬嗬嗬嗬。”佑一笑了两声，但凡是聪明的人，都能听得出他那笑声里的寒意。堂本佑一这人什么都好，就是有点爱面子。明眼人都能看出聿人那小家伙心里想什么，可他偏偏口硬，又当众驳了佑一的面子，那结果能好得了吗？以至于围着堂本佑一的几个人迅速的散开，生怕城门失火殃及池鱼。“哦，不担心，那就好。”
　　“是不担心。”还没预感到危险临近的聿人傻呵呵地点了点头，却发现大家都用同情的目光看着他，觉得有些好奇，“你们这是干什么，咳咳咳……”
　　“没什么，先喝杯水。”
　　“哦，好。”聿人捧着水杯，盯着冲他笑得很灿烂的佑一，“对了，他有没有说三井秀美藏在什么地方？”
　　“大阪。”佑一捏了捏聿人的脸蛋，“你说得没错，确实是在大阪。”
　　“没有具体位置吗？”
　　“呵呵，没有。”佑一似乎捏上了瘾，聿人的脸都让他捏红了还不肯放手。
　　义晴看不过去了，这孩子大病初愈，还没恢复了元气怎么受得了那头腹黑狼的折腾，暗暗给斋藤递了一个眼神，示意他拯救一下这只迷途的羔羊。
　　说起来，斋藤也是个护短又独占欲极强的人。他喜欢的人只能自己欺负，别人没那个资格。所以当他收到义晴的暗示之后，果断地拍掉了聿人脸上的狼爪。
　　“式神有我和绫，你们都不要担心，时间也不早了，我们几个现在就去大阪寻找这个三井秀美的下落。义晴，你就不要跟着了。”
　　“为什么？”义晴一听这话记得从椅子上蹦了起来，“凭什么啊，我也是负责警官之一，凭什么不让我去？”
　　“听话。”佑一揽住义晴的腰，“这也是为你好，万一……”
　　“哪儿有那么多万一，这是我的职责，即使是殉职也理所当然。”义晴扬起头看着佑一，“能不能不要想那些有的没的，你们都应该知道，大和家没有遇到困难就往回缩的人。我大哥不是，大嫂不是，我虽然是女孩，也不是。再说了，我们经历过那么多的危险，每一次都不是平平安安的回来了吗？”
　　“这次的情况跟以前不一样，你别任性。以前都是跟人斗，现在的对手是非人类，不可同日而语。大哥刚才可是说让你听我们的，难道你忘了？”
　　“堂本警部，你现在是用大哥来压我？”义晴推开佑一，冷冷地看着这一屋子的人，然后一言不发的往外走。
　　“你去哪儿？”佑一紧跟在她的身后追问道。
　　义晴也不理他，一边往电梯间走，一边拿出手机播着号码。
　　“紫昊，是我，小晴。我现在在京都，你十分钟能赶到局里吗？”
　　“去哪里？”竹内紫昊，山口胜秀的贴身护卫，一个很优雅、又不失性感的男人。
　　“大阪。”
　　“好，你等着我吧。”说完，他轻笑了一下，“怎么，你那位护花使者没跟来吗？”
　　“别说废话。”
　　“啧啧啧，心情不好啊！我不惹你了，你在门口等我吧，我马上到。”
　　“知道了。”刚挂上电话，义晴就被跟在身后的佑一狠狠地压在了墙上。“放开我，你干什么？”
　　“你说呢？嗯？”佑一沉着脸，双眼射出危险的光芒，看得义晴心里一阵阵的发憷。
　　“我不知道，放开我，堂本警部。”
　　“不知道，嗯？”
　　尾音向上吊起，义晴知道这次佑一真的是生气了，后果不敢想象。但她不打算妥协，这次不是她的错，身为警察，怎么可能因为会面临生命危险而退缩，而不那些无辜死去的人伸张正义，她，大和义晴，身为堂堂警察世家大和家的子孙无法做到这一点。

　　036 和好

　　“堂本警部，光天化日之下，你这样的行为不太好吧？”
　　义晴冷冷地看着自己的爱人，她心里除了感觉到委屈，就没有别的什么了。两个人在一起五六年了，好像只有最开始认识的时候会冷嘲热讽地相互挖苦，可那也是因为不熟悉。义晴还记得大概七年前，由于一件谋杀案牵扯上了已经论及婚嫁的男友远藤凉介，义晴被迫停薪留职，离开日本前往国外参加为期一年的培训。结果她前脚刚走，后脚就证明远藤凉介跟那件案子毫无瓜葛，可是人已经到了国外，想回来也回不来，无奈之下，两个身陷爱河的人也只能过上了那种分居两地的生活。这样的日子没过多久，在义晴出国的第三个月，她就收到了远藤凉介决定和自己分手的消息。虽然很理解男朋友的做法，但她的心里还是不好受。为了疗伤，她把所有的精力都投放在培训中，最终以优异的成绩提前回国。回国之后，本来以为自己会接替恩师的位置，没想到半路杀出个堂本佑一，这让她的心情继失恋时候再一次跌落到谷底。义晴觉得那段时间是自己记事以来，最倒霉、最难熬的日子。当时他们侦办的就是那件轰动整个日本的女艺人连环失踪案，在第一次案情分析会上，义晴在对的时间遇上了她的白马王子。虽然当时她心有不甘，凭什么一个初出茅庐的新人抢去了自己的位置，但她又不得不承认，这个新人夺去了自己所有的注意力。
　　义晴在最初侦办案子的时候对佑一处处刁难、冷言冷语、针锋相对，可是佑一从来都展现出他脾气很好的一面，对于义晴的小孩子脾气一概予以包容。后来经过身边人的劝解，两个人终于确定了彼此心意，从那天开始过上了王子、公主般的幸福生活，他们的小日子让松井刚既羡慕又嫉妒，恨不得马上就可以把竹内爱生娶回家，也向众人炫耀他的幸福。
　　义晴想来想去都觉得，好像从那个时候开始，他们两个人就基本上没有吵过架。自己本身就是个主观意识、独立性都很强的人，虽然佑一名义上是她的上司，可认识他们的人都知道，义晴才是真正发号施令的人。佑一对此从来没有抱怨过，因为他们两个的想法总是不谋而合，就连本多老头都说过，你们两个是警视厅成立以来最默契的搭档了。可是这一次，义晴看了看压在自己身上的人，长长地叹了口气。她以为这个男人会很懂自己，以为他会赞成自己的做法，可是没想到……第一个抽自己嘴巴的就是这位亲密爱人。她当然明白佑一那么做的目的是真的为自己好，真的关心自己、为了自己的安全着想才会说出来，可是她就是不能解开这个心结，她无法说服自己，只要想着她在乎的人、在乎的兄弟都在前线拼命，而自己却躲在安全的后方，她就没有办法冷静下来，心平气和的跟他交谈。
　　“小晴，不要任性，不要让我生气。”佑一转过她的头，双手轻轻覆上爱人的脸颊，用拇指轻轻揉捏着她细嫩的皮肤。“我们马上就要结婚了，对吗？如果你在这个时候出事的话，我一辈子都不会原谅自己。”
　　“堂本佑一警部，办案跟我们是不是马上结婚没有直接的关系。办案是公事，结婚是私事，我们不能混为一谈，对吗？这一点是我们在交往之初就定下来的规矩，难道你要破坏吗？”
　　“小晴！”
　　“你我身为警务人员，因私废公，害怕自己的爱人有生命危险而把她留在后方，这样做是合理的吗？身为长官，这么做让手下的警员们看到，让兄弟们看到，他们又会怎么想？他们应该用什么样的眼光来看你这位上司？”义晴深深地呼吸了一口气，又接着说，“你说不希望看我在这个时候出事，那你有没有站在我的立场上考虑一下？如果我真的呆在本部，心里会舒服、会踏实吗？我留在这里就那么安心吗？我能放心的下你、瑾、聿人吗？如果你们有个三长两短，我会原谅自己吗？如果你……”义晴越说越激动，最后满脸是泪地看着佑一，“如果你……我……难道还能独自活下去吗？”
　　“小晴……”佑一心疼地看着那双红肿的眼睛，轻轻的吻了上去，“对不起，我没考虑那么多，原谅我，好吗？”
　　“不要。”
　　“小晴……”看到义晴的眼泪一而再再而三的涌出眼眶，佑一心疼极了。他低下头，一点一点的亲吻她的脸，然后低声说着对不起。“老婆，原谅我吧，求你了，好吗？”
　　“如果你带我去，我就考虑原谅你。”义晴轻轻地闭上眼睛，接受着爱人的亲吻，本来抵在男人胸口的双手也不自觉地怀上了他的脖子。“要不然……”
　　“要不然什么？你想做什么？”
　　“等这个案子结束之后，我就写报告，申请调到大哥这里。”义晴仰着头，“嗯……让你自己一个人结婚去。”
　　“老婆，你这是在威胁我吗？”
　　“是啊，我是在威胁你，怎么样？”
　　“那我只好接受你的威胁了，还能怎么样。不过，你要答应我，到了那边什么都听我的，不可以任性，知道吗？”覆上义晴嘟起来的红唇，佑一轻笑着，手也很不老实的钻进了义晴的制服里面。
　　“嗯……知道了。你不要这样，这里随时都会有人过来的。”
　　“那应该怎么样呢？应该在哪里这样呢？嗯？你刚才真的很不听话，还对我大吼大叫，是不是要接受惩罚呢？还是说你想都攒在一块算总账呢？”佑一笑得像只狐狸，而义晴在这个时候倒像是可怜的小猎物了。“亲爱的，你决定吧？嗯？”
　　“得了便宜还卖乖，说的就是你这样的人。”义晴红着脸闭着眼睛靠近佑一的怀里，“等案子结束，我们拿到了休假再说。到了那个时候，我们也已经结婚了，随便你怎么做都行，我不会有异议的。只是现在……还不谈论这个的时候，不知道为什么，对于这件案子，我总有一种不好的感觉。”

　　037 天旋地转

　　佑一还没来得及问她不好的感觉指的是什么，就听见“叮”的一声，电梯停在了他们这一层。几秒钟过后，电梯门开开了，一个穿着淡粉色短袖衬衫，卡机色长裤，带着茶色墨镜的男人从里面走了出来。看到门口这两个抱在一起的人，先是愣了一下，然后捂着嘴轻笑起来。
　　“啧啧啧，看起来我上来的不是时候啊。”男人慵懒的靠在墙上，把茶色的墨镜取下来，戏谑地瞅着他们，“你们继续，不用在意我。反正该看的都看了，不该看的也碰上过。”
　　“紫昊！”义晴被男人调侃的脸立马红了，推开身上的佑一，冲上去狠狠朝着竹内紫昊的小腿踢了一脚，“别在那儿乱嚼舌根，一个大男人！”
　　“哎，佑一，你怎么会想娶她这么个暴力的女人。”竹内紫昊揽住义晴的肩膀，“怎么样，现在还用我当司机吗？”
　　“小晴让你载她去大阪吧？紫昊。”
　　“是啊。”紫昊揉了揉义晴的头发，“好好的发型都让你给毁了，白白浪费了我的手艺。”
　　“那正好，你还是跟着去吧。”佑一一脸不快的把义晴从竹内紫昊的怀里拽过来，冲他招招手，示意跟着他们一起走。“别人的东西不要乱动，小心主人不高兴。”
　　“我知道啦，你放心吧，小晴是我宠爱的妹妹，这一点你早就知道了不是吗？”
　　“我只是提醒你一下。”
　　“哎～”紫昊摇摇头，“我带她去大阪，你不去吗？”
　　“当然要去了。”
　　“那让我去做什么？司机吗？”
　　“做回清道夫，怎么样？你应该得到消息了吧？义庆哥把池田组的那帮小鬼借过来，派去那边盯着呢！”
　　“池田组？阿巽的人呐！你是怕压不住他们？这不是还有小晴在吗？”
　　“我们两个管什么用啊，阿巽最近有点好大喜功，手下的人良莠不齐，而且好像不怎么听话。”义晴抬起头看了他一眼，“你去过看看，省得他们闹出乱子来，胜秀哥那边没法交代。”
　　“我知道了。”
　　紫昊跟着两个人走进会议室，那一屋子的人还在焦急地等着，生怕佑一和义晴两个人吵起来。看到他们手牵手走进来，大家的心都放下来了。
　　“哟，人还挺全呐！”紫昊眼睛一亮，噌地一下窜到聿人身边，拍了拍他的脑袋。“嘿，小鬼，好久不见了。”
　　“紫昊哥，我好想你哦！”聿人拽着紫昊的袖子，兴奋地看着他。“你怎么来了？”
　　“来给你小晴姐当司机的。”紫昊一边说着，一边跟认识的人打着招呼，然后凑到斋藤和绫的面前，“两位神棍大人，最近过得可好啊！”
　　“哟，这不是鬼魅吗？不在地底下呆着，怎么有工夫上这儿来了？”绫冷笑了一声，勾上紫昊的肩膀，另一只手狠狠地捶了他一拳。“听说最近混得不错啊，你手下的那些人可没少给我们找麻烦，整天没事就聚在一堆儿生事，是嫌我们过得太滋润了吧？”
　　“我手下的人？你确定？他们一个个都忙着呢，没工夫出去惹事。”
　　“不是吗？那些小鬼每个人的头上都绑着一根红色的发带。”
　　“呵呵，池田组的那些臭小鬼们？”紫昊哼哼了两声，“小晴说得对，看来是时候该清理清理门口了。”说完，他抬起脚踹了一下斋藤的椅子，“见着我也不知道打声招呼，真没礼貌。”
　　“他还跟你打招呼，没抽上你就不错了。”绫似笑非笑地看看聿人，又看看面沉似水的斋藤，然后冲紫昊挑挑眉，“明白了吧？”
　　“哇塞，真没劲，你们怎么一个个的都喜欢往这坑里跳，一点都不潇洒。”
　　“等你遇到了就明白了。”佑一分派工作之后，拉着义晴凑了过来，“该走了，不要磨蹭了，有什么话路上再说。”
　　话音未落，他们就感觉到一阵天旋地转，天花板上的吊灯也摇摇欲坠，会议室里的桌椅开始不停地摇晃着，大家迅速蹲下身体，把手边可以用来遮挡的硬物顶在自己的头上。
　　“天呐，能不能不要这样对我们啊，居然这个时候地震，我们手上还有案子呢！”聿人头上顶着一个文件夹，蹲在地上嘟囔着。
　　“哎，就是说啊，工作量又要加大了。我们是人，不是机器。”蹲在聿人身边的小警员也表示自己的不满，“我们都好几天不能睡觉了，是个人都受不了。明智警官，你去跟殿下说说吧，这次救援可不可以不调咱们系的人去？”
　　“少说废话。”震了大约十几秒钟的时间，一切又恢复了正常。聿人站起来给了刚才向他抱怨的那个小警员一脚，“站在这里的人，哪个不累啊，哪个不辛苦啊，都是不眠不休到今天的，偏偏就你有那么多抱怨的话！现在，该干嘛都干嘛去，留守的人在本部等消息，不许回家，不许出门。知道了没有？”
　　“是！”
　　聿人挥挥手，让大家散开，然后抓起自己的包看着其他的人。
　　“绫，你怎么还在这里，我以为你已经回去了。”门口传来大和义庆的声音，众人扭头一看，义庆拿着一张纸站在那里。
　　“你是巴不得我回去，不在你眼前晃荡，是吧？”
　　“不是那个意思，我收到了你们那边的消息，刚才地震的震级虽然不大，但是还有少数老房子倒塌。你看你是不是……”
　　“我还以为会很严重呢，刚才这里晃得那么厉害。”绫走过去，拿过那张纸看了一眼，“我先走一步，回去布置布置工作。对了，紫昊，你跟我一起走，让你们的人协助一下。”
　　“知道了。”竹内紫昊晃晃头，跟着绫走出门。在经过义庆身边的时候，冲他笑了笑，然后说道：“替我向龙哥问好，好久不见他了，你该让他多回家看看的。”
　　“好，我会的。”义庆拍拍他的肩膀，目送他们离去。然后又转身看着其他的人，“你们也快点吧，或许这场地震对于我们来说是个不错的机会呢！”
　　后来的事实证明，大和义庆的话一点也不错，绫手下的警员和池田组的人在心斋桥一个坍塌的地下室里发现了被通缉的三井秀美，以及那几颗失踪的心脏。

　　038 疑惑

　　聿人跟着斋藤和佑一走进了三井秀美的病房，看到在床上躺着的那个面色苍白、双腿被高高吊起的女孩，不由得暗暗叹了口气。想起刚才从她的主治医师那里听来的诊断报告，这么一个正值妙龄年华的漂亮女孩子，从今往后恐怕也只能坐在轮椅上生活了。
　　斋藤回过头看了看满脸惋惜的聿人，无奈地摇了摇头，这小孩的同情心又泛滥了。他伸手拉过小孩的手，把他牵到自己的身边，从口袋里拿出自己的手机，在上面写道：“这是我们追缉的犯人，不是普通的人，还是把你的怜悯之心收起来吧。”
　　“我知道，可是总觉得心有不忍。”聿人看了看昏迷中的女孩，长长叹了口气，接过斋藤的手机回复道：“义晴姐在来大阪的路上跟我说，她有一种不太好的预感，这次的事情远远还没有结束呢。她认为三井秀美，不过是一颗被人利用的棋子。”
　　“那你觉得呢？”斋藤牵着聿人的手，在三井秀美的床边坐下来，而佑一则是绕过去查看病人的情况。
　　聿人摇摇头，他靠在斋藤的身上看着那个女孩子，心中升起一种悲凉之感。
　　“我有几个问题还没有想通。”聿人在手机上按了几下，递给斋藤。
　　“具体说来呢？”
　　“嗯……”聿人哼了一声，在手机上写道：“第一点，我从她的身上感觉不到任何力量。”
　　“还有，”斋藤摸摸聿人的头发，“在地震的时候，她的那只犬神为什么会抛下主人自己逃走，这样的情况很少见。”
　　“这也是我想要知道的。还有一点，”聿人在手机上打了几个字又删掉了，看看佑一，又看看身边的人，“我看过了她的日记，报仇计划似乎是近几个月才有的。她这几个月的情绪起伏相当大，跟之前那些年有明显的区别，我想应该是她遇到了什么事情或者遇到了一个可以左右她感情的人。”
　　“你说得对。”斋藤冲着他点点头，“你从她的身上感受不到力量是因为式神现在不在这里的缘故，我们之前的推论或许出了一点小问题。”
　　“真的会有这种事情吗？”
　　“当然了，大千世界无奇不有啊！”
　　聿人看到这句话，冲着斋藤撇撇嘴，看看床上的人没有苏醒的迹象，又低下头继续用手机跟他交流。
　　“你说，我们是不是要防止有人杀她灭口？”
　　“我在这里设了一个结界，一般人可以进来，但是拥有灵力的人除非打破这层防护，是不可能走进来的，包括那些生物。”
　　“你可真厉害。”
　　佑一站在一边，微笑地看着这两个抱在一起用手机进行交流的人，他觉得虽然聿人在感情这方面很迟钝，但是好像并不排斥瑾若有若无的碰触。也许在这小鬼的心里，已经慢慢接受了瑾，并把他视为一个特殊的存在吧，真希望他们最终可以走到一起。瑾一个人生活了这么久，也是时候该找个疼他、爱他的人了。佑一正想着，就听到病房的门被轻轻拉开，回过头往门口望去，就看到义晴拎着大包小包的食物，风风火火地走了进来。
　　“怎么样？还没醒呢吗？”压低声音凑早佑一的耳边，义晴好奇的往病床上看去。
　　“嗯，听医生说伤得很严重，日后也只能坐在轮椅上了。”
　　“你说她这又是何苦呢？仇恨……”义晴摇摇头，把手里的东西放在椅子上，“是非常可怕的一种感情，真的可以毁掉整个世界。”说完，又指了指那两个玩手机玩得不亦乐乎的家伙，“他们又在干嘛？”
　　“交流感情。”
　　“发展很迅速嘛！”
　　“希望他们能这么发展下去，或许能跟我们一起走进礼堂。”
　　“怎么可能这么快啊！”义晴拍了拍他的肩膀，递给他一盒牛奶。“先垫垫肚子吧，一会儿就没工夫喝了。”然后又从袋子里掏出一瓶番茄汁和一袋牛肉干分别塞进斋藤和聿人的手里，“你们两个也是，赶紧吃点东西吧。”看到斋藤冲着自己眨了眨眼睛，义晴笑了，“这个玩意还很不好找呢，我差点买了番茄给你。”
　　“别光顾着我们，你也要吃一点，我发现你最近好像瘦了。”
　　话音未落，义晴在转身的同时，无意中就发现躺在床上的三井秀美，她的手指动了两下，闭着的眼睛也慢慢睁开了，迷茫地看着他们。义晴很迅速地按下了床头的呼叫按钮，不一会儿主治医生和护士小姐就出现在他们的面前。检查完三井秀美的情况，主治医生鸟山先生冲着佑一点点头，示意他到外面说话。
　　“医生，她的情况怎么样？”
　　“除了腿伤，还有很严重的心脏问题。”
　　“那她的意识清不清楚，我们现在能不能问她点问题？”
　　“病人的意识还是很清楚的，你们可以问她问题。但是，希望你们能把盘问的时间控制在十五分钟之内。”
　　“好的，谢谢您。”
　　“不过，我有一个请求。”
　　“您请说。”
　　“希望警方能请三井小姐的父母到医院来一趟。”
　　“哦？”
　　“我刚才说过了，她的腿伤虽然很重，但是心脏的负担似乎已经到了极限。我们集合了心脏方面的专家进行会诊，确诊是先天性的心脏主动脉闭合不全，情况非常严重。专家们得出的结论是，如果不尽快做置换手术的话，恐怕……”鸟山医生摇摇头，“活不了多长时间了。”
　　“可以找到合适的心脏吗？”
　　“我们在尽力去找，但在找到之前要得到家属的同意。”
　　“我知道了，我会联系她的家人，还要麻烦您请专家们商量一下手术的时间。确定之后，在第一时间告诉我们。”
　　“那么，就这么决定了，我们等您的消息。”
　　“好的。”
　　“我先告辞了，有事的话，您可以随时找我。”
　　“是，请小心慢走。”
　　鸟山医生冲着佑一点点头，带着小护士离开了。佑一看着两个人走远，才深深地吸了一口气，转身进了病房。他知道，再次迈进这道门，他们将揭开近来一段时间发生凶案的真面目，也将为这次的案件画上一个句点。

　　039 真相大白（1）

　　佑一走进病房就看到三井秀美虚弱的靠在床头，斋藤、聿人和义晴分立在病床两侧，面沉似水的望着她。
　　“三井小姐，”聿人率先开口，“我是京都府警察本部暴力犯罪搜查三系的警官明智聿人，这两位是警视厅搜查一课的警官大和义晴、堂本佑一，我们怀疑你跟一宗连环杀人案有关，请你协助我们的调查。”
　　“明智警官，”三井秀美笑了一下，“你们不是怀疑，是根本就已经确定了我就是凶手，对吗？毕竟，你们已经向全国发了通缉令。”
　　“可以这么说，你是第一嫌疑人。”
　　“你们想问什么就问吧，事情到了这个地步，也没什么好遮遮掩掩的。”三井秀美耸耸肩，“不过，在此之间我想知道，我究竟还能活多长时间。”她望着刚刚进门的佑一，“这位警官，刚才医生一定把我的情况跟您说了，请您如实告诉我。”看到佑一面露难色，三井秀美轻笑了一下，“您不要觉得为难，其实我早就知道自己活不长久了。我本身就是学医的，相信这一次的腿部手术已经造成了我体内某部分的感染，想必要做心脏置换手术，对吗？”
　　“没错。”佑一点点头，“三井小姐在这方面也算是专家，我也没有办法瞒住你。鸟山医生希望我们把你的母亲请来，商量给你做手术的事情。”
　　“请您转告鸟山医生，我不想、也不能做这个手术。”
　　“为什么？”义晴疑惑地望着她，实在不明白面对死亡她怎么能如此平静。
　　“人人都觉得死很容易，其实真正面对死亡的时候，所有的人都希望自己有活下来的勇气。就像杉浦秀雅一样，那么骄傲、目空一切的女人，在面对我的式神时，表现出和普通人一样的惊慌，跪在地上哀求我放过她。”三井秀美冷笑一声，“可是她不知道，即便我不杀她，她也活不过三十岁，因为我们都患有这个像定时炸弹一样的病。你们的身体都很健康，体会不到我们的这种感触。每天都要小心翼翼地活着，不能大喜大悲，不能有剧烈的运动，当同龄的孩子开开心心的去旅行、去游玩的时候，你只有坐在一边看着，那种感觉真的好像是被抛弃了一般。不知道你们听说过这种说法没有，像我们这些患有先天性疾病的孩子，其实才是上帝真正的宠儿。上帝害怕在人间找不到他们，就在他们身上留下了记号。这样做的目的，就是只要他老人家愿意，就可以随时把我们带走。”三井秀美看着面前的四位警官，“我想，我杀掉她们，也是为了完成上帝他老人家的意愿。而这次地震，把我的腿压断，也是上帝他老人家的意思，他……是要接我回去了。”
　　四个人对望一眼，他们没想到三井秀美这么干净利索地认了罪。斋藤找了一张离病床最远的椅子坐下，仔仔细细的观察着三井秀美的每一个动作、神态。从她现在的精神状态可以看出，这个女孩似乎一心求死，已经没有活下去的意志了。
　　“明智警官，请你们不要再大费周章地去救我的命了，对一个双手沾满鲜血的犯人来说，这样做是很不值得的。”
　　“你……”聿人不知道应该说些什么，看着这个毫无求生意识的女孩，他觉得自己之前准备的那些说辞一句也用不上了。
　　“杉浦秀雅、三井秀姬，松井雅子，还有天守阁上的三个人，都是我杀的。”
　　“在我们的预料之中。”聿人点点头，拿出自己的录音笔，“你可以说说你是怎么杀了她们，又是为什么杀她们吗？”
　　“这是一个很长的故事，希望你们有耐心听下去，这个故事还要从我很小的时候讲起。”三井秀美陷入了自己的回忆中，“在我很小的时候，大概是四五岁的样子，就已经知道那个每天我叫她妈妈的女人只是我的养母，或者说是后母，而不是我的亲生母亲。而在我六岁生日的那一天，父亲带我去见了一位漂亮阿姨，他说这个叫做杉浦百合子的女人才是我的生母。”
　　“后来，我从我的母亲那里知道了关于伊势杉浦家的一切，也知道了我还有一个姐姐、一个妹妹，并认识了在浅草寺工作的大久保舅舅。最开始的时候，我并没有想着复仇什么的。因为我活得很好，很幸福，没有什么让我不满的地方。可是自从秀姬长大之后，我的养母三井太太对我的态度有了一百八十度的改变。无论我做什么，在她的眼里都是不对的，秀姬还总是跟我打打闹闹，有的时候甚至变本加厉对我非打即骂，这让我很心烦。慢慢的，这种心烦就变成了怨恨，我想着如果有一天她们都消失在这个世界上该有多好啊！”
　　“于是，你就起了杀心？”
　　“没有。”三井秀美摇摇头，“那个时候，我还是个普通的学生，一心一意要考入全国最好的大学。我在与母亲相认的同时，也知道了自己的病，所以立志要当个医生，研究出一个治疗方案来医治跟我一样承受心脏病痛苦的人。所以当我考入东京大学、搬进六木本公寓的时候，我心里甭提有多高兴了，能离开那个家，能离开让我心烦的人，能完成我的心愿，这对我来说是非常满足的。可人不如天算，清净的日子没过几天，秀姬就找上门来了。我一直忍着，因为她比我小很多岁，我只能让着她。可是三个月前，我跟她大吵一架之后，一怒之下就离开了公寓。我从六木本一直走到银座，就为了能舒散我心中的烦闷，后来我进了一个叫做时光飞逝的咖啡厅里，遇到了一个穿着黑色斗篷的人。”
　　“黑色斗篷？是什么人？”
　　“看不清楚，从声音判断，应该是个年纪很大的女人，而且我很肯定她不是日本人。她把自己包裹得很严实，只露出两只湛蓝的眼睛。她最开始说了很多，我没有听懂，等我有些不耐烦了，准备要离开的时候，她拦住我，说我们能在这里碰上算是有缘，所以要送给我一件礼物。”
　　“礼物？”
　　“我想你们应该知道了，就是那个式神。”
　　“那个不是你召唤来的，而是她送给你的？”
　　“是的。”三井秀美点点头，“她说，伊势杉浦家本来应该是我继承的，却让我的同胞姐姐占去了，这对我不公平。而且，她还告诉我，杉浦家从上到下都把我的母亲、还有我和从未谋面的妹妹当做败类，欲除之而后快。说实话，她之前说的一切我都没有在意，只是后来的这些让我不得不留心。”
　　“你无法容忍杉浦家对你和你母亲的歧视，所以就按照那个老女人的话去执行了这一系列的杀人案。”
　　“嗯。”三井秀美点点头，“我也不知道自己当时是怎么了，或许是这么多年累积下来的怨恨占据了上风，头脑一热便答应了那个人。”
　　“那么，你是怎么跟她联络的？”
　　“从来都是她找我，我根本找不到她，每次见面都是在那家咖啡馆里。”
　　“你是通过她找到的松井雅子？”
　　“没错，她的消息很灵通。我头一天跟她说，现在正在寻找失散已久的妹妹，结果第二天她就告诉我雅子身在京都。”
　　“嗯，于是你就来找她了？”聿人睁大双眼看着她。
　　“没有。”三井秀美摇摇头，“那个女人跟我说，我妹妹的病已经治不了了，情况很危险，她说与其让她痛苦的死去，还不如让她把心脏贡献出来，作为我的研究之用。”
　　“你同意了？”
　　“我也不知道为什么会同意，准确说，现在回想起来，这一段时间我都是在迷迷糊糊中度过的。我就像是个提线木偶一样，被那个人操控在手里。”

　　040 真相大白（2）

　　斋藤默默地坐在那个角落，双手交叉放在膝盖上，冷眼看着靠坐在病床上的女孩，不由得叹了口气。从三井秀美的神态、语气上判断，这个女孩并没有说假话，她也没有必要说假话。到了这个时候，坦白一切才是唯一的出路。
　　“那么，你刚才说松井雅子是自愿送死的？”
　　“对的。”三井秀美点点头，“我是一个月前来到京都找到雅子，把所有的事情，包括我们的身世都一五一十地跟她说了，以及想用她的心脏做研究这种事也毫不隐瞒。她很相信我的话，对于我的计划，想都不想就同意了。”
　　“为什么？”
　　“按照雅子的话说，与其她这么痛苦地活在这个世界上，还不如把自己身体有用的部分贡献出来。如果我的研究可以拯救像我们一样忍受痛苦的人，那也是一桩好事。”三井秀美抬头看了看窗外的天空，“她是一个那么懂事的孩子，就坐在那里看着我露出腼腆的笑容。她说她不是沽名钓誉，只是没有勇气再活下去了，病魔已经把她的意志全部消磨掉了。对于她的痛苦，我深有体会，这不是正常人可以承受的了的。如果不是切身感受，是不会理解的。”
　　“后来呢？你就杀了她？”
　　“算是吧，但我没有在场。雅子说，姐姐既然拥有一个式神，那么就让那个家伙出面吧，你自己躲在暗处就可以了。如果警察追究起来，姐姐也可以逃脱一些责任，毕竟式神有的时候并不受主人的控制。”看到几个人瞪大眼睛望着自己，三井秀美又继续说道：“我知道雅子很喜欢这些神啊、怪啊的传说，她是骨灰级的安倍晴明迷，有关安培晴明和阴阳师的事情，她了解的很多。”
　　“怪不得呢！”
　　“然后，我就让小黑，那个犬神的名字。我把雅子的地址给了它，然后让它去杀掉雅子，把心脏带回来。起初我认为事情进行的很顺利，尸体伪装的很完美，于是我开始策划杀掉杉浦秀雅。”
　　“这种叙述的跳跃性也太强了吧？”义晴递给三井秀美一杯白水，“根据我们调查的资料显示，你们似乎没有交集。”
　　“我们第一次见面是进过雅子之后，从京都回来的第一个晚上，还在京都的时候，我已经知道这个未曾谋面的姐姐要来找我。”
　　“是大久保通风报信的吧？”
　　“是的。杉浦秀雅虽然是伊势杉浦家的第一顺位继承人，但也是个普通的女孩，所以她一到东京就直接去了浅草寺祈福。她不认识大久保舅舅，但舅舅认识她。”
　　“是你约的她吗？”
　　“当然不是，是她找的我，可我不知道她是怎么知道我的住所的。”
　　“可是你周围的邻居都说，除了三井秀姬之外，好像没见过有人来找你。”
　　“那是因为她每次出现在我的公寓里都是趁着夜深人静、大家都已经熟睡的时候。”三井秀美接过水杯，向义晴点头道谢。“她是来通知我，新一任家主争夺战已经开始了。说句老实话，我对于杉浦家家主的位置一点想法也没有，根本就没有意愿去跟杉浦秀雅争夺这个位子。”
　　“你有没有把自己的想法告诉她？”
　　“当然了，我天生不喜欢麻烦，但是麻烦事总会找上我。在你们发现她尸体的头一天晚上，她再次登门。重新提起争夺战，我就很明白地告诉她，如果你想做家主就尽管去做，不要拉上我这个垫背的，我不想跟你争，也不想跟你夺。可她认为我是看不起她，因为凭着她的感觉，我的能力似乎在她之上，她以为我对她心目中的那个崇高的位置是不屑一顾或者说是蔑视，于是她就跟我吵了起来。争吵的过程中，她的病突然发作，颓然地倒在地上，很痛苦地捂住胸口。我是个医生，当然懂得救死扶伤的道理，看着有人倒在我面前，不管她是什么人，我都不可能不去救治。就在我要去救杉浦秀雅的时候，小黑出现了，它带来了那个女人给我的口讯。”
　　“是要你杀了她？”
　　“是的。”
　　“那你就乖乖听话吗？”
　　“警官，人在屋檐下，不得不低头。如果你的身边也存在着一个可以威胁你生命的东西，你也会跟我一样的。虽然同为杉浦家的人，但我根本就没有继承那个家族的能力，杉浦秀雅觉得我比她强，完全是因为小黑的缘故。杉浦秀雅见到小黑的时候吓了一跳，情况更加不好，但是仍然止不住对我的破口大骂，什么难听的话都说出来了。我当时也是一时气愤，感觉非常的委屈。我就想，看在你是我亲姐姐的份上，我不跟你计较，所以一直好言好语相劝。但是你这么纠缠不清，而且说话如此难听，我为什么还要忍受？更何况，她连……”
　　“是把你的母亲杉浦百合子小姐也骂进去了吧？”
　　“没错，我觉得身为子女的人这么做简直就是大逆不道，所以，我当时头脑一热就同意小黑对她下手了。可是我没想到……”
　　“你同父异母的妹妹三井秀姬在这个时候来找你，看到了这一幕。她想把这一切告诉我们，于是开着车引导我们来到你的公寓，却被那个式神发现了，所以杀她灭口。”
　　“没错，秀姬死了的那个时候，我已经身在大阪了，就是你们找到我的那个房子里。”
　　“天守阁上那三个人又是怎么回事？”
　　“我看过她们的资料，跟我们姐妹三个是一样的病，而且都到了晚期。”
　　“是那个人给你的资料吗？”
　　三井秀美摇摇头，“我不清楚，那些资料放在我公寓书房里的桌子上有一段时间了，我也不知道是谁给我的，只知道她们三个对我的那个研究课题有很大的帮助。后来我想，杀一个也是杀、两个也是杀，现在因为我的缘故已经有三个人死掉了，我不在乎多杀几个人。如果她们真的能为我的研究提供有价值的线索，她们也算死得其所了。”
　　“三井小姐，”聿人面无表情的看着她，“如果我说在最初对你抱有一丝同情的话，现在我觉得你跟那个不知名的女人一样，都是草菅人命的混蛋。”
　　“你说得没错，可怜之人必有可恨之处。我心里很清楚，自己个性的懦弱和野心造就了这次的惨案，导致了我的姐妹和无辜的人受害。但是身在其中的我，已经没有收手的余地了。如果不是这次地震，我想你们也不一定能抓得住我，而我估计还要继续作案。”
　　“那个式神现在什么地方？”
　　“在地震发生前的几个小时，它就已经不见踪迹了，我也不知道它在什么地方。它总是在我需要的时候出现，完成任务之后就消失得无影无踪。”
　　佑一点点头，看看义晴，又看看聿人，目光最后落在斋藤的身上。斋藤不紧不慢地从沙发上站起来，看也不看三井秀美一眼，转身走出了病房。其他的三个人对视了几秒钟之后，也跟在他的身后离开了。
　　吩咐守在病房门口的警员打起精神看好房间里面的三井秀美，聿人紧跑了几步，绕到斋藤的面前。
　　“这件案子就算是破了，对吧？”聿人轻声地问道，“可是我为什么高兴不起来呢？”
　　“就像小晴之前说的那样，三井秀美无非是个棋子，是替罪羊，而真正的凶手我们还是没有找到。”佑一拍拍斋藤的肩膀，“别这么垂头丧气的，振作起来吧。”
　　“我没事，只是在想那个老女人究竟是什么人，她这么做的目的是什么，还有，那个式神跑到哪里去了。”斋藤浅笑着，指了指聿人对佑一说道：“你还是安慰安慰他吧，第一个案子就碰上了悬案，这对他的打击应该是很大的。”
　　“我没有受到打击啊！”聿人耸耸肩，“最起码，抓到三井秀美，我们就可以给死者的家属一个交代了。至于小黑、还有那个老巫婆，我相信他们还会再次出现的。”
　　“你就这么肯定？”
　　“我的第六感一向很灵。”
　　“好了，我们回去吧，写个结案报告交上去，这件案子就暂时告一段落。”义晴拍拍手，“不过，三井秀美怎么办？”
　　“虽然她是犯人，但首先她还是个病人。我们虽然不是医生，但也不能看着她的生命慢慢从身体力流逝，一会儿还是把杉浦百合子小姐找过来，让她跟医生商量一下手术的事情吧。”
　　“那就这样吧。”
　　四个人走出医院，站在大门口的台阶上，抬起头看着天上的太阳，心里想施压了一块石头似的沉甸甸的。从三井秀美的描述中，他们可以判断出有人在暗处策划了一个巨大的阴谋，这个案子也仅仅是展开这个阴谋的开始，以后还会陆续有不同的案子出现，看来一场斗智斗勇的战争已经悄悄地拉开了序幕……

　　001 引子

　　三井秀美的案子已经结束了，虽然没有抓住幕后的真凶，略微感觉到遗憾，但辛苦了将近半个月的警员们还是觉得比较满足，总算是对受害人的家属有了交待。三井秀美也很幸运，在案子结束之后的第二天，找到了跟她配型相符的心脏，成功地完成了心脏置换手术，可以带着赎罪的心情继续活在这个世界上了。
　　东京、大阪、京都三地警府的大老板们为了慰劳手下的得力干将，破天荒的给他们了一个星期的长假，让他们好好休养调整。
　　聿人和佐藤邀上斋藤和千岛美惠子，打算去明智家在札幌的温泉别墅度假村，放松一下紧绷的身体和低落的心情，准备迎来新的挑战；松井刚也约好了他的心上人竹内爱生去冲绳晒太阳，顺便提前享受一下二人世界的美好；而堂本佑一和大和义晴则是决定利用这个假期，采取旅行结婚的方式，来完成他们的终身大事。
　　听到他们两个的这个决定，所有的人一致提出了反对的意见。斋藤说，旅行结婚的方式太委屈小晴了，女人一辈子最幸福、最开心的时刻就是结婚典礼，这是绝对不能省略的。同时，他也责备佑一，不能因为小晴怕麻烦而迁就她。他应该坚持己见，在双方父母以及亲朋好友的见证下许给小晴一个美好、幸福的承诺。聿人对于斋藤的话很是赞同，他说如果你们觉得时间紧迫来不及准备婚礼事宜的话，我们可以全权代理。小晴姐的父母也在札幌长住，我们可以去那里的温泉度假酒店举行那种人前式婚礼，因为你们都没有宗教信仰，这样比较合适，也比较符合规矩。而众人中反对声音最大的，就要算是义晴的亲哥哥大和义庆，还有义晴的伴侣佐佐木龙太郎了。他们的意思跟斋藤一样，如果佑一不给小晴一个盛大的结婚仪式，他们是坚决不会把妹妹嫁出去的。
　　义晴听完大家七嘴八舌地议论，也无奈地耸耸肩。她知道这些人都是为自己着想，为自己的未来盘算，所以也就没有固执的坚持自己的意见。而佑一从一开始就打算旅行结婚回来之后，再补给义晴一个仪式，大家这么一说，正好顺水推舟采纳了众人的建议。在查过黄历之后，他们把婚期订在了假期的最后一天。
　　佑一和义晴的老上司本多正和在收到两个人的红色炸弹之后，很大方地把他们的假期延长为一个半月，给他们充足的时间去享受蜜月之旅。
　　婚期定下来之后，刚刚办完一件大案的三地警探们，外加斋藤这个编外人员，又全体杀向了札幌，开始筹备这对新人的婚礼。所谓有钱能使鬼推磨，这场婚礼在明智家所属的婚期公司全权代理之下，将新郎、新娘礼服等等一应之物都准备妥当，就等着婚礼那天的到来。
　　因为举行的是日式婚礼，所以新郎和新娘在结婚仪式举行当晚之前是不被允许见面的。聿人为他们安排了两栋相隔甚远、中间还有一条人造小河的别墅，以防两个人背着他们在私下里偷偷见面。
　　“时间过得可真快啊，明天就是正日子了。”
　　男人们都集中在佑一所住别墅的客厅里，这天晚上是为这个准新郎准备的告别单身派对。
　　“佑一，有什么感触吗？”佐佐木龙太郎靠在大和义庆的身上，手里拿着高脚杯，冲着即将成为自己妹夫的人坏笑。
　　“干嘛笑得这么吓人？难道你还在记仇吗？”佑一挑挑眉，他可没忘了大和义庆和佐佐木龙太郎结婚的时候，他们这些人是怎么整治那对新人的。真希望佐佐木龙太郎的记忆力不是那么强，把那种事忘到脑后去。
　　“呵呵，原来你还记得呢，那么就要做好准备，知道吗？”轻轻举起杯子，抿了一口红色的液体，佐佐木龙太郎脸上的笑容犹如绽放的玫瑰，很是绚丽夺目。
　　“你还真是睚眦必报啊！”
　　“那当然了，否则的话，我怎么能坐上关西地区的第二把交椅呢？你说是吧，胜秀哥？”
　　“小龙记仇的个性在我们这里都是有名的，佑一，你要怪呢，就怪当初自己玩得太狠了。”赶来参加婚宴的山口胜秀拍拍佑一的肩膀，“忍忍吧，忍过去就好了。”说完，他抬头看看站在一边的竹内紫昊，“把那个给他。”
　　“是。”
　　紫昊从随身携带的皮包里拿出一个红包，递到佑一的手上。
　　“胜秀哥？”佑一接过红包打开一看，里面放着一张支票，只不过上面的金额吓了他一跳。
　　“明天的场面一定会很混乱，我还是提前给你才比较放心。”、
　　“可是……作为礼金的话，恐怕太多了。”
　　“小晴虽然跟我没什么血缘关系，但从小一起长大，跟我的亲妹妹没有两样。她要嫁人了，作为哥哥的我，怎么也该意思意思，这点钱不算什么，你就痛痛快快的收下吧。”
　　“就是嘛，胜秀哥可是代表会长来的，这里面还有会长的一份呢！”佐佐木龙太郎也从包里抽出一张支票，“这是我和义庆的。”
　　“你们……”看到纷纷递到自己手上的红包，佑一有些哭笑不得。“好吧，好吧，你们都这么说了，不收下的话就显得我太矫情了，是不是？收下归收下，不过，我有一个要求。”
　　“哪儿那么多的废话啊！”
　　“胜秀哥不要不耐烦，这是小晴的心愿。她曾经跟我说过想……”佑一招呼大家凑过来，小声地把义晴的心愿说了出来，然后看看他们，“我打算实现她的愿望，你们觉得呢？”
　　“很有创意，很有想法，非常不错！”聿人点点头，放下手里的酒杯，抓起旁边的佐藤就往外冲。
　　“你们干什么去？”
　　“重新布置一下，你们也不要闲着了，跟我一起来。”
　　剩下的人彼此对方一眼，脸上同时露出了诡异的笑容，也纷纷站起来，跟在聿人的身后离开了别墅。

　　002 不讲究的新娘

　　婚礼当天，还没有睁开眼睛的义晴早早地被身边的千岛美惠子从被窝里拖出来，睡眼惺忪的被赶去洗漱、吃早饭。义晴迷迷瞪瞪的从浴室里走出来，坐在客厅里的餐桌前，也没看桌子上都摆着什么，就拿起勺子往嘴里舀了一勺汤，下意识地吞了进去，她现在困得已经分不清自己吃的是什么了，只想回到温暖的被窝在睡个回笼觉。
　　头一天晚上因为礼服的问题，义晴还在跟造型师做最后的确认，终于在征得各方面同意之后，她可以不用穿那件露肩的白色小婚纱，而依照自己的意愿选择了传统的和服。虽然十二单衣穿在身上有点沉，行动有些不方便，配套的造型、妆容做起来也很有难度，但义晴一直认为，既然她是日本人，就要遵循祖辈流传下来的传统。
　　千岛美惠子坐在一边优雅地将烤鱼放进自己的嘴里，平静地看着对面那个困得差点把脑袋扎进汤碗里的新娘子，不自觉地露出一个淡淡的微笑。从决定结婚、举办结婚仪式到现在也不过短短三四天的工夫，能把一切都办得这么井井有条真的是很不容易的。虽然明智家的倾力相助是一个很重要的方面，但身为新娘子的义晴对于这次婚礼的各个细节也是亲力亲为，什么都要过问一遍才肯放心。以至于别人家的新娘子在结婚前还有时间做个美容、SPA之类的，把自己弄得漂漂亮亮的，而眼前这位新娘子则是顶着一个红色的鸟窝，还有两个深深的黑眼圈出现在亲朋好友面前。美惠子摇了摇头，看看时间还是很充裕，决定在化妆师到达之前，押着这个不讲究的新娘子做个紧急皮肤护理，至少在人前展示出温润的那一面。幸好她的情况没有想象中的那么严重，还是有办法可以进行补救的。
　　美惠子放下手里的筷子刚要跟义晴说些什么，就听到大门被拉开的声音，转过头望去，就看到了聿人的大姐明智里美风风火火的闯了进来，身后跟着她的未婚夫，那位灵异小说畅销作家内山秀一郎。
　　明智里美一进门就直奔打瞌睡的义晴，站在她的面前，用手轻轻勾起她的下巴，仔细地观察了一会儿，一边看还一边止不住的摇头。内山秀一郎则是坐在美惠子的身边，低声跟她说着悄悄话。
　　“这样可不行啊，小晴。”抓住义晴的肩膀，明智里美死命的换着她，试图把她晃醒。“一个新娘子怎么能这么憔悴啊？”
　　“里美，不要晃她了，再有……”美惠子抬起手，看看自己的表，“嗯，五分钟她就可以清醒了，一会儿给她做个面膜吧，反正时间充裕得很，现在才刚过三点。”
　　“化妆师什么时候到？”内山秀一郎在旁边插嘴，“还有礼服呢？”
　　“约的是五点钟到这里，礼服在卧室里挂着呢。”
　　“那还有很多时间，我批准她再眯一会儿。”明智里美放开义晴，在她的身边坐下，把她的脑袋放在自己的肩膀上。
　　“里美姐……再让我睡五分钟，就五分钟啊！”闻到了里美身上那股独特的香味，义晴嘟囔了一声，又睡了过去。
　　“这个丫头，也不知道她是不是真的睡着了。”明智里美无奈地看了身上的人一眼，又压低声音对美惠子说道：“秀一郎听说，佑一似乎给小晴准备了一份大礼。”
　　“不知道，没人通知我。”美惠子摇摇头，“不过可以猜得出来。”
　　“是什么？我怎么盘问聿人那小鬼，他都不肯吐露半个字。”秀一郎笑笑，“他只是让我们等着看好戏。”
　　“天机……不可泄露。”
　　“你也学坏了，美惠子。”明智里美从手提包里拿出两支崭新、尚未开封的手机放到美惠子面前，“公司的新产品，欢迎免费试用。”
　　美惠子打开一看是两支情侣手机，一支黑色的、一支银白色的。她看了一会儿，然后抬起头不解地问道：“情侣的？给我？我又没有男朋友。”
　　“聿人告诉我，他的那位法医朋友佐藤央对你很上心呐。”
　　“有工夫管我的闲事，他应该考虑怎么对付瑾的攻势才是真的。”
　　“瑾？喜欢聿人？那真是太好了。”明智里美一拍巴掌，“我们家的小糊涂终于有人肯接受了，真是可喜可贺呐！”
　　“你不反对？”
　　“为什么要反对？”明智里美挥挥手，“不要岔开话题，现在说的是你。”
　　“我怎么了？在我眼里，佐藤也只是个很优秀的后辈。我们认识的时间不长，连朋友都算不上，更不要说情侣了，简直是无稽之谈。”
　　“无稽之谈吗？”
　　“美惠子。”被吵得无法入睡的义晴，从明智里美的身上爬起来，伸了一个大大的懒腰。“无风不起浪啊，你不已经带着人家去见老爷子了吗？”
　　“那不过是让老爷子打消我是他孙媳妇的念头罢了。”美惠子皱皱眉，“你到底睡着没有？”
　　“嗯，半睡半醒，你们说的话都能听见，就是不想睁眼睛。”义晴抓起桌子上的手机翻来覆去的看了看，然后坏笑着对美惠子说道，“你就收下吧，早晚用得着。我相信佐藤那孩子，是个意志坚强的人。”
　　“这么迫不及待地要把我推销出去？”
　　“独乐乐不如众乐乐，我这么幸福怎么能看着你孤家寡人一个呢？你说对不对？”
　　“歪理！谬论！”美惠子白了义晴一眼，“既然你已经醒了，我们就开始吧。”
　　“开……开始什么？”
　　“嘿嘿嘿嘿……”明智里美的嘴里发出一阵阵奸笑，“新娘子美肤大作战呐！”
　　“不……不用这么麻烦吧？我这样其实挺好的，对不对，秀一郎？”
　　“小晴呐，你还是听她们的吧！”山内秀一郎冲她眨眨眼睛，表示自己对此无能为力。光对付明智里美这个大女王就已经很吃力了，再加上千岛美惠子这座万年冰山，一定会要了他这条小命的，他的新书还没有出版呢，不能这么快就被折磨死。
　　“秀一郎，你不仗义！”
　　“这不是仗义不仗义的事，你这张脸……”山内秀一郎撇撇嘴，“确实该打理一下了，难道你不想让某个人看到你幸福、快乐的一面吗？”
　　“某个人？哪个某个人？”
　　“就是远藤君呐！”
　　“啊！”义晴惨叫一声，“你……你们背着我把他请来了？”
　　“不不不，不是我们，是伯父伯母，还有你那位亲亲大哥。”明智里美晃了晃手指头，又从她那个犹如机器猫口袋的手提包里拿出一堆的东西，看得义晴直眼晕。“而且不止是远藤君会来，那位平坚小姐也收到了邀请。”
　　“啊！你们早不说！”
　　“是想给你一个大大的惊喜嘛！让远藤君体会一下，爱人结婚了，新郎却不是他的滋味。这也算报复吧，你被他无情地抛弃。”
　　“我都不在乎了，你们还……”义晴抓起一个粉红色瓶子，“算了，反正请都请了，再说什么也没有用了，就这么着吧。”她挥挥手里的那个瓶子，“里美姐，我发现你们家的人对这些东西都很有心得，聿人也是，一个男孩子说起护肤来头头是道。”
　　“那是当然的，你以为人人都跟你似的，把自己不当回事。”明智里美白了她一眼，抽回那个粉色的瓶子，“好了好了，不要再说废话了，我们现在就开始吧。秀一郎，你出去转一转，小晴，你去洗个澡，然后趴到床上去。”
　　“刚刚洗过了。”
　　“用这个再洗一次。”往义晴的手里塞了一个黑色的软管，明智里美把她从坐垫上揪起来，一脚踹进了卧室。
　　“真粗鲁。”
　　义晴不满地嘟囔了两声，知道小胳膊拧不过大腿，还是乖乖地拿着那个黑色软管走了进去。她发誓，这辈子，哦，不，从下辈子开始都不要再举行婚礼了，这实在是太麻烦了！

　　003 惊喜

　　被千岛美惠子和明智里美折腾了一个早晨，义晴在十点钟终于以最佳的精神状态，神采熠熠的出现在作为结婚礼堂的度假酒店的宴会厅里。因为这对新婚夫妻都没有什么宗教信仰，又没有采用古时的传统武士婚礼，所以既没有神父、也没有神官在场，而且男女双方的宾客彼此都是很熟悉的朋友，感觉整个婚礼现场的气氛还是很轻松的。
　　“小晴，恭喜你了。”
　　大和义庆带着佐佐木龙太郎来到新娘准备室，一拉开房门就看到了身穿白色和服的妹妹局促不安地坐在椅子上。
　　“怎么了，很紧张吗？”
　　“当然会紧张了，一生只有一次嘛！”
　　“又不是要你嫁给不熟悉的人，”龙太郎蹲在义晴的面前，笑着安慰他，“你和佑一在一起也很多年了，不是吗？”
　　“越是熟悉越会紧张嘛，不好的一面早早地就暴露在他的面前了。而且，当初你跟我哥结婚的时候，不也是紧张的说不出话来吗？”义晴皱了皱鼻子，“现在已经过了十点钟，怎么还不开始？客人不都已经到齐了吗？”
　　“你还挺着急的，我们这不是来了吗？”龙太郎的脸上露出了神秘的笑容，从怀里拿出一张纸交给义晴，“按照这上面的线索，找到新的结婚地点，佑一在那里等着你。”
　　“这是要做什么？”义晴打开纸条，看到上面写了四个字――我们的最爱。“结个婚也要动脑子吗？真是累死人了。”
　　“呵呵，这是佑一为你亲手准备的大礼，你可不要让他失望啊！”
　　“哼，他就不怕光有惊，没有喜啊！”义晴闷闷不乐地说道：“那客人呢？换了结婚地点，客人们怎么办？”
　　“都已经安排好了，你放心吧。”佐佐木站起来，冲着靠在墙上冷眼旁观的美惠子说道：“身为伴娘的你，也可以过来帮帮她嘛。”
　　“又不是西式婚礼，哪儿来的什么伴娘。”美惠子哼了一声，“况且，身为四天王之首，那么明显的提示怎么可能猜不出来？她不用我帮的。”
　　“看来你是知道了？”
　　“那个心愿，她从大学的时候就有，而且不止一次地对我说过。”
　　“是吗？我倒是想见证一下整个过程呐！你们每次出去办案，我都没有办法亲眼看到，还真是遗憾呢！”
　　“那你就等着看吧，她会跳开中间的线索，直接给你们一个措手不及。”美惠子淡淡地扫了一眼龙太郎，“弄得这么麻烦，是因为还没有准备好吧？”
　　“不是一件容易的事情，我们为此忙了一整晚。”
　　“想想也知道，临时变更婚礼地点不是正常人能做出来的。”
　　“美惠子，你是说我们不正常？”龙太郎靠近冷面法医，眼睛里射出危险的光芒。
　　“是啊，是不正常。”美惠子毫无畏惧地将自己面前的那张俊脸推开，冲着脸上露出了然微笑的义晴挑挑眉，“看吧，她已经猜出来了。你们还是想想怎么善后吧，这家伙的脾气可不是一般二般的不好。”
　　“没关系，大家闹一闹还开心呢，她不是那么小气的人，你说是吧？”龙太郎捅了捅身边的大和义庆。
　　“她会理解的，这是佑一的心意。”大和义庆看到自己的妹妹幸福的样子感触颇多，义晴和佑一的感情他是一路看过来的，真希望他们能相互扶持着，走完漫长的人生道路。“小晴，猜出来了？”
　　“那是当然了，我是谁啊！”得意洋洋地晃了晃脑袋，义晴小心翼翼地从椅子上站起来，迈着小碎步往准备室的门口走去。“美惠子，帮我一下，好吗？想到要这么走上一天，我真想找块豆腐撞死。”
　　“大喜的日子你胡说什么啊！”大和义庆白了她一眼，“知道在什么地方了？”
　　“当然了。”义晴一脸的骄傲，“我原来曾经跟他说过，如果要举行婚礼的话，希望能有一个很漂亮的水上婚礼。没想到，他还真的记住了。”
　　“佑一是个好男人，也是个有心人。”龙太郎也过来搀着这个新娘，“虽然度假村的这个人工湖泊没有你那么想象中那么有气势、那么美好，但看上去也还算不错，你就知足吧。”
　　“为了找那些樱花的花瓣，还要租用那条木船，可是花了不少时间，也花了不少心思。你不要怪佑一，他也是为了达成你的心愿才想到要这么做的。”
　　“我我怎么会怪他呢？难为他可以记得住我说的话。只是觉得很对不起你们，放弃辛辛苦苦布置好的礼堂，又要跟他重新准备其他的地方。忙了一个晚上，都没有睡好吧？”
　　“这说的又是什么话呢！”大和义庆跟在他们的身后，“你是我妹妹，再辛苦也是值得的，大哥没有别的什么心愿，只是希望能看到你幸福、开心，这也是爸爸妈妈的意思。”
　　“我会幸福的，哥，还是要谢谢你们。”
　　“客气什么？我们是一家人呐！”
　　“哥，你知不知道，自从你和龙哥哥在一起时间长了，也会说些甜言蜜语了，听上去感觉还不错，以后还要继续努力啊！”
　　“我教育的好吧？”龙太郎冲着义晴眨眨眼睛。
　　“非常好，他越来越接近一个好人的标准了。”
　　“臭丫头，都要结婚了，嘴巴还这么毒！”
　　在千岛美惠子和佐佐木龙太郎的搀扶下，在亲哥哥大和义庆的陪伴下，新娘子义晴走出了那个原本要举行婚礼的宴会厅，走出了度假酒店，前往那个巨大的人工湖泊。当他们远远望去，就发现在头一天还空荡荡的湖水上停放了一艘大船，船身两侧挂着绣上堂本、大和两家家徽的旗帜，宾客们三三两两地分散在岸边翘首期盼新娘子的到来。而今天婚礼的男主人公则是穿了一身黑色的和服站在船头，面带微笑地看着向他慢慢走来的大和义晴……

　　楔子

　　漆黑的房间里，唯一一处的亮光来自书桌上的电脑屏幕，那个坐在电脑面前的男人，锐利的目光在屏幕上游移的同时，还翻看着铺在桌面上的相关文件，有的时候会拿起笔在文件上做着标注。
　　过了一会儿，他觉得有些疲倦，展开双臂伸了个大大的懒腰，端起旁边的水杯，润了润有些发干的嗓子，推开身后的椅子站了起来。
　　随意的瞄了一眼摆放在墙角的座钟，才发现上面的指针一点一点地接近午夜十二点的方向。怪不得会觉得累呢，原来自己已经连续工作超过二十个小时了。他低下头又看了看摊开在桌子上的文件，突然觉得一阵阵的头疼。
　　慢慢走到窗边，他看着外面深蓝色的天空、霓虹闪烁的远方，以及街上稀稀疏疏的行人，一直紧绷的精神才渐渐放松下来。转头想起家里最近发生那一系列的事情，两条英挺的剑眉又不自觉地拧成了两股麻花。
　　他揉了揉发僵、发硬的脖子，心里还在想应该请家庭医生来给自己看看，过度的疲劳工作应该造成了身体上的不适，需要好好的调理一番。正想着，他却在不经意间看到了映在窗台墙上的人影，立马惊得出了一身冷汗，同时也不由自主地睁大了眼睛，长大了嘴巴。
　　就在这个时候，他突然感觉到心口一紧，疼得他无法正常呼吸，身体像风中摇曳的树叶一般，控制不住地颤抖起来……

　　001 乱哄哄的急诊室

　　明智医院急诊室上午八点三十分
　　聿人百无聊赖地躺在急诊室的病床上，一会儿看看自己手上挂着的吊瓶，一会儿又看看急诊室里正在忙碌中的医生和护士们，心里甭提多郁闷了。
　　他之所以会出现在这里，就是因为头一天晚上跟交情很深的大学同学出去聚餐，可能他们选择的居酒屋里的东西不怎么干净，或者又是因为天气太热的缘故，等他醒来的时候就发现自己已经躺在手术台上了。本来不怎么样的身体，结果又是洗肠、又是清胃的，折腾了一整个晚上。聿人觉得很懊恼，明明很清楚最近因为吃东西不对而中毒的人比较多，自己还偏偏管不住自己的嘴，吃了不该吃的东西，喝了不该喝的饮料，把自己弄得上吐下泻到昏迷，十分丢脸的被人送到急诊室里来挂吊瓶，简直是太悲惨了。
　　“哎……”聿人长叹一声，然后看看周围，招呼着就在附近的护士小姐，“对不起，请问一下，我还有多长时间才能出院？”
　　还没等护士小姐回答他，就听到一个很威严的声音从床尾传了过来。
　　“老老实实地在床上躺着，别净想着出院。”
　　“院长，您来了。”护士小姐冲着站在床尾的那个穿着医生袍的男人轻轻鞠了一躬，然后又朝聿人笑了笑就离开了。
　　“二哥……”聿人不服气的嘟了嘟嘴，“我不过是食物中毒而已，又不是什么大病，干嘛让我呆在这里浪费大好的光阴啊？”
　　“不过是食物中毒而已？”聿人的二哥，明智健次郎慢慢踱到自己幺弟的床边，居高临下地看着他。“你知不知道食物中毒也是可以死人的？知不知道你刚刚受重伤从医院里出来没多长时间，身体还很虚弱？嗯？”
　　“我知道错了，不应该偷吃烤肉，不应该偷吃海鲜，更不应该在吃这些东西的同时，还喝冰凉的啤酒，而且是质量有问题的啤酒。”聿人耷拉着脑袋，一副可怜巴巴的样子。“我已经很难过了，二哥就不要再骂我了。”
　　“小鬼！”明智健次郎揉乱了聿人的头发，“摆出这么一副鬼样子想博得我的同情，让你赶紧出院，是不是？”
　　“没有，当然不是，我没有这个意思。”
　　“没有这个意思当然好，你就放心吧，我已经跟义庆打好招呼，他给了你一个星期的病假，要你在家好好休养。”
　　“不是吧？”聿人哀嚎了一声，“二哥怎么可以这样做呢？我手上还有案子没有查完呢！”
　　“义庆说，在你受伤的那次本来就要给你假期的，后来因为抓到了凶手，还有要准备小晴的婚礼就给忘记了。正好你现在又病了，他说让你把假期一次性都用完。”明智健次郎看到幺弟垂头丧气地用自己的小脸在枕头上蹭了两下，不禁笑出声来。“而且义庆还说，你手上没有什么要紧的大案子，每天就只看到你在警局里瞎晃荡，招惹招惹交通课、情报课的女警花们，惹出一些小麻烦、制造一些小骚乱给他，让他头疼死了。”
　　“义庆哥怎么这样说我啊，真是的！”聿人不满地皱皱鼻子，“我已经很努力地不去惹麻烦了，就连央也说，我最近老实了很多。”
　　“我只是说你老实了，没说你不惹麻烦。自己的办公室不呆，天天往交通课和情报课跑，我还以为你打算去那边上班了呢！”佐藤央拎着一个保温桶出现在聿人的病床前，看到明智健次郎朝他行了一礼，“二哥，好久不见了。你来看这家伙？”
　　“是啊。”
　　“难得出去聚会就食物中毒，你真的是整个京都警府的第一人，明智警部补，不对，你已经升为警部了，应该称明智警部才对。知不知道你食物中毒的消息在警局里已经传开了？”
　　“一定是义庆哥宣扬的！”聿人把被子盖住自己的脸，只露出两只黝黑的小眼睛。“要不然就是你，肯定就是你们两个的其中之一。”
　　“呵呵，大家都认为，明智警部病倒真的是很可惜。”
　　“真的吗？我就说我的人缘很好的。”
　　“因为他们在最近一个星期里看不到你耍宝的样子了，因为其他的人不会逗他们开心了。”
　　“啊……这些落井下石、幸灾乐祸的家伙！”佐藤坏心眼地看着自己的好友，并把手上的保温桶递给明智健次郎。“我妈妈听说这家伙进了医院，就熬了鸡汤让我送过来。”
　　“太感谢了！”明智健次郎接过佐藤递来的保温桶，拧开上面的盖子放在自己的鼻子下面使劲地闻了闻，“好香的鸡汤啊！替我谢谢你母亲，这么用心。”
　　“哎哟，二哥说的哪里话，我早就把这家伙当成自己的兄弟了，我妈妈不是也把他认成自己的干儿子了吗？”
　　“道谢是应该的，这是礼貌。”明智健太郎把鸡汤盛在一个空碗里，把聿人从床上扶起来，小心翼翼地注意不去碰他挂着吊瓶的右手。“会诊的时间到了，我要去开会，小子，你要乖乖地听话，知道吗？不要老是想着出院，趁这个机会你要做个全面的身体检查，看看身体里有没有其他的毛病，需要修理、更换的零件。还有，等这瓶打完了，我会让他们给你换个病房，总呆在急诊室也不像话。，这里的床位很紧张的。”
　　“我知道了，二哥，你还是那样，真够嗦的，比妈妈还像妈妈。”
　　“臭小子！”明智健太郎捏了捏聿人的鼻子，然后转过身对佐藤说道：“央，麻烦你陪陪他，省得他净想那些有的没的。”
　　“放心吧，二哥，我今天放假，专门来看着他的。”佐藤把明智健次郎送出急诊室，看着他走远，才回到聿人的床边。“现在感觉怎么样？还晕乎吗？”
　　“嗯，还好吧，就是没什么精神。”聿人笑笑，埋头喝他的鸡汤。“真好喝！”
　　“对了，绫警部刚才给我打了电话，他说找不到你，打不通你的电话。”
　　“绫？他有什么事儿会找我？”
　　“嗯……不太好的消息。”佐藤一脸凝重，“他说，三井秀美还是没能度过危险期，在今天凌晨过世了。”
　　聿人听到这话，先是愣了一下，然后又恢复了正常。
　　“这也算意料之中的事情，对吗？当时他的主治医生不是跟我们说过吗？就算做了置换手术，也不一定延长她的生命，她自己也是很清楚的。现在等于是如了她的心愿，希望她可以在另一个世界可用那么痛苦，见到那些因她而死的人可以真心的向她们道歉，可以开心的过她自己的生活。”
　　“但愿如此吧。”
　　两个人又聊了一会儿，聿人也把汤喝光了，玩着手里的汤碗。正聊着，他们就听到外面人声沸腾，闹闹哄哄的。有医生护士的辩解声，病人家属的哭骂声，还有医院保安的劝阻声。聿人和佐藤对望一眼，都觉得莫名其妙。
　　“樱枝小姐。”聿人叫过刚才的那个护士，“外面发生什么了？怎么这么乱？”
　　“是今天凌晨从来急救的病人过世了。”
　　“什么病？”
　　“好像心脏病突发，仓本医生抢救了几个小时，都没能救得过来。”樱枝小姐似乎感到很烦恼，“可是病人家属说，过世的庆田先生平时的身体很健康，每年的身体检查也显示良好，从来没有医生说他换上了像心脏病这种慢性疾病。所以，他们一口咬定这是是我们医院的医疗事故，现在仓本医生和院长再跟他们交涉。”
　　“是吗？”聿人挠挠自己的头发，看向佐藤，“你怎么看？”
　　“我还不知道事情的来龙去脉，只是听樱枝小姐这么一说，我能有什么看法啊？不过，樱枝小姐”佐藤顿了一下，“相类似的事情，你们是不是经常可以遇到？”
　　“那是当然的了。其实我们也很理解他们的，尤其是这种突然过世的病人家属，他们只是一时之间无法承受亲人突然离世的这个打击。等他们接受了这个残酷的事实，也就会慢慢释然的，再怎么样，活着的人还是要继续生活下去的。”
　　“樱枝小姐真的是很善解人意呐！”聿人笑了一下，“你刚才说过世的病人是谁？名字听上去很耳熟。”
　　“是庆田右卫门先生，他是一家小型投资公司的董事长。小少爷大概熟悉的是他的儿子，长男庆田太郎先生是我们对手医院的首席药剂师。”
　　“既然是竞争对手，为什么要把他的父亲送到我们医院来呢？”莫非有别的目的不成？当然，这最后问题聿人没有说出来，他只是看了一眼佐藤，发现他听完自己的话，脸上也露出了疑惑的神情。
　　“那就不清楚了，大概是因为他们的家离这里很近的缘故吧！”
　　说话间，便听到医院外面警铃大作，樱枝小姐不好意思地冲着聿人和佐藤笑了一下，也奔出去观瞧。
　　“有人报警了？”佐藤探着脖子往外头看，可惜聿人的病床出于很安静的一个角落，什么也看不到。“不知道是派谁来了。”
　　“好奇的话可以出去看看，不用管我，顺便把碗刷了。”聿人把空了的白瓷小碗放到佐藤的手上，“放心吧，这种事不会是我们系的人。”
　　“那也未必啊，明智警部。”刚刚窜到门口的佐藤从外面抓进一个身穿制服的警员，“你说是不是啊，亲爱的堀川刑警？”
　　“佐藤警官，你的笑容很阴险啊，看得我浑身直发冷。”堀川整整自己的衣领，“警部，感觉好些了吗？”
　　“我已经没什么大碍了，多谢你的关心。对了，你们怎么会来？是谁报的警？”
　　“哦，是死者庆田右卫门的夫人。”堀川拿出自己的警察手册递给聿人，“她说是急诊室当值的仓本医生害死了她的丈夫，所以……”
　　“即便是真的医疗事故，也不是应该你们来啊？”
　　“殿下要我们几个过来看看情况，顺便慰问一下因食物中毒而住院的明智警部。”
　　“义庆哥这不是添乱吗？”
　　“也不是，他说佐藤警官可能会在这里，万一需要验尸，我们也不用满世界再去找人呐！”
　　“啧啧啧，殿下的头脑真是灵光。但我们局里又不是只有我一个法医？干嘛每次出警都要找我？”佐藤撇撇嘴。
　　“因为你是唯一一个跟四天王中的冰山女王接触过的法医，所以殿下很信任你呐！”
　　“简直就是胡扯，需要验尸也不可能在医院里啊，真是的。”聿人抬起头看看自己的吊瓶，“算了，你们既然已经来了，我再说什么也不管用了。等我输完剩下的这点，也跟你们出去凑凑热闹。再怎么说，这件事让我碰上了，我也不能不管，对不对？”
　　“是。”
　　“我说明智警部，”佐藤看看床上眉头紧皱的聿人，“你是柯南那个小鬼，还是那个糊涂侦探毛利大叔？怎么你走到哪里都会碰到案子？”
　　“看你说的，今天这件事也不一定非得是案子啊，或许真的只是意外也说不定呢。”可是，为什么我会有种不好的预感呢？聿人的心里升起一丝丝的不安，希望这一切都是自己杞人忧天罢了。

　　002 奇特的一家

　　好不容易盼着把挂瓶打完的聿人，要佐藤去请樱枝小姐帮自己取下扎在手上的针头，不理会堀川的劝阻，执意从床上走下来，带着他跟佐藤两个人往闹事的中心走去。越接近那间医生办公室，聿人的眉头皱的越紧，尤其是当他听到一个年轻女人用嚣张的口气大骂这家医院、院长以及医生之后，他那张可爱的小包子脸立马沉了下来。佐藤担心地拽了一下好友的衣袖，聿人转过头送给他一个安心的微笑，然后推开在仓本医生办公室门口围观、看热闹的病人及其家属，穿过那些闻讯赶来的医生、护士，走到正在冲着自己二哥、还有急诊室当班医生大吼大叫的一家人面前。
　　“警部！”
　　“老大！”
　　接到报警赶来调解的警员看到他们正在生病休养中的顶头上司突然出现在这里，也是吃了一惊，纷纷围过来询问他的身体状况。聿人听了只是淡淡一笑，伸出手来摆了两下，示意他们先办公事，其他的事情以后慢慢再说。
　　“您好，我是京都府警察本部暴力犯罪搜查三系的警部明智聿人，请原谅我这样不修边幅的出现在您的面前。我恰好在这家医院休养，正碰上堀川警官来看我并告诉我他们接到报警，说是这里有案子发生。”聿人走到见到自己出面而安静下来的那家人跟前。“那么，请问有什么是我可以帮助您的吗？”
　　“你好，明智警部，我是庆田右卫门的太太。”一个态度很傲慢的年轻女人上下打量着聿人，她身后站着的三个人也用轻蔑的眼光看着这位年轻的警部，脸上流露出不屑的神情。
　　“是，庆田太太。”
　　“我请求警方调查我丈夫庆田右卫门先生的真正死因，医院说他死于心脏病突发，可是我丈夫今年才六十七岁，他的身体一直都很好，自从我嫁给他之后，一直都没看到他生过病，连普通的感冒也没有，而且每年的健康检查报告也没有任何异常。所以我怀疑是他……”年轻的庆田太太的手指指向了站在聿人身后的仓本医生，“在抢救我丈夫时出现了失误，从而导致我丈夫的死亡。”
　　“那昨天夜里又是什么情况呢？”
　　庆田太太身后的一个年级大约三十岁、穿棕色西装的男人把庆田太太揽在自己的身后，站到了聿人的面前。
　　“对不起，请问您是……”
　　“我是庆田太郎，昨天夜里是我把父亲送到这里的。”
　　聿人在庆田太郎的脸上扫了一眼，又看向了他身后的庆田太太。
　　“庆田太郎先生，请您描述一下昨天夜里庆田先生的情况。”
　　“哦，是这样的。”庆田太郎换了一个站姿，“父亲因为公司的事情连续几天都在加班，很晚才会回家。可是昨天到了午夜都没有见到他回来，母亲很担心，于是让我去公司看看，我刚一进门就发现他捂着心口倒在窗台边上。因为这里离公司很近，所以我就打了急救电话，把父亲送到了这里。”
　　“当时接待你的就是仓本医生吗？”
　　“是的，经过仓本医生的诊断，我父亲是突发心脏病，情况很危险。当时我也没有考虑太多，因为他最近的压力确实很大，这也不是不可能的事。可是没想到……”庆田太郎低下头，声音也变得呜咽，“父亲却这样离开我们了。”
　　“那您是否有证据证明这确实是仓木医生的责任呢？刚才庆田太太说，您父亲每年都会做身体检查，方不方便提供一下您父亲近几年的检查报告呢？”
　　“当然，我父亲的健康检查一直是由我来负责的，所以我可以将近十年的检查报告交给您，明智警官。”
　　因为聿人穿着病号服，所以警察手册没有放在身边，堀川把自己的递到他的手里。
　　“我需要提醒您，庆田太太，还有庆田太郎先生，当然还有各位家属，如果事实证明庆田先生的去世与仓本医生无关，他有权利可以告您各位诬陷的。相反的，”聿人转向站在自己身后的仓本医生，“如果庆田先生的死，经过证实就是仓本医生您的责任，那您将面临着医师学会的调查。严重的话，不仅要吊销您的医师资格，还需要您负起刑事责任。”
　　“是，我知道的，警部。”仓本医生点点头，无惧的目光看向庆田太太，“为了证明自己的清白，也为了医院的荣誉，我请求警方可以出具庆田先生的验尸报告。”
　　“我也是这个请求。”庆田太太也跟着说道。
　　“那好，堀川，去带家属和仓本医生办手续，然后把急诊室昨天晚上当值的医生和护士，还有病人家属连同尸体一起带回局里。”
　　“是。”堀川答应了一声，带着庆田一家四口还有当值的医生、护士去办了手续，然后坐上警车返回局里。
　　聿人看他们离开医院，刚准备回身去拿自己的东西，冷不防被人揪住了衣领子。
　　“二哥，你干嘛？”
　　“臭小子，让你好好休息偏不听，非得要跑来凑热闹。”明智健次郎拽着聿人往急诊室走，“你现在就给我乖乖地躺回床上去。”
　　“诶诶诶，二哥，我还得回去问话呢！”
　　“让别人去，你现在放假。”
　　“话不能这么说，二哥。”聿人停下脚步转过生，正色的看着明智健太郎，“首先，我是个警察，有人报案我就得查，这是我们的职业道德。就像二哥身为医生，把救死扶伤、治病救人当做己任一样。其次呢，这一次出事的是我们家的医院，你不希望仓本医生被冤枉，咱家医院的名声受损吧？”
　　“可是这样的话，你不需要避嫌吗？”
　　“不用，只要验尸报告证明，这不是医疗事故就没有关系，剩下的就可以交给律师来处理，要求他们赔偿仓本医生的名誉损失什么的。当然，这个前提是仓本医生向庆田家提出告诉。”聿人拍拍二哥的肩膀，“放心吧，一切都交给我，没问题的。”
　　“那你小心点，知道吗？”明智健次郎把自己幺弟的衣服、书包拿了过来，“那个年轻的太太似乎不是那么好对付的。”
　　“二哥，你就不必担心了。”佐藤搂着聿人的肩膀，“这家伙经历了上次的案子之后，审讯技巧可是大大的提高了，再加上总跟斋藤混在一起，一般人不是他的对手。”
　　“瑾那个家伙在某些方面确实是个奇才。”
　　“绕来绕去，你们都认识那个变态，变态有什么好的啊，值得你们这么夸他！”聿人不满地小声嘟囔着。
　　“以后你就会知道了。”明智健太郎听到聿人的抱怨，不禁轻笑了一声，刚才的紧张气氛一下子都消除了。“需要我跟你们一起去吗？”
　　“不用了，你在这里等我们的好消息就可以了。”聿人凑上去亲了二哥的脸颊一下，然后拉着佐藤飞快地跑走了。等了大约有十几秒钟的时间，身后就传来了明智健太郎气急败坏的怒吼声，聿人笑得像只偷了腥的猫似的。
　　“二哥那么善良，你总是欺负他，这样可不好。”在医院停车场找到了自己的车，佐藤不赞同地朝着聿人摇摇头。
　　“尽可能的欺负哥哥、姐姐，是身为老小的我所拥有的特权。这种乐趣作为独生子的央，你是不会有这种感受的。这样吧，我很大方的把二哥让给你，你也体会一把做老小的感觉。”聿人打开车门，坐上副驾驶的位置。
　　“算了吧，我可没这个时间，忙着呢！”
　　“忙什么？”聿人的眼珠转了一下，“啊……是美惠子姐姐，最近你们的关系怎么样？她还是对你不冷不热的吗？”
　　“革命尚未成功。”
　　“好吧，同志仍需努力。”聿人拍了拍垂头丧气的佐藤，“精诚石开，早晚有一天美惠子姐姐会为你打开她紧闭的心门，我支持你！”
　　“谢啦，兄弟！”
　　“不客气，兄弟！”聿人又捶了他一拳，“不过话说回来，你不觉得庆田那家人的组成结构很奇特吗？多么典型的老夫少妻啊，庆田太太的年纪看上去比躲在她身后的那个小女孩还要小很多呢，有钱人的家庭就是不一样。”
　　“明智小殿下，请允许属下提醒您，您似乎也属于有钱人的行列，而且是有钱人中的有钱人。”佐藤开着车，鄙视地瞅了一眼偷笑中的聿人，“既然你这么说，是不是产生了其他的什么想法？或者是，你看出了什么？”
　　“你果然是我肚子的蛔虫啊，兄弟！”
　　“这种形容真恶心！”佐藤咧开嘴角，一脸的嫌弃，“我大概能猜得出来，你怀疑什么。”
　　“那你说说，我怀疑的是什么？”
　　“庆田太太、庆田太郎。”佐藤得意的看了一眼聿人，“如果验尸证明，仓本医生是被冤枉的，庆田先生也不是因为心脏病突然而亡，这两个人就是最大的嫌疑人。”
　　“现在还不好下结论呐，央，他们的家庭关系真的挺复杂的，你刚刚只说对了一半。”
　　“一半？”
　　“没错，这大概是一个很有趣的家庭了，让我抱有很大的期待。”聿人轻笑了一下，“不管怎么说，清闲了这么久总算有事情可做了，也算是很不错的啊！”
　　“天生的劳碌命！”佐藤晃晃头，“对了，你知不知道斋藤先生现在在做什么？我怎么听殿下说，他好像准备搬家。”
　　“搬家？为什么？”聿人迷茫地看着他，“他是要搬离那个鸟不生蛋的鬼地方吗？”
　　“似乎就是这样，他的那个侦探事务所因松井雅子的案子名声也大了起来，找他帮忙的人也慢慢开始多了，斋藤先生对此似乎感到很苦恼。”
　　“苦恼？为什么要苦恼？生意多了不是很好吗？他就可以日进斗金了啊！”
　　“那就不知道了，大概是觉得没什么自由时间了吧！”
　　“变态果然是变态，想法就是跟正常人不一样。” 聿人嫌弃的撇撇嘴，“不过我看他好像并不是缺钱的人。”
　　“你要是真想知道他是怎么打算的，可以打电话给他啊！”
　　“他那么忙，我再去打扰他……”聿人看着佐藤犹豫着，“这样做不太好吧？”
　　“没有什么不太好的，我想他会很高兴接到你的电话的。”佐藤笑得别有深意，“或许你还可能帮他一个很大的忙。”
　　“什么忙？”
　　“提供一栋大厦或者一栋小楼作为侦探事务所的落脚点啊，就是那种商住两用的。”
　　“还没找到地方就准备搬家？这个家伙，真是的！”聿人从包里翻出自己的手机，点开通讯路找到标记为“大变态”这个名字的号码播了出去。“这家伙又换彩铃了，他好像对这个玩意儿挺上瘾。”
　　“好听吗？”佐藤把耳朵凑了过去，仔细地听了一下，“这个歌我知道，叫做Bolero，是一部描写女舞者心路历程电影的主题曲。”
　　“喂？亲爱的，你想我了？”
　　佐藤的话刚说完，电话就接通了，斋藤特不正经的声音从听筒里传了过来。聿人看了看佐藤脸上的奸笑，恨不得电话那端的变态立马出现在面前，好让自己暴揍一顿解解气。
　　“听说，你在找房子？”聿人的口气很冲，听上去不太友好。
　　“消息很灵通嘛，亲爱的。你有没有什么好的房产推荐给我啊？”
　　“为什么要搬家？”
　　“托松井雅子小姐的福，经过那个案子之后，我的名声也大了起来，委托人也多了。大家都在抱怨，现在的这个地方不好找，所以打算搬去市中心。”
　　“市中心吗？”聿人重复了一句，“我倒是有一套在市中心的房子，不知道你会不会喜欢。等我忙完了手上的事情，再给你打电话，好吗？”
　　“好的，亲爱的，我等你哦！”
　　“变态！混蛋！”聿人对着电话大吼一声之后，利索地按了挂机键，但斋藤那得意的笑声却久久回荡在他的耳边。“气死我了。”
　　“有什么可生气的？”
　　“他每次见到我都那么不正经，现在连打电话也这样了。”聿人嘟着嘴，看着不远处的警府大楼。“我就那么好欺负吗？真是的，下次我一定要欺负回来。”
　　“呵呵，那是因为他喜欢你。”佐藤拍拍聿人的肩膀，“收拾收拾你的心情吧，我们的好戏就要登场了。”

　　003 非正常死亡

　　聿人站在搜查三系的办公室门口，里面的堀川和石田两个人分别带着两个新来的实习生为庆田一家，还有仓本医生做着笔录，他站在门口听了一会儿，觉得没自己什么事，就转身走到电梯间，上了电梯到了大和义庆办公室所在的楼层，象征性地敲了敲办公室的门，也不等义庆的同意便推门闯了进去。
　　“哎哟，大白天的你们就在办公室里上演活色生香的戏码，我是不是应该找人来现场观摩呢？”聿人靠在门框上，戏谑的看着沙发上那两个滚在一起的人。
　　“你打算找谁来观摩呢？亲爱的聿人。”佐佐木龙太郎半躺在沙发上，媚眼如丝的看着门口的人。“我觉得瑾倒是个不错的人选呢！”
　　“跟那个变态又有什么关系？”聿人小声地嘀咕着，他不明白为什么大家总是愿意把自己和斋藤那个混蛋扯在一起。
　　“瑾还真是可怜呐！”喜欢上这么一个感情迟钝的家伙，未来的路还长着呢，佐佐木想想就觉得好友的命真是苦的没话说。
　　“臭小鬼，你不是在医院吗？”被打断好事的大和义庆帮佐佐木龙太郎整理好凌乱的上衣，满脸愠色地盯着聿人。“不好好休息，跑来干什么？”
　　“对啊，听说你食物中毒送去急救，现在好些了吗？怎么不在家里休息一下？”佐佐木龙太郎推开身上的义庆，从沙发上蹦下来，走到聿人面前拉住他的手，仔细地观察着他的脸色。“看上去气色还不错，没有想象中的那么苍白。”
　　“只是吃了不干净的东西，没有什么大事，哥你不用太过担心。”聿人搂着龙太郎走到沙发上坐好，“正好赶上二哥的医院出现了事故，我想休息也不成啊！”
　　“到底是怎么回事？”义庆端了几杯果汁放在沙发前面的茶几上，“你们调查的怎么样了？真的是医疗事故吗？”
　　聿人把自己所知道的事情一五一十地向义庆和龙太郎叙述了一遍，然后说道：“医疗事故的可能性非常小，仓本医生从业那么多年是经验很丰富的医生，不可能犯这种低级错误的。而且听值班的护士小姐说，死者被送来的时候已经很危险了，抢不抢救都是一样的结果。”聿人摇摇头，“至于死因到底是什么，我目前还不好下一个确切的结论，等央的验尸报告出来就知道了。死者家属也好，当值的医生护士也罢，这到底是谁的责任，一看报告就很清楚了。不过义庆哥，你知不知道庆田右卫门的底细？我也只是听过他的名字而已，似乎外界对他的评价不高。”
　　“庆田右卫门吗？”佐佐木龙太郎冷笑一声，“那个死掉的人就是他吗？这还真是一件大快人心的事情啊！”
　　“为什么这么说？他就这么招人恨？”
　　“这家伙可以说是人渣中的人渣，败类中的败类。他虽然是投资公司的董事长，但他公司的经营性质跟地下钱庄也没什么两样，甚至有的时候比地下钱庄还恶毒，简直就是吃人不吐骨头的家伙，金融界的人都称他是现代吸血鬼。他从来不问向他借钱的人有没有偿还能力，只是一味的将钱借出去，到了还款日期就动用各种手段逼迫对方还钱，一点回旋的余地也不给别人留。”佐佐木挑挑眉，“就是因为他的这种风格，曾经有不少小企业家在借了钱之后无力偿还而导致家破人亡，他手里的巨大财富就是踩着这些无辜者的尸体累积起来的。”
　　“虽然身为警务人员，我这么说有些过分，但他真的是禽兽不如啊，这种人死了确实也不觉得有什么可惋惜的。”聿人听完龙太郎的描述也是愤愤不平，明智集团旗下也有这种融资业务的公司，可他们一向对借款的企业都很宽容、很大方的，即使是超过了还款期限，如果对方没有能力还钱的话，明智老爷也不会逼着对方还的，所以很多中小型的企业都非常愿意跟明智家合作，他们看上的就是这一点。“不过哥，他这么做不就是等于抢了你的生意吗？你居然无动于衷。他事先有没有去拜访过你？”
　　“说起来呢，我也不靠放高利贷为生，倒也不是很在乎。”佐佐木摸着自己的下巴，“不过，他的态度令我很是恼火。我曾经派人去警告过他，不要在我的地盘上这么嚣张，可他并不把我放在眼里，依然我行我素，有几次差点跟我的人打起来，真是要命。”
　　“你没有收拾他也让我感到惊讶。”义庆坐到佐佐木身边，把他揽到自己的怀里。“什么时候脾气变得这么好了？”
　　“想收拾他还不容易吗？就像碾死一只臭虫那么简单。我这不是怕给你添麻烦吗？在你管辖的区域里出了命案，不是对你的影响不好吗？而且，会长也说这不是什么大不了的事情，总是要给别人一条生路的，只要他不触碰我们的利益，完全可以睁一只眼睛闭一只眼睛，放他一马。”
　　“老爷子放了他一马，你也放了他一马，可惜的是，凶手没有放过他。”佐藤悄无声息地出现在办公室门口，晃了晃手上的文件，“这是初步的尸检报告。”
　　“凶手？你说是谋杀吗？”
　　“很明显的蓄意谋杀，我上来之前已经让人把庆田一家控制起来了。”佐藤把尸检报告放在茶几上，“虽然解剖之后发现，死者有心肌纤维撕裂、心脏出血的症状，情况不是很严重，并非他致命的主因。”
　　“这么说，仓本医生还是有责任的？”
　　“当时的情况应该挺危险的，仓本医生的抢救方法没有错，他又不是法医，怎么可能在短时间发现中毒的迹象呢？”
　　“中毒？”
　　“对，庆田右卫门的真正死因是中毒，我在他的胃里发现了还没有完全消化掉的白色粉末，已经拿给物证科去做化验了，大概会在今天下班之前就可以拿到分析报告了。同时我提取了他的血液样本正在让人化验，很快就会有结果的。如果我的判断没有错的话，是阿司匹林过敏的反应。”
　　“你能推算出他是什么时间中的毒吗？”
　　“差不多是在午夜十二点前后。”
　　“那不就是庆田右卫门还在公司里的时候吗？”聿人想了想，走到义庆的办公桌前，抄起桌子上的电话，拨通了三系的内线。“验尸报告出来了，你们先不要跟庆田那家人说什么。”
　　“好，我知道了。”
　　“还有，一会儿我下去把搜查令拿给你，带人去封锁庆田的公司，调出昨天下午到今天白天的所有监控录像，如果不出意外，那就是案发现场。把庆田右卫门办公室的东西全都带回来，一样也不能落下，尤其是他曾经喝水用的杯子。”
　　“是。”
　　聿人放下电话，就势坐在办公桌上，托着自己的下巴陷入了沉思之中。按照庆田太郎在医院里的说法，他曾经在案发时间去过现场，那么现在看来他就是此案最大的嫌疑人，而且他还是一名药剂师，想要拿到一些别人得不到的药应该是非常容易的。可是，他这么做的动机又是什么呢？他父亲的财产？或者是那个女人？聿人摇摇头，觉得事情并不像想象中的这么简单，如果说大儿子有嫌疑的话，另外一个儿子的嫌疑也不会小。他们都是同一种人，对自己的后母怀有不一般的感情。至于那个躲在庆田太太身后的小女孩，聿人现在回想起来，她好像对于自己父亲的过世没有什么太大的反应，情绪也不像她的继母和两个哥哥那样激动，一直都是木呆呆的，两只眼睛看上去是那么的空洞、无神。聿人撇了撇嘴，这一家子人还挺奇怪的。
　　“想到什么了？”佐藤也跳上桌子坐在聿人的身边，“是不是觉得那个庆田太郎的嫌疑最大？还是说你觉得他们家人都脱不了嫌疑？”
　　“我有很多想法，庆田右卫门的家人必然会列为嫌疑人之中，但是也不排除有心怀不轨的人栽赃嫁祸给他们，毕竟恨庆田家的人不在少数。总之，先调查他们家每一个人的社会背景，重点是庆田太太的。”聿人喘了两口气，他的身体还是很虚弱，需要一段时间来恢复他的健康。“义庆哥，这件案子我们就正式接手了。”
　　“不用跟我商量，这本来就是你们的案子。”义庆挥挥手，示意他们赶紧去办正经事，别总是赖在这里打扰他和爱人亲热。“对了，你给瑾打电话了没有？”
　　“是关于他搬家的事情吗？”
　　“对啊，我记得你有一套在市中心的房子，反正你也不住，倒不如租给他，还有租金可拿，总比空在那里浪费要好得多。”
　　“我跟他说过了，等我忙完再跟他约时间看房子。”聿人跳下桌子，从义庆的抽屉里拿了一张签了名字的搜查令，晃了两下，然后拉着佐藤的手往门口走去。“我们不妨碍你们了，记得要把门锁上，呵呵呵呵……”
　　“臭小子，赶紧滚吧！”义庆笑骂了一句，看两个人溜出了自己的办公室并体贴地把门撞上，他一翻身就把怀里的佐佐木龙太郎压在身下，“亲爱的，我们继续刚才没有完成的事情吧！”
　　“人家在忙着查案，你整天就想着这些事情，还真好意思当人家的上司？不觉得羞愧吗？”
　　“我这不是给他们年轻一辈锻炼的机会吗？等他们真的可以独当一面，不再用我替他们操心，我就该把位子让出来了。”
　　“你才多大岁数就已经在考虑退休的事了？”
　　“拼命拼了这么多年，我也累了，不想再继续下去了。”
　　“为什么？”
　　“有了心爱的人自然想过平静的生活，每天能相守在一起，才是我追求的目标。”义庆亲了一下龙太郎的额头，“我们可以环游世界，也可以像爸妈一样找个安静的地方颐养天年。”
　　“傻瓜！”
　　龙太郎往义庆的怀里蹭了蹭，轻轻的闭上了眼睛。义庆的话勾勒出了他对未来生活的憧憬，这种舔着刀尖上的鲜血、打打杀杀的日子他也早就过烦了，他梦想中的生活就是两个人相依在海边，看着太阳每天清晨从地平线上升起，然后等待着夜晚的降临。虽然那样的生活比现在枯燥，但是却能让他感到安心。他们可以这样度过一生，等到他们都老得不能走路的时候，可以一起牵着手离开这个纷乱的世界，那该会是多么幸福的事情，真的好希望这种幸福能早一天到来。

　　004 试探

　　聿人闭着眼睛靠在三系办公室的门口，竖起耳朵听着房间里面的谈话，脸上的表情很凝重。通过两个多小时前在医院的交谈，他很敏锐的感觉到，庆田太太和庆田太郎这两个都不是好对付的人，虽然称不上是老奸巨猾的狐狸，但也是那种思维敏捷、做事滴水不漏、很难找到突破口的人，真是一块难啃的骨头啊！
　　佐藤则是站在一边，低头翻看着自己的验尸报告以及刚刚拿到的血液检查报告。说实话，不管聿人怎么想，他还是觉得那个庆田太郎的嫌疑是最大的，不仅是第一顺位的继承人，还有跟庆田太太那种不清不楚、暧昧至极的关系，以及敏感的药剂师身份，都会把人们的目光吸引到他的身上。
　　“一个人瞎琢磨什么呢？”聿人睁开眼睛看到自己的好友盯着验尸报告发呆，“关于这件案子，你有什么想法？”
　　“臭小子，我是法医啊法医。只负责把看到的东西写出来，而调查的工作是你们这些刑警的职责，不是吗？可你现在却让我身兼双职，不觉得为难人吗？”
　　“妇唱夫随吗？美惠子姐姐好像也是你的这个论调，法医就是法医，不参与任何调查。”
　　“这是法医的职业道德，不是什么妇唱夫随，真是的。”佐藤拍了一下他，“我们做法医的人都坚信，死者身上出现的状况都可以用科学来解释。如果存在过多的干扰，还有个人的主观因素，就会被自己的心蒙蔽住双眼，没办法做出准确的判断。”
　　“我只是让你说说看法，没想招出你这么多的废话！”
　　“我现在也只能告诉你，我所看到的就是验尸报告里写出来的，死者庆田右卫门先是服用了药物产生严重的过敏反应，然后是受了惊吓，导致心脏破裂而亡。至于凶手是谁，对不起，我无能为力。现在我们手上的东西并不多，说谁是凶手也不充分，对不对？”
　　“但你内心还是认为庆田太郎的嫌疑最大。”
　　“这只是一种猜测，我们只有看到了监控录像之后才能确定，在那个关键的时间段里，除了庆田太郎还有谁出现在办公大楼里。”
　　“其实，我们大可以换另外一种思路。有人看中了庆田太郎药剂师的身份，把他当做挡箭牌，将庆田右卫门杀死。这个人可能是他们家的任何一个，也可能是他公司里的员工，更有可能是曾经被他害过的人。对吗？”
　　“那就看我们是双管齐下，还是单刀直入了。”
　　“我既不是双管齐下，也不是单刀直入。”聿人神秘的笑了一下，冲着里面的堀川招了招手，“我要撒一张大网。”
　　“怎么讲？”
　　“把所有跟庆田右卫门有关系的人，都列为被怀疑的对象，尤其是那些因他而家破人亡的人。堀川，你带几个人去封锁案发现场，也就是庆田的那家投资公司，按照我刚才说的把证物都带回来。”
　　“那他们……怎么办？”堀川指指房间里面的人，“刚才那位庆田太太还说我们办事效率太低，嚷嚷着要走呢！”
　　“走？门都没有。”聿人冷哼一声，“在我们没调查清楚之前，他们四个谁也走不了，我和央留下来会会他们。”说完，抬起脚就走进办公室，堀川和佐藤默默地跟在他的身后。
　　庆田太太一看到聿人走进来，便气势汹汹地从椅子上站了起来，踩着细细的高跟鞋，迈着小碎步趾高气扬的来到聿人的面前。
　　“我说，明智警官。”庆田太太仰起脖子看着聿人，“你们办事的效率也太低了吧？不就是出具个验尸报告吗？你看看这都过去几个小时了，还没有结果呢！”
　　“庆田太太，请你稍安勿躁，我们这不是来了吗？”聿人脸上挂着官方的笑容，“请坐，我们坐下来慢慢说。”
　　“你们弄清楚了是不是？”庆田太太瞪大了眼睛，伸手一指不远处的仓本医生和当值的护士，“我丈夫是不是被他们害死的？”
　　“庆田右卫门先生的确是被人害死的，但不是仓本医生。”聿人淡淡的说道，“经过法医解剖庆田先生的尸体，的确发现了心脏破裂的状况，但是我们还在他的胃里找到了没有消化掉的白色粉末残渣。”
　　“白……白色粉末？”
　　聿人发现庆田太太的眼中闪过一丝紧张，他冷冷地一笑，“是的。”
　　“不可能，我父亲没有吃任何药品、保健品的习惯，是不可能中毒的。”
　　“庆田太郎先生，”聿人瞄了一眼神情紧张的药剂师，“我好像没有告诉你，令尊是中毒身亡的吧？”
　　“这……这……”庆田太郎的脸突然就红了，结结巴巴的说不出话来。“明智警官说发现了白色粉末，我就以为是药物，通常像治疗高血压、高血脂的那种药片，融化在水里之后会变成粉末状的形态。我想，正常人都会有这个反应。”
　　“庆田太郎先生不愧是首席药剂师，专业知识真是很厉害呐！你说得没错，令尊的真正死因就是服用阿司匹林过敏而导致的死亡。我已经向上司申请了搜查令，将庆田先生办公室里的所有物品都带回来检验。”
　　“可是，太郎发现我丈夫的时候还没有死，只是看上去呼吸困难而已。”
　　“这是过敏症状的表现之一。太郎先生应该知道，对这种药物过敏的人，服药后会在短时间内出现呼吸困难，严重的人可以导致死亡。在医学上，这种症状又称为阿司匹林哮喘。”佐藤看了一眼双手有些颤抖的庆田太郎，“而经过我们检查，死者中毒是在午夜十一点到一点钟，所以曾经在这段时间去找过死者的庆田太郎先生，我们不得不请你继续留在警局里协助调查。至于庆田太太、庆田次郎先生，还有庆田贵由子小姐，我们也希望能多了解一下死者的情况，所以，请你们一会儿移步到另外的会议室。等明智警官向过庆田太郎先生询问过昨天夜里的具体细节之后，就会去找你们。同时，请你们在这期间，把关于庆田右卫门先生生前的一些事情写下来，越详细越好。这样可以帮助我们早日抓到杀害庆田先生的凶手，让死者的灵魂可以早日安息。”
　　佐藤说完了，聿人看了一眼堀川，向他使了个颜色，示意他把庆田太郎带进审讯室里。
　　庆田太太听完佐藤的这番叙述，踉跄了两下，捂着嘴怒视着被两个刑警押着的庆田太郎，脸上布满了泪水。
　　“我是冤枉的，是无辜的，你们一点证据都没有！”庆田太郎大吼着，“在我的律师来之前，我是一句话都不会说的！”
　　聿人并不把他的叫嚣当回事，转过身来看着庆田太太，“还请您节哀顺变，庆田太太。”
　　“警官，请你告诉我这不是真的，太郎他……不可能这么做的。”庆田太太小声抽泣着，“哎，凶手一定会是别人，太郎在那个时间出现在公司里，是我让他去的。警官，真的不是他啊！”
　　“是啊，警官。”庆田次郎扶住他的后母，“我大哥那个人他自己是药剂师，很清楚父亲的身体，不会做出这种事情的，更何况他这个人非常善良，别说杀人了，让他宰条鱼都不忍心，你们一定是搞错了。”
　　“我们只是请庆田太郎先生协助调查，没有要把他拘留的意思。”聿人不着痕迹地看了看目前还是没什么表情的庆田贵由子，“请你们放心，我们是警察，不会冤枉一个好人，也不会放过凶手的。”
　　“那就好，那就好！”此时的庆田太太也没了刚才的嚣张气焰，整个人像是泄了气的皮球一样瘫倒在庆田次郎的身上。
　　“那么，请三位跟着这位警员去隔壁的会议室，把你们知道的有关庆田先生的事情写下来，谢谢你们了。”
　　庆田太太默默地点点头，一边哭，一边在庆田次郎和庆田贵由子的搀扶下跟着石田警官走出了三系的办公室。
　　看着他们走了出去，聿人快步来到仓本医生的跟前，“让你受惊了，仓本医生。”
　　“诶，瞧你说的什么话，有什么可受惊的。”仓本医生拍拍聿人的肩膀，“行啊，小鬼，你还真不错嘛。”
　　“嗯？什么不错？”
　　“很有明智家儒将的气质。”仓本医生叹了口气，“我曾经跟你父亲说过，在他的几个孩子中，只有你最像征夷大将军，无论是气质，还是长相。”
　　“仓本医生说笑了，我怎么能和祖先相提并论，这太大逆不道了。”聿人摇摇头，“我进来之前联络过二哥，让他派车把你们都接回医院，现在应该在路上了。我们……”
　　“我知道你还有事，就去忙吧，不用招呼我。”
　　“是，那么告辞了。”
　　聿人拉着佐藤向仓本医生欠了欠身，带着两个警员离开办公室，走向楼道最顶端的审讯室。

　　005 审讯

　　庆田太郎坐在审讯室里，靠在椅背上面垂着头。他觉得又委屈、又伤心，本来父亲的突然离世已经给了他一个沉重的打击，可怎么也没想到警方会把他当成杀人凶手关了起来。他自问过去的三十年里，从来没有做过伤天害理的事情，也没有得罪过什么人，一直都秉持着谨慎的原则，小心翼翼地度过每一天，为什么还要遭此大劫，受到这么严重的侮辱和伤害？庆田太郎重重地叹了一口气，慢慢的合上了双眼，泪水顺着眼眶流了下来。
　　聿人走进审讯室的时候，就看到的这样一幅景象，庆田太郎把自己的头埋在手臂中，双肩微微的颤抖着，时不时还传出细小的抽泣声。和佐藤对望了一眼，两个人同时耸了耸肩，然后轻轻地咳嗽了一声，坐在庆田太郎的对面。
　　“庆田太郎先生！”聿人看到庆田太郎轻轻地把头抬了起来，红肿的双眼、悲痛欲绝的表情都让他有些不忍。“请你节哀顺变。”
　　“明智警官，不管你相不相信，我没有杀死自己的父亲。”
　　“我知道。”聿人从自己的口袋里掏出一包纸巾递了过去，“先擦擦你的眼泪吧，大男人哭成这样也不太好看。”
　　“你知道？你知道为什么还要把我关起来？”
　　“只是请你协助调查，不是真正的拘押，庆田先生。请相信我们，这是在保护你的生命不受到外界的威胁。”
　　“这是什么意思？”
　　看了看庆田太郎惊讶的表情，聿人轻笑了一下，“难道你不会觉得好奇吗？”
　　“好奇？”庆田太郎疑惑的看了看对面的年轻警官，默默地摇了摇头，表示自己没有听懂他说的话。
　　“你有没有仔细的想过，为什么你会那么凑巧地在那个时间出现在那个地方？为什么那么凑巧地看到了你父亲病发时的样子？”
　　“原因我在医院的时候说过了，父亲没有回家，所以母亲让我去看看。”
　　“你是说过没错，但是庆田先生，我想问问你，你们家里有没有请管家、有没有请佣人？他们在你们家工作了多长时间。”
　　“有的。”庆田太郎点点头，“高桥先生是我们家的管家，已经在我们家工作差不多四十年了；除了高桥先生之外，还有三个女佣，她们在我家也差不多工作了五六年的时间了。”
　　“既然有管家、有佣人，为什么庆田太太还要你去公司呢？”聿人摊开双手，“这种事情通常是管家做的，对不对？”
　　“大概是巧合吧，昨天晚上高桥先生的太太病了，事实上，他太太已经病了好长时间了，只不过昨天更严重了。所以，他向母亲请假要回家照看他的太太，母亲答应了，家里面除了我和弟弟之外，剩下的都是女孩子。虽然京都的治安还算不错，但女孩子在夜里出门总归是不安全的，母亲这才让我去接父亲回家的。”
　　“哦，原来是这样啊！”聿人点点头，“死者庆田右卫门先生经常会工作到这么晚吗？”
　　“不会的。”庆田太郎摇摇头，“即使需要加班，他也是把工作带回家，很少像昨天那样一直呆在公司里面。”
　　“这是为什么？”
　　“他是不放心母亲和贵由子两个女人呆在家里，我和次郎有的时候会很晚才能回家，因为会有聚会、应酬什么的，而父亲通常会推掉所有的应酬回家陪她们。”
　　“那么，你对你的继母庆田太太了解有多少？看她的样子，我猜测她的年纪不是很大。”
　　“不能说很了解，也不能说不了解。她曾经是我父亲的秘书，嫁给父亲差不多有十年的时间了，是个很不错的女人。虽然看上去没有多大年纪，有的时候行为举止也像个女孩子一样，但事实上，今年刚刚过了三十五岁的生日。”
　　“三十五岁吗？”聿人感叹道，“还真是不像呢！”
　　“确实是这样的。”
　　“请原谅，我想问个不该问的问题，关于您的亲生母亲……”
　　“我妈妈已经离开这个世界二十多年了，在生贵由子的时候因为难产过世了。”
　　“啊，实在对不起，不好意思。”
　　“没关系，这不是什么忌讳的话题，明智警官。”庆田太郎双手交叉放在桌子上，“我们的继母在嫁给父亲之前叫做高梨加奈，毕业于早稻田大学，她是在实习的时候和父亲相识、相知、相爱的，后来经过几年的磨合最终决定结婚。”
　　“是接受过高等教育的人呐！”
　　“是的，她很独立，虽然结婚了不再出去工作了，但也没有闲着，经常会在一些杂志上发表文章什么的。”
　　“那么，她嫁给你父亲的时候是二十五岁？”
　　“没错。”
　　“可是，你们不反对吗？她好像跟你们兄弟的年龄相差并不是很大。”
　　“我父亲结婚的时候已经差不多五十七岁了，算是中老年人了，能找到一个年轻而又漂亮的姑娘，不嫌弃他曾经结过婚、还有三个孩子也是挺不容易的。作为子女，我们希望看到父亲得到幸福，他这一生确实也挺悲惨的，商量之后，我们三个兄妹一致同意他们结婚。更何况，我们的继母是真正爱父亲，真正关心他，而不像很多年轻女孩那样，是看上了他的钱。光凭这一点，我就没有反对的必要。”
　　“哦？”
　　“明智警官或许不相信，我们的继母当初是不顾她父母亲、兄弟姐妹的反对，执意要嫁给父亲的。当时追求她的人很多，其中不乏比父亲年轻、帅气的男生，也不乏比父亲财力雄厚的男生，但她依然选择了我的父亲，从来没有动摇过。”
　　“这还是真的很难得啊，很少会有女孩子像庆田太太这样。”
　　“所以，她让我很感动。”
　　“那么，他们结婚十年都没有生育子女？只有你们三个兄妹？”
　　“这个问题应该怎么说呢？他们结婚的第二年，继母就怀孕了，父亲自然很高兴，我们当然也很兴奋，希望能有一个小弟弟或者小妹妹能让我们宠爱，这是我们三个最真实的想法。可是大约五个月之后，两个人遭遇了一场交通事故，我们还没有出生的妹妹就这样离开了这个世界。从那以后，再也没有听说继母怀孕的消息了。”
　　“交通事故？”
　　“嗯！”庆田太郎点点头，“是一场人为的事故，凶手现在应该还在牢里。说起来也算是命，我父亲所从事的工作，明智警官大概有所耳闻，并不是什么光彩的、值得炫耀的职业。那个凶手曾经向父亲借过钱，可是期限到了之后没有能力偿还，父亲手下的员工又催得紧，好像就把能抵押、能变卖的东西都用来换钱还不够，就把自己的一双儿女卖给了……后来心怀怨恨，就化装成修理行的工人，破坏了父亲车子的刹车，导致了后来的车祸。虽然身为子女的我这么说有些大逆不道，但是每当发生这种事情的时候，我会为父亲的行为感到羞愧，而且也很明确的告诉了父亲，我不会接替他的公司，次郎也说过这样的话。”
　　“所以你成为了一个药剂师？”
　　“是的！我学了医，次郎当了律师，都是可以救人的职业，就当是替父亲赎罪吧。”
　　“那么，你妹妹呢？”
　　“贵由子喜欢画画、喜欢唱歌，所以去念了艺术学校，现在在一家时尚杂志社做编辑助理。”
　　“你刚才说，每当发生这种事情？”
　　“是的，这种事情每年都会发生几次，严重的时候会发生十几次。不止是我父亲，还有人到我任职的医院、次郎的律师事务所去闹事，这让我们觉得很头疼。”
　　“这么说你们兄妹三个人都没有继承公司的意愿，令尊不感到难过吗？”
　　“开始的时候也会生气、也会骂我们，但自从继母流产之后，他也不希望我们也卷入那些麻烦事当中去，所以在前一段时间决定再过几年就将公司结束了。”庆田太郎摇摇头，“只是没想到……明智警官，请你们一定要尽快抓到凶手！”
　　“这是自然的，我们不会让凶手逍遥法外的。”
　　“不过庆田先生，我可以问问，为什么你的态度前后转变那么大吗？”一直没开口的佐藤放下手中的笔，抬起头看着庆田太郎。
　　“什么？”
　　“我记得刚刚在办公室的时候，你还说如果律师不到场，你什么话都不会说出来呢！”
　　“那是因为明知警官一进来开门见山地告诉我，他没把我当做凶手看待。既然警方不怀疑我是凶手，我为什么不配合警方的调查，把自己知道的说出来呢？那样做对我没什么好处，我可不想把妨碍公务的罪名扣在自己的头上。”
　　“你很聪明，庆田先生。”聿人从椅子上站起来，“谢谢你的配合，不过还是请你在这里呆一会儿，在我见过你的继母和兄妹之后，你们就可以回家了。”
　　“趁这个工夫，你可以想想最近这一段时间，你有没有发现身边的人有什么不正常的地方。”
　　“不正常？”庆田太郎皱了皱眉，“我们家最近的确发生了不少事，只是不知道跟我父亲的死有没有关系。”
　　“哦？”聿人和佐藤对望一眼，原本要伸出去的腿又收了回来，重新坐回到椅子上。“那么，请你把那些事情详详细细地说一遍，好吗？”
　　“好的，明智警官。”

　　006 庆田太郎的回忆

　　“明智警官，还有这位……呃……对不起，我应该怎么称呼您，这位警官？”庆田太郎抱歉地看着做着笔录的佐藤，“实在很抱歉，一时间想不起您的名字了。”
　　“没关系，好像刚才没有做自我介绍，庆田先生。”佐藤伸出手去，“我是佐藤央，搜查三系的法医官。”
　　“哦，是佐藤警官，很高兴认识您。”庆田太郎握住佐藤的手，象征性地摇晃了两下便马上松开了。“我接下来说的事情，两位或许会觉得不可思议，或许会觉得这是匪夷所思的，但请不要怀疑，它们确实是发生了。”
　　“您请说，我们洗耳恭听。”
　　“事情要从大约一个半月前说起了。”庆田太郎调整了一下自己的坐姿，然后陷入了深深的回忆之中。
　　那是一个阳光明媚的周末，正好赶上庆田太郎轮休放假，一大早他便邀上了几位医学院的好友一起去郊外的木聪渔场钓鱼。渔场的主人木聪和哉先生是个年轻的男子，由于他母亲曾经在庆田太郎所任职的医院里接受治疗，所以两个拥有共同爱好的人就意外的相识了。随着两个人接触的时间慢慢多起来，他们也变成了无话不谈的好友。木聪和哉在母亲病愈出院之后便邀请庆田太郎去家里做客，顺便参观一下他家的渔场。久而久之，庆田太郎也就养成了每逢放假、休息，就一定会去渔场钓鱼的习惯。
　　那天当庆田太郎带着朋友开着车刚到达木聪渔场的大门口时，就听得里面人声鼎沸，已经乱成了一锅粥。他把车停好，然后紧走了几步，一进去便看到渔场的几名工作人员的脸上都挂着悲恸的表情，同时手忙脚乱地将河塘里的鱼儿捞进身边的大木桶里。庆田太郎探着头往木桶里看，这才发现里面装满了已经泛着白肚皮的死鱼，数量很庞大，几乎占了渔场的百分之八十。庆田太郎觉得很纳闷，先是安抚了一下自己的朋友，把自己的渔具交给朋友保管，然后直接去渔场管理处找木聪和哉。当他走进管理处办公室的时候，年轻的渔场主人正垂着头、背冲着门跪坐在地板上，双肩抖个不停。
　　“明智警官，那个场面我想一辈子都忘不掉。和哉平时是个感情很内敛的人，轻易不会在人前展露自己真实的情绪，可是那天他哭得很伤心。木聪太太说自从木聪老先生去世之后，好长时间没有看到过儿子的情绪起伏这么大了。”庆田太郎抹掉自己眼角边留下来的泪水，看着对面听得聚精会神的聿人，“我这么说或许你们不能理解，那些鱼、还有整个渔场对于和哉来说，是比生命还要珍贵的东西，是他的亡父留给他和他母亲的唯一财产。他说，如果有一天渔场由于某些原因从这个世界上消失了，那他连自杀的勇气都没有，因为他不知道应该以什么样的面目去见自己的父亲。”
　　“这是人之常情，我想我可以理解他的这种心情。”聿人点点头，“那么，这件事情是怎么解决的？这位木聪和哉先生没有报警吗？”
　　“有的。”庆田太郎点点头，“警局派人把那些死掉的鱼、还有抽了河塘里面的水以及鱼食都带回去检查，并没有发现有异常的情况，最后也只能不了了之了。说来也奇怪，渔场原来有几千条鱼，还洒了不少鱼苗，经过清点之后还剩了一千多条，它们都活得都很好、很健康，幸存下来的那些小鱼苗也快速地长大，到现在也没有再发生那种情况了。”
　　“那么，木聪先生的渔场现在还经营吗？”
　　“这个是当然的了，不仅经营着，而且经营的还很红火，他们家可以说是因祸得福了。”
　　“庆田先生，我不明白，”佐藤转着手里的笔，“这跟你们家发生的奇怪事情又什么直接的联系呢？”
　　“请您不要着急，听我继续说下去，佐藤警官，这是我遇上的第一件奇怪的事情。而就在同一天，我从木聪渔场回到家里，听高桥管家说起他早上在花园的奇遇。”
　　“哦？什么奇遇？”
　　“我们家的房子是挺古老的日式庭院，听父亲说，那里曾经是一位挺出名武将的居所，最后不知道怎么就被父亲买来了。房子前面像一般庭院一样是庭院山水，有石井、竹桥、凉亭和溪水，房子的后面被改造成了西式小花园，里面种了一大片母亲……就是我的继母喜欢的白色铃兰，还有一些小雏菊什么的。我对花草不怎么擅长，所以也分不清楚都是它们都是什么品种，只是感觉推开纸门之后，能闻到一片花香与泥土混合的香气是一件挺不错的事情。”
　　“庆田先生，请您说重点。”
　　“哦，不好意思。”庆田太郎摸摸自己的头，“是这样的，那天高桥先生跟我说，他早上起来照例去花园浇水的时候发现，可仅仅过了一个晚上，花园里将近一半的铃兰都枯萎了。而且请花草种植这方面的专家来看过之后，也看不出是什么原因，只说它们是正常的枯萎。母亲知道这件事情之后也非常伤心，躲在房间里偷偷哭泣死活不肯出来看看。本来我是想报警的，却被父亲拦下来，说又没有发生大不了的事情，既不是命案也不是受到了恐吓，警察是不会受理的。那天晚上，我坐在房间里仔细回想白天的这两件事情才察觉，它们发生在同一天，而且都是跟我有直接的关系，所以，我认为是我连累了和哉。如果他不认识我，就不会发生这样的事情了。”
　　“为什么会这么想呢？”
　　“你想啊，明智警官。根据和哉的说法，他们家的渔场已经开始几十年了，从来都没有发生过那种情况，为什么偏偏是在认识我之后，惨剧就发生了呢？”
　　“你们认识多长时间了？”
　　“不到半年吧！”庆田太郎叹了口气，“至于我们家，因为父亲工作性质的问题，总是能碰上寻仇的人，也老是发生乱七八糟的事情，所以都麻木了。”
　　“就是因为你们的神经已经麻木了，所以才会给凶手可乘之机。”
　　“明智警官，您说的很对。”
　　“除了上面的这两件事情之外，还有别的事情发生吗？”
　　“当然，这仅仅是奇怪事件的开端。”庆田太郎苦笑了一下，“我曾经跟次郎和贵由子两个人说过，这或许就是上天对我们庆田家的报复吧。父亲平时得罪的人太多了，我们作为子女的可以做到的只是为他赎罪。”
　　“看来，你对你父亲的成见还是很深的，没有劝过他吗？”
　　“当然有劝过，我父亲这个人很固执，他认准的事情是不会轻易更改的，谁劝也没有用。但是后来发生的事情才让父亲真正把我们的话重视起来，也决定结束公司，准备带着母亲离开京都，去乡下颐养天年。”
　　“哦？什么事情的影响力如此之大？”
　　“在木聪与场的惨剧和我们家花园被毁坏之后，家里清净了一段时间，就在我们放松警惕的时候，又有事情发生了。大约是一个星期后的晚上，准确说是夜里，我们全家人还都在睡梦中就被家里狼狗的惨叫声从睡梦中惊醒了。当时我心里想的是会不会进小偷了，因为老宅子不像现在的西式别墅那样，可以装什么保全系统，我们只能靠最原始的方法来防御小偷的光顾。可是等我套上浴衣赶到庭院里的时候才看到满地都是血，我养的那三条平日对陌生人很凶狠、很彪悍的黑贝睁着眼睛倒在血泊之中，它们的肚子被划开了，肠子顺着伤口流出来，我真的是被那一片狼籍的景象惊呆了。母亲和贵由子当时就昏倒了，被父亲和次郎抱进了屋里。因为这次事情的性质太恶劣了，所以我们兄妹还有母亲都不顾父亲的反对报了警。警察在调查之后跟我们说，可以确定狼狗肚子上的伤口不是人为造成的，应该是一种大型的、攻击性比较强的生物留下的，可是在他们的资料库里找不出这种生物的任何信息。警方也请来了野生动物方面的专家，他们看了很久也没说出个所以然来，这件事情也只能就这么算了。”
　　“野生动物吗？”聿人听完心中一动，庆田太郎描绘的情景似乎很熟悉，不由得让他想起了大阪城天守阁上那三具同样是躺在血泊里的女尸。他侧了一下头，对上了佐藤看向他的目光，两个人默默地点点头，看来他们是想到一块去了，全都想起了那只墓前仍然逍遥法外的恐怖生物。
　　“是的，专家是这么说的，警方也是这么立案的，他们说找到线索的话会通知我们。”庆田太郎苦笑了一下，“其实，我心里很清楚，这不过是他们的官方说辞罢了。”
　　“我知道了，如果有需要的话，我会去跟有关部门调阅当时现场的资料。”
　　“如果您能连这件事情也解决了，那我们全家人都感激不尽。母亲自从这件事情之后，神经一直都很紧张，觉得我们家好像是受到了什么诅咒似的，天天呆在佛堂里祈祷，祈祷家人以及跟我们关系密切的亲友平安无事。”
　　“这是可以理解的。”
　　“所以当她发现父亲工作到很晚都没有回家就很着急，就让我去公司看看，没想到……”庆田太郎说到这里，又开始抹起眼泪。
　　“谢谢你的配合，还请你节哀顺变。”聿人看他没有打算再往下说的意思，就知道他们之间的谈话已经结束了，第二次从椅子上站起来，“我们会尽快抓到凶手的。”
　　“多谢两位警官。”
　　庆田太郎也跟着站了起来，冲他们两个人深深鞠了一躬，目送他们走出审讯室。看着审讯室的房门再一次被关上，三十岁的药剂师颓然地倒在了椅子上，长长地松了一口气。

　　007 漏洞百出

　　走出审讯室的聿人和佐藤，并没有像他们说的那样去会议室见庆田家其他的三个人，而是转身走进了隔壁的监控室，两个人抱着胳膊站在特殊玻璃前面看着坐在椅子上的庆田太郎。把他的一举一动，都看得清清楚楚。
　　“怎么样？他的话可信度高吗？”聿人转过头看着一脸深沉的佐藤，“有多少是真的，又有多少是假的？”
　　“你觉得呢？”
　　“我吗？差不多百分之八十吧！”
　　“哦？百分之八十嘛，你给他的评价还是挺高的。”佐藤笑得别有深意，“我觉得充其量就百分之五十，你认为他哪个部分是在说谎？”
　　“也不是说谎，只是跟我们的印象不符。”
　　“是关于庆田太太的？”
　　“没错，你不觉得他把庆田太太描述的太完美了吗？跟我们见过的那个嚣张跋扈的女人完全是不同的两个人呐！”
　　“人无完人，庆田太郎先生好像不懂得这个词啊！像他说的那种温柔、善良、体贴的庆田太太，我似乎还没有见过呢！”佐藤轻笑了一声，“不过，这或许还是我们先入为主的偏见呢，没准人家在生活中真的是这样。”
　　“央，人的本性是变不了的，尤其在恐慌的时候，更能表现出自己的真性情。”聿人和佐藤对望了一眼，两个人同时笑出了声。“庆田太太本身就是个高傲、自信、目空一切的女人，你想用语言把她变成那种古典的传统女人是不行的，从她身上流露出来的气质就跟那种女人有本质上的区别。”
　　“庆田太郎很明显是在隐瞒什么，一个二十几岁的年轻女孩为什么要心甘情愿嫁给一个带着三个孩子的老头子？按照年轻的庆田先生所说，这个女孩图的并不是他们家的钱，那她的目的又是什么？不要跟我说是爱情，我可不相信。”
　　“确实是爱情没错，但不是和死者产生了爱情。”聿人轻笑了一声，“你没有注意到吗？庆田太郎在提到他继母的时候，语气甜的可以腻死人，就像是义庆哥每每说起龙哥一样，那是热恋中人才能表现出来的感情。”
　　“这一点我也注意到了，没想到他们两个的关系还真是不一般呢！”
　　“不仅如此，他主动向我们谈起那场导致庆田太太流产的车祸，还有他自己和次郎先生所遇到的寻仇事件，都引起了我的怀疑。”
　　“没错，他在说这些事情的时候，表情很紧张，眼珠子在不停地乱转，而且语速非常快。相反的，他在向我们说起最近家里发生的那些事情的时候，语速就放慢了很多，是真正的进入了回忆。”
　　“说起车祸，我还有一点疑问。”
　　“是什么？”
　　“据他所说，死者生前有意收掉公司是因为怕再次他们家有不好的事情发生，可是为什么不在庆田太太流产之后就做出这个决定呢？相比较之下，那样的伤害才应该算是比较严重的吧？”聿人摇摇头，“我很怀疑，那个在车祸中夭折的孩子根本就不是死者的。而且，死者很清楚这一点。”
　　“你是说……”佐藤惊讶地张了张嘴，“还真是个狡猾的家伙呢！”
　　“他知道怎么避重就轻，知道该说什么，不该说什么。”
　　“我们现在应该怎么办？”佐藤挠挠头，“光凭他说的这些话也不足以给他定罪啊！要放长线钓大鱼吗？”
　　“那是当然的，现在不是抓他的时候，他知道不少东西可就是不说，像是在袒护谁一样。不过，”聿人看了一会儿，转身往监控室的门口走，佐藤跟在他的身边。
　　“不过什么？”
　　“就像我刚才跟他说的那样，他不是凶手。”
　　“理由呢？”
　　“直觉！”
　　“大哥，破案不能靠直觉，是要讲证据的。”
　　“我知道，你别着急，先听我说完。”聿人一边往会议室走，一边说道，“虽然我们揪出他的话里很多漏洞，现在手里掌握的证据也都对他不利，他也有很明显的杀人动机，可越是这样，就越让我怀疑这都是人为造成的。”
　　“我不太明白。首先他是药剂师，可以轻松地弄到阿司匹林这种处方药；其次，他是长子，死者离世，他就是庆田家的主人，他的继母、弟弟、妹妹都要看他的脸色生活；最后一点，他还和他的继母有这种不清不楚的关系，他的父亲一死，可就没人能管得了他们了。”
　　“就是因为太明显了，所以才怀疑呢，庆田太郎又不是傻子，他知道这么做会惹上什么麻烦。而且庆田右卫门这一支也只算得上是庆田本家的旁系，关于继承人的问题还是要听本家家主的命令。我想明天去一趟庆田本家，听听他们家主对庆田右卫门这一家有什么看法。”
　　“那现在呢？我们就这么放他走吗？”
　　“只能先放了他，但是不能让他离开我们的视线，而且还要限制他们出境。”走到会议室门口，聿人停下来脚步，“说真的，比起庆田太太和庆田太郎来说，我更怀疑庆田次郎和庆田贵由子两个人。”
　　“为什么？”
　　“我一直都觉得庆田贵由子小姐的反应很奇怪，按理说，她还是个很年轻的女孩，正是朝气蓬勃的时候。可是她面对突如其来的家庭变故，面对她父亲的暴毙身亡，一直都是无动于衷的。从医院到警局，那张脸上一点表情都没有，而且在她的继母、两位哥哥要求我们尽快抓到凶手的时候，她一句话都没有说过。”
　　“也许是她的性格内向呢？”
　　“绝对不是，她的两只眼睛一点光彩都没有，好像是个迟暮之人。”
　　“除了这个，你还发现什么了？”
　　“还有一点就是跟庆田太郎的话有关，同样都是庆田家的人，同样都是死者的亲属，怎么就会那么巧，所有不好的事情都让那两个人赶上？庆田太郎养的狗被开膛破肚，他朋友的渔场莫名其妙地损失了那么多条鱼，还有，庆田太太的花圃遭到破坏，她的丈夫死于非命。可庆田次郎和庆田贵由子却什么事情都没有遇到，这不是太奇怪了吗？”
　　佐藤默默地点了点头，“听你这么一说，确实有点道理。可万一他们两个没有告诉家里人自己遇到什么意外，庆田太郎不知道也可以解释得通了。”
　　“那就要看他们写的那些材料了。”聿人冲着会议室里面呶呶嘴，“即便真的象你说的这样，他们也不能洗掉身上的嫌疑，在我们确定真凶之前。”
　　“对了，关于庆田太郎说的那个野生动物……”
　　“这件事情回头再说，我要去调那天的资料来看才能确定。”
　　“如果确定是，你怎么办？”佐藤戏谑地看着满脸愁容的好友，“大概又要请斋藤先生来帮忙了！”
　　“好讨厌，我不喜欢！”
　　“不喜欢也没有办法，哈哈哈哈……”
　　“死央，你是在幸灾乐祸吗？我真应该把你这副嘴脸照下来发给美惠子看看，让你永远追不上她，哼！”伸出两只手捏住好友的双颊往边上一扯，聿人很满意地看到佐藤的脸从一个竖着的长方形变成了一个横着的长方形。
　　“明智小少爷，我错了，你放手吧！”佐藤指指会议室，“那些人还等着少爷您临幸呢！”
　　“对了，你刚才这么叫我，我又想起来一个问题。庆田太郎……不，包括整个庆田家的人还表现出了一个漏洞。”
　　“是关于你的身份吧？”佐藤揉揉自己被揪得发红的脸颊，“明智家虽然行事低调，不愿意抛头露面，可是你们家的人，上到伯父伯母，下到管家、秘书全都上过财经新闻、娱乐头条、还有八卦杂志，他们不可能不知道你是谁。而且庆田太郎又是对手医院的首席药剂师，也不可能对你们一无所知啊！”
　　“这就是问题所在，他们这么做的目的是什么，是什么人指使他们这样做的。”聿人靠在墙上，“这件案子没有想象中的那么简单，至少不是那么单纯的杀人案件。”

　　008 矛盾的证言

　　佐藤后来觉得，聿人这话说得真精准，简直就像大仙一样。
　　他坐在办公室里翻看着庆田家那三个人提供的关于死者生平的详细资料，一边看一边忍不住摇头叹息。这个年头睁着眼睛说瞎话还不脸红，能把一个无恶不作、十恶不赦、草菅人命的恶棍形容成如同圣母一般的人物，除了庆田右卫门的妻儿老小之外，恐怕就没有人能做到这一点了。
　　“看得怎么样？一个人神神叨叨地嘀咕什么呢？”
　　当聿人揉着肩膀从门外走出来的时候，他就看到佐藤坐在空荡荡的办公室里，一个人又是摇头又是小声嘟囔着。聿人觉得很好笑，如果不是自己，而是外人冷不丁的走进来，大概会以为佐藤法医官突然神经失常了呢！
　　庆田一家在下午三点钟的时候就离开了警局回家去了，临走之前，庆田太太还不停地拜托聿人一定要尽快抓到凶手，让死者早日安息。聿人看着庆田一家的车子驶离警局，冲着停车场里的几辆黑色小轿车挥了挥手，便转身走进了办公大楼。车里面的人是负责暗中监控庆田一家的警员，这样做不仅是为了防止这家人有逃跑的迹象，也为了保护他们，在凶手没抓住之前，谁也说不好他还会不会再次犯案。不过，根据负责监控的警员报告，现在没看出他们有什么异常的反应。
　　留在警局里的聿人，和佐藤、石田、堀川四个人则是分头行动，查看从庆田公司带回来的证物、监控录像和笔录资料，试图能从里面找到一些破案的关键线索。聿人抱着电脑连续看了好几个小时的监控录像，看得眼睛直发酸，眼泪噼里啪啦的往下掉，也没从里面瞧出有什么不对头的地方。诶，这种事情果然不是自己的强项啊，聿人赌气地将笔记本扔到办公桌上，如果是推个理、抓个人他有自信可以做到最好，让他整天盯着电脑从这一片白花花的图像里找出线索来，简直是要了他的命，眼睛看瞎了都不一定能发现什么。为了不耽误破案的进度，也只好把这些事情交给擅长这方面的警员来做了。
　　“啊？你看完了？”听到聿人的声音，佐藤从一堆的资料里抬起头来。
　　“看了好几遍，没发现什么东西，一会儿拿到技术课让他们再看看。”聿人一屁股坐在佐藤的办公桌上，“怎么就剩你一个了，其他人呢？”
　　“我让他们出去吃点东西，吃饱了再回来开夜车。”
　　“那我们也去吃好了，听你这么一说，我也饿了。”聿人摸摸自己的肚子，再看看墙上的挂钟，撇了撇嘴，“时间过得可真快，还没觉得怎么样呢，一天就过去了。”
　　“那是因为你有事情可做，所以不觉得时间过得慢。殿下说，一会儿有人送饭过来，让我们在这里等着。”
　　“真好啊，又能尝到龙哥的手艺了，这还得托庆田右卫门的福，他难得做件好事啊！”
　　“说到这个，我有了一个很重大的发现。”佐藤晃晃手里的那沓资料，笑得好不得意。
　　“什么发现？”听见有发现，聿人的眼睛立马亮了起来，肚子也不觉得饿了，连声催促着佐藤赶紧汇报，不要卖关子。
　　“你还记得庆田太郎说过，他和他弟弟庆田次郎都曾经向死者表示过，不准备继承公司的话吧？而且他们都对死者的一些过激行径表示出了反感，对吗？”
　　“对，他是这么说的。有什么问题吗？”
　　“可我在庆田次郎写的东西里却发现，他在字里行间似乎对死者的这种流氓似的作风充满了崇拜和钦佩啊！”
　　“崇拜？钦佩？”聿人不解地望着佐藤，抢过他手里的纸张翻看了起来。“‘我认为父亲那样做没有不对的地方，错的是那些借钱不还的人。可天性善良的大哥似乎不是这么想的，他在这个问题上是那么的固执、古板，他和父亲一谈起这个问题来就能吵上好几个小时，我们全都劝不住。我经常跟大哥说，杀人偿命欠债还钱，这是天经地义的，也是受法律保护的，你不要那么固执，父亲经营的公司而不是慈善机构，光投钱没有回报是不行的，那些人向公司借了钱却到期不还，还找借口推三阻四，到处散播父亲是恶魔的理论，身为子女的我们不应该任由他们这样做，应该给予他们一些警告。大哥却没有听我的话，依然固执己见、我行我素。虽然我们在生活中会受到一些骚扰，但我觉得这是可以承受的……’这是什么乱七八糟的？”聿人看着庆田次郎的文字皱了皱眉，“他大哥前脚刚说他们对父亲的做法不满，后脚他就来拆自己大哥的台。”
　　“你觉得他们谁说的更像是事实？”
　　“庆田贵由子在这方面是怎么说的？”聿人没有回答佐藤的问题，他一时间也无法判断这两个人谁说的更贴近真相，只能听听他们小妹妹的说法。
　　“她倒是站在庆田太郎的立场，表达了一些不满，对死者的，还有她二哥庆田次郎的。她说，就是因为想逃离这种环境，才在念大学的时候选择服装设计专业，不想跟自己的家庭有过多的牵扯。”
　　“对于他父亲的死，她有什么看法？”
　　“她没写，但是可以看出，她觉得这是天谴，是天意。”佐藤摇摇头，把庆田太太、庆田次郎和庆田贵由子所提供的资料并排放在桌子上，“我看了他们写的东西就想笑。”
　　“为什么？”
　　“除了那位贵由子小姐，写了一小段对死者在事业上作风的不理解之外，其他的文字都把死者描绘成一个乐善好施的大善人形象，尤其是庆田太太和庆田次郎，恨不得把全世界所有美好的词语都放在死者身上。”
　　“其实这也没有什么不对的，对于他们而言，庆田右卫门不仅是丈夫、是父亲，是不可以违逆的人。即使这个人已经死了，也不能数落他的不是，不能说他的坏话，这是不和规矩的。”聿人拍拍佐藤的肩膀，“至于庆田太郎，我只能说大概是因为从小失去母亲，帮着死者一起带大弟弟妹妹的缘故，所以把自己的位置在不知不觉中提升到了和他父亲一样的高度。你从他的话，还有庆田太太他们对其依赖的程度可以看出，他们已经默认了庆田太郎是有资格评论死者是非的。”
　　“这样也能说得通？太牵强了吧？”佐藤的脸上写满了不赞同，“反正我觉得，他们中间肯定是有人在说谎的。”
　　“也不能这么说，大概是对同一件事情有不同的看法罢了。对了，他们几个对于家里近期发生的事情有什么描述吗？”
　　“在这方面基本都和庆田太郎说的一样，不过庆田次郎补充了一个新的事件，就是他曾经在上个星期收到了一份快递。”
　　“快递？恐吓信吗？”
　　佐藤摇摇头头，脸上的表情说不清是讥讽的笑容，还是别的什么，看上去很奇怪。
　　“他们大概已经对恐吓信麻木了吧，所以这一次收到了浑身沾满鲜血的小鸟尸体。”
　　“没报警？”
　　“没有，我没查到报警记录。”
　　“居然没报警，他们家人的胆子还真是够大的。”聿人叹了口气，“这件事情是发生在庆田太郎所说的渔场事件、花园事件、还有狼狗事件之后了，他怎么会不跟家里人说呢？这不是件小事情啊！”
　　“怕家人担心吧，正常人都会做出这个反应的。”佐藤看看表，和义庆约定的送饭时间差不多快到了，就把桌子上的文件收拾好，腾出一大片的空地。
　　“央……”
　　“干嘛？突然出这种奇怪的声音，吓死人了！”
　　聿人从办公桌上跳下来，嘟着个嘴，拽着佐藤的胳膊来回晃悠。
　　“现在我的脑袋一片混乱，我们吃过饭之后，出去溜达溜达吧，不要加班了。”
　　“这样不好吧？要尽快把这些线索理清哦！”
　　“偶尔的放松也是有助于破案的嘛！”聿人不依不饶的继续晃着佐藤的胳膊，大有你不答应我就誓不罢休的意味。
　　“好吧，好吧，你别晃了，我答应你就是了。”佐藤无奈地看着自己的好友，什么最值得期待的警界精英，抽起风就像是个外太空生物似的。“你打算去哪里溜达溜达呢？明智警部？”
　　“嘿嘿嘿嘿……”聿人的脸上露出了一丝奸诈的笑容，“当然是庆田右卫门的办公室啦，亲爱的佐藤法医官！”

　　009 意外的发现

　　聿人和佐藤并排站在庆田投资公司办公楼的门口，同时抬起头向上观瞧，这是一栋在京都市区里很常见的四层灰色小楼，乍一看跟那些廉价的居民公寓没有什么两样。聿人耸耸肩膀，从庆田家提供的资料上可以感觉出来，死者庆田右卫门其实是个很看重金钱的人，除了必要的日常开销之外，他不会再有额外的开支。他的这种行为说好听点是节俭，不好听的就是死爱钱，铁公鸡一个。看着眼前这栋破旧的灰楼，聿人心里想着他们家的人还真没说错，谁能想到在业界名气挺大的庆田投资公司，它的办公环境竟然是这么的……呃……恶劣。
　　“办公楼的地段挺不错的，处于最繁华的地方，为什么他舍得在这么好的地方买大楼，却不能花点钱装修一下？弄得跟斋藤先生的事务所有一拼，都像是危楼一样。”佐藤摸了摸自己的下巴，“你说，有钱人是不是都那么节省啊？为什么我从你的身上看不出来？”
　　“节省？”聿人冷哼一声，跟留守在门口的警员点点头、打个招呼，迈上三层台阶就往大楼里面走。“你用哪只眼睛看到那个变态节省了？从头到脚，他穿的、戴的，哪一样不是国际大牌啊！他可不是小气的人，那样做只是不想过多的跟别人打交道，所以才把事务所设在那个偏僻的地方。而死者则是不同，他真的是舍不得花钱，确切的说是舍不得把钱花在自己的身上。”
　　“装修大楼可是必要的开支，人家看到一堂堂投资公司的办公地点这么破旧，哪儿还能对他有什么信心。”
　　“这就是他的高明之处了。你不了解他们这个行业，外表越是看着很不堪，资产就越是雄厚。公司是他一手打下来的，据说开了几十年都没有换地方。”
　　“留下那么多财产又带不走，想不明白这种人的心思。”
　　“可以留给他的妻儿啊！你看看庆田太太、还有他的三个子女，从他们开的车子、身上穿的衣服、手上拿的包包，都是当季最流行的新品。”伸手摁了一下电梯的按钮，聿人又接着说，“从这个方面来看，在别人眼中是杀人不眨眼的恶魔庆田右卫门，对于他的家人来说，不失为一个好丈夫、好父亲。”
　　“所以你才说，人们只是站在不同的角度看问题，不能说谁的话是对还是错。”
　　“嗯，就是这个意思。”聿人点点头，“别人只是看到了他凶狠、残暴的一面，而温柔、体贴、顾家的那面，他留给了自己心爱的人以及自己的家庭。不光是他会这么做，所有的人都是一样，只不过做的没有他那么明显。”
　　电梯向上运行了没多长时间，就停在了董事长办公室所在的顶层。电梯的门刚一打开，两个人就听见了从外面传来了一阵嘻嘻哈哈的说笑声，聿人的眉头立马拧成了麻花的形状，一张俊脸也拉下来了。这些混蛋是在执勤，还是在休假？以为这里是酒馆呢？如果有人暗中闯进来的话，这些警员恐怕什么都不会知道，兴许还有可能丢了自己的性命，真是一群白痴！
　　他和佐藤悄无声息地接近董事长办公室，环抱着自己的胳膊靠在墙上，沉着一张脸看着门口那几个从辖区驻在所（类似派出所）调来的警员正围在一起肆无忌惮地谈论着各自的女朋友。佐藤小心翼翼地看了看自己好友越发铁青的脸色，心说大事不妙啊，明智小少爷一发飙，这几个小警员要倒霉了。轻则留薪停职，重则会被冠上玩忽职守、擅离岗位的罪名赶出警察队伍，也许还可能坐牢。本着救人一命胜造七级浮屠的原则，佐藤不经意地轻咳了两声，想引起那几个警员的注意。可惜他们聊得正热火朝天，并没有察觉到厄运马上就要降临在他们的头上了。
　　“各位，聊得很开心啊！”聿人趁着他们休息的几秒钟，冷冷地开口，“是不是觉得有些口渴啊？用不用给你们拿些饮料，再准备一些夜宵啊！”
　　“你是什么人？”为首的一个长着满脸麻子的矮个子男人大摇大摆的走到聿人和佐藤面前，上上下下地打量着他们。“这里是凶案现场，无关人士不得擅自入内。”
　　“真不容易啊，你还知道这是凶案现场。”聿人轻蔑地看了一眼这个麻子脸，“我还以为你们会把这里当成街边的小酒馆或者是夜店呢！”
　　“你到底是什么人？大晚上不在家睡觉上这里干什么？”麻子脸摘下警棍，冲着两个人比划了一下，“难道你就是那个凶手？是专门来破坏现场的？”
　　“很好啊，想象力比较丰富。”聿人露出了一个假笑。
　　“如果我们是凶手，你们几个现在已经没命了。”佐藤无奈地摇摇头，从口袋里拿出警察手册，打开后把卡片型的证件出示给那个麻子脸。“睁开你的眼睛看看清楚，我们到底是什么人！哼，看你现在这个样子，这是对待长官应有的态度吗？”
　　“你……”麻子脸好像是近视，眯着眼睛看半天也没看出个所以然来。
　　“我是京都警府刑事部搜查三系法医官佐藤，这位则是负责本案的明智警部。”佐藤叹了口气，将警察手册塞进自己的口袋里。“如果是近视眼，就戴上眼镜执勤，省得执行任务的时候，没把凶手打死反倒伤了自己的人。”
　　“对……对不起，佐……佐藤警官，明……明智警部，两位长官，晚……晚上好！”
　　麻子脸一听是来自警府的长官，一张脸顿时被吓得变成惨白的，他赶紧收起警棍，向两个人行了个礼。看着聿人面无表情地样子，他心里暗叫不好，早就听说过本部搜查三系的明智警部和佐藤法医官不是什么好惹的人。不说他们的背景很深，单说他们的性格，虽然很平易近人，但在办案的期间对下属的要求极为严厉，若有消极怠工者一概严惩不贷。哎，今天自己怎么这么倒霉，居然好死不死地撞在了他们的枪口上，看明智警部这凶神恶煞的样子，估计是不会轻易饶过自己的。而他身后的那几个小警员也慌忙站成了一排，也纷纷在心里祈祷，希望这两位年轻的长官可以念在他们是初犯的份上，对他们的失职既往不咎。
　　“对不起长官，请原谅我刚才的不敬。”
　　“对长官失礼可以放在一边不谈，毕竟不知者不怪，但你们在值班期间玩忽职守，是必须要追究责任的。”
　　“那个……那个……”麻子脸抓了抓自己的头发，“我们是觉得时间过得太慢了，怕犯困，所以才会凑到一起聊天的。”
　　“别这个那个的，想撇清责任是不可能的。怕犯困不是借口，看你们的年纪都不小，应该执行过不少次任务，难道不知道现在这个时候是最关键的？凶手如果想破坏现场，干扰我们的判断，一定会在这个时候出现的。”
　　“对不起，我们知道错了，长官。”
　　“回去等着处罚吧！”
　　聿人冲着佐藤使了个眼色，示意他先进办公室里看看情况，自己则是打算继续教训这几个混小子。佐藤点点头，长长叹了口气，戴上手套打开了死者庆田右卫门的办公室。就在佐藤把办公室的门推开的那一瞬间，聿人觉得有一股熟悉的气息从房间里迎面扑来，他的身体一僵，脑子顿时一片空白。
　　“等一下，央，先别进去。”
　　“怎么了？”佐藤转过身来，好奇地望着自己的好友，实在不明白他为什么阻止自己。“有什么不对吗？”
　　“央，好像……有它的味道。虽然不明显，但我还是可以感觉得到。”
　　听到聿人的话，佐藤也懵了，他踉踉跄跄地退离门口，惊恐地看着董事长办公室。
　　“只……只是味道？它不在这里吗？”
　　“是的，不在，只是留下了淡淡的气味，不仔细感觉的话，一点也不明显。”聿人深深地呼吸了一口气，也顾不得教训那些警员了，推开他们直接往办公室里面走去。一边走，还在嘴里小声地嘀咕着：“真是该死的家伙！越是想避开什么越避不开，讨厌，真讨厌！”
　　“讨厌也没用，你还是老老实实地面对现实吧！”震惊过后，佐藤又恢复了平静，他靠在办公室门口，看着愤愤不平的聿人凉凉地说道。“不过，我有个问题啊。”
　　“你想说，为什么在尸体上发现不了有那个味道，对不对？”
　　“是啊，如果凶手真的是它，那你早就应该察觉出来了，而不是等到现在才发现。”
　　“庆田右卫门的死因是阿司匹林过敏，再加上受到了惊吓导致心脏破裂而亡。这里面有两个导致他死亡的原因，但药物过敏是非常关键的、也是根本的原因。如果这一点做铺垫，光是受到了惊吓，是不足以致命的。”
　　“嗯，可是这跟它的出现有什么关系呢？”佐藤不解地看着他，“在那种情况下，任何人出现都有可能导致死者受到惊吓。”
　　“但是程度不一样，对吧？如果死者当时见到的是自己的熟人，第一反应就是求救，而不会被吓到的，至少不会被吓到出现心肌纤维撕裂、心脏出血的症状。相反的，如果见到其他的东西可就不一定了，更何况那还是他从来没有见过的恐怖东西。”
　　“可是你从监控录像里面什么也没有看到啊！”
　　“这就是关键的问题。我既没有从死者的身上闻到那个家伙的味道，也没有从监控录像里看到它的影子，那么它是怎么从外面进到里面的？又是怎么不把气味留在死者的身上的？”
　　“或许它根本就没有进来，只是在窗外。”佐藤指了指办公桌后面的窗户，“这样就可以解释清楚了。”
　　“不对，没有那么简单。”聿人穿上鞋套走进办公室，来到窗户边上向外面望去，除了点点星光和道路两旁的灯光，以及零星的行人之外什么也没有。“哎，如果大楼外面安了摄像头就好了。”
　　“那个……”麻子脸站在办公室门口小声地说道，“明智警部，这栋大厦的外墙壁是有安装摄像头的。上午警署的人只带走了大楼内部的监控录像，外部的还放在这里。”
　　“是吗？快，快去给我拿过来！”
　　“是！”麻子脸敬了个礼，一溜烟儿的跑了。
　　聿人兴奋地走到办公桌前，翻看着桌面上的文件，差不多都是庆田投资公司的经营状况资料。翻着翻着，一张淡粉色的信纸从一个文件夹里掉在了地上。他蹲下身子刚想把信纸捡起来，无意中瞄到在办公桌的暗角处有什么东西在闪着微弱的银光，伸出手把那个东西拿起来一看，聿人的脸上露出了一丝得意的笑容。

　　010 银色纽扣

　　佐藤在房间里转了一圈，摸摸这里又摸摸那里也没有发现什么奇怪的东西和特别的线索就去找聿人，结果一回身看到人不见了。他便转到桌子后面去看，就发现自己的好友正对着手心里的一粒银色纽扣笑得别有深意。
　　“喂，自己一个人悄悄躲起来，没事傻笑什么呢？在下属的面前要注意长官形象，难道你不知道吗？”佐藤推了一下聿人的后背，“还是说，你发现了什么新大陆吗？”
　　“央呐，你对今天庆田一家四口的衣着有什么印象吗？”
　　“印象？”佐藤晃了晃脑袋，“想不起来了，有什么问题吗？”
　　“你仔细地回忆一下，是谁的衣服上缝着类似这样的银色纽扣？”聿人把手里的纽扣展示给佐藤看。
　　“银色的纽扣？”佐藤听到聿人这么一问，也顺势蹲在他的身边，拿着那颗纽扣翻来覆去地看了一会儿，然后托着下巴、皱着眉回想着。“让我想想啊，真是没太注意他们的穿着。要不是你说他们的衣服都价值不菲，我的印象就停留在他们的衣着还算得体。不过关于这一点，我还有个自己的看法。”
　　“什么看法？”
　　“嗯，死者被送去医院的时候是深夜十一点以后，庆田太郎是来公司接自己的父亲回家，所以换上了外出的衣服。而庆田太太则是担心自己的丈夫没有睡觉，所以没有换上睡衣而穿的是家居服也在情理之中。可是剩下的庆田次郎和庆田贵由子应该是被他们的继母从床上拽起来的，至少在他们两个人提供的资料里是这么写的。”
　　“你想说，在那么一个紧急的情况下，贵由子小姐还有次郎先生怎么还有时间穿衣打扮，对吧？”
　　“没错，就是这个意思。啊！”佐藤大叫了一声，“说到这里，我倒是想起来了，好像是在庆田次郎西装里面的衬衫上看见过类似的纽扣，难道说…… 不可能吧？他昨天夜里不是没来过公司吗？”看了看聿人手里正散发着银色光芒的那粒小圆扣，又看了看自己好友一副你答对了的表情，“莫非他跟我们说谎？有这个必要吗？”
　　“我不知道，今天下午在看监控录像的时候，我产生了一声错觉。”聿人站起身子，顺便把佐藤也拉了起来，“单单从画面上看，好像看不出什么问题，没有不对的地方，可就是觉得好像有被剪辑过的痕迹。我不是那方面的专家，也拿不出什么专业的意见来，所以不好妄下结论，只能请技术部门来做鉴定。要是真的被动过手脚，我们调查的范围就大了，不仅是庆田一家人和他们的管家、仆人，还有公司里上上下下的员工，都要像过筛子似的，一一排查，包括他们的个人背景和社会关系。”
　　“要是让石田、堀川他们听到你说的这些话，揍你一顿都是轻的。你知不知道这样做的话，工作量会有多大？他们需要不眠不休地工作至少一个星期，才能把你想要的结果放在办公桌上，太恐怖了。”
　　“谁说不是呢，为了不出现这样的惨剧，我衷心希望自己的这个推论是错误的。”聿人看了看手里的纽扣，把它放进随身的证物袋子里，“央，你看这粒纽扣表面尚未蒙上灰尘，就知道是不久前才被主人掉在这里的，估计最多不超过半天。如果庆田次郎没有跟我们说谎，那么他衣服上的扣子为什么会出现在这里。”
　　“你是不是怀疑，庆田家内部有人跟那个……三井秀美曾经跟我们说的老巫婆有关系？”
　　“亲爱的，你越来越上道了，我就是这个意思。”聿人拍了拍佐藤的肩膀，刚转过身，就看到那个麻子脸抱着一大堆的光盘跑了进来。
　　“报……报告……长官！”麻子脸气喘吁吁的站在聿人和佐藤的面前，“这……这些就全部的监控资料了，一点没有落下。”
　　“好，辛苦你了。”聿人接过光盘，把它们都放进自己的包包里面。
　　“不辛苦，长官！”
　　“很好！”聿人点点头，“念在你们几个是第一次被我抓到，这次我就既往不咎了。如果下一次我来勘察现场再看到今天晚上的这种情况，你们可就吃不了兜着走了，做好被赶出警局的准备吧！”
　　“是，长官。”麻子脸立正站好，对聿人和佐藤敬了一个礼，“谢谢长官的宽宏大量！”
　　“回你们各自的岗位，该干嘛干嘛去，别在这里杵着了。”聿人在办公室里又转了两圈，没有发现其他的线索，就跟佐藤一起离开了。临走的时候，他意味深长的看了那个麻子脸一眼，什么也没说就走上电梯下楼去了。
　　麻子脸看着电梯门缓缓地关上，长长地舒了一口气，双腿一软瘫倒在地上。明智警部果然名不虚传，平时温文尔雅像个刚出大学校门的学生，可生气起来真的是很吓人呐！
　　电梯里的佐藤看不到麻子脸此时此刻如释重负的表情，也猜不到那个倒霉蛋心里在想什么，他只是觉得聿人刚才临走前的最后一眼很有意思，既有警告又带着一丝丝的欣赏，大概会让那个年纪不小的马脸警员提心吊胆一段时间了。
　　“你刚才那是什么意思？警告吗？”佐藤冲着聿人挑挑眉，“还是对于他知错就改的行为予以赞赏？”
　　聿人没有回答佐藤的问题，他根本就没有听到佐藤在问什么，早就已经沉浸在自己的思绪之中了。假设庆田家中的一个或者几个人与那个黑衣巫婆有过接触，密谋或者合谋害死了庆田右卫门，那么他们的分工是怎么样的呢？而杀人动机又是什么呢？是谋财？还是谋色？或者两者皆有。聿人挠了挠自己的头发，虽然自己信誓旦旦的说庆田太郎肯定不是凶手，那也只不过是因为他在庆田家这几个人之中的嫌疑小一点，同时也是为了套出他的真话使出来的手段。庆田家的人从庆田太太到管家和女仆，没有一个人能轻易摆脱这个涉嫌下毒的嫌疑，只不过是有轻有重罢了。在发现这颗银色纽扣之后，庆田次郎取其他人而代之，晋升为第一号被怀疑的对象。
　　“央，你说庆田太太、庆田次郎，还有庆田贵由子小姐，哪个人相比其他人来说，更容易被黑衣巫婆操纵？”
　　“这不好说，得从他们的心理状态来看，这不是我的强项，只能尝试分析一下，如果有不对的地方，你还要进行补充。”
　　“好，没问题。”
　　“那么，我们先从三井秀美的案子入手。我一直都在想，神秘的黑衣巫婆其实是很有目的的在挑选她操纵的对象。”
　　“怎么说？”
　　佐藤掰着手指头开始数，“你看那个三井秀美，她为什么会不顾一切的杀掉自己的姐妹？是因为不断受到了妹妹三井秀姬的骚扰，姐姐杉浦秀雅的挑衅。当然，这里面还有她母亲杉浦百合子女士遭受的不公平待遇，以及她们姐妹身上的绝症。这一切的一切，都导致了她在某一段时间里心态发生了巨大的变化。这种变化使她从一个无欲无求、很能忍耐的小女孩渐渐变成了心理扭曲、想着如何报复她的姐妹以及她祖母一家的复仇者。在这个时候，黑衣巫婆找上门来就刚刚好，对吗？她抓准了三井秀美的弱点，利用这个女孩子的强烈报复心理杀掉了所嫉恨的人，同时达到了自己的某种不可告人的目的。”
　　“嗯，有点道理。”电梯门打开了，聿人率先走了出去，“依你看，庆田家的人又有什么心理弱点呢？”
　　佐藤拉开车门，看着聿人钻了进去，他没有马上上车而是跑到马路对面的7-11便利店买了两罐热腾腾的果汁，才爬上驾驶座。
　　“给。”
　　“谢谢。”
　　“我们先来看看庆田太郎和庆田次郎。我觉得他们兄弟俩共同的弱点就是和庆田太太不清不楚的暧昧关系上，还有就是庆田次郎对于继承权的觊觎。我想，这都是那个黑衣巫婆可以利用的。而庆田太太，该怎么说呢？可以利用的地方很多。”
　　“这个我同意，确实很多。”聿人点点头，“但我没办法一一指出来，只是觉得这个女人的身上有很多问题。比如年轻貌美的她不为了财、不为了权为什么会不顾家人的反对执意嫁给一个比自己大那么多岁的老头子？比如为什么她在我们的眼里她是个盛气凌人、颐指气使的女人，而在他两个继子的眼中却是那种相夫教子的贤妻良母？再比如为什么她跟两个继子可以相处得很好，却跟继女好像是陌路人一样？”
　　“哎……”佐藤摇摇头，“一个神秘的女人呐！”
　　“他们家似乎不止这一个神秘的女人，央。”
　　“你是说庆田贵由子，她对死者冷漠的态度在第一时间引起了你的怀疑。”
　　“正是这样。”聿人把头靠在车窗上，“如果他们父女和睦，就对不可能有这样的情况发生。天底下哪儿有父亲突然身亡，作为女儿的人一点反应都没有，是个人都会觉得很奇怪。”
　　“这我就没办法解答了。”
　　“呵呵呵呵，我知道有一个人可以为我们答疑解惑。”
　　“已经很晚了，到那里应该是半夜了，不会打扰他吗？”
　　“不会，我今天不想回家，也不想去义庆哥那里。”聿人打了一个哈气，闭上了眼睛，“而且有一肚子的话想跟他说，不说出来恐怕我会睡不好的。你了解吧，央？”
　　“是的，我了解。”佐藤发动起车子，“不过，你需要跟家里汇报一下，免得他们为你担心。”
　　“我已经告诉他们今天不回去睡了。”聿人喃喃地说道，“要加班……”
　　佐藤无奈地看了一眼已经陷入半睡半醒状态的聿人，把车子开上了前往市郊的大路。

　　011 深夜的拜访

　　斋藤把《精神病患者》的光盘放进DVD机里，又从厨房里端了杯热茶出来，刚坐在宽大的沙发里，就听见门铃响了起来，他一愣，看了看表，时间已经超过十点半钟了，这个时候还会有什么人来拜访他呢？大侦探从沙发上站起来，走到玄关打开可视对讲机，就看到屏幕上显示着很久不见的佐藤背着一个睡得天昏地暗的小鬼站在自己的门口。
　　“这……”斋藤打开门，把佐藤放进屋来，惊讶地看着他们。“这是怎么回事？晚上不回家，怎么跑到我这里来了？”
　　“他说不想回家，也不想去找殿下，非要来找你，斋藤先生。”佐藤把聿人轻轻地放在沙发上，抹了抹额头上的汗，“他有话要跟你说。”
　　“有什么话不能留到明天再说的？”斋藤踢踢踏踏地走进厨房，“要喝什么，茶？果汁，还是咖啡？”
　　“我要白水就可以了，斋藤先生。”佐藤看了看电视里正在播放的恐怖电影，不由自主地打了个冷颤，“我们是不是打扰你了？”
　　“没有，还不到我睡觉的时候，早得很呢！”斋藤端着一个托盘从厨房走了出来，上面放了一杯白水和一杯牛奶。“你的白水。”
　　“谢谢。”
　　“发生什么事了？看他的样子好像是很累。”斋藤皱着眉观察着聿人的脸，发现他的眼睛底下出现了淡淡的黑色阴影。“而且气色也不是很好，你们系里最近很忙吗？没听义庆说起来过啊！”
　　“他是很累，今天早上刚从医院里跑出来。殿下没有跟你说吗？这家伙因为吃坏了东西导致昏迷被送去医院急救了。”
　　“那他还到处乱跑，这么不听话？”
　　“这也不能怪他，谁让他碰上了案子呢！”佐藤喝了一口白水，把庆田右卫门的案子从头到尾、详详细细地对斋藤讲述了一遍。在最后，他补充道：“刚刚在案发现场的时候，聿人说他感觉到了……”
　　“式神的气味，就是那个我们想抓却抓不到的家伙。”本来应该熟睡的人，此时却瞪着大眼睛观察着周围的环境，然后目光落在电视画面上，嫌弃地撇撇嘴，“什么品位啊，这部电影一点都不好看。”
　　“不睡了？”斋藤看到小家伙醒了，摸了摸他的头发，柔声的说道：“再睡一会儿吧，你不是病了吗？”
　　“好事不出门，坏事传千里。我难得因为食物中毒被送进医院，没一会儿的功夫，大家都知道了，真是丢人。”聿人朝着斋藤伸出手，“拉我起来，你们唧唧喳喳地在我耳边说话，我怎么还睡得着呢？”
　　斋藤宠溺地笑了笑，把他从沙发上拉起来，揽进自己的怀里，让聿人的小脑袋舒舒服服地靠在自己的肩膀上。然后他把茶几上的牛奶递到聿人的嘴边，说道：“把这个喝了。”
　　“不要。”聿人闻了闻，一股子奶香气迎面扑来，他不由得皱了皱眉头。“我讨厌牛奶。”
　　“可以安神。”
　　“又不打算睡觉，安什么神呐！我来这里是有话要跟你说的。”聿人在斋藤的颈窝里蹭了两下，“不过，我首先要说的是，你真的应该搬家了。”
　　“为了你深更半夜不再跑这么远，我也是要搬家的。你们两个大晚上来这里，就不怕遇上什么劫匪吗？”
　　“劫匪？当警察的还怕遇上劫匪？遇上了更好，我们就可以更快的升职了。”聿人抬起头，用鄙视的目光看着斋藤，“变态果然拥有异次元的思维，是正常人进不去的世界。”
　　“宝贝，你总说我是变态，如果不做出点变态做的事情，我是不是对不起自己的绰号呢？”斋藤邪恶的笑了起来，他低下头在聿人的脸上好好地啃了几下。
　　“别闹了，央还在呢！”
　　“你们不用顾忌我，请继续，我什么都看不见。”自打聿人醒了，佐藤就坐正身子，目不斜视地看着电视里播放的恐怖电影，不过这部电影里面究竟演了什么他是一点也不清楚。他一边装模作样的看着电影，一边在心里暗骂自己的立场为什么就那么不坚定呢，为什么聿人那个混蛋说什么自己就做什么，为什么刚刚把这家伙扔在这里之后不离开呢？为什么大晚上好好的觉不睡，吃饱了撑的跑到这里来受刺激呢？哎，美惠子前辈，我好想你啊！
　　“宝贝，听你这话的意思，我们独处的时候是不是可以想做什么就做什么呢？”
　　“我可没有这么说，自己不要乱想。”聿人挣脱开斋藤的怀抱，从沙发上跳下来，活动活动自己的腿脚，然后把电影关掉，从包包里拿出麻子脸交给他的监控录像光盘放进DVD机子里。“这是那栋大楼的监控录像，刚刚拿回来的新一版。旧版的我看了一个下午都没有什么发现，只是觉得好像被人动了手脚。”
　　斋藤不说话，从聿人的手里拿过遥控器，又重新把那个小东西抓进自己的怀里，用两只鹰一般的眼睛紧紧盯住电视画面。当他们把十几张光盘都看完了的时候，天空已经放亮，抬头看看墙上的表，已经五点多钟了，没想到一个晚上就这么混过去了。
　　“感觉怎么样？有什么发现？”
　　聿人觉得精神一旦放松下来，浑身都是那么的不舒服，他靠在斋藤的肩膀上，半眯着眼睛。而佐藤早就支撑不住，蜷缩在沙发的一角沉沉的睡着。要说这房间里还算比较清醒的，也就只有那个号称夜猫子的斋藤瑾了。
　　“你的感觉没错，确实是有人动了手脚，画面有明显被剪辑的痕迹。”
　　“啊，好讨厌，我讨厌这样，会被打的。”聿人惨叫一声，惊醒了沉睡中的佐藤。
　　“怎么了？怎么了？出什么事了吗？”
　　“没什么，你继续睡吧，要不然去客房睡一会儿。”斋藤礼貌地冲迷迷糊糊的法医官笑了笑，伸出手给佐藤指了指客房的方向，很满意地看到他摇摇晃晃地从沙发上站起来，踉踉跄跄地走向客房。
　　“亲爱的，你把自己的好兄弟折腾得很惨嘛！看他困成什么样子了！”等到客房的门关上，斋藤才收回目光低头看着满脸委屈的聿人。“为什么做出这样的表情？”
　　“哎，我和央之前就说过，一旦确认监控录像被动了手脚，我们的工作量就要增大了。庆田公司里少说有三五十个员工，加上跟他们熟识的亲朋好友，我们要查到什么时候才能算完呐，这么下去大家一定会被拖垮的。而且死者虽然外界的风评不好，但是他的社会地位摆在那里，大大小小的媒体都会关注的。用脚趾头想想都知道，只要有了社会舆论的压力，义庆哥就一定会要求我们限期破案的，未来的日子可就不好过了。”
　　“不要这么悲观嘛，积极一点，我还是喜欢那个朝气蓬勃、可以跟我吵架斗嘴的明智警部。”
　　斋藤好笑地看着嘟着嘴表达着自己内心不满的聿人，很满意现在的状况，至少他不会把自己当成外人，有什么心里话都会跟自己说了，这就是一大进步啊！
　　“谁喜欢跟你斗嘴，都是你招我的！”聿人吐吐舌头，冲着斋藤做了一个鬼脸。
　　“好了，言归正传。先不说公司员工的问题，单说在庆田的家里，你觉得谁有嫌疑？”
　　“所有的人。”聿人在斋藤的身上蹭了两下，“那是一个奇特的家庭。与两个继子有暧昧不清关系、年轻貌美的继母，对父亲的作风很不满的长子，觊觎公司继承权的次子，还有一个没有任何感情变化的幺女。这一家子人能凑在一起，还真是不容易呢，不知道他们这么多年是怎么生活过来的。”
　　“那么，你怀疑的重点在哪里？是他的次子，还是幺女？”
　　“为什么不是长子呢？就像央所说的，身为药剂师的庆田太郎先生，可以很容易的拿到一些被限制的药品，就比如说这次造成死者心力衰竭的元凶阿司匹林。”
　　“亲爱的，还有一类人他们可以名正言顺的拿到这类药品。”斋藤亲了亲聿人的头发，“他们往往会被我们忽略。”
　　“还有一类人？”聿人摇了摇头，迷茫地看着他。“除了医生、药剂师之外，就只有……啊！”他恍然大悟，“是病人！”
　　“是的，是病人。你再想一想，阿司匹林是治疗什么的？”
　　“镇痛解热啊！”
　　“还有呢？”
　　“那就不知道了，没听说过。”
　　“它不仅可以治疗感冒发热、头痛，还可以治疗神经痛关节痛、肌肉痛、风湿热、急性内湿性关节炎、类风湿性关节炎及牙痛。最重要的是，它还可以抗血栓，预防消化道肿瘤。”斋藤说完便看到聿人神情复杂地望着自己，“干嘛这样看着我？我有说错什么吗？”
　　“不是。”聿人摇摇头，“只是觉得自己在你面前，就像个什么都不懂的小孩子似的，你的存在很打击我的自信心。”
　　“为什么会这样想呢？你还年轻，我却已经老了，所以知道的事情比你多。”
　　“老什么老？”聿人很不满的瞪着他，“你要是老，义庆哥和龙哥不也是老人嘛！”
　　“哼，他们确实整天叫嚷着自己是老人，所以把好多事情都交给下面的人做，自己享清福。”斋藤低下头吻住聿人嘟起来的小嘴，“让人去查查，死者周围的人中有没有血栓或者肿瘤家族病史的，我想这是一个突破口。至于那个该死的式神……”
　　“你打算怎么办？”
　　“等我搬完家再收拾它。”
　　“来得及吗？万一……”
　　“来得及，如果真的是那个老巫婆勾结了死者周围的人，她一定会杀人灭口的。”搂进怀里的小人儿，斋藤低声说道：“只要我们赶在她灭口之前找到那个人就可以了。”
　　“你有信心吗？”
　　“我的信心来自你啊，宝贝。”
　　“我？”聿人惊讶地指了指自己，“为什么是我？”
　　“呵呵，秘密！”斋藤又轻啄了一下聿人的唇瓣，“你今天要去做什么？”
　　“帮你搬家好不好？”聿人红着脸怒视着那只偷了腥的猫，该死的变态一逮到机会就要占自己的便宜。可是为什么自己不反感呢？好奇怪的。
　　“不去查案子吗？”
　　“我好累，也想学学义庆哥，把这些事情都交给下面的人做。偶尔偷一天懒，是不是不算很过分？”
　　“当然不算了，宝贝。”
　　“最主要的是，我没办法忍受你再住在这个破地方了。”
　　“怎么能是破地方呢？小傻瓜！”这里可是见证了我美好爱情的开始啊！这句话斋藤当然也只能再心里说说，眼前这个小家伙虽然不讨厌自己的触碰，可却还没有察觉到自己的感情，哎，慢慢来吧，这不是着急的事情。他放开聿人从沙发上站起来，“熬了一宿，肚子饿了吧？想吃什么？”
　　“嗯？你要做吗？”
　　“是啊，要不然你来做？”
　　“算了吧，那样我会第二次被送进医院急救的。”聿人连忙摆手，“吃三明治好了，这样可以节省很多的时间用来收拾你这个乱七八糟的地方。”
　　“没问题，你先去洗漱一下吧！”
　　把聿人从沙发上拽起来，斋藤领着他走进自己的卧室，并将他推进了浴室里。

　　012 庆田右卫门

　　无视佐藤哀怨的眼神，聿人利索地一脚把他从屋里踹了出去，而且还不停的嘱咐他，一定要按自己的话去做，在今天晚上十点钟以前将调查的资料送到侦探事务所新的地点去。看着聿人将事务所的大门“砰”地一声关上了，佐藤也只得无奈的摇摇头，往自己的车子方向走去。心里却在想着，这家伙好的不学，偏偏要学殿下当甩手掌柜的，而且还规定调查时限，真是太过分了。不过，他和斋藤先生研究了一个晚上，居然会想到去调查死者身边患有风湿等等一系列需要服用阿司匹林的人，这让身为医生的自己感到十分的惭愧，为什么他就没有在第一时间想到呢？
　　佐藤叹了口气，抬起头向楼上瞧，不意外的看到聿人穿着斋藤宽大的白色衬衫正站在窗边笑眯眯地望着自己。发现自己抬起了头，那个家伙还露出一脸欠揍的笑容，并挥了挥手。可怜的法医官狠狠地甩过去一个眼刀、挥舞了一下自己的拳头之后，愤愤的上了车，快速地驶离了聿人的视线范围。
　　“佐藤走了？”
　　斋藤低沉的声音在聿人的耳边响起，并伸出一双强而有力的胳膊环住了他的细腰。看着这个小家伙穿着自己宽大的衬衫、光着脚在屋里来来回回的乱跑，一贯冷静的大侦探就有些控制不住自己的情绪，想把他压在身下狠狠地疼爱一番。虽然在现阶段也只有在脑子里想想的份儿，但总有一天他会把这个想法变成现实的。
　　“我这么做是不是特别没有兄弟爱？央本来就很累了，我还给他布置那么多的工作。”聿人转过身来，闷闷不乐地问：“真怕明天回局里去，我们办公室的那些家伙，一个个的都会拿着枪追杀我。”
　　“怎么会呢？他们怎么会忍心追杀既帅气、又可爱，而且责任感还非常强烈的明智警部呢？我想，你的手下应该会很高兴，你终于战胜了自己的责任心，准备好好休息休息了。”
　　“为什么？”聿人眨巴眨巴眼睛，“是央跟你说些什么了？”
　　“虽然嘴上在抱怨你把工作都推给他，但佐藤认为，你这样做是正确的。食物中毒不是小事，再加上你之前受了重伤还没有真正的痊愈，虽然性命是保住了，可身体还是很虚弱，他是真心希望你多休息休息。”
　　“休息吗？”聿人靠了过去，把头枕在斋藤的肩上，“其实，帮你搬家也只是个借口，我真实的想法是让你陪我去拜访庆田本家。”
　　“其实，我倒是觉得没有去拜访的必要。”斋藤拉着聿人的手往书房走，“搬家公司的人什么时候到？”
　　“嗯，十点钟左右。”聿人看了看表，“我让他们先去打扫那边的房子，好久都不住人了，大概已经落满了灰尘。”
　　“十点钟，那还早得很呢，我想给你看点东西。”
　　“什么东西？”
　　“关于庆田右卫门的一些资料。”拉开书房的门，两个人走了进去，斋藤让聿人坐在沙发椅上，自己在书柜里翻了半天，从里面抽出了一个浅灰色的文件夹。“不是特别的全，但有总比没有强，对吧？”
　　“你怎么会有他的资料？”
　　“有过一次短暂的接触。”
　　“诶？”聿人惊讶地瞪大了眼睛，“你都没有告诉我，真是的！你们怎么会有交集？”
　　“我也是刚想起来的，很久很久之前的事情了。昨天你跟我说他死了，我就一直在想，这个死者的名字很熟悉啊，可是想不起来在什么地方听过。就在刚才给你做早饭的时候，才突然记起来，在大概五年前的一个晚上，他来找过我，让我调查一下他的夫人。”
　　“庆田太太？”
　　“对，调查他的夫人是不是有出轨或者外遇的行为。”斋藤把手里的文件夹递给聿人，“不过，我没有接他的案子。”
　　“出轨和外遇有什么不一样吗？还要分开说。”聿人好笑地翻开文件夹，“为什么没有接他的案子？送上门的钱都不收，你是挺奇怪的。”
　　“因为不喜欢有人那么盛气凌人的指使我做这个、做那个，感觉我像是他们家的下人一样。在我的客户中，从来没有一个像他这么讨厌的人，看了第一眼就不想再看第二眼的那种。”
　　“很嚣张啊？”
　　“相当嚣张。”斋藤把聿人拉起来，自己坐在沙发椅上，然后坏坏地笑了一下，冲着小家伙拍了拍自己的大腿。
　　“死变态！”聿人狠狠地瞪了他一眼，小脸涨得通红。
　　“亲爱的，现在没有外人，你不用害羞的。”斋藤坏笑着，把聿人拽到自己的腿上坐好，“放松一点，不要那么紧张嘛！”
　　“别动手动脚的，老实点！”拍掉在自己腰上游走的双手，聿人尽量把精神都集中在庆田右卫门的资料上。“你没接受他的委托，但这份资料又是怎么来的？”
　　“我也有好奇心嘛！很想知道这么嚣张的一个人，是怎么在这个社会中生存下来的，于是就暗中调查了一番。调查出结果之后，觉得很失望，他就是个人渣、败类、衣冠禽兽。”
　　“是因为他不择手段地累积自己的财富？”
　　“有这方面的原因，还有另外一方面。”斋藤摇摇头，“庆田家的人一定没有告诉你，死者是怎么处置那些还不上钱来的家庭吧？”
　　聿人摇摇头，“我们只知道他逼死了不少人，毁了不少幸福的家庭。”
　　“更可怕的还在后面呢，我在调查的时候都产生了要杀掉他的冲动。”
　　“他究竟做了什么？让你……”
　　“你总是说我变态，其实这才是真正变态的人。”斋藤闭上眼睛，“关西的地下世界由胜秀控制着，这你是知道的，对吗？”
　　“嗯，我知道，正是因为我们这一带地下组织的存在很单一，所以才不像东京那样，犯罪率居高不下。”
　　“还记得胜秀曾经跟我说过，有个投资公司的董事长不知道走的哪条门路搭上了他，往他旗下的各个夜店、俱乐部里送了很多少男少女。”
　　“送……”聿人冷哼了一声，“用‘送’这个词，恐怕不那么恰当。没想到堂堂的投资公司董事长，居然还当起了人口贩子。”
　　“谁说不是呢？开始的时候，胜秀和他手下的人都不太在意，以为就是那么零星的几个，没有放在心上。后来渐渐地形成了规模，而且人数越来越多就引起了胜秀的警惕。在我调查这个庆田右卫门的时候，胜秀也用自己的情报网在搜集有关的资料，这才知道那些可怜的孩子都是因为家里借了庆田公司的钱却到期无法归还，双亲在这个恶棍的逼迫下不得已自杀的。而他们则是要还债，才被卖到夜店里。”
　　“哎，我还是那句话，虽然身为警务人员这么说不合适，但这个混蛋真的是死有余辜。”聿人合上文件夹，“如果，我是说如果，给这个混蛋下药的是曾经被他害过的人，我一定会请最好的律师为他辩护的。还有那个式神，或许这一次我们可以放它一马，总算它做了件好事，除掉了一个超级大恶霸。”
　　“你真善良，亲爱的，这两件事情不能混为一谈。”斋藤低头轻轻地吻着聿人的头发，“算算日子，它也快成年了。”
　　“成年了会有什么变化吗？”
　　“亲爱的，你总是把我的话当成耳旁风。”斋藤捏了捏聿人的小鼻子，“我不是说过，它可能会幻化成人形。”
　　“事情那么多，你的话也那么多，我怎么会都能记住呢？”聿人不满地嘟起了嘴，“之前，我和央讨论过，究竟是什么人才能心甘情愿的被那个黑衣巫婆控制。”
　　“讨论的结果呢？”
　　“我们的范围只限定在庆田一家四口身上，却没有往更宽泛的地方去想。不过，今天听你这么一说，那些受过死者迫害、正过着生不如死日子的孩子们才是黑衣巫婆寻找的目标，他们的报复心理应该比庆田家任何一个人还要强大。不过当初胜秀哥是怎么处理这件事的？不会真的让那些可怜的孩子去……”
　　“因为那些孩子的年纪都不大，最大的也不过十一二岁，全都被他送到学校里念书去了。”斋藤轻笑了一声，“我就说过胜秀，他一点都不适合当老大，哪儿有他这么心软的老大？办慈善机构才更符合他的个性，社团什么的就交给龙太郎来处理更为妥当些。”
　　“怎么会呢？把这些孩子培养出来之后，就可以为己所用，他们会成为组织力的新生力量的。胜秀哥才没你说的那么白痴，他可是真的很精明呢！”聿人皱了皱自己的鼻子，“老狐狸一样的胜秀哥，不知道他清不清楚，那些孩子里面有没有混进庆田投资公司的。”
　　“应该会有吧，反正我是不大清楚，这就要靠你的调查了，亲爱的。”
　　“那你呢？”
　　“我？我要专门对付那个邪恶的老巫婆，把她从黑暗中揪出来，让她渐渐灿烂的阳光。”斋藤笑笑，把聿人从自己的腿上推开，然后自己也站了起来，“好了，今天是你休息的日子，我们就不说工作上的事情了。至于这份资料，就给你当做参考好了。”
　　“真的吗？”聿人难得给了斋藤一个笑脸，“那我就不客气的收下了。”
　　“跟我不要客气。”斋藤揉乱了聿人的头发，“还有啊，我们应该来谈谈房子的租金问题。”
　　“我又不缺钱，不要什么租金的。”
　　“那怎么可以？”
　　“有什么不可以啊，在我不想回家的时候，你可以收留我就好了呗。”
　　“为什么不想回家？”
　　“各种各样的原因呐！”聿人在房间里踱着步，“就比如出现昨天的那种情况，我就没办法回家，那样会吵醒很多人的。”
　　“知道了。”听到楼下有汽车驶来的声音，斋藤走到窗边向下看，“是搬家公司的车，我们现在要开工了！”

　　013 搬家记（上）

　　聿人坐在已经打包好的纸箱子上，目不转睛地看着斋藤忙碌的背影，听着他跟搬家工人的交谈，叮嘱他们哪个箱子是需要小心轻放的，哪个是需要格外注意不能丢失的，每一桩、每一样都细细地交待清楚。
　　为什么大家都说他喜欢我呢？聿人在心中闷闷地想着，像他这样一个从头到脚都散发着致命诱惑的男人，为什么会喜欢看上去很平凡的自己呢？用平凡这个词，并不是说自己不优秀，只是跟这个人比起来，还差了很大的一截。如果说他是个成熟、有魅力，而且还很神秘的男人，那么自己虽然长得也很帅气，很讨人喜欢，可在其他的人眼中却是个可爱的男孩。男人与男孩之间，还是存在着一道无法逾越的鸿沟。聿人觉得自己永远也不可能像斋藤一样，对任何事情、任何人都表现得那么从容镇定，这是他的性格所致，恐怕是改不了的。
　　聿人叹了口气，拿出随身的镜子对着自己照了照，然后无奈地撇撇嘴。里面的那张圆圆的小脸，无论从哪个角度看都是稚气未脱，这就是娃娃脸致命的缺点。它能让你看上去比同龄人显得年轻，却会被人误解为不够成熟。聿人摇摇头，将镜子重新放进包包里，两只眼睛依然盯着斋藤的背影猛看，像是要把这个人的后背看出两个洞来似的。
　　对于这个家伙，聿人的心里也有很多疑问。尽管认识的时间不长，但也能察觉到他的身上似乎藏着很多的秘密。比如，除了咖啡和茶，他很喜欢像番茄汁这样颜色鲜艳的饮料；比如，在吃西餐的时候，总愿意点上一份烤的只有五分熟的牛小排或者小羊羔肉，看上去很享受那种血淋淋的感觉；再比如，他非常兴奋的时候会露出两颗尖尖的小门牙。
　　聿人突然想起自己当初看到那两颗闪着亮光的小门牙时，自己那副大吃一惊的表情。他从小到大都认为，能拥有那样两颗门牙的，除了西方鬼怪故事中的吸血鬼之外，再没有其他的族类拥有，更何况还是普通的人类呢！于是，他很不客气地把自己的想法告诉了这个男人，男人听完之后笑得前仰后合，甚至连眼泪都笑出来了，连连称赞他是个很有想象力的小孩。
　　上述的这些不过是聿人通过自己的观察发现的一小部分，在这个男人的身上还有很多自己不知道的事情，这一切都让自己感到非常好奇。但是在好奇的同时，聿人也感到了不满，因为这些秘密是除了自己和央之外，与他熟识的朋友都了如指掌的，这种被瞒着的感觉，真的非常不好。也许，自己在他的心里还不是那么的重要吧！
　　“亲爱的，为什么躲在这里偷懒？”
　　聿人正嘟着嘴想着男人身上的那些神秘，丝毫没有发现斋藤已经走到自己的跟前，冷不防被眼前放大了数倍的俊脸吓了一大跳。
　　“吓死人了！”聿人轻抚着自己的心空，略带不满的盯着斋藤。“像猫一样，走路都不带出生的，真讨厌。”
　　“那是你太专心了，所以没有听见。说是要帮我搬家，结果自己却跑到一边躲清闲，这样做可不好哦！”斋藤好笑地看着脸色变得有些苍白的聿人，以他与生俱来的敏锐，他可没有忽略那道从刚才开始就一直盯着自己的视线。“你说，我该不该罚你呢？”
　　“为什么要罚我？”聿人撅了撅嘴，“哪有让房东大人帮你搬家的道理？我能出现在这里就已经很不错了，不要得寸进尺哦！”
　　“是是是，我的房东大人。那在下能不能麻烦您高抬贵臀，从箱子上站起来呢？”斋藤伸出双臂搂住聿人的腰，把他从箱子上抱起来放到了地上。然后冲着搬家工人说道：“这是最后一个，辛苦你们了。”
　　“是，请不要客气。”
　　“诶，东西都搬完了吗？”聿人推开斋藤，一溜烟儿的跑进了主卧室，然后又钻到书房和客房里巡视了一下，“不带走的东西是不要了吗？”
　　“当然不是。”斋藤摇摇头，“是目前不需要的东西。如果有用得着的时候，我会回来拿的。”
　　“这栋房子，房东不收回吗？”
　　“不收回。”斋藤笑笑，“因为房东就是在下啊！”走上前牵起聿人的手，“带我去看看新房子，看看还有没有需要添置的东西。”
　　“哦，我想想，你需要重新添置厨房用品，还有……需要新买一张床。”
　　“嗯？买床？为什么？”
　　“那边的床对你来说可能会有些小，如果不想打地铺的话，就需要新买张大一点的。”聿人看着十指相缠的两只手，脸又变得红红的。“可是我不知道，家具店是不是能在当天就把新床给送过来。”
　　“没关系，我可以睡沙发。”
　　“但我不想睡沙发，一点也不舒服。”聿人嘟嘟嘴，钻进了停在楼下的那辆路虎越野车。
　　“你今天还不想回家吗？”斋藤发动起车子，转过头看着他，“为什么？”
　　“我刚才认真的考虑过了，在这件案子结束之前，我都不回家住。反正都是要加班的，住在哪里都是一样的。
　　“爸妈会担心的。”斋藤揉乱了聿人的头发，“要我跟他们说吗？”
　　“随便吧，比起他们的小儿子，似乎更喜欢、更疼爱你一点。”聿人嫌弃的瞥了一眼身边的男人，“真不知道你哪里好，大家都那么向着你。”
　　“傻瓜！”
　　聿人在市区的房子离京都警府的办公大楼不是很远，开车的话也只需要十分钟的时间，非常的方便。这原本是明智老爷子送给聿人十六岁的生日礼物，可鉴于这个家伙整天迷迷糊糊的，还总是迷路，所以一大家子人都不放心他一个人搬出来住，于是就一直空到现在。
　　他们帮着搬家工人把那些大大小小的箱子搬进屋里，然后又花了几个小时收拾妥当，两个人才瘫倒在客厅里的地毯上。
　　“怎么样？很不错吧？”聿人把头枕在斋藤的大腿上，笑眯眯地看着这栋三层别墅式的小楼。“其实最开始的时候，这一带没有这么多人，也没有这么多的商铺。爸爸的本意是把这里建成京都市区的第一处高档住宅区的，但是后来也不知道怎么变的，就变成了一处商业区，慢慢地繁华起来了。”
　　“因为地段很好吧，毕竟交通很方便嘛！”
　　“或许是这样吧。”蹭地一下从地上爬起来，聿人拽着斋藤开始参观他的新居。
　　他们先是在一楼转了一圈，除了客厅可以接待那些委托人之外，还有很大的一片空地可以放置一张办公桌和一个书柜。斋藤决定将这里作为自己侦探事务所的办公区域，而二层和三层则保持原来的形态不变，依旧是书房、客房、健身房、影音室和主卧室。他们走进三楼的主卧室，斋藤才发现这里的风格与其他房间柔和的淡黄色、淡粉色以及浅蓝色不同，白色的墙壁、黑色的家具，就连落地灯也是黑白相间的，很符合自己的眼光和品位。想必是这个小家伙知道自己要过来住，重新找人装潢了一下，把原来的那些家具都换掉了。
　　“很不错吧，嗯？”
　　“我很喜欢，谢谢你，亲爱的。”斋藤搂过他，在聿人的唇上留下了一个湿漉漉的吻。“辛苦你了。”
　　“喜欢就好，他们也算没有白忙活。”
　　“是重新装潢的？”
　　“当然了，我不认为原来的那些女性化的装饰和家具适合你。”聿人抬起头，亮晶晶的眸子一闪一闪的，“我是个很贴心的房东吧？”
　　“是是是，你最贴心了，亲爱的。”斋藤轻笑着，“不过亲爱的房东大人，把主卧室给了我，你又打算睡在哪里呢？”
　　“有那么多的客房，我随便找一间就可以了。”
　　“那可不行。”斋藤露出了一丝奸笑，“怎么能让贴心的房东大人睡在客房呢？我想，我们还是去买一张大床吧，可以足够两个人躺在上面的。”
　　聿人眨巴眨巴眼睛，没有说话。两个人睡一张床吗？他觉得很别扭，说不出来哪里有不对劲的地方。
　　“怎么了？”
　　“没什么，只要你能忍受我恐怖的睡姿就可以了。”
　　“恐怖的睡姿？”
　　“你没听央说过吗？我曾经有过一个小时把他从床上踹下来三次的记录，自从那次之后，打死他都不肯再跟我一起睡了。”
　　“你们经常……睡在一张床上？”
　　“是啊。”
　　聿人理所当然的点点头，却突然感觉到了一阵寒意袭来。他抬起头看到斋藤浑身散发着阴森森的气息，不由自主地打了一个冷颤。
　　“你……你干嘛？啊！”自己的身子突然腾空，吓得聿人赶紧搂住了斋藤的脖子。“变态，你要做什么？”
　　“不要乱动啊！”斋藤扛着张牙舞爪的聿人又重新往卧室走，“否则，发生了什么不可预知的事情，你可不能哭鼻子哦！”
　　“混蛋！放我下来！”
　　“不放，我要给你一点教训。”
　　“我又没做错什么！”
　　“我的话你从来没放在心上！”斋藤把聿人狠狠地摔在了卧室中央的那张小床上，随即压了上去。“我是不是说过，你这辈子都是我的，不要跟其他的人纠缠不清？”
　　“可是央不一样啊，他是我的好兄弟嘛！”聿人委屈的看着压在自己身上的人，“凶什么凶！除了你这个混蛋之外，没人会对我这样。”
　　“真的吗？我可以相信吗？”
　　“爱信不信！”聿人用手推着斋藤，“滚开，沉死了！”
　　“宝贝，其实我们不用买床了，我觉得这样就挺好的。”斋藤轻笑了一声，低下头吻住了聿人，“这样又暖和，又能显得我们很亲密，对不对？”
　　聿人把脸转过去不看这个家伙，心里琢磨着是不是要把他从自己的身上踹下去。还没等他把这个行动付诸实践呢，就听到了楼下传来了响亮的门铃声。

　　014 搬家记（下）

　　听到门铃声，两个人同时愣了一下。
　　“这个时候会是谁？”聿人眨巴眨巴眼睛先是看了看床头的闹钟，然后带着纳闷的目光飘向斋藤，“什么人知道你搬来这里了？你把地址告诉谁了吗？”
　　“没有，因为你是临时来帮忙，要不然也不可能这么快就搬家的，我连委托人还没有通知呢！你说，会不会是佐藤那个家伙？你不是让他把调查好的资料拿到这里来吗？”斋藤一翻身从聿人的身上下来，穿上室内鞋，踢踢踏踏地往门口走。“我下去看看。”
　　“他的效率不会这么高的，现在还不到五点，不可能这么早过来，一定不是他。”
　　“不要这么说人家啊，我看他破案心切，说不定……会做出什么出乎你意料之外的事情呢！”斋藤站在门口回身冲着聿人一笑，“你在这里休息一会儿吧。”
　　“不要，你等一下我。”聿人也从床上爬起来，“我跟你一起下去，有可能会是别人。我想起来了，早上告诉义庆哥和龙哥来帮你搬家，也许是他们来闹腾了。”聿人突然拍了一下自己的脑袋，“啊，等一下要是看到了什么东西可千万不要惊讶啊，大概他们有个惊喜要送给你。”聿人小声嘟囔着，“记性越来越不好了，明明要他们两个买的，偏偏又忘记了。”
　　“他们两个确实挺喜欢凑热闹的。不过，你说的惊喜是什么意思？”
　　“秘密，一会儿你就知道了。”
　　斋藤看着他得意的那个小样子，心里痒痒的，忍不住又扑上去耳鬓厮磨一番。
　　“好了，快点去开门吧，别让他们等急了，否则没有你的好果子吃。”
　　斋藤只笑不语，牵着他的手下了楼走到玄关，打开了对讲机。就在他们缠绵的这段时间里，铃声不停歇的疯狂地响着，昭示着门外的人已经等得不耐烦了。
　　“请问哪位？”
　　“我，义庆，墨迹什么呢，快点开门！”大和义庆不耐烦地冲着对讲机大吼。
　　“吼什么吼，有点耐心好不好？就你这样还当人家的领导呢！”斋藤打开门，把义庆和佐佐木龙太郎请了进来，然后惊讶地看到他们身后还跟着家具店的员工，手上抬着一张黑白相间的大圆床。“这……是什么意思？你来就来吧，干嘛还带礼物？”
　　“想得还真美，谁给你送礼了！还不都是这个小东西搞的名堂！”义庆戳了戳聿人的小脑袋，“早上起来莫名其妙地收到这家伙传来的信息，说拜托我去订一张跟我们家卧室里一模一样的床，我问他为什么，他说怕自己的小床你睡着不舒服。啧啧啧，你看看他多心疼你啊！哎，我现在就是来交差的。”义庆冲着门口的工人一挥手，“进来吧！”
　　“义庆哥，谢谢你哦！”聿人抓着义庆的胳膊来回摇晃着，“龙哥，也谢谢你。”
　　“谢什么啊，你出钱我们办事，这是理所当然的。”龙太郎环顾四周，“卧室在哪里？”
　　“三楼左数最里面的房间，我带你们去。不过……”聿人面露难色地看着那张大圆床，“你们恐怕要把这个放在一边，把上面那张搬下来才可以。”
　　“是。”四个工人把大圆床放在一楼不碍事的地方，然后跟着聿人上楼去了。
　　“你们两个自己随便找地方坐啊，冰箱里面有饮料，你们自己拿。”斋藤说完就要往楼上走，却被义庆和龙太郎一左一右给拉住了。
　　“诶诶诶，那么着急做什么去？我们还有话问你呢！”
　　“问什么？”
　　龙太郎瞄了一眼三楼，奸笑着：“吃了？”
　　“吃什么吃，八字还没一撇呢！”斋藤摇摇头，拍了拍龙太郎的肩膀，“要不然我现在也不是这个样子了。”
　　“果然是那什么不满啊！”
　　“你现在这个模样就像是那些凑在一起嚼别人舌根子的老太太。”斋藤鄙夷地看了龙太郎一眼，“好奇心不要那么重，好不好？管好你自己和义庆就可以了，不要把手伸到不属于你们管辖的地方去。”
　　“我可不可以把你现在的表现理解为是在羡慕、嫉妒我和义庆的生活美满幸福呢？”
　　“我羡慕、嫉妒你们干嘛？”斋藤轻笑了一下，“不过，我正要提醒你们要收敛一点，年纪都不小了，再不节制一点的话，小心那什么尽那什么亡。”
　　“呵呵，承蒙关心，我们会注意的。不过说起来，你的年纪似乎比我们大很多，是吧？”
　　“那又怎么样？”
　　“他的意思是你才是那个应该节制一点的人，别总惦记着把我们那个小可爱拐带到床上去，你这个典型酸葡萄心理的家伙。”义庆一边笑，一边摇着头从厨房里端了几杯咖啡走出来。“家当置办的够齐全的，不像是刚搬来的样子啊！”
　　“都是小家伙准备的。”斋藤抬起头看看楼上正指挥工人搬床的聿人，满眼都是宠溺。
　　“哎，我听说，他昨天是在你那边睡的？”义庆浅酌了一口咖啡，“你们都做什么了？”
　　“一个大男人哪有你这么八卦的？”斋藤瞪了他一眼，“你怎么不说，佐藤也是在我那边睡的呢？他们很晚才过来，当然不能让他们走了，虽然是警察，也不太安全。”
　　“你们都说什么了？”
　　“还能说什么？讨论一下案情吧。”聿人满头大汗地从楼上跑下来，也不管是谁的杯子端起来就喝。“义庆哥你越来越喜欢操心了！”
　　“还不是因为关心你，臭小鬼！”义庆笑骂了一句，转头问斋藤，“讨论出什么结果吗？”
　　“总体来说，幕后之人还是那个我们想抓却没有抓大的家伙，她再一次利用了人类的心理弱点。”斋藤环抱双臂站在L型的沙发前面，看着聿人忙上忙下。
　　“有证据？”
　　“聿人说，他在案发现场嗅到了式神的味道，你们知道他的鼻子一向是很灵敏的。”斋藤耸耸肩，“不过你们听到外界有什么言论吗？关于死者的突然暴亡。”
　　“大多数都是鼓掌称赞。”龙太郎冷哼一声，“根据我手下兄弟探听到的情况，金融界人士似乎对凶手表示出了极高的赞扬，认为他是为民除害了。”
　　“不仅如此，我今天早上还收到了一封联名信。”
　　“说什么的？”
　　“希望我们在抓到凶手之后，可以酌情轻判。”
　　“哼，得道者多助，失道者寡助，这句话在庆田右卫门身上体现的淋漓尽致。如果他能收敛一点，死后也不至于会像现在这样。”
　　“可惜，他一辈子都没有明白这个道理。”
　　三个人窝在客厅里就现在舆论关于庆田右卫门的死亡谈论了好一会儿，聿人才把家具店的工人们送走，气喘吁吁地加入了他们。
　　“累死了，比跑个5000米还要累人，以后再也不做这种事情了。”四仰八叉地瘫倒在沙发上，聿人一边喘着粗气，一边抱怨着。最后，还用脚狠狠地踹了一下斋藤。
　　“辛苦了，上去洗个澡换件衣服，好不好？”
　　“让我先休息一下，现在已经没力气动了。”
　　“瑾，你帮帮聿人好了，反正你们都那么熟，没有关系的。”龙太郎提出了自己的建议，如果他笑得不是那么阴险的话，这个建议其实还是蛮不错的。
　　“不要。”听完龙太郎的话，聿人立刻睁开了眼睛，蹭地一下从沙发上跳起来。“才不要这个大变态帮我呢！”
　　“可是一会儿就该吃晚饭了，你这样出去会影响帅气、可爱的形象啊！”龙太郎继续煽风点火，“万一，有漂亮的女孩子想和你交个朋友，会被这一身的汗臭气吓跑的。”
　　“我……我……”才不要什么漂亮的女孩子呢！聿人嘟了嘟嘴，目光不由自主地看向斋藤，发现他在听到龙太郎说漂亮女孩子的时候，刚刚还神采熠熠的眼睛一下子就变得暗淡无光。没来由的，他的心突然被揪紧了，不忍心看到这个人变得那么的失落。聿人伸出手指戳了戳斋藤柔软的腰部，“不是要洗澡吗？愣在这里做什么？还不快点过来扶着我上楼！”
　　本来斋藤听到龙太郎说的话，心里挺不是滋味的，虽然每次亲吻这个小家伙的时候，都能感觉出他其实也是爱着自己的，只是小东西自己还没有看清自己的心。可是每当用这个理由说服自己要有耐心，这个小东西就会无意中把自己的信心击垮。斋藤很无奈，他……什么时候也沦落到这种地步了，他在过去几百年的时间里，不都是被人捧在手心里供着的吗？他什么时候像现在这样放低姿态、放下身段去追求一个人了？真是风水轮流转，要是让家里人知道了，岂不是要笑掉下巴？就在他胡思乱想的时候，聿人的话又重新给了他希望。他愣愣地看着那个面色潮红的小家伙，不知道该如何回应他了。
　　“看什么看？你不想帮我吗？”
　　“当然不是，亲爱的，我很愿意为你效劳。”斋藤立马从沙发上站了起来，直接把聿人打横抱起，冲着看热闹的两个人挑了挑眉，“要是佐藤来了，你们就直接让他进来好了。”
　　“这个你不用担心。”龙太郎笑得贼兮兮的，“加油哦，我很看好你的。”
　　斋藤低头看了看怀里的人，又看了看龙太郎和义庆，快步爬上了三楼。一脚踹开自己卧室的房门，直接把人抱进了浴室里。
　　“出去了，我可以自己洗的。”
　　“可是亲爱的，我也想洗，怎么办？”把聿人放在洗手台上让他坐好，斋藤也不管人家愿不愿意就开始解着聿人衬衫上的扣子。
　　“等我洗完你再洗。”
　　“那样时间会不够用的，大家都是男人，不用这么害羞。”斋藤低下头轻轻舔着聿人的耳垂，“放心，在你不允许的情况下，我不会对你做出什么你不喜欢的事情的。我们只是单纯的洗澡，好不好？”
　　“哼，变态的话可信度不高。”聿人抬起脚来踹了一下斋藤，“还不赶紧去放水？”
　　“是是是，明智少爷，小的这就去放水。”又亲了一下聿人嘟起来的小嘴，斋藤晃晃悠悠地走向浴缸。“不过亲爱的，你是一早就打算好了吧？”
　　“打算什么？”
　　“不是说要去睡客房吗？”斋藤打开水龙头，转过头笑眯眯地看着坐在洗手台上的聿人，“为什么还要义庆搬来一张那么大的圆床？你要知道，只有新婚夫妇才会选择那样的床具哦！”
　　聿人不说话，只是低着头一颗一颗解着自己的衣服扣子，心里暗骂那个混蛋为什么要把话说得这么明白。听他喋喋不休地追问自己原因，聿人实在忍不住了，猛地抬起头刚要开口大骂，却看到斋藤身后的花洒中喷出来的水，忍不住大叫了一声。

　　015 身份曝光

　　斋藤在聿人大叫的同时也迅速的转过身，在心中默默地念了几句，把那个正在往外喷洒血水的花洒罩住，并且将它恢复正常。这间浴室的墙上有个小窗户，斋藤把头从小窗户里探了出去，用他那双可以看远距离达到正常人八到十倍的眼睛四处望了一下，发现在大概离他们的房子有十公里的大厦楼顶上站着一个穿黑衣的老太太，正沉着一张脸往自己这栋房子的方向观看。斋藤冷笑了一声，冲着老太太比划了几个手势之后，把自己的脑袋收了回来。
　　“刚刚那是怎么回事？为什么好端端的花洒里会突然喷出血水呢？”聿人忍着身体的不适，从洗手台上跳下来，慢慢走到斋藤的身边，毕竟是见过世面的人，他已经从震惊中缓过神来。“难道是……”
　　“嘘……这么好的气氛不要被那个该死的家伙破坏掉了，我们继续吧！”斋藤不正经的笑了笑，重新打开刚才喷出血水的花洒，用变得已经清透的自来水将浴室地上的血水冲洗干净之后，一切都回到了原本的状态。
　　“继续你个头啦！”聿人轻捶了他一下，然后也想学着刚才斋藤的样子把头从小窗户里探出去，却被斋藤拦腰抱住拖到了浴缸边上。“干什么？放开我！”
　　“亲爱的，别看了，嗯？现在人早就跑了，看不回来的。”斋藤不理会他的挣扎，自顾自地把白色的衬衫从小家伙的身上扒了下来。
　　“你看到是谁了吗？”聿人知道反抗也没啥作用，随便挣扎了两下之后，便顺从的让斋藤帮他脱掉脏兮兮的衣服，反正他现在也累得很，乐得有人伺候。
　　“嗯，一个把自己裹得跟木乃伊似的黑衣老太太。”斋藤撇撇嘴，日本的阴阳师不是一直都以帅气示人的吗？怎么还能穿着这么让人糟心的衣服出现，真是有够给阴阳师这个职业丢人的，不知道安倍晴明地下有知，会不会从坟墓里跳出来追杀这个有辱他形象的后辈。“小东西，我发现你还真是大少爷。”
　　“我本来就是，你有意见吗？”聿人嘟了嘟嘴巴，“是我们要找的人？”
　　“那是当然的了，亲爱的。”把聿人推到花洒下面，斋藤也迅速地扒掉了自己身上的衣服。“我想，刚才她是来探路的，今天晚上大概不会平静了。”
　　“你是说，她要来偷袭？”
　　“看这个样子是的，虽然我不清楚她是怎么找到这里的，但可以肯定她一直都在关注着我们。”斋藤把洗发露递给聿人，“还记得三井秀美案子结束后，我们站在大阪那家医院门口说的那些话吗？”
　　“是的，我记得。”聿人点点头，“三井秀美是众多棋子中的一个，而杀掉庆田右卫门的人也是棋子之一，包括小黑，那个式神也是被真正的幕后之人利用的。我们都认为，那个老女人一定是因为什么目的才会出现在我们面前。虽然大家都没有说什么，但全都感觉到了一点，那就是一个巨大的阴谋在我们身边展开，可还有一个疑问，”聿人低下头先冲掉了自己头上的泡沫，“她针对的对象到底是谁？”
　　“目前这个对象还是未知数，有可能是我，也有可能是你，或者是我们身边的人。如果我们能面对面和她交锋，就可以解开这个谜题了。”斋藤往浴缸里注满了水，将光溜溜的聿人抱了进去。他不得不佩服自己强大的自制力，面对眼前这样的美景、美人，他虽然动心，但可以做到坐怀不乱，简直是当代的柳下惠嘛！斋藤在心里暗暗发誓，有朝一日他成功抱得美人归的时候，一定会好好地慰劳慰劳自己这段时间的辛苦。
　　“你又在想些什么坏东西？笑得这么阴险又猥琐。”聿人看到斋藤一脸的坏笑，不禁皱了皱眉头，这家伙是不是又在想些有的没的？跟他相处一段时间之后聿人发现，这个人前有点冷漠的大侦探，私底下却是个不折不扣的黏人大色狼，整天琢磨着怎么才能占到自己的便宜，真不明白像他这样的家伙怎么赢得了那么多人的喜欢。不过，现在不是讨论这个话题的时候，应该想想怎么才能欢迎即将到来的客人才是正经。“你说，我们是不是应该准备一下？”
　　“准备什么？”
　　“为我们的贵宾准备点不一样的节目呗，人家好不容易来一次嘛！”聿人嘿嘿笑了起来，说起恶作剧、搞怪来，自己若认了第二就没人敢认第一了。“总得让人家尽兴而归，才是当主人家的本分，你说对不对？”
　　“小坏蛋，你想怎么做？”斋藤突然觉得这小家伙的脑袋上冒出两只尖尖的耳朵，身后似乎也有一条小尾巴在不停地摇晃着。
　　“呵呵呵呵，自然是让他们永生难忘呐！”聿人奸笑起来确实像一只小狐狸，“我刚才想了好几个方案，那就看看是老巫婆亲自来，还是派小黑同学来了。只不过，稍微有点可惜了。”
　　“什么？”
　　“新装潢的房子恐怕要遭殃了。”
　　聿人扁扁嘴，自己慢腾腾地从浴缸里爬了出来，殊不知他这个无意中的举动，顿时令已经有意忽略眼前美景的斋藤大灰狼又热血沸腾起来。双脚还没有站稳，聿人在一阵眩晕之后，发现自己又重新回到了洗手台上，双手被固定在头顶，动也不能动一下。
　　“混蛋！不守信用的混蛋！我们还有正经事情要做呢，我还要去挖陷阱呢，你放开我啊！”聿人浑身都在颤抖，早就知道不应该相信这个混蛋的话，让自己落入这个危险的境地。他不是傻子，更不是白痴，当然清楚接下来会发生什么。可是他还没有理清自己对他的感情到底是什么，也没有做好准备接纳他，况且他们认识的时间还不算长。在传统教育下长大的自己，是没有办法接受在这种什么都没有想明白，单凭着一时冲动就把自己贡献出来的情况。“放手，求你了。”
　　斋藤听到聿人颤抖的声音里带着一丝丝的哭腔，看到了他眼中流露出的恐惧，心里很清楚他还没做好接纳自己的准备。斋藤长长地叹了一口气，只得无奈的松开小家伙的双手，转过身去，一言不发的往浴缸的方向走。虽然他心里想狠狠地占有这个迷糊的小东西，但仍然希望那是在两个人互通心意之后才发生的，更何况他也不想伤害这个小家伙，这是百年来他唯一一个想用真心疼爱、守护的人。
　　聿人看到斋藤落寞的背影，那种心脏被狠狠撞击的剧痛感又重新回来了，他很想不顾一切的扑上去，揽住那个人的腰，不让他离开。但是双腿却像是灌了铅一样，沉重的一步也迈不开，只得看着那个男人一步步的走向浴缸，然后挂上浴帘将两个人分隔成不同的空间。聿人呆呆地坐在冰凉的洗手台上，整个人蜷缩成一团。他现在的心情很复杂，也很沉重。看到那个对任何事情都尽在掌握的家伙变得这么失落，他心里非常不好受。聿人知道自己很矛盾，也很别扭，一方面处处提防着斋藤占自己的便宜，一方面还渴望得到他的温暖。虽然嘴上总是骂他是变态、混蛋，但内心深处却渴望他的怀抱和亲吻。聿人自嘲的笑了一下，原来自己也是个很自私、很混蛋的人呐。是的，很混蛋，不想付出任何感情，却想得到所有人的爱的家伙，不是混蛋又是什么呢！怪不得周围的亲人、还有朋友都说斋藤很可怜，现在想想确实不错，看上自己这样一个自私而又无情的人，他真的很悲惨。聿人没听到浴缸的方向有什么声音，觉得很奇怪，便晃晃悠悠地从洗手台上下来，慢慢地挪向被浴帘阻隔开的那个空间。他突然有一股冲动，想告诉那个男人，其实自己不讨厌他的触碰，只是需要一点时间来适应，可不可以请他不要放弃这段感情，也不要离开自己。当他走到浴缸跟前，刚要拉开浴帘的时候，聿人伸出去的手又缩了回来。
　　“瑾……”聿人小声地叫道，“你还好吗？我可以进来吗？”
　　聿人没有听到回答，浴帘里面一点声音都没有，连呼吸声都听不到了。
　　“瑾……瑾，你怎么了？为什么不说话？”
　　聿人又轻轻地喊了一声，还是没有人回应。他突然感觉到一阵心慌，不管三七二十一，便拉开了浴帘，却看到了令他震惊的一幕。斋藤紧紧地闭着双眼，嘴唇泛着淡淡的青色，一脸惨白地倒在浴缸边上，墙壁上的那个原本关着的窗户此时却是打开的，而浴缸周围有明显打斗过的痕迹。
　　“瑾……”聿人可以忽略了心中的恐惧，踉踉跄跄地往前走了两步，颤抖着伸出手探了探斋藤的鼻息。在察觉到这个家伙还有微弱的气息之后，聿人的一颗心才算放了下来，他终于体会到了斋藤在看到自己昏倒时的绝望和无助。
　　“宝……宝贝，别……别哭……”
　　“你……你醒了！”聿人看到斋藤慢慢睁开了眼睛，立刻扑了上去，紧紧地搂住了他。“好些了没有？”
　　“我没事，只是力气用多了才会这样。”斋藤伸出手抹掉聿人脸上的眼泪，心疼地看着他。“宝贝，不要哭了，我会心疼的。”
　　“你这个混蛋！”
　　“是，我是混蛋，刚才对不起，吓到你了吧？”
　　“不要再说那样的话了，你现在能站起来吗？”看到斋藤无力的点点头，聿人喘了两口气，把这个家伙从地上扶了起来，然后用尽自己全身的力气把他拖到花洒下面，打开热水冲刷着两个人冷得像冰块一样的身体。“为什么要设结界？为什么要自己一个人面对？为什么要骗我？”
　　“宝贝，我不想你有事，她太厉害了，不是你能对付的了的。”斋藤伸手搂住一直哭个不停的聿人，“我以为她会晚上再来的，没想到……哎，反正她也没占到什么便宜。”
　　“我才不管她怎么样呢！”聿人伸出拳头照着斋藤的胸部又捶了两下，却发现冲了这么久的热水，这个家伙的身体反而越来越冰了，人也变得有些昏昏沉沉的。“瑾……瑾……你还好吗？不要吓唬我，好不好？”
　　“宝贝，真高兴听到你叫我的名字 。”斋藤微微地皱了下眉，他不知道自己还能维持多久不在小家伙的面前暴露自己的真面目，那种温热、新鲜血液的味道在这个时候显得更加香甜了，让他产生扑上去好好饱餐一顿的冲动。
　　“不要说废话，你到底怎么了？”
　　“宝贝，帮我个忙。”
　　“你说。”
　　“穿好衣服，下去把义庆找来。”
　　“不行，在这个时候离开你，我不放心。”聿人坚决地摇了摇头，“义庆哥能帮你，我就不能吗？为什么你总是有事瞒着我，不告诉我呢？”
　　“乖，快去，不要任性。”斋藤强忍着自己心中的冲动，指了指浴室的门口。“我不想伤害你，宝贝。”
　　聿人看到斋藤的两个尖牙一点一点的露出来，也看到了他眼中的渴望，突然想起来之前自己的那个大胆猜测，不禁惊讶的张大了嘴巴。
　　“聪明的孩子，你已经猜到了，对吧？”
　　斋藤苦笑了一下，绝望地再次闭上了双眼。他处心积虑地瞒了这么长的时间，却在这种情况下被小家伙发现了，真是悲哀啊！这一下他会离得自己更远，更不想跟自己有关系了，而他心中的那一点点的爱恋大概也会随着自己真实身份的暴露而消散在空中吧！

　　016 互通心意

　　看着斋藤摆出一副视死如归的架势，已经从短暂的惊讶中回过神来的聿人恨不得一脚踹死这个混蛋，呃，不行，据听说血族就像是打不死的蟑螂，光用踹是踹不死的，干脆饿死他算了。聿人觉得有点委屈，任何一个正常的人听到这么个惊天动地的消息，都需要有个适应的过程，对吧？自己只是惊讶了一小会儿，又没有真的嫌弃他，这个混蛋为什么要摆出这么一张死人脸来，真是有够讨厌的！
　　聿人嫌弃的撇撇嘴，狠狠地瞪了一下那个还在自怨自艾的家伙，走到旁边的浴室柜跟前，从里面拽出了两条浴巾和两件浴袍，然后又重新回到他的身旁，关上了还在流水的花洒。聿人先是把自己身上的水珠抹干净之后，又开始帮着斋藤擦身体，一边擦还一边嘟囔着什么本少爷是第一次伺候人，你要记得感恩戴德，要记得好好对待本少爷之类的话。
　　斋藤万万也没想到聿人会这样做，不仅没有跑掉，还帮自己擦身子，虽然摆出一副愤愤不平的样子，但他眼睛中流露出的担心和紧张是骗不了人的。大侦探突然感觉到从未有过的温暖，心中一热猛地把那个还在嘀嘀咕咕不知道说些什么的小家伙紧紧地抱在怀里。
　　“干什么？”聿人窝在斋藤的怀里闷闷地问着，小脑袋还不老实的蹭了两下。“松开一点，抱那么紧会让我喘不过来气的。”
　　“为什么要对我这么好？嗯？”
　　“为什么不能对你好呢？我又不是个坏人，对所有的人都很好。”
　　“傻瓜，你明知道我说的不是这个意思。”斋藤的双手在聿人□的背部游走着，“亲爱的，你都不会害怕的吗？万一……”
　　“为什么要害怕呢？虽然你跟我们不一样，但肯定不会伤害我的，为什么要怕呢？而且……”
　　“而且什么？嗯？你早就猜到了吗？”
　　“虽然你掩饰得很好，但是不自觉地会流露出跟别人不一样的举动，比如那两颗牙齿啦，还有喜欢吃带有血丝的牛肉，喝像鲜血一样的番茄汁，所以我才会注意到嘛，笨蛋！为什么要隐瞒呢？又不是什么大不了的事情。你能告诉义庆哥他们，为什么就不能告诉我呢？我不喜欢这种感觉，嗯，应该说很讨厌这种感觉。”
　　“不觉得这是不正常的事情吗？你还真是个很奇怪的小家伙呢！”
　　“哼，本少爷的接受能力本来就比别人强，有什么大惊小怪的。”大胆的张开嘴，聿人咬了一下斋藤漂亮的锁骨。
　　“咝……”斋藤疼得吸了一口冷气，在聿人圆滚滚的小屁股上拍了一下。
　　“打我干嘛？这是给你的惩罚，谁让你瞒着我的。”
　　“宝贝，你听着。”斋藤很正经的看着他，“如果你是因为同情我才这样做的，我可不打算接受，你……”
　　“去死吧，混蛋！”聿人抽动着鼻子，用自己那两个不怎么有威力的拳头捶打着斋藤的后背。“你要是那么以为的，以后就不要理我了。”
　　“宝贝，不要激动，是因为你的态度转变得太快了。”斋藤又把怀里的小人儿搂紧了一点，“从一个小时之前的拒绝到现在的投怀送抱，真的是太快了。”
　　“那是因为……”聿人小声的嘀咕着，“如果我再不表现出自己的心意，一定会后悔的。”
　　“什么？可以大声一点吗？”
　　“没听见就算了，你这个该死的混蛋！”聿人再次张开了嘴，这回他的目标是斋藤宽厚的肩膀。“我想，我现在可以理解你见到我昏倒时的心情了。”
　　斋藤虚弱地笑了一下，他虽然没有什么力气，但双手仍然很不老实地从脊背向下滑动，那样子就像是一只从没有吃饱的大灰狼。
　　“不要乱动，没有力气的人怎么会……”
　　“呵呵，这点力气我还是有的。”
　　“真是一只色鬼。”
　　“多谢你的夸奖，亲爱的。不过我要说一句，你的皮肤真的是很好呐，很细嫩。”
　　“混蛋，都什么时候了，还想着这些！”聿人不好意思地想要推开斋藤，却怎么也用不上力气。这个混蛋都快饿死了，为什么还这么力大无穷的。“你……你……”聿人不知道应该怎么表达自己心里的想法，看着这个虚弱的靠在墙上的家伙，想到以往的这种时候都是义庆哥守在这个人的身边，他的心里就觉得很不舒服。
　　“我知道你想说什么，亲爱的。”摸了摸聿人的头发，斋藤咧开嘴露出两颗亮闪闪的小尖牙。“你想帮我，却不知道应该怎么说，对吗？”
　　聿人默默地点点头，双手环住了斋藤的肩膀，将自己的修长的脖颈递到大灰狼的嘴边。
　　“我可以吗？”
　　“不，你不可以。”斋藤摇摇头，看着送到眼前的美食，暗暗地吞了一下口水。“抱歉，亲爱的，我不能这么做。”
　　“为什么？”聿人瞪着他，“难道你还想麻烦义庆哥吗？如果让龙哥知道了，你会吃不了兜着走的。”
　　“他一直都知道的。”斋藤俯下头，轻轻地啃咬着聿人白皙的脖颈。“如果不是他们两个，我或许都活不到今天了。”
　　聿人用力地推开斋藤，走到浴室柜前，拉开其中的一个抽屉，从里面拿出一把小刀，在自己的拇指上轻轻地一划……
　　“你在做什么！你疯了吗？”斋藤看到这一幕，心跳都要停止了，这个傻孩子到底是怎么想的啊！看着他把向外流着血的手指送到自己的唇边，大侦探愣住了。“你……”
　　聿人冷着也不搭理他，伸出另外一只手捏住斋藤的腮帮子，把自己的拇指送进这个家伙的口中。感受到那个人渐渐恢复正常的体温，聿人轻轻地笑了。他知道自己将要面对的是什么，可他并没有害怕的感觉，这个家伙无法做到的事情就让自己帮他来完成吧，他没办法看到这个人倒在自己的面前而无动于衷。
　　“宝贝。”有了温热鲜血的滋润，斋藤很快的恢复了体力，毕竟他是已经存活几百年的老鬼了。“还好吗？”
　　“以后，不许再找义庆哥，知道了吗？”看到那个家伙的脸恢复了应有的红润，聿人放心地闭上了眼睛，任凭他把自己抱在怀里。他觉得很累，之前帮忙搬家就已经消耗了不少体力，而剩余的那些能量又在刚刚用完了，现在他只想好好地睡上一觉。
　　“嗯？”
　　“我不喜欢，不喜欢你去找他，也不喜欢你去找任何人，不管是出于什么原因。”聿人喃喃地说道：“以后也不许让别人看到你的……呃……身体。”
　　“亲爱的，我可以把这句话理解为宣示对我的所有权吗？”
　　“嗯。”
　　“真的吗？”斋藤低下头亲吻着聿人的脸庞，“真的可以吗？”
　　“笨蛋。”聿人小声地骂了一句，微微睁开眼睛，“如果让我知道你……以后就不要再见我了，知道了吗？”
　　“我的小少爷，在下乐意之至。”斋藤抱起聿人，往浴室外面走去。“虽然我现在很想一口把你吞进肚子里去，但……”
　　“禁止想象！”嘴上虽然是这么说的，可聿人却老老实实地呆在斋藤的怀里。“你的脑子里除了那些东西就没有别的什么了吗？”
　　“亲爱的，美食当前哪儿有不吃的道理？而且，你该知道我是多么的渴望得到你。”斋藤停下脚步，又重新吻住了那张已经微微红肿的唇瓣。“在我觉得毫无希望的时候，你又给我了生机，亲爱的。”
　　“闭嘴，你这个混蛋！”喘着粗气，聿人感觉到自己的身体被这个男人放置在那张柔软的床上，身上还盖了一张薄薄的蚕丝被。看到斋藤转身要走，他手疾眼快地抓住了要离开自己的人的胳膊。“不要走，留下来。”
　　“我不走，只是下去跟义庆他们说一声。我们洗个澡花了将近一个半小时的时间，他们会担心的。”
　　“那个人还会再来吗？”
　　“她受了重伤，应该不会有那个能力晚上再来一次了，放心地睡吧！”
　　“嗯，不要告诉他们，我是说义庆哥和龙哥。”聿人眨眨眼睛，“他们会担心的。”
　　“知道了。”斋藤穿上浴衣，在聿人的额头上落下一个轻柔的吻，“我跟他们聊上几句之后就马上回来陪你，好吗？”
　　“嗯，好的，你要快一点！”聿人迷迷糊糊地哼了一声，最终抵挡不过浓浓的睡意，陷入了甜甜的梦乡。

　　017 贴身秘书

　　聿人再次睁开眼睛的时候，卧室里面已经是一片漆黑了。厚厚的黑色窗帘阻隔了屋外的光亮，让他分不清楚现在是什么时候了。聿人觉得自己疲乏的身体已经得到了充分的休息，但因为床铺过于柔软、舒适，弄得他一点都不想离开这张大号的圆床，他真的很庆幸自己得到了这个梦想已久的东西。
　　在床上翻了几个滚、又磨蹭了半天之后，聿人才后知后觉的发现，那个答应要陪在自己身边的家伙此时此刻并不在房间里。去哪儿了呢？这个没有信用的混蛋！聿人不满地嘟囔了一句，其实瑾不在这里，正好给自己留了一个足够的时间去想想他们之间在不久前发生的事情。聿人的脑袋在柔软的枕头上蹭了两下，虽然知道那个家伙并不是正常的人类，但他还是阻挡不了自己的感情，他无法控制自己不去喜欢、不去爱那个总是逗弄他的家伙。不知道从什么时候起，这份感情已经在心里扎根并生发起来了，而且比自己想象中还来得猛烈。聿人轻笑了一声，明智家的人都是这副德行，一旦理清楚了自己的感情，一旦确定自己要的是什么，无论发生什么不合常理的事情，都不会放开那个已经认定了人的手。血族又如何？不是正常人又如何？只要他喜欢，没什么是不能克服的困难。
　　聿人从床上爬起来，掀开薄薄的蚕丝被，突如其来的微凉感让他察觉到自己刚刚是□的躺在他的床上，或者说是他们的床上，一种幸福感油然而生。我们的明智警部在突然间想到了某只大灰狼长久以来的不良企图以及早些时候在浴室里发生的那件差点擦枪走火的事情之后，不好意思的涨红了一张脸。这件事情早晚都会发生的，尤其是在他们了然彼此感情之后，就会顺其自然，其实他从心往外也不抗拒瑾对自己的亲吻和爱抚。他低下头看了好一会儿自己的身体，暗暗握紧了拳头，做了一个他自认为伟大、很了不起的决定，才轻轻地把双脚放在白色的羊毛地毯上，摇摇晃晃地走去浴室寻找他遗失的浴袍。
　　站在花洒下面简单地冲了冲自己的身体，用浴巾胡乱将身上的水珠擦干净，聿人捞起一件崭新的白色浴袍，一边套在自己的身上，一边往外面走，他想先去找一下那个失踪了很久的混蛋，然后再喂饱自己空空如也的肚子，要不然他自己是没有什么体力去做刚刚决定好的事情的。抬起头看看挂在卧室门上方的钟表，嗯，差十分钟八点，正是要吃晚饭的时候。聿人站在卧室门口发了一会儿呆，不知道佐藤那小子调查的怎么样了，有没有什么收获。
　　走出了卧室，下了一层楼，聿人发现一丝微弱的灯光从没有关紧的书房里偷跑了出来，他蹑手蹑脚地靠近书房，透过门缝看到自己正在寻找的人还穿着那件黑色的浴衣，神情凝重地看着桌子上的电脑屏幕，还时不时的做下笔记。聿人咧开嘴轻轻一笑，他觉得瑾在工作时的样子是最性感、最帅气的。他轻手轻脚地转身下了楼，聿人走进了厨房里，打算慰劳一下辛勤工作的爱人。虽然他在家里排行最后，但也不是衣来伸手饭来张口的小少爷，明智家族严苛的祖训不仅把他们兄弟教育成了可以独当一面的当代武士，也把这几个人培养成了上得厅堂、下得厨房的当代好男人。
　　聿人打开那个枣红色的双开门冰箱，从里面拿出蜂蜜和人参片，准备用它们泡水给楼上那个家伙送去。侦探和刑警的本质一样，都是脑细胞消耗极大的职业，所以一定要时不时的补充些营养，免得造成一些不必要的麻烦。
　　重新回到书房门口，聿人轻轻地喘了两口气，才将房门拉开。本来还在埋头苦干的斋藤看到自己的爱人端着托盘走进来，马上放下手中的工作站起来，走到小家伙的身边接过他的托盘放在一边。拉着那个小人儿远离办公桌，两个人坐在房间一角的咖啡色双人沙发上。
　　“睡得好吗？”把聿人固定在自己的腿上，斋藤在他的额头上落下轻轻的一吻。“怎么不多睡一会儿呢？”
　　“已经睡得很好了。”
　　聿人在斋藤的身上磨蹭了两下，这个无意识的动作引得大侦探不由自主地深吸了一口气。可恶的、磨人的小妖精，他知不知道这样做的后果到底是什么呢，还是说，他在故意考验自己的意志力呢？
　　“别乱动，宝贝。”斋藤的声音变得低沉而又沙哑，“我可不想在这个时候对你做些什么。”
　　“为什么呢？”聿人坏笑着，他很高兴能看到这匹狼如此隐忍的表情。“你不是一直试图要对我做些什么吗？为什么现在……”
　　“因为我不希望有人看到，亲爱的。相信你该清楚，佐藤先生可能会随时出现在我们的家里。”斋藤轻啄了一下聿人的红唇，“我不希望有任何人来打扰。”
　　“好吧，如你所愿，亲爱的斋藤瑾先生。为了表扬你强大的自制力，我会在晚些时候送给你一件期望许久的礼物。”
　　“礼物？期望许久？”斋藤露出了一丝奸笑，“宝贝，你想通了吗？要把自己送给我？”
　　“秘密，到时候你就知道了。不过，你刚刚在看什么？义庆哥他们又去了哪里？”
　　“他们出去吃饭了，然后直接回家。按照龙太郎的说法，就是不便打扰我们恩爱。”斋藤耸耸肩，“我刚才在查阅一些资料，是胜秀发来的邮件。”
　　“什么资料？是那些被卖到俱乐部里的孩子们的资料？”
　　“是的，亲爱的。”
　　“大概有多少人？”
　　“数量极为可观呐！”斋藤撇撇嘴，“如果按照法律来看的话，可以构成贩卖人口罪了。”
　　“究竟是多少人？”
　　“根据胜秀的统计，前后几年加起来，被卖到他那里的孩子没有上百人也差不多。”
　　“这么多人，竟然没有引起相关部门的注意，真是太过分了！”聿人愤愤不平的低吼着。
　　“何必动气呢？”斋藤冷笑了一声，“庆田的公司在这个地区可是纳税的大户，凭借着这个又有谁会去调查他暗地中的所作所为？”
　　“说的倒也是。那么，你从资料里看出什么端倪了吗？”
　　斋藤摇摇头，“在佐藤来之前，我还没有办法确定自己的想法是否正确。”
　　“不要卖关子了！”聿人轻轻捶了一下斋藤的肩膀，“把你的怀疑说出来听听，你是发现什么寻常的东西了，对吧？”
　　“宝贝，如果你父亲需要晚上留在公司里，那么身边是不是会有人陪着？”
　　“那是当然了，会长要加班的话，所有的会长秘书都要留下来，这是理所当然的。”聿人睁大眼睛看着斋藤，“对啊，秘书。依照庆田右卫门的那种个性，是不可能自己一个人加班，他的秘书去哪里了？没有人提到过他或者他们，对吧？”
　　“嗯，这是很不寻常的事情，除非庆田右卫门在看一些只有他自己可以知道的秘密文件。”
　　“不，我们查过事发时死者看过的文件，是他们公司一个月来的经营状况，这不是什么绝密的东西。”聿人一下子从斋藤的腿上跳下来，跑出书房来到楼下找到自己的包包，从包包里拿出自己的警察手册，皱着眉看了起来。
　　“怎么样？”
　　“庆田右卫门有三个贴身秘书，其中这个叫做尾形长男的是死者最得力的帮手，可是案发当天，他却没有上班。”
　　“一整天都不在吗？他去哪里了？”
　　“伊豆，他家里出了些事情。我们已经跟他取得了联系，他正往回赶。”
　　“是吗？尾形长男……在这个时候不见踪影，是不是有些太凑巧了呢？”斋藤摸了摸自己的下巴，“有他的照片吗？”
　　“那就需要等佐藤过来了，他手里的资料应该会很齐全的。不过，”聿人把警察手册塞回包里，揉着自己的胃，“在那之前，我需要填饱自己的肚子。”
　　“我也饿了。”
　　斋藤奸笑着，趁着聿人还没反应过来便把他抓过来，低下头狠狠地吻了上去。直到感觉周围的空气稀薄，斋藤才放开那两瓣红唇，搂住怀中瘫软的身体，拉着他倒在身后的沙发上。
　　“你……呼呼……”聿人大口喘着粗气，靠进那个让他感觉很安心的怀抱里，“呼呼……憋死我了……”
　　“宝贝，你看起来需要多加练习。”
　　“哼……看起来你……呼呼……经验很多嘛！”
　　“我闻到了浓浓的酸味，亲爱的。”斋藤低下头，又在聿人的唇上轻啄了一下，“那都是很久很久以前的事情了，最近一段时间，我可是很洁身自好的。”
　　“嗯……我相信你。”聿人又蹭了两下，“肚子好饿，想吃饭呐。”
　　“要吃什么？我们让佐藤带过来好吗？”斋藤摸了摸聿人的脑袋，“鳗鱼饭？还是……”
　　“不可以的，医生现在禁止我吃海鲜类的东西。”聿人不满地皱了皱眉，“我想，还是老老实实地听从医生的话吧，省得我二哥又抓狂！”
　　“那吃披萨好了，点牛肉口味的？”
　　“嗯！”聿人点点头，“你做主吧！对了，刚才的话说到一半，你是觉得那几个贴身秘书有嫌疑吗？”
　　“只是产生了一点怀疑，而且我有种预感，受过他迫害的孩子……”
　　“已经混进他的公司了？”
　　“而且还是高层，或者就是那几个秘书，反正现在跟庆田右卫门很亲密的人，都摆脱不了嫌疑，他们都是一样的。”斋藤摇了摇手里的电话，“已经订好了，我跟佐藤说，要他过去取回来，如果他想吃点什么，可以再点。”
　　“呼……做得好！”聿人舒了一口气，“义庆哥还算不错，没有下令限期破案。”
　　“他不要求限期，媒体也会大肆宣扬的，你们同样有压力的。”
　　“义庆哥越来越像那只老狐狸了，油滑得不得了。”聿人抱怨着，“我们上去吧。”
　　“嗯？”
　　“我想看看那些资料，尽管他们无法成为直接性的证据。”聿人推开压在身上的斋藤，从沙发上坐起来，勒紧了自己浴袍腰间的带子，然后把手伸向了用深沉的眼神望着自己的男人。“饿得已经走不动了，你抱我上去好了。”
　　“遵命，亲爱的明智小少爷。”

　　018 锁定嫌疑人

　　佐藤背着自己装满资料、笔记本电脑的包包，一手提着聿人点的烤牛肉披萨，另外一手还拎着两大袋子零食狼狈的站在这栋白色、具有西洋风格的三层小楼前。他抬起头看着三层那间还亮着灯的主卧室，很想不顾形象地扯开嗓子大喊，但碍于现在已经是深夜了，不能打扰周围的邻居休息，只得把这个不靠谱的想法扼杀在自己的心里。佐藤很郁闷，想起来刚才和石田、堀川他们分手时，那两个小子一脸羡慕地望着自己，说什么能和明智警部、还有神秘的斋藤先生一起共进晚餐真是件既令人羡慕、嫉妒，又很幸福的一件事呐。法医官一想起这个就觉得心里不舒服，羡慕？嫉妒？幸福？他怎么从来没有觉得能和这两个家伙一起吃饭是这么美妙的一件事情呢？如果可以的话，他最希望有一个星期不用见到这两个人才好呢！
　　听了听从三楼主卧室开着的窗户里传出来的声音，佐藤的怒火又腾腾腾的往上升，凭什么他要累死累活忙了一天，还要给他们两个无所事事的家伙带晚饭？他抬起腿照着房子的大门踹去，连续踹了好几脚之后，心中的怒火才消掉一半。刚抬起头来，就看到斋藤的脑袋出现在窗户周围。
　　“我还以为是谁呢！”斋藤咧开嘴，朝着怒气冲天的法医官一笑，“请你稍等片刻，我马上下去给你开门。”
　　“多谢了，斋藤先生。”佐藤做了几个深呼吸，毕竟他们是有求于人，如果凶手真的和那个什么老巫婆有关系，他们还得仰仗着这位大侦探来帮忙呢！
　　“瑾，是谁啊？”
　　一个娇憨、软糯的声音让佐藤浑身的鸡皮疙瘩都冒了出来，如果不是看到他自己的好兄弟出现在斋藤的身边，怎么也不会相信刚才的那句话是从他嘴里说出来的。为什么短短一天的工夫，这两个人就好得跟一个人似的？难道是发生了什么不为人知的事情？抖了抖身上的鸡皮疙瘩，佐藤再次抬起头朝打开的窗户望去，意外地看到那两个家伙居然如此大胆地在窗前热吻，他的大脑在看到这一幕的时候，立马变成了一片空白。
　　“我说，”迅速清醒的佐藤看两个人如此热情地吻着对方，完全没把自己放在眼里，就索性把手里的东西全都放在地上，抱着双臂靠在墙上瞄着他们，怪声怪气地说道：“你们的动作能不能快一点，先帮我开门再亲热也不迟啊！”
　　匆匆结束了亲吻的聿人气喘吁吁地冲着佐藤傻笑，指着旁边一脸满足的斋藤说道：“都是他的错，是他先扑上来的。”
　　“我才懒得去管你们是谁先扑的谁。”佐藤耸耸肩，看着斋藤的脑袋离开窗户，听到有人下楼的脚步声，又重新把地上的东西捡了起来。“不过关于你们两个进展如此神速，我想你应该会给我一个说法，对吗？我亲爱的聿人。”
　　“哦，当然，如你们所愿，我们在一起了。”聿人探出头看着房子的大门打开了，冲着佐藤一笑，“你先进来再说吧。”
　　将手里的东西交给斋藤，佐藤脱掉脚上的鞋慢慢走进客厅，打量着这栋他好久不来的房子，发现里面的装饰虽然还保留着明智家惯有的武士风格，也不失那位在厨房里已经忙活开的大侦探的特色。
　　“怎么样，还不错吧？”聿人从三楼的走廊上探出身子来，“想上来参观一下吗？我把屋子重新装潢过了。”
　　“嗯，看得出来，很符合斋藤先生的身份。”佐藤冲聿人招招手，“参观什么的以后再说，你还是先下来吧，我不太喜欢仰着脖子看人。”
　　“知道了！”聿人应了一声，从楼上跑了下来。
　　“喂，你们两个是怎么回事？你不是一直没有接受他吗？”佐藤扬起下巴指了指在分装披萨的人，“突然一下转变这么快，我有点适应不了。”
　　“习惯就好了。”聿人抓起身边的一个白色绒毛的靠枕抱在怀里，“我觉得再不接受他，一定会后悔的。”
　　“是发生了什么事情对吧？”
　　“嗯，那个人来过了，她袭击了瑾。”聿人用很平淡的语气把下午发生的事情一五一十地告诉了佐藤，当然，他对自己的好友隐瞒了斋藤的真实身份。不是因为别的，而是怕吓着他。“当时看到他那么虚弱地倒在地上，而且还说不能让那个人伤害到我，你知道我心里是什么感受？”
　　“哦，大概清楚。”佐藤挑挑眉，斋藤先生这算是因祸得福了吧，虽然受了点伤，不过成功获得了美人的心也是值得的。“所以呢？你就把自己当做礼物送给他了？”
　　“还没有。”
　　“诶？斋藤先生渴望了你这么长时间，居然还能坐怀不乱，真是……”佐藤望着大侦探背影里的目光里充满了惊讶，“让人佩服啊！”
　　“有什么可佩服的？”聿人撇撇嘴，把自己的脸埋进抱枕里。“那还不是早晚的事儿吗？反正我都做好心理准备了。”
　　“啧啧啧，我身边的人都是双宿双飞了，只剩下我这么个孤家寡人，感觉好凄凉啊！”佐藤瘫倒在沙发上，“不知道美惠子前辈什么时候才能答应我。”
　　“既然想追她，为什么要叫她前辈呢？”斋藤端着他们的晚餐从厨房里走出来，“你可以试着叫她的名字――‘美惠子’。”
　　“那不是有点没大没小吗？会被前辈教训的。”
　　“难道你们私下里打电话也称呼‘前辈’、‘后辈’的吗？那也太公式化了。”走到沙发边上，斋藤把聿人从沙发上抱起来，放到餐桌边上。“你说是不是，亲爱的？”
　　“嗯，你说得对。”
　　“喂！”佐藤无力地看着这两个腻腻歪歪的家伙，“拜托你们收敛一点好不好？不要再刺激我这个单身人士了！”
　　“那就要抓紧把美惠子追到手啊，我看她对你也不是那么无情的，最起码没有像以前那样拒绝的很果断。”斋藤给自己的那块披萨加上了大量的番茄酱，看得聿人和佐藤两个人都忍不住反胃。“你们怎么了？”
　　“没什么，吃饭吧。”聿人深呼了一口气，把脸转向佐藤，“对了，我还没问你呢，查了一天有什么收获？”
　　“很大的收获。”佐藤放下手里的餐具，跑到客厅里从包包里拿出一沓文件，又走了回来。“除了庆田一家之外，我们还锁定了几个嫌疑人，已经派警员下去监控了。”
　　“是什么人？”翻看着佐藤带来的资料，聿人很注意他和斋藤曾经说过的那个叫做尾形长男的家伙。“庆田公司的员工吗？”
　　“是的，包括死者的三个贴身秘书，一个司机，另外还有一个企划部的部长。”
　　“企划部部长？”
　　“嗯，企划部部长叫做长尾晴景，一个年轻、俊美的男人，年纪大概在三十岁上下，是庆田太郎先生的学弟。”
　　“长尾晴景？名字听起来很耳熟啊，好像在什么地方听说过。”聿人挠挠头，不解地皱了皱双眉。“长尾……晴景……啊！”
　　“怎么了？想起什么了？”斋藤笑着看了一眼自己的爱人，“不单单是耳熟的问题吧，是我们大家都很了解的一个人。”
　　“啧啧啧，他爸妈怎么起的名字，为什么要叫这个呢？”聿人觉得很诧异，“还是说他们家真的是越后长尾的后裔？”
　　“那就不知道了。”佐藤也笑了，“石田看到这个名字的时候可是相当的激动，自告奋勇地要去见见这个人，结果却是一脸挫败地回来了。”
　　“为什么？”
　　“和他想象中的晴景不符呗！一个是不入流的小混混，一个是战国越后大名，虽然名字一样，但气质总归不同的。”
　　“不过有一点是相同的。”佐藤看了一眼面前的两个人，“都是爱好吃喝玩乐之辈。根据我们的资料显示，长尾晴景先生不止一次被死者警告过，不许再动歪脑筋，对那些用来抵债、准备卖给胜秀哥的少女们毛手毛脚。”
　　“所以，你认为他因此恨上了死者，觉得死者妨碍他猎艳了，对吧？”
　　“没错，就是这个意思。不过他说案发当晚，正在祗园的一家名字叫做真田屋的酒馆里喝酒，我们去调查了一下，证明他没有说谎，但是这也不能免除他的嫌疑。”
　　“嗯，那三个秘书的情况呢？”聿人眼尖的发现了他们关注的那个人的资料，把它递给斋藤。“先说这个尾形长男，他没有明确地不在场证据。”看到聿人递给斋藤的资料，佐藤补充道：“他跟人事部请假说是家里有事要回去处理，但我们发现他好像一直都呆在京都的公寓里，并不像他所说的那样，要从伊豆赶回来。”
　　“瑾，有他吗？”聿人看向斋藤，满眼都是期待。
　　“嗯，如你所愿。”已经喂饱自己肚子的斋藤拿过聿人手里的其他资料翻了起来，把他曾经在山口胜秀发过来的邮件里看过的人员都从里面择了出来，“不单单是尾形，这几个人也都在列，看来我们的预料不错。”
　　“你们……”佐藤奇怪地看着两个人，“在说什么？我没听得太明白。”
　　“央呐，我们怀疑那些受过死者迫害的人混进了他的公司。”聿人点点桌子上的那些资料，“而你带来的消息证实了我们的猜测。包括长尾晴景、尾形长男在内的这五个人，都曾经在胜秀哥发给瑾的邮件中出现过。幸好你的直觉很准，把他们都控制住了。”
　　“原来是这样啊！”佐藤点点头，“那么，现在要把他们都请去警局喝茶吗？”
　　“再观察几天看看，我总觉得他们会跟那个老女人见面的。”聿人摸了摸自己变得圆滚滚的肚皮，“嗯，也不排除还有庆田家的那几位。”

　　019 如愿以偿

　　终于吃饱喝足了，佐藤把自己的头放在餐桌上，他实在是懒得动，奔波了一天浑身一点力气都没有了。他趴在餐桌上，看着大名鼎鼎的侦探先生进行晚餐后的善后工作。利落的把他们用过的碗盘放到水池里，戴上橡胶手套开始清洗，洗完之后，把它们都塞进消毒柜里做最后的清洁，趁这个工夫，又走出来把桌子擦擦干净，顺便还为吃完晚饭就在原地卧倒的两只懒猪端上一杯温热的水果茶。
　　佐藤看到这个场面都觉得非常神奇，他怎么没想到，像斋藤先生这样的一个看上去霸气十足的大男人，在做这些家务的时候也是那么的帅气、迷人，最重要的是，他居然可以把很难做的家务事做得这么得心应手。怪不得殿下总是说，有很多女孩子，包括他们警局里的女警们每每见到这位大侦探都心花怒放，恨不得马上嫁给他呢！法医官默默地探了口气，在心里为自己的好友感到高兴，看来我们的明智小少爷真是挖到了一块宝啊！
　　与佐藤的感叹相比，明智小少爷就显得镇定多了，他一直认为男人做家务没什么了不起。因为他的祖先们用自己的亲身经历告诉了后代子孙，什么时候都不能依靠别人，自己动手才是最好的选择，尤其是在战争时期更要如此。
　　“喂，你看着都不觉得别扭吗？”佐藤踹了一脚坐在他对面的家伙，“我想连龙太郎先生也不会像他一样，什么事情都亲力亲为。”
　　“这没什么大不了的，擅长做家务的男人才是新世纪需要的好男人，不是吗？”聿人挑挑眉，“现在这个年代不仅要求女人要上得厅堂下得厨房，男人也应该如此。”
　　“你还真是……”
　　“不要认为这样做不好，或者有损男人的自尊什么的。”
　　“我从没有这样想过，不过现在这个社会仍然有很多传统女性，就比如那位庆田太太。”
　　“当然，我不否认你的这个说法，确实有像庆田太太那样的女人。一方面拥有高学历，一方面在找到自己归宿的时候，留在家里相夫教子。不过……”聿人坏笑着看了一眼他的兄弟，“我想你很快就要追赶我们的脚步，求着我们教你一些基本的生活常识了，最起码是应该怎么样才能喂饱自己的肚子。”
　　“为什么？”
　　“因为美惠子立志做个女强人，事实上她也是这么做的，再加上之前她在感情上曾经受过严重的打击，所以一门心思都扑在了工作上。”默默地听他们说话的斋藤终于将橡胶手套摘下来，重新坐回了餐桌旁。“根本没有时间去学习怎么做家务，也不打算去尝试如何做一名合格的家庭主妇，为了避免她不会把自己饿死，所以才会一直跟小晴和佑一住在一起。”
　　“原来是这样啊！”佐藤了然地点点头，他知道美惠子能有今天的成就都是她努力得来的，要不然在号称男人天下的法医界，怎么会容得下一个女人站在顶峰，对着那些大男人们吆五喝六呢！“我想聿人你说的没错，如果想要追到美惠子前辈的话，或许我要从现在开始学习做家事了。”
　　“这里就有一个很好的老师啊，你现在可以跪下来拜师，我想瑾应该会收下你的吧！”聿人戳戳他身后的爱人，“会收下他的吧？亲爱的瑾。”
　　“嗯，那就要看佐藤警官有没有诚意了。”斋藤看到爱人眼中一闪而过的精光，就知道这个小家伙又在打什么鬼主意来捉弄可怜的法医官了。
　　“怎么才算有诚意呢？”
　　“既然是拜师，就要有拜师的样子，对吧？佐藤警官。”斋藤轻轻刮了一下聿人的小鼻子，“我没有什么特别的要求，总是要有几个见证人才对呢！”
　　“先生说的是殿下他们？”
　　“义庆是很疼美惠子的，你要让他看到你的决心，让他确信你有能力让美惠子过得幸福，知道吗？”
　　“是，我会按照你的要求去做的，斋藤先生。”
　　“孺子可教也，央。”聿人握着拳头，“加油啊，我很看好你的。”
　　“哎，我怎么闻到了一点点阴谋的味道。”佐藤挑着眉看了眼自己的好友，“算了，为了我的美惠子前辈，什么样的阴谋我都忍了。”
　　“说得好！”聿人冲着佐藤伸出大拇指，“不过说起阴谋，我们应该把案子从头到尾重新再整理一下。尽管现在距离案发还不到两天，可是我想在义庆哥下令限期破案、媒体大肆渲染这件案子之前，把它结束掉。”
　　“怎么这么着急？”佐藤心不甘情不愿的从椅子上起来，走到客厅的沙发边上，把自己的电脑、资料都抱了过来。“是因为那位幕后黑手袭击了斋藤先生吗？”
　　“嗯，可以这么说吧。”两个人互通心意之后，聿人似乎很乐于在其他的面前坦诚自己的感情。“尽管我很感激她帮忙除掉了这么一个大奸大恶之徒，尽管我会为凶手找一位非常好的律师来辩护，但是不代表认同她可以伤害无辜。”
　　“也算不得伤害无辜了，亲爱的。”斋藤低下头含住聿人圆润的耳垂，“从今天的事情可以看出，她的目标是要干掉我。”
　　“为什么？你是不是看出了什么？”
　　“哦，从她和服上的纹饰可以看出，这个老女人来自一个很古老的家族，专门以除妖驱魔为职业的一个家族。”
　　“除妖驱魔？斋藤先生，你……是人类啊，又不是什么妖魔鬼怪！”佐藤把电脑打开，看着大侦探提出自己的疑问。“如果真的是除妖驱魔，她应该先把自己的除掉才对。”
　　“什么意思？”
　　“哪有一个正常的人类能活这么长时间，从三井秀美小姐的描述中，我判断出这个老女人大概有上百岁了。这么一个高龄老人，她的行动还能如此敏捷，还可以偷袭斋藤先生，简直是太不可思议了，对吗？”
　　“哎，不过在她眼中，我确实是属于妖魔那一类的。”斋藤小声的嘀咕着，“那个家族一直都很神秘，不太像绫他们家那样喜欢抛头露面，至于他们是怎么知道我在这里，又怎么策划抓捕行动的，我们也只有等到抓住那个老女人之后才能清楚。”
　　“这……究竟是什么意思？”佐藤疑惑地看着对面的两个人。
　　“时候到了你就会知道了，现在我还不能告诉你。好了，不说这个了，抓紧开始讨论案子吧！时间不早了，大家都累了一天，讨论完了可以早点休息。”
　　佐藤和聿人同时点了点头，法医官眼尖的发现自己好友的脸突然间变得通红，想想之前他们的谈话，他已经预料到今天晚上会发生什么事情。佐藤苦恼地蹂躏着自己的头发，他是留在这里观看现场直播呢，还是回避一下离开这个鬼地方呢？生还是死，哎，这还真是个很难抉择的问题呐。
　　在接下来的两个小时里面，三个人围绕着几个重要的嫌疑人展开了热切的讨论，并制定了下一步的行动计划。聿人坚持这是一桩很罕见的内外勾结杀人事件，他的这个假设得到了佐藤的认同，但斋藤反而不会这么看。大侦探觉得，如果是内外勾结，一定会在这几个人的身上找到重合的时间点，也就是他们秘密集会的时间，可事实上证明，除了秘书尾形长男声称自己要回伊豆的老家而请了一天的假之外，其他的嫌疑人都很安分守己的在案发日的白天留在自己的工作岗位上。
　　“我觉得这只是一个巧合。”斋藤喝了一口番茄汁，“不排除是那个老女人布下的一个迷局。她同时接引诱了好几个人上钩，这里面或许有尾形长男、长尾晴景，也可能有庆田家的兄弟。但是她真正帮助的那个人，仅仅是这些人中的一个或者两个。”从所有嫌疑人的资料里面抽出庆田次郎和尾形长男的文件，“我依然认为，他们两个中的一个是被帮助的对象。”
　　“为什么？”聿人困惑的看着他，“我更倾向于尾形长男，如果说对死者的恨意更浓烈的，不应该是这些因为死者的贪婪而失去家庭、失去父母的可怜人吗？”
　　“当然，比起庆田一家人来说，他的动机更明显一点。不过我们可以换个角度来思考，站在那个老女人的立场上。综合这一次，还有上次三井秀美的案子，我们可以发现一个现象，她选择的对象都是有家庭矛盾的，对吧？”
　　“是的，都是因为某种利益而闹出分裂丑闻的家庭。”
　　“这就是了，你有没有想过，她为什么会钟情于这样的家庭呢？”
　　“嗯……”聿人想了一会儿，突然眼睛一亮，“因为她也是这种事情的受害人？”
　　“这就是我的假设，从心理学角度来考虑，她可以操纵的对象有很多，而偏偏选择这种家庭内部即将分裂或者已经分裂的对象，就说明她自己曾经经历过或者正在经历着，她对这种事情很反感，希望这样的家庭或者导致家庭分裂的人永远消失。”
　　“庆田次郎的嫌疑的确很大，因为他对自己的后母有别样的感情，但是庆田太太似乎更依赖他的大哥，同时他又对家产虎视眈眈。”佐藤慢慢地补充道，“可是，尾形长男、长尾晴景的嫌疑也不小啊啊！费尽心思混入仇人的公司，努力的成为他的亲信，目的不就是要给自己的父母报仇吗？”
　　“你说得没错，但是我们还需要一个线索来支持这个观点。”斋藤看着餐桌上两个人的照片，“他们谁更有可能拥有得天独厚的作案条件。”
　　“你是说，谁更有机会拿到导致死者过敏的阿司匹林？”
　　“对，这是很关键的。从表面上看，庆田次郎更有这个机会，因为他的大哥是药剂师。”
　　“可是，药剂师不能无缘无故地把处方药带回家的，除非……”聿人眨巴眨巴眼睛，“他能从家里的其他人那里拿到这个药。但是……”
　　“他们家的人都很健康，对吧？”
　　“是的。”聿人点点头，“哎，看样子明天我们需要去医疗保险机构走一走了，查查其他的嫌疑人中有没有可以拿到这个东西的。”
　　“要我陪你去吗？亲爱的。”
　　“没有预约吗？”聿人挑了挑眉，转过身窝进斋藤的怀里，“不用接待委托人？”
　　“没有，我跟委托人说过了，要休业一个星期呢！”斋藤吻住聿人的唇，细细的品味着其中的香甜滋味，两个沉浸在热吻中的两个人，再次把可怜的法医官视为空气。
　　非礼勿视，非礼勿视，佐藤在心里不断地提醒着自己，他决定还是离开这个漫天飞舞着粉红泡泡的地方，免得他第二天醒来的时候会长针眼。就当他拔掉笔记本电源、将资料收回包里，转身向玄关走去的时候，就听到身后传来了聿人浅浅的呻吟声。听到这个声音，佐藤的脸一下子红了，他不是什么纯情的少年，自然知道身后那两个无耻的家伙在做什么，难道他们已经迫切到不能回到卧室再做这件事吗？重重地咳嗽了两声，法医官稍稍转过了自己的身体，看到眼前的那幕他立马僵在了当场。他简直不敢相信自己的眼睛，谁能告诉自己，那个瘫软在大侦探怀里、衣衫不整、喘着粗气的男人不是他的好友，他那张被吻得红肿的红唇正没有微微开启，像是在邀请别人品尝似的，他的眼中没有流露出对那个霸道男人的渴求，也没有让自己感觉到他现在看上去像是一个正在诱人犯罪的尤物。正享受彼此的两个人，似乎已经忘记了他们还在餐厅里，也忘记了他们还有客人的存在，自顾自地沉浸在他们的欢愉中不可自拔。佐藤郁闷极了，他顺手拿起一个抱枕，朝着两个人狠狠地扔了过去，正好打中斋藤游走在聿人胸前的两只贼手上。
　　“谁……”被打中的人不满地抬起头，看到佐藤正背靠沙发背不满地瞪着他们，斋藤才恍然大悟。“对不起啊，忘记还有你在了。”
　　“我是不是可以把这个看成你们在送客的信号呢？”法医官冷冷地看着斋藤把怀中人被扯开的浴衣重新裹好，“希望你温柔一点，不要做出什么伤害他的事情哦！”
　　“放心吧，我不会的。”
　　“那么，恭喜你如愿以偿地得到了他。”佐藤微微鞠了一躬，拿上自己的包转身往玄关走去。“祝你们今晚过得愉快，斋藤先生。”站在玄关穿鞋的时候，佐藤坏坏地一笑，“啊，对了，斋藤先生，希望明天他还能起得来，准时出现在医疗保险机构。告辞了！”
　　斋藤看着佐藤将大门紧紧地关上，低下头看着满脸通红、还在喘着粗气的聿人，唇边勾起一丝狡黠的微笑。
　　“宝贝，我们上楼再继续吧，嗯？”
　　“嗯……”聿人感觉自己腾空被抱起，他赶紧伸出双手勾住斋藤的脖子，“不要耽误明天的调查就好。”
　　“呵呵，不会耽误的。”
　　斋藤轻笑了一声，他有预感今晚将是近百年来最快乐、最高兴的一晚。踹开自己主卧室的房门，两个人同时倒在了那张大大的圆床上……

　　020 暧昧的清晨

　　第二天一早，聿人极不情愿地睁开了眼睛，他觉得自己浑身上下的每一块肌肉就像是被车子碾过、所有的骨头都像是被重新拼接过的一样，酸疼酸疼的。咬着牙从床上坐起来，把滑落到腰间的被子重新裹在身上，看了看身边空荡荡的床铺，明智小少爷不满地嘟起来嘴，哼，这么早那个混蛋跑去哪里了！伸了一个大大的懒腰，又打了一个哈欠，他刚要从床上下来，就听到卧室的门被推开的声音，循声望去就看到刚刚被自己骂的那个家伙端着一个托盘站在门口。看着那个家伙笑意盈盈的双眸，聿人想到昨天晚上发生的事情又不由得红了脸，顺手抓起身边的枕头，把通红的小脸埋了进去，只露出两只小圆眼睛望着门口的人。
　　“亲爱的，早安！”斋藤把两个人的早餐放在梳妆台上，然后走到床边把鸵鸟一样的聿人搂进怀里。“休息得好吗？怎么不再睡一会儿呢？时间还早得很。”
　　“嗯，早安，瑾！”聿人的声音小得细不可闻，如果不是因为早上起来四周都很安静，几乎听不到他在说话。“不想睡了，现在什么时候了？”
　　“还不到六点钟。”斋藤笑笑，戏谑的目光若有若有地扫过被薄被包裹住的身体，很得意地看到了聿人变得更红的小脸。“腰还疼吗？”
　　“哼，还真好意思问呢！”聿人眨巴眨巴着眼睛控诉道：“或许那个什么尽什么亡的成语用在你的身上是再合适不过了，你这个不知道节制为何物的大色狼！”
　　“宝贝，对不起哦，实在是因为我想要得到你想得太久了，你原谅我这一次好不好？”
　　“哼，我们认识还没有超过半年，你这样的表达是不是有点太夸张了！”聿人甩都不甩正在给自己按摩腰部的家伙，还是不肯把脸转过去看着自己的爱人。
　　“半年呐，对于我来说，得不到你的每一天都是很煎熬的。”斋藤趴在聿人的耳边轻轻吐着气，挑逗着怀中人的感官神经，“那个词是怎么说来着？对了，叫做度日如年。”
　　“哼，就知道贫嘴！”聿人终于把头转了过去，给了身后的爱人一个轻柔的吻。“大清早的，少在这里甜言蜜语！”
　　“不喜欢吗？”
　　“哪儿有什么喜欢不喜欢的！”明智小少爷拍了一下某人的大腿，“对了，刚才做什么去了？我醒来的时候没有看到你。”
　　“去做点东西要喂饱你的小肚子啊！”把怀里的人从床上抱起来，斋藤一边笑一边往浴室走。“昨天晚上的运动量那么大，那几块披萨已经消耗殆尽了，想必你早就饿了。”
　　“那还不是你害的吗？”聿人在斋藤的协助下站在洗手台前，看着镜子里面的自己，发现从脖颈慢慢向下，全身都布满了密密麻麻的粉红色斑点，明智小少爷见此惨叫一声：“混蛋，你看看我，今天要穿高领的衣服了，会热死的！我这副样子若是被央或者义庆哥他们看见了，非得被他们笑死不可！”
　　“有什么可笑的？你没看龙太郎的脖子上每天都有这些痕迹吗？终年不退的。”斋藤把爱人从洗手台前拖到花洒下面，“至于佐藤，哼哼，那不过是因为他很嫉妒你。”
　　“这倒是，好像他每天都给美惠子姐姐打电话，但是收效甚微。”聿人撇赔罪，“也不知道美惠子姐姐怎么想的，其实央已经很努力了。”
　　“美惠子的心不是那么轻易就可以攻下来的，她受过的伤是需要时间来弥补的，也许佐藤还需要在用心些。”
　　“还怎么用心？”
　　“比如每个星期都抽出时间去东京拜访一下他亲爱的前辈，或许效果更明显一点。”斋藤帮着聿人冲洗着身子，尽力克制自己的不去仔细地观察那具令他怦然心动的裸体。“这是一场持久战啊！”
　　聿人要不是因为自己实在是没什么力气，才不会这么老老实实地让斋藤帮自己洗澡，他能感觉得到爱人感情上以及身体上的变化，也知道他是在努力压制着自己的冲动，心里觉得暖暖的，这是从未体会过的一种幸福。不是作为明智家的老幺，不是作为警府年轻的警部，只是作为一个普普通通的人，感觉到被爱人用心呵护的幸福。他忍不住转过身投进斋藤的怀里，将头埋在他的颈窝中，吸取着这个男人身上特有的味道，两只小手也攀上爱人的后背，轻轻抚摸着。软玉在怀，而且这个小家伙还不自觉地勾引着自己，自控力再好的人也禁不起这样的诱惑。更何况，斋藤一直认为在这个小东西面前，自制力什么的其实不过是一句空话而已。
　　“宝贝，你在玩火。”斋藤低沉而沙哑的声音在聿人的耳边响起，“后果自负哦！”
　　“我……我不是故意的。”听到这句话，聿人心里一激灵，暗暗埋怨自己的是送羊入虎口。赶紧推开压在自己身上的人，打算逃离这个危险的地带。开玩笑，要是招惹了这匹狼，自己今天就真的做好准备要在床上度过了。就在他迈出第一步的时候，因为头一天晚上的过量运动而变得酸软而无力的双腿没有办法支撑庞大的身躯，导致聿人整个人向前倒去。好在后面的斋藤没有完全失去理智，赶紧把那个眼看着要摔到的小家伙拦腰抱住。
　　“宝贝，小心一点。”斋藤觉得自己那颗脆弱的小心脏早晚会被这个小东西折腾到衰竭不可，明明知道自己的行动不便还……哎，刚刚的那一幕还真有够吓人的，幸亏自己眼疾手快、动作敏捷，要不然那张可爱的小包子脸呐，就要出现不般配的伤疤了。
　　“对……对不起。”聿人也被吓了一跳，看着爱人不善的脸孔，不好意思地对他表示抱歉，全然忘记了是谁害得自己不能正常行走的。
　　“你完全不需要向我道歉，亲爱的，这是我的错。”将聿人身上的泡沫冲洗干净，斋藤拿过浴巾将他身上的水珠抹掉，然后给他套上了一件新的浴衣，又把他抱到了洗手台附近。“稍稍靠一下，等我冲个凉就可以出去了。”
　　聿人点点头，睁大眼睛看着斋藤将热水关掉，在冷水下冲洗着他的身体。上帝啊，佛祖啊，这人是不是疯了？虽然天气很热，可是在早上冲冷水澡也很容易生病的啊！明智小少爷挣扎着，强忍着双腿及腰部的不适向花洒方向慢慢移动，尽管每一步都像是才在刀尖上，但他也要拯救那个正在自虐的家伙。
　　费了九牛二虎之力，好不容易接近了目的地，聿人伸出手利索地把花洒的龙头关上。感觉到突然停了水的斋藤，顶着满头的泡沫、眯着眼睛看了半天才发现站在自己身边的人。
　　“宝贝，你……”
　　“不要冲凉水，对身体不好。”将水温调整到合适的程度，聿人才将龙头打开。“那样很容易生病的。”
　　“宝贝，谢谢你的关心，不过……”斋藤冲掉自己头上的泡沫，“我这样的体质，除非是像昨天的那种情况，我就算是掉进了冰窟窿里也不会感冒的。”
　　“那好吧，算我多事，瞎操心。”聿人皱了皱鼻子，转身就要往回挪动。
　　“亲爱的，你今天请病假吧！”拉住聿人的胳膊，斋藤把他带进怀里，轻轻啃咬着爱人性感的锁骨。
　　“啊……不要，我要去……嗯……工作……”
　　“让佐藤代替你去吧，相信他知道我们昨天做了什么事情之后，很乐意为你效劳的。”
　　“因私废公，我……不要……”聿人轻喘着，他无法忽略心中渐渐升起的对爱人的渴望，可是工作、案子也在不远处招呼着他。
　　“那怎么办呢？亲爱的。”斋藤拉着聿人的手往自己身体的下方移动中，“你勾起来的，要负责灭掉啊！”
　　“混……混蛋，这都是你计划好的。”
　　“谢谢夸奖！”斋藤贼笑了一下，对准与人的红唇就吻了上去。“离上班的时间还早得很，我们耽误不了的。”

　　021 丢失的处方笺

　　佐藤透过后视镜看了一眼坐在后面的两个家伙，发现他们正依偎在一起亲吻着，法医官看到这一幕，脸上露出了一丝不易察觉的微笑。真好呐，他在心中感叹着，自己的兄弟终于得到了梦寐以求的完美情人，过上了理想中的幸福生活，真是替他高兴。不过，想想自己现在的处境，佐藤不由得摇了摇头。
　　他昨天离开这两个家伙的家之后，直接回了警局，决定要把有用的资料从头到尾整理一遍。于是，他就那么做了，一直整理到今天凌晨三点多才和衣倒在办公室的沙发上打算睡一会儿。就在他迷迷糊糊、准备睡着的时候，接到了斋藤的电话。电话里面说，他们两个人没有办法开车，如果不想聿人继续请假的话，那么请他当一天的司机。佐藤被这个看似不是威胁的威胁激怒了，连一点点睡意都没有了，可是他又不敢对着斋藤大吼大叫，只得委委屈屈地答应了下来。不过，从斋藤的话里可以听出另外一层意思，法医官知道这意味着什么，他的好兄弟早就把那个计划告诉自己了，明智家的老幺决定不做后悔的事情，把自己完完整整交给他的心上人。
　　虽然事先有了心理准备，可是当他看到自己的兄弟不得不被人抱着走下楼的时候，法医官大人还是张大了自己的嘴巴。他以为这两个家伙可以节制一点，至少比殿下和龙太郎先生节制一些，毕竟聿人是第一次，真没想到……再看一眼后面腻歪着的两个人，佐藤叹了口气，他能想象得到，这两个人在一起后，自己的日子会更不好过的。
　　“央，叹气多了容易变老哦！”聿人靠在斋藤的怀里冲着前面开车的佐藤虚弱地笑笑，“我可不想跟个老头子一起办案，那样会拖我后腿的。”
　　“哎，你明明知道我不是在想这个，对不对？”
　　“我不知道诶，刚才就想问你来着，看到我们连续不断地叹气到底是什么意思？”聿人抬起头给了他的爱人一个轻柔的吻，“是嫌弃我们吗？”
　　“当然不是，死小鬼！”
　　“哦，亲爱的，你要记得事实上你比我好像还小那么几天。”
　　“我说，斋藤先生，”佐藤故意不去看聿人那张欠揍的脸，“能不能麻烦你们不要在我面前这么腻歪，让人看了很难受的。还是说，你们在故意刺激我脆弱的神经？”
　　“哦，被你看穿了，我亲爱的徒弟。”斋藤咧开嘴坏笑了一下，“我们的确是在刺激你，目的是想让你更加努力、更加用心的去追可爱的美惠子。”
　　“我还不够努力吗？”佐藤看着前面的路，沮丧地垮下了一张脸。“美惠子前辈……她的心好像……不肯为任何人敞开一样。”
　　“哦？一个晚上的变化还真快啊，难道说你是打算放弃她？”
　　“当然不，我认定的人是绝对不会放手的。斋藤先生，你也不希望我半途而废吧？”
　　“说对了。”斋藤笑了笑，搂进怀里的小人儿，“我们昨天商量了一个办法，不知道你愿不愿意听。”
　　“那是自然的，我洗耳恭听。”
　　“央，你自己是法医，所以知道这行的工作压力其实是很大的，对吧？”
　　“是吗？”佐藤耸耸肩，不以为然。“还好吧，因为我爱好这个。就像美惠子前辈一样，她也十分爱好自己的工作。如果是做自己喜欢的，好像没什么压力可言。”
　　“可是他们那里的犯罪率一直居高不下，法医每天要面对很多具尸体，而且佑一哥总是想让她给出超出法医工作的意见，心情一定不会是非常愉快的，。再加上你总是在她的休息时间打电话给她，自然对你的态度就会使冷冰冰的了。”
　　“好吧，这一点我承认，那你们的重点是什么？商量出来的所谓办法又是什么？”佐藤把车子停在医疗保险机构的大楼下面，抬起手看看表，“离约定的时间还早了点，我想这个话题应该在我们进去这栋大楼前结束。”
　　“是的，你说得对，亲爱的央。”聿人把头探出窗户，看看那栋大楼，“不过我还是想问问，今天堀川和石田去做什么了？”
　　“他们留在局里，继续翻阅着那几个嫌疑人的资料。事实上，昨天晚上他们在你们两个享受彼此身体的时候，一直在辛苦的工作着。”佐藤拍了一下自己的头，“对了，斋藤先生，我有一个请求。”
　　“请说。”
　　“能不能把胜秀先生给你的邮件也发给我们一份呢？”
　　“抱歉，这恐怕不能。”斋藤摇摇头，“你知道，如果这些资料给了你们就意味着要成为呈堂证供，法官大人必定会询问资料的来源，若知道你们私下找了侦探，对你们在法官大人那里的印象不太好，我倒是觉得，你直接去找胜秀要的话比较好。”
　　“你说的很对，斋藤先生，我会告诉堀川他们去拜见胜秀先生的。”佐藤看着窝在大侦探怀里正冲自己的微笑的聿人，“他们这几天很辛苦，你知道吧？”
　　“我知道了，会给义庆哥打个报告为他们申请加薪的。”聿人挑挑眉，抬起头看到爱人脸上的假笑，嫌弃的撇撇嘴。“我和瑾的意思是，你应该每个星期抽空去一次东京，陪美惠子姐姐吃吃饭、看个电影什么的。像现在这样的话，你们好长时间都不见上一面怎，么能算得上你是在追求她呢？”
　　“可是，我没有时间！”佐藤转过头怒视着自己的好友，“想想吧，我是法医，但还要兼顾案子的调查工作，你说我哪里有时间去见美惠子前辈？更不要提吃饭、看电影了。”法医官冷哼了一声，“美惠子前辈也知道我的遭遇，她曾经提议我向殿下申请调去警视厅跟他一起工作，可是我舍不得抛下你，断然拒绝了这个充满诱惑的邀请。”
　　“哦，谢谢你，为了我拒绝美惠子姐姐。”
　　“你知道就好，臭小子，以后记得发我双份的薪水！”
　　“这当然不是什么问题，事实上我已经这么做了。话说回来，你会有时间去约会的，这点小事我还是可以做得了主的。”聿人打开车门，“我现在只是想知道，你是不是愿意每个星期不远万里去见美惠子姐姐，去跟她约会！”
　　“当然。”
　　佐藤用一种你是白痴的眼神看着聿人，成功地得到了斋藤的怒视。在大侦探的眼里，自从他和聿人互通心意并拥有彼此之后，已经把这个迷糊的小警察视为自己的所有物。除了自己之外，没有人可以欺负他，无论是言语还是别的什么。
　　“那就好了，剩下的交给我来处理，相信义庆哥也希望看到美惠子姐姐能尽快的走出感情创伤。”说完，聿人被先下车的斋藤抱了出来。“好吧，你扶着我慢慢走就可以了。”
　　“好。”斋藤摸摸聿人的头发，把他的包包仍在车里，示意央把警灯放在车顶。“我认为没有人敢偷警察的东西，你只需要拿好手机和钱包就可以了。”
　　“是的，我相信。”佐藤点点头，“我去家里接你们的时候已经联系过这里了，他们应该准备好我们所需要的东西。”
　　“是吗？那希望一切顺利。”
　　很显然，往往愿望都是美好的，可十有八九总会是事与愿违，他们在进入医疗保险机构大门的时候，听到了一段不可思议的对话，当时，三个人的脸上都露出了诧异的神色。有人侵入了医疗保险机构的电脑系统平台，将所有的资料都删除了，现在整个机构、甚至是各个医院的电脑系统都处于了崩溃的状态。
　　“这么说，我们也看不到这几个人的处方笺了？”听完课长的叙述，聿人的脸色变得十分难看，他把一切想得太美好了，以至于忘记了存在更大的威胁。他认为这不是那个老女人做的，她没有这个本事，那么能侵入如此严密的系统应该是个网络高手。明智小少爷绞尽脑汁回想着自己昨天看过的资料，也没有想出究竟是谁可以有这个本事，在一夕之间把事态变得如此不利于自己。
　　“是的，明智警官。”
　　“恢复这个需要多长的时间？”
　　“最少一个星期。”
　　“不，那样就太长了。”聿人靠在沙发上，闭着眼睛沉思。一个星期确实太久了，他希望尽快破案，以便能找到那个女人和式神的藏身之处，在她养好伤之前。“谢谢你，课长，我会再和你联络的。”
　　“您要走了？明智警官。”
　　“是的，我考虑为你们找一个专业人士，他或许能帮助你们尽快恢复系统内的资料。”聿人说完，在斋藤的帮助下从沙发上站了起来，然后冲着课长点点头，三个人一起离开了医疗保险机构的大楼。坐在车里，聿人联系上了还在睡梦中的龙太郎。“哥，阿巽回来了没有？”
　　“嗯，这几天有会议，他在本部。怎么了？”
　　“我找他帮点忙，你继续睡吧。”挂上电话，聿人很利索地对佐藤发出命令，“央啊，去胜秀哥那里。”

　　022 那些不为人知的过去

　　“哟哟哟，是什么风把你们几位给吹来了？还真是难得的稀客啊！”山口胜秀站在自己办公室的门口，看着跟在自己手下身后的人，淡淡的笑了起来。等几个人走进房间，他伸手抱住最前面的斋藤，使劲地拍着好友的后背。“你这个坏东西，这么长时间都不来看看我，想死我了。”
　　“哎哟，关西地下组织的头号老大撒娇，还真是不常见的场面，我是不是应该向围观的人收门票钱呢？”虽然说出来的话戏谑味道十足，但斋藤还是搂紧了自己老友的细腰。他们有几个月都没见了，好像认识聿人那个小家伙后，就再也没有踏进这里一步了，真是不应该啊！
　　“没有良心的家伙，枉费我还整天惦念你呢！”胜秀捶了下斋藤的胸膛，然后放开他转身又投入了聿人的怀抱，顺便还捏了捏佐藤的小脸。“哎哟，我们央的皮肤是越来越嫩了，快告诉哥哥，你是怎么保养的。”
　　“胜秀哥，你这样好像一只花蝴蝶啊，逮谁扑谁！”佐藤揉着自己的脸，把自己拎着的东西放在办公室里的沙发上。
　　“臭小鬼，你是活得不耐烦了，信不信我找人把你给埋了？”胜秀挥舞了一下他的拳头，转过身把聿人很粗鲁地拽进房间。
　　“信，我当然信，不信谁也不能不信胜秀哥你啊！不过……”佐藤同情地看着正被胜秀蹂躏、拼命扶着自己的腰往斋藤身上靠地好友，“你还是小心一点吧，聿人他今天的身体不太方便你这么……嗯，暴力。”
　　“身体不方便？为什么？”胜秀的目光再次落在了聿人的身上，黑色的高领短袖、浅蓝色的牛仔裤，再加上同色系的人字拖，没有什么不对的地方啊。啊，等等……高领短袖？现在都是什么天气了，穿高领衣服不怕捂出痱子吗？胜秀望向一脸坏笑的佐藤，又看看轻轻给他心爱弟弟揉着腰部的斋藤，最后拉开聿人的领子看到脖子上粉红色的印记，这才恍然大悟。“你们……两个……”来来回回打量了一下斋藤和聿人，“已经在一起了？”
　　“是啊！”理所当然的点点头，斋藤迎向胜秀的目光，“怎么了？”
　　“进展神速嘛！”胜秀羡慕地撇撇嘴，踢踢踏踏地从小吧台上拿了几听矿泉水放在沙发面前的茶几上。“我还跟龙太郎打赌呢，说你们两个最少要了解一年之后才能走到这一步呢！没想到……啧啧啧……”
　　“我能把这个认为是你的经验之谈吗？”
　　“我们是青梅竹马……不对，竹马竹马般的感情，跟你们的性质不同，不可以放在一起比较，懂不懂？”
　　“不好意思，胜秀哥。”聿人抱着双臂，看着对面的哥哥，“我能问下你们的赌注是什么吗？”
　　“不是什么太了不起的，一台限量版的车子而已。”
　　“是跟小晴姐的一样吗？”听到限量版的车子，聿人的眼睛放出了金光。
　　“你很想要？”
　　“当然了，虽然我是路痴，但还很喜欢车子的。”眨巴眨巴自己的小圆眼睛，聿人指着斋藤，“我不能开的话，可以让他开嘛！你们的车子那么多，不要这么小气。”
　　“哦，这句话要去找龙太郎说，我已经输掉了这个赌注。”
　　“但是还没有履行责任呢，不是吗？”斋藤轻笑了一下，皱着眉嫌弃的看了一眼茶几上的饮料，“什么时候你的待客之道变成这样了？”
　　“有什么办法呢？我现在只能喝这个了。某人把我的咖啡粉、咖啡豆、可可奶什么的全部没收了，而且严禁秘书小姐给我外带咖啡。”胜秀耸耸肩，“不好意思，只有委屈你们一下了，反正你们也不是为了喝咖啡到我这里的。”
　　“你的胃病又犯了？”聿人睁大眼睛，“我给二哥打电话，让他过来给你检查一下。”
　　“不用了，亲爱的聿人。”办公室门口传来竹内紫昊特有的清脆嗓音，“他上个星期才从你二哥的医院里出来，难道你不知道吗？”
　　“紫昊哥你用脚趾头想想也清楚，胜秀哥才不会让二哥告诉我呢！”聿人怒视着扑向紫昊的胜秀，“粉饰太平这种事情，胜秀哥最拿手了！他到底是因为什么，这一次居然进了医院？”
　　“劳累过度导致的胃出血。”
　　“劳累过度？”斋藤怀疑地看了看自己的兄弟，“现在还有什么事情是需要你亲力亲为的？坐在这个位置上居然能劳累过度，传出去有谁相信呢？”
　　“因为下个周末要召开一年一度的大会，所以比平时忙了一点。也不是因为劳累过度啦，估计是咖啡喝得有点多。”
　　“有点多？你是这么认为的？你问问他们，有谁是拿咖啡当白水，一喝就喝一整天，而且什么东西东部吃的？嗯？”
　　听到紫昊从鼻子里哼了一声，窝在他怀里的胜秀冷不丁地打了一个冷颤。表面上虽然自己是老大，可在某些时候，某些方面，这个混蛋保镖比自己还更像老大。他那张瞬间可以变得毫无表情的俊脸，还有从鼻子里发出的冷冷腔调，都会让自己的心颤上两颤。想想以往的那些悲惨经历，胜秀认为如果不赶快哄好他，自己晚上可又要倒大霉了。
　　“当……当然不是，你听错了，昊。”胜秀勉强地扯开一个笑脸，抬起头吻上紫昊的唇角。“不要生气，是我失言了。”
　　“你知道该怎么做，对吧？”
　　“是，我知道了，昊。”胜秀点点头，垮下了一张脸，完全无视对面那三个正兴致勃勃看戏的家伙，也无视他们差点请秘书小姐买来爆米花的行为，跨坐在紫昊的身上，然后吻住了爱人的红唇。
　　“哎，我以后再也不能说你们、还有殿下和龙太郎先生腻歪了，这两个……”佐藤摇摇头，无力地倒在沙发上，“比你们有过之而无不及。”
　　“你又不是没见过，还感慨个屁啊！”聿人挑挑眉，摆出一副少见多怪的样子来。“他们两个不一直都是这副德行吗？只要胜秀哥说错话、办错事，无论有多少人在场，都必须接受紫昊哥的惩罚。”
　　“没错，原来的惩罚好像不止是接吻而已，似乎还有别的。”斋藤忍着笑，体贴地给自己的小爱人打开了一听矿泉水递到嘴边。
　　“别的？”
　　“你现在是看不到了，因为被老爷子明令禁止。”聿人喝了口水，从自己的身后拿出一个靠垫朝那两个吻得热火朝天的家伙扔了过去。“那次是他们打算在老爷子面前上演一出真人秀，害得老爷子差点没当场昏倒。”
　　“亲爱的，为什么我听说的版本是老爷子们被送去急救了？”
　　“那是后来他们两个一意孤行的结果，我们不得不把两位老人家送到医院里去，免得……”聿人看着那两个结束热吻的人，“被他们刺激得去见上帝老人家。”
　　“可是我没想到，老爷子竟然真的会同意他们在一起。”佐藤看着两个人收拾好自己散乱的衣衫，跟没事人似的重新坐好。“你们是怎么办到的？”
　　“没什么怎么办到的，那是他的计划，老头子在我们还是婴儿的时候就已经在打算把我和昊绑在一块儿了。”胜秀无所谓的耸了耸肩膀，“所以义庆和龙太郎在一起的时候，他的反对并不是很强烈，只是象征意义上的。”
　　“好了，你们不要揪着这个话题说下去了。”紫昊抬起头看看墙上的表，离午饭时间还有一会儿，他站起来从吧台边上的小冰箱里拿出几碟点心放进微波炉里加热，然后端到茶几上放好。“你们今天究竟是为什么来的？”
　　“想跟胜秀哥借一个人。”
　　“什么人？”
　　“阿巽啊！”聿人伸手从碟子里拿了一块用抹茶粉做成的点心塞到自己的嘴巴里，“我们来找你之前去过医疗保险机构，发现他们的系统被攻击了，所有的资料都消失不见。我打算请阿巽帮个忙，恢复一下里面的东西。”
　　“医疗保险机构？”胜秀反问了一句，“你们要做什么？跟瑾上次说的事情有关吗？”
　　“有非常密切的关系，是同一件案子呐。”
　　“就是那个庆田右卫门暴毙的案子，对吗？”
　　“是啊，我们发现他的公司里有几个是曾经遭受过他的迫害，而且卖到哥你这里的小孩。”聿人从包包里拿出了资料递给胜秀，“就是这几个人，哥还有印象吗？”
　　“是尾形呐！”紫昊凑过去看了一眼，“上个星期，我还在医院里见过他呢！”
　　“二哥的医院吗？”
　　“对啊，我去陪胜秀，无意间在走廊上遇到他，还跟他聊了两句。”紫昊挑挑眉，“他一直都挺怕我的，不知道为什么。”
　　“那是你太有威严了，亲爱的。”胜秀冷哼一声，“而且那个男孩一直对你抱有某种特殊的感情，他知道我们的关系，所以只能把自己的感情压在心里。”
　　“尾形喜欢紫昊哥？为什么？”
　　“因为救过他啊！把他从一个猪头肥耳的老男人身下救了出来，那还是很多年以前的事情了。”胜秀闭上眼睛，“让我想想啊，事情发生的时候尾形才十三岁吧，刚被卖进俱乐部，那个时候我还不知道庆田这个人呢！那天紫昊去巡场，刚进门就被手下人拦住了，对吧？”
　　“对，兄弟们说，有个新来的男孩很不听话，还挑战客人的权威，像只小野猫似的。我开始没有在意，依照惯例去巡视，可走到一间包厢外面的时候，就听到里面又男人的咒骂声、小男孩的哭泣声，还有东西被砸碎的声音。我觉得有些不对劲就踹门进去了，结果发现尾形长男全身□蜷缩在沙发的一角哭泣着，而一个从未谋面的老男人手里拿着一块打破了的茶几玻璃碎片正缓缓地接近他。”
　　“于是，你的正义感又从心底冒了出来，把这个可怜的男孩给救了？”
　　“通常我们不会打扰客人的兴致，包括那些客人特殊的爱好，我们都不会去管。但是……”紫昊挑挑眉，“想在我们的地盘上对一个未成年的小男生施暴，那是不被允许的，更何况我当时还是法律专业的学生。”
　　“于是，我们从那天晚上开始清查管辖的所有俱乐部，这才发现所有未成年的少男少女都是庆田卖来的，而且他们都很可怜。”胜秀叹了一口气，“老头子早就对他不满了，龙太郎也想借机教训他一下，不过被老头子拦了下来。”
　　“为什么？”
　　“多一事不如少一事，我们不能闹得太厉害，连累义庆啊！他在那个时候又不像现在这样只手遮天，整个京都府都听他的。而且，这个庆田又不是黑道人物，只是人渣一个，我们有自己的行事准则，拿他的所作所为没什么多少办法。”
　　“那这个尾形后来怎么样？”
　　“被送去念书了，大学毕业之后，除了定期会来汇报一下自己的情况之外，就很少见面了。”
　　“没有打算把他拉进来吗？”
　　“那个孩子很有头脑，但不是做这行的料。”胜秀摇摇头，“只是没想到，他竟然进了仇人的公司。”
　　“哥认为是他杀了庆田右卫门吗？”
　　“不排除这个可能。”胜秀左挑挑右捡捡，从盘子里找了一块看上去还不错的梅花形状的点心咬了一口。“他的嫌疑应该是最大的，作案动机很明显，不是吗？”
　　“哥知不知道他在伊豆还有什么亲戚？”
　　“伊豆？”胜秀茫然地看着聿人，“小鬼，这家伙可是土生土长的本地人，而且尾形家只剩下他一个人了，哪里来的什么亲戚！”
　　“是吗？”聿人挠挠自己的头发，“他在死者被害的当天请假，说是伊豆的家里有事情要去处理。”
　　“骗人的吧！”
　　“或许是的，这一点我还要在调查一下。对了，紫昊哥在医院里碰到他，你知道他是找的哪个医生？看的什么病？”
　　“他那天好像发高烧，我瞄了一眼他的单子，好像是阿司匹林什么的。”
　　“你能确定嘛？”
　　“不，亲爱的，我不能。”紫昊摇摇头，“如果你想知道的话，可以去问你二哥。”
　　“可是医院的网络都被攻击了，这也是我来借阿巽的原因。”
　　“你们只知道利用网络吗？医生们的看诊记录还是有纸质的。”胜秀无奈地看着自己疼爱的弟弟，“你们这些年轻人呐，真是太依赖科学手段了，连最基本的常识都不懂得了。”
　　“是吗？嘿嘿，我真的没有想到了。”
　　聿人的笑声还回荡在房间里，秘书小姐就敲响了办公室的门。
　　“会长，门口有两位自称是京都府警的警官来防。”

　　023 所谓徇私枉法

　　“两位京都府警的警官？是谁呢？”聿人觉得很纳闷，他好像没有派人到这边来啊！“姬川小姐，他们有说自己叫什么吗？”
　　“没有，明智警部。”
　　“难道……是胜秀哥你最近是又惹上什么人了吗？专门负责地下组织的警官来找你谈话？”聿人转过头看着跟他一样迷惑的山口胜秀，“可是我怎么没有听说呢？最近应该没发生什么了不起的大事情吧！”
　　“我当然知道没发生什么大事情，我也不会去故意惹上什么人，而且义庆也知道这个月要开大会，所以不可能是你们的人来找上门。”
　　“难不成是假冒的？”
　　“应该不会有人这么大胆吧？”胜秀摊开手，冲着姬川小姐挥了一下，“算了，请他们进来不就知道了嘛！姬川小姐，你去请两位警官进来，顺便端来几杯咖……不，是热茶。”
　　“是，会长。”
　　看到会长先生因为自己的失言冲着脸色铁青的紫昊先生吐了吐舌头，姬川小姐忍不住笑了一下，看到会长在瞪着自己，她不好意思地摸了摸自己的头发，对几个人点了点头，便退了出去。她很高兴终于有人可以管得了嗜咖啡如命的会长先生，每每看到他因为喝咖啡而胃疼的要命，自己除了帮忙找来医生以及瞒着紫昊先生之外就无法插手，心里都非常的不舒服。现在倒是很好了，因为紫昊先生下达禁令的缘故，把自己也从水深火热中拯救出来了。
　　走到自己的座位上，姬川小姐看着站在那里等候的两位警官，扬起一个官方性的灿烂笑容。
　　“两位警官，请随我来。”
　　“好的。”两个人对视了一眼，然后其中一个个子高一点的人问道：“对不起，请问一下，那个……”
　　“什么？”
　　“山口会长是不是还有其他的客人？我看您端了好几杯茶。”
　　“是的，贵警府的明智警部和佐藤警官都在办公室里。”
　　“不是吧！”问话的那个人低声哀嚎了一声，“这两个该死的混蛋！算是什么长官啊！他们既然过来了，为什么还要我们来啊？手上还有很多工作要做呐！”
　　“你们认识他们？”姬川小姐诧异地看了一眼两位年轻的警官，他们没有穿制服，只是穿着随随便便的短袖衬衫和牛仔裤。她觉得那个说话的警官看上去还不错，应该是属于那种穿什么都很有型的衣服架子。
　　“是的。”
　　“哦，是这样啊！那么，请进吧。”推开会长办公室的门，姬川小姐请两位客人先进去，还没等她反应过来，刚才提问的那个人冲着明智警部和佐藤警官就开始大吼上了。
　　“啊啊啊，两个过分的家伙！你们明明要过来，为什么还让我们也来？知不知道我们两个忙了一个晚上，还没睡觉呢！”
　　“那个……”佐藤从沙发上站起来，拍拍已经暴走的石田的肩膀，“我们是一样的，我也不知道这个家伙……”指了指装作无辜看着他们的聿人，“要来胜秀先生这里，我们也是临时决定的。”
　　“是啊，是啊，你就不要那么激动了嘛！”聿人挣扎着从斋藤的怀里坐起来，指了指门口一脸惊讶的姬川小姐，“看你，都把人家女孩子吓着了，还不赶紧过去道歉！”
　　石田转过头看到姬川小姐一脸惊恐地望着自己，有些不太好意思。他今年已经二十五岁了，却还没有交到一个女朋友，而温柔的姬川小姐正是他喜欢的那个类型。虽然为暴力组织工作，但石田觉得山口胜秀培养出来的人比上过贵族学校的小姐们还要好。
　　“那个，不好意思，对不起，吓到你了吧？”石田看到姬川小姐手上的托盘，“这个就让我拿着吧！”
　　“哦……是……”姬川小姐红了脸，眼前的这个男人不发飙的时候还是很帅的，是那种充满着野性的帅气，比现在追求自己的小毛头们更有男人味道。“谢谢！那么，我先告辞了。”说完，也忘记向房间里的人行礼，匆匆地转身跑走了。
　　“胜秀哥，我有一个预感，你大概要准备红包了。”聿人坏笑着看了一眼石田，“看来，我们中间又要产生一对新人了！你说是不是啊，石田君？”
　　“少说废话！咱们的账私下再算！”被聿人调侃的恨不得找个地缝钻进去的石田，为了掩饰自己的尴尬狠狠地瞪了顶头上司一眼，然后拉上一边看戏的堀川冲着斋藤欠了欠身，“斋藤先生，早；啊，竹内先生，好久不见了，您也早。”
　　“这还早？都已经中午了。这是你们要见的山口会长，打个招呼吧！”紫昊微微点点头，拍拍自己怀里的人，“胜秀，这是聿人的同事，年轻的刑警，堀川和石田。”
　　“哦，很高兴见到你们！”胜秀伸出自己的右手，“请坐吧，在我这里不要那么客气。”
　　“谢谢您，山口会长。”石田和堀川分别握住胜秀的手，他们实在是很难想象关西地区地下组织的头号人物竟然这么的平易近人，怪不得殿下和明智警部一直对他称赞有加呢！“我们来这里的目的是……”
　　“那份名单，胜秀哥。”聿人接过石田的话说道：“就是你发给瑾的那份邮件。”
　　“瑾，叫得这么亲热啊，你们两个人的关系进展的还真是……”胜秀挑着眉看着聿人和瑾，“石田警官是来取那份名单的？”
　　“是的，山口先生。”
　　“那么，麻烦你到外面跟姬川小姐说一声，请她把那份名单打印下来，好吗？”
　　“呃……”
　　“怎么？有什么问题吗？”
　　“胜秀先生，你也真是的，难道看不出来我们石田警官在不好意思吗？”佐藤踢了一脚石田，把他踹到了办公室的门口。“赶紧去做你应该做的事情，不要在这里浑水摸鱼！拿到名单，你们还要去健次郎先生的医院。”
　　“这么着急干嘛？”胜秀晃了晃头，“一会儿谁都别走，留下来吃个饭，今天义庆他们都在家里，还有阿巽，你们不是要找他帮忙吗？”
　　“当然了，不过大概没有一起吃饭的时间，我们还有很多事情要忙的。”
　　“我比你们更忙，臭小子！无论有多少事情，你们都得按时吃饭、按时睡觉。像那种为了工作熬夜的事情，如果可以的话，尽量不要发生，对身体不好，知道了吗？”胜秀瞪了佐藤一样，“我们回家去吃，阿巽和龙太郎应该会准备好丰富的食物给我们。”
　　“说得他们好像是厨娘一样。”聿人撇撇嘴，看着石田还愣着站在门口，顺手扔过去一个靠垫打到他的头上，“还不赶紧去工作！”
　　“该死的！”
　　“喔喔喔，用这样的态度对待长官可是非常失礼的哦！”聿人伸出一个手指头晃了晃，“小心我扣你薪水啊！”
　　“哼！”石田冷哼了一声，气冲冲地拉开办公室的门走了出去。
　　“啧啧啧，这个家伙一点都不懂事，胜秀哥是在给他创造机会，可以单独和姬川小姐在一起，他还挺不领情的。不过，”聿人不解地望着堀川，“你知不知道他到底是抽了什么风？平时也加班，但从来没见过他这么急躁啊！”
　　“明智警部，不要怪他，他是看了这个之后才发飙的。”堀川从包里拿出一张今天早晨的报纸，“这上面有一篇关于这个案子的报道，写得真是不堪入目啊！如果你看完了还能保持冷静，我就真的很佩服你，明智警部。”
　　“是吗？”聿人接了过来，翻了两下便找到了堀川想要自己看的内容。他认真地读了起来，越往后念，脸色就变得越不好，到了最后他将报纸扔到一边，拿起一听矿泉水就往自己的嘴里灌。“那个混蛋！他什么时候回来的？”
　　“就在前几天，据说是听到庆田右卫门死亡的消息，特意赶回来的。”
　　“唯恐天下不乱呐！”佐藤瞄了一下报道里面的内容，看到胜秀和紫昊都用迷茫的目光看着自己，他无奈地耸耸肩，“是村上那个家伙。”
　　“又回来搬弄是非了，对吧？”
　　“是啊，真不知道他的主编是怎么想的，怎么能允许有这么个混蛋留在报社里面。”
　　“他这次又写了些什么东西？”
　　“说我们是警匪勾结，让死者庆田右卫门社长无法瞑目。他认为凶手是山口组的人，因为死者的存在阻碍了地下钱庄的运行，所以杀人灭口。”聿人哼了一声，“然后又把义庆哥和龙哥的那些陈芝麻烂谷子的事情又翻了出来，结论就是说我们徇私枉法。”
　　“陈腔滥调！希望老头子可以看到这篇报道，这样村上又该吃不了兜着走了。”胜秀无所谓的笑了笑，“哎，那位石田警官又何必为这个生气呢，不值得的，村上不是第一次编排你们了。我还记得义庆跟龙太郎结婚的时候，他的言辞可比这个还要激烈，他的那种做法该怎么评价呢？有辱斯文。”
　　“真的吗？”
　　“是啊，把那两个人，尤其是义庆骂的狗血淋头，恨不能把祖宗十八辈都骂一遍。”胜秀看了他们一眼，“那个时候你们还小，估计也不记得了。”
　　“确实没有多大印象。”
　　“要不是老头子联手松井老爷子去派人恐吓他，还有他的主编，他也不会被发配到那么偏远的地方。”
　　“松井老爷子？”堀川眨巴眨巴眼睛，“是谁啊？”
　　“就你还能算是警察啊！”佐藤伸出一根手指戳了一下堀川的头，“真给警界丢人。”
　　“我确实是不知道嘛！莫非是……”堀川突然拍了一下自己的大腿，“那个传奇人物？我们殿下的师祖？”
　　“呵呵，还真不错，能想起来，一会儿应该就能见到他了。”胜秀轻笑了一声，他觉得这两个小警察都挺好玩的，因为是刚见面不可以说得太多，也不能对他们掉以轻心，尽管他们现在是聿人的手下。他抬起头看看钟表，“好了，我们应该走了，不要让人家等得太久。瑾，你们开车来的吗？”
　　“嗯。”
　　“那我和紫昊坐你们的车吧，让亲爱的央跟石田警官他们坐，还能领个路。”
　　“知道了，就这么办吧！”

　　024 浮出水面

　　山口组的本部是建在京都市的郊区，隐藏在一片绿茫茫的丛林深处。车子没有办法开进去，一行人也只得下来徒步走到里面。那是一桩古朴又不失奢华的日式庭院，比起庆田家那栋小花园式的院落显得更加大气、庄重。
　　不仅仅是堀川和石田，就连聿人和佐藤也都是第一次来到这里，他们去的最多的地方就是山口组办公的地方，或者是旗下的俱乐部、居酒屋等娱乐场所，再或者就是义庆和龙太郎的公寓，从来没有拜访过这里，对这里的环境充满了极大的好奇。所以，他们几个人都睁着大眼睛欣赏庭院里的美景，真真就是一片鸟语花香的景象。这个时候已经入夏了，天气非常的闷热，可站在这里却总能感到一阵阵微风吹过，无比的凉爽。推开木制的、厚重的大门，展现在他们眼前的是经过疏理精心种在石缝中和山石边的绿油油的小草，刻意挑选、修剪过的如同西方艺术的雕塑般的树木，墨绿的松针摆放在石板地上，聚散有致，一株红枫在竹林深处，井边石头包上了厚厚的茸样的青苔，细流潺潺从竹槽中流入井中，颜色深重的石井，水中浮着几片红叶。
　　聿人和佐藤对望了一眼，他们在心中感叹着，虽然山口老爷子在平凡世人的眼中是邪恶力量的代名词，却不失为大自然的爱好者与保护者。从他居所的设计中就可以看出，这一砖一瓦都保留了原始自然的痕迹，给这些常年生活在钢筋水泥森林中的都市人一种全新的感觉，好像回到了百年前的时代。
　　“看傻了吗？”胜秀转过头看着跟在自己身后的两个小辈，“这房子已经有些年头了，还是老爷子在年轻的时候亲自参与设计的。”
　　“是山口家的祖宅，对吧？”
　　“也可以这么说吧，或许是命好，这栋房子的主人很慷慨的将这栋房子留给了我们。”胜秀点点头，目光却有意无意地向斋藤的方向飘去。“它的历史很久远了，大概可以追溯到明治维新之前，这里原来是一少部分反对革命的那些浪士们集中的地方，不过因为是京都郊外，又在深林中，也没有什么人管就这么保持下来。明治维新之后，有不少浪士跟着幕府军乘船去了札幌、函馆，在这里的人越来越少了，山口组就是从那个时候慢慢建立起来的。”
　　“那它的历史确实够悠久的，算得上是文物了，能保存下来还真不容易呢！你看看连大阪城那样的建筑都历经浩劫，遭遇过战火的洗礼，这么一栋民房却可以保留的很好，真是令人难以想象。”聿人感叹着，他偷偷瞥了一眼斋藤，看到他眼中的怀念与伤感觉得很奇怪，便凑到他的耳边悄声问道：“你不会是经历过那段时期吧？”
　　“没有。”斋藤摇摇头，“那个时候我已经身在欧洲了，而且变成了现在这副模样。”
　　“我看你很伤心的样子，以为……”
　　“因为这里是我离开日本之前的家。”斋藤摸摸聿人的头发，也小声回答道：“等我再回来的时候，就变成山口大宅了。”
　　“你没打算跟老爷子索要吗？”
　　“要它干嘛？你也知道经过改朝换代，这里也换了很多主人，这是非常正常的，更何况我以前就是一个人，要这么大的房子，收拾起来都觉得麻烦。”斋藤笑笑，揽住了聿人的细腰，“要把这些房间打扫干净就得花上一天的时间，我就什么事情都不要做了。”
　　“洁癖！”
　　“说的好，我确实是。”
　　“喂！”胜秀停住脚步，双手叉腰看着聿人和斋藤，“麻烦你们两个快一点好不好？别总是在后面叽叽喳喳的说悄悄话，让老爷子等我们太长时间可不是件好事。”
　　“催什么啊，不是已经到门口了嘛！”斋藤不满地瞥了一眼胜秀，仍是慢慢腾腾地走了过来，他知道聿人行动不方面，不能走得太快。
　　“你别这样。”拽了拽斋藤衣服的下摆，聿人吐了吐舌头，冲着爱人扮了个鬼脸。“知道了！对不起，胜秀哥。见过老爷子之后，我要去找阿巽。”
　　“找我做什么啊？聿人哥哥。”池田巽突然出现在聿人和斋藤的面前，吓了两个人一跳。
　　“臭小鬼，你从什么地方冒出来的？”聿人照着阿巽的头狠狠打了一下，“不知道人吓人可以吓死人吗？”
　　“嘿嘿，开会开得好闷，我出来透口气。”阿巽笑嘻嘻地凑上来，摸摸聿人的高领上衣，“你不热吗？”
　　“少动手动脚的！”斋藤一巴掌拍掉阿巽的贼手，把聿人搂进自己的怀里，向这个小鬼展示着自己的所有权。“说话就说话呗，不要这么毛手毛脚的。”
　　“大哥，你的占有欲还真强。”阿巽依然一副没心没肺的样子，“放心好了，我不会跟你抢他的，他不是我喜欢的类型。”
　　“小鬼，你才多大？就这知道什么类型符合你的标准了。”
　　“当然了，我要是找，也要找一个可以照顾我的。”
　　“那你是找情人呢，还是找保姆呢？”聿人摇摇头，拉过站在一边的佐藤，“不用介绍了吧，你认识的。”
　　“大法医官嘛！”阿巽勾住佐藤的脖子，“聿人哥哥还是把你一个人当两个人，像做苦力似的那么使唤吗？”
　　“不止如此，还比以前变本加厉了呢！”佐藤拍拍阿巽的脑袋，“小鬼，几天不见，看你瘦了很多啊！”
　　“不是瘦，是结实了。”阿巽撩起自己的袖子向大家展示他的肌肉，“我最近有去健身房健身，所以身体结实了很多。”
　　“果然很有成效啊！”佐藤拍拍他的胳膊，指了指被晾在一边的石田和堀川，“这两个是我们的同事，认识一下，石田和堀川。我想，以后你会跟他们打的交道多一些。”
　　“哦……”阿巽眨巴眨巴眼睛，来回打量着两个人，“哦，两位好，我是池田巽，初次见面，请多多指教。”
　　“我们……好像见过。”石田摸着自己的下巴，尽力回想着，“上次在大阪，三井秀美的案子里好像见过一次。”
　　“啊，我想起来了。”阿巽突然大叫一声，指着石田喊道：“你是买水给我们的那个好心人！”
　　“哦，原来是你呐，小家伙！”石田也想起来了，刚想再说什么，却冷不防被阿巽抱了个正着，差点往后摔到。“哎哟，慢点。”
　　“我还想谢谢你，请你吃饭呢！可是任务结束之后，我就找不到你了。要知道你是聿人哥哥的手下，我早就去警府找你去了。”阿巽连气都不喘一口，噼里啪啦跟蹦豆子似的对石田表达着自己的感谢之情。
　　“这到底是怎么一回事？”不仅聿人觉得纳闷，就连胜秀和紫昊都感到不可思议。他们很少见到感情不外露的阿巽当众表达内心的真实情感。
　　“哦，就是你们抓犯人的那天不是赶上地震了吗？我们几个兄弟为了帮忙疏散群众，忙活了很长时间连口水都没有喝，就碰上了他拿着一兜子的饮料发给我们。后来我们觉得，如果不是他，第二天我们几个都得病倒了。”
　　“哎，哪有那么邪乎啊！不过是几瓶水而已，不用这样的。”石田不好意思地挠挠自己的后脑勺，“而且，这个情况我也是听跟他们在一起的警员说的。”
　　“那不管，反正你就是我们池田组的恩人。今天既然跟着瑾哥哥、聿人哥哥一起来了，就别走了，都留下来吃饭，给我一个报答你的机会。”
　　“我说阿巽呐！”
　　“是，聿人哥哥，有什么事吗？”
　　“我们来呢，不是为了让你报恩，是想请你帮个忙。”
　　“什么忙？”阿巽看着聿人，“哥你很少求我帮忙的。”
　　“想利用你的专业，帮我恢复一下医疗保险机构的资料。”
　　“被攻击了？什么人？”
　　“不知道，我需要找到这几个人的处方笺。”聿人从包里拿出那几个嫌疑人的照片递了过去，“有把握吗？”
　　“诶？”阿巽翻着照片，“这不是……仓本医生的病人吗？我去找仓本医生的时候见过他们。”
　　“他……他们？”
　　“对的，他们。”阿巽把照片还给聿人，“有的时候是一个，有的时候这几个人都在。”
　　“你确定？”
　　“非常确定。”阿巽摸了摸自己的下巴，依然挽着石田的胳膊，“好像他们都认识的样子，但是他们凑在一块儿时的气氛很沉闷。”
　　“他们本来就认识，你不记得他们了吗？阿巽。”胜秀指了指最上面尾形长男的照片，“这是尾形啊，昊从你经营俱乐部里救出来的男孩。”
　　“胜秀，我救他的时候，阿巽还没入行呢！”紫昊轻笑一声，“他们应该没有碰过面。”
　　“诶？这么说来，他们也是我们组织里的人？”
　　“不是。”胜秀摇摇头，“他们只是几个失去父母、失去家庭的可怜人。”
　　“即便是这样，阿巽你也要帮忙恢复那些资料，知道吗？”
　　“是，我知道。”
　　“吃晚饭跟着石田和堀川一起去，争取今天可以完成。”聿人看着胜秀，“可以吗？今天没有他什么事情吧？”
　　“没有，阿巽你就去吧！”
　　“好的。”阿巽点点头，冲着石田展开一个灿烂的笑容。
　　“我们下午去二哥的医院，见见仓本医生，听听他怎么说。”聿人抬起头看着天空，“我还真是没有想到，庆田右卫门的案子居然还是跟他有关系。”沮丧地摇了摇头，“这大概是我们最严重的一次失误了。”

　　025 山口老爷子

　　“这只是意外，你们不必如此自责。”
　　冷冽的声音从不远处传到众人的耳朵里，大家抬头一看，大和义庆穿着深蓝色的和服站在走廊上，不过他并没有看院子里的这些人，而是皱着眉看着佐佐木龙太郎从另一侧拉开的纸门里走出来，神情异常的疲惫，大概是最近几天没完没了的会议让他的神经濒临崩溃了。他摇摇晃晃、步履蹒跚地走向义庆，还没到跟前，也没有来得及跟大家打个招呼，便一头栽倒在爱人的怀里。
　　“龙哥！”
　　“龙太郎！”
　　“佐佐木先生！”
　　大家看到这一幕都不约而同地惊呼起来，手忙脚乱地甩掉自己脚上的鞋子，纷纷围拢到义庆的身边查看情况。斋藤抢在最前面，他示意大家都散开一些，让新鲜的空气可以更好的流通，然后又让义庆把昏倒的龙太郎平放在走廊上，自己俯下身翻开好友的眼皮，又号了号他的脉搏之后，长长地舒了一口气。
　　“怎么样？”义庆紧张地问道。
　　“没什么大问题，他只是精神紧张、劳累过度，让他好好睡上一觉就可以了。”斋藤看着龙太郎，“我昨天就看他的脸色不太好，本来想提醒他要注意休息的，可是后来一忙别的事情就给忘掉了。义庆，把他抱进你们的房间去吧。”
　　“知道了，我会看着他的。”
　　“对着，让人准备一点白水，醒了之后就给他喂下去。然后再让人来告诉我，我去给他做个检查。不过，我还是觉得送到健太郎的医院做个详细的体检比较保险一点，反正下午我们都是要走一趟的。”
　　“嗯，我也觉得这样做比较好，我们下午跟你们一起去。”
　　义庆打横抱起龙太郎往自己的房间走去，沿途碰上了听到外面的动静从房间里出来一看究竟的山口老爷子，看到龙太郎脸色铁青、昏迷的样子，老爷子的神情很是心痛。
　　“爷爷。”胜秀领着其他的人走到老爷子面前，深深地鞠了一躬。
　　“龙太郎这是怎么了？”
　　“是疲劳过度所致，但我还是希望他能去医院好好的检查一下。”斋藤走上前来冲着老爷子一笑，“您最近过得好吗？好长时间都没来拜访您，真是失礼了。”
　　“没有关系的，我知道你们很忙。”老爷子颇有兴趣地打量着斋藤，“嗯，比上次见面更加清秀了，你真是保养得很好啊，瑾。”
　　“是，多谢您的夸奖。”
　　“山口爷爷！”聿人嘟着嘴走到老爷子跟前，又一把抓过愣在一边的佐藤，两个人一边一个挽着老爷子的胳膊来回摇晃着。“您怎么每一次都无视我们呐？这样做很伤我们的心。”
　　“哎哟，我们聿人和我们央生气了，这是爷爷的不对，爷爷跟你们赔礼了！”
　　老爷子摸摸这个的脑袋，又摸摸那个的脑袋，刚才因为龙太郎病倒而产生的伤感在看到这两个疼爱的孙子时已经烟消云散了。说起来，山口老爷子这一生真的是很悲惨的，心爱的妻子因难产而去世，只给老爷子留下了胜秀的父亲，爷俩相依为命地度过了人生的小半辈子。自己又当爹又当妈，好不容易等到自己的儿子长大成人、娶妻生子，准备享受天伦之乐的时候，他尝到了白发人送黑发人的悲惨滋味。儿子、媳妇在去欧洲旅游的时候，由于静电火花点燃油箱内燃料蒸气引起了机体的爆炸，飞机上的两百三十人全部丧生。噩耗传来，老爷子痛不欲生，差一点就跟着儿子、媳妇去了，但一想到年幼的胜秀，已经没有了父母，如果自己再离开的话，就真的变成了无依无靠的孤儿，他又觉得自己这么做太过于自私了，绝对不可以扔下年幼的孙子在人世间吃苦。于是，老爷子在收到儿子、媳妇死讯的第三天终于缓过神来，他在佛祖面前发誓，一定要把胜秀抚养成人。幸好他身边的朋友在这个时候不离不弃，尤其是聿人的爷爷、松井的爷爷，都把自己的孙子送到山口大宅里陪伴孤独的胜秀，自己也时不常的来拜访，陪老爷子下棋。有了这些人的陪伴，他们爷孙两人将近二十五年的日子过得还算不错，没有想象中的那么艰苦、孤独。
　　“爷爷，您面对这么可爱的我们，竟然不专心，真是太不应该了。”聿人看到老爷子眼中流露出的伤感，心知他又想起了已经过世好多年的胜秀哥的父母，心里也是酸酸的。早就听自己的父亲说过山口家的事情，虽然他们家称霸一方，但事事并不是外人想象中的那么如意，老爷子一个人独自承担了很多人无法想象的责任。聿人坏坏地一笑，冲着佐藤使了个眼色，两个人又开始摇晃起老头子的胳膊来。“您又神游到哪里去了？”
　　“哎哟哟，宝贝们，慢点，慢点。爷爷老了，经不起你们这么折腾。”
　　胜秀站在一边看着两个弟弟耍宝，脸上露出了淡淡的微笑。过去的那些年，如果不是他们的陪伴，自己和爷爷都不知道应该怎么度过，或许早就因为压力太大而离开这个世界，去天国和自己的父母会合了吧！想到这里，胜秀不由自主地往跟在自己后面的紫昊身上寻找着熟悉的温暖。
　　“就是说啊，聿人，你的身子不是很不方便吗？”胜秀感觉到自己的腰被爱人搂住，然后冲着斋藤挑挑眉，“听说也是刚从医院里出来啊，因为食物中毒而送去急救的，你应该算是我们中的第一人了。”
　　“胜秀哥！”聿人被调侃得小脸一下红了，他知道胜秀的本意根本就不是自己食物中毒的事情，而是昨天让他觉得疯狂的一夜。他偷偷瞄了一眼自己的爱人，很高兴地看到斋藤狠狠地捏了一下胜秀的腰。
　　“宝贝，你怎么食物中毒了？”山口老爷子甩掉佐藤的手，上上下下地打量着聿人，“现在没事了吧？”
　　“是的，已经没事了，让您担心了。”
　　“没事就好，以后不要在外面乱吃东西。”老爷子转过身来，看着眼前的这几个小辈，“你们几个也一样，听到了吗？”
　　“是，我们谨记在心。”
　　“那个……”阿巽凑到山口老爷子面前，“要准备吃午餐了，您……”
　　“让他们端到我房间里吧，瑾，聿人，央，”老爷子看了一眼斋藤，“你们三个过来陪我。”
　　“是，知道了。”
　　三个人应了一声，冲着其他人撇撇嘴，跟在老爷子身后走进他的房间。这个房间的陈设很简单，除了墙角附近的一个大大的衣柜，还有一张深棕色实木的茶几之外，什么家具也没有了。三个人先是走到摆着山口老夫人、山口先生和太太的照片前面鞠了一躬之后，按照古时的武士礼节坐在了老爷子指定的座位上。
　　“爷爷，”聿人眨巴眨巴眼睛看着老爷子，“您找我们来是有事情要跟我们说吗？”
　　“是啊。”老爷子从自己的坐垫下面拿出一张纸放在斋藤面前，“你们这两天不是在查庆田右卫门的案子吗？”
　　“是的。”聿人探过头看着斋藤手里的纸，看了一会儿，他不解地问道：“这上面写的是什么意思？我怎么一点也看不懂，这跟死者有什么直接的关系吗？”
　　“你当然不懂了，这不属于你的专业。”老爷子笑眯眯地看着斋藤，“瑾啊，你明白吧？”
　　“是的，我明白。”斋藤板着一张脸点点头，“我一直都没想明白，她是怎么找到我的，原来是这样啊。真没想到，他们为了除掉我，竟然会跟这个名声狼藉的家族联手。”
　　“那还不是因为你太强了，他们拧到一块儿都不是你的对手。”老爷子又从坐垫下摸出一张纸，“这是地址，短期内不会有变化，你可以去看看。”
　　“您怎么知道的这么清楚？”斋藤这个问题一出口，就知道自己失言了，地下组织收集情报的能力可是不容小觑的。“对不起，我不该这么问的。”
　　“没关系，就算你问了，我也只能跟你说无可奉告，因为这是商业机密。”
　　“是，我知道了。”
　　聿人坐在一边静静地听两个人的谈话，他大概知道这两个人谈论的内容是什么，看起来，那个老女人的踪迹已经不是什么秘密了。
　　“不好意思，打扰了。”
　　随着这个甜美的声音，房间的门被轻轻地推开了，几个穿着浅色和服、身材婀娜的妙龄少女端着托盘鱼贯而入。她们依次走到老爷子、斋藤、瑾、佐藤面前，将手里热气腾腾的食物、餐具等等有规矩的放在四个男人的跟前，并打开汤碗、饭碗上的盖子，然后向他们稍稍欠了欠身，说了句请慢用之后就离开了。
　　“爷爷，您可是真会享受。”佐藤看着少女们离去的身影，幻想着如果有一天美惠子前辈可以像她们这样就好了。
　　“呵呵，央呐，是不是在美惠子那里碰了钉子？”看到佐藤默默地点了点头，老爷子爽朗的笑了起来，“不要灰心呐，要坚持。多跟她接触接触，那是一个非常不错的姑娘。”
　　“是，我知道。”
　　“不要总跟她打电话，一个星期要至少见她一面，让她习惯你的存在。”老爷子拿起筷子看了佐藤一眼，“这一点你应该像瑾学习学习，你看我们聿人宝贝现在不是离开他亲爱的瑾就不行了吗？”
　　“爷爷！”聿人嘟起嘴，“您……您……真是的！”
　　“我怎么了？你们这几个小鬼的那点事还想瞒过我这个老头子？”
　　“我又不是故意的。”
　　“瑾是好人，你跟着他不会吃亏的。好了，好了，我不逗你了，看你脸红得，咱们吃饭吧，你们下午不是还要工作呢？”
　　“是，那我们开动了！”

　　026 绑架

　　静静地吃完了极为丰盛的午饭，山口老爷子照例是要午睡一会儿，否则以他的高龄是撑不到晚上睡觉的时候。斋藤三个人看着老爷子迷迷瞪瞪的样子，便起身向他告辞，并许诺一定会经常来看他老人家的。
　　离开老爷子的房间，斋藤决定去看看义庆和龙太郎，他有点不放心自己好兄弟的身体。按理说经受过艰苦训练、实战经验十足、年轻体壮的龙太郎不至于因为劳累而变成现在这副活像一个星期不吃不喝、不眠不休的鬼样子。不仅如此，刚刚他在号脉的时候也发现了一点小小的问题，如果不去医院照个片子，恐怕他从今天晚上开始就甭想睡个踏实觉了，非得要把这个问题想明白不可。虽然在现代医学的理论上男子也像女子一样有怀孕的可能，但从古至今却从未出现过一个也这样的案例，斋藤琢磨着，或许是因为自己的医术不精，临床经验不足才会号出个喜脉来。他摇摇头，拉着聿人往大宅最里面的院落走去。
　　明智少爷在离开山口老爷子房间之后，就打发央去大厅陪着石田和堀川，毕竟这两个人还是第一次到这种地方来，也是头一回与黑道上赫赫有名的人物一起吃饭。尽管阿巽那个小鬼很热情，自己的兄弟可以受到很高规格的招待，但是明智小少爷也很怕陪坐的人说出一些惊天骇俗、大逆不道的话来，弄得本来气氛挺好的聚会最后不欢而散。除此之外，他也发现了自己的爱人有点闷闷不乐、生闷气的样子，不知道是什么人在不知情的情况下惹他不高兴了。
　　“喂！”聿人伸手捅捅斋藤的腰，疑惑地看着他。“你怎么了？”
　　“没什么，不用担心。”
　　“少臭美，我才没有担心你呢。既然没发生什么，那你又干嘛摆出这么一副郁郁寡欢的样子让人误会呢？”聿人歪着头，伸出手捏住斋藤的耳垂，“我还以为谁又招着你了。”
　　“大概是我自己招了我自己吧！”握住聿人不老实的小手，斋藤把他们揣进自己的裤兜里继续朝着义庆的房间前进。
　　“究竟是怎么回事？”
　　“没什么大不了的，我刚才在给龙太郎看病的时候，发现……”斋藤停顿了一下，在心里组织好语言之后又继续说道：“发现他好像怀孕了。”
　　“咳……咳咳咳……”聿人听斋藤这么一说，差点没让自己的口水呛死，他睁大眼睛看着自己的爱人，“你……你在开玩笑吧？”
　　“哪儿有人那这种事情开玩笑的！”
　　“可这是不现实的，对吗？”
　　“在理论上是可行的，现代医学也把这个当做研究课题，但是……”
　　“事实上从来没有发生过这种事情，对吗？”
　　“嗯，就连实验也没有成功过。当然了，”斋藤点点头，“至少是在正常人的世界里没发生过，非人类生物的世界里就不好说了，你知道的，在那样的世界里，会发生基因突变什么的。”
　　“听上去还真够恐怖的，你能确定这样的事情发生在龙哥身上吗？”
　　“当然不能，要不然我也不能建议义庆带他去医院做个全身检查。我想，或许他只是精神压力过大而引起来的急性肠胃炎。”
　　“我就说嘛，原来这才是你们都知道他不喜欢去医院为什么还这么坚持要他去的原因。”聿人在惊讶过后又觉得有些遗憾，“哎，如果你说的这个能成为现实，那该有多好啊！”
　　“你很喜欢小孩子？”
　　“也不是。”聿人摇摇头，“因为我在家里是最小的，总是被爸爸妈妈、哥哥姐姐们照顾，所以，就希望……”
　　“可以照顾别人，是吗？”
　　“对啊，这是我的愿望嘛！不过也没有关系，我们可以等央和美惠子姐姐结婚之后，把他们多余的宝宝偷偷地抱回家。”
　　“亲爱的，我认为需要提醒你一点，”斋藤听完了，忍不住笑出了声，这个时候他们已经站在了义庆和龙太郎的房间门口。“佐藤和美惠子即便结了婚，生了孩子，也不会有所谓的多余宝宝，每个宝宝生下来都不是多余的。而且，亲爱的，拐带婴儿是一种很严重的违法行为，你这样做是知法犯法。”
　　“呵呵，你笑了啊！”聿人也笑了，两条黑黑的、长长的细眉弯成了月牙形，“我讨厌看到你皱着眉、拉着脸的样子。再说了，我也只是说说而已，并不是真的要把这个想法化为行动。如果我们想要宝宝的话，当然可以找大哥、二哥他们过继一个。”
　　“小东西，你这么快决定要和我厮守一生了吗？还有，你不觉得如果冷着脸的话会显得我很英俊吗？”
　　“你不需要再英俊了！”聿人没好气地瞪了他一眼，指了指庭院里偷偷瞄着他的侍女们，“她们已经拜倒在你的西装裤下了。”
　　“亲爱的，你吃醋了？”
　　“才没有，我才不会无聊吃这种毫无意义的醋呢！”聿人冷哼一声，拉开义庆房间的纸门，率先走了进去。
　　“我还在想，你们两个打算站在门口多长时间才会进来。”龙太郎虚弱的声音在聿人的耳边响起，他正靠在义庆的怀里，笑眯眯地看着自己疼爱的弟弟。“聿人说的一点也没有错，瑾，你现在不是一个人了，不可以再招蜂引蝶了。”
　　“这一点我比你清楚。”斋藤耸耸肩，走到龙太郎身边，“感觉怎么样？午饭吃了没有？”
　　“已经吃过了，睡过一觉还是感觉身体乏得很。”龙太郎扯开嘴角，“胃也有点不舒服，吃不下东西，睡不着觉。”
　　“你到底是怎么了？”聿人凑到龙太郎的身边，伸手摸了摸他冰凉的额头，“没有发烧啊！也不像是食物中毒的样子，可是为什么会变成这样！”
　　“啧啧啧，我又不是你这个小笨蛋，吃个烤肉都能让自己食物中毒。”龙太郎轻捶了一下聿人的肩膀，“到底是因为什么我也不清楚，估计健次郎可以给我一个满意的答复。”
　　“真难得你能被义庆说服，去最讨厌的地方看最讨厌的人。”
　　“你们知道那里有我不好的回忆。”
　　“是，我当然知道了，所以我很为你这次鼓起的勇气感到高兴。”斋藤盘腿坐在三个人的面前，看了一眼沉默不语的义庆，“你怎么回事？从刚才就不说话。”
　　“没什么，我只是觉得有些心烦意乱，好像有什么事情要发生了。”
　　“怎么大家都变成预言家了呢？”聿人呵呵一笑，“还是说，我们都有心灵感应呢？”
　　“那就不知道了。不过，”义庆摇摇头，“瑾，我拜托你，赶紧抓住那个黑衣老巫婆吧，省得让整个警局都人心惶惶的，不知道什么时候会发生什么奇怪的、意想不到的事情。”
　　“估计快了。”
　　“有线索了？”
　　“当然。”龙太郎自豪的拍了拍自己的胸脯，“我们的情报网可不是花瓶、也不是摆设，就在上午我们开会的时候，已经有人把她的地址送过来了。只是瑾，你不该向我们隐瞒被她袭击的事实。”
　　“知道了，我错了。”斋藤举起双手，“不过，我也是怕你们担心，更怕会伤及无辜啊！”
　　说这句话的时候，大侦探的目光有意无意地扫过正专心致志观察龙太郎肚子的聿人，当他看到自己的爱人不顾义庆阴沉的脸，很有兴致地在自己兄弟的小腹上摸来摸去，斋藤就觉得这个场面既温馨，但又很好笑。
　　“小鬼，你瞎摸什么呢？”义庆一脸不悦的拍掉爱人肚子上面的贼手。“不许碰龙儿的肚子。”
　　“我想摸摸小宝宝啊！”聿人无视义庆震惊的样子，抬起手看看表，“时间差不多了，医院的午休也该结束了，我们可以出发了。”
　　“等等，小鬼，你刚才说小宝宝是什么意思？”
　　“这是个秘密！”聿人晃了晃小脑袋，冲着斋藤伸出自己的手，“如果义庆哥迫切地想要知道这是什么意思，那就尽快地跟上来吧，啊哈哈哈哈！”
　　“这孩子是因为案子破不了受了什么刺激吗？”义庆纳闷地看着同样是一脸神秘的斋藤，“我没有要求他限期破案呐！”
　　斋藤拍了拍义庆的肩膀，脸上写满了同情。聿人这个小家伙看上去纯良无害，事实上却是个不折不扣的小魔头，只要被他逮到机会，身边的人就有被整到的可能。这一点，我们亲爱的佐藤法医官应该体会颇多。
　　四个人走出房间，来到大厅里的其他人会合，并向胜秀和紫昊、还有小不点池田巽告辞，离开山口大宅之后，他们驱车前往明智健次郎的医院。当车子开进医院停车场的时候，聿人发现，自己是三天之中第二次踏进这里，不自觉地叹了口气，如果知道事情变成这样的话，还不如不出院呢！可是，现在这是什么情况？医院的大门口停了好几辆警车，每个人的表情都是那么的紧张、慌乱，再看看自己身边人脸上也露出了一丝丝戒备的神情，聿人的心底涌上了一丝不安。他瞥到曾经看护过自己的樱枝小姐正低着头快步地经过，聿人眼疾手快的抓住了她的胳膊。
　　“樱枝小姐！”
　　“是，啊！”樱枝小姐抬起头看到面前的这些人，“是，小少爷。”
　　“发生什么事情了吗？为什么会有这么多的警察？”
　　“那个……”樱枝小姐深深吸了口气，“你们去楼顶看看吧，有个病患把仓本医生劫持了！”

　　027 弃卒保帅

　　听樱枝小姐说完现在的情况，几个人也不耐烦去等那慢吞吞的电梯了，立马冲进医院大厅旁边的安全通道向楼顶的天台跑去。
　　明治医院的楼层不算高，加上院长办公室所在的顶楼也不过区区六层而已，无法跟东京等地区同等规模的医院相提并论。事实上，除了像京都警府等一些政府机构之外，京都市区内无论是医院、学校、旅馆、酒店，还是办公大楼基本上没有太高层的建筑，这是因为京都人十分爱护他们居住的这个环境，怕这些高层建筑破坏了京都原有的风情和历史氛围。
　　以义庆和聿人为首的一行人没有多长时间就爬上了顶楼的天台，全副武装的警员们看到了自家头头突然出现，心里都挺紧张的。领队的是个矮胖警官，他听到有动静便走过来查看，却发现来的人是自己的顶头上司，便跟义庆打了个招呼，然后冲着聿人和佐藤点点头。
　　“现在是什么情况？”聿人旁边警员递过来的防弹背心，发给大家一人一件。“森川前辈，我们这里怎么可能会发生这么可笑的事情？病患挟持医生？为什么？”
　　森川警官摸了摸自己已经开始谢顶的脑袋，说道：“说起来的确很可笑，我当警察将近三十年都没遇到过这样的事情。是因为仓本医生如实并详细地向这个病患告知了他的病情，说他只有几个月的生命，病患听完了就挺激动的，不顾众人的阻拦，拿着刀把仓本医生劫持到天台，看那个样子是想跟他同归于尽。谈判专家现在在里面跟他谈呢！我们趁这个工夫也调查了这位病患的病例，确实像仓本医生说的那样。”
　　“那个劫持医生的病患叫什么？他患的是什么病？恶性肿瘤吗？”
　　“确实是，淋巴癌晚期，病患的名字叫做尾形长男。”
　　森川警官的话音未落，斋藤一个箭步就冲到了天台，聿人等人没来得及拦住她，也只好跟着跑了进去。他们刚到天台，就看到谈判组的专家正苦口婆心的劝说着一个穿着白色短袖背心、浅蓝色牛仔裤的年轻男人。石田和堀川一眼就认出来了，此人非别，正是死者庆田右卫门的贴身秘书尾形长男。
　　“警部，佐藤警官，这就是尾形。”石田趴在聿人和佐藤的耳边轻声说道，因为池田巽下午还要开会，所以他和石田、堀川约好了第二天早上再去医疗保险机构帮忙，而这两个人自然而然就跟着聿人、斋藤他们到了医院。
　　“这是个挺有礼貌的小伙子，我们的谈判专家上来的时候，他还行了礼。哎，真是可惜了，这么好的一个年轻人……哎，生命真是脆弱啊！”森川警官无不遗憾的说道。
　　聿人听完只是笑了笑，他转过头去看义庆、龙太郎和斋藤的表情，发现他们的脸上都挂着一丝玩味的笑容，他有些不解。
　　“你们这是……什么意思？”
　　“亲爱的，你看尾形的眼睛，还有仓本医生的表情。”斋藤无奈地摇摇头，拍了拍聿人的肩膀，让他仔细观察两个人的肢体语言。
　　聿人闻言将目光投向了被劫持的仓本医生，发现他脸上虽然是害怕、紧张的神色，但眼睛里却散发出警惕的光芒，甚至有的时候他的目光跟尾形长男的对上，两个人还会不自觉地露出一模一样的笑容。有了这样一个认知，聿人突然觉得这起案件实在是无聊的很，不仅弄得整个医院的医师、护士以及其他的病患都人心惶惶的，而且还招来了警察。不过，聿人的直觉告诉自己，他们的目的就是在此。
　　“感觉怎么样？”斋藤趴在爱人的耳边吹着气，“是不是有一种被耍了的感觉？”
　　“啊，你别这样，还有好多人在呢！”
　　“宝贝，你是说没人的时候……”
　　“讨厌！正经一点，现在我们是做正经事呢！”聿人撅着嘴瞪了那个混蛋一眼，“我倒是认为，他们这是欲盖弥彰。”
　　“哦？这话怎么讲？”
　　“大概是一种弃卒保帅的策略吧？”聿人摸摸自己被某只狼舔了好几下的耳垂，红着脸说道：“他们两个知道已经被怀疑了，或者说是幕后的那个人知道警方在盯着他们，为了保全自己，诱骗他们做出了这样一个自我以为很伟大的牺牲。”
　　“真不赖嘛，跟我想的一样，这就是心有灵犀吧！”斋藤揉揉聿人的头发，自己又跑到义庆身边跟他小声嘀咕着。
　　在两个人嘀嘀咕咕的这期间，谈判专家们还在试图劝说尾形长男放开仓本医生，可惜收效甚微，尾形长男和被劫持的人根本不理会他们在说些什么，两个人的目光一直都看向天台一角刚刚出现的这几个人。聿人看到其中的一个谈判专家走过来跟森川警官说什么可能出现了斯德哥尔摩症候群，明智小少爷轻蔑地一笑，这两个人本来就是一伙的，还德哥尔摩症候群呢！真不知道这些人是怎么从警校里毕业的。
　　“二哥……”聿人回过头看了看面色惨白的龙太郎，便蹑手蹑脚地走到明智健次郎的身边，拽了拽他的袖子。
　　“嗯？”健次郎回头一看，倒是吓了一跳，这么会儿的工夫怎么凭空冒出了这些人。“你们怎么来了？”
　　“你先别站在这儿了，龙哥的身体不舒服，你去给他看看，这里就交给我们了。”
　　“这……不好吧？这么大的事……”
　　“不用担心，还有我们在呢，一定会把仓本医生毫无损伤的救下来的。”聿人说完这句话的时候挑挑眉，心里想着他要是能有事才怪呢！拉着自己二哥的手，聿人不顾二哥的挣扎把他带到义庆和龙太郎的身边，“义庆哥，这里交给我和森川前辈好了，你带着龙哥下去检查身体吧，他看上去很不好。还有瑾，你陪他们一起去。”
　　“这……没关系吗？”斋藤皱了皱眉，“你……”
　　“哎哟，别担心那么多了，这等宵小用不着你们这么厉害的人在，我们足可以对付他了。”把几个人不由分说的往楼里面推，聿人看他们恋恋不舍的离开之后，才重新返回到天台上。“森川前辈。”
　　“怎么了？聿人？”
　　“请您吩咐下去，让谈判专家撤离吧”聿人揉了揉自己酸疼的腰，在心里暗骂着那个让他这么难受的罪魁祸首。“反正他们说了这么长时间也没什么效果，纯粹是在浪费彼此的时间。”
　　“诶？”森川警官有些不解，“这么做不太好吧？”
　　“没关系，出了什么事情我担着。”聿人拍了拍矮胖经管的肩膀，“顺便让那几个警员帮我们搬上来几把椅子，昨天我闪了腰，不能站太长时间。我看他们两个也够累了，让他们也得空歇歇。”
　　“哎，你的办案风格怎么跟义庆和小晴一样啊！”森川警官无奈的叹了口气，跟大和家扯上关系的，全都一个德行。“我还是更欣赏堂本佑一警部。”
　　抱怨归抱怨，森川警官还是按照聿人说的去做了，将所有的谈判专家撤离，在楼梯口待命，然后又搬来了几把椅子，包括仓本医生和尾形长男在内的每个人都拿到了一把。
　　“仓本医生，我们又见面了。”聿人笑眯眯地冲着医生挥了挥手，扶着自己的腰坐在面前的椅子上，顺便把佐藤也拽了过来。
　　“聿人呐，你的腰……”
　　“扭了。”板着脸冷冰冰的吐出两个字，聿人看到两个人还在栏杆边上傻站着，便指了指离他们不远的椅子，“你们还站在那里干嘛，不觉得累吗？都演了好几个小时了。”
　　“什……什么……么意思？”尾形长男握紧了手里的刀，结结巴巴地问道。
　　“哎，你拿把水果刀瞎比划什么呐？”聿人一脸的不满，“难道紫昊哥这么多年就教给你拿着水果刀乱划吗？你真给他丢人，尾形长男先生！”
　　“你……你……”
　　尾形听到竹内紫昊的名字全身一震，手里的刀子因为主人的震惊也应声落地了，石田和堀川看到这是个很好的机会，便一个箭步冲上去，把站在栏杆边上的两个人迅速地分开并带回到安全的地带。
　　“我什么我？”聿人好笑地看着被石田摁在椅子上的尾形，“我怎么都不知道你还是个结巴？结巴又怎么能当秘书呢？尾形先生。”
　　“我不是结巴，只是有点吃惊。”挣扎了两下，尾形发现自己根本敌不过力大无穷的石田，只好老老实实地坐在椅子上，更何况对方还认识他心目中的偶像。“这位警官，你怎么认识竹内先生的？”
　　“好像在场的人都认识他吧？”聿人用手画了个圈，“山口胜秀先生身边第一护卫魅影，他的大名在整个京都怎么可能会有人不知道呢？要真是那样的话，就太孤陋寡闻了。你说是不是，佐藤法医官？”
　　“说的是啊，更何况是你，从小在山口家长大的明智警部。”佐藤笑了笑，把口袋里的录音笔悄悄地打开了。“好了，浪费了很多时间，你们的目的已经达成了，我们就不必绕弯子，直奔正题吧！”
　　“你说的话我听不懂。”尾形扭过头不看对面的那些警察。
　　“是吗？”聿人浅浅一下，“仓本医生，你给他使眼色也没有用，也阻止不了你们成为炮灰的命运。”
　　“你这是什么意思？”
　　“你们是被那些所谓的伙伴们放弃的棋子，是用来迷惑我们而保全他们的，难道你们一点也不知道吗？”聿人面无表情地说出自己的推测，“你们可以把整件事情从头到尾想一遍，从你们计划开始杀掉庆田右卫门到现在，你们仔细地回想一下，这里面是不是有你们两位忽略的地方。”
　　“哼，聿人呐，我不得不说你很厉害，也很精明。”仓本医生卸下了原本慈祥的面具，“但是引诱不了我们的，那个混蛋做的错事太多了，这是他应得的。”
　　“当然了，我没说他不是应得的。但是为什么偏偏是两位来执行呢？而不是其他的受到过迫害的人来执行呢？这个问题，我认为你们没有想过。”
　　“这……”两个人都沉默了，他们确实没有想过这个问题，现在想想，那个人好像更容易接近那个混蛋的，不是吗？
　　“看起来，你们终于想通了。”聿人翘起一条腿，把双手交叉放在膝盖上。“那么，就把你们的计划说给我们听听吧。”

　　028 尾形长男的辛酸过往

　　尾形长男在椅子上呆坐了一会儿，他先是观察了一下对面的聿人、佐藤一干人，然后又跟旁边的仓本医生交换了一个眼神，两个人像是下定决心一样，才慢慢地向众人吐露了关于庆田右卫门死亡这件案子的内情。
　　“好吧，我们决定把这两天发生的事情告诉你们。”尾形长男点点头，眼睛看着聿人，“我现在才想起来，曾经在本宅的时候听胜秀殿下和紫昊……殿下说起过你，明智警部，不过，那个时候你好像还没有成为警察。”
　　“没错，我当警察也不过半年的时间，你的这桩案子其实是我侦办的第二件。”聿人挑挑眉，“那么，你说这些跟案子有什么关系吗？”
　　“不要那么心急，明智警部，这些事情恐怕还要从很多年前说起。十四岁以前的我，拥有一个幸福、快乐的家庭，爸爸、妈妈、姐姐，还有我，一家四口快快乐乐的生活在一起。爸爸开了一家小型的制衣公司，妈妈则是担任公司的设计师，姐姐是学校的高材生，而我的成绩虽然不是最好的，但也不会很差，总而言之，一家人都很快乐、也很满足，鲜少有争吵的时候。我一直都认为这样的日子会永远的继续下去。可是变故却在毫无预兆的情况下发生了。当然，我现在再回想起来，灭门之灾在发生之前也有一点蛛丝马迹可循，只是我那个时候年纪还太小，不太明白这些事情，根本就没有察觉到。曾经有一段时间，我总能听到从爸妈的房间里传出疑似吵架的声音，但当我推门进去的时候，两个人还是像以前那么恩爱。”尾形长男从裤子口袋里拿出自己的钱包，抽出里面的照片递给了聿人，“这就是我的爸爸、妈妈，还有姐姐，他们都在那场惨祸中失去了自己的性命。”
　　“这是……”森川警官探着头凑到聿人身边，“我想起来了。”
　　“前辈，您想起什么来了？”聿人和佐藤异口同声地问道。
　　“这三位在十年前的那个冬天非常有名，好多的报纸、电台、电视台都在报道他们的事情，作为一个反面教材来报道的。”森川警官挠了挠自己稀松的头发，“具体内容我记不清楚了，大概就是这个男人的公司因为经营不善而导致无法归还债主的资金，所以选择全家从公司顶楼跳了下来。”
　　“森川警官，这只是表面现象罢了。”尾形长男冷笑了一声，“我当时就在现场，看得清清楚楚，他们是被那个恶棍逼着去跳楼的。”
　　“那你……怎么……”
　　“我是那个恶棍要挟他们的筹码，他跟我的爸妈、姐姐说，如果不跳下去的话，就让他们看一场真人秀，让他们亲眼看着自己的小儿子被那些彪形大汉……压在身下……呃……”尾形长男苦笑着摇摇头，眼睛里已经充满了泪水，“那个恶棍说的话我直到今天还记忆犹新，我的亲人们是为了我才被逼死的。从那天开始，我就暗暗立下了毒誓，一定要让那个恶棍血债血偿。”
　　“然后呢？”聿人从自己的口袋给拿出一块手帕递了过去，“他把你卖到了胜秀哥那里？”
　　“谢谢你的手帕，明智警部，事情哪里有想象中的这么简单呢！”尾形接过聿人递来的手帕，擦了擦自己的眼角，“庆田……吞并了我爸爸的公司，占了我们家的房子，然后逼死我的亲人，最后，把我囚禁在一间黑暗的房间里面。不过说句老实话，我十分庆幸他的这个决定，就是因为在那里，我才见到了很多很多以后成为伙伴的人。我被他囚禁的那三天三夜是这一生最痛苦的时间，房间里面的其他人也是这么过来的，第四天早上的时候，还在睡梦中的我们被粗鲁地叫了起来，洗澡、换衣服，整个人看上去焕然一新了。然后，我们就被分别卖进了不同的俱乐部。”
　　“可是，你们后来是怎么联络上的？”
　　“你先听我慢慢说啊，明智警部，这才是十年中的冰山一角啊！”尾形笑了笑，“我和另外一个男孩，就是现在已经成为庆田另一个秘书的长尾晴景，被卖到了紫昊殿下管辖的那间俱乐部里当服务生。”
　　“你们不反抗？”
　　“那个时候，我们哪里有什么反抗的资格啊！”尾形无奈的摇摇头，“而且他说自己也是没有办法，因为包括公司、房子等等的一切清算下来，根本不够还向他们公司借的钱。”
　　“你……不好意思，我想问个不该问的问题。”聿人招呼站在边上的警员去医院门口的自动贩售机里买几瓶饮料上来，然后看着尾形，“你从来没有怨恨过你的父亲吗？我是指他向庆田借钱的事情。”
　　“如果说没有怨恨过是假的，当然埋怨过，而且不止一次。我当时并不知道庆田不属于黑道，以为他的公司就是地下钱庄的那种性质呢！明明可以融资的公司有那么多，为什么偏偏要向高利贷的黑道借钱，我经常会在一个人的时候问天上的爸爸这个问题。后来见过胜秀殿下和紫昊殿下才知道，原来庆田连黑道的边都没有沾上。”
　　“哎，这就是人们根深蒂固的思想观念所导致的惨祸呐。”森川警官很感慨，他接过小警员递过来的口袋，将里面的矿泉水一一分发给大家。“虽然胜秀他们是黑道，但是往往做出来的事情比所谓的白道还令人感动呐。”
　　“您说的是，森川警官。”尾形长男点点头，“当紫昊殿下把我带到会长、还有胜秀殿下面前的时候，当他们决定把我送去念书的时候，我真的很感动。”
　　“不过，我也代他们要谢谢你，尾形长男先生。”佐佐木龙太郎的声音从天台的门口传了进来，众人回头，就看到佐佐木龙太郎靠着门框冲着大家浅浅的笑着。“如果不是你，我们也不会察觉庆田的龌龊行为，也不会做出后来的那一番成就。”
　　“这……这是什么意思？”
　　“因为紫昊救了你，所以才知道庆田往我们的俱乐部里输送了很多未成年的少男少女。因为人数众多，年龄又小，激发起了老爷子的恻隐之心，你们才会被送到学校里面去，也为山口组赢得了很多的赞誉。关于这一点，我要谢谢你。”
　　“这……”
　　“好了，不打扰你们谈话了。”龙太郎挥挥手，转身就要往下走。
　　“哥，你的身体没问题吧？”
　　“只是劳累过度而已。”龙太郎回过头冲着聿人一笑，“哎，你的愿望落空了，还是去抢央的宝宝吧！”
　　“哥！”聿人顿时红了脸，愤愤地瞪了一眼龙太郎，“人家只是随便说说而已。”
　　“我知道了，你们继续吧！”
　　“请小心慢走。”佐藤走到天台的门口看着龙太郎下了楼，便重新走回自己的座位，趴到聿人耳边问道：“龙哥刚才说的那是什么意思？我的宝宝？我连女朋友还没追上呢，哪里会有宝宝啊！”
　　“这件事情说来话长，我们有时间再说。”
　　“好。”
　　“明智警部，刚才那位是……佐佐木组的组长龙太郎先生？”
　　“是啊，你应该见过他。”
　　“是的。”尾形点点头，“我只是远远地见过一次，看见他和胜秀殿下、紫昊殿下走在一起，三个人是那么的抢眼，我就在想，其实进入地下组织也不是什么坏事。”
　　“那你为什么不进呢？我不相信，你住在大宅的时候，没有参加过训练什么的。”聿人瞥了尾形一眼，“还是因为你要报仇？”
　　“嗯。鉴于年龄差不多，紫昊殿下就把我们这些新卖到俱乐部里的人集合在一起，由他担任训练师。可是他不知道，这个决定让曾经被关在小黑屋里的人再次重逢了。”
　　“于是你们就制定了这个长期的计划。”聿人发现，尾形每每提到竹内紫昊的时候，脸上就不由自主地露出一丝淡淡的微笑，看起来他真的是很喜欢那个曾经救过他、给予他第二次生命的男人。
　　“开始的时候，我们没有什么计划，只是想方设法让自己变得强大，可我们不知道应该怎么做，于是任何方面都会去学习。那几年我们过得很艰苦，不是指生活上的，而是精神压力很大。基本上每天只睡两个小时，刨去吃饭，其他的时间都在念书、训练，每天都是筋疲力尽的。所以，我们那些人基本上都握着不同学位的证书，成为了各自学校的骄傲。而真正开始计划这件事情，是我们大学毕业当晚的聚会上，长尾晴景带来了两个男人，一个就是明治医院的仓本医生，另一个是庆田右卫门的管家先生。”
　　“管家？”聿人和佐藤同时惊呼道，“他怎么会卷进这件事情中？”
　　“这就是另外一段辛酸史了，聿人。”一直静静地听尾形长男讲述自己故事的仓本医生说道：“一个被自己养的狗反咬一口的故事。”

　　029 养虎为患（上）

　　“被自己养的狗反咬一口？这又是什么意思？好像在什么地方听说过似的。”佐藤反问了一句，只见他紧皱着双眉像是在回忆着什么，然后又猛地抬起头仔细地观察着坐在自己对面的仓本医生。
　　“喂，央，你想起什么来了？不要自己一个人瞎琢磨，把想法说出来让大家听一听。”聿人用胳膊肘捅捅佐藤，小声问道：“看你的这个样子，是不是听说过这件事情啊？”
　　“是听说过，我记得导师曾经讲过一个很久以前的案子，至今没有抓到凶手，成为了一件悬案。我们当时听完这个案子的时候，心里五味杂陈的，人性最阴暗那一面在这个故事里体现的淋漓尽致。所以慢慢的，我们会开始漠视身边发生的一切事情，遇到需要帮助的人假装没有看见，遇到问路的人假装没有听到，因为我们怕受到伤害，甚至于丢了自己和家人的性命。于是，社会就这样变了，人与人之间的关系就这么淡漠了。”佐藤无奈地摇摇头，“不过话说回来了，我看过受害者家属的照片，和仓本医生、还有那位管家先生很不相像。”
　　“那是因为，我们为了躲避庆田那个混蛋的家伙而特意去整形机构做了整容手术。不仅换了这张脸，把原本的嗓音也抛弃了。”仓本医生淡淡的一笑，“这是一个时间跨度非常长的故事，还要从我父亲年轻的时候说起。”
　　“您的父亲？”
　　“是的，就是庆田的管家小林由一夫先生，不过他现在叫做三浦信男。”
　　“没错，档案里面记载着，那个可怜家庭的男主人正是小林由一夫先生。”佐藤点点头补充道，“我们所知道的就是他救了一个倒在他家门口的年轻人，不，那个时候应该还算是少年吧？仓本医生。”
　　“央，你的记性确实很好，是这样的没错。我认识庆田右卫门这个混蛋的那一年，跟长男家破人亡的时候基本上同岁，也是十三四岁，那个时候在念国中，成绩还算不错，在学校里也小有名气。我们一家子人，爸爸、妈妈，还有妹妹居住在一个周围都是普通百姓的社区里。我说的普通百姓，其实就是大家的生活水平不是很高，都是靠做小买卖为生的。”
　　“就好像是东京池袋西一番街的那种地方？”聿人想起自己前不久看过的那本轻小说，故事的背景就发生在东京的某个繁华地区。
　　“就算是吧，但比西一番街好一点点，至少我们要维护京都的良好风气，不能容忍那么多从事特殊行业的店铺存在，所以那一带虽然贫困了一点，环境还算是不错的。”仓本医生显然也看过那本小说，所以一听就知道聿人说的是什么。“认识庆田的那天，是一个炎热的夏日午后，我和妹妹刚刚开始了自己的暑期生活，两个人呆在家里面看新出版的漫画，而母亲则是在厨房帮我们做消暑解渴的冰冻柠檬茶。我们家原来是标准的商住两用的住宅楼，所以父亲就像那本小说的男主人公家一样，在楼下的店铺里开了一家水果行，当然，我们家水果行的生意比书里的要好上很多倍了。”
　　“那么伯父的水果行开了有多少年？”
　　“开了很长时间了，那一年正好是第十年的光景了。虽然生意不是那么的好，不想大家想象的那么理想，但也足够一家四口吃喝用度的了。而且我和妹妹除了上学之外的某种需求也能得到满足，比如，当初我们两个想买一台电脑的时候，爸爸二话不说就给我们一人买了一台最先进的台式电脑，这样的例子实在是太多了，不胜枚举。”
　　“说的是，那个时候能拥有一台电脑已经是很了不起的事情了。”森川警官调整了一下自己的坐姿，挠了挠稀松的头顶，“更何况还一下子给你们买了两台，你的父亲真的是很疼爱你们，是值得让人尊敬的。”
　　“没错，这让周围的小朋友们很是羡慕的。说起周围的居民，”仓本医生叹了口气，“父亲还有一个保持了很多年的习惯，就是在下午打烊的时候，会把没有卖掉、但如果留到第二天就很容易坏掉的水果，比如那些熟的有些过头的枇杷、樱桃、桃子、还有外表有些缺陷的西瓜、哈密瓜什么的装在袋子里面送给周围的邻居，就是因为这个，我父亲一直连人那一带商会的会长，而且大家都很尊敬他。那天他给邻居们送完水果回来之后，就发现一个长相不算太好看，但也很清秀的少年因为天气太热而昏倒在我们家水果行的门口。”
　　“那个少年就是庆田右卫门吧？”
　　“是的，不过当时他还不叫庆田右卫门，这个名字是他脱离庆田本家之后才改的。”
　　“脱离本家？”
　　“我们后来找私家侦探调查过他，好像是在成名之前，就是成为金融公司的社长之前就宣布与他的父亲、他的家族断绝了关系。可是，那个时候负责我们家案子的警官们不是调职，就是退休离开了京都，反正已经没有人知道这位庆田右卫门社长是什么人了。”仓本医生把自己鼻梁上的眼镜摘了下来，从口袋里掏出眼镜布擦拭了一番才又重新戴上。“他原来的名字叫做庆田焦太郎，据他所说是按照庆田本家的族谱延续下来的。”
　　“可是庆田本家……”聿人看了看自己左边的森川警官，看了看自己右边的佐藤，再回过头看看把他们围在中间的其他警员，发现他们都聚精会神地在听着，有的还在自己的警察手册上面记着笔记。“虽然跟山口家、我们家不一样，但在本地算是名门望族，庆田右卫门虽然不是嫡系，但也是个少爷之类的人物，怎么会昏倒在你们家的门口？就像仓本医生说的那样，是个平民社区。”
　　“这该怎么说呢？我不知道庆田当时跟我父亲说的是不是实话，后来我们请私家侦探调查过他那段时间发生了什么事情，但没有调查出来，好像有人把那些年的事情全部抹消掉了。”
　　“估计他是不想让人知道那段不光彩的历史。”
　　“其实，也没有什么不光彩的，更何况我们倒是觉得阻碍侦探调查下去的不是庆田本人，反而是庆田本家的家主，大概是因为那对庆田家来说才是不光彩的事情吧！”
　　“这话又是怎么讲？”
　　“反正就我所知道的事情是庆田因为母亲的原因跟他父亲产生了误会，然后离家出走了。他当时是这么告诉我们的，他的父亲是一名外科医生，母亲就是传统的家庭主妇。他昏倒在我们家的前一个星期，他的母亲因为交通意外而死亡，但是他的父亲因为有一个重要的手术而没来得及在他母亲临终前看她最后一眼。”
　　“所以，就是这个原因导致他离家出走？”
　　“不，虽然他那个时候年纪还小，但是给我的感觉很有见解。他说因为父亲从事的是那种危险的职业，如果稍有差池，就会夺人性命，所以庆田是在父亲结束手术之后才通知他母亲去世的消息。”
　　“这是一个很懂事的孩子啊！怎么会最后沦落到成为那样的一个恶魔呢？”
　　“我想是因为后来发生的事情。”仓本医生看了一眼聿人，“问句不恰当的话，如果你的母亲去世没几天，你就发现自己的父亲与一个年轻的女孩子亲密的出现在酒店门口，你会怎么想？你会怎么做？”
　　“我吗？”聿人指了指自己，“大概会先找父亲谈话吧，把这些事情问清楚，或许是我误会了呢！”
　　“不愧是征夷大将军的后代，果然是很理性的做法，如果庆田当时可以像你这样想，以后的这些事情就不会发生了。”
　　“听医生你的话，好像很同情庆田。”
　　“不是同情，是在讲事实，就到了现在我仍然觉得庆田走到这一步，跟他的父亲有着直接的关系。庆田是在他母亲去世后第三天，无意中看到他的父亲满面春风地和一个女孩从酒店里走出来，两个人还很亲密的样子。他当时就火冒三丈，立马冲了过去，举起手就给了那个女孩子一巴掌。”
　　“这也太冲动了。”聿人摇摇头，满脸的不赞同。“不过，真的是外遇吗？还是误会？”
　　“是真的外遇，这是那个女孩子挨了一巴掌之后，庆田的父亲亲口对他说的。因为厌倦了自己妻子的百依百顺，所以见到年轻、有活力的女孩子很……动心，所以就自然而然在一起了。”仓本医生笑笑，“他的父亲跟那个女孩子交往了很长一段时间，据说有一年多了，因为他的父亲曾经救过女孩子的命。”
　　“以身相许？他母亲知道吗？”
　　“应该是知道的，不过庆田说他的母亲是那种温良淑德的女人，是有什么事情都喜欢闷在心里，宁可苦了自己，也不愿意说出来的那种人。他怀疑母亲就是因为那段时间思虑过重，所以在开车的时候走神才导致的车祸。”
　　“所以呢，他就因为这个离家出走？”佐藤无奈地摇摇头，“哎，看来人人都有说不出口的故事啊，每个人的生活都是那么的不尽人意。没想到，在这么一个恶棍的身上也发生过这种让人心疼的事情啊！”

　　030 养虎为患（下）

　　“就是说啊，生活嘛，不如意的事十之八九，如意的不过就是一两件而已。庆田当时是穿着丧服倒在我们家门口的，到现在我还记得那个样子。黑色的丧服、惨白的小脸，发青的嘴唇，深深的黑眼圈，我从来没有想过一个十几岁的孩子可以变成那副鬼样子，可以想象他受大了很大的打击。我父亲的心一直很软，所以见不得这样的场面，就把他抬回家里。后来等他醒了，我们一家四口就听他说自己的故事，都觉得这个男孩子很可怜，便决定把他留在家里，直到他可以独立生活为止。”
　　“当时的你们恐怕没想到，这么做其实是引狼入室啊。”
　　“那都是后话了，惨剧发生在一年之后，这个时候的庆田焦太郎，他的本性还不坏。整个暑假，我、庆田、还有妹妹就凑在一起，看书、学习、逛街或者打游戏什么，都觉得很投缘。更何况，我们的年龄差不多，所以会有很多的共同语言。至少我觉得，那一年的夏天是我过的最开心、最快乐的。”
　　“那究竟是什么导致他变成现在这个样子？”
　　“不要着急，慢慢听过说，人要变坏不仅需要一个漫长的过程，还要有一个恰当的时机。他的父亲来找过两次，最后一次是我们秋季开学的第一个星期，但是由于他严词拒绝跟自己的父亲回去，我们就再也没有见过庆田的父亲了。”
　　“那他的父亲现在还活着吗？”
　　“听说去年因为脑癌去世了。”
　　“是这样啊，真的挺遗憾的。”
　　“我们继续说庆田的成长历史，他很喜欢我妹妹，应该说是很爱，我曾经撞见过两个人很亲热的抱在一起亲吻。”
　　“你不介意吗？”
　　“为什么介意呢？我希望自己的妹妹找一个很好的男朋友啊！”
　　“可是那个时候，你妹妹不是还很小吗？”聿人皱皱眉，“居然这么早熟！”
　　“不是每个人都像你一样对感情那么迟钝的！”佐藤嫌弃地撇了撇嘴，“仓本医生，你不用理他，请继续说。”
　　“央，你不能这么说，聿人不是迟钝，是天真、单纯。我曾经跟健次郎说过，只有那种能力很强，可以保护得了我们小少爷的人，才是合格的人选。现在看来，聿人是找到了一个非常不错的人，你要好好珍惜才是呐！”
　　“我也是男人，干嘛要让别人保护？”聿人不满地瞪着仓本医生，然后冲着边上偷笑的尾形长男大吼：“笑什么笑，老实呆着。”
　　“恼羞成怒吗？聿人。因为你是我们的掌中宝，如果不是疼爱你的人，我们是舍不得把你交给他的。明白了吗？”
　　“仓本医生！”聿人不好意思的红了脸。
　　仓本医生笑了一下，“再说庆田吧，他对我妹妹的占有欲很强，强到有些变态，有的时候我抱一下自己的妹妹，他都很很不高兴，可以生上半天的气。以我看来，这样的表现估计是因为他父亲对爱情、婚姻的不忠给他带来的心理创伤。”
　　“后来的事情，我大概就能猜到了。”聿人摸着下巴，“想必是他看到你妹妹跟其他男生在一起，醋意大发，然后两个人发生了争吵，对吧？”
　　“一半一半吧。他不是看到我妹妹跟其他男生在一起，我妹妹念的是女校，连个男老师都没有。那是圣诞节假期前的最后一个星期，他去学校接我妹妹放学的时候，看到她跟一个长相很男生化的女孩子勾肩搭背地从教学楼里走出来，他就莫名的生气了，非常奇怪。那天回来之后一句话都不说，也不吃饭就进了自己的房间。”
　　“他一直住在你们家？”
　　“对，当才不是说了吗？我爸妈都不放心让他离开，尤其是后来他和我妹妹的恋情被父母发现，他们就真的把他当做女婿看待了。”仓本医生叹了口气，“那件事情发生的第二天，他跟往常一样送我妹妹上学，接我妹妹放学。因为那天下午，我们学校要开家长会，所以父亲把水果行交给母亲照看，就去了我的学校。没想到，等晚上我们回来的时候……惨剧就已经发生了。母亲浑身是血的倒在了客厅里，妹妹……”仓本医生说不下去了，他把自己的脸埋在双手里，肩膀不停地颤抖着。
　　“第一死者小林理惠……”佐藤怜悯地看了一眼对面那个默默哭泣的大男人“就是仓本医生的妹妹，法医的验尸报告是这么说的……”叹了口气，法医官压下心中的不忍继续说道：“十三岁，死前遭受过严重的性虐待，这也是致死的原因，但是在她的身体里没有发现凶手留下的任何证据。第二死者小林日向子，致命的伤口在胸部，因为流血过多而死。”
　　“可是，案子发生的时候，难道周围的邻居都没有发现吗？”
　　“那些房子的隔音都很好，不会有人发现的。我们报警的时候，距离她们死亡已经有四个小时了。”仓本医生抬起满是泪水的脸，“他不仅杀了我的母亲和妹妹，而且拿走了我们家所有值钱的东西。我们向警方汇报了所有的情况，他们在庆田本家连续蹲守了一个星期都没有发现他的踪迹。”
　　“那他是怎么逃脱的呢？”
　　“不知道。”仓本医生摇摇头，“我觉得还是有人在暗中帮助他吧，因为这些年来一直有人在不断地追查我们父亲两人的消息，迫不得已，我们用卖房子的钱去做了整形手术，而且我还把自己的姓换成了母亲的。”
　　“那你们住在什么地方？既然是卖了房子。”
　　“住在札幌的爷爷家里，我们彻底地离开了这块伤心之地。因为他是医生，所以我就继承了爷爷的意愿，十分顺利地以全校第一名的成绩考进了东京大学。硕士毕业之后，因为这里是我的家乡，就回到了这里，进了这家医院直到现在。在此期间，父亲再婚了，我的继母跟亲生母亲一样，是一位非常善良的女人，只是身体不怎么好，一到换季的时候就会生病。”
　　“那你再次见到庆田是什么时候？”
　　“等我再次见到他的时候，已经是十年以后的事情了，他摇身一变成为了一家金融公司的社长，并且将名字改成了庆田右卫门。我和父亲一眼就认出他就是那个杀了我们亲人的凶手，心里甭提多激动了，我们决定用自己的办法来给母亲和妹妹报仇。”
　　“为什么不报警呢？”
　　“过了那么长的时间，我们认为警察是不会受理的。”仓本擦了擦自己脸上的泪水，“更何况，那个时候正巧赶上庆田家要找管家，所以父亲就去应征了，结果一做就做了这么长的时间。”
　　“庆田没有发现吗？”
　　“是的，父亲在整容的时候，连嗓音都变了，所以……”
　　“那确实是发现不了。”
　　“有一段时间，我们曾经想收手，因为父亲发现，庆田的第一位夫人和第二位夫人都和我妹妹长得很像，而且在他的书房里，一个非常隐蔽的角落里放着我妹妹和我母亲的照片。有一天，他曾经问庆田这两个人是谁，庆田说是他对不起的人。”
　　“然后呢？又是什么原因让你们继续坚持下去？”
　　“是因为他后来不择手段的敛财，他曾经在一次醉酒后吐露心声，说这个世界上任何人都不可靠，只有钱是最可靠的。如果有钱，什么样的人都会匍匐在他的脚下，任他玩弄。”
　　“果然是受刺激了。”
　　“他一直都认为，理惠不是真心喜欢他，我们一家也不是真心疼爱他，而是看重了他的钱、他的身份，就像是他父亲外遇的那个女孩一样。”
　　故事听到这里，大家都沉默了，大家都不知道应该说什么来安慰这个痛哭流涕的大男人，只能默默地看着他，每个人的心中都像是压了一块大石头，异常的沉重。

　　031 复仇军团

　　时间仿佛就凝结在这一刻，天台上的人们在这个炎炎夏日的午后都裹紧了自己身上的衣服，静静地看着坐在椅子上的仓本医生和尾形长男，为他们的悲惨遭遇在心中默默的哀叹着、哭泣着。本来以为是桩简单的凶杀案，可查到了现在的这个阶段，已经没有凶手和被害人的分别了。凶手就是被害人，而被害人就是凶手，这个世界果然是很奇妙的。石田和堀川到了这个时候也明白了，为什么明智警部和佐藤法医官会说出那样的话，要为这件案子的真凶找一个非常优秀的律师来辩护了，他们觉得即使这几个人被押上了法庭，法官大人也会根据这些情况，酌情宣判的。
　　聿人双手交叉放在自己的膝盖上，他不知道自己心里现在是个什么滋味，也不知道应该用什么样的态度继续问下去。如果他不是警察，那么他可以眼泪汪汪地对仓本医生和尾形长男表达自己心中的同情；可现在的情况不同，虽然他们曾经是受害者，他们曾经经历过那些一般人这辈子都有可能无法想象到的悲惨，但现在无法磨灭的事实是，他们确实是触犯了法律，杀了人，成为了警方通缉的杀人犯。
　　佐藤和森川警官看着聿人面无表情的脸，两个人相互对望了一眼。他们都知道聿人是个心地善良的孩子，面对现在的这种情况他确实难以拿定主意。继续问下去等于再一次将已经结疤的伤口掀开，露出血淋淋的鲜肉，这不符合他的性格；但是如果就此打住，不再继续调查下去，又违反了警察的职业道德。对于生性善良的聿人来说，这的确是个进退两难的、异常艰难的选择。
　　“仓本医生，尾形先生，”就在佐藤和森川警官两个人正胡思乱想的时候，聿人平静地开口说道：“我知道回忆这些其实是很为难你们的，毕竟任何一个人都不会希望重新经历一次那些痛苦的岁月。但你们现在也没有可以选择的余地了，因为你们触犯了法律，因为你们卷进了一件蓄意谋杀的案子里。所以，不管你们愿不愿意，我们还是要继续请你们说下去。”
　　“我知道，”仓本医生淡淡的一笑，“我早就预料到会有这样一天了，所以早早地做好了准备。不仅仅是我和长男，其他的人也是这样。所以，聿人你不必顾忌我们的心情，也不用考虑我们的感受，想知道什么请你尽管问。”
　　“既然仓本医生这么说，呢么我就不客气了。”聿人清了清嗓子，“请问，你和你父亲是什么时候与他们几个人认识的？我指的是第一次见面。”
　　“我最先认识的不是长男，而是长尾晴景先生。我和父亲一直都在暗中注意庆田右卫门的动静，也请固定的私家侦探收集那些被他迫害的家庭的信息，所以对于他们的长相、喜好之类的，我都很熟悉。俗话说无巧不成书，我来这个医院的第二年，受害人之一的长尾晴景先生因为扁桃体发炎到这里来就诊，而我是他的主治医生。我记的很清楚，那天护士小姐把他的病历拿进来的时候，我一眼就认出了他是那家被庆田吞并了的小居酒屋老板的儿子。我曾经听说他们被那个混蛋当做物品被卖到了山口组，但是没想到他却是一副青年学生的模样出现在这里。”
　　“然后呢？”
　　“那是我们第一次见面，彼此还算是陌生人，最多不过就是医生和患者的关系。因为他当时的病情比较严重，嗓子完全坏掉了，所以治疗的时间拉得很长，慢慢地我们两个才算是熟识起来。差不多一个月的时间吧，我们才开始向彼此袒露自己的过去。”
　　“也就是说，你其实是有意接近他的，对吗？”
　　“那是当然了，既然是复仇，站在我们这边的人越多越好，这样成功的几率也就会越大。”仓本医生点点头，又继续说道：“后来，他告诉我，不仅是他自己受到了庆田的迫害，他身边的很多朋友也跟他有着相同的经历，但是现在大家都没有毕业呢，还没有完全的让自己强大起来，所以复仇的事情只能暂时搁浅。等他们强大起来之后，可以保护自己的时候，也就到了庆田需要血债血偿的时候了。我对晴景说，他们能这样想是对的，复仇不是一件简单的事情，也不是一件可以速战速决的事情，如果在这个期间暴露了自己的真实身份，不仅不能为家人们报仇，或许还要把自己的命搭进去呢！”
　　“然后你们就很有耐心地等着这个时机的来临？”
　　“也不能算干等着，我们要利用这段时间，探查庆田所有的情况。包括他的家庭、饮食等等各个方面的，当然了，父亲是这一部分的主要负责人，因为他除了晚上十点之后不在庆田家之外，基本上一天二十四个小时有一多半的时间都跟庆田家的人在一起，对于他们的喜好、禁忌等等都有很深刻的了解。”
　　“这给你们提供了很大的便利，对吧？”
　　“那是当然了。后来，我们终于等来了晴景以及他的朋友们毕业的消息，他参加毕业典礼的那天下午给我打了电话，告诉我和父亲他们晚上会有一个聚会，参加聚会的人都是被庆田弄得家破人亡的可怜人。晴景说，他想把这些人介绍给我和父亲。”
　　“于是，就出现了我刚才说的那一幕。”尾形在一边补充道：“在那次的聚会上，我们第一次认识了仓本医生和他的父亲小林先生。同时，我们也在那次聚会上结成了同盟伙伴，目的就是用自己的力量让庆田那个恶魔消失在这个世界上。”
　　“就好像是《圣佩德罗之虎》里面描述的情节一样，对吗？”佐藤突然插了一句，“结成一个组织，向那个恶魔复仇。”
　　“是的，其实我们是在无形中受到了那样的一种启发，才结成了这样的一个同盟关系。我们有的人潜伏在那个恶魔的家里，有的潜伏在他的公司里，总而言之就是掌握他一切的动态，越多越好。到了最后，我们终于发现他对化学药品极为过敏，从来不碰任何保健品和药品，也很少生病。他活得很在意，很珍惜自己的生命，这大概就是因为他一生的经历所致，他每个半个月就要请当药剂师的长子为他检查身体，除了食疗之外，他们家除非有人生病，否则是看不到任何药品的。”
　　“于是你们就想出了让他服下含有阿司匹林的白水这个主意？”
　　“是的，我们制定这个计划的时候，长男、晴景他们已经升到了贴身秘书的职位，深受那个恶魔的喜欢。”
　　“他从来没有怀疑过你吗？尾形先生？”聿人转过头去问静静地坐在一边的尾形，“据我所知，他是个疑心很重的人。”
　　“这没有什么大不了的，只要通过重重考验就可以了。”尾形叹了口气，耸了耸肩膀，“我和晴景，还有其他几个伙伴是分批进入庆田的公司的。不过，我一开始应聘的职位就是秘书，因为男秘书很少见，所以我一下子就被录取了。”
　　“那你经过了什么样的考验？”
　　“很多，各种各样的，只有你想象不到的，没有他做不出来的，反正都不是什么容易的事情，现在想起来还很后怕。但是我必须要忍耐下去，因为在这个世界上没有别的办法可以伸张正义。我们不能去请求法律的援助，因为他们会告诉我们已经过了追诉期，而且我们的手上也没有确凿的证据。”尾形紧握着自己的手，“我和小林先生，还有后来跟我一起升职上来的晴景，我们三个必须保住在庆田身边的位置，这样才可以确切了解他每天的生活。”
　　“那么，死者的长子庆田太郎先生的朋友开的渔场、还有次郎先生收到的恐吓包裹都是你们寄去的？”
　　“不，我们各有各的分工，我们三个是负责接近庆田一家的；而仓本医生则是给我们提供后备援助的，威胁他们的另有其人。而且不是我们这个圈子里的人，是小林先生请来的帮手，对吧？仓本医生。”
　　“对，做那些事情的是我父亲另外请来的人，不过除了父亲，我们都没有见过她。”
　　“她？”聿人抓住了一个很关键的词，他跟佐藤对视了一眼，“你说的是‘她’？那位外援是一个女人吗？”
　　“准确说来，是个老太太，听我父亲说老太太所属的家族是北海道有名的神职家族，他们那个家族有着常人没有的灵力。”
　　“嗯？阴阳师？”
　　“好像不是，是擅长抓鬼的，尤其是那种非人类生物。”仓本医生笑了一下，“具体的我不是很清楚，只知道有这么个人存在而已。”
　　“那么，在庆田暴毙的那天晚上，就是她在大楼外面吓唬死者的，对吧？”
　　“是的，她好像有养式神这一类的神物。”
　　“那就对上号了。”聿人点点头，“我们先放下这个问题不管，继续说你们的计划。”
　　“计划很简单。长男装作感冒来找我拿药，庆田基本上对所有的药品都过敏，但是以阿司匹林为最，这种药发作的时间是最快、也是最有效的。”
　　“后来，我在晚上趁着庆田上厕所的时候把掺着药的白水放到他的办公桌上，然后就离开了。”
　　“那你怎么躲过监控器的？”
　　“没有躲，我只是修改了一些画面而已。”尾形一笑，“这对于我来说，不是什么难事。”
　　“那么，你又是怎么把次郎先生的纽扣扔到了书桌底下？”
　　“那不是他的，而是我的。”
　　“什么？”
　　“我们有同样的一件衣服。”
　　“原来如此。”聿人叹了口气，挥挥手让石田和堀川把两个人带走。“谢谢你们的配合，不过，你们的这些口供还是要等到我们见过其他的人之后才能确认。”
　　“好的。”仓本医生和尾形从椅子上站起来，顺从地让石田和堀川给他们戴上手铐，“对了，我忘记告诉你们了。”
　　“什么？”
　　“在我们谈话的时候，庆田一家可能正处于水深火热之中呢！”

　　032 新的阴谋

　　“你说什么？”聿人挑挑眉，迅速地拦住石田和堀川的去路，并站在仓本医生和尾形长男的面前。“说清楚，这话是什么意思？”
　　“字面上的意思，聿人。”仓本医生露出一个嘲讽似的笑容，“难道你真的以为我们是心甘情愿告诉你们这件事情的真相吗？难道你真的以为我们上了你的激将法才把自己的父亲、伙伴们抖落出来的吗？当然不是啦！我们是牺牲小我，给其他的伙伴们赢得时间，让他们在你们监控人员的眼皮底子下把庆田那一家人带走。聿人呐，你是成长了很多，这一点我承认，但还是很缺乏经验，让我们带到沟里去了。”
　　说完，仓本医生和尾形长男两个人哈哈大笑起来。
　　“央，给负责保护庆田一家的警员打电话，看看他们那边有什么动静。”聿人一扫刚才的惊慌，瞬间恢复了平静。“仓本医生，能不能告诉我，既然你们的复仇对象是庆田右卫门，为什么连他的家人都要牵扯进来，不觉得这样做很过分吗？”
　　“我们不觉得这样做有什么过分的，明智警部。”尾形长男收敛了自己的笑容，正色的说道：“庆田这一生毁了多少的家庭，有多少我们不知道、你们不知道的受害人还在某个阴暗的角落里痛苦的生活着，我想明智警部应该很清楚才对啊。”
　　“那你们有没有想过复仇之后的事情呢？你们的心里可以安稳吗？每一个夜晚你们都可以放心大胆的入睡吗？如果我们不阻拦你们的话。”聿人仍然是面无表情的看着两个人，就在刚刚，他已经得知庆田宅里面的人安然无恙，当然，至少是现在没有生命危险。
　　“这是什么意思？”
　　“意思就是说，”森川警官叹了口气，走上来拍拍尾形和仓本医生，“冤冤相报何时了，因为庆田右卫门让你们家破人亡，你们现在报复回去没有人认为不对。但是，你们可以保证以后没有人为庆田一家人报仇吗？”
　　“这……”尾形犹豫了一下，“森川警官，你的担心不觉得有些多余吗？收拾了庆田的家属，还会有什么人为他们报仇呢？两个儿子都没有结婚生子，女儿还是在校的学生，庆田太太更是因为要嫁给那个恶魔而与自己的娘家断绝了关系。”
　　“你们都忘记了庆田本家。”
　　“瑾？”聿人转过身诧异地看着出现在天台门口的人，“你怎么来了？义庆哥他们呢？”
　　“哦，回家去了。”
　　“龙哥到底是怎么回事？真的是……”
　　“压力和过度劳累引发的神经性肠胃炎，和怀孕的症状一样，所以打消你的那个年头，还是去惦记佐藤的宝宝们吧。”斋藤走过来看着尾形和仓本医生，“你们把事情想得太简单、太容易了。如果你们对死者的家属动手的话，庆田本家绝对不会坐视不管的。”
　　“他们……不是已经脱离关系了吗？”
　　“那只是单方面的，更何况，庆田太郎和次郎两位先生是他们这一辈仅有的两个男生，是庆田本家未来家主的人选。”
　　“在我看来，”聿人示意石田和堀川把两个人重新押到刚才的椅子上坐好，“你们根本不是诚心诚意的跟我们坦诚一切，如果你不把计划全部都说出来，我恐怕没有办法替你们向法官大人求情。你们杀了庆田本人，我们觉得这是理所当然，但要牵扯他的家人，那你们跟他有什么区别呢？”
　　“有什么区别？”
　　“是啊，他的心理问题导致你们家破人亡，而你们报复回来，并且变本加厉，不就跟他一样了吗？你们的受伤同样沾上了无辜者的鲜血，你们怎么还能称之为正义之神呢？”聿人轻笑了一下，“就像央刚才提过的那个《圣佩德罗之虎》，伯内特小姐虽然对唐.默里罗这个可恶的恶魔恨之入骨，但是却没有伤害他的家人和孩子，对吗？”
　　“是的，那是个很机警、并且很善良的小姐。”
　　“她依然向他微笑，并尽职尽责地教育这个恶魔的孩子，等待报仇的时机。尽管那个恶魔最终没有落入法网，她也尽力了，无怨无悔。”聿人慵懒地靠在椅背上，“你们的仇恨能比伯内特小姐的大吗？”
　　“应该是一样的吧，我是这样认为的。”仓本医生笑笑，“不过，我一直都认为那个女人很愚蠢，注定就不是做大事情的人。”
　　“医生，你已经被仇恨蒙蔽了双眼，跟庆田没有什么两样了。”聿人稍稍欠了欠身，“我希望你能在狱中好好想一想这些年发生在你自己身上的事情，希望等上了庭，你们可以赢得法官大人的同情。至于你的父亲，我想你应该很快就会和他见面的。没有人能在犯了罪之后逃脱法律和正义的制裁，庆田不能，你们……”明智小少爷看着他们，“同样也不能。”
　　“可是，聿人，我认为你们已经晚了，我父亲不会放过他们的。他早在我们决定动手的时候，就已经请了那个人诅咒他们，今天应该就是庆田家的末日了。”
　　“我想，那个老女人现在正忙着治伤呢！”斋藤冲着他们轻蔑的一笑，“她现在是泥菩萨过江――自身难保了，可没有精力管你们这些破事了。”
　　“这……这又是为什么？”
　　“她在前一个晚上袭击了瑾，自己也受了重伤。”聿人挑挑眉，“她的那个式神恐怕也没有那么大的能力帮助你们了。”
　　“可是……聿人，”仓本医生正色地说道，“那个诅咒是很久已经就下了的，久到庆田太郎先生朋友的渔场遭到袭击的时候。”
　　“什么？”聿人和斋藤两个人异口同声地大喊了一声，转身就往外跑。“石田、堀川，你们两个把他们押回局里找专人看守，森川前辈、央，这里的一切就拜托你们了。”
　　“好，我们知道了，你们两个要小心一点。”佐藤扯着脖子喊道，“不要冲动啊，一切都要听斋藤先生的。”
　　“好了，别喊了，他已经听不见了。”
　　森川警官无奈地摇摇头，指示其他的警员收拾收拾天台上的东西，然后帮着石田和堀川把两名嫌疑犯押走。“那个小家伙总是这么慌里慌张的。”
　　佐藤没有说话，只是趴在天台的栏杆上看着那辆熟悉的车子飞快地离开医院向远方驶去，他在心中默默地祈祷着、期盼着，但愿这一次斋藤先生可以完美的解决那个一直困扰他们的黑衣女人以及她养的那只叫做小黑的式神，让他们重新过上宁静、安和的日子。

　　033 惨烈收场（上）

　　小林由一夫面无表情地看着闯进庆田宅邸的这两个人，他想到会有警察找来，却没想到竟然是这么的快。他认得其中的一位，是京都警府搜查三系的警部，他曾经在报纸和电视上见过这位年轻的警队精英。至于另外一个，他从来没有见过，但这个人浑身散发出来的气场让他胆战心惊，很不舒服。
　　就在小林由一夫默默观察聿人和斋藤的同时，这两个人也在打量着对面那位饱经风霜的老人。得体的西装、圆润、白皙的脸庞、修长的身材以及神采熠熠的精神面貌，这些对于一个年过半百的老人来说实属不易，可以看出他为了复仇吃过了不少的苦头。斋藤不着痕迹地抽动了一下鼻子，像他们这样的非人类生物，嗅觉是相当的灵敏，他一进这栋宅子就察觉到这里面的空气很不一般，应该存在着另一个同类，只不过这个同类的等级似乎比自己低下得多。正确来说，是最最低等的生物。
　　“小林先生，”聿人抬起头朝楼上的房间看了几眼，又回过头来给身边的斋藤使了一个眼色。在他们走进这栋房子之前，两个人就已经约定好了，斋藤会用他那敏锐的观察力来判断庆田家的人质们被关在什么地方，而聿人的主要任务则是负责吸引小林由一夫的注意力。“我想，您是否可以跟您的主人们通禀一声，我们希望能见见他们。”
　　“实在不好意思，明智警部，我的主人们都不在家。”
　　“是吗？”聿人笑笑，“我想问问，您是否知道他们去什么地方了。”
　　“不好意思，身为仆人，我们没有资格过问主人家的行程。”
　　“哦，是这样啊！”聿人点点头，“他们不在家里也没什么关系，倒是比较方便，因为我有些东西想交给您，小林先生。”
　　“在您把东西交给我之前，我也有个问题想要向您请教，明智警部。”小林由一夫深深地吸了口气，“您刚才一直小林先生、小林先生的称呼我，是有什么原因吗？我向您应该清楚，敝姓山崎，而不是小林。”
　　“小林先生，您现在再否认也没有什么必要了，仓本医生和尾形先生已经把事情的来龙去脉都告诉我们了，所以……”聿人耸耸肩，“对于近几天发生的事情，我们大概有所了解，同时对于您与其他受害者所经历的悲惨过去深表同情。”
　　“我还是不懂您的意思，明智警部。”小林由一夫握紧了双拳，两只眼睛紧紧地盯住聿人，“我不知道谁是仓本医生，也不清楚那个什么尾形，我想您好像是弄错了。”
　　“我弄错了吗？您现在不要急着否认，等看到我交给您的东西之后再下结论吧。”聿人从包里拿出了一叠照片扔到了前面的茶几上，这是他和斋藤在离开医院之前，仓本医生交给他们的。“我想，您对照片上的人不会不熟悉吧？”
　　小林由一夫拿起那些照片，一张一张的翻了起来，越往后看，他的脸色就越苍白。直到这些照片看完之后，老人的脸白得几乎变成了透明色。
　　“我真没有想到，你们会找到这些。”老人叹息着，晶莹的液体顺着眼角流了下来。辛辛苦苦地过了这么多年，他从来都没有勇气去看这些照片，尽管他的手里也有相同的一份。“这是谁交给你们的？”
　　“这是您的儿子，也就是仓本医生交给我们的。”
　　“那个懦弱的家伙！”
　　“他并不懦弱，只是比您明白事理，小林先生。”聿人看着他，递上自己口袋里的面巾纸。“我们不想勾起您痛苦的回忆，但同样希望您能就此收手，毕竟还您家破人亡的凶手已经死掉了，而其他的人都是无辜的。”
　　“明智警部，您这样的说法我并不赞同。”小林由一夫冷笑了一下，“他们是无辜的，那我的夫人和女儿就是该死的吗？因为我的善心，而导致自己家破人亡，明智警部，你是否能理解我内心的愧疚，对于我的夫人和女儿？”
　　“小林先生，无论如何，你囚禁不相干的人，这样的行为就触犯了法律。”聿人刚才收到了斋藤递来的信号，他得知庆田一家人被关在了这栋宅子的地下室里。
　　“不相干的人？”小林由一夫冷笑着，“那三个小崽子的身上都流着恶魔的血，而那个女人则是恶魔的伴侣，恶魔一家一日不除，可怜的人们就没有宁静的日子度过。”
　　“您把自己看做是救世主吗？已经强大到可以拯救人们于水火之中？”
　　“有什么不可以吗？明智警部。”小林由一夫突然变得有些疯狂，两只眼睛开始泛起红红的血丝，显得他那张脸也越发的苍白。
　　“坏了！”斋藤看到小林这副样子就知道，他被人在暗中操控了心智，所有的一切表现、所有的话都不是他内心所想。想到这里，斋藤凑近聿人，“一会儿你看到时机不对就赶紧跑，小林已经变得不正常了。”
　　“不！我不能留下你一个人。”
　　“你现在的能力还不够跟他抗衡，听话！”斋藤说完，把手放在聿人肩膀上，默默地为自己的爱人念了一个祝福咒，他要确保在一会儿的战斗中爱人不会受到威胁。
　　“你们两个嘀嘀咕咕干什么呢？”小林由一夫不耐烦的说道，就在斋藤和聿人说话的空当，他已经浑身长满了黑毛，变成了一个人不人、鬼不鬼的奇怪生物。
　　“瑾，这是……”
　　“变异的狼人，真没想到她会用狼人来对付我们。”斋藤轻蔑地笑了笑，那个老东西也太瞧不起自己了，以为变异的狼人就可以将自己弄死吗？真是的。
　　“你要小心一点。”聿人担忧地看着斋藤，“他看上去好像很厉害。”
　　“放心吧，他再厉害对于我来说仍然是小菜一碟。”
　　“你们两个的废话还真多，接招吧！”
　　彻底变身的小林由一夫踢开挡在他面前的茶几，直直的向聿人扑来，可还没有到近前，就被斋藤所设下的咒语挡了回去。
　　“这……”一边从地上爬起来，小林由一夫一边诧异地看着对面的两个人。“怎么会……”
　　“那个老家伙没有告诉你吗？”斋藤悠闲地玩着自己的头发，“你即将面对的是一个拥有百年力量的血族首领，你认为就凭你自己可以打得过我吗？”
　　“血……血族首领？百年？”小林由一夫结结巴巴地说道，“是……是你？还是……他？”
　　“这不关你的事，白痴！”斋藤翘着二郎腿玩味的看着对面的人，一点都没把他放在心上。“你该知道挑战血族的下场是什么吧？她应该跟你说过了吧？”
　　“下场？”小林由一夫心中一紧，那老女人没有告诉过自己会有什么下场啊！
　　“看来你是被蒙在鼓里，那就让好心的我告诉你吧，你一旦被我的力量击中，就会灰飞烟灭，连骨头渣子都不会留下。而你的儿子、亲人会把有关你的记忆都抹去，根本不会清楚有你这么个人的存在。换句话说，等你死后，你一点点的痕迹都不会留在这个世界上。”
　　“这不可能，你胡说！”小林由一夫咆哮着，再一次朝对面的人扑了上去，而这次他的目标却变成了斋藤。
　　“我胡说吗？那你知不知道她为什么让你来攻击我？而不是她自己？”
　　“为什么？”
　　“因为她怕，她那个家族已经有不计其数的人尝过这个滋味了，而她自己也面临着这个窘境。所以，不要以为她是在帮你，其实你不过就是她的一颗棋子而已。她斗不过我，比她更不如的你，又怎么能斗得过我呢？”
　　“哼！”小林由一夫冷哼一声，“别光说废话，到底谁厉害还得比过之后才知道！”
　　聿人坐在沙发的一角静静地观看着，一颗心被紧紧地提到嗓子眼。虽然他知道瑾的能力很强，但仍忍不住为爱人暗中捏了一把冷汗。两个人的战斗很短暂，不过几分钟，小林由一夫就被斋藤狠狠地踩在了脚下。
　　“等等！”
　　“怎么了？”斋藤转过头来看了看聿人，“是让我不要杀他吗？”
　　“是的，我们还需要他的口供。”
　　“我不会杀他的，只是把他身上多余的东西去掉，免得他一激动就乱咬人。”
　　聿人还没有看清斋藤做了什么，就发现小林由一夫身上的那些长毛神奇般的消失不见了，而那个老人也恢复了刚才的状态。他迷茫的看着自己身处的地方，有些不知所措。

　　034 惨烈收场（下）

　　三个人就那么静静地或站或坐在原地对望着，仿佛几分钟前发生的那一切都是在梦境中一样。小林由一夫的身上不再有那些怪异的长毛，双手也恢复了正常，被他一脚踢碎了的茶几也恢复如初，摆在它原本的位置上，根本看不出来它曾经破碎掉。
　　看着发生在眼前的这一切，不仅小林由一夫傻眼了，就连聿人也长大了嘴巴。虽然他自己也属于通灵的体质，但仅仅是通灵体而已，什么特异功能都没有，更不要说拥有如此厉害的能力了，这一切都好像科幻电影里面描述的魔法场面似的。聿人很崇拜地看着自己的爱人，心里突然觉得万分的骄傲，不是正常的人类又怎么样，拥有这么一个耀眼的生物是多么的令人羡慕，所幸的是，这个生物只属于自己。
　　耳聪目明的斋藤自然没有忽略来自心上人的那道充满着爱意、崇拜的目光，那个小家伙一定不知道他现在那副得瑟的样子是多么的吸引人，要不是眼前还有一大堆的问题需要解释，自己早就扑上去了。咳咳咳，扯得太远了。斋藤在心里警告自己，扑那个家伙的时间多的是，现在还是先办正经事要紧。
　　“小林先生，您现在有什么感觉呢？”斋藤把小林由一夫扶到对面的沙发上坐好，又给他倒了一杯水放进手里。“喝口水，镇定一下，然后慢慢感觉自己有什么变化。”
　　小林由一夫照着斋藤的话去做，感到自己的身体比之前轻盈了很多，也不像过去的那几年总觉得好像有一把火在体内燃烧似的。
　　“谢谢您，这位先生。”小林冲着斋藤一笑，“治好了我的病。”
　　“这不是病，小林先生。”斋藤坐回自己原来的位置，“您在找上那个女人的时候，就已经把纯洁无暇的灵魂出卖给她了。”
　　“这……”
　　“这是代价，那个家族近百年来都一贯如此，所以风评不是很好。”斋藤浅浅的一笑，“我希望您能告诉我们，是怎么找上他们的。不过在这之前，请您放了囚禁在这栋房子地下室的那几个人，按照明智警部的说法，他们的确是无辜的。”
　　“这……”小林犹豫了一下，“我……”
　　“我知道您心有不甘，但不要忘记了，人在出生之前是无法选择自己命运的。无论是两位年轻的庆田先生，还是冷漠的庆田小姐，以及那位漂亮的庆田太太，他们都不应该为庆田右卫门的所作所为负责，不是吗？”聿人看着小林，“他们都是在您家悲剧发生之后的很多年才来到这个家，成为这个家的其中一员。你现在要他们为庆田年轻时所犯下的错误负责，不觉得这很不公平吗？”
　　小林沉默了，可以从他的表情上看出，他的内心也在纠结、斗争。一方面他希望能为自己无辜惨死妻子、女儿报仇，另一方面他也认同聿人说的话，没有人在出生之前能选择自己的父母，况且从这么多年的相处可以看出，庆田家的几个人本性都是很好的。小林觉得自己现在就像是在一个十字路口徘徊，不知道自己应该如何选择。他叹了口气，冲着斋藤和聿人点了点头。
　　“好吧，我相信你们的话是对的，我不能把对庆田的怨恨发泄到其他的人身上。事情走到今天，伤害一个不应该伤害的人，也不是我想看到的结局。”小林从沙发上站起来，“两位，请跟我来。”
　　斋藤和聿人小心翼翼地跟在小林的身后，看他摁了一下酒柜旁边的红色摁钮，然后酒柜慢慢向旁边移动，露出了后面墙上的一个暗门。三个人鱼贯而入，在进入密室之前，斋藤在聿人的耳边小声嘀咕了几句，要他注意脚下的机关，因为就算到了现在，他们还是无法信任前面带路的那个男人。沿着台阶走下去，三个人来到了一个阴暗、潮湿的地窖，放眼望去，这个地窖就像是小型的囚室。
　　“开门。”聿人看着囚室里面的那几个人，压低声音对小林说道。
　　“是，明智警部。”
　　拿出身上的钥匙，小林把囚室的门打开，走进去把虚弱的靠在墙上的庆田太太扶了起来。
　　“放开我，我可以自己走。”
　　庆田太太像是用尽自己最后的力气推开了他们的管家，一脸铁青地把自己的手伸给了两位继子。庆田太郎早就赶到他的继母身边握住了她的手，然后将她带出囚室。紧接着，庆田次郎也搂着自己的妹妹从里面走了出来。
　　“谢谢你，明智警部。”庆田太郎代表他的家人向聿人鞠了一躬，“谢谢你把我们从这个鬼地方救出来。”
　　“这是我们应该做的，太郎先生。”聿人轻轻一笑，“先扶着您的母亲上去吧。”
　　“是。”
　　大概五分钟后，所有的人都坐在了客厅的沙发上，小林的双手被聿人戴上了明晃晃的手铐。因为庆田一家不清楚这个为自己服务了多年的老管家为什么会在一夜之间变成了自己的仇人，而聿人也希望能从小林由一夫的嘴里听到这个故事最完整的版本，所以他和斋藤还是很耐心地听小林从头到尾将这个凄惨的故事讲完。等他说到去找那个老女人帮忙的时候，聿人开口提出了自己心中的疑问。
　　“你是怎么找到她的？”
　　“我没有找她，我只是按照父亲说的，在网路上发布了寻求帮助的帖子，她就在我发帖的第三天找到了我。我看这位先生深谙此道，您应该明白那个家族的规矩，是吧？”小林看着坐在聿人身边的斋藤，“我……从来没有去过这个家族所在的那个区域，听说，去过的人没有能活着出来的。”
　　“你说得没错，走进过那个区域的人，确实没有能活着出来的。”斋藤点点头，“他们接受委托有自己的一套方法，而且会从委托人的身上拿走一样东西，甚至有的时候还会拿委托人当做试验品。”
　　“他们……很厉害吗？”
　　“嗯，非常厉害。”斋藤点点头，看着小林，“你应该庆幸，和她没有太多的接触，也没有委托她全程负责，要不然我也不能这么轻易就帮你去掉那些多余的东西。”
　　“这是什么意思？”
　　“她应该给你的身体里注射了某种东西，而这种东西的作用就相当于你被已经变异的狼人咬了一口，所以你在情绪激动或者每个月满月的时候都会发生刚才的那种变化。”
　　“是的，你说得没错，可是……”小林犹豫了一下，“她不知道会遇上你。”
　　“这大概就是巧合吧，我们不久之前才交过手，如果她知道我参与了这件案子，大概就不会把你变成那个德行了，因为会有损她的能力。”斋藤冷笑了一下，目光一直盯着小林由一夫，“那种类似血清的东西，对你的身体伤害很大，尽管我帮你去除了一部分，但仍有残留的物质在你体内。它就像定时炸弹一样，不知道什么时候就会重新发作。”
　　“难道你没有办法……”
　　“当然没有，这是你必须付出的代价。仇恨让你的心灵扭曲，让你把自己的灵魂卖给了恶魔，所以，这是你一定要经历的。”
　　“我要是找她帮我呢？我知道她现在住在哪里，我可以带你们去找她，你们一定想抓住她，对吗？”
　　“这个不急，我想她现在已经离开了那个地方，回到自己的老巢去养伤了。她被我伤的不轻，最近半年应该不会出来兴风作浪了，她虽然体质跟这个小家伙一样，但毕竟还是人类，经不起这么严重的伤。”斋藤摇摇头，“这也是我没有急着去找她的原因，估计早就离开那个藏身之所了。好了，不说这些了，明智警部，请你继续问案吧。”
　　“好。”聿人点点头，“小林先生，我们之前听庆田太郎先生说起过他朋友渔场的惨剧、还有他养的狗以及庆田夫人的花圃，这些都是您做的吗？”
　　“是我请那个女人去做的。”
　　“是警告，对吗？”
　　“对，我不怕他们报警，因为警察找不出什么有价值的线索来，就算是找出来了，也不会怀疑到我的头上。”
　　“那么，那些恐吓信呢？包括小鸟的尸体什么的，也是您做的吗？”
　　“当然了，我原本的打算是要让这个家都充满恐怖的气氛，要让这个家里的人都人人自危，尤其让庆田右卫门那个混蛋感觉到，有无数被他害死的冤魂围绕在他身边，让他在余下的人生里过得生不如死。可是后来，碰上了其他的那些受害人，我们的计划就变了，决定速战速决，解决掉这个人类的祸害。”
　　“既然是这样，为什么你会在案发当天离开这里呢？有时间证人证明你不在现场，不是很好吗？”
　　“那天我的太太确实病了，而且很严重，我必须回去照顾她。当然这是其中的一点，更主要的是，我要把你们怀疑的目光放在庆田的家里，让你们觉得这件案子是他们自相残杀的结果。大少爷常年对庆田的不满，以及跟夫人不清不楚的关系，还有二少爷的嫉妒、对于家产的觊觎。当然了，”他看着庆田贵由子，“也不能少了大小姐对于自己父亲的冷漠，这些都能成为让你们怀疑的重点。只是我没想到，你们还是找到了长男。”
　　“因为他的谎言太明显、太容易戳破了，而且你们也太低估了警察的能力。”聿人从沙发上站了起来，“同时，你们这些人都缺乏法律常识。”
　　“这……”
　　“虽然你们一家的案子已经过了法律追溯期，但是其他人仍可以起诉庆田右卫门，根本不需要用这么极端的方法进行报复。虽然他现在已经死了，你们的仇也报了，但心里真的轻松了吗？真的快乐了吗？你们有没有想过，你们的家人们是希望你们幸福的度过余下的日子，还是希望你们生活在复仇的痛苦之中呢？”
　　“我……”
　　“这些问题就留着你在监狱里好好想想吧。”
　　聿人的话音刚落，石田带着几个警员就走进来了。
　　“把他带走吧，还有你们各位，也请到警局一趟。”
　　“好的。”
　　一个星期后，法院公布了这件案子的判决结果。法官大人在研究了整个案情并斟酌了检方以及被告律师送来的全部资料之后，作出了判决。小林由一夫和他的儿子仓本医生，还有尾形长男因为直接参与了这件谋杀案，被判有期徒刑三十年；而那个复仇军团里的其他人因为没有直接参与这件案子，最轻的也只判了六个月的监禁。这一结果，让以聿人、佐藤为首的人还是感到非常满意。更让他们欣慰的是，对于庆田右卫门以往的所作所为，都被公之于众，他名下的财产也被平均分割成相等的份额，赔偿给曾经受过他迫害的家庭。
　　到了这里，事情还没有真正的结束。就在聿人和斋藤两个人收拾行李，准备前往北海道寻找那个老女人足迹的时候，监狱方面传来了一个令人震惊的消息：小林由一夫和仓本医生父子俩，趁着夜里看守不严密的时候，把自己吊死在了房梁上面。

　　楔子

　　阴暗的地下室，透过微弱的灯光，可以隐隐约约地看到有两男一女站在那里。
　　“你究竟是什么人？”一头乱糟糟黑发的男人被剩下的那对男女逼到了一个角落。“究竟想做什么？”
　　“哼，愚蠢的人类！你知道本座是什么人又能怎么样？我的目的不过是想借用你这副皮囊而已，用不着这么激动。”
　　“你……你……你控制了我的妻子，还妄想取代我？不要白日做梦了，你去死吧！”男人从口袋里拿出一把手枪，对准面前的人按下了扳机……

　　001 告别式

　　京都的梅雨期在时光迈进七月份的瞬间如约而至，基本上每一天都是在雨中度过的。大雨停了，小雨又稀稀拉拉的下了起来，空气里都充满了湿漉漉的分子，再加上乌云密布的天空，让所有的人都觉得心情沉重，怎么也高兴不起来了。
　　因为小林由一夫、仓本医生父子俩突然在监狱中双双自尽，导致准备前往北海道的斋藤和聿人不得不延迟了他们预定的行程，决定参加完这父子俩的告别仪式之后再离开。虽然他们是杀人凶手，但其情可悯，经手这件案子的所有警员都为两个人的自杀感到惋惜。同时，也祈祷他们可以与天国的家人们团聚，可以自由自在、不受任何干扰的生活在一起。
　　小林由一夫和仓本医生的告别式在他们离开这个人世第七天的上午举行，聿人、佐藤、石田，还有堀川以个人的身份来拜祭这两个可怜的人，斋藤作为陪同也来到了做法事的寺庙。虽然大侦探一直对他们那个所谓的复仇军团没什么好感，但也觉得他们的一生也实在可怜，所以聿人在拜托他一起去的时候，斋藤二话不说便点了头。、
　　小林父子的告别式在他们家不远处的法华寺举行，因为只是普通人家，所以整体的布置并没有那么的隆重、奢华。他们只是在大门口挂上了黑白布，在大门通往寺院正殿的道路两旁象征性的摆放了一百对芥草，正中间的甬道上铺好的木板上面盖着雪白的布。来拜祭的人大多数是仓本医生正在治疗、已经治疗好的病人，以及小林家的亲戚，因为是平民，他们的丧服大多数都没有绣上家纹。所以，当聿人一行人出现在法华寺里的时候，引起了很多人的注目，他们不知道，仓本医生怎么会认识这么一个背景深厚的朋友。
　　水色桔梗图案、捻线绸子的衣服是明智家自古传下来的葬礼服，已经存在了相当长的一段时间，以至于人们一看到水色桔梗纹，脑海里自动想起了那位明智征夷大将军。现在明智家的后人出现在一个平民的告别仪式上，让所有前来拜祭的人都停下了自己的脚步，呆呆地看着这一群贵族们踏着甬路上的木板走进了正殿。
　　聿人走进正殿看到，正面的须弥坛上安放着被棺帘遮盖着的父子两人的灵柩，身穿红衣、披着袈裟的寺院住持站在一边，寺院内的僧人们则是站在住持的身后。小林夫人穿着洁白的丧服坐在须弥坛左侧的遗族席里，尽管只有她一个人。
　　聿人他们进来的时候，丧主已经烧过香了，所以他们按照传统的规矩给两位死者上了香、接受了丧主的谢礼，又安慰了小林夫人几句，在众人目光的注视下，便离开了这个让他们觉得压抑的地方。
　　“你们辛苦了，都早点回去休息吧。”离开寺院之后，聿人对着跟他一起来的石田、堀川说道，“不要把大好的假期都浪费在这里。”
　　“是，那我们先告辞了。”石田、堀川两个人施了一礼，然后快步离开了。
　　“我也走了。”佐藤低下头看看自己的丧服，“我要回家洗个澡、换个衣服，然后去机场。”
　　“要去东京吗？”
　　“嗯，没错。”佐藤点点头，“其实，经过这件案子我想明白了很多的事情。”
　　“哦？说来听听。”
　　“总体来说，家庭生活的和谐是非常重要的，尤其是父母之间的关系，深深地影响着他们的子女。我在想，在这件案子里真正的凶手其实是庆田的母亲。”
　　“你……怎么会这么想呢？”
　　“据我们所知，庆田的母亲是很传统的家庭主妇，对吧？她生活的重心除了自己的丈夫、自己的孩子、家庭之外就什么都没有了，她认为这样是表达自己的爱的一种很好的方式，可不知道，她的这种爱会被被爱的人带来多少压力。仓本医生说过，庆田家也是个大家族，他们并不缺钱，但庆田的母亲却对自己节衣缩食，对她的丈夫和儿子可以丝毫不吝啬，这样是没有必要的，对吗？”
　　“没错，佐藤说得对，这样做会让被照顾的人产生反感。可能小孩体会不出来，但身为这个女人的丈夫，庆田右卫门的父亲应该会觉得这份爱异常压抑。”斋藤点点头，“我原来也见过类似的例子，丈夫受不了妻子过分的关爱而离家出走、离婚的非常多。最主要的是，女人们、妻子们会在和丈夫发生矛盾的时候，把这些都当做自己的武器说出来。她们会说，如果不是我为了这个家牺牲了这么多，你也不可能有现在的成就等等等等。虽然我们知道庆田的母亲是那种有事都喜欢埋藏在心里的人，但并不排除他们夫妻吵架的可能。”
　　“这就是我想说的，如果庆田的母亲可以把自己的真实想法表露出来，如果庆田的父亲可以体谅自己妻子的不容易，体谅妻子的辛苦，可以关心自己的孩子，尽可能的去挽救他们的婚姻，而不是自暴自弃的去外面找漂亮的女生，我想后面的这一切都不会发生了。庆田右卫门不会心理扭曲，不会在十几岁的时候就犯下杀人的罪过，也不会破坏了那么多家庭的幸福，变成一个人人惧怕又人人唾弃的恶魔。你们说呢？”
　　“话是没错了，你的结论又是什么呢？”聿人笑了一下，把自己身体的重量都交给身边的爱人，“你这么匆匆忙忙地定好了去东京的飞机票，是想跟美惠子姐姐说些什么？是决定不再跟她捉迷藏，坦言自己内心真实的想法了吗？”
　　“没错，这就是我此次东京之行的目的，也是我总结出来的结论。我要告诉美惠子前辈，我爱她，无论她接不接受，我都会一直爱下去。”佐藤用脚尖踢着地上的石头，“我还会告诉她，不限制她和任何人交往，也不限制她的自由，更不可能让她婚后失去自我。夫妻的婚姻失败，会导致很多原因，受伤最严重的就是他们的子女，庆田不就是个很好的例子吗？”
　　“说得好！”斋藤拍了拍法医官的肩膀，“希望你马到成功，我相信美惠子一定会被你感动的，我们等待你的好消息。”
　　“那么，你们什么时候去札幌？”
　　“再过一段时间吧，最起码是等你从东京回来，我实在怕美惠子姐姐一怒之下，把你咔嚓了，然后一刀一刀的割成几十块碎肉，扔到荒郊野外去。”
　　“不要说这么恐怖的事情，美惠子前辈不是那种人。”
　　“当然不是，我只是开个玩笑而已。”聿人拉着斋藤的手，“我们走不了的原因还有一个，就是龙哥的状态还不是很好，瑾被二哥留下了。”
　　“他到底是怎么了？”
　　“不知道，虽然诊断出是急性肠胃炎，但情况还没有好转，反而越来越厉害了。尽管他每天都吃很多东西，但整个人看上去还是感觉一下子瘦了很多。也许，我只是说可能啊，真的像我们想的那样，他怀孕了。”
　　“不要开玩笑了。”
　　“这可不是开玩笑，虽然听上去匪夷所思，但也是有可能发生的事情。”斋藤拉着聿人往停车场走去，佐藤跟在他们的身边。“这个世界上什么稀奇古怪的事情都有可能发生，就看你心脏的承受能力强不强了。”
　　“如果真的是那样，你们两个也就不怕……无后了。”
　　“那倒不一定。”聿人摇摇头，“这种事情不是每个人都能碰上的，瑾曾经说过，理论上可行，但是从来没有听说过。”
　　“说的也是啊，希望他一切安好，可以顺顺利利的度过。”佐藤点点头，上了自己的车，“我先走了，你们也早点回去吧。”
　　“一路顺风，替我们给小晴姐他们问好。”
　　“知道了。”
　　看着佐藤的车渐渐远去，离开自己的视线，聿人抬起头朝着自己的爱人虚弱的一笑。
　　“这种地方果然不是我应该来的。”
　　“很难过吗？”斋藤搂着面目苍白的爱人，把他塞进车子里。“我们这就回家吧！”
　　“好。”

　　002 大门口的怪男人

　　斋藤开着车把聿人带回他的新家，不，现在应该是他们两个人的家了。明智那家人自从知道他们的掌上明珠偶尔会去斋藤那里借住之后，他们就一个接一个的找上门来，劝这位大侦探接收他们的幺子、幺弟。尤其是在了解了两个人的关系，明智家的大家长更是大手一挥，将小少爷的所有家当都搬进了这栋别墅，美其名曰是让两个人在婚前培养一下感情，享受一下二人世界的乐趣。当然，我们的大侦探在聿人搬进来之前的某个夜晚，也拜访了明智老爷子，把自己的情况一五一十地对老爷子讲了。因为他不想因为自己的特殊身份，制造一些麻烦，给这个原本幸福的家庭带来不和谐的因子。可是他没想到，明智老爷子对于他的坦言并不感到吃惊，反而觉得自己的儿婿中有这么一个炫目耀眼、能力超强的非人类生物是一件非常棒、值得炫耀的事情。只是老爷子希望，斋藤能在特定的时间、恰当的时机把自己的老幺也变成同类，当然在这之前一定要取得聿人的同意。
　　想起老爷子提出来的要求，斋藤就觉得一阵阵的头疼，透过后视镜看了看熟睡中的小家伙，大侦探不自觉地叹了口气。他知道，如果自己去征求聿人意见的话，对什么事情都很好奇的明智小少爷一定会二话不说就同意的。可是……斋藤揉了揉自己的太阳穴，反而是深谙此中痛苦的自己，一直迟迟地下不了决心。一方面他希望聿人能和自己长长久久地生活在一起，一方面他又不想爱人遭受那份煎熬，哎，真的是很难选择啊！
　　车子稳稳地向前开着，斋藤为了让聿人睡得安稳些，车速并不是太快，所以可以让他在即将到家的时候，清清楚楚的看到自家别墅门口站着一个衣衫不整的男人。斋藤皱了皱眉，悄悄地把车子停到了路边，开始观察起那个男人。现在已经过了上午十点钟，正是上班族应该工作的时间，看那个男人穿着一身皱皱巴巴的西装，大概是做保险推销之类的工作。可是他，为什么会在这个时候出现在自己家的门口呢？斋藤又仔细地看了一下这个男人身上的装扮，虽然他穿了西装，但脚上却是趿拉着一双室内鞋，也没有拿手提包，因为看不清正脸，所以不知道他是不是在外面过夜或者是发生了什么突然情况来不及梳洗打扮。不过，斋藤看到他的无名指上银光一闪，哎，原来是已婚男人，估计是来找自己解决家庭纠纷的。
　　就在斋藤重新打着火，准备把车子开回家的时候，却发现那个男人转过了身，目光正好对上了自己。他在看着我，这个意识让斋藤的心里一惊，神经一下子就绷紧了，同时他觉得凉气一下子从自己的后背冒了出来。
　　“瑾……”聿人迷迷糊糊地睁开了双眼，看着周围不熟悉的环境直发懵。“我们……还没有到家吗？”
　　“马上就到了。”斋藤在转身之前又看了一眼那个男人，发现他那张憔悴的脸上露出了一丝不易察觉的微笑。“你不睡了吗？”
　　“嗯，已经缓了过来。你刚才在看什么？”聿人趴在斋藤的肩膀上望了过去，看到那个男人的时候也不禁绷紧了身体，“那个男人，感觉好奇怪啊！”
　　“说他奇怪，倒不如说他很可疑。”
　　“是的，你说得对，确实很可疑。瑾，一个死人为什么会出现在我们家的门口？”
　　“不知道，大概是要找我们办事吧！”斋藤亲了亲聿人的额头，“一会儿你上楼去，让我来对付他。”
　　“为什么？我……”
　　“你的身体不可以接触这么危险的东西，知道吗？而且，我们刚刚从葬礼上回来，那里的阴气本来就重，再加上这么个莫名的灵体，你不容易恢复元气。”斋藤摸了摸聿人的头发，“要听话，你如果出了什么事，我是不会原谅自己的。”
　　“好，我会上楼去的。”聿人甜甜一笑，“那，我们回去吧。一直把车子开进去，不要在大门这里停留。”
　　“我知道了。”斋藤点点头，重新发动了车子，往他们家的方向开去。
　　快到大门口的时候，他摁下了自己的车窗，用遥控器把铁门打开，丝毫没有减速就当做没看到那个男人似的开了进去，而铁门也在他们的车子驶向别墅的同时，稳稳地关上了。
　　两个人下了车，相携走进了他们的家，顺手打开了铁门外的监视器，就看到了那个男人趴在门框上琢磨着什么。斋藤和聿人忍不住大声笑了起来，这个可疑的委托人还真是很有趣，难道他是生活在遥远的年代不成？居然连门铃和对话器都不会用。
　　“好了，不要笑了。”
　　斋藤把正捂着自己独自狂笑的小家伙带上楼，推进了两个人的卧室，又怕他不听话，不肯好好地躺在床上休息，大侦探不得已做起了保姆。先把两个人身上的葬礼服脱下来，然后抱起坐在地上打开房间里面监视器的小东西抱进浴室，将两个人的身体冲洗干净、换上新的浴袍，把小家伙抱到床上之后，大侦探又溜达到楼下的厨房里弄了两杯清凉解暑的薄荷茶端到房间里，看着聿人把它喝光才放下心来。他们在房间里折腾了有差不多一个小时的时候，门口的那个男人还在琢磨着门铃和对话器，弄得斋藤也无可奈何。直到聿人又准备要昏昏睡去，他们别墅的门铃才响了起来，这个时候距离两个人到家的时候已经过去了一个半小时。
　　斋藤摁下听到门铃声又兴奋得准备从床上蹦起来的聿人，给他盖好凉被、调好空调的温度，把监控器的画面对准小少爷，又索要了一个香甜的吻之后，才慢慢腾腾地走下楼去。
　　“是，请问是哪位？”摁开玄关门口的对话器，斋藤强忍着笑意冲着外面的人说道。
　　“这里是斋藤侦探事务所吗？”
　　“是的。”
　　“我找斋藤先生，有件事情想请他帮忙。能不能麻烦你帮我开一下门呢？”
　　“当然可以，请稍等。”
　　斋藤摁下了铁门的开门按钮，现在非常想知道，这个应该已经死了却还活着的男人找上门来究竟是为了什么，他想玩个什么样的把戏。

　　03 可疑的委托人

　　斋藤把自家别墅的铁门打开之后，又过了差不多两三分钟的样子，那个胡子拉茬、满脸倦容的推销员男人才出现在客厅里。大侦探挑挑眉，看着这个人，心想他的腿脚还真是挺利索的，穿着室内鞋也能走得这么快。
　　斋藤会有这个想法不是没有道理的，明智老爷子为了能让自己的掌上明珠在这里住的舒服些，多闻一些花草的清香，少闻一些汽车尾气，同时也希望这个房子的安全性高一点，所以请人在原有的基础上为他们造了一座小小的花园。新建造的小花园不是很大，而且也绝对不是从大门开车需要十几分钟的路程才能达到客厅的那一种，尽管开车方便一些，但自从花园建好之后，来拜访的人就很自觉地选择把车子停在庭院之外，然后走路进来。斋藤曾经在花园完工之后做过一个很有趣的试验，想看看除了自己之外的那些正常人类能用多长时间从铁门走到玄关这里来。后来他发现，像义庆、龙太郎这几个平时训练有素、身体强壮的家伙需要大概三分钟的时间，而其他的人，像是明智家的老爷子、那些大腹便便的委托人或者那些送外卖、送快递的人，因为他们平时不怎么做运动，所以通常走进来的时间需要十分钟左右。而今天来的这一位……斋藤端着刚刚泡好的茶，看了一下拘谨地坐在会客室沙发上的男人，身上一点肌肉都没有，看不出他是经常做运动的人，能这么快走进来确实是不容易的事情。斋藤把茶杯放在那个男人面前，然后自己在老位置上坐下。
　　“我是斋藤瑾，请问您是……”
　　“哦，对不起！”男人慌忙从沙发上站起来，冲着斋藤深深地鞠了一躬。“是我失礼了。”
　　“您先请坐吧，在我这里可以用不着这么拘束。”斋藤不动声色地看着这个男人继续在自己面前做戏，他现在完全可以确定了，坐在自己面前是一个应该已经死了，但却没有死的人。虽然这是意料之中的事情，斋藤还是忍不住打了个冷颤。
　　“是，谢谢您，斋藤先生。”男人调整了一下自己的坐姿，“我先自我介绍一下，我叫做矢野信次郎，拥有一家小小的珠宝行，店址就在绫小路附近。”
　　“很高兴见到你，矢野先生。”斋藤点点头，“请问您今天到我这里来是为了什么事情呢？”
　　“我是通过朋友介绍才知道斋藤先生的，因为最近家里出了一些不好的事情，所以想请斋藤先生帮忙，调查一下我妻子的情况。”
　　“哦？您的妻子？”
　　“是的，我的妻子是美国人，叫做杰西卡.梅尔。”矢野信次郎从自己皱皱巴巴的西装上衣口袋里拿出了一张照片放在斋藤的面前。照片上是一个年轻的外国女子，正冲着镜头开心的笑着。“这就是杰西卡，我是在纽约求学的时候认识她的，我们交往了将近七年，在第八个年头举行了结婚仪式，到今年我们已经结婚差不多五年了。”
　　“也就是说，两位认识了十二年的时间，对吗？”
　　“是的，所以对彼此非常熟悉。但是杰西卡最近的表现让我很是担忧，在不得已的情况下，我才来找斋藤先生帮忙的。”
　　“哦？令夫人有什么特别的表现吗？”
　　“嗯，大概是从去年十一月份开始，我就觉得她跟以前有了些变化。最开始引起我注意的是，喜欢宅在家里的她开始早出晚归了。”
　　“宅在家里？令夫人是做什么工作的？”
　　“她是珠宝设计师。”矢野信次郎喝了一口茶，“通常只呆在家里完成她的设计，除非必要的情况下，她是不会出门的。所以我们家负责买生活用品、去市场买菜这种事情都是请了个阿姨来帮忙。但就在去年的复活节之后，她每天上午九点不到就离开了家，晚上差不多十一二点才会回来。而且从来不注重衣着的她，也开始化妆、打扮起来了。”
　　“或许她换了一个需要朝九晚五的工作，难道你没有询问过她吗？”
　　“刚开始的时候，我也是这么想的，斋藤先生，而且我也问过她是不是最近有什么大型的珠宝展览。因为每次她的作品展出的时候，她才会那么的忙碌。那个时候需要跟展览有关的一切工作人员见面、商讨细节，夜不归宿也时常发生。”
　　“这一次有什么不同呢？”
　　“因为如果是展览的话，她会提前告诉我，可这一次什么都没有说。到了后来，我问的次数多了，她就开始表现出不耐烦。这也是她第二个不同寻常的地方，从她早出晚归开始，杰西卡就变得非常易怒、暴躁，才体现出典型美国人的性格。我原来一直都在跟朋友炫耀，说我的妻子虽然是土生土长的纽约人，但是脾气好得跟亚洲人没什么两样，她从来都没有跟我红过脸。不仅是我这么说，就连杰西卡的同学和朋友都说，她的性格一点都不像美国人，她是那么的温柔、善良以及善解人意。”
　　“然后呢？还有其他的什么变化吗？”
　　“这个变化说出来有点不大好意思。”矢野信次郎揉了揉自己的脑袋，那张憔悴的脸突然变红了，“我们结婚五年了，夫妻生活一直都很和谐，但是自从她早出晚归之后，就开始有意无意的拒绝我的触碰。刚开始我不太在意，以为是她工作太累了，可时间长了，我就发现好像有些不太对劲，尤其是我从她的身上闻到了莫名其妙的、陌生的古龙水香味，还从她的包包里看到了……呃……”
　　“所以，你怀疑令夫人在外面有了情人？”
　　“是这样的，斋藤先生。我在来找您之前，曾经跟踪过杰西卡一段时间。”
　　“是吗？有什么发现？”
　　“当然了，您看看这个。”
　　矢野信次郎又从口袋里拿出了几张照片，很明显那是他跟踪自己夫人的时候拍下来的。每张照片拍的角度都很不错，上面那一对男女的样子可以看得非常清楚。女的自然是矢野信次郎的妻子杰西卡.梅尔，而与她相会的男人则不是同一个。
　　“您看到了吧，她一个星期里面见了六七个男人，每天都不一样。”
　　“如果只是她的工作伙伴呢？”斋藤看过相片又把它们放回到茶几上，“夫妻之间最重要的就是信任，矢野先生，您有没有问过令夫人关于这些男人的事情呢？”
　　“斋藤先生，您是不知道，我每次跟她说起这件事情，她都会向我发脾气，而且会把我从家里赶出来。我这也是没有办法了，我不希望失去她，也不希望我们的婚姻因此而破裂，所以只能跑来跟您求助。”
　　“好吧，我想我会帮助你的，矢野先生。”斋藤站起来走到自己的办公桌前，从抽屉里拿出一个文件夹，“恕我冒昧，请问你们结婚这么长时间，都没有孩子吗？”
　　“是的，我和杰西卡都希望尽可能多的享受两人世界，所以暂时没有要宝宝的打算。”
　　“原来是这样。”斋藤点点头，继续填写着他的委托合同，却不忘注意对方的感受。他在矢野信次郎的精神放松下来之后，问了一个出乎那男人意料之外的问题：“矢野先生，请问您可以看到别人看不到的东西吗？”
　　“啊？您是什么意思？”矢野信次郎被斋藤突如其来的问题吓了一跳，“什么叫做别人看不到的东西？”
　　“比如鬼魂什么的。”
　　“哦，是的，在一次车祸之后，我就能看到别人看不到的东西了。后来有人告诉我，这叫做阴阳眼。”
　　“没错，这就是阴阳眼。”
　　“刚开始的时候我很沮丧，也非常不适应，整个人都变得很消沉，甚至有一段时间都不想活在这个世界上了。每天除了睡觉就是睡觉，因为只要我一睁开眼睛，就能看到那些所谓的幽灵。而杰西卡对此却不在意，她一直鼓励我振作起来。现在回想起来，如果不是她在帮我，或许我早就不在了。”
　　“所以，你并不打算结束你们的婚姻，你依然爱着她，只是单纯的想知道她为什么会发生这么大的改变，对吗？”
　　“斋藤先生，您说的很对。”
　　“那么，请把这份委托合同签好。”斋藤把手里的文件夹递给矢野信次郎，“我会在规定的时间给你答复。”
　　“麻烦您了。”签上了自己的名字，矢野信次郎从西装里面的口袋里拿出一个信封，“这个是订金，我知道斋藤先生的收费很高，所以提前准备了。”
　　斋藤挑挑眉，拿起那个信封打开看了一下，就把它塞进了自己的抽屉里。
　　“那么，请您等待我的消息。”
　　两个人又谈了一会儿，话题一直围绕着矢野信次郎和杰西卡.梅尔的日常生活，大概谈了有一个小时的时间，那个男人站起来向斋藤告辞，并告诉他，如果有什么需要尽管打电话。斋藤把他送到玄关，看着他离开自家的别墅才放心地走上了楼。
　　推开卧室的门就看到聿人趴在那张圆床上笑得乐不可支，顺着他的目光看过去，斋藤才发现那个小家伙正在看一部非常有趣的电影。发现自己的爱人进屋，聿人从床上跑了下来。
　　“你们谈的很好吗？”
　　“还不错。”
　　“他是做什么的？我是说那个已经死掉的人。”聿人任凭斋藤把自己又抱回到床上，“是个推销员吗？”
　　“当然不是，他叫做矢野信次郎，是家珠宝行的老板。”
　　“哦，他来干嘛？推销珠宝吗？”
　　“你这个小脑袋怎么就想着推销？”斋藤好笑地推了推聿人的脑袋，“他请我调查一下他的妻子，当然是假冒信次郎的那个家伙。”
　　“没意思，一点都不好玩。”聿人泄气的把自己的头放在了斋藤的大腿上，继续看那部没有结束的电影。“那么，假冒信次郎的人又是做什么的？”
　　“他是纵灵师。”
　　“可以操纵人的灵魂？”
　　“不，是用自己代替这个人的灵魂，代替他生活在这个世界上。”
　　“那又有什么意思呢？”聿人扁扁嘴，“我很好奇他的目的是什么。”
　　“我也很好奇，所以才接下这个案子的。”
　　“这个世界上的纵灵师很多吗？”
　　“不，只是那么几个而已。”
　　“都是你认识的吗？”聿人眨巴眨巴眼睛，把目光转到斋藤的脸上。“我一直想听听你的故事，可以吗？”
　　“当然可以，这是我的荣幸，亲爱的。”

　　004 纵灵师

　　“等一等。”
　　打断斋藤的话，聿人伸出手拿起遥控器把正在播放的电影关上，然后又颠颠地跑下楼，从厨房的冰箱里那里几罐饮料和零食，抱着一大堆的战利品重新回到他们的卧室里。把斋藤从床上拉下来，让他的背靠在床边，聿人选了一罐爱人平时最喜欢的红茶饮料塞进他的手里，然后露出一个说不清楚意义的微笑。
　　“你这是……”斋藤疑惑的挑了挑眉，“什么意思？”
　　“我想你一会儿一定需要它的，亲爱的。”在爱人的唇上轻啄了一下，趁着斋藤想加深这个吻之前逃离了那个危险的地带。
　　“鬼精灵。”
　　斋藤无奈地摇摇头，这小家伙从一开始的跟自己针锋相对到现在跑来诱惑自己，转变实在是很大啊，依着这家伙的性格其实也不难理解，他听明智老爷子说，只要是聿人认定的人，这家伙就不会轻易放手，无论发生什么事情。
　　“人家是在为你着想，不要不领情哦，否则我会很不客气的把你从楼上踹下去的！”
　　“你舍得？摔坏了怎么办呢？”斋藤冲着他露出一个坏笑，满意地看着小少爷的脸变成跟他手上的苹果是一个颜色。
　　“真讨厌，真讨厌，大白天的说这种话。”聿人一边咔嚓咔嚓地咬着红彤彤的苹果，一边从床头柜上拿出一个200抽的纸巾盒扔给斋藤。“好了，一切准备就绪，我们可以听故事了。不过，要从哪里开始讲起呢？”
　　“就从我们眼前的这个委托开始讲起吧。刚刚我们谈到了纵灵师的这个职业，事实上，这只是在日本的称呼，在欧美他们不叫纵灵师，而是有另外一种称号。”
　　“是什么称号？”
　　“他们是魔法师中的一种，所以有人会称呼他们为黑魔法师或者黑巫师什么的。他们出身于名门望族，都是从小接受魔法教育，啊，”斋藤看着爱人瞪大了眼睛，“不是你想象中的挥舞着一根小木棍念咒语的那种魔法，那些东西你只能在电影中看到。而在实际生活中，本身拥有特异功能的人都会被成为魔法师，比如大阪警府的绫。他们家是意大利很古老的阻魔人，也算是欧洲魔法协会中的一员，因为曾经和日本的通灵师结过姻缘，所以到了绫这一代，家主的位子就落到了他的肩上。”
　　“哦，是这样啊，绫警部还真可怜，家主是很不好当的，麻烦死了。”聿人把苹果核扔进了梳妆台边上的垃圾桶里，抽出一张面巾纸擦了擦手，又撕开了一袋薯片嘎吱嘎吱的嚼了起来。“那今天来的那个人究竟是干什么的？你说他代替了躯壳的主人，成为了新的矢野信次郎，可是他自己没有肉体吗？”
　　“原来是有的，但是现在没有。他不像我们这一族，可以拥有实实在在的肉体，可以长长久久地生活在人世间。他必须在灵魂离开自己躯体的时候找到另一具跟他契合的肉体，而且一定要在月圆之夜进入这个契合的肉体，否则的话，他的灵魂就会灰飞烟灭。不过，我一直都认为，这些家伙只会在欧洲范围活动，没想到他却来到了亚洲。”
　　“或许东方人的身体更适合他也不一定呢！”
　　“说的也是。”斋藤点点头，伸手抽走了聿人爪子里的薯片袋子，“不可以再吃了，零食吃多了，一会儿就不想吃晚餐了。不要忘记，我们跟义庆和龙太郎约好了，要跟他们一起共进晚餐，而且他们有一个好消息要告诉我们。”
　　“用脚趾头想想也知道，他们那个好消息是什么。”聿人嘟了嘟嘴，“我们一会儿可以早点出门，为他们准备个礼物。好了，先不要说他们了，我还是对那个纵灵师比较感兴趣。他们都是不好的吗？其中就没有好的吗？”
　　“那是自然的，夺去无辜人的肉体，本来就是违反白魔法协会的规定，这一点大家都很清楚。所以，纵灵师才会被称为黑魔法师的。这个世界上没有多少纵灵师，因为成为纵灵师的风险太大、危险性很高，一个不小心他们就会丢了自己修炼了少说百年的性命。我一直都觉得只有脑筋不大正常的人，才会选择纵灵师这么危险的职业。而且，只有野心家才会抛弃一切，把自己置身于这种高度的危险当中。”
　　“你说得对。”聿人趴在床上，用手指卷起爱人的头发，有一下没一下地抚弄着。“现在麻烦的是我们呐，真正的矢野信次郎已经死了，可是警方又不能立案，因为这个可怜人的肉体还活着。”
　　“这种事情不在你们的管辖范围之内，所以不用觉得麻烦。我想白魔法协会的那些老家伙们早晚会来的，这个城市里有不少那些该死的家伙们的眼线。”
　　“你也是其中之一吗？”
　　“不，我最多只能算得上是他们的合作伙伴。我们彼此厌恶着、对立着，但总是因为某些突然事件而站在一起。”斋藤摇摇头，脸上写满了无奈。“希望他们的动作不要那么的迅速，至少要等我查出那位杰西卡.梅尔小姐的背景。”
　　“杰西卡.梅尔？那个珠宝设计师？”
　　“你知道？”斋藤诧异地转过身，“你怎么会知道她的？”
　　“哦，爸爸曾经请她为我设计了十八岁的生日礼物。”聿人跳下床，开始在房间里翻来翻去，不一会儿从梳妆台最下面的小抽屉里拿出了一个蓝色天鹅绒的小盒子。“喏，就是这个。”
　　“这是什么？”斋藤接过那个小盒子，打开看了看里面的东西，“胸针吗？”
　　“是的，这是你说的那位杰西卡.梅尔小姐的杰作，一个明智家家纹的胸针。”聿人嫌弃地看了那个盒子一眼，“我知道不明白那个女人为什么能被称之为珠宝界的奇葩，她能把水色桔梗纹设计成这么抽象的样子，还真是让人惊讶。如果征夷大将军的在天之灵看到这个的话，一定会被气得躺在坟墓里辗转反侧的。”
　　“这个设计师很有名气？”
　　“听说是这样，如果你希望了解的更多，就去找我姐姐，她可是这个女人的忠实拥趸。不过，杰西卡.梅尔跟那个可怜人矢野信次郎是什么关系？”
　　“夫妻关系，他们结婚五年了。”
　　“哦，我的天呐，姐姐还以为她是单身呢！”聿人睁大了眼睛，“每次那个女人花枝招展的出现在形形□的社交场合的时候，姐姐都会为她介绍不同的男人，都是些社会上有名的家伙。而那个女人从来不会拒绝，真的是来者不拒诶，她似乎很享受被人捧着的感觉。”小少爷嫌弃的吐了吐舌头，“我二哥还送了一个雅号给她。”
　　“雅号？什么？”
　　“现代卡门。”
　　“啧啧啧，健次郎的那张嘴，什么时候可以不要这么毒！”
　　“这辈子估计是不可能了，但我没觉得二哥说的有什么不对。”
　　“很好，看来我们要仔细地调查一下她的背景了。”斋藤点点头，把手里的红茶罐子打开，仰着脖子喝了小半罐。
　　“什么意思？”
　　“字面上的意思，根据那个矢野信次郎的说法，他的妻子杰西卡.梅尔小姐是一个温柔、善良的大家闺秀，但依照你的表述，这位小姐其实是位不折不扣的□。虽然人是多面性的，但她还是能引起我的浓厚兴趣。”
　　“兴趣？”聿人眯着眼睛，很危险的盯着自己的爱人，仿佛下一句他说出自己不满意的话，就要扑上去咬死他似的。
　　“嗯，调查的兴趣。”斋藤坏笑着，把明智小少爷从床上抱到自己的腿上，亲吻着他的嘴唇，“宝贝，吃醋了吗？”
　　“我想是的。”聿人干巴巴的说道。
　　“除了你，我想别人引不起我在某些方面的兴致。”不老实地把手伸进了聿人的衣服了，斋藤感受着怀里人滑嫩的肌肤。“所以，不要吃那些无所谓的、酸不溜丢的东西。”
　　聿人拍掉自己身上那双贼手，抬起头用下巴指了指墙上的钟表，“我想我们该走了。”
　　“是的，我想你是对的。”
　　“可是，你的故事还没有讲完。”
　　“我们晚上的时候再讲吧！”拉过聿人，斋藤低下头又给了他一个深深的吻。“那不是一个让你愉快的故事。”
　　“好吧，就照你说的去办吧！”

　　005 意外的惊喜

　　就像刚才斋藤说的那样，他们要去赴大和义庆以及佐佐木龙太郎的约会，这对不靠谱的夫妻要告诉他们一个非常好的消息。而这个消息对于两个极为精明的家伙来说，已经不算是新鲜事。他们从龙太郎身体不适的时候开始，就期盼着有这么一天的到来。不过，他们还是决定要送给那对夫妻一件礼物，只是聿人在去买礼物的路上还是对纵灵师那个职业念念不忘。这倒不是表示他对那个职业有多崇拜，只是觉得很神奇，这个世界上还有这么变态的人，简直是变态中的变态，超级变态了。如果真的想长生不老的话，大可以去找瑾他们那一族，实在不成也可以学习古人造个炼丹炉啊。为什么……为什么偏偏要取无辜人的性命呢！
　　“因为那样做可以增加他们的魔力。”斋藤开着车，面无表情地看着前方的路。
　　“魔力？”
　　“嗯，他们本身都是白魔法师，在某个特别的学校接受训练，不，不是你想的那种，大概是在阿尔卑斯山脉的那种被终年积雪掩盖的学校，他们拥有各自的导师，学习不同类型符合他们身体特性的魔法。但总有人会在在修炼的过程中走火入魔，变成了各种各样的魔法师，其中一种就是纵灵师。我可以说纵灵师是整个黑魔法师里对权力充满了极大野心的，他们总想着要掌控全世界……”
　　“野心！”聿人撇撇嘴，一脸的无趣。“原来任何一个国家的人都是一样的，包括我们所崇敬的大神们也是有野心的。可是那所学校为什么会建在山上呢？”
　　“大概是离天国比较近吧，你知道往往那种学校的奠基者脑子都不太清楚。”
　　“你没有去过吗？”
　　“当然没有，我还没有那个资格，而且我的这种身份是被他们通缉、追杀的。”
　　“啧啧啧，还真是够古板的，吸血鬼也有好的啊！”
　　“大概也只有你这么想。”斋藤伸出一只手揉乱了聿人的头发，“那些人一直把我们看成是邪恶的生物。”
　　“你才不邪恶呢！”聿人不满地嘟起了嘴，“可是，我还有一个问题没想清楚，瑾。”
　　“什么问题？”
　　“既然那个矢野信次郎是假冒的，为什么要来找你调查真矢野信次郎的妻子呢？”聿人歪着个脑袋，“他不怕露馅吗？”
　　“你忽略了一件事情，亲爱的，他不知道我是什么人，也不知道我有什么能力，所以才会贸然前来。如果他预先知道，可能就不会选择我，而是去找别人了。”
　　“这个理由说不通，瑾。我们刚回来的时候你就告诉我，他站在我们家门口的时候就已经注意到你了。既然是拥有魔力的人，我想那个瞬间就很清楚你并非常人。”
　　“我不得不说，你的记性还真好。不过，依你看来，他到底是为什么来委托我呢？”
　　“我就是想不通才会问你的啊。”聿人玩着自己的手指头，把脑袋靠在椅子上。“我的脑袋中有很多种想法，可每一种看上去都不像是那么回事，或许真正的目的只有那个变态的委托人才清楚。”
　　“变态的委托人……”斋藤发出了一连串轻轻的笑声，“你终于不再说我是变态了，亲爱的。”
　　“因为我发现了比你更变态的家伙，你只能让位。怎么？你还舍不得这个称号？”
　　“那是当然的了，因为是亲爱的给我的爱称嘛！”
　　“嘁，贫嘴。”聿人伸手打了斋藤一下，然后拿出自己的笔记本，专心致志的在上面写着。“杰西卡.梅尔，珠宝设计师，矢野信次郎的妻子，表面上是个性情温婉的贤妻良母，实际上是招蜂引蝶的□；矢野信次郎，珠宝行老板，本人已死，现在由一个不知名的纵灵师取代，委托瑾来调查妻子的行踪。”
　　写完了上述的几行文字，聿人停下了笔，看着窗外的景色发呆。不一会儿，他又转过头来瞪着斋藤。
　　“那么看着我做什么？”
　　“就在刚才我想过了，你说，矢野信次郎是不是想调查清楚杰西卡之后，再请他的助手代替这个女人？你不是说过嘛，纵灵师是有助手的，不能独自一个人行动。我觉得这个的可能性很大，因为如果不调查清楚这个人生前的习性、喜好的话，贸然代替会引起周围人的怀疑和恐慌。你说呢？”
　　“不排除这个可能。”斋藤点点头，“这也是我重点考虑的，不过还有一种可能就是……”
　　“掩人耳目？”
　　“嗯。”斋藤点点头，“他知道我是谁，仍然来委托我办理这件事情，那么他就是想转移我的视线，不把目光放在他的身上。那样的话，他就有时间去做他想做的事情了。”
　　“还真是够狡猾的，这个人。”
　　“不狡猾怎么能生存下来呢？”斋藤把车子停在了一家大型商场的停车场里，“先不要想这些了，我们去给义庆他们挑选礼物吧，恭喜他们有了属于自己的宝宝。”
　　是的，这就是义庆夫夫所说的惊喜，经过聿人二哥以及他的老师详细而又精密的检查过之后，确定佐佐木龙太郎怀孕了。当然这对大和家是一个天大的好消息，义庆的父母在这两个人结婚之后就已经断了会有继承人的念想，虽然后来义晴也结婚了，但毕竟女儿的孩子和儿子的孩子还是有本质的不同。他们根本没有想到，龙太郎的身体构造异于常人，他们期盼已久的孙子终于降落在这个人世间了。
　　当聿人和斋藤拎着他们为义庆夫夫选好的礼物走进约好的餐厅时，发现被邀请的不止是他们两个人。明智家的一大家人、山口家的一大家人都出现在了包厢里，斋藤苦恼地皱了下眉头，他真的是很不喜欢这种场合，虽然他们现在已经可以算得上是一家人了。
　　乖乖地问候了长辈们，聿人拉着斋藤坐在了义庆和龙太郎的身边。小少爷贼兮兮的看着龙太郎的肚子，冷不防的被人狠狠地拍了一下后脑勺。
　　“哎哟。”捂住自己的脑袋，聿人刚一抬头就看到了义庆把自己的手臂收了回去，还装作若无其事的样子跟斋藤说话。“干嘛打我？”
　　“因为你的眼睛在看不该看的地方啊！”义庆一脸你能拿我怎么样的嚣张表情挑着眉斜楞着小少爷，“你不要盯的时间太久，要不然宝宝生出来长得像你，那就麻烦了。”
　　“像我怎么了？我又不是丑的不能见人。”聿人不满地撇撇嘴，不去理那个升级为爸爸之后就美得不知道天高地厚的义庆，继续跟龙太郎聊天。“有没有觉得什么地方不适应？”
　　“怎么会适应？这个世界上哪儿有男人怀孕的，说出去都是奇闻。”虽然语气里有淡淡的不满，但龙太郎的脸上还满是喜悦的神色。
　　“可是医生怎么说？”
　　“只说是身体构造不同，但也有这一次机会，毕竟男人生孩子理论上是可行，但实际操作起来还是很危险的。义庆他怕我在这个过程中有什么危险，所以最开始的时候都说不要了，要不是我坚持，恐怕……”
　　“义庆哥也是为你好啊。”聿人趴到龙太郎的耳边说道，“哥应该知道，他爱你爱得都快发疯了，只是他不擅长表达就是了。”
　　“呵呵。”龙太郎笑了一声，两朵红云浮上了他的双颊。“我知道。”
　　“好让人羡慕啊！”聿人兴奋过后扁扁嘴，“真的是让人羡慕。”
　　“怎么，你们这么快就考虑这个问题了？”龙太郎打趣地问道，“还是说，你单方面的想……不过，你知不知道瑾是……”
　　“知道啊，那个跟宝宝有什么关系？”
　　“那你想不想变成和他一样的人？”龙太郎知道明智老爷子已经找过斋藤，也清楚老爷子的心思是希望自己的幺子可以跟心爱的人长长久久地生活下去。不过他也明白斋藤的性子，不会这么轻易地把这句话问出来，所以他想试探试探聿人的想法。
　　“一样的人？”
　　“嗯，”龙太郎点点头，“可以永远的和他在一起。”
　　永远吗？聿人的目光飘向跟自己的大哥、二哥、义庆、胜秀和紫昊聊天的斋藤，他从来没有想过这件事情，也没有考虑过等他们的年纪大了，自己会慢慢变老，而斋藤还会维持现在的这个模样。等到了那个时候，他是不是就会放弃这份感情，放弃自己这个人了呢？等自己离开这个世界之后，他是不是还会找到另一个让他心动的人呢？一想到这里，聿人清亮的眸子就暗了下来，他不想把这个男人推向别人的怀抱，无论是男人还是女人，斋藤瑾这个混蛋是永远属于他的，谁也不能从自己身边把他抢走。小少爷握紧了双拳，又看了看笑谈风声的那个家伙，在心中暗暗做了个决定，无论如何，他都要永远跟这个男人生活在一起，不离不弃。

　　06 大家闺秀VS娼妓

　　用浴巾擦着湿漉漉的头发，聿人从浴室里走出来，看着空无一人的卧室，小少爷撇了撇嘴，那个家伙从聚会上回到家来之后，就把自己关进了书房里，一步也没有出来过。聿人看看墙上的钟表，上面的指针告诉他，现在已经是到了该上床睡觉的时候了。
　　聿人顶着大毛巾，光着白净的脚丫走出卧室，他先是下楼去厨房弄了一点夜宵，然后把它们端进了书房。聿人还没有忘记爱人在午睡的时光给自己许下的承诺，关于讲述他的那些过往经历，聿人还是非常感兴趣的。更何况，他也想知道如何才能成为像斋藤一样的人，这样的话，就可以永远陪在他的身边了。明智小少爷会产生这样的想法，不仅仅是因为龙太郎在晚上的聚会上询问自己是不是愿意永远和瑾在一起，而是他真心想这样做，虽然可能会对不起自己的父母，让堂堂的明智家族里出现了个异类。聿人挑了挑自己右边的眉毛，说实话，他觉得明智家在社会上一直都被认为特立独行的代表，自古至今都是如此。
　　推开书房的门，聿人看到自己一直在想着的人正坐在书桌后面，聚精会神地看着电脑屏幕，耳朵上还挂着手机专用的耳机，不知道在跟谁打电话。斋藤抬起头看到聿人端着托盘走进来，便冲着他微微一笑，然后对着电话那端的人说了句什么，将手里的电话交给他，顺便把托盘接过来放在桌子上。
　　“喂？”聿人很疑惑斋藤为什么要让他接这个电话，不过这个疑惑很快就被打消了，因为在另一段传来了他熟悉的、清脆的声音。
　　“呵呵，聿人呐！”
　　“小晴姐？”聿人试探的问着。“是你吗？”
　　“当然是我，不然还会有谁。听说你搬去跟瑾住了？”
　　“哦，是的。”聿人挑挑眉，一边应付着义晴的问题，一边熟练地爬上了斋藤的大腿，在他的怀里找了个舒服的位置。“姐打电话来就是为了问我是不是跟瑾住在一起了？”
　　“当然不是，我只是关心你们一下的生活，顺便告诉你们，明天我和佑一就会回去，需要我给你带些什么东西吗？”
　　“我倒是不用了。”聿人在斋藤的怀里蹭了两下，“你可以给义庆哥带点婴儿用品什么的，我相信他一定会很高兴的。”
　　“呵呵，那些东西我已经准备好了。”义晴呵呵的笑了两声，“你都不知道我爸爸妈妈听到这个消息有多么的惊讶和兴奋，本来对他们两个都毫无指望了。”
　　“现在可好了，你的责任……不是，是佑一哥的重担消失了。”聿人拿起一块小点心塞进斋藤的嘴里，“你也很高兴吧？”
　　“当然了，我都迫不及待地想看到自己的小侄子们了。”
　　“那还早呢，最起码要等上七个月的时间。对了，央已经到了吗？”
　　“是的，已经到了，和美惠子出去吃饭到现在还没有回来呢！”义晴轻笑了两声，“不说了，我们明天一早的飞机，今天要早点睡，晚安！”
　　“晚安，义晴姐。”
　　挂断义晴的电话，聿人抬起头看着斋藤，问道：“你们两个是不是在谈什么秘密的事情？”
　　“算不上是秘密的事情，只是向她询问一下关于杰西卡.梅尔那个女人的事情。”
　　“嗯？”
　　“首先认识杰西卡.梅尔的是小晴，然后才把她介绍给你姐姐，这是里美告诉我的，她建议我向小晴打听一下这个女人的详细情况。”
　　“结果是什么？”
　　“都在这里。”斋藤指了一下电脑屏幕，“我把小晴提供的消息都打了下来，你可以看看。”
　　“杰西卡.梅尔，女，三十四岁，珠宝设计师，毕业于哥伦比亚大学。”聿人撇撇嘴，“看来她的学习成绩还不错，头脑很聪明。”
　　“嗯，二十岁的时候因为参加珠宝设计大赛获得金奖而出名，同年就在纽约办了自己的个人展览。小晴的意思是说，如果不是因为结婚，她可能会有更好的前途。”
　　“这个女人的事业很成功，生活和工作都离不开她的本行，而且丈夫又对她百依百顺，她的婚姻在外人看来也很不错，对吧？”
　　“是的，小晴提供的消息对于我们来说很重要。她告诉我，这个女人白天和夜晚就是两种不同的人，白天就像是贞洁贵妇，而晚上就变成了放荡的……娼妓。”
　　“噗！”正在喝水的聿人听到斋藤的这个形容，一下子没忍住把嘴里的果汁全部都喷到了地上。“咳咳咳咳，亲爱的，我可以不可以请求你一件事情？”
　　“什么？”
　　“不要在说出这么惊世骇俗的话语时摆出一副无辜的表情，这让人很难接受。”
　　“好吧。”温柔的抹去聿人嘴边的果汁残渣，斋藤笑了笑，“但这就是事实，小晴一直都觉得这个女人是不是换上了类似人格分裂这种病。”
　　“她可以在白天的时候专注自己的事业，然后在夜晚的时候……”聿人看着电脑屏幕上显示的字迹，不由得红了脸。该死的，这个混蛋是怎么把这些文字打出来的，难道他就不会觉得不好意思吗？
　　“有什么不好意思，我只是把小晴说的事实变成文字而已。”
　　“你会读心术？为什么每次都能猜中我的心事？”
　　“不，是因为你的反应都写在了这张可爱的脸上。”
　　“小晴姐是怎么认识这个女人的？我记得她生平最讨厌这种人了。”
　　“虽然她和远藤凉介分了手，但你不至于忘了这个家伙是做什么的吧？”
　　“娱乐公司的社长。聿人了然地挑挑眉，“话题谈论到这里，以往的回忆就全都回来了。虽然那个时候的情况我也是一知半解，但也知道小晴姐给远藤君下了通缉令，如果不把公司里的那个招摇、闷骚的设计师开除，就别想再继续把他们的关系维持下去。”
　　“没错。而杰西卡.梅尔小姐正是那位招摇、闷骚的设计师，她妄图用自己的作品来虏获远藤君的心，据小晴说，这是她惯用的招数。”
　　“既然小晴姐清楚这个女人的底细，为什么又要把她介绍给我姐姐？”
　　“介绍给你姐姐的是白天的杰西卡，在那个时候她还没有看见过晚上□形象的梅尔。自从她见过梅尔在一个上流社会举办的晚宴上，与三个不同的男人接吻之后，她就把这个女人剔除出自己的交际名单中了。而你姐姐……”
　　“我姐姐没有这么多的正义感，但她也不喜欢杰西卡，很明显的。”想起姐姐谈论杰西卡.梅尔时的表情，聿人轻轻地勾起了唇角。
　　“没错，”
　　“我的上帝啊！”聿人仰天长啸了一声，“很难想象这个世界上还有那么不要脸的女人。”
　　“大千世界无奇不有，你不必这么感慨。”
　　“我只是想知道，这个时候她的丈夫去做什么了？难道一点也不知情吗？”
　　“一个在京都，一个在东京，你觉得矢野信次郎能知道些什么？更何况，小晴说，白天的杰西卡.梅尔确实是个淑女，而且总喜欢提及自己的丈夫。”斋藤捏了捏聿人的小脸，“我现在对这个女人，还有那个矢野信次郎有了一个大概的了解，而且也有了一个明确的思路。”
　　“那是什么？”
　　“现在的这个男人似乎并不知道，这个女人在夜晚的时候会变得那么狂野，所以我很确信，在真正的矢野信次郎死掉之后，他们还没有一起度过美好的晚上。”
　　“或者是……”聿人摸了摸自己的下巴，“他对我们有所隐瞒？”
　　“没错，也有可能是他根本就很习惯这个女人的行为。”斋藤关上了电脑，“我想有必要明天联络绫了。”
　　“绫警部吗？为什么？”
　　“他的家族拥有很详细的纵灵师的记载，我想拿过来看看。”
　　“好吧，既然你有了这个结论，我们是不是应该做些别的事情了。”
　　“亲爱的，你这是在邀请我吗？”斋藤低下头，含住了聿人的嘴唇。“没想到，你在这个方面也是这么的热情啊！”
　　“不是这样的。”亲吻结束之后，聿人气喘吁吁的靠在斋藤的怀里，“你是不是忘记了一件事情没有做？关于你的过去，我还是很想了解的。”
　　“好吧。”斋藤耸耸肩，把聿人抱在怀里，“我们应该到我们的床上去谈谈，毕竟那里还是很舒适的。”
　　“我认为你说的对。”聿人看看他们身处的这个环境，嫌弃的撇撇嘴。

　　07 斋藤的青葱岁月

　　“亲爱的，你是打算从我的那个年龄段开始听起呢？”
　　斋藤和聿人已经回到了他们舒适的大床上，两个人相互依偎着靠在他们的床头。虽然已经到了炎夏时节，天气的温度很高、湿度也很大，但是对于习惯长时间呆在空调房子里面的两个人来说，还是需要薄被护身的，毕竟只有傻瓜才会在夏天感冒。斋藤把滑落到两个人腰间的被子往上拽了拽，然后又将那个眨巴着两只大眼睛看着自己的小孩重新搂在怀里。
　　“嗯，从你小的时候开始如何？我想知道你的生日是哪一年、哪一月的。”
　　“公元1600年4月6日，这是我的生日，那天我出生在大阪的一个商人家里，我们家是专门为太阁大人及其家眷们、家臣们定制和服的，按照现在的话来说，就是……”
　　“私家定制？”
　　“没错，量体裁衣、私家定制。”
　　“这就解释了某些人为什么能一直走在时尚潮流的前端了！原来家里就是做这一行的，不知道我是否有幸能让你为我也做一套私家定制的和服呢？”
　　“当然了，亲爱的，这是我的责任和荣光。”
　　聿人挑挑眉，“好吧，让我们把故事继续下去好了，我大概清楚在你出生的那一年都发生了什么事情，瑾。公元1600年，也就是庆长五年的九月，著名的关原合战爆发，同年十月，因俊俏的外表和敏捷的思维深受太阁大人喜爱的石田三成大人被俘，不久之后他就被押上所谓的法场遭到斩首。可以说，你出生的这年是太阁大人过世之后，丰臣家最悲惨的一年，就在三年后，也就是公元1603年，江户幕府正式宣告成立。”
　　“没错。”斋藤点点头，揉着聿人的黑发，“而我的童年、少年时期，就是在对战争的这种极度恐慌中度过的。虽然出身商贾之家，但仍然和武士家庭的孩子们一样去道馆学习剑道、近身搏斗的技巧，这些课程一直持续到我离开日本。”
　　“为什么要离开呢？那个时候你又有多大？”
　　“十五岁，正是大阪城被攻破的那年。你还记得我说过吧，大阪夏之战基本上将这个城市都毁掉了，不仅是那座奢华的大阪城，就连普通的民房都没能逃过一劫。”
　　“是的，你说过。”
　　“我的家就在这场劫难中被毁掉了，只有姐姐和我从大火里逃了出来，在慌乱中无意登上了前往法兰西的油轮。两个月后，我们就达到了法国巴黎。”
　　“你姐姐呢？”
　　“在巴黎遇上了她喜欢的人，结了婚，有了孩子，就在那里定居了，现在她的子孙都已经跟你这么大了。”
　　“你姐姐……”
　　“我姐姐没有我这个奇遇，所以要经历人都要有的生老病死轮回。”斋藤笑笑，抓过床头柜上的水杯递到聿人的唇边。“我是在闲得无聊逛马路的时候，捡到了一个快要饿死的人。他为了报答我的救命之恩，又因为我天生异禀，所以才把我收入门下。我跟着他去了阿尔卑斯山，在那里一呆就是十三年。”
　　“哦？那个人是……魔法师？”
　　“对的，他还是当时欧洲白魔法协会的理事之一，握有很大的权力。”
　　“那你又是怎么……
　　“那是第十三年末的时候，我跟他一起去了佛罗伦萨，追踪一个被列入通缉名单中的家伙。我是因为不小心，结果就被咬了。师父念在我救了他一命的份上，对我还算不错，给了我两个选择，一个是被火烧死，一个是变成真正的吸血鬼，然后被他逐出师门。”
　　“你选择了后者？”
　　“当然了。在经历了战火、家破人亡之后，我觉得没有什么事情比能好好的活着更重要了，所以选择了被逐出师门。”
　　“你师父一定会很伤心。”
　　“怎么会？他很支持我的选择，我都经历了什么事情，他是非常清楚的。”斋藤挑挑眉，“当时我才二十八岁，生命中一半的时间交给了德川家挑起来的战火，一边的时间交给了我的师父，真正属于我自己的时光基本上没有。”
　　“他……不是，我是说你师父身边的人就那么轻易把你放走？我看那些小说上都是说，他们巴不得找到一个吸血鬼，好好的进行研究呢！”
　　“没有的事，他们其实是很善良的人。但是放我走也必须答应他们的条件，就是以后都要做他们的合作伙伴，如果他们有需求，我必须无条件的服从。”
　　“趁人之危。”聿人嫌弃的翻了个白眼，“那么，你找到咬你的那个吸血鬼家族了？”
　　“不是我找的他，而是他们找上了我。我没有经历过什么很痛苦的折磨和考验，就进入了那个家族的核心部分。”
　　“为什么？”
　　“就因为我在阿尔卑斯山度过的那十三年，这是我的资本。”
　　“双重间谍吗？”
　　“嗯，这个形容还算贴切。不过血族也不是那么无聊的，他们不会有事没事就出去偷袭人类，所以很长一段时间都是相安无事。后来是因为有外族的挑拨，才引发了一场混战。那几个月太血腥了，我不想再提了，也不想跟你说，否则会做噩梦的。”
　　“那么，胜利者……”
　　“鹬蚌相争渔翁得利，我们是两败俱伤，而那个挑拨者成功地得到了他们想要的东西。”斋藤一想起往事，脸上的表情就犹如闻到了什么东西腐烂的味道一样。“我想，那个挑拨者你也认识。”
　　“难不成是那个我们要去拜访的家族？”
　　“恭喜你，亲爱的，答对了。不过我也要感谢他们，毕竟他们促成了我们这一族跟阿尔卑斯方面永久的联盟。”
　　“那么，那个家族又是受谁的委托呢？”
　　“这个是阿尔卑斯需要调查的，因为我们有线索证明，在他们的内部已经发生了分裂。”斋藤关上了床头灯，把他们身后的枕头放平，两个人平躺在床上。
　　“你又是怎么回来的日本？”
　　“是遇到了义庆他们，大概十几年前的事情了。他们去佛罗伦萨旅游，就像我当年救我师父一样，他们救了我，并慷慨大方的贡献了自己的血液。”
　　“然后呢？”
　　“然后？我就跟着一起回来了，因为我们的兴趣相投，所以难舍难分。那个时候我正在琢磨着怎么摆脱族长应承担的责任，所以这是一个很好的借口，因为我们族里的孩子们都很清楚，时隔几个世纪，我需要回自己的家乡看看。”侧过头看着聿人半睁半合的眼睛，“是不是很无聊的经历？”
　　“是因为你的描述很平淡，亲爱的。”
　　“我不希望这些造成你的负担，或者影响你的判断。”
　　“为什么这么说？”
　　“你父亲希望你能陪我走下去，一直到永远。”斋藤吻着聿人的头发，“不过，我还是希望你能顺从自己的意愿做出正确的选择。”
　　“这就是我的选择。”聿人一翻身骑在了斋藤的身上，“我知道那个过程会很辛苦，但是我不怕。”
　　“亲爱的……”
　　“难道你不想吗？还是说你觉得在未来的不知道多少年的时间，天天看到同一张脸会觉得很无聊、很无趣？”
　　“我想，我永远都不会那么认为的。”斋藤拉下爱人的头，给了他一个深深的吻，“亲爱的，在谈论这个话题之前，我们应该做些有意思的事情。”

　　08 清晨的消息

　　第二天清晨，斋藤是被一阵急促的电话铃声吵醒的，他迷迷糊糊地摸过放在床头柜上的手机，刚摁下接听键就听见绫的声音在一片寂静中响起。看看自己怀里那个因为好友的大叫而睡得有些不太安稳的聿人，斋藤冲着那个大早晨扰人清梦的混蛋低吼了一声，把爱人塞进薄被里，等着他再一次沉沉的睡了过去，并没有醒过来的迹象之后，才轻轻地翻身走下床，离开他们的卧室。
　　“瑾……瑾……”
　　“叫魂儿呢！”
　　“听你好长时间不回答，我以为你挂了。”
　　“白痴！有话快说！”斋藤没好气地靠坐在走廊上，一手拿着电话，一手揉着自己的太阳穴。昨天和那个小家伙翻云覆雨一番，看着他累得昏睡过去之后，自己又跑回书房，对着电脑查了一个晚上的资料，直到天蒙蒙亮才回到房间里。看看现在的时间，他躺在床上还没超过三个小时。
　　“火气这么大，难道是我打搅了你的好事？”绫的声音很不正经，“年轻人，你要知道节制，不要仗着自己年轻就浪费精力，明白不？”
　　“如果你大早晨吵醒我的目的就是这个，那我就挂了。”斋藤黑着脸，作势要挂断电话。
　　“好了，好了，不要这么经不起开玩笑嘛！你要的资料呢，我已经发到邮箱里去了，你可以查一下。”
　　“多谢。”斋藤蹑手蹑脚地走下楼，来到二楼的书房里，坐到他的电脑前面。
　　“谢什么，要是能抓住他，对于我来说，也是一件大大的功德啊！”
　　“我看到了你的邮件，资料倒是很全，怎么没有他们的照片？”斋藤抓起一瓶矿泉水，打开瓶盖，咕咚咕咚地往自己的肚子里灌了几口。冰凉的水流顺着食管流到胃里，刺激着他身体各个方面的神经，总算比刚才要清醒了一点。“我心里面有几个人选，最需要的就是你那边的图像资料，我以为昨晚跟你说的很明白了。”
　　“它们不方便被扫到电脑里，我会用一种特别的方式传给你的。对了，我还有一件事情要提前给你打个预防针，最近几天你大概会见到某一个，或者某几个让你生不如死的老家伙，我想他们一定为你准备了好几十页的长篇大论。”
　　“终于要露脸了吗？”斋藤冷笑了一声，“我还在想他们什么时候才能出现呢！”
　　“他们不能把事情都丢给我们去做，这不公平，我们的岁数、经验要比他们少得多得多。”
　　“你还没醒悟吗？绫，这个世界上没有什么是公平的，倚老卖老这个词语就是他们的最好写照。都是谁过来，你知道吗？”
　　“当然，协会的副主席――你师父贝格塔先生，还有白魔法协会的两位执行官希曼先生和海瑟先生。”
　　“嘁，三个使唤死人不偿命的老家伙。”
　　“你不要这么说你师父，总体来说，他们三个人里面，贝格塔先生还是很照顾你的。他总是在那些长老面前夸奖你，不过，他们这次来的目的好像没那么单纯，那几个跳梁小丑对他们来说，还不能让日理万机的他们放下手里的工作，千里迢迢的跑来日本。我想，他们这一次露面，跟我们找到那个神秘的家族有很大的关系。”
　　“绫，我不得不说，你的脑子已经被浆糊糊住了。”名为斋藤的毒蛇，脸上露出了嘲讽的微笑，并且不余遗力地朝绫喷洒着自己的毒液。“我想你该从警局辞职了，再在那里呆下去，原本就不怎么灵光的脑袋早晚会变成一块废铁。同样都是警察，你和义庆的差距怎么就那么大？现在连我们家的小家伙你都赶不上了。最起码，他不会问出这么没有水准的问题。”
　　“瑾，我……”
　　“白痴，你以为真的是我们找到了哪个家族？你以为白魔法协会的那些老不死的混蛋这么些年都是吃白饭的？他们为什么会那么忙？真以为他们是忙着喝茶、聊天、切磋功力啊！他们还没那么闲呢！”
　　“什么意思？”绫被斋藤劈头盖脸的一顿讽刺，却摸不出半天头绪。“瑾，你到底是什么意思？难不成……”
　　“白痴！”斋藤挫败地揉揉自己因睡眠不足而发胀的脑袋，“凭你的智商，怎么会成为族长的？你们家难不成就要在你手里败落了！你别忘记当初我和师父达成了一个什么样的条款，别忘了我代表族人和阿尔卑斯签订了一个什么样的协议！”
　　“我没忘，可是这有什么关系吗？”
　　“我们近百年来就一直致力于找到这个暗中破坏我们和睦的家族，我能确保我们本族人没有出卖自己的利益，你能确保阿尔卑斯那边他们不出任何问题吗？”斋藤抚额叹息，他怎么就认识了这么个笨蛋！“当时，我就跟师父说过，他们那边一定会有内奸，要不然怎么会引来这么大的一场血腥！那帮老不死的一定是揪出内奸了，要不然也不会现在才出现在这里。而且我敢肯定，他们一定早就知道这个家族在什么位置了，现在卖个人情给我们，把功劳都让给我们，目的就是为了让我们替他们去奔命！”
　　“你说的关于内奸的事情我隐隐约约听说过，因为当时没有涉及到亚洲分部的势力范围，所以我们在开会的时候，只是提及了一点点，具体的细节并不是很清楚。只是，我们万万也没想到，这个所谓的家族居然是我们这里的。”
　　“当年就是找到了这个家族的蛛丝马迹，我才急着回来的。一方面要做出因为思乡心切才回来的样子，另一方面还要和阿尔卑斯保持联络，你说我这个族长当的……越发没意思了，那些老不死的……啧啧啧……”斋藤无奈的摇摇头，“不把我们使唤死，就誓不罢休啊！”
　　“不管那个了，他们爱怎么着就怎么着吧。对了，因为这些老头子要来，我跟本部长请了假，今天就过去京都，你能不能收留我啊？”
　　“少装出这么一副可怜兮兮的样子来，如果我记得不错，你在京都的居所就是我们的隔壁吧？”斋藤嗤笑了一声，“还真好意思让我收留你。”
　　“你可真无趣，瑾。我不过就是开个玩笑而已，其实我的本意就是参观一下你和我们亲亲聿人的爱巢。”
　　“你要是想找死呢，就继续说下去，绫.理查德。”
　　“好了好了，算我说错了，真是的，你这个人的缺点就是一点幽默感也没有，总是那么死死板板的，怪不得你家的那些人那么怕你。”
　　“怕是应该的，不是吗？本来我的力量就在他们之上，他们要想踩着我，就想办法赢过我。”
　　“赢过你？那简直就是做梦！”
　　斋藤冷冷地笑着，目光却盯着电脑屏幕，“知道就好，所以他们都不做那种白日梦。至少我用自己的力量保全了他们的性命，他们不必被你们这些阻魔人追得满世界跑，像只灰溜溜的老鼠一样，整日躲在阴暗的角落里。”
　　“说话还是这么刻薄，你就不能……”
　　绫的话还没有说完，书房的门就被推开了，探进了一张睡眼惺忪的脸。
　　“不说了，我们家宝贝起了，有什么事情，晚点你过来我们再谈。”
　　“好吧，我大概会在两点钟到，你不要出门，就在家里等我好了。”
　　“我们不会出门，今天小晴和佑一也会回来的。”
　　“知道了，那么我挂了。”
　　把手机扔到书桌上，斋藤冲着聿人张开两只手臂，小少爷很熟练的扑向了自己的爱人。脑袋在宽大的胸膛上蹭了两下，目光转向了电脑屏幕，聿人看完了绫传过来的资料，抬起头问道：“没有照片？”
　　“绫说会用特别的方式给我，不过依照他的智商，估计会是把自己和照片一起快递过来。”
　　“诶？”
　　“他今天下午回到京都，具体的事情我们碰面之后再一起商量。”
　　“嗯，好的。”聿人哼唧了一声，抬起头给了斋藤一个扎扎实实的早安吻，“早安，亲爱的。”
　　“早！宝贝，大清早的还真热情呐，如果我不做点什么的话，是不是……”
　　“不要，我的腰好疼的，而且今天我们家不是有客人来吗？”聿人冲着斋藤露出一个灿烂的笑容，趁着他失魂的瞬间，迅速地离开了那个危险的怀抱，一溜烟的跑出了书房。“我肚子饿了，要吃好吃的意大利面。”
　　斋藤看着逃跑的小家伙，无奈的摇摇头。也不知道刚才是谁说的腰疼，结果跑得这么快，真是的。大侦探从椅子上站起来，伸了一个大大的懒腰，既然他亲亲的主上大人点名要品尝意大利面，他这个做臣子的也只有服从是不？至于需要支付的报酬嘛，嘿嘿嘿嘿，斋藤奸笑了两声，到时候就该轮到自己说了算了。

　　09 杰西卡.梅尔

　　这一天接下来的时间就在斋藤追、聿人跑的过程中度过了，两个表面年龄加在一起超过半百的人，居然会像个学龄前儿童一样，在这栋偌大的房子里面捉迷藏，你追我赶，玩得不亦乐乎。斋藤看着聿人因为又跑又笑而变得红扑扑的小脸，水汪汪的眼睛，大侦探刚刚平复的火苗又“腾”地一下冒了出来，而且还有越烧越旺的趋势。斋藤决定不再放任这个小家伙，要好好的“教训”他一下才会知道这个家里是谁说话最管用。
　　趁着聿人蹲在一边喘着气休息的工夫，斋藤把人瞬间抓进了自己的怀里，抬起贴紧脖颈的下颌，细润的双唇贴上性感的唇形。不同于以往的吻那样柔软，这一次的吻是那么的富有侵略性和毁灭性，斋藤觉得自己快要被这美妙的感觉弄得窒息了，他疯狂的汲取聿人口中的甜美，扫荡聿人口中的每一个角落，在每一颗贝齿烙上属于自己的痕迹。这种疯狂直到他发觉那个小小的身体因为长时间屏气而晕倒在自己的怀中，斋藤才依依不舍地离开那两片被自己彻底疼爱过的红唇。
　　“要死了……”聿人喘着粗气，像一滩软泥似的趴在斋藤的怀里，“你这是谋杀，懂吗？是蓄意谋杀！”
　　“如果有人因为接吻而窒息身亡，宝贝，你将会是第一个。”搂紧怀中愤愤不平的小人儿，斋藤就像是偷了腥的猫，笑得贼兮兮的。“我要趁着那些该死的老东西还没来的时候，好好的把未来几天的份儿都提前索取。”
　　“嗯？该死的老东西？”聿人疑惑的抬起头，“有什么人要来吗？”
　　“啊，忘记告诉你了。”斋藤一拍自己的脑袋，“绫早上告诉我，他接到通知，白魔法协会的几个老头子在这几天会过来。”
　　“嗯？跟你有什么关系？”
　　“我师父是领队的。”斋藤耸耸肩，“那个死老头子还是占便宜没够、吃亏难受的主儿，他才不愿意自己花钱去住旅馆呢，估计不是住在我们这里就是在绫那边。”
　　“没有关系啊，我们这里房间多得很，随便他们住。”
　　“可是，亲爱的，”斋藤低下头吻了吻聿人的发丝，“我们就没有办法……”
　　“这样最好，省得你这头随时随地都可以发情的狼总是想着把我扑倒，我的腰可禁不起你这么折腾。”聿人捶了斋藤两下，“可是，他们为什么选择在这个时间来呢？跟我们手上接的这个案子有关系吗？”
　　“他们是打着这个旗号，但实际上是想跟我们一起去北海道。”
　　“诶？”
　　“本来我还不确定，但是今天早上听绫这么一说，原来的猜测都变成了现实。老头子们应该是在肃清了他们内部之后，冒充内奸将我的行踪泄露给那个曾经挑拨血族和白魔法协会关系的家族，也就是我们一直追查的那个老女人。”
　　“用你做诱饵，将他们一网打尽？”
　　“没错，大概就是这个意思。”斋藤点点头，“我没有办法拒绝，不仅仅是因为我师父，而且我们和白魔法协会有盟约，一旦违背，我这个人就会在这个世界上消失了。”
　　“真可怕。”聿人抖了一下自己的身体，“他们完全把你当枪使了。”
　　“这是对我们有利的行动，所以也就无所谓了。”
　　“不过你师父……还活着？”聿人拿起茶几上的水杯，“他的岁数应该挺大了吧？”
　　“没听说过这么一句话吗？好人不长命，祸害遗千年。他们那些老不死的就是天底下最大的一群祸害，不把周围的人都折腾死了，他们也是死不瞑目。”
　　“可是他也该有几百岁了。”
　　“差不多吧，他们自己拥有延年益寿的一种方法，活个几百岁对于他们来说简直就是小菜一碟。听上去挺不可思议的，但这就是事实。而且据他们自己说，阿尔卑斯山脉是离天堂最近的地方。”
　　“方便跟上帝他老人家交流一下长寿的经验？”聿人嗬嗬嗬地笑了起来，“这个笑话真冷，冷得我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　门铃在这个时候响了起来，聿人跳下斋藤的腿，跑到玄关摁开可视监控器一看，正是早晨打过电话的绫。给他开了门，聿人踢踢踏踏地跑进厨房里，泡了几杯香茶端了出来。
　　“绫警部，下午好。”聿人把托盘放在茶几上，冲着坐在沙发上的绫笑眯眯地摆了摆手，活像那只经常出没在各家商店里的招财猫。“看你的样子，是已经回家换过衣服了？”
　　“当然了，聿人。你也是知道我的嘛，实在无法忍受汗津津的出现在别人的家里，虽然你们两个都算不上是外人。”
　　“哼，怎么不说自己是重度洁癖患者呢？”斋藤冷笑了一下，“亲爱的，把你的笔记本拿下来，好吗？”
　　“当然可以。”
　　看着聿人乐颠颠地跑上楼，钻进了书房，绫冲着斋藤一呲牙，“说吧，把聿人支走，你有什么话要对我说？”
　　“为什么这么问？”走到自己的办公区，斋藤从书桌上拿了一个文件夹，然后又走了回来，把它递给绫。“我只是想让你判断一下，见没见过这个女人。”
　　“女人？”绫接过文件夹翻开第一页，假装惊呼了一声，“美女啊！”
　　“瞧你那色迷迷的样子，理查德家族怎么会有你这么个白痴的继承人。”
　　“爱美之心人皆有之，我喜欢美的东西、美的人又有什么错呢？”绫不以为意地挑挑眉，“只是这个女人，我可是敬谢不敏，吃不消啊！”
　　“是她？”斋藤勾起嘴角，又扔过去一个文件，“你确定？”
　　“非常确定，就是她。别看她像个手机似的，隔三岔两就给自己换个外壳，那也躲不过我的眼睛，她就是化成灰我都认识，难得伟大的理查德家出了这么个败类。”
　　“找你果然是找对了。”
　　“你们两个在打什么哑谜？谁像个手机似的给自己换外壳？”聿人抱着自己的笔记本从楼上慢慢走下来，然后滑到了斋藤的身边。他看了看被扔在桌子上的照片，疑惑的歪着头，“诶？这不是杰西卡.梅尔吗？”
　　“不不不，亲爱的聿人，杰西卡.梅尔也只是她这个躯壳的名字。”
　　“什么意思？”聿人看向绫，“你知道她？”
　　“何止知道，简直是太熟悉了。这个女人简直就是我们理查德家族的败类，奔命叫做潘琳.理查德，后来因为叛离我们家族，嫁给了一个臭名昭著的纵灵师，才改名叫做杰西卡.梅尔的。”
　　“她……有丈夫？”
　　“丈夫、情人一大堆。我想想啊，她最少嫁过三任丈夫，而情人在同一个时期大概有七八个吧，算得上是滥交的典范了。”绫靠在沙发上，脸上露出了一丝讥讽的笑容。“她生性就是那种耐不住寂寞的人，在理查德家的时候就是这样，很多族人暗地下都把她当做发泄的工具，完全不把她当做人。”
　　“她自己不知道吗？”
　　“怎么会不知道呢？她的野心很大，就是想利用自己的身体作为交换，希望能踩着这些人的脑袋爬到上位去。”
　　“她勾引过你吗？”斋藤戏谑地看着绫，“我们伟大的理查德家继承人？我想她应该不会放弃你这块肥肉吧？”
　　“那个时候我还小呢，拜托！她再怎么变态，不至于会变态到恋童，所以根本不会勾引一个连路都走不稳当的继承人！”
　　“不好意思，我忘记了，她得意的时候，正是您牙牙学语的时候，我想她确实没兴趣让自己浑身上下沾满了婴儿的口水。”斋藤的道歉一点也听不出诚意，“不过，等你长大了，她也不可能放过你的。”
　　“说得好，不过我是谁啊？天生对阴谋很敏感的人，才不会上她的当。更何况，她在勾引我之前，已经有很多人在我耳边说关于她的事情了。”
　　“后来呢？她勾引你不成，就离开你家了吗？”
　　“也不是。”绫摇摇头，“如果是这么简单，我也不会请求白魔法协会在全世界的范围里通缉她。不知道是什么时候，她开始不满足于家族内部的男人，而向外发展了。我刚才说过，她曾经嫁给过一个纵灵师，对吗？”
　　“是的。”
　　“那个纵灵师叫做安德鲁.梅尔，她勾结这个恶棍侵入了家族一个很有名望的长老的身体，所幸的是我们察觉的比较早，没有给家族带来什么不好的影响。”
　　“那个纵灵师呢？”
　　“死了。”绫在叙说往事的时候，表情很平静，语气也很平淡，仿佛那些事情根本没有发生在他自己的身上。“安德鲁.梅尔死了以后，杰西卡……我们姑且这么称呼她吧，就趁着混乱离开了家族，逃避了我们的追捕。从此我们失去了她的消息，直到现在。”
　　“她后来去了纽约，认识了这个人。”斋藤把矢野信次郎的照片递给绫，然后把那两个人的事情从头到尾说了一遍，包括自己对矢野的怀疑。
　　绫听完之后，很长时间都没有说话，他只是默默地翻看着斋藤给自己的资料，然后陷入深深的沉思中。过了大约半个小时，他才从文件夹里抬起头，看着对面的斋藤和聿人。
　　“我希望可以见见这个矢野信次郎。”
　　“原因。”
　　“梅尔家是世代纵灵师家族，虽然他们一直都是几代单传，但是我们不能排除安德鲁那个恶棍有私生子的情况，你也知道这在西方魔法界是很普遍的事情。”
　　“你怀疑？”
　　“在我们这些年的追查中，隐隐听说梅尔家横空出世了一位新的继承人，而他出现的时间差不多就是这个女人遇上矢野信次郎的时期，所以……”
　　“好的，那么，我会安排一下，让委托人来这里一趟。”斋藤点点头，把桌子上的东西都收拾干净，“我相信你的直觉。”
　　“为什么？”
　　“因为那个潜伏在矢野信次郎身体里的家伙，是我完全不认识的。”斋藤挑挑眉，“虽然我能确定他是纵灵师，但不能确定他是哪个家族的，所以才找你要那些资料。不过今天听你这么一说，我心里大概有了谱。”
　　“你是想趁着他羽翼未丰的时候，一举把他拿下？”
　　“嗯。”斋藤点点头，“而且越快越好，最好是在那些死老头子到达这里之前。”
　　还没等绫附和，一个低沉而苍老的声音从玄关传到了三个人的耳朵里。
　　“你说谁是死老头子？混蛋小子！”

　　10 远方来客

　　三个正专注于自己话题的年轻人突然听到这个声音被吓了一跳，循声望过去，就看见三位穿着白色绣满暗花的巫师长袍、手上拿着大皮包的老者在门口，他们的目光全都集中在斋藤一个人的身上，正恶狠狠地瞪着他。尤其是为首的那位老人，眼睛里更是冒出了星星火光。聿人感觉到他身上散发出来的怒气，禁不住浑身哆嗦了一下，躲在了斋藤的身后，双手紧紧抓住了爱人的衣服。眼角余光瞄向了绫，发现他正用戏谑的目光看着自己，聿人无奈地耸了耸肩，谁让那位老爷子太吓人了，随便个正常人都会被吓到的，更何况他不过是个小小的警察，害怕是理所当然的。
　　斋藤的眼睛虽然一直看着门口的老者，却没有忽略身边人的感受，当他发觉聿人因为害怕而躲到自己身后的时候，两只黑眸子里散发出危险的光芒。安抚性地轻轻拍了拍聿人的后背，又吻了吻他的唇，然后大侦探从沙发上站起来，走到玄关，好整以暇地看着那三位老者。
　　“好久不见了，各位。”绅士的冲他们鞠了一躬，斋藤向里面一伸手，“既然来了，就请进吧。”
　　“臭小子，不要逃避，回答我刚才的问题。”为首的老者脱掉自己的鞋子，光着脚走进了客厅。“你刚才说谁是老不死的？”
　　“就是你们三位啊！”无视老人的怒火，斋藤从吧台的酒柜里拿出一瓶上好的波尔多，还有四个杯子。看到聿人可怜巴巴的望着自己手里的葡萄酒，大侦探冲着他晃了晃头，“不可以哦，亲爱的，不要忘记健次郎说的话，你不可以喝酒的，至少是在这一年之内。”
　　“为什么？”绫怀疑地看着斋藤和聿人，“难道聿人宝贝你……怀孕了？如果是的话，那这个世界太奇妙了，奇妙的让我难以接受。前几天才知道亲爱的龙太郎居然有了义庆那混蛋的孩子，没想到你也给了我这么大的一个惊喜。”
　　“别开玩笑了，绫警部。二哥不许我喝酒，是因为我的胃已经脆弱到……”
　　“喝一点点冰水就可以疼得送去急诊。”斋藤凉凉的说道，并把葡萄酒打开倒在杯子里递给绫和那三个老头。而他拿给聿人的则是一杯温热的可可，结果换来了小家伙的狠狠一脚。“为了我们的重逢，干杯！”
　　“干杯！”
　　寒暄过后，斋藤开始为聿人做着介绍。小少爷很配合的跟在自己的爱人身后，扬起优雅的笑容面对那三位老者。
　　“嗯，很不错的苗子。”为首的那个老人正是斋藤的师父贝格塔先生，他用鹰一般的眼睛上上下下地打量着聿人，“小家伙，有没有兴趣跟我学习魔法？”
　　还没等聿人摇头，斋藤一把搂住爱人的腰，示威地看着自己的师父。
　　“老头，不要打他的主意，听到没？”
　　“啧啧啧，他是你什么人？能轮得到你为他做决定。”
　　“你管不着。”
　　“我是你师父，臭小子，有这么跟师父说话的吗？没大没小！”
　　“对不起，容许我打断二位的谈话。”聿人很不满地瞪着贝格塔先生，他不喜欢这个老头用那么轻蔑的态度对待自己的爱人。怪不得瑾和绫都称呼他们为老不死的，这个称呼还真是挺相配的。
　　“哦？”贝格塔先生颇有兴趣的看着聿人，“小家伙，你是不是觉得我说的很对？这个臭小子根本就没有资格为你做决定。”
　　“不好意思。”拉着斋藤坐在三位老者的对面，聿人面目表情的看着他们。在历代明智家的子孙中，只有他从容貌、性格、气质上跟征夷大将军相似，甚至有人认为他就是明智光秀殿下的转世。这么说也有点道理，比如现在，聿人已经不再害怕那个老人周身的气场，可以坦然自若的面对，而且似乎还让那个老家伙浑身颤抖了。“瑾有没有资格为我做决定，天知地知我知你不知，在这栋房子里面，你们三位都没有资格评论任何人。”眼波一转，聿人指了指房顶上那个象征着明智家权力的水色桔梗纹，“我想，三位应该对日本的历史有所了解，也该清楚这个图案象征什么吧？嗯？你们不觉得在我的家里大放厥词，指责我家的人，有失你们的水准吗？”
　　“是……水色桔梗纹？你是……”其中的一个老人仔细地看了看聿人的相貌，突然双膝跪地向他行了一个大礼。“臣参见殿下。”
　　“诶？”突如其来的转变让聿人一愣，“希曼先生，您这是……”
　　“臣不是希曼，臣在日本的名字是妻木广忠。”
　　“诶，你不是……”聿人有些消化不了自己听到的东西，妻木广忠确确实实是明智家臣，可……他已经在最后一战的时候，为了保护光秀殿下而战死沙场了，怎么会？
　　“臣惶恐，在那一战中死里逃生，而光秀殿下却……请您原谅臣的不忠。”希曼先生……不，妻木广忠苦笑了一下，“臣也不知道是怎么逃过一劫的，臣醒过来的时候距离那场战争已经是百年之后的事情了。”
　　“没有什么忠不忠的，我认为这对你来说是个好消息，对明智家来说也是不错的，至少我们可以知道大将军是为什么突然叛变的，也好为他洗清冤屈。对吗？”
　　“是，我会为了这个尽自己全部的努力。”
　　“起来吧。”贵族就是贵族，怎么变也变不了他们的本性，对于家臣他们必须做到不动声色。虽然他对于这个震惊的消息还没有消化掉，但不可以让外人看出自己的不适，这是他从小就一直在学习的。“我还是称呼你为希曼先生，毕竟妻木广忠这个名字已经成为了历史。”
　　“是。”
　　“还有，你可以去拜见我父亲和哥哥、姐姐，因为他们也是你的主子。”
　　“是。”
　　“至于贝格塔先生，”聿人的话锋一转，又回到了之前谈论的事情，“希望你能听从我一句劝告，虽然我们的年纪尚小，但不代表可以任你玩弄、欺负，明白吗？不要忘记一个事实，如果不是瑾，你也活不到今天早就死掉了；如果不是你，瑾也不会……”聿人深深地吸了一口气，“希望你以后可以注意一下自己的措辞，其他的时候我不管，至少是在我的家里，在我面前，你能注意一点，明白吗？”
　　“宝贝……”斋藤听了聿人的话很感动，这是自家爱人第一次在人前维护自己。
　　“干嘛？”聿人撇了撇嘴，表情虽然很嫌弃，但嘴角却不由自主地向上翘起。“我累了，上去休息，你们聊吧。”
　　“嗯，晚餐的时候，我会上去叫你的。”斋藤在聿人的唇上吻了一下，看着他走上楼梯，走进他们的卧室。当卧室的门被关上，斋藤转过头来似笑非笑地看着一脸震惊的贝格塔先生，“怎么样？我的眼光不错吧？”
　　“你……”贝格塔先生抬起头看了看紧闭房门的卧室，“是认真的？”
　　“那是当然了。”斋藤用你是白痴的眼神看着自己的师父，“多年不见，你的智商有下滑的倾向，要注意预防老年痴呆啊！”
　　“希望你能好好珍惜他，要不然我绝对饶不了你！”希曼先生很正色的看着斋藤，“他是我的家主，而他又认定了你，所以你也会成为我的主人，所以在必要的时刻，我会用生命来保护你。”
　　“这是我听过你说的最动听、最感人的话了，希曼先生。”斋藤露出了一个笑容，“我不会辜负他的，你放心！”
　　“好。”
　　“那么，我们是不是可以来谈谈关于合作的事情。”斋藤看着他的师父，“不要跟我和绫说，你们大老远从阿尔卑斯山来到日本是为了抓捕一个区区纵灵师和他的助手，这种连三岁小孩都不会相信的托词不要妄想能骗得过我们。”
　　“瑾，你知不知道，有的时候我很后悔。”贝格塔挫败地喝了一口杯子里的红酒，“很后悔遇到你，因为你实在是……”
　　“毒舌又聪明，瑾，如果不是那个意外，你会在阿尔卑斯有更好的发展。”一直都没有开口说话的海瑟先生温柔的笑了笑，“不过，现在的这种状况也很不错。”
　　“谢谢你的夸奖，海瑟先生。”斋藤冲着这位老者举了举杯，他一直对海瑟先生很好奇，因为这个老头是白魔法协会一个特殊的存在。他的魔力并不是很出众，算得上是中层偏上，可人缘好得出奇，每一次有对外任务的时候，他一定会出现在各个谈判团的随性名单中。斋藤曾经听那些白魔法师偷偷给海瑟先生起了个很贴切的外号――亲善大使。“这是我们调查的结果，你你们可以先看看，然后我们再讨论。”
　　“好。”

　　11 聿人的心事

　　趴在卧室大床上的明智小少爷，咬着自己的小手指头，在床上滚来滚去。本来很想睡觉的他，现在一点困意都没有，他只是在思考一个问题，一个可以影响他一生走向、终生幸福的的问题。虽然有关这个问题，他也跟亲密好友做过讨论，但一向思维谨慎的明智少爷还是觉得再仔仔细细的想一想比较好，毕竟这个世界上没有后悔药可以吃。虽然已经决定要跟斋藤这么生活下去，但那仅仅就是个想法而已，还远远不到实施的阶段。他知道这是瑾在给自己反悔的时间，让自己冷静下来换另外一种眼光重新评估自己的决定。而另一方面，他们现在的局势不是很乐观，一边是虎视眈眈的神秘家族，一边是邪恶的纵灵师，他们根本就没有时间来处理自己的私人问题。
　　听了斋藤前一晚上关于自己经历的描述，虽然是用那么平淡的口气，那种漠不关心、仿佛在谈论其他人的经历的口气，但这些都让聿人心里觉得酸酸的，很不是个滋味。松开被自己虐待了很久的小手指，拿起旁边斋藤的枕头抱在怀里，他把自己的脸埋进去，深深的汲取着上面沾染的爱人的味道，那种青草特有的香味。聿人从小就是含着金汤匙长大的小少爷，没有机会体验一下那种穷人的日子，或者说是过几天那种战火纷飞的日子，即便他出身武士世家，先祖是历史上赫赫有名的武将。但他绝对不是那种不问世事的白痴，他很清楚除了像他这样一出生就站在象牙塔塔尖上的那少得可怜的幸运儿之外，绝大多数的人都是需要靠自己打拼才能过上自己理想的生活，比如佐藤央、石田和堀川他们，都是经历了很多的磨难才过上了现在的生活。而斋藤很明显在过去那些年中比其他人付出了更多的精力，才能使他平平安安地活下来，才能有了今天灵异侦探的这个称号，才能被大家所认同。那样一个辛苦的过程，只让他轻描淡写的几句话带过去了，还真是……想到这里，聿人的鼻子开始发酸，小金豆子在红红的眼眶子里打了好几个圈，终于忍不住的霹雳巴拉地掉了下来。他抽出床头柜上放着的纸巾，在自己的脸上胡乱擦了几下，却仍然止不住泪水往下流。为了不吵到楼下跟客人们谈话的斋藤和绫，为了不让他们知道自己很丢脸的哭了，聿人从圆床上跳了下来，捂着嘴跑进了浴室，干净利索的锁上了浴室的门，他趴在水池边上痛痛快快的放声大哭一场。
　　谁说男儿有泪不轻弹，那只是因为没有到伤心处。聿人不清楚自己痛哭的根本原因，只是单纯的觉得自己爱人的命运很悲惨，过去的日子很令人同情，他希望有自己的陪伴，爱人在未来可以过得舒服一些。而他现在又更加讨厌起战争以及引发战争的那只像狐狸一样精明的德川老乌龟，如果不是这只老乌龟的贪心，想把天下据为己有的话，斋藤本来应该和自己一样，是受到万千宠爱的骄子，应该可以快快乐乐地成长，和家人们一起幸福的成活，尽管那个生活中不包括自己，但也比经历后来发生的这些悲惨的事情要好得多。悲惨、严峻的事实却让一个十几岁的少年不得不承受家破人亡的痛苦；不得不背井离乡、远渡重洋，在异国的土地上生活；本来在姐姐组建了自己的家庭并事业有成之后，他可以过上理想中的生活，却好死不死的因为一次良心发现，捡回来一个大大的麻烦，然后被卷进了无休无止的争斗中，也有可能随时失去最宝贵的生命。
　　永生，是所有人类的追求，从古至今，从帝王将相到普通百姓都奢望着自己可以长生不老。可真正做到了之后，永生就会从幸福变成痛苦。聿人突然想起那个神经兮兮的邓布利多校长曾经这样评价过生命与死亡，他说对于年纪轻轻的人，死亡是一种恐惧，而对于已经生活了很久的人来说，死亡实际上就像是经过漫长的一天之后，终于上床休息了。而且，对于头脑十分清醒的人来说，死亡不过是另一场伟大的冒险。而当聿人小少爷红着眼睛打开龙头，用冰凉的水刺激着自己的脸，防止两只小眼睛因为哭泣而变得又红又肿的时候在想，是不是斋藤现在已经产生了这样的感觉了呢？他是不是已经厌倦了无休无止的生活了呢？再怎么说，他已经独自生活了好几百年了。
　　人们常说恋爱中的人智商是很低的，我们聿人小少爷也不例外，他现在除了担心自己的决定是错误的之外，还担心他的爱人是不是心里已经做好了什么计划，而那个计划根本就没有他的份儿，或者说根本就没有考虑明智聿人这个人的感受。这个想法突然毫无预警的从脑子里冒出来的时候，把聿人吓了一跳，他赶紧甩甩头，把这个恐怖的想法扔出去。他从来不怀疑，也不应该怀疑斋藤对自己的感情。相信他，小少爷在心中暗暗说道，他是个君子，一定不会做出那种令人失望的事情的。
　　收回自己纷杂的思绪，小少爷继续想着应该如何让斋藤感到幸福的问题。他挠挠自己揉乱了的头发，苦恼地看着镜子里的自己。在碰到斋藤之前的那些年，他从来没有考虑过这样的问题，他从来都是心安理得的享受着那些以为本来就是自己该有的东西，家人们的温情，朋友的称赞，以及其他人羡慕的目光。怎么办呢？聿人绕着浴室开始毫无目的的转圈，大有把自己转晕了的架势。他觉得除了能陪着心爱的人永远生活下去，能在危险的时候站在他的身边和他一起度过，就没有更好的方法可以让这个人幸福了。对，就这么做。聿人握着自己的小拳头，一副气势汹汹的样子。如果这个时候有人来阻止他，说些不知所谓为的话，他一定会把这个人五马分尸，顺便扔去明智本宅去喂饱那些好似饿鬼投胎的大型犬科类动物们。
　　明了自己的心意之后，觉得身心疲乏的聿人心满意足的在浴室里泡了一个舒舒服服的花瓣澡，然后换上前几天明智里美送给他的丝质睡衣，爬上他和斋藤的大床，把空调的温度调低一些，钻进薄被里沉沉地睡了过去。
　　斋藤送走绫和那三个老头子之后，回到卧室里看到的就是这么一副景象，一个小小的黑脑袋埋进了自己的枕头里，粉扑扑的小脸，红嘟嘟的小嘴随着呼吸一张一合，还有那两只有些红肿、怎么也掩盖不住主人曾经痛哭过痕迹的眼睛。大侦探叹了口气，脱掉自己身上的衣服，轻轻地爬上了床，把熟睡的小东西搂在了怀里。睡梦中的人迷迷糊糊中闻到了熟悉的味道，不自觉地靠近了那个香味的来源。斋藤看到这里，忍不住轻笑了一下，然后也慢慢地闭上了眼睛。他动动脚指头都知道怀里的小家伙为什么会哭，也清楚这个小东西下了什么样的决心，因为某人总是在睡梦中有意无意的向自己透露着一些内心的想法，而这些想法都是自己非常在意的。不过看聿人现在的这个状态，大概是已经想通了，不会再有那些担忧了吧。斋藤从嘴里吐出了一口气，人总是这样的，事情越到关键的时候反而轻松了起来，斋藤抽了抽自己的鼻子，一切都顺其自然吧，再扯着一个问题纠结下去，最后难过的人还是自己而已。

　　12 聚会

　　斋藤再一次睁开眼睛的时候，发现房间里面一片漆黑，而怀中的温暖早就没有了温度，那个时时刻刻都不让他安生的小家伙不知道又跑到什么地方去了。他从床上坐起来，抱着聿人的芒果抱枕发了一会儿呆，才慢腾腾地走下床，套上聿人给他准备好的睡袍，打开卧室的门走下楼去。他先是到了聿人的游戏室，没有人；然后又到了自己的书房，还是没有人，最后到了一楼的客厅，才听到从厨房的方向传来了一点点细微的声响。斋藤愣了一下，这家伙不会是……他赶紧往厨房走去，首先看到了餐桌上摆放着满满当当的食材，随后才看到那个一边咬着手指头，一边揪着自己耳朵的忙忙碌碌的身影。斋藤挑挑眉，看来他醒过来的时间还是很及时的，要不然一会儿等厨房爆炸了，他也只能打电话请消防队员过来灭火了。
　　“在做什么？”
　　轻柔而温度极低的声音从聿人的身后传来，把聚精会神正在折腾可怜牛肉的孩子吓了一跳，刀子差一点偏离轨道往自己白嫩嫩的小手上砍去。幸亏他及时刹车，否则的话，明智家的小少爷就会变成独臂大侠了。
　　“吓死人了！”扔掉手里的刀，聿人转过身不满地嘟起嘴，盯着差点还自己失去一只手的罪魁祸首，“没看到人家的手里有把刀吗？要是出了什么意外的事故，你能付得起责任吗？斋藤瑾大侦探。”
　　“负责吗？”斋藤好整以暇的抱着双臂靠在厨房门口，“我记得刚搬进来的时候就明确地告诉过某人，不允许他在厨房里使用明火、天然气这类的东西，而某人当时也很乖巧地答应了。可是现在，我却发现某人的记忆力确实不大好，不知道是不是受了我那个不着调的师父影响，年纪轻轻的就已经迈向了老年痴呆的行列。身为某人的合法伴侣，本人可不认为这是一件值得庆祝的事情。为了我们以后生活的环境是安全的，我是不是应该为他未来的日子考虑一下，做出一个合理的、有效的治疗方案呢？”
　　“瑾！”
　　“怎么了？我说的不对吗？”斋藤勾起唇角，“还是说，我们亲爱的聿人，有什么好的建议治愈自己的健忘症呢？”
　　“我是看你太累了，所以想帮你分担一下。”
　　聿人狠狠地白了那条毒蛇一眼，他从来没有想过瑾会把他的毒液喷洒在自己的身上。又想到自己是出于好心才这么做，却被人从头损到脚，心里觉得委屈极了。甩掉自己身上的围裙，聿人看都不看斋藤一眼就往外走，结果刚要经过他身边的时候，就被那个混蛋抓住了胳膊，还没等自己反应过来呢，人已经躺到了客厅的沙发上，而那个混蛋好死不死的压在了自己的身上。象征性的挣扎了几下，没有成功地甩掉身上的负担，聿人反倒是觉得某人贴的自己更紧了。
　　“放开我！”
　　“我说过了，要帮你制定一个预防老年痴呆的方案。”斋藤看着身下人红扑扑、粉嘟嘟的小脸心情非常好，他低下头吻住聿人的唇瓣，双手也不老实地伸进爱人的睡衣里面。
　　“不要……一会儿会有客人来的。”聿人推搡着身上的人，“我邀请了绫警部、小晴姐和佑一哥过来吃晚餐，如果义庆哥和龙哥不忙的话，他们也可能来。”
　　“原来是这样。”放开已经被自己吻得红肿的唇，斋藤把聿人从沙发上拉起来，顺便整理好他凌乱的衣衫。“所以，你才打算亲自把厨房毁掉？”
　　“我怎么知道随随便便做个饭竟然会那么难嘛！”靠近斋藤的怀里，聿人轻喘着，“他们是一群不折不扣的恶狼，把他们喂饱了会让你很累的，所以……”
　　“所以你才忘了对我的承诺。”斋藤无力的揉了揉聿人的头发，“念在你是初犯，这一次就算了，下次再让我看到你动用明火，惩罚可就不是一个吻能解决的了，知道吗？”
　　“哦！”
　　“你请他们什么时候过来？”
　　“晚上八点。”
　　“八点？”斋藤看了看他们客厅角落里摆放的那个落地钟，“现在才下午六点，距离你的约会还有两个小时，亲爱的。”
　　“你想说什么？”
　　“两个小时足可以做出一大桌子喂饱那群饿狼的料理了，如果你肯踏踏实实在这里或者书房看电视或者看书的话。”
　　“好吧，我保证不靠近厨房一步。”
　　“成交！”斋藤的脸上露出一个奸诈的笑容，区区一个吻就能把自己打发了，亲爱的聿人，那是绝对不可能的事情。
　　为了不被自己的爱人惩罚，又为了能随时随地看到他，聿人决定拿着自己的笔记本在客厅里看资料，他现在对那个什么纵灵师越来越敢兴趣了。当然，排在他兴趣排行榜第一位的，仍然是大本营在北海道的那个神秘家族。从斋藤那里得来的消息，这个家族里面的成员并不是一家人，只要这个人的体质与普通人不同，只要这个人拥有一些正常人不能拥有的能力，他们就得到了加入这个家族的通行证。从另一方面来说，与其称它为一个家族，倒不如说它是集合世界上所有异能人的小团体。因为那里面不仅仅有日本人，还有许多来自国外、甚至是聿人从来没有听说过的欧洲小国的异能者。看着这些资料，小少爷再一次陷入了自己的沉思，他现在考虑的是，自己要不要答应某个死老头子的邀请，也去阿尔卑斯学个一技之长呢？这样，他就可以在行动中不成为大家的包袱，也不用担心自己会不会扯了大家的后腿。
　　两个小时的时间就在聿人的高速思考下流过去了，而斋藤的大餐也在那些恶狼们进门之前全部准备妥当，就等着客人们入席了。
　　钟声准时在八点的时候敲响，与此同时，他们的第一批客人也已经到达了。几个月不见的新婚夫妇，满脸喜色地走进了别墅，大和义晴把手上拎着的礼品袋子递给站在玄关迎接他们的聿人，而堂本佑一则是一副好好先生的模样，挂着慈善的笑容陪在妻子的身边。佑一夫妇刚在客厅的沙发上坐好，还没有聊上两句，住在聿人和斋藤隔壁的绫就出现在可视对讲器的画面里。他手上拿了两瓶上好的红酒，还有一套崭新的水晶酒杯。斋藤看着这份礼物的时候，无奈地摇了摇头，这个理查德家族的现任家主总是在一如既往的追求着生活质量上的尽善尽美，喝什么酒配什么杯子，喝什么茶配什么茶具，甚至就连喝咖啡以及鲜榨果汁都必须有专用的杯碟，否则他就会觉得非常别扭。斋藤一直都认为，早晚有一天理查德家族会败在这个家伙的手上，前提是他还是这么追求超级细致生活的话。最后一批到达的是前一天已经见过面的大和义庆和佐佐木龙太郎，他们的出现受到了大家热烈的欢迎以及高声的欢呼，尤其是义晴，她给了佐佐木龙太郎一个大大的拥抱，并小心不去碰触他的小肚子。
　　看看客人们已经到齐了，斋藤作为主人之一宣布晚餐开始。他今天烹制的是有名的春季茶怀石料理，包括生鱼片、大酱汤、白饭，用完之后再端出的是用时令蔬菜煮制的炖菜以及依据个人口味不同而烹制的烤物，最后则是以美味的泡饭作为饭局的结束。当然这还不算晚，重头戏还在后面，春季茶怀石料理的主题是茶席，主人们通常会把自己珍藏的上好茶具拿出来为客人们泡茶，然后大家一边欣赏并称赞精美的茶具，一边进入那些有关茶艺、茶道的话题。而在这个晚上，以斋藤和绫为首的这群人，他们的话题始终围绕在那个即将浮出水面的纵灵师身上。

　　13 计划

　　虽然打着品茶的名义把话题扯到别的地方去是对主人家的不礼貌，但好在在座的人都已经熟的不能再熟，而且都不是专心研究茶道的人，充其量只能算得上是茶艺爱好者，所以在这方面的讲究也不是那么的多，更何况他们一个个都瞪大了眼睛等着斋藤来讲述这个案子，因为那个女人的突然出现他们对这个新案子表现出了极大的兴趣。
　　斋藤先是向大家简单的说了一下这次委托的内容，然后轮到我们高贵的理查德家族族长理查德.绫对于那个被调查的对象杰西卡.梅尔向在座的各位做了一个详细的介绍，因为在他们这些人之中，里面有多数的人还是知道或者与这个头上顶着珠宝设计师称号的女人打过一两次交道的，所以还是把这个女人的底细告诉大家，免得以后碰上她再出什么麻烦。绫没有想到的是，当他说到杰西卡.梅尔生性放荡、喜欢勾引不同类型男人的时候，引发了大家的同感。当然，也有人逃过了这一劫，免受杰西卡.梅尔的骚扰。比如，身为女孩子的大和义晴、从来没有跟这个女人打过照面的堂本佑一和斋藤、以及认识这个女人的时候自己年纪还很小的聿人，算是勉勉强强地从她的手掌里逃脱了，而大和义庆和佐佐木龙太郎以及他们身边的朋友全都遭遇过这个女人的纠缠。
　　“连阿巽都没有放过？”
　　听到龙太郎说连他手下年纪最小的、但晋升速度最快的池田组头目池田巽都没有躲过那个女人骚扰的时候，绫不由得睁大了眼睛。这也怨不得一向自诩优雅贵族的他在人前失了态，按照龙太郎的描述，被杰西卡.梅尔纠缠的时候，阿巽不过是个十五岁的少年，而那个女人的实际年龄已经超过三十岁了，相差将近一半。
　　“是啊！”龙太郎微微点点头，“在找上阿巽之前，她勾引过胜秀和紫昊。”
　　“哇……”聿人惊呼了一声，“她的胆量还真是不小呢！”
　　“说的就是呢！她出现的时候，两个人刚刚互通心意，紫昊好不容易才解开自己的心结，放下那套狗屁上尊下卑的理论跟胜秀在一起，你说他们两个怎么能允许有外人在这种关键的时刻突兀的介入来之不易的甜蜜时光呢！”
　　“嘁，这个理由不充分。”义晴嫌弃的翻了个白眼，“他们两个无时无刻不在甜蜜，即使过了这么多年，也跟热恋时一样。”
　　“你嫉妒他们感情好吗？”
　　“才不。”挽住身边堂本佑一的胳膊，义晴把自己的头放在老公的肩膀上，“后来呢？他们没有收拾那个女人吗？”
　　“怎么可能啊！那个女人在他们那里着实碰了一鼻子的灰，又因为山口家的势力实在是得罪不起，所以她就把目光转向了我。”
　　“你？”义晴瞪圆了眼睛，“哥，你不管吗？不在乎吗？”
　　“你哥也是她的目标之一，而且她并不清楚我们的身份。她第一次见到我们的时候是在一个晚宴上，而晚宴的主人是个新晋的暴发户，也不知道他那个堆满了肥肉猪油的脑袋是怎么想的，请来的客人简直是五花八门，各行各业都有。”
　　“其中就包括杰西卡.梅尔？”
　　“作为鼎鼎大名的珠宝设计师，她当然在受邀之列。她在晚宴上看到了我和庆，就过来搭讪。最开始的时候，我们不知道这个女人的真实面目，只是单纯的认为既然是珠宝设计师，我们以后的婚戒就有了着落。可是没想到，她……”
　　“对你们死缠烂打？”
　　“没错。”龙太郎点点头，“鉴于我们都不是好脾气的人，所以也不跟她绕圈子，就直接在第三次见面的时候给她下了禁令。不许她再出现在我们面前，也不许她再给我们打电话，否则的话……”
　　“你不会是威胁她，要找人……”绫挑挑眉毛，“□她吧？她可不怕这些的。”
　　“当然不是了，我只是告诉她，我旗下的俱乐部缺少陪酒女，非常欢迎她的加入。前提是，”龙太郎浅笑着，“如果她不怕那些八卦杂志在头版头条披露著名的珠宝设计师其实是酒家女的话，就请随她的便。”
　　“你是够狠的，她再也没有出现过吗？”
　　“她好像是怕了，因为我能看到那双眼睛里的惊恐，可我不知道她怎么找上阿巽的。”龙太郎耸耸肩，喝掉了自己杯子中的茶，笑眯眯地又把茶杯递给了斋藤。“但阿巽年纪虽小，但处理这种事的手法却很老道。他什么都不说就直接把人带到自己管辖的俱乐部里，让她免费看了一晚上活色生香的现场版演出。”
　　“噗……”其他的人还没有什么反应呢，聿人先把自己嘴里的茶喷到了地上，他一边不好意思地向大家道歉，一边狠狠地瞪着龙太郎。
　　“干嘛这么看着我，我又没说错话。”龙太郎很无辜的眨巴眨巴眼睛。
　　“为什么你们都可以用这么平淡的语气，说出这么让人震惊的事实呢？”
　　“震惊吗？”龙太郎偎在义庆的身上，抬起脚踢了踢坐在自己对面的佑一和义晴，“你们两个也觉得震惊？”
　　“不，我一点都不觉得奇怪。”义晴摇摇头，“这是阿巽那小子能做出来的事情。如果他没有这点胆量或者什么的话，你会让他晋升的这么快吗？”
　　“明白了吧？”龙太郎笑看着正擦着自己嘴巴的聿人，“这是身为男人的魄力，聿人，你还应该好好学习学习呢！”
　　聿人撇撇嘴，对太郎的话不可置否。
　　“不过，绫警部，你说那个女人的岁数很大了，对不对？”聿人收拾好自己面前的残局，然后抬起头看着理查德家族的大家长，“可是她为什么看上去还是像二十几岁的模样？依照那个委托人给我们的资料，那上面也显示着这个女人的年龄也差不多过半百了。”
　　“年龄对于我们来说，没有多大的意义。”绫看了一眼斋藤，“这里不是坐着一个活生生的例子吗？虽然我们的生命远远没有那么长，但在驻颜术方面也有一定成就的，我们家族有不少族人百年之后还是保持着二十岁的模样。更何况……啊！”冷不防被斋藤踹了一脚的绫，一边揉着自己的小腿，又继续说道：“这个身体应该也不是她自己的。”
　　“啊？不是自己的？可是他们……”指了指周围的人，聿人很纳闷地问道：“见过的都是这张脸。”
　　“笨！”给聿人的脑袋上种了一颗爆栗，斋藤随即又揉了揉他的头，“那是因为她最近十几年来用的就是这副皮囊！”
　　“哦，驻颜术加上本来就很年轻的面貌，啧啧啧，她一定骗了不少可怜人。”
　　“可怜之人必有可恨之处。”一直就没有参与讨论的义庆端起了自己的茶杯，“如果他们对这个女人不怀好意，那么也不会受她的摆布。”看着聿人点点头，义庆又冲着斋藤微微一笑，“茶不错，手艺也不错。”
　　“多谢夸奖。”两个人相视一笑，喝干了自己杯子里面的茶。
　　“对了，你们打算怎么对付这个杰西卡.梅尔？”龙太郎看向绫和斋藤，“既然这个女人是你的族人，是不是应该由你来处置呢？绫。”
　　“那是早晚的事，可我的目的不是她。”绫悠闲地转着自己的茶杯，一副事不关己的样子。“是她身后的那个人，也就是瑾的那个委托人，我现在有理由怀疑，这个委托人就是杰西卡.梅尔第一任名正言顺的老公安德鲁.梅尔的私生子。所以，我必须要见见他，当面确认一下。如果真的就是他，那么当场实施抓捕。”
　　“我倒是有个一石二鸟的办法，你们愿不愿意听听看呢？”之前被龙太郎取笑没有男人魄力，聿人就憋着一口气，这个时候兴奋起来，是因为他想出了一个极好的办法。他半跪在椅子上，神神秘秘的看着大家。
　　“说，你有什么办法？”
　　“我们可以让他们内讧啊，不期望他们反目成仇，也让他们彼此心存芥蒂。”聿人得意洋洋地晃了晃自己的脑袋。
　　“哦？具体做法呢？”斋藤颇有兴趣的看着明智小少爷，“不能光有个大概的东西，我们需要的是下一步的计划。”
　　“别着急啊，你听我说。”聿人很兴奋地把他的计划一一道来，等到了最后，他说，“我觉得这是万无一失的，对吗？既能帮助绫警部抓住他想抓住的人，也能知道在矢野信次郎之前被夺去身体的可怜人，他的身体在什么地方，而且我们还有权利要求委托人支付剩下的委托费，这是多么美好的一件事情啊！虽然警方不能抓捕矢野信次郎，但就像瑾之前说的那样，还有另外一个世界的法庭在等着他们上庭受审呢！”
　　听完聿人的计划，大家很长时间没有说话，他们都不得不承认这是一个非常完美、值得他们认真考虑的计划。
　　“不错。”隔了许久，斋藤拍拍聿人的肩膀，顺势把人搂进自己的怀里，“是个很不错的计划，我会认真考虑的。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“那太好了。”聿人从斋藤的怀里蹦起来，喝光了自己茶杯里的茶，然后拉上义晴直接跑出了厨房。“我们去聊天了，你们继续吧。”
　　说完，两个人就已经消失在人们的视线中了。被这对姐弟无情地丢在厨房里的人看着他们匆匆离开的背影，除了摇头叹息之外，每个人的脸上都露出了宠溺的笑容。这个世界上要都是跟他们一样心思缜密的人，没有聿人这种天生的乐天派来调解生活气氛，那简直是一件太恐怖的事情了。

　　14 会面

　　矢野信次郎接到斋藤的电话，正坐在一间咖啡厅里，他对面坐着的正是他名义上的妻子――杰西卡.梅尔。得知对方已经查出一些蛛丝马迹，整个人都容光焕发起来，两个人约好了见面时间和地点，珠宝商人心满意足的放下了手里的电话，得意洋洋地晃了晃脑袋，挑衅似的看着对面的女人。
　　在他们的朋友、同事以及下属的眼中，两个人的婚姻似乎已经到了不可调和的阶段，以至于他们不得不约在外面的咖啡厅里见面，免得谈话不够愉快的时候，忍不住心头的怒火将家里面辛辛苦苦的布置砸个粉碎，让他们曾经的心血毁为一旦。
　　杰西卡.梅尔，这个矗立于本次案件调查中心的美国女人，扬着她高傲的头颅，不屑一顾的看着马上就会变成自己前夫的男人。不过，当她看到这个男人满脸堆笑的对电话那端的人点头哈腰时，心里又觉得很不舒服。
　　“看来你是找到了另一个替身，信次郎。”掩饰住自己心中的不悦，杰西卡平淡的指出了一个事实的真相。“我是不是可以这样理解，你很快就能摆脱现在的窘境。”杰西卡有意无意地扫过矢野信次郎的胳膊，在这种炎炎夏日，这个男人居然穿了一件长袖的衣服，把自己包裹得严严实实。“希望你的情况不要那么复杂，希望你能撑到下个满月。”
　　“谢谢你啊，亲爱的杰西卡。”矢野信次郎冷笑着，轻蔑地看着放在桌子上的电话，“我想再过不久，会得到一个令我非常满意的替身，或许用不了那么长时间。”
　　“蠢货！”杰西卡对于矢野信次郎表现出的那种得意出乎意料的感到异常不满，“我不得不说，你真的没有遗传到你父亲的精明和缜密，你在行动之前都没有调查过对方的资料吗？你到底清不清楚那个人是什么背景、什么来历？”
　　“谁说我没有调查过，那只是个一般的通灵侦探而已。据提供消息的人称，这个斋藤很擅长侦办灵异案件。我一直都认为，这样的身体是最适合我们了。”矢野信次郎不以为意，“不过杰西卡，现在能让我在意的不是他，而是前些天从阿尔卑斯来的那三个老家伙。”
　　“诶？”
　　“你不知道吗？白魔法协会的副会长贝格塔先生，执行长官希曼先生和海瑟先生都已经到了京都，住进了帝国饭店的最高层。”矢野信次郎挑挑眉，“你说，这样一件大事能不让我在意吗？我们躲了这么多年，都已经跑到亚洲了，他们还像是猎犬一样盯着我们不妨。”
　　“放心吧，不要这么慌张，阿尔卑斯的目标不是你，也不是我。”杰西卡玩着自己的手指甲，胸有成竹地说道。
　　“那是谁？在亚洲还有谁能劳动得起他们三位出面？”
　　“是那个曾经搅得血族与白魔法协会不得安宁的神秘家族，由于那个家族的挑拨导致欧洲曾经陷入了血雨腥风，白魔法师和血族曾经一度势不两立，恨不得把对方都置之于死地。”
　　“好像听说过，但是那场战争不是结束了吗？现在白魔法协会和血族亲密的犹如一家人。”
　　“那是因为他们揪出了挑拨他们关系的人。”
　　“原来是这样啊！”
　　“就是这样，我想告诉你的是，你委托的那个侦探才应该是你在意的人，他似乎和理查德家有密不可分的关系。”
　　“理查德？你的本家？”看到杰西卡点点头，矢野信次郎继续维持着他不屑一顾的表情，“哼，就是他们让我的父亲连个尸首也留不下，一个区区的、没落的白魔法贵族。”
　　“不要小看理查德家，虽然已经从欧洲转入亚洲，但是他们的力量还是不容小觑，尤其是这一代的家主，不仅自己的法力高超，而且跟血族的首领保持着极为良好、甚至是异常亲密的关系。”
　　“血……血族吗？”矢野信次郎收敛了那不可一世的表情，身子不自觉地抖了一下，同时瞪起了眼睛，“我以为他们也只是利益上的合作伙伴呢，什么时候白魔法协会也去舔血族的脚后跟了？难道他们的阻魔人都下岗待业了吗？”
　　“你说的利益驱使也没有什么不对的，就像我刚才说的，多年前欧洲的那场战争是因为别用用心的人挑拨双方的关系。他们都不是傻子，不会被人利用，所以在得知这样的一个事实之后，双方立刻停战，在中间人的撮合以及证明下，签署了一份期限为千年的和平协议，并相互许下诺言，共同联手对付那个神秘的家族。至于理查德为什么会和血族的首领私交甚密，那我就不知道了，毕竟我在族里的时候，”杰西卡苦笑了一下，“还没有接触到高层，就被轰出来了。”
　　“原来是这样啊。”矢野信次郎摸着自己的下巴，“难怪近百年来，欧洲的魔法圈都是那么的平静了。”
　　“嗯，我告诉你的目的是想你不要小看理查德家族，跟他关系亲密的那个血族现任首领也不是什么好惹的人，就连你父亲对他也是退避三舍，能尽量不遇到他就尽量不遇到。这个人年轻的时候曾经在阿尔卑斯学习过，是副会长贝格塔先生的关门弟子。贝格塔先生把自己一生的绝学都交给了他，只可惜，”杰西卡端着自己的咖啡，浅酌了一口，“因为执行任务中的一次意外被咬伤，变成了彻头彻尾的吸血鬼，被他的师父逐出了师门。后来因为和平协议的关系，两个人才恢复如初。”
　　“有他的照片吗？”
　　“很遗憾，”杰西卡摇摇头，双手一摊，“没有。血族方面一向对自己首领的资料看管的很严密，恐怕就是这个世界上最优秀的特工都没有办法从那里盗出有用的东西来，而阿尔卑斯方面更是在这个人离开白魔法协会之后，将他所有的资料付之一炬。所以……”
　　“也就是查不到他的任何消息了？”
　　“是啊！不过我听了几个小道消息，说是这个人已经到了日本。”
　　“诶？到了日本？最近这是怎么了？亚洲圈什么时候成了世界魔法圈的香饽饽了？”
　　“东方魔法一向神秘，法术变幻莫测，欧洲圈的那些老家伙们向往这里又不是一天两天了，有什么可奇怪的？他们很早就决定要把亚洲圈的地位在世界魔法师联合会中提升到很高的位置，这里是净土啊！”
　　矢野信次郎突然提高了警惕，“可是对于我们的计划来说，这不是个好消息。我们花了很长的时间才发现，东方人的身体其实更适合我们，结果他们就要来跟我们抢占地盘，真是一点活路都不给我们啊！”
　　“在他们的眼里，我们就是魔法界的败类不是吗？这样的败类是没有生存的必要的。”杰西卡冷笑着，“你一定要仔细的调查那个侦探的背景，要真的是个通灵的凡人，那就没关系了；要是其他的什么人，你就得小心一点，免得落入什么圈套里。”
　　“我会小心的，你自己也小心，他们应该会联系你的。”
　　“我知道了。”杰西卡又扬起了她的头，再看到咖啡厅的侍者领着一对男女往他们的方向走过来，又换了一种离婚前夫妻应该有的表情。“那么，至于剩下的细节，我会通知我的律师跟你谈的。”她拿起手包从位置上站了起来，“我还有事，先走了。”
　　从玻璃窗看到杰西卡上了自己的红色跑车，矢野信次郎也觉得继续在这里坐着没什么意思，与其浪费时间，还不如听从那个女人的劝告去查查那个侦探的底细呢！他结了帐，然后也走出了咖啡厅。
　　在矢野信次郎离开咖啡厅之后，在他们原先坐着的位置后面出现了两个身影，他们一个拿着电话，另外一个拿着摄像机，看着矢野信次郎离开的背影坏笑着。
　　“想调查伯爵大人的资料……”
　　“想不落入明智先生的圈套……”
　　“让他们做梦去吧！”

　　15 圈子圈套（上）

　　很快就到了和斋藤约定好的日子，矢野信次郎信心满满的出现在斋藤事务所的别墅铁门外边。他用了差不多一周的时间来调查这个侦探的背景，结果令他非常失望，不过同时也让他觉得安心不少。在矢野信次郎的资料里显示，斋藤瑾其实就是个普通的灵异体质的人，他能有这么大的名声，是因为跟京都警方相处得很好，在不少疑难杂案中帮了警方的忙，把他视为警方的编外人员也是无可厚非的。同时，这个侦探跟京都的几大家族以及地下世界的关系也很不一般，在普通人的眼里，他就是个通吃黑白两道的大人物啊！想到这里，矢野信次郎撇撇嘴，拿出随身的镜子嫌弃的看了看里面的人，要是原来的那个胆小、懦弱的家伙，一定会紧扒着这个大腿不放的。
　　整理了一下自己凌乱的外表，矢野信次郎将小镜子收起来，摁下了铁门外的门铃。来到这个陌生的国度已经很长一段时间了，他还是一直不大习惯这些所谓有钱人的生活，这些人为什么要把房子建的这么大，为什么还要弄这么个繁复的监视系统，真是太不方便了！一点都不像自己的国家，小门小户的，不仅容易打扫，还容易隐藏。
　　矢野信次郎本来还想再抱怨几句，铁门“咣当”一声就打开了，矢野信次郎忙收敛了自己纷乱的心神，藏在口袋里的手紧紧握成了拳头，今天他势在必得，一定要把这个侦探掌握在自己的手心里，毕竟离满月越来越近了。他抬起脚走了进去，丝毫没有留意旁边树丛中摇摇晃晃的阴影。
　　只是他没有想到，从他迈进这个大门的瞬间，就已经落进了一个大大的圈套之中。
　　“罗尼，你说他会上当吗？”看着矢野信次郎走进别墅的背影，一个坐在旁边大树上的小小身影问着旁边的人。
　　“当然，伯爵大人的能力你是很清楚的，不是吗？他进了这个门就说明已经落入了这个圈套，更何况明智先生的计划很棒嘞！”
　　“你真是个乐天派。”
　　“亲爱的亚伦，凡事都要往乐观的方向去想，我们的生活才能变得更有意思啊！”名字叫做罗尼的小鬼抓住忧心冲冲的亚伦，跟在矢野信次郎的身后也往别墅的方向飞奔而去。“不要再担心了，我们去凑凑热闹吧！”
　　“既然你这么说，那好吧！”亚伦可爱的耸耸肩，他那张看上去只有十五岁少年样子的脸孔上露出了一个狡猾的笑容。“与其在这里担心，不如真真实实感受一下大人无边的魅力呢！”
　　“你感受就感受啊，不要乱打大人的主意，知道吗？”
　　“我的小罗尼，你吃醋了吗？”亚伦挑挑眉，探过头去在罗尼的额头上印下了一个吻。
　　“对啊。”罗尼点点头，摆出一副“我就吃醋了你能拿我怎么办”的架势来。
　　“我亲爱的兄弟，不要忘记了，从出生那天开始，我们的命运就被绑在了一起。所以，即便大人多么的有魅力，我都不会动心的。”顺着额头，亚伦的吻慢慢往下移，最后落在了罗尼那张娇艳欲滴的红唇上。“更何况，如果我打了大人的主意，那位像只小野猫似的明智先生会天涯海角的追杀我的。”
　　“哼，算你识趣。”结束了细细的亲吻，两个人红着脸，手拉手的走进了别墅，隐身在玄关的一个角落，依偎在一起，兴致勃勃地观看即将上演的那出由明智先生指导、自家伯爵大人主演的好戏。
　　“亚伦，大人大老远的把我们从意大利召唤来，就是为了对付这个纵灵师吗？”
　　“怎么可能！”亚伦揉乱了自己兄弟的红发，“一个小小的纵灵师怎么能让大人特意把我们找过来？那岂不是小题大做了！”
　　“那是为什么？”
　　“因为近期会有一个非常重要的行动，比你参加过的任何一次行动都要重要。”
　　“是吗？”罗尼睁大了眼睛，虽然仍然是满脸不在乎的神色，却掩盖不住一闪而过的光彩，他对这个未来的行动很是期待。“和阿尔卑斯的老头子一起？”
　　“大概是吧。”
　　且不说那两个兄弟在玄关的角落里嘀嘀咕咕，单说矢野信次郎一走进玄关就觉得气氛有些不对劲，他能感觉到这个房子的周围隐隐约约存在着一些魔力，而且是非常强大的魔力。他心里一惊，难道真的像杰西卡所说的那样，他上当了？可是自己调查的资料……矢野信次郎用力的甩甩头，把这些恐怖的想法抛到了脑后，尤其是他看到他的猎物正笑眯眯地从楼上走下来，那个充满了魅力的笑容迷惑了这个假冒珠宝商人的心智。
　　“欢迎，欢迎，矢野先生，早安，您非常准时。”
　　斋藤脸上露出了被亚伦、罗尼兄弟评价为血族第一恐怖的笑容，他们都知道只要伯爵大人露出这样的表情，那么对方一定会死的很惨，而他们看戏也会看得很爽。
　　“斋藤先生，早安。”
　　“是的，矢野先生，请坐。”斋藤指了指客厅里的沙发。
　　“谢谢。”矢野信次郎看着穿了一件白色连体短裤的斋藤，“我的时间不是很充裕，所以，我们还是开门见山比较好。”
　　“看来我们想到一起去了，今天请矢野先生过来，是因为您委托我的事情已经调查的差不多了，关于您的妻子……我掌握了一些情况。”
　　“哦？是吗？”矢野信次郎装出一副很感兴趣的样子，“那么，我的妻子……”
　　“我很遗憾的告诉您，经过我的调查，您的妻子是被人调了包。”
　　“什么……什么意思？调包？”矢野信次郎一惊，“斋藤先生，请您还是不要开玩笑了，杰西卡没有兄弟姐妹。”
　　“我说的这个调包不是您所理解的意思，矢野先生。在我解释这件匪夷所思的事情之前，想请您先看一段录像。看完了这段录像，您就能明白我真正的意思了。”
　　斋藤拍了拍手，早就躲在暗处的聿人摁下了客厅电视的遥控器，一段非常精彩的影像出现在电视画面上。

　　16 圈子圈套（中）

　　一间阴森、潮湿、昏暗的地牢在录像刚刚开始的时候映入人们的视线中，大约十几秒钟过后，一个穿着黑色纱质连衣裙的美国女人也出现在了电视画面上。她的脸色非常苍白，两只眼睛下面可以看到很深的阴影，原本应该很红润的嘴唇也没有年轻女人该有的血色，不仅如此，干燥泛皮的嘴唇甚至还显示出微微泛青、泛紫，看上去更像是病入膏肓，准备接受上帝的召见一样。顺着她惨白的面孔往下看，纤细的脖子、迷人的锁骨以及□在外面的、原本应该是白嫩嫩的皮肤，全部都布满了灰黑色的印记，乍一看就像是要腐烂的样子。她被人用麻绳一样的东西五花大绑的绑在椅子上，眼睛里散发出仇恨的光芒，恨不得要将面前的人一口吞掉似的。
　　这个面目憔悴的美国女人不是别人，正是斋藤这次调查的对象、矢野信次郎现任的妻子――杰西卡.梅尔。
　　斋藤表面上似乎在很专注的看着屏幕，可事实上他早就把矢野信次郎的反应看在眼里。当这个杰西卡.梅尔出现在电视画面里的时候，坐在自己对面的那个年轻的纵灵师就像是被石化了一样浑身僵硬地愣在了当场，那一脸不敢置信的表情，让斋藤得到了某种满足。说他恶劣也罢，变态也好，他就是喜欢看猎物在自己的掌控中做这种无所谓的挣扎，而且挣扎的越厉害，他的心情就越舒畅。
　　而当电视里面传出审问者与被审问者的对话时，矢野信次郎身体的僵硬程度就更加明显了，甚至到了轻轻地碰一下就能风化、消失的程度，这大大娱乐了斋藤的身心，大侦探一直面无表情的脸上直到这个时候才露出了淡淡的讥讽笑容，他抬头冲着躲在楼梯拐弯处的聿人使了个眼色，那个已经播放结束了、给了矢野信次郎重重地精神打击的录像又一次在电视屏幕上播放了。
　　“杰西卡.梅尔小姐，”只听得电视里传出审问者低沉的声音，“我们真的是很久不见了，是吧？这些年你过得好吗？”
　　“是的，理查德先生……不，我现在应该称呼你为族长大人才对，尽管我是个理查德家族的叛徒，也应该对现任族长给予应有的尊重。”
　　“谢谢你的尊重，杰西卡。”
　　杰西卡的脸上露出了一个类似嘲讽的笑容，她依然仰着高傲的头，轻蔑地看着对面的人：“我万万也没有想到，在那么明显的证据下，长老会里面那些不可靠的疯老头子，居然真的同意你继承族长之位，一个卑贱下女所生的杂种！哼，由此来看，理查德家族已经没有什么前途可言了。”
　　“杰西卡，激怒对方让其自乱阵脚的做法在现在的这个社会里已经过时了，这是我们都清楚的事实。无论如何，我现在是理查德家族的首领，而你不过是因为一个无耻的男人叛离自己家族的叛徒罢了，你说是不是呢？”
　　“你……”
　　“不用‘你你你’的，我知道你想说什么，杰西卡。”
　　“是吗？”杰西卡眯起眼睛，用怀疑地目光审视着对方。
　　“当然了，我今天把你请到这里来就是给你解惑的。”
　　“请？”杰西卡的脸上露出了一个讽刺的笑容，她低头看看绑在自己身上的绳子，又看看对面的男人，“这就是理查德家族的待客之道吗？把客人绑在椅子上？”
　　“所谓待客之道也是因人而异，而你的待遇就是这个。”那个男人停顿了一会儿，然后有继续说道：“那么，今天我就把那些曾经被长老们隐藏、掩盖的真相一五一十地告诉你，让你知道知道这一代族长拥有多么高贵的血统。”
　　“被隐藏的真相？”
　　大概这句话给杰西卡的震惊是相当大的，因为看到她惊恐地睁大了眼睛，而且身子不自觉地扭动着，使劲挣扎了一下，那条看上去是麻绳一样的东西却是随着她的挣扎越来越紧，光从电视屏幕上看，也能非常清楚的看到它在不断地收缩。而杰西卡的反应，更像是被那条绳子勒得透不过气来了。
　　“希望你能控制好自己而不要乱动，杰西卡。那是从贝格塔先生手里借来的专门捆绑你们这类人的绳索，不要小看它，它充满了力量，你挣扎的越厉害，它捆得就越紧。”
　　“伟大炼金术衍生出来的产品？”
　　“很聪明，杰西卡小姐，我应该给你的答案打上满分。”
　　“真不愧是理查德的大家长，居然能从贝格塔先生手里找来这么好的东西，而这种东西只为对付我一个区区纵灵师的小助手，是不是有点太不值了呢？”
　　“放心，杰西卡小姐，你只是我的实验品而已，这条绳索不是用来对付你的。”
　　“少说风凉话，我们可以谈谈你的那个被掩盖的真相了！”
　　“你是不是一直都认为，我的母亲其实只是我父亲的侍女？是个身份低贱的女佣？比不上你们这些出身高贵的千金小姐？”
　　“难道不是吗？”杰西卡轻蔑地看着对方，“这是理查德家族公认的事实，难道你还想否认不成？”
　　“如果真的如你所想，长老们为什么一致通过我是理查德家族的继承人呢？而不是你，亲爱的杰西卡小姐。”
　　杰西卡听到这句话，明显的身体一僵，“你说这话是什么意思？我们的年纪虽然相差很大，但仍然是同父异母的兄妹，不是吗？”
　　“当然不是了，如果你真的是我的姐姐，理查德家族的第一顺位继承人，我们的那些族人们还能这么肆无忌惮的享受你柔软的身体、美妙的呻吟吗？难道他们还能把你当作娼妓一样而不受到长老会的惩罚吗？难道你不知道为什么父亲从来不反对他们的这种做法吗？亲爱的杰西卡，我很难想象，过了这么多年，你依然这么愚蠢，竟然完全不知道他们这么做的理由是什么。”
　　“该死的，你到底在说什么？”杰西卡愤怒了，两只眼睛快从眼眶里掉出来了。“不要含含糊糊的，你给我说清楚！”
　　“我确实是打算说清楚的，省得你以后还会用你自以为高贵的身份去招摇撞骗。不，你大概永远没有这个机会了，这件事情结束之后，你会被永远的埋进阿尔卑斯厚厚的积雪深处。”那个审问者轻笑了起来，“其实，你根本就不是父亲的孩子，是你母亲和她从娘家带来的贴身男仆生出来的……按你的说法，就是杂种、孽种什么的。”
　　“不可能！”听到这里，杰西卡暴怒了，“你……你怎么敢这么侮辱我，你个不要脸的杂种、混蛋！”
　　“到底谁是不要脸的杂种，我想你看过这个就知道了。”
　　一只纤细、白嫩得有些不属于男人的手出现在电视屏幕上，而那只手上还拿着一张颜色发黄、年头久远的纸，而当杰西卡把那张纸上的内容看完，两只眼睛突然向上一翻，华丽丽的晕了过去。

　　17 圈子圈套（下）

　　录像到这里就算结束了，虽然这个片子的时间不算太长，或者可以说很短，也就是二十几分钟，不超过半小时的样子，但里面的内容却是非常精彩的，而且爆出来的消息都是相当惊人的，尤其是关于杰西卡.梅尔的身世问题。那个矢野信次郎在看完几遍录像之后，已经呈现出老年痴呆症应有的状态，痴痴傻傻、双手不停的颤抖。斋藤示意聿人把电视关上，然后翘着二郎腿优雅的看着对面的人。就在这个时候，一直躲在暗处的明智小少爷按照他们事先的计划，蹭蹭蹭跑下了楼，而且还装出一副很惊慌的模样。
　　在迈下最后一个台阶的时候，聿人没有注意脚下，被台阶上的东西突然绊了一下，然后直直地扑向了已经石化了的矢野信次郎。只听得“砰”地一声，明智小少爷已经把那位可怜的伪珠宝商人扑倒在地。等聿人把矢野信次郎从地上拽起来的时候，一边红着脸不好意思的挠着头，跟他到了对不起，一边手脚麻利的趁矢野还没有反应过来的时候，用和录像里面那根相似的麻绳把他结结实实的捆了起来。
　　把一个大活人完全捆成了一个粽子形状之后，聿人一边拍拍手，一边后退了几步，很满意地欣赏了一会儿自己的作品。然后不顾刚刚还风干石化、散落成渣，瞬间就恢复成为喷火巨龙的矢野信次郎的怒目相向，他转过身扑进了笑眯眯看着这个过程的斋藤的身上。
　　“怎么样？”明智小少爷得意洋洋地晃了晃脑袋，身后还有一条小尾巴在摆呀摆呀的，那个样子让人看了心里痒痒的，恨不能捏瘪了那张张狂的笑脸。“我做的很好吧？矢野先生刚刚好像是受到了严重的打击，所以，我就用了很古老、很简单的方法让他恢复过来。而且，为了防止他一会儿发生自虐的行为，我还把他捆了起来，我实在是太伟大了。”
　　“没错，你为了挽救一条珍贵的生命，这样的做法实在是太伟大了。”斋藤露出了一个宠溺的笑容，摸了摸趴在自己腿上的小少爷柔软的黑发。“只不过，亲爱的，我们矢野先生好像不是这么想的，看他的样子是想把你生吞活剥了呢！”
　　“没有关系，我不会在意的。明智家的祖训教导我们这些后人，要对这种不会感恩的人以德报怨。”
　　“真的是好伟大的祖先呐！可这又是为什么呢？”斋藤噙着笑意，故意无视对面那个火冒三丈的家伙。“是因为征夷大将军的失败吗？”
　　“嗯。”聿人点点头，也夫唱夫随地对矢野信次郎采取不理不睬的政策，顺便还偷偷地冲着玄关角落里躲着的双胞胎兄弟眨了眨眼睛。“就算是吧，具体的我也不是很清楚，而且身为征夷大将军的后人也不好谈论祖先的是是非非。”
　　“亲爱的，你真是可爱！”斋藤在聿人的头发上印下了一个吻，然后用下巴指了指对面的人，“我们是不是让矢野先生也亲身体会一下当别人阶下囚的感觉呢？绫应该还在地牢里，而杰西卡.梅尔小姐似乎还没有清醒过来。我们把矢野先生也送过去，让他们当一回患难夫妻，你说怎么样？”
　　“嗯……”聿人摸了摸自己的下巴，“这是个很不错的方法诶！瑾，你太聪明了！”然后他抬起头看了看矢野信次郎，“您以为如何呢？矢野先生？”
　　“你们这是非法拘禁，我要去警局告你们。”矢野先生暴怒了，“看看到了那个时候，你们还能不能像现在这么得意！”
　　“哦，是吗？”聿人冷笑着站起来，“我想，矢野先生是不是还没有弄明白啊，如果你去警局告我们，那么你的所作所为也就要暴露了。难道你不为此感到害怕或者紧张吗？亲爱的梅尔先生。”
　　“你……”伪矢野信次郎一惊，他很想从沙发上站起来，无奈的是他只要一用力，身上的绳子就会越缠越紧，他终于体会到杰西卡当时的感受了。“你究竟是什么人？怎么会知道……我是谁。”
　　“我啊，我是京都府警察本部暴力犯罪搜查三系的警部明智聿人。”小少爷晃晃脑袋，“听清楚了，我是警察，所以你完全可以向我提出控诉，明白吧？”
　　“哼，警察？”矢野信次郎冷哼了一声，完全没了初见面时的唯唯诺诺，换了一张无比张狂、轻蔑的表情看着聿人。“既然你知道我是谁，那就该知道你们的手枪也好，武士刀也罢，都奈何不得我――伟大纵灵师安德鲁.梅尔的继承人，约瑟.梅尔。”
　　“哦，原来你叫做约瑟.梅尔啊！你要是不说的话，我们还不知道呢！我们只是知道你姓梅尔，而不知道你的名字是什么，谢谢你告诉我们你的真实姓名，你真是个大好人，帮了我们一个大忙。”聿人恍然大悟，冲着楼上高喊道：“绫警部，他叫做约瑟.梅尔，就像我们之前所猜测的那样，他是安德鲁.梅尔的继承人。”
　　还没等矢野信次郎……不，是约瑟.梅尔反应过来，楼上就传来了一阵阵爽朗的笑声。随着那阵爽朗的笑声，杂乱的脚步声随之响起，然后就看到了神采熠熠的理查德家族的大家长，以及白魔法协会的三个白胡子老头相携从楼上慢慢走下来。他们慢步走到约瑟.梅尔的面前，看着他那副惊恐的模样，露出了一个冷酷的微笑。
　　“聿人，你的计策还真是好，他果然上当了。”
　　“我可不敢居功啊，绫警部。”聿人笑眯眯地看着绫坐在旁边，“如果不是你和三位老人家控制了杰西卡，威胁她去跟约瑟.梅尔见面，我想她还不至于这么快就上当呢！”
　　“你……你说什么？”约瑟.梅尔冲着聿人大吼，“你说杰西卡是……”
　　“对啊，那天瑾给你打电话的时候，她不就在你身边吗？她是奉理查德族长的命令去引诱你上当的。因为在那之前，她已经知道自己的真实身份了。”
　　“真实身份？”约瑟.梅尔望着已经关上了的电视，“那……那里面说的是真的？”
　　“当然了，那是她接受家族审讯的录像。”绫哼了一声，从口袋里拿出那张在录像里面出现过的纸，放在了面前的茶几上。“约瑟.梅尔先生，我相信如果你的父亲知道这个女人并不是理查德家族的继承人之一，我想他不会跟这个千人枕、万人骑的女人结婚的，也不会让你的母亲含泪而死。”
　　“她真的是……”约瑟.梅尔仔细地看着纸上面写的内容，脸色一下子就变得煞白。
　　“她确实是我父亲的第一任夫人和贴身男仆生下来的孩子，没有一点点的理查德家族的血脉。当时因为第一任夫人是欧洲魔法界豪门望族的独生女，她的娘家不想因为这样的一个丑闻毁掉自己家族的名声，就请求父亲以及长老会帮忙掩盖这个真相，无论付出多大的代价都可以。于是，她的娘家就这样被理查德家吞并了，而他们也丝毫没有怨言。”
　　“这个……骗人的小杂种！”约瑟.梅尔狠狠地瞪着眼睛，“如果不是因为她出身高贵，父亲是不会娶她的，而我的母亲也不会因此抑郁而亡。没想到……”他转过头看着绫，“万分感谢你拆穿了她的真面目，这让我的母亲可以含笑九泉了。”
　　“你不应该谢我的，梅尔小姐。”绫摇摇头，“你现在能坐在这里也是杰西卡的功劳，她供出了你，将功折罪，我们会从轻判定她应该接受的惩罚的。毕竟是因为她的话才让你失去了原本应有的警惕，不是吗？”
　　“确实，我对她一直都言听计从。包括这一次，还有这个身体的事情。”
　　“既然你率先进入了重点，梅尔先生，你不会介意我们谈谈你现在使用的这个身体吧？不过，在此之前，你是不是可不可以告诉我们，当初杰西卡是怎么找上你的呢？”

　　18 失败的垂死挣扎

　　房间里的气氛随着绫的问话一下子就冷了，而时间也在凝固在这一刻，因为大家从约瑟.梅尔的脸上看到了一种非常诡异的表情，那是集合了不可思议、不屑、异想天开等等词语的奇怪表情，他好像在说“你是个白痴，这怎么可能？”而他的嘴角在不停地抽搐着，大概是在寻找一个恰当的时间准备向在座的人喷洒着毒液。
　　而坐在一边的绫，除了脸上的那个似笑非笑地笑容之外，似乎还有一点漫不经心，他看着那个约瑟.梅尔，丝毫没有他的挑衅与散发出来的不满放在眼里和心上，在他面前，约瑟.梅尔就像是个死刑犯在临死前的挣扎。仔细想想这样的态度也很正常，排除他们一个是审判者，一个是阶下囚的因素之外，还有非常重要的一点――就是力量。他们两个人的力量悬殊实在是太大了，一个在十五岁的时候继承阻魔家族族长之位的少年，在他刚上任的第一个月就能够将高于自己百倍力量的邪恶纵灵师击败，那是多么令人称奇的一件事情，这也证明了理查德.绫天生的战斗能力是非常强大的。反观约瑟.梅尔，在他十五岁的那一年，恐怕还处于能量累积的阶段，别说击败一个强大的黑巫师了，就是连把他制服的能力都没有，这两个人的力量完全不能相提并论。
　　“为什么这么看着我呢？”绫淡淡地问道，“你是不是不肯告诉我？还是说，你打算提几个要求？”
　　“难道不可以吗？虽然我是被你们抓住了，那也不代表没有逃走的可能。”
　　绫撇撇嘴角，对约瑟.梅尔的话不可置否。而其他的人，尤其是聿人，已经忍不住捂着嘴偷笑起来。
　　“哼，你们这是在表达看不起我的意思吗？”
　　约瑟.梅尔沉不住气了，他又不是瞎子，自然能看到包括绫在内的所有人的那个窃笑，也能感觉到他们根本就不把自己当回事，有了这样的一个认知，他不禁怒气上升，完全忘记了心浮气躁、不冷静是在对敌时的大忌。
　　“不好意思，我没有这个意思，如果给了你错觉，我向你道歉。”绫还是那一副处变不惊、云淡风轻的样子，“我只是在思考别的问题。”
　　“什么问题？”
　　“你和你父亲的区别。”
　　绫淡淡的笑着，他很高兴看到约瑟.梅尔的表情从愤怒转成了困惑，他心里觉得非常高兴。虽然在大多数的情况下，他的口才以及喷毒液的本事永远赶不上斋藤，甚至有的时候连义庆也比不上，但这不代表他就不是毒舌俱乐部中的一员。在某些特殊的时候，当他的灵感来了，他比绫喷出来的毒液还要人命，就像现在一样。尽管往往在这种时候，他会被别人认定成仗势欺人的坏家伙，但是我们理查德家族的年轻首领一直秉承着这样一个原则，只有自己人可以欺负自己，而那些无关紧要的家伙都得不到这样的荣幸。
　　“区别？”
　　“我不得不承认，你的父亲是个处事老道、十分识时务的人，他能很清楚的知道什么是对自己有利的，什么是对自己不利的。但我又不得不说，虽然你是他唯一的血脉，唯一的儿子，却没有继承他这一点仅存的优良品质。”
　　“听你这话的意思是在批评我不识大体？”约瑟.梅尔冷笑着，“在你的字典里，软弱和屈服就代表着识时务吗？”
　　“不，你理解错了，小梅尔先生。”绫摇摇头，“或许你一直认为我都是你的杀父仇人，因为我的缘故，让你从小失去了父爱，对吗？可事实却不是这样的，虽然你的父亲在世人的眼中是个无恶不作的纵灵师，企图利用无辜者的身体达到他长生不老的目的。可就是这样的一个人，在临死前很痛快的交待了他和杰西卡的所有事情，并十分痛快地对自己的所作所为进行了忏悔。或许你还不清楚，只有纵灵师本人发自内心的忏悔，他才会消失在这个世界上，否则的话，他们的下场也只有被埋入阿尔卑斯山厚厚的积雪下，永世不得超生。”
　　“你……骗人！”约瑟.梅尔瞪大了眼睛，不敢相信自己听到的事情。
　　“我没有任何理由去欺骗你，贝格塔先生不在这里吗？你可以问问他，我所说的这一切是不是事实。”
　　“小梅尔先生，”斋藤的师父，白魔法协会的副会长，长了一大把长长白胡子的老头用很真挚的眼神望着年轻的纵灵师，“理查德先生说的一点都没有错，我想你应该知道魔法契约的事情。”
　　“不，先生，我并不了解。”约瑟.梅尔摇摇头，他现在倒不像个邪恶的黑巫师，而是一个懵懵懂懂的少年。“自从我出生以来，没有人告诉我关于魔法契约的事情。我只见过父亲一面，是在他准备和杰西卡结婚之前，他来通知我母亲这件事情的时候；而我的母亲因为父亲没有履行跟她的承诺，精神状态一直都不是很好，根本无暇顾及我，她只是把父亲留下来的东西交给我之后，就把自己锁在房间里。我只有每天吃饭的时候，才能见到她。”
　　“可怜的孩子。”贝格塔先生捋着自己的白胡子，“我现在来告诉你，当你第一次侵入别人灵魂的时候，就已经破坏了魔法契约，无论你是不是有意的。所谓魔法契约，其实就是约束魔法师们的行为准则，跟我们所说的法律是具有同样的效力。一旦违反，你就会陷入万劫不复的境地。”
　　“万劫不复？就是像理查德先生说的那样，被压在阿尔卑斯下永世不得超生吗？”
　　“没有错，这是魔法界最大的惩罚，让你求生不得求死不能。”贝格塔先生笑呵呵地看着约瑟.梅尔，“而且，你不要妄想跟我们谈什么条件，我们这次的目的也只是抓住你。至于理查德先生问你的那个问题，我们知不知道也无所谓。”
　　“真是冠冕堂皇啊！你们用这样的理由诱骗了不少人，对吗？”
　　“哦，你说得没错，亲爱的小梅尔先生。不过他们现在确实过得很好，至少不用像你一样过这种躲躲藏藏的日子了。”
　　“我倒是觉得这种日子挺刺激的，非常适合我。”约瑟.梅尔并没有因此被打动，他只是挑挑眉，“要我告诉你们跟杰西卡重逢的事情也不是不可以，但是我必须知道这么做了之后，我能得到什么好处？”
　　“你想得到什么好处？”一直没有说话的斋藤在这个关键的时候开口，“你好像没有资本跟我们谈判。”
　　“你们？”约瑟.梅尔挑挑眉，轻蔑地瞥了一眼斋藤，“一个普普通通的凡人，好像更没有资格跟我说话。”
　　“凡人？”绫勾起嘴角，嘲笑似的看着坐在约瑟.梅尔正对面沙发上的两个腻人的情侣。“呵呵呵呵，瑾，这恐怕是我听到的最好笑的笑话了。”
　　“绫，如果你笑够了，就请你跟我们的小梅尔先生解释一下吧。”斋藤不恼也不怒，不过熟悉他的人都知道这个时候不要轻易招惹他。
　　“好好好，我知道了。”绫收敛了自己的笑容，装模作样的清了清嗓子，“小梅尔先生，请允许我为你介绍，斋藤瑾伯爵，现任血族的首领，也是吸血鬼历史上最年轻的首领之一。而他身边的这位……”绫迟疑的看看聿人，摇了摇头，“如果有可能的话，会成为贝格塔先生的另一位关门弟子。”
　　“呵，阻魔人和血族居然真的混到一块去了，这个世界果然是很奇妙的。”约瑟.梅尔嘲弄地笑了笑，“一个吸血鬼也好意思标榜自己是白巫师吗？”
　　“更准确地说，”海瑟先生咳嗽了两声，日本的潮湿天气他好像不太适应，所以很遗憾地病倒了。“吸血鬼不是巫师，只能算是魔法生物的一种。”
　　“难道他们就不伤害无辜的人吗？”
　　“当然。”斋藤挑挑眉，双手交叉，优雅的放在膝盖上。“至少我的上任和我都没有过这样的记录，所以你的指控不成立。”
　　“你……”
　　“还有什么想说的吗？小梅尔先生。”
　　“我还是那句话，能得到什么好处？”
　　“至少你不会被压在阿尔卑斯山下面，不是吗？”
　　“可是会跟我父亲一样，魂飞魄散的，对吧？那我这些年的努力不就白费了吗？这太不划算了。”
　　“既然你这样想，那么我只有把你交给贝格塔先生了。”绫对约瑟.梅尔的态度一点都不在乎，他转头对白胡子老头说，“那么，麻烦您了。”
　　“没关系，这一点也不麻烦。”
　　“那么，我去地牢看看杰西卡，身为她的主人，我应该会从她的口中得到我们想要的东西。”绫站起来，转身就要往玄关走。杰西卡.梅尔现在被关在他家的地下室，门口有斋藤派来的人看守，所以他并不担心那个女人会跑掉。
　　“等……等一等！”
　　就在绫已经快走到玄关，看到亚伦和罗尼兄弟嬉皮笑脸地冲着他眨巴眼睛的时候，身后传来了约瑟.梅尔的声音。
　　“怎么了？你还有什么事情吗？”绫停下脚步，“贝格塔先生会带你回阿尔卑斯的，你就放心地跟他们去吧，祝你在那边一切都好。”
　　“那个……”约瑟.梅尔的声音没有刚开始那么嚣张了，他怎么都想不到对方根本就不上他的套，宁愿放弃知道这个事情的经过，也不跟自己谈条件。如果对方不上套，那前面的一切对于他来说都是白搭了，所以，还是老老实实地坦白比较好，毕竟他还能有转世投胎的希望。“我说！”

　　19 被揭露的真相（上）

　　聿人秉承着冷眼旁观的态度，看着在自己面前上演的这出闹剧，真的十分佩服斋藤和凌对于人性的认识与预测，他们曾经告诉过自己，在这个世界上总有那么一些人是敬酒不吃吃罚酒，换句通俗一点的话就是，牵着不走打着倒退。而这位梅尔家的年轻继承人，恰恰非常不巧，正是属于这一类人中最严重的那种。好言好语相劝完全不管用，只有让他自己感觉到绝望，才会真正触动他的心弦，让他说出心中最真实的想法以及袒露最最原始的恐惧。不过，聿人没有想到，他们竟然花了这么长的时间，原本的计划是在一个小时之内搞定约瑟.梅尔的，现在已经差不多两个钟头了，这梅尔家的年轻继承人还真是块难啃的骨头。
　　就在聿人看着头顶天花板出神的这个空当，绫已经从玄关慢慢踱回客厅，他面带微笑地看着神情紧张的约瑟.梅尔，却一句话也没有说。熟悉他的人都悄悄地、不自觉地离开凌周围大概十公分的距离，蹲在门口的罗尼更是把自己的脑袋埋进了亚伦的颈窝，唔，亚伦呐，理查德先生身上散发出来的气场好有压迫感啊，果然是阻魔人家族的首领，气势就是不一般，他生气起来比伯爵大人看上去还要恐怖。等回到家里一定要告诉其他人，让他们记得，宁可得罪伯爵大人，也不能惹理查德先生生气。
　　绫倒是不怎么介意其他人的态度，他的心思目前早就不在那几个家伙身上了，同时也很清楚，因为对约瑟.梅尔的怒气，他那双黑白分明的眼睛已经变成了祖传的猩红色，而头发……他顺手撩起披在肩膀上的长发，已经褪去了原本的黑色，不仅长了很多，一直垂到脚踝，就连颜色也变成了散发着点点银光的白色，这是他的祖先留下来的遗产，也是证明理查德家族真正继承人高贵血统的证据。
　　“你……”看着那双紧紧盯住自己的猩红眸子，约瑟.梅尔异常紧张，他连连向后退，却不小心被扔在地上的沙发靠垫绊了一下，摔进了沙发里。“你……你……要干什么，不要过来……再过来的话，我就……”
　　“你就怎么样呢？”绫慢慢接近他，声音柔得都能拧出一股水来，可表情却是那么的……“嗯？亲爱的小梅尔先生，你打算怎么样呢？”
　　聿人被这两个人不靠谱的对话逗乐了，这整个就是一出怪叔叔调戏天真小朋友的戏码，看看这两个人的演技，如果他们不做阻魔人和纵灵师的话，可以去选择当演员，运气要是好的话，或许能从美国人的手里夺几个小金人回来。
　　“亲爱的聿人，”绫转过头，眯着眼睛瞅着小少爷，“能不能告诉我，你在笑什么？”
　　“不，”聿人强忍住笑意，摆了摆手，“绫警部，我没有笑什么，你继续审问吧。”小少爷凑到斋藤耳边轻声说了几句之后，就从沙发上站起来，走到玄关门口领着那个仍然躲在亚伦怀里的罗尼，两个人就出门去了。
　　绫看到他们走出门去，又转过身来看了看依然以一副受害者模样望着自己的约瑟.梅尔，脸上露出了一个冷笑。
　　“小梅尔先生，你不用装的这么楚楚可怜，博得别人的同情，坐在这里的人可都是见过大世面的，不会乱撒他们的同情心，你还是把这一套收起来吧！”绫顿了一下，“老老实实回到我的问题，才是你唯一的出路。”
　　“好吧。”约瑟.梅尔耸耸肩，“你不就是想知道，当初杰西卡是怎么找上我的吗？”
　　“是的。”
　　“这件事情说来话长，而且事实上不是她找的我，而是我去找的她。”
　　“哦？你去找她为你母亲报仇吗？”
　　“是的，理查德先生。”约瑟.梅尔点点头，“事情还要从杰西卡跟我父亲结婚的时候开始说起，那个时候我还是个七岁的孩子，虽然印象不是很深刻，但依然记得父亲来送结婚请柬的时候，我母亲的那种失落。她和父亲算是青梅竹马长大的，两个人已经约定好了要永远的在一起，甚至我的母亲还为他生了一个儿子，可是……”年轻的梅尔先生叹了口气，握紧了自己的拳头“他却因为想要得到阻魔家族高贵血统的关系背叛了我那位出身寒微的母亲，转而投入了那个该死骗人精的怀抱，成了她的入幕之宾。他们结婚后，父亲就再也没有出现过，是母亲一个人把我养大，她或许认为我不知道，她每天晚上都会躲在房间里暗暗哭泣。从那个时候起，我就在想等我长大以后，一定找到那个把我父亲从我母亲身边夺走的那个女人，一定让她为我母亲的伤心和眼泪付出沉重的代价。”
　　“然后呢？你后来有没有见过你的父亲？”
　　“没有，他娶了杰西卡之后，一心一意的就像要个有着理查德家族高贵血统的继承人，才不会搭理我这个……嗯，野种呢！”
　　听到这里，在场的人不由得暗暗叹了口气，正是因为拥有一个极其不幸的童年，约瑟.梅尔才会走上这么一条不归路吧！
　　“你们也不用觉得我多可怜，这大概就是我的命，我早就认命了。”约瑟.梅尔挑挑眉，他现在的精神比刚才已经放松了很多。“我的母亲，在收到我父亲离开人世的消息之后，躲在房间里哭了一个星期，然后就……”叹了口气，年轻人的眉眼中显示出淡淡的忧愁和伤心，“我一直觉得她的死非常不值得，尤其是因为一个背叛了自己爱情、家庭的男人，那就更不值得了。那一年，我刚好十五岁。”
　　“原来我们是同年，”绫也挑了挑眉，唇角勾起一丝淡淡的笑容，“梅尔先生。”
　　“是的，虽然同年，但我们的命运却是截然相反。母亲去世之后，我就离开了家，带着父母留给我的家当四处游荡。我第一次成功的侵入别人的身体，是在十七岁，可那具身体不太适合我，满月的时候就像杰西卡那样，浑身都起了点点的腐烂的斑点。从那天开始，我就过上了不停地夺取别人灵魂，不停地换各种各样身体的生活。”
　　“那么，你见到杰西卡又是什么时候？”
　　“大约是十年前。我自从离家之后，就一直打听她的下落，想为我的母亲报仇。后来，终于知道，她被理查德家族驱逐，辗转到了美国的纽约。得知这个消息以后，我甭提多激动了，所以连考虑一下都没有，直接侵入了一个跟杰西卡同校、即将入学的新生的身体，顺顺利利的混了进去。”

　　20 被揭露的真相（中）

　　“请你等一下，小梅尔先生，我有个问题想要请教你。”绫抬起手打断了约瑟.梅尔的叙述。
　　“请，能回答你的问题，在下荣幸之至。”
　　“据我所知，即便是年长的纵灵师一般都需要助手帮忙才能进入陌生人的灵魂，当时你的年纪这么小，怎么做到不用助手，独立完成这么一件耗费精力的事情呢？”
　　“理查德先生，不一定所有的纵灵师都需要助手的。”约瑟.梅尔摇摇头，“虽然大家都是这么认为，助手的存在是非常必要的，但也不乏存在个别的现象。像我和我父亲，还有其他的几位前辈，都是不需要助手的。助手的真正作用其实不过就是，在纵灵师侵入身体之前，和助手建立一个联系，如果侵入失败，助手就要成为纵灵师灵魂的寄体。说白了，就是在自己有危险的时候，自己的生命不保的时候要拉一个垫背的。而往往不是世家出身的纵灵师，大多是经历助手这个程序之后，慢慢修炼而成的。”
　　“那么，杰西卡呢？”
　　“她现在也算得上是纵灵师了，但功力远远比不上我和父亲。”
　　“是这样的。”绫了然的点点头，“继续说吧，你找到杰西卡之后，都做了什么？是直接找上她了吗？”
　　“当然不是，我不会做那么缺心眼、看上去很弱智的事情。俗话说，知己知彼百战百胜，我当然要彻底地了解一下她的情况才可以。那个时候，我所寄托的这个身体尽管刚刚入学，但他在入学考试的时候取得了全校第一名的成绩，早已经是学校里的风云人物了，当然会引起多方的注意，而杰西卡就是其中之一。虽然我们不属于同一所学院，但总会在校园里碰上，可以看得出来，她对我这个超级新生非常感兴趣。”
　　“她那个时候已经和矢野信次郎在交往？”
　　“没错，他们两个在交往。从我调查的资料来看，矢野完全不知道，他的女朋友是一个什么样的女人，他一直认为杰西卡是个温婉贤淑的大家闺秀，而这个女人身边的朋友也是这么认为的。她给大家展示了自己的假象，所以谁也不知道，在她与矢野交往的同时，在校外还有三个不同类型的情人。”
　　“是语言迷惑吗？”
　　“对，她掌握了一些关于催眠的知识，第一个实验者就是可怜而又倒霉的矢野信次郎。可以说，如果不是我出现在他们两个人的面前，矢野直到临死的时候，都不会清楚他娶的这位温婉、大方的女人是个什么样的货色。”
　　“后来呢？”
　　“我观察了她大概一个学期，到了第一个学期期末的时候才决定开始行动。我的本意其实不想这么快的，可是那个时候她开始着手要参加珠宝大赛了，所以，我必须赶在她成名之前控制住她。”
　　“控制？”绫的脸色一变，“你不是来找她报仇的吗？怎么改变主意了？”
　　“因为经过我一个学期的观察，发现她当时的能力不在我之下，所以，嘿嘿嘿嘿……”约瑟.梅尔冷笑了一下，他刚要继续说话却被斋藤打断了。
　　“所以，在力量的诱惑和驱使下，你打算改变一下让杰西卡.梅尔血债血偿的计划，对吧？你想要吸收那个女人身上的力量。”
　　“不愧是斋藤先生，您看的非常准确，我就是这么想的。因为她身上的力量本来就应该属于我的，那是我父亲留下来的，是属于我的东西，现在由我拿回来也没有什么不对的地方。所以我就修改了原先的那个计划，让她为我母亲的去世血债血偿也没有什么意义，就算她死了，我的母亲也回不来了。把这个问题想通之后，后面的事情就更容易做了，在我的刻意安排下，我们之间有了第一次的约会，在她参加那个大赛之前，我们在学校附近的一家咖啡馆里不期而遇了。”
　　“不期而遇？”绫点点头，脸上露出了一个嘲讽的微笑，“这个词倒是用的很好啊，小梅尔先生。”
　　“多谢你的夸奖，理查德先生。”约瑟.梅尔冲着他欠了欠身，“那个女人一个学期都对我虎视眈眈的，恨不得立刻让我成为她的裙下之臣。所以，我根本就没怎么费劲，她就上钩了，我们度过了一个很美好的暑假。”
　　“你没有告诉她你的真实身份？”
　　“没有刻意的说，但也没有刻意隐瞒。”
　　“哦？”
　　“纵灵师彼此是能感应到对方的存在的，用她的话说，她能在我入学的时候马上注意到我，也是源于这个因素，她知道自己碰到了同类。”
　　“原来是这样。”
　　“她只知道我是梅尔家的人，并不知道我是她前任老公留下来的儿子。不过，父亲好像也没有告诉过她关于梅尔家的什么事情，所以她对于我的身份并不表示怀疑，只认为我是安德鲁的侄子辈。”约瑟.梅尔耸耸肩，“第二个学期，我们就开始商谈合作的问题。我帮她稳定体内的灵魂，她帮我寻找合适地身体。虽然当时我的寄体还算不错，但是最多只能维持到我大学毕业，再长的时间就支撑不住了。后来，我们选来选去，就选上了她男朋友之一的矢野信次郎。”
　　“你跟她交往之后没有要求她跟其他的男朋友断绝来往？”
　　“我不是个独占欲很强的人，更何况我对她没有过剩的感情，那个时候除了想利用她找到更合适地身体之外，还有就是想得到她身体的能力以及她那个理查德家族高贵的血统。但她好像很在乎我，在我们决定交往的第二天就跟校外的情人们断绝了关系，非常干净利索。至于矢野信次郎，是我要求她继续跟他交往的，毕竟那是一个非常优质的能源，浪费了可真真是暴殄天物了。”
　　“你考虑的还真是够周到的。”
　　“那是当然的。”约瑟.梅尔叹了口气，“我们的这种状态就一直维持到大学毕业，她成为了珠宝大赛的大奖获得者，受到了不少人的青睐和追捧。我们都觉得再继续维持这种状况有些力不从心，所以，我建议她接受矢野的求婚，然后……”
　　“你在他们的新婚之夜侵入了矢野的身体？”
　　“非常正确，理查德先生，就是这样的。”
　　约瑟.梅尔得意洋洋的笑着，脸上那个欠扁的笑容在场的人都产生了一种想暴揍他的冲动。

　　21 被揭露的真相（下）

　　“原来在结婚当晚就被替换了啊，真是个可怜的新郎官。”斋藤摸摸自己的下巴，调整了一个舒服的姿势，“梅尔先生，你能不能具体地说一说，你们是怎么操作的。”
　　“这个……”
　　约瑟.梅尔犹豫着，他不知道该不该把那个过程说出来。说句实在话，矢野是他近年来碰到的最不听话的替换者了，想不到平时懦弱、老实、不惹麻烦的家伙居然会在那个时候突然爆发出自己的个性，是他平日里掩饰的太好，还是被自己和杰西卡逼得已经无路可走了呢？约瑟.梅尔想不明白，他的小半生基本上都在不停地侵入别人的身体、以及寻找杰西卡中度过了，以至于他完全没有足够的时间去研究人的心理问题，这对于一个纵灵师来说，无疑是个非常大的弱点。通常意义上来说，一个优秀的纵灵师，必须是非常精通人类的心理的，了解他们想什么、要什么，才能更好地控制他们。而偏偏小梅尔先生缺乏这么一堂重要的课程，即使他的力量再强大，也难以保证出现马失前蹄的情况。
　　“怎么，这对于小梅尔先生是一件很难启口的事情吗？应该不会吧，你们不是以做这种事情为乐趣吗？更确切一点说，是你们生活的重要组成部分，应该没有什么说不出口的吧？我不认为像你们这样的人有拥有羞耻心这种东西。”
　　“斋藤先生，您说的太过分了！”
　　“怎么？只许你们做得出来，却不许别人评论吗？”斋藤挑挑眉，从鼻子里发出一声冷哼，“或者说这还算的是商业机密？只能意会不能言传？如果是那样的话，我还真没什么兴趣听，虽然血族在魔法圈也算不上光明磊落的种族，虽然外界把我们描绘的那么阴险、恶毒，但是了解我们的人都清楚，最起码我们不残害无辜的生灵，不会像某些人那样，为了获得长生不好而夺取别人生存的权利。”
　　“不，我不是这个意思，斋藤先生。”约瑟.梅尔摇摇头，“我只是在组织一下语言，那天晚上发生的事情对于我来说实在是个屈辱。”
　　“哦，屈辱，这个词用得好啊，小梅尔先生。我刚刚才说过你们这种人没有什么耻辱之心，你现在就告诉我，那件事情对你是个屈辱，如果这是为了挑起我的好奇心而说出来的话，那么恭喜你，你的目的达到了。”
　　“无论您如何讽刺我，我都不会在意，因为那件事情不管是放在谁的身上，都会觉得非常丢人，不关于职业的问题，只是魔法师们的尊严。试想一下，一个魔法师面对黑洞洞的枪口，你会是个什么感受？”约瑟.梅尔叹了口气，“事情还要从婚礼开始说起，因为矢野信次郎是个地地道道的日本人，所以作为新娘子的杰西卡也很同意新郎的建议举行日式婚礼，他们经过讨论决定，一切都按照古时的武士家族习俗，将婚礼定在晚上举行。而我作为新娘的朋友自然出席了他们的婚礼，在酒宴途中我借口去洗手间，就到了那栋房子的地下室。”
　　“等等。”绫挥手打断约瑟.梅尔的讲述，“你怎么会知道那栋房子有地下室？”
　　“因为那栋房子是我转给杰西卡，让她结婚用的。因为他们在纽约都没有房子，所以两个人对我的慷慨非常感激，当然，至少矢野信次郎的感激是出于真心的。后来，酒宴进行到了尾声，等宾客们都散了之后，杰西卡就按照计划成功的把矢野引了下来，虽然侵入的时候受到了某人的威胁，但整个计划完成的还是非常顺利。”
　　“威胁？”
　　“是的，我刚才说了，身为一个纵灵师看着自己面前那黑洞洞的枪口，感觉实在是不怎么好。我本来想好言好语相劝的，没想到……啧啧啧，碰上了这么一个软钉子，真的是丢死人了。”约瑟.梅尔感叹着，“当时我就觉得自己非常失策，也非常后悔，为什么没有依照父辈的经验，去研究一下人类的心理，结果被这么个看似无害的家伙钻了空子，真是后悔莫及啊！”他无奈的摇摇头，“当时那个情况真的很危急，虽然我能自己逃开，可是没了寄体的纵灵师就等于直面死亡一样，所以，我只能强行进入了矢野的身体，所幸我的力量比较强大，尽管开始排斥的感觉比较严重，但还是成功了。我不得不说，东方人的身体还是比较适合我的，至少，从那天开始我就再也没有换过寄体了。”
　　“那我就奇了怪了，你既然找到了合适的身体，为什么不踏踏实实的过你自己的日子，为什么好死不死的找上了斋藤先生？是活腻了吗？”绫斜着眼睛看了一眼沉默的斋藤，“你在之前是不知道斋藤先生吧？怎么一下子就能很准确地找上门来呢？我记得斋藤先生搬到这个地方可是不久之前的事情啊！”
　　“那个……”约瑟.梅尔犹豫了一下，又继续说道：“说起来，我也是遇到了一件非常奇怪的事情，是有人在我的办公桌上放了斋藤先生的地址，说是这个灵异侦探的身体也非常适合纵灵师。我不知道这个人是怎么调查到我的身份的，但我不得不重视起来，因为杰西卡的情况已经不容乐观了，我那一段时间都为给她寻找一个合适的身体奔波着。无意中得到这样一个好消息，就跟天上掉馅饼似的，我跟杰西卡商量了一下，按照纸条上面的意思，让她做出一些比较异常的举动之后，我就打着调查妻子情况的名义来到了这里。”
　　“哼，你就没用用你那只有一汤匙大的脑袋调查一下那张字条的来历吗？万一是个陷阱，你不就掉下去了吗？”
　　“调查过了，可是什么东西都没有查出来，斋藤先生。”约瑟.梅尔摇摇头，“对方似乎相当神秘，什么线索也没有。”
　　“那么，对方后来还送过纸条吗？”
　　“没有。”
　　“纸条在哪里？”
　　“我身上右边的口袋里。”
　　约瑟.梅尔低下头看了一下自己的口袋，身为明智家下属的那位希曼先生上前一步把纸条拿了出来，然后放在鼻子下面嗅了嗅，转而递给斋藤。
　　斋藤接过纸条的那一瞬间，脸上露出了一个诡异的笑容。他一直都觉得这件事情发生的很突兀，现在看来，不过是对方使出的一个可以拖住自己的鬼把戏而已。

　　22 净化

　　斋藤脸上诡异的神色不仅吸引了绫的注意，而且同样让刚刚和罗尼在花园里遛弯回来的聿人纳闷不已。刚走到沙发边上的聿人，觉得房间里的气氛有些不大对头，好像又闻到了一些熟悉的气味。他不由得抽动抽动自己的鼻子，闭上眼睛，静静地感受空气中不寻常的波动。几十秒钟过后，明智小少爷猛然睁开眼睛，一个箭步冲到斋藤的身边，抽走了他手上的那张字条，它可以让自己清楚的感受到字条上残留的式神气味。抓到了切实的证据、证明了自己的预感没有出现任何偏差之后，聿人的脸上露出了和斋藤一摸一样的诡笑，甚至比斋藤的那个笑容看着还恐怖。看到这里，绫再怎么迟钝也明白了这其中的深意，他的目光又重新投向了被绑着的约瑟.梅尔，左看右看、上看下看，看了半天也没有看出来这个家伙有什么特殊的本事让那些人大费周章的考核，更看不出来这位年轻的梅尔先生有什么傲人的本事可以成为自己和瑾的对手。
　　“笨蛋！”
　　斋藤像是看出了绫的疑惑，他轻启薄唇吐出这个可以让绫在短时间内抓狂的词。不是大侦探喜欢恶作剧，只是他这一生最喜欢做的事情之一，就是单独或者联合龙太郎一起欺负绫，理查德家主那副敢怒不敢言的样子，很是能愉悦他的身心。
　　“瑾！”被欺负了的理查德家主顾不上还有外人在场，不满的嘟起了嘴，拉过站在一边笑眯眯看着他们的聿人，把自己的大脑袋放在了小少爷的肩膀上。
　　“他们的目标是我们，想要用小梅尔先生来拖延我们的行程，而现在他们的目的已经达到了，我们的行程已经因为梅尔先生的出现延期了。”斋藤发出了一声冷笑，优雅的端起他面前的杯子，低下头喝了一小口红茶。“我这么解释，你是否能够明白？”
　　“不明白，我还是想不通，他们这么做到底会捞到什么好处？”
　　“凭你那个极度萎缩的大脑容量来说，想明白这个事确实有些困难。”斋藤继续喷洒着他的毒液，“我们不能对智商数值降低到零点的人抱有什么幻想。”
　　“瑾！”绫再一次低声怒吼，他的脸上已经布满了可疑的红晕。
　　“好了，你不要在欺负他了。”聿人推开自己肩膀上的大脑袋，坐回到斋藤的身边。“我们要对他宽容一些，你说是不是？”
　　“哦哦哦，亲爱的聿人，这么说可是不对的，这种话呢，也就只有瑾和龙太郎可以说，你是不可以的哦！”绫伸出一个手指头晃了晃，“因为跟我比起来呢，你的能力还是差那么一点点，知道吗？”
　　“哼！最起码，我知道他们为什么要拖延我们的时间。”聿人瞪了他一眼，转过头不再搭理这个欺负不了瑾，转而欺负自己的家伙。不过有一点绫警部没有说错，比起欺负人来说，自己真的不是他们的对手。
　　“我不是不知道，只是无法理解他们的做法。”绫挑挑眉，环抱着双臂用下巴指着坐在边上看戏的约瑟.梅尔，“其实，他并没有拖延多长时间对吗？一个星期并不算太长，如果是休整的话还勉勉强强说得过去。要是他们有别的想法，那是完全行不通的，亲爱的聿人。”绫从鼻子里发出了一个哼声，“更何况，我不认为他们真的那么团结。”
　　“你的脑袋里还是装了不少的东西，绫。”贝格塔先生赞许的点点头，“据我所知，他们内部一向都是各自为政，互相排挤，互相打压。而给小梅尔先生送这张字条的人，正是被其他其他小团体联合打压的对象。她必须利用这段空隙，解决家族内部的纷争，而且还要养好被瑾重创的身体。这可不是短时间内就能恢复得了的，一段没有被瑾骚扰的空白时间对她来说是非常关键的。我想，她根本没有预料到瑾会用这么短的时间解决这个问题，毕竟抓捕一个纵灵师是很困难的事情。”
　　“那是因为她没有料到，我会请理查德的家主来帮忙，也没有想到你们几个突然到京都来。”斋藤白了一眼那个白胡子老头，“好了，这个问题我们可以待会儿继续讨论，现在我们要谈谈怎么处理小梅尔先生的问题了。”
　　“你有什么建议？”绫偏过头问着斋藤，“人是你抓到的，你还是比较有发言权的。”
　　“我觉得虽然纵灵师这个职业很邪恶，但也不能让他们从这个世界上消失，鉴于纵灵师这个职业也只剩下小梅尔先生这么仅存的一颗硕果。”
　　“所以呢？你的建议？”
　　“把他带去阿尔卑斯，净化一下他的心灵，毁掉他的能量，让他在死老头的看管下，向那些刚入学的小鬼们传授一些经验，当然了，他是个反面教材。”斋藤假笑着看了看约瑟.梅尔，“你觉得我的提议怎么样？梅尔先生。”
　　“这算是给我留了一条活路吗？斋藤先生。”
　　“当然了，如果你不喜欢的话，我们还有其他的建议。比如……像你父亲那样也是个不错的建议。只是不知道你重新投胎之后，是不是还能成为人类。”
　　“斋藤先生，你不用吓唬我。我想与其投胎之后变成植物或者畜生，我倒不如乖乖地跟着贝格塔先生回到阿尔卑斯去。”
　　“这只是我一个小小、微不足道的建议，你的命运并没有掌握在我的手里，同不同意还要听这三个老头子的。”
　　“我亲爱的孩子，不要贬低自己在白魔法协会的威望。”贝格塔先生很慈爱地看着斋藤，“我个人认为你的提议非常好。”
　　剩下的那两个老头也赞同贝格塔先生的说法，他们三个人从沙发上站起来，揪着约瑟.梅尔的衣领来到客厅的空地，在地上画了一个圈，把小梅尔先生扔进了那个圈里。然后就看到那三个老头围着那个圈，也不知道念了什么，不一会儿的功夫，就从小梅尔先生的身上散发出一丝丝的黑气，又过了一段时间，那些黑气变成了点点的金光。
　　“好了，现在开始，你已经没有了纵灵师的本领，变成了单纯的一个异能人。”
　　“谢谢！”仍然坐在那个圈子里却感觉自己浑身轻松的约瑟.梅尔耸耸肩，“我的问题已经解决了，那你们如何处理杰西卡呢？”
　　“那就不劳你费心了，亲爱的小梅尔先生。”理查德家族族长环抱着自己的双臂，“她自然有她的去处。”
　　“我会带你回阿尔卑斯，现在。”海瑟先生等到约瑟.梅尔身上的金光散尽，拎着他的脖领子就把他往门外拖，“抱歉，梅尔先生，请你要理解，我不得不在到了阿尔卑斯的时候才能帮你把绳子解开。”
　　“我了解的，海瑟先生。”约瑟.梅尔不知道为什么心情突然变得大好，他冲着其他的人挥挥手，“再见了，各位，后会有期。”
　　等看到两个人的身影消失在花园里之后，其他的人，包括一直躲在玄关角落里的亚伦和罗尼兄弟才重新聚集在客厅里，他们决定休息一个晚上之后，在第二天早晨开始他们既定的北海道之旅。
　　一轮新的挑战摆在他们的面前，不过，最后胜利的仍旧是他们，斋藤搂进身边的聿人，脸上露出了志在必得的浅笑。

　　01 奇怪的房客

　　八月末九月初的札幌，虽然依旧处于夏末的时节，但对于这个向来遵循着冬冰雪夏凉爽自然规则的典型北国城市来说，夏季已经远去了，而秋天的脚步却渐渐逼近，年轻的女孩子们尽管还穿着酷夏时节那一身单薄的纱裙，但由于早晚温差的变化，无论多么不情愿，为了抵抗白天和夜晚的一丝丝寒冷，还是让她们不得不为自己□在外的臂膀加上一件中看不中用的薄外套。
　　札幌拉面横街，位于札幌市中心的薄野，是一条非常著名却只有数十米长地小巷子，而里面却存在着十几家大大小小的拉面店。虽然大多数的店面都不超过十个座位，但却可以亲眼目睹拉面店老板一直秉承着的人与面意念相通的精神，以及实践了心味一体的拉面道。
　　我们这一次的故事就发生在这条小巷上。
　　在八月末的一个天气非常凉爽的星期五，前田太太独自一人坐在札幌拉面横街商会的办公室里，一边吹着空调一边等候即将到来的客人。前田太太是个身材有些微微发福、年龄大概在50岁上下的中年女人，她的丈夫在几年前给她留下了四、五栋在札幌拉面横街的门脸房之后便撒手人寰了，而前田太太的儿子也常年在国外工作，并不经常回家来，所以前田太太时常会觉得自己很孤独，尽管商会里的人都经常过来陪她。后来有人给她出了个主意，让她在网络上刊登招租启示，把手里的几栋店面租出去，这样她除了跟商会里的人、来吃拉面的客人以及周围的邻居打交道之外，还可以偶尔跟房客聊聊天，排解一下郁闷的心情。前田太太对于这个提议非常感兴趣，在当天晚上就跟网络上刊登了招租启示，没想到第二天早上就有人打电话来说要看房子，他们一开口就订下了前田太太那两栋相连的房子。尽管这位夫人不是贪财的人，但听到自己的房子可以顺利的租出去还是非常高兴，在看房的当天，她穿上了自己最好的衣服，然后早早地来到商会的办公室里面等候。
　　在距离约定的时间还差十分钟的时候，商会办公室的房门被人从外面打开了，四个陌生人走了进来。前田太太从容的站起来，面带微笑地看着这个三男一女的组合。
　　双方进行自我介绍之后，前田太太才知道，这四个人可以算得上是一家人，一对亲兄弟和一对年轻的小夫妻。他们在看过房之后，二话不说就与自己签订租赁协议这点，让前田太太很是惊讶，要知道现在的人都不会这么迅速的决定好一件事情的。就在签订完协议之后，这位太太才后知后觉的发现自己面前的这四个人都是属于帅哥美女、非常养眼的类型，而且相当好说话，尤其是那一对夫妻，两个人的脾气、性格都非常不错，她非常高兴把自己的房子出租给这样的人。
　　不过，在房子出租了一个星期之后，前天太太有些后悔了，她应该先考察一下自己的房客再把房子租给他们才对。根据她连续几天的观察，那四个人的行踪似乎有些诡异，行事有些奇怪。他们租下了自己两栋门脸房差不多一周的时间了，既见不到他们为房子装修，也见不到他们开门做生意，可每天却有很多不同类型的人敲他们的门，有上了年纪的老头，也有年纪轻轻的少年。前田太太很是担心，她是不是把房子租给了什么不良分子？抱着这个想法，她尽可能的每天都躲在能看到那两栋房子的地方，用她儿子从国外带回来的高倍数望远镜来观察房子里面的情况，虽然这样做有点偷窥的意思，但她还是觉得为了自己和周围人的安全着想，她不得不这样行事。可是不管她怎么调整望远镜，她都无法看到那些奇奇怪怪的人究竟在做什么。
　　强行忍了一个星期，身为札幌拉面横街商会会长的前田太太实在忍不住了，在把房子租出去后的第八天的早上她自己一个人去了警察局。她向值班的警员说明了情况，想请他们帮忙查一下这些人的背景和来历，就在她向警员描述自己房客长相的时候，却意外的看到了那对年轻夫妇从局长办公室里面走了出来，两个人、不，包括局长，三个人的脸上都呈现出一种疲态和凝重的神色。
　　前田太太一惊，赶紧又坐回了椅子上，所幸的是那对夫妇并没有发现她。他们只是一边小声地跟局长说这话，一边走出了警察局。等他们的身影消失在自己的视线中之后，前天太太才小声地告诉接待自己的警员，刚才离开的一男一女就是租自己房子的人。
　　小警员听完之后愣了一下，然后眼睛里放出了闪闪亮亮的光芒，差一点就晃瞎了前田太太的眼睛。他抓住前田太太的手，再次向她确认那对年轻夫妻就是她想调查的人。前天太太纳闷的点点头，为什么她会从这个警员的眼睛里读出了一丝丝崇拜、兴奋、甚至还有一点激动的意思来。得到了肯定的回答，小警员从自己的抽屉里拿出了一个文件夹，摊开放在了前田太太的面前，并请她放心，那对夫妇不是什么坏人。
　　前田太太翻开文件夹一看，不由得大惊失色，原来这对夫妇竟然是那么赫赫有名的人物，没想到他们会出现在这里。
　　“这下您可以放心了吧？前田太太。”小警员的语气里充满了羡慕的意味，那两个人可是日本警界响当当的人物啊，他们身后的粉丝排着对可以绕着地球一圈，可见他们的影响力有多大，更不用说这两个人背后的那几个人，势力更是大得惊人。
　　“放心是放心，可我弄不明白，他们为什么要租我的房子？据我所知，公务员是不可以经商的，不是吗？”
　　“这个我就不清楚了。”小警员摇摇头，“我们只是接到了上面的通知，说他们会来札幌公干，但是这公干的内容，我们可就不太清楚了。毕竟人家是大人物中的大人物，想要做什么哪里是我们这些底层人能知道的呢！”
　　“可是……”前田太太犹犹豫豫地说道，“另外那两个人呢？”
　　“另外地两个人，他们既然是跟着这对夫妻一起来的，那就没什么不安全的，您大可放心。”小警员耸耸肩，“上面对这些人的资料一点都不透露，如果不是我有幸去过东京一次，也不一定知道他们的真面目。前田太太，您只要明白一件事情就可以了，他们是无害的，所以不用那么担心。”
　　“既然你这么说，那么……”前田太太从椅子上站起来，向接待她的小警员欠了欠身，“谢谢你的帮忙，我告辞了。”
　　“请您慢走，前天太太。”小警员也站起来回礼。
　　“好的。”
　　小警员看着前田天天迈着踉踉跄跄的步子往外走，看着她走远了，已经不见了人影，他一溜烟的钻进了局长办公室里。

　　02 房客们的议论

　　“呼……呼……”以最快的速度钻进局长办公室里的小警员，在走进房间的那一瞬间，马上摘掉了头上的警帽，扯掉了松松垮垮挂在自己身上的警员制服，露出了里面的白色短袖T恤。他一边用帽子扇着风，一边说道：“我的任务完成了。”
　　“她走了？”房间里面另外一个男人，一边笑眯眯的看着这个小警员，一边老神在在的坐在局长心爱的大沙发上，津津有味的品尝着有坂本局长亲手泡制的茶，丝毫没有收到外界的影响，那悠闲的模样会让人以为这里不是札幌的警署，而是一间幽静的茶馆呢。
　　“是啊，是啊，总算把她糊弄走了。这人还真是麻烦，早知道就不租她家的房子了。”小警员瞪着眼睛，毫不客气地抽走男人手里的茶杯，将杯子里剩下的茶水咕咚咕咚灌进了自己的嘴里。“我在外面应付那位太太的纠缠，你倒好，居然还有闲情逸致在这里喝茶，真是的，太不公平了！不过你的判断倒是一点没错，告诉她这是警方公干，她立马就放弃了自己的追问。不过瑾，我们还要继续租下去吗？”
　　“为什么不呢？亲爱的。”男人拦住小警员的细腰，把他抱住放在自己的膝盖上。“你只要记得她不过是我们的房东而已，不可以过问我们的任何事情就好了，不要太过在意她的想法，那对我们来说不是重要的。”揭掉小警员脸上薄薄一层的面具，露出原本清秀、白皙的面庞。“我们必须要给自己找一个交通方便、又不引起对方注意的地方，而前田太太的房子正是我们所需要的。”
　　“其实……”露出本来面目的男孩嘟着嘴，玩着爱人的手指，“我们可以用家里的商铺，不是吗？爸爸已经同意的。”
　　“局限性的问题，你没有考虑在内啊，亲爱的。”
　　“瑾说的对，聿人。”刚才走出警局的那对年轻夫妇又回来了，他们的后面跟着札幌警局的局长坂本裕二。“你们家的那些位于高档商圈的铺面实在是不符合我们的要求，也不适合我们的这次行动。”
　　“坂本先生，佑一哥，小晴姐。”清秀男孩红着脸，不好意思的从男人的身上站起来。
　　“干嘛脸红啊！”大和义晴摸了摸聿人的头发，“这种场面我们都见多了，你还这么不好意思呢！”
　　“在公共场合卿卿我我，总是不太好的，我可不像某人那么厚脸皮！”聿人转头瞪了一眼依旧悠然自得喝着茶的斋藤，顺便吐了吐舌头，做了一个鬼脸。“坂本先生，”换上一副公事公办脸孔的聿人，看着坂本裕二，“谢谢您刚才配合我们演戏。”
　　“不要紧的，这是我应该做的。”坂本裕二摇了摇手，“也算是你们运气不好，如果碰上了别的房东或许就不会这么小心翼翼了，这位前田太太一直乐衷于调查她的房客的情况，所以我们都见怪不怪了。”
　　“可她手里的高倍数望远镜是从哪里来的？还真是挺专业的。”聿人坐在斋藤的旁边，挠挠自己的头发，“像是那种专业用的天文望远镜。”
　　“她本身就是天文爱好者，所以有一台这样的望远镜也无可厚非。”
　　“哦，是这样啊！”聿人点点头，把目光转向义晴，“你刚才说，我们家的商铺不适合这次的行动？为什么？”
　　“我们这次追查的犯人可没有那个消费能力去逛你们家那些精品店，来吃一碗几百日元的拉面才是他最好的选择，更何况，根据我们的情报，这个人就躲在拉面横街里。租下前田太太这两栋地理位置这么好的房子，更方便我们进行监控，你说对吗？”
　　“而且，”好不容易放下茶杯的斋藤，紧接着小晴的话补充道：“从绫那里拿来的资料显示，小晴他们要抓的那个逃犯，跟我们要找的人有非常密切的联系。他这一次如此匆忙的从东京返回札幌，据我们的推测，他的目的就是要为那个养了小黑的老巫女西川芳子解决华莱士家族的内部矛盾，以便那个老女人专心致志的对付我们。所以，帮小晴抓住这个人，对我们后面的行动是至关重要的。”
　　“所以，你才把贝格塔先生他们和绫警部安排在明智家的别墅，让他们藏起来，以防那个老女人察觉之后逃跑，然后又让亚伦和罗尼兄弟去函馆探查华莱士家族的情况，最大限度的做到知己知彼？”
　　“孺子可教也。”斋藤挑挑眉，赞许地看了看身边的爱人，“这就是我的计划，一方面帮助小晴抓住这个嫌疑犯，一方面随时掌握华莱士的动态，如果有必要的话，我们可以让他们家族内部更混乱一些。”
　　“螳螂捕蝉黄雀在后，鹬蚌相争、渔翁得利。”堂本佑一端起他的那个茶杯，“我怎么听都觉得你要利用他们内部的混乱取得胜利似的。”
　　“如果可能的话，我不希望在这场战斗中有任何损失，因为他们不值得。”斋藤点点头，“你们大概还不清楚，这个华莱士家族，上到族长韦德.华莱士，下到那些新加入进来的小喽，都是在阿尔卑斯名声狼藉的家伙，随便揪出一个就够贝格塔那老头子扬名立万的。”
　　“韦德.华莱士？”聿人摸摸自己的下巴，“我好像听你说过这个名字，瑾。”
　　“哼，叛徒一个，没什么好说的。”
　　“啊，我想起来了。他是……”刚要说那个人是血族的叛徒，聿人就看到了斋藤悄悄地给自己使了个眼色，然后又看看坂本裕二那迷茫的神色，小少爷不得已，把即将脱口的话又咽回了肚子里。“不对，好像是我记错了，最近被那个前田太太盯得太紧了，所以记忆有些混乱了，实在不好意思。”
　　“没有关系。”坂本裕二的眼中闪过一丝不易察觉的金光，“那位夫人确实很难缠，我不敢肯定，她是不是还会出现在警局里，所以你们要做好思想准备啊！”
　　“这是为什么？”聿人摊开双手，不解地看着坂本裕二。“她是不是有什么心理上的疾病呢？还是单纯的偷窥癖？”
　　“大概是因为太孤独了吧！她的丈夫死的比较早，孩子又在国外，不怎么回来，所以这里就只有她一个人生活。”
　　“原来是这样。”义晴了然的点点头，“看来我们都误解她了。”
　　“好了，我们不要打扰坂本先生办公了，回去吧。”接到斋藤的暗示，堂本佑一开口道：“我想，如果我们开门做生意的话，前天太太就不会纠缠不清了。”
　　“说的也是。”
　　四个人从各自的座位上站了起来，和坂本裕二道了别，才从局长办公室里走出来。兴致勃勃讨论着做什么拉面的四个人没有发现，那位警察局长在他们看不到的地方露出了一丝诡异的笑容……

　　03 强龙不压地头蛇

　　札幌警署距离斋藤他们暂住的拉面横街不太远，所以四个人经过商量之后决定，趁着难得的大好阳光慢慢溜达回去。顺便散散步、散散心，舒散一下心中的郁结。
　　他们来到札幌已经有差不多一个星期的时间了，前三天一直都在下雨，稀稀拉拉的，弄得他们心里烦透了。万幸的是，最近两天才渐渐停住了雨，天空也从阴云密布变得阳光当照，整个人从里到外都舒爽了很多。按照斋藤的话来说，长期在潮湿的房间里面呆着的人，应该趁这个时候多出来走动走动，晒晒太阳，免得身体发霉长虫。当然，他的这个论调虽然得到了大家的一致赞同，可同时也换来了一堆的白眼。仔细想想也是，身为一个人们印象中整天呆在阴冷、潮湿、黑暗的古堡中的血族首领，他确实没什么资格说身体发霉长虫这种话。如果他们之中有谁会发霉的话，恐怕第一个就是这位喜欢宅在家里不动唤的堂堂伯爵大人了。
　　往拉面横街走的路上，两边都开了琳琅满目、卖各种各样小玩意的小商店，这让喜欢到处淘新鲜的义晴和聿人都兴奋不已，尤其是义晴，虽然已经嫁为人妇，却仍未脱掉小女生憨态可掬的稚气，见到新鲜、可爱的玩意依然爱不释手。她兴冲冲地拉着聿人，把道路两边的商店逛了个遍，没一会儿工夫两个人的手里就多出了不少大大小小的袋子。可怜的是，跟他们这对姐弟出来的两位对逛街深恶痛绝的男士，不幸沦为他们的跟班，提着姐弟俩大包小包的战利品跟在后面闲晃。
　　“小晴还是这么喜欢买东西。”斋藤看着前面正在兴致勃勃选着小饰品的义晴，“她结了婚之后，性格、喜好一点都没有变。”
　　“那是她的兴趣，我没有权利去剥夺。你也知道，”佑一的手上拿了好几个袋子，虽然分量不轻，可脸上的笑容却没有消失的迹象。“我们这一行的工作压力太大了，需要定期的释放，要不然那些心理疾病早晚会找上我们的。”
　　“这倒是真的。”
　　斋藤点点头，他和佑一一样，手上也提了不少袋子，里面装的都是聿人那小鬼的东西，什么游戏盘啦，什么男用化妆品啦，甚至还在一家红酒精品店里面找到了自己平时爱喝的红酒，看来这个小家伙不光为他自己买东西，也没有忘了爱人的份。大侦探满意地点点头，他看到路边上有一家露天的咖啡馆，便跟那两个淘货狂热分子打了声招呼，拽着笑得一脸油腻腻的佑一去那边休息一下。两个人挑了一个视野很好的位子坐下，那里既能看到义晴和聿人姐弟俩的情况，又不怕被金灿灿的太阳晃瞎了眼睛。
　　“欢迎光临！两位先生，想用点什么？”穿着咖啡馆制服的侍应生走到他们面前，微微鞠了一躬。
　　“柠檬红茶。”
　　“卡布奇诺，谢谢。”
　　侍应生在手里的单子上记录下他们要点的饮品，并送上两杯柠檬水之后，便下去准备了。
　　“卡布奇诺？”斋藤惊讶的挑挑眉，“你平时都是点黑咖啡的，怎么最近反倒是喜欢上甜食了？难道不怕甜东西吃多了，得上糖尿病吗？”
　　“小晴禁止我大量喝黑咖啡，一天只能喝一杯，今天的量已经在早上就喝完了。没办法，我现在也只好退而求其次了。”佑一耸耸肩，无奈地摊开双手，“对了，刚才在警局里，我发现你对裕二好像……嗯……比较警惕，有什么不对的地方吗？”
　　“眼睛够毒的啊，你怎么会认为我对你的老同学有意见？”
　　“警察的直觉。”
　　“呵呵，好一个警察的直觉，难道你就单单看到了我对坂本先生的警惕，没看到他的不对劲吗？佑一。”
　　“你是说他对我们的出现有抵触情绪，对吧？”佑一轻笑了一声，“这也是无可厚非的，瑾，不是每个地方的警察都希望警视厅来插手他们地区的事务，尤其我们这次要抓的还是一个札幌本地的一级通缉犯。裕二会认为，我们的出现是他升迁道路上的最大阻碍。”
　　“这么说来，你看得很透彻嘛！本来我还想提醒你来着，不过现在没有这个必要了。”
　　“那我也谢谢你的好心，瑾。警界虽然不像政界那样，大大小小的派别斗得你死我活，但也差不多。大家谁也不愿意把功劳拱手让给别人，影响了自己的前途。尤其他跟我还是同一期，虽然他的警衔比我高一点，但毕竟地方上的警察局长跟警视厅又不能相提并论，所以他对于这个案子还是很上心，更重要的是眼红，想自己单枪匹马抓到那个凶犯，然后调离这个地方。你可是不清楚，我毕业分到大阪府，他就觉得不公平，因为上学的时候成绩比我吐出，可偏偏运气不好，抽到了这里。后来他听说我从大阪又去了警视厅，还特意给我来了一个电话，明面上说是恭喜，可从他的语气里我听出了浓浓的酸味。这一次，我们要求地方协助，对于他来说是个非常好的机会，绝对不会允许别人来干涉的。”
　　“你是不是想得太简单了？佑一。”
　　“哦？你还有什么其他的想法吗？”
　　“我倒是觉得他有点地主情结。”
　　“地主情结？那又是什么意思？”佑一看着侍应生把他们两个点好的东西送上来，又看了一会儿和聿人不知道商量什么的小晴，“难道他……”
　　“你刚才说的是一方面，但是我觉得他还有别的什么想法。你别忘了有那么一句话，强龙不压地头蛇啊，我们就是那条龙，他就是那地头蛇，趁着我们的势力还没有发展到这边，那个家伙自然就不会把我们放在眼里。”
　　“说的也是。”佑一喝了一口他的卡布奇诺，甜得腻人的味道在他的口腔里慢慢散开，害的这位警部大人赶紧又来了一口柠檬冰水冲散这种感觉。“啧啧啧，完全不对我的口味。”说完，他抬起眼皮看了一下对面的斋藤，“刨除这个因素，还有没有其他的呢？看你刚才的表现，大概是对裕二这个人存在某些顾虑吧？是不信任吗？”
　　“呵，你现在看问题看得很准嘛，有进步。”
　　“你表现的太明显，我想不准都不成。刚才聿人说起韦德.华莱士的时候，你拦住了他，没让他继续说下去，是不想让裕二搀和到这里面来吗？”
　　“当然了，那不是他该管的事情，而且……”斋藤很诚实的点点头，“华莱士家族在北海道很有名望，虽然本家在函馆，但是他们跟北海道各地方的警察局都保持着密切且友好的关系，所以，我不希望在决战之前，有人会给他们提供什么内部的消息。不过，我相信，韦德在我们到达札幌的那天，就应该已经知道了。”
　　“那你还让那两个兄弟去监视他们？那不是多此一举，岂不是什么都谈听不出来吗？”
　　“做个样子，吸引韦德的视线。他现在的注意力都放在西川芳子女士引发的内乱上了，所以他现在还顾不上我们，顶多是派人监视监视。所以，亚伦和罗尼兄弟暂时没有危险。不过，今天通过与那位局长的交谈，我一点也不怀疑，韦德在暗中把他收买了，而且还是用了很高的价钱。”
　　“怎么可能？”
　　“没有什么不可能的，佑一。”斋藤轻笑了一声，“不是所有的人都是那么刚正廉明，也不是所有的人都像我们一样，视金钱如粪土。你没有注意观察你那位同窗的衣着吗？本多老头打拼了一辈子，都没有能力置办这么一套百万日元的制服。反过来看看这位坂本先生，他这么年纪轻轻的，又不像你、小晴、还有聿人又显赫的家世，光靠警察局长每个月的那点薪水，没有其他的人暗中赞助，怎么能买得起呢？”
　　“我当然也注意到这一点了，本来想趁机问问，可每当要提起的时候，都被他打岔打了过去，然后我就忘记了。”佑一叹了口气，“看来，我们下面的行动不能指望他配合了。”
　　“一点不透露也不行啊，他会怀疑你跟他抢功劳的。”
　　“他本来就是协助，没有什么抢不抢功劳这一说。再说了，按照你刚才的理论，他跟华莱士家族有关系，而我们要抓的那个逃犯也跟那个家族有关，如果他通风报信……”佑一挑挑眉，“那我们不就前功尽弃了吗？”
　　“你说的也有道理，关于坂本先生的问题，我们还是需要从长计议。不能一点也不告诉他，但也不能全跟他说，要把握好这个度还是比较难的。不过，眼下还有一个更难的问题，需要我们解决啊！”
　　“是拉面店的问题吧？我们总是不开业，也会引起不必要的关注，可是……”佑一一脸苦恼，“可是看看我们这群人，谁能胜任这么重要的角色啊？我们还是非常需要聘请一位或者几位拉面师傅的！”
　　“拉面师傅？”把咖啡馆附近的商店都逛完了的聿人，拉着额头上布满细细汗珠的义晴出现在两个人的桌子旁边，很不客气地把斋藤面前的柠檬水抢过来，咕咚咕咚地一饮而尽。“要找拉面师傅吗？”
　　“是啊，我们的拉面店总是要开张的。”
　　“哎，小事一桩嘛，你们不用担心，我有办法解决，拉面店的事情就全包在我的身上。”聿人拍拍自己的小胸脯，“等我们逛完了，你们陪我回趟家，去跟大浦先生说一下，让他过去帮忙就好了，这没有什么大不了的。”
　　听完了聿人的话，斋藤和佑一面面相觑，他们两个怎么这么傻，居然忘记了这位无所不能的明智小少爷，多难办的事情有这位小少爷在都能顺利解决的呀！

　　04 七生拉面店

　　三岛利夫一觉醒来之后，发现在自己藏身的小阁楼斜对面新开了一家拉面店，原木色的大招牌高高的挂在门口，上面用黑色的墨汁写着大大的“七生”两个字，一块蓝底白花的传统门帘阻挡了外面灿烂的阳光，如果不走进去的话，完全看不清里面的情况。三岛利夫看了一会儿，离开了窗边，无言的摇了摇头，这家店折腾了一个星期总算是开业了，还真是够不容易的，他原来还以为那家店的主人要放弃了呢！三岛利夫重新躺回到地板上，继续思考着如何完成西川芳子交给他的任务，也思考着如何避开警视厅的眼线（他确定警视厅的那群精英已经知道自己身在什么地方了），把抢劫来的那大笔现金带回函馆老家去。至于对面这家新开的拉面店。三岛利夫撇撇嘴，虽然他们开店的时机与自己回到这里有那么一点点的巧合，可据他的观察，那家店的主人真的就是一个普通的生意人，没什么大不了的，所以那不是他应该要注意，在这条街上多开一家拉面店，对于他来说不过就是能让他尝尝新店与众不同的滋味，在饥肠辘辘或者向一饱口福的时候，多一个不错的地方可以选择罢了。
　　就在三岛利夫计划着应该如何脱身的时候，楼下的“七生”拉面店迎来了他们开业第一天的第一批用餐的客人。这家店的面积与拉面横街上的其他店面相比要大上一倍还带拐弯的，除了在餐台的位置一线排开有十几个座位之外，还在四周摆放了四对餐桌餐椅，大大提升了“七生”的接待能力，而且他们还与其他的拉面店不同，同时聘请了三位拉面师傅一起工作，在午餐和晚餐以及夜宵的高峰时段，大幅度的缩短了客人们的等候时间，提高了清台的效率。尽管这样的布局打破了以往拉面店的传统，但店内的装修却保持着日式拉面店应有的风格，或者说是保持着关西传统风格，让人走进这里的时候，就会有一种身处于心斋桥或者祗园小店的感觉。
　　而这家店最吸引人眼球，尤其是吸引女顾客光临的不是清谈的关西风味拉面，也不是拉面师傅精湛的技术，更不是店里循环播放的悠扬动听的音乐，而是那几位外形出众的美型男服务生。他们穿着统一颜色的传统拉面店制服，趿拉着厚底的木屐，用亲切且灿烂的微笑、温柔的嗓音欢迎、欢送着每一位进门的客人，这也成为了整条拉面横街上一道亮丽的风景线。
　　就这样，“七生”拉面店以优质的服务、舒心的环境，以及养眼的帅哥服务生在开业第三天成为拉面横街上的销售冠军，其他的拉面店在眼红、羡慕嫉妒恨的同时，也纷纷效仿“七生”的做法，开始注重除了拉面本身之外的事情，开始逐步改善客人们的用餐环境以及服务质量，这让札幌拉面横街的名气比之前更加响亮了。
　　就在其他拉面店进行大刀阔斧的改革的时候，“七生”的全体人员，上至老板、下至员工，迎来了他们最最重要的客人，可以说这家拉面店的开张就是为这个人而准备的。此人非别，正是逃亡中的三岛利夫。
　　三岛利夫在自己的小阁楼里闷了三天，也没有想出什么特别好、特别让自己满意的对策，他觉得要想从警视厅四天王的眼皮子底下逃跑，简直是难上加难，还不如趁这个工夫休养生息，有对付四天王的时间，还不如好好琢磨琢磨如何解决他们家族内部的矛盾呢！摸摸自己已经饿得咕咕叫的肚皮，然后又看了看散落一地的方便面纸盒，三岛利夫决定要好好款待一下自己的胃，给身体补充一点营养。楼下的面馆已经开了三天，每天一到中午、晚上的饭口时间，他们店门口就排起了长队，三岛认为那家店的拉面一定很不错。所以，他决定趁着人还不多的时候，进去尝尝鲜。
　　当三岛利夫掀开门帘走进店里的时候，稀稀散散地坐了几位客人，大概都是跟他抱着同一想法的，趁着还没到午餐时间赶紧抢个座位。三岛在餐台正中间的位置上坐好，抬起头看着挂在上方的菜牌，才发现原来这家店定的价位是这么低，最贵的拉面也不过两三百日圆一碗，怪不得可以招揽这么多的人前来捧场呢！三岛暗暗赞叹着老板精明的头脑，顺便点了一碗再平常不过的牛骨汤拉面。他虽然是个让人谈之色变的抢劫犯，但从小喜欢吃拉面，他一直都认为，只有那种不放任何调料、最纯粹的东西才是真正考验大师傅的手艺。他想尝试一下，这家店的东西是不是跟外面排着的长队成正比。
　　可三岛利夫不知道的是，就在他迈进这家店的那一瞬间，他就被人给盯上了。
　　以堂本佑一、大和义晴为首的警视厅搜查一课的五六个人全都聚集在“七生”拉面店的楼上，而从东京跟着过来进行支援的另外四五个警员则是分散着坐在店里，假扮成来吃拉面的客人。当三岛利夫出现的时候，他们每一个人的神经都紧张起来。尤其是在店里呆着的那三个警员，他们在这三天里面已经吃了不知道多少碗的拉面，把他们这一生的拉面都吃完了，如果三岛再不出现的话，他们几个可能会因过食拉面而被送去医院急救的。所以，他们在看到三岛那张脸的时候，心情就甭提有多高兴了，暗暗庆祝自己终于可以摆脱了各种味道拉面的魔爪了。
　　“两位警部，有情况。”一个年轻的警员从监视器里看到三岛的身影，用手指了指屏幕对佑一和义晴说道，“三岛出现了，我们是不是现在就行动？”
　　“稍安勿躁，不必着急。”佑一摆摆手，脸上神情依旧，可神经却暗暗绷紧了。“等他吃饱喝足再动手也不迟啊！”
　　“可那个时候他就有反抗能力了，我们就处于下风，不好办了。”
　　“你这是长他人志气，灭自己的威风吗？”义晴勾起嘴角，斜着眼睛审视着说话的警员，“这么没有自信，还当什么警察？”
　　“他可是抢劫金库的重犯啊，大和警部。”被义晴冷冽的目光打量得直哆嗦的警员仍然努力地阐述着自己的观点，“他一定会随身携带武器的，我们不能掉以轻心，让他吃饱喝足了，我们就……”
　　“那你告诉我，他是几个人，我们又是多少人？”义晴没好气的打断了他的话，“如果你们这么多人都对自己没有信心的话，干脆不要参加这次行动，索性打个报告给我，离开警队好了。我们这里不是收容所，不收留白痴和笨蛋！”
　　“小晴，不要说这么重的话，会吓坏他的。”佑一拍了拍发怒的义晴，又看了看身边那个已经抖成一团的小警员，“你不要怪他，刚刚从大学毕业的新生，第一次参加这么大的行动，难免会害怕的。等他慢慢习惯就好了，总要给人家适应的机会，你说对吗？”
　　“哼，堂本警部又来充当和事佬了？”
　　“诶诶诶，顾全大局，不要争吵，只要我们今天要抓住三岛，你愿意怎么折腾他都成。”
　　“这是你说的？不反悔？”
　　“他们都是见证人，如果我反悔了，你让他们给你作证啊！”
　　“那好吧！”义晴点点头，瞪了一眼刚才的那个警员，“哼，算你运气好，给我打起精神来，别这么畏畏缩缩的！”停了一会儿，她又接着说道：“三岛开始点东西了，我下去跟瑾他们说一声，让他们把今天卖出去的拉面分量全部增大一半。”
　　“你想撑死他，是不是？”
　　“吃多了，活动就不那么灵活了，不是吗？你原来听说过谁在肚子里装满了水，还能跑得很快呢？”
　　“呵呵，鬼灵精！”
　　义晴狡黠的笑了一下，又看了一眼监视器，转身下楼了。来到楼下，她看到了同样面色凝重的斋藤和聿人。听到脚步声，这两个人同时抬起头看了一下，然后招招手让义晴坐下。
　　“怎么下来了？”
　　“我来跟你们说一声，行动准备开始。”义晴笑了一下，“聿人，他不认识你，一会儿你出去跟大师傅说一下，为了款待客人，今天店里出售的拉面分量增加50%。”
　　“小晴姐，你是打算撑死他吗？拉面分量增加50%，这可不光光是面条的分量，还要增加配料以及汤的分量。喝了这么多的水，啧啧啧，不得胀死他吗？”
　　“我要的就是这个效果啊！”
　　聿人从座位上站起来，一边摇着头，一边走到了店里。他心里在想，最毒不过女人心，果然一点也没有错啊！他隔着餐台站在三岛利夫的身边，告诉里面正忙活着的大师傅，店主准备招待今天的客人，所以每份拉面增加50%的分量。然后，他转过身冲着三岛利夫一笑，嘴上说着感谢光临的客套话，可暗地里却从头打量着这个人，最后他发现在三岛利夫的后腰那个地方，藏了一个鼓鼓囊囊的东西。
　　枪，聿人了然的眨巴眨巴眼睛，为了不暴露自己的身份，他跟三岛利夫道过谢之后，又走向了其他几桌，跟这些“客人”们道谢，最后看了一眼三岛利夫之后，才慢慢悠悠地晃回了后厨。

　　05 抓捕前的暗涌

　　晃晃悠悠蹭回后厨，聿人掀开帘子就看到一颗黑脑袋和一颗酒红色的脑袋挤在监控器的屏幕前面，两个人一边看还一边聊，听上去好像是在制定着什么计划。不过，当他不小心看到义晴脸上那种诡异又}人的表情，明智小少爷浑身一哆嗦，心知这喜欢整人的女天王准是又在打什么坏主意了，他真的要替可怜的三岛利夫捏把冷汗，暗暗替他祈祷，希望这个家伙不要向以前的那些人似的，那么不禁折腾，至少要留一口气让自己也过过瘾才说得过去嘛，自己也不算白忙活一场。
　　斋藤抬起头看到聿人从前面回来了，便朝着他招了招手，让他坐到自己身边来，而监控器屏幕上一直显示着三岛利夫的画面。聿人坐在斋藤旁边的小板凳上，伸出手指指着三岛后腰那里鼓出来的一块，告诉斋藤和义晴，如果自己的专业判断没有出错的话，那应该是两把SIG P232。
　　“你在开玩笑？”
　　如果不是聿人及时捂住了义晴的嘴，这声尖叫若是让前面的三岛利夫听见了，恐怕就要打草惊蛇了，他们这么多天的努力就白费了。
　　“小点声，你想把他吓跑啊！”聿人不满的用手戳了戳义晴柔软的腰部。
　　“SIG P232？女式的袖珍手枪？”义晴挣脱了聿人的禁锢，歪着脑袋用怀疑的目光看着他，“你确定你的那双眼睛没出毛病，你确定你没有看错吗？”
　　“我认为没有看错，如果不相信的话，你可以再找个人帮你确认一下。”
　　“天呐，简直不可思议！”
　　“这有什么不可思议的？”聿人耸耸肩，“他只是出来吃个午饭，不可能身上带着一把AK47招摇过市，那不就等于是自己往枪口上撞，不就是主动找死呢吗？我觉得他做的挺符合逻辑的，带着两把袖珍手枪，既能保证他的安全，又能掩人耳目，普通人最多会认为那里塞了一把扇子或者什么的，绝对不会往非法武器那方面去想。”
　　“金库抢劫犯用SIG P232？这可真是一个天大的笑话了。”
　　“一点都不可笑，亲爱的小晴，聿人刚刚说的一点也不错。而且，”斋藤从椅子上站起来，拍拍她的肩膀，“世界之大无奇不有，如果你一会儿抓住他，我们去搜他的住处，你一定会发现他抢劫金库时候使用的武器，SIG P232对于现在的他来说，只是个防身的小东西而已。”说完，斋藤又指指楼上，“快点上去布置一下吧，佑一他们还在等你，不要因为纠结这种问题而错过了抓捕的最佳时机。如果这次抓不到他，你们又要策划很久了。”
　　“我知道了，这个问题回头再讨论。”义晴点点头，从椅子上站起来，顺着楼梯重新又爬了上去。“瑾，聿人，你们也准备一下，我们需要你们的支援。”
　　“放心吧。”聿人笑了笑，从腰间拔出他的防身武器，一把PPK 7.65mm Pistols晃了一下，“我早就准备好了。”
　　“我们两个呢，”斋藤搂着聿人的肩膀往外走，“现在就到外面关门上板，给你们创造一个瓮中捉鳖的好机会，怎么样？”
　　“那就多谢了。”义晴笑着点点头，掀开帘子进屋去了。
　　斋藤和聿人看着她进去之后，两个人才相携走进前面的店铺。大侦探冲着自家的小少爷使了个颜色，小少爷屁颠屁颠的溜达到由警视厅的警员假扮的客人那几桌，用大家都能听到的谄媚之极的声音为这几个悲催的、已经被拉面折磨的很惨的警员买单，但却不忘一边观察三岛利夫的情况，一边用极低的声音吩咐那几个警员去堵门，封了三岛利夫的退路。
　　斋藤看着那几个小警员纷纷买了单之后，以最快的速度离开拉面店，不由得勾起一丝坏笑，看起来这两天的埋伏行动，已经让他们吃不消了。斋藤同样选择坐在了餐台的位置，只不过和三岛利夫隔着一个空位，这种选择相对坐在犯人的隔壁是安全而且容易控制他的，如果真的动起手来也比较方面。斋藤给自己来了一杯柠檬红茶和一小块黑森林蛋糕，然后悠然自得地靠在餐台上跟大师傅聊天，商量一下推出新菜品的事情。他们在札幌还要呆上一段时间，直到解决了那个华莱士家族才能离开，所以这个拉面店还得继续经营下去。
　　三岛利夫一边费力的往嘴里塞着他面前超大号的豪华拉面，一边听着大师傅和这家店老板的谈话。他总觉得这个老板很面熟，可又确实没有见过，因为他最近这十几年的时间都在日本各地逃亡，见过什么人他心里清楚得很。听着这两个人的谈话，三岛利夫不禁佩服，这有这样一个英明、睿智，而且懂得饮食文化的人才能把传统的拉面和现代的小吃完美的结合起来，他相信假以时日，这家名叫“七生”的拉面店的生意一定会更上一层楼的。又往嘴里塞了一片牛肉片，三岛利夫叹了口气，这么大的一碗可怎么吃完啊，他又不是饭桶！可是如果不吃光的话，就表明了自己对老板、对拉面师傅的不尊重，这又是非常失礼的事情，可真够让人为难的。
　　斋藤一边喝着茶，一边跟大师傅说话，也没有忘记警惕身边的人，毕竟这个人是全国通缉的抢劫金库的要犯，虽然通缉令还没有发到这里，但也不代表这个人不危险。他不着痕迹地瞄了一眼三岛后腰的地方，果然发现了聿人说的那咕咕囔囔的异常。他现在可以确定，小家伙一点也没有看走眼，确实是两把SIG P232。
　　“不好意思，打扰一下。”斋藤歪着头挂着符合他拉面店老板身份的笑容，歪着头看着三岛利夫。
　　“啊？”三岛利夫刚把面条塞进自己的嘴里，还没有来得及咀嚼，就听到了斋藤的话，猛地抬起头，胡乱嚼了两下，把面条费劲地吞进了肚子里。啊……噎死了！三岛抚着自己的胸口，连忙又喝了一口汤，才把这不舒服的感觉压下去。“是，您有什么事吗？”
　　“是我们店里的面不对您的胃口吗？”斋藤看看三岛，再看看剩下的那大半碗拉面，“我看您吃得很痛苦的样子。”
　　“不不不，不是这个样子的。”三岛摆摆手，深怕店老板误会自己。“拉面很劲道，配料也很讲究，更重要的是我很喜欢这个清汤，比这条街上的那种咸得J死人的拉面汤不知道美味多少倍。只是……”
　　“只是？”
　　“分量太足了！”三岛为难地看着自己面前的大碗，“我想，这一碗足够三个饭量跟我一样大的男人吃的了。”
　　“因为您今天赶上了我们店特惠酬宾，所以……”
　　“可是老板你这么做不会赔本吗？”三岛很好奇，因为他发现这家店的价位定的非常低，但食材却丝毫不马虎，他能吃得出来这碗牛骨汤面里飘着的那几片香而不腻、入口即化的肉片居然是正宗的神户牛肉，这让他吃惊不已。
　　“不会的。”斋藤摇摇头，“做吃的生意是不能小气的，如果食材用的不好再便宜也会无人问津的。”
　　“可是，用神户牛肉……”
　　“薄利多销嘛！”
　　“这样的老板我还是第一次见到，就冲您的这种气魄，即便是撑死，我也会把这碗面都吃光的。”三岛利夫从来没有见过这样的生意人，他觉得眼前这个的这个男人不单单是帅气、魅力十足，听他说话让人觉得很神奇，同时也很让人心生敬佩。他相信这一定是个爱吃的人，要不然不可能做到这种程度。
　　“多谢您的惠顾。”斋藤挑挑眉，表面上摆出一副很感谢的样子，心里在想只要你吃下去，就达到我们的目的了。他很愉快的看着三岛利夫大口大口的将拉面倒进肚子里，然后将碗里的配料也吃个干净，而且为了表达对店家的尊敬，最后还将面汤喝得一滴不剩。
　　“嗝……”三岛利夫打了几个饱嗝，趴在了餐台上，他知道这样很危险，但他已经撑得没办法直起腰来了，只得冒一点点风险让自己休息休息再离开这里。好在他旁边只有一位拉面店老板和拉面师傅，如果该死的警察这个时候冲进来，他还有两个人质可以控制。“谢谢您的招待，请问我应该付给您多少钱？”
　　“您大概是第一次来我们店里吧？”
　　“是的。”三岛利夫点点头。
　　“那您或许还不知道我们店里的规矩，”斋藤从他的座位上站起来，挂着三岛利夫看不透、却觉得阵阵寒意的笑容靠在一边的墙上，“第一次光顾的客人都是免费的。”
　　“免费？”
　　“是的，第一次的客人都是免费的，为了赢得回头客嘛！”
　　“您做生意可真是下血本啊！”
　　“哎，这不算什么，只是小意思而已。大概我这样的做法感动了神明，要不然我今天也不会碰到了您这么一位喜欢吃、会吃的人呐，您说是不是？”
　　“您真的是太慷慨了！”
　　“诶，您谬赞了。要换成是别人或许我还不会这么做，能让我这么做的人也只有您呐！”
　　给大师傅打了个眼色，斋藤看到他迅速的离开了餐台，走进了后厨。随后利用他吸血鬼特有的敏锐听觉，察觉到一阵阵非常细微的、下楼的脚步声，他知道义晴和佑一他们已经做好了战斗准备。用眼角的余光瞄了一下店门口，就看到自家的小少爷似笑非笑地抱着双臂靠在那里，摆出一副十分欠揍的样子来。
　　“哦？这又是什么原因？”
　　“因为……”
　　“你可是大名鼎鼎的三岛利夫先生啊！”
　　聿人的话音刚落，一个黑洞洞的枪口就已经抵在了三岛利夫的太阳穴上。

　　06 聿人的特别审讯方式

　　悲催、杯具、倒霉等等这一系列的词语用来形容现在三岛利夫的处境一点也不过分，反而更贴切无比。试问，普天之下，哪有人因为中午吃了一碗拉面，饱了自己口腹之欲就落到了欲捕之而后快的警察手里，这样的事情恐怕翻遍整个日本的犯罪史都不可能看到，谁也想不到这个世界上有人的命运是如此悲惨，倒霉的程度用喝口凉水都塞牙来形容都不够。然而，当事实摆在眼前时，不仅当事人不敢相信，就连围观的群众也不能相信自己的眼睛，他们还没动手呢，制定好的抓捕计划还没实施呢，这么一个鼎鼎大名、犯案无数的金库劫匪就如此轻轻松松的落网了。
　　当然，那位正用自己小巧的PPK抵着三岛利夫太阳穴的明智小少爷更不相信，他不相信的是三岛在手枪抵上他太阳穴的时候会乖乖的束手就擒，不会负隅反抗，要不然他怎么会在控制住犯人的第一时间将这个家伙的两条胳膊都卸了下来呢？因为我们的小少爷已经看到三岛利夫的手以相当快的速度朝他自己的后腰伸去。
　　对耳边传来的惨叫声熟视无睹，聿人利索的把三岛利夫别在腰间的两把女式袖珍小手枪拔了出来，然后扔给了刚刚出现在前面的堂本佑一。他拍了拍手，坐在犯人身边的椅子上，一抬腿就把他给踹到了地上。
　　“交给你们了，这家伙太废物了，身手不够敏捷，拔枪的速度不够快，简直就是一无是处嘛，我还以为他多厉害呢！真想象不到，就这么个笨蛋居然抢了那么多个金库还能逍遥法外。也不知道各个地方的警察都是干什么吃的，真的是丢了日本警界的脸。”聿人晃悠着小脑袋，脸上的笑容让其他的警员看了十分欠扁。不过没人敢上前反驳他的话，实在怕他一生气就把自己的胳膊也拧下来。
　　“你这一招跟谁学的？”斋藤坐在他的老位子上没动，兴致勃勃的看着那个已经疼得满地打滚的三岛利夫。“看上去动作很娴熟啊，平时没少练习吧？”
　　“你别忘了健次郎是干什么的。”义晴指挥着其他警员把三岛利夫抬到一边去，并嘱咐他们不要给他接骨，等他把作案的过程一一交代清楚之后再说。
　　“外科大夫啊！”斋藤和佑一对望了一眼，两个人都觉得很纳闷，外科大夫跟这个拆人家的关节没有必然的联系啊。
　　“小晴，健次郎是外科大夫说明不了什么问题啊！”
　　“嘁，说你们两个老年痴呆了，你们还不承认。我原来说过，从小我的体质就不怎么好，总是老往医院跑。后来，我觉得在医院里呆着也挺不错的，因为爸爸妈妈和哥哥姐姐的工作都很忙，没有人陪我玩，在医院里我能找到说话的人。”
　　“恐怕跟你玩的不是人，是鬼魂吧？”斋藤轻笑了一下，顺手把聿人拉到自己的腿上坐好，然后别有深意的看了一眼三岛利夫，发现他听到这里的时候，身体突然僵住了。不至于吧，斋藤摸了摸聿人的小脑袋，怎么说这三岛也是华莱士家族的一员，应该不会怕鬼啊魂啊的这些东西吧。“然后呢？”
　　“然后？他们怕我有个三长两短，就不许我总往太平间跑了，没有人陪我说话，我只好整天就呆在二哥的办公室里。他的办公室里有一个人体的骨架，我觉得那个很好玩，每天就按照挂图，把它拆了再装上，然后再拆，我就慢慢摸到了里面的门道，后来他们医院有个骨科医生，是个上了年纪的老爷爷，他有空的时候就来指点我一下。”聿人拿起斋藤刚才的茶杯喝了一口，瞥了一眼因为听到自己的话而脸色变得铁青的三岛利夫，冲他微微一笑，“你不用担心，只要你乖乖回答问题，老实交代你的犯罪事实，我就还给你装回去。要不然……”
　　“你……嘶……你想……想怎么样……嘶……”
　　“不想怎么样啊！”无辜的耸了耸肩，聿人把头靠在斋藤的肩膀上，“顶多就是把你浑身上下的关节全卸下来，不过你放心，那一点都不疼的，因为被我卸过的人都说不疼。”
　　“废话！”站在边上的义晴狠狠地拍了一下聿人的脑袋，“自从你练会这个本事之后，上到警视厅、大阪警府、京都警府，下到这几个地区跟你们明智家有关的医院，差不多所有的尸体都被你卸了一遍，尸体要能说疼那就奇了怪了！”
　　“小晴姐，你这话要是让美惠子姐姐和央听见可就麻烦大了，他们可一直信奉着‘尸体是会说话’这个原则的。”聿人委屈的揉揉自己的小脑袋，他从斋藤的腿上跳下来，慢慢地走进三岛利夫。“如果你不想再一次尝尝这种滋味的话，我劝你还是实话实说。”
　　“你们……你们这是严刑逼供，你们这是滥用私刑，我要去札幌警署投诉你们！”
　　“欢迎投诉！”聿人拍拍手，“不过，你也该知道吧？”
　　“知道什么？”
　　“札幌警署好像管不了我们的事情，坂本裕二的手还伸不了那么长。不要以为你们暗地里的那些勾当，我们什么都不知道。你要记得，把别人当傻子的人才是最傻的。”聿人从口袋里拿出他的警察手册，翻开第一页，“自我介绍一下，我是京都府警察本部暴力犯罪搜查三系的警部明智聿人，奉本部长之名协助警视厅搜查一课的堂本佑一警部、大和义晴警部捉拿抢劫银行金库的嫌疑人三岛利夫。”
　　“你……就是那个明智聿人？”三岛利夫好像忘记了自己被卸下来的两条胳膊，他的目光越过聿人，定定的看着斋藤。“那么，如果我没有猜错的话，这位大概就是大名鼎鼎的灵异专家斋藤瑾先生了？”
　　“不错，正是在下。”
　　“怪不得呢，我说怎么一进这家店里就能感觉到魔力的波动呢！是我太大意了，上了你们的圈套。”三岛利夫苦笑了一下，“终年打雁，却被雁啄了眼，我还真是够倒霉的。你们想要抓我，不单单是为了抢劫银行金库的事情吧？”
　　“三岛先生果然是聪明的人，一点就透。”
　　聿人刚刚蹲下身子，三岛利夫的脚就抬了起来。小少爷冷哼了一声，稍稍偏了一下头，然后手疾眼快的抓住了那只脚，向下微微一用力，只听见“嘎嘣”一声，三岛利夫的右脚就步上了他那两条胳膊的后尘。
　　“啊！”
　　“三岛先生，俗话说吃一堑长一智，你怎么就总是记不住呢！”聿人站起来，眯着眼睛，面无表情地凑近这个被卸了两条胳膊，一条腿的家伙，“我希望你不要敬酒不吃吃罚酒，还是老老实实交代你的问题比较靠谱，这样可以少受一点皮肉之苦。”
　　“你……”
　　“我再提醒你一句，你该知道明智家在整个日本的影响力有多大，就算我现在一枪送你去见佛祖，也没有人敢说半个‘不’字，你知道吗？”
　　“你……我……”三岛利夫喘了半天气，额头上已经冒出了豆大的汗珠。“你们……绝不可能一手遮天！”
　　“我真的挺佩服你的，三岛先生，都沦落到现在这个地步了，还这么嘴硬啊！”聿人露出一个很危险的笑容，冲着餐台里的大师傅说道，“请给我一杯辣椒水，还有一把银刀。”
　　“是的，小少爷。”大师傅点头答应了一声，不一会儿就用托盘把聿人要的东西送了过来。
　　“谢谢您，您上去休息吧！”
　　“是。”大师傅冲着聿人微微鞠了一躬，“有什么需要的，您再叫我。”
　　“好，辛苦了，好好休息吧！”看着大师傅掀开门帘了走上了楼，聿人拿起托盘里的银刀在三岛利夫的面前晃了晃，“你应该庆幸落在我的手里，如果你落在他们两个……”指指后面的义晴和佑一，“其中任何一个人的手里，我相信你一定可以体会到生不如死的滋味。”
　　“嘿，你审问你的，不要没事扯上我们。”义晴冲着聿人挥舞着胳膊，表达她自己的不满，尽管那个小家伙说的是事实。
　　“抱歉。”聿人回过头很没诚意的冲着佑一和义晴笑了笑，然后又转过来继续吓唬三岛利夫，“怎么样？你是打算让他们来审问你呢？还是现在就说实话，反正我们时间多的是，不怕你扛着。”
　　“哼，你少吓唬我，我又不是从小被吓大的！”
　　“嗯，很不错，我真的挺佩服你的，三岛先生。”聿人把银刀在辣椒水里涮了涮，“一般的人被卸了两条胳膊，一条腿之后就不会这么有骨气了，不对，人家都疼得昏过去了，就根本就这个精神跟我抬杠了。可你不一样啊，还是这么精神饱满的，这让我非常欣慰啊！我已经好久没有碰到过你这样的人了，你一定得坚持住，让我好好过一过瘾。”
　　“哼！”
　　“看来这一招对你没什么作用，那么就试试卸掉你的下巴，如何？”
　　“你……”
　　“卸掉了之后，还可以让你尝尝什么叫做在伤口上撒盐……不，抹辣椒水的滋味。怎么样？有没有兴趣呢？三岛先生。”
　　斋藤从来没有见过这样的明智聿人，现在的小少爷就像是天使与恶魔的结合体，这让他非常兴奋。聿人每说的一句话、每一个表情都像是用羽毛轻轻地挠着他的心尖，痒痒的，舒服极了。如果不是当着这么多人的话，斋藤认为自己早就忍不住上去把他扑倒在地，狠狠地疼爱他一番了。哎，可惜啊……大侦探惋惜地摇摇头，他现在只有坐在一边当观众的份。
　　“喂！”义晴戳了戳斋藤，“这下你可知道，那小东西也不是好欺负的吧？”
　　“我从来没认为他好欺负。”斋藤轻笑了一下，目光一直没有离开聿人的身上。“从我认识他那天开始，我就知道他是个很厉害的人，只不过平时不显露而已。”
　　“啧啧啧，你知道就好。”义晴拍了他两下，“要好好珍惜哦！”
　　“不用你提醒，我会的。”
　　“你……你这个恶魔！”
　　三岛利夫的大吼声再次唤回了几个窃窃私语的家伙们的注意力，他实在不敢相信，明智聿人长了这么一张纯净的脸，居然能说出这么残忍、毫无人性的话来。
　　“嗯，这个评价我很喜欢，多谢你的赞赏。”聿人挑挑眉，“就冲你如此欣赏我的做法，我就好心再给你十秒钟的考虑时间。说还是不说，都在你的掌握之中。”
　　“你……”三岛利夫抬起头先看了看在自己眼前晃来晃去的那把银刀，又看了看笑得一脸灿烂的聿人，最后看了看那些一脸看好戏模样的警员们，还有正用宠溺的目光注视着自己面前的那个小恶魔的斋藤、堂本和大和，只得挫败地叹了口气。人在屋檐下，不得不低头啊。与其受那样的折磨，还不如都一次□代清楚了痛快呢！
　　“怎么样？你考虑好了吗？”
　　“算你有本事。”三岛利夫惨笑了一下，“我说！”

　　07 三岛利夫的坦白（上）

　　聿人笑眯眯的看着垂头丧气、犹如丧家之犬一般的三岛利夫，真心认为“牵着不走打着倒退”这句话用在这个男人身上实在是再恰当不过了。这个世界上偏偏有那么一种人，不见棺材不掉泪，不撞南墙不回头，聿人觉得自己最近见过的这两个人――三岛利夫和约瑟.梅尔都属于这类人的范畴，如果不采用一点强硬手段让他们知道害怕、知道自己的厉害、知道自己是不能轻易招惹的话，他们才不会老老实实的招供，才不会乖乖的把他们的所作所为全都说出来呢！虽然严刑逼供有违警察的职业道德规范，但对于这种强硬的、不知死活的家伙，又不失为一种非常有效的手段吧。聿人想起自己在读书的时候，他的教官曾经说过，见什么人说什么话，见什么人使用什么手段，是警察们必备的素质。如果一味的采用温和的方式进行审问的话，会让那些犯人们在审问中占了上风，那就是对警察这个职业最大的侮辱了。
　　想到这里，聿人冷哼了一声，把疼得冷汗直冒、就像是扔在水池里刚被捞上来一样的落汤鸡三岛利夫交给旁边的随行警员，让他们把他绑得结结实实的，虽然不可能发生逃跑的事情，但聿人不确定这个华莱士家族的成员究竟有什么样的本事，还是小心一点比较妥当。他转回身，走到斋藤的身边，伸出手来挽着爱人的胳膊、然后又拉着义晴和佑一，几个人搬了几把椅子坐在三岛利夫的对面，悠闲地翘着二郎腿，看着警员们纷纷掏出警察手册、录音笔，准备对这次非常规的审讯进行记录。
　　“姓名、性别这种无聊的问题，我就不问了。”义晴和佑一作为主审，坐在了三岛利夫的正对面。“我们来确认一下你的犯罪事实，是否承认你与其他人合伙、并勾结银行内部人员抢劫金库的事实？”
　　“是的，我承认。”
　　“你是否承认在抢劫成功之后，将合伙人灭口的事实？”
　　“是的，我承认。”
　　“好，那么，给我们一个合理的理由，你为什么要这么做？”义晴接过身后警员递过来的资料，“据我所知，你最近十年在日本各地的动作都不是很大，即便是抢劫金库，也没拿走多少有价值的东西，所以各地通缉你的程度并没有达到一定的高度。从这个方面看来，想必你不是因为生活窘迫，无奈之下才想出这么个蠢办法。那么，三岛先生，你告诉我们，究竟是为了什么一而再再而三的抢劫金库，又是为什么这次却一反常态，劫走这么多的现金呢？”
　　“这件事情说来话长，我想从头说给你们……尤其是斋藤先生，”三岛利夫看着斋藤，虽然他身上的疼痛仍未消减，但目光里却充满了浓浓的挑衅。“您不是一直在追查华莱士家族的事情吗？我所有的行动都跟华莱士家有很大的关系。”
　　“哦？”斋藤勾起唇角，“那可真是太好了，在下洗耳恭听。”
　　“华莱士家族，是一个聚集世界各地异能人士的组织，里面大多数的人都是背叛了自己原先的家族，就连我们的那位族长大人韦德.华莱士先生也不例外。听西川芳子女士说，他原来是血族中地位很高的长老，因为不满新人首领的行事作风，几次谏言都没有被采纳，反而被新首领无情的镇压，于是他气不过，便拉了自己的一拨人跑出来组成了另外的家族。”
　　“多谢你的答疑解惑，三岛先生。”斋藤双手交叉放在自己的膝盖上，“你今天这么一说，我才知道，韦德为什么会离我而去，为什么不惜被魔法界追杀也要挑唆血族和阿尔卑斯的关系，原来是因为我无情的镇压过他啊！”
　　“斋藤先生，你……”
　　“不要露出那副吃惊的表情，好像真的什么都不清楚似的，三岛先生。你不是一早就知道我的身份了吗？我相信西川芳子女士在接受那个任务的时候，一定会告诉她的部下，他们的刺杀目标是谁。”
　　“真不愧是斋藤先生，佩服！”三岛利夫忍着剧痛，勉强坐直了身子，“我们接受那个任务的时候，大约是在十年前，也就是日本各地发生银行金库劫案的时候。就像刚才大和警部说的那样，我们刚刚开始抢劫金库的目的不在于钱，所以根本就没打算从金库里面拿什么有价值的东西，而且那个时候华莱士家族的经济状况也不像现在这么窘困。这几年因为经济危机的影响，华莱士家族经营的很多产业都受到了冲击，尤其是房地产的亏损更是严重。族长大人实在没有办法，只得命我们在寻找斋藤先生的同时，顺手牵羊以弥补经济危机对华莱士家族的影响。”
　　“原来是这样啊，你们是想用抢劫金库把我引出来？”
　　“是的，因为我们收到很确切的消息，你已经离开意大利，来到日本了。跟你在一起的，据说是某个地区的警察，所以族长大人就想出了这么个方法。他曾经告诉过我们，你是个很聪明的人，而且非常擅长推理，所以他认为你如果想长期在日本居住下去的话，可能会以私人侦探为职业。”
　　“他倒是挺知我心的，可是韦德忽略了很重要的一点，我根本就没呆在你们抢劫金库的那些地方，所以每一次你们的行动就扑空了，对不对？”
　　“是的。”三岛利夫点点头，呻吟了两声，然后强打精神继续说道：“找人是个很麻烦的事情，虽然日本不大，但也不算小，要找个有心藏起来的人更是件困难的事情。我们浪费了十年的工夫，终于在今年，也就是前几个得知，斋藤先生在京都开了一家侦探事务所。得到那个消息的时候，我们真的是在本宅庆祝了整整三天三夜，族长大人更是乐得合不拢嘴。您知道的，他一直把您视为眼中钉、肉中刺。”
　　“所以啊，从那个时候开始，接二连三的发生诡异的案子，都跟我有关系，而且也都跟西川芳子女士的式神有关系。”
　　“没错。不过事有凑巧，就在我们想办法接近您的时候，伊势杉浦家那边的人请我们帮忙解决她们的家庭问题，委托人的原话是，如果有必要的话，可以把威胁她家主地位的人一一铲除干净。”
　　“杉浦秀雅真是有心机的女人呐，可惜她最后还是输了，被自己的亲生妹妹玩了一把。”斋藤摇摇头，“甚至连性命都丢了。”
　　“其实，杉浦秀雅丢了性命不是我们想看到的，毕竟她是我们的委托人。可当时我们势成骑虎，已经把斋藤先生引出来了，就不好收手不干。为了完成我们的刺杀任务，西川女士曾经试图把自己的思想注入三井秀美小姐的脑袋里，虽然维持了很长的一段时间，但后来还是失败了。三井秀美小姐对于权力的追求，以及她本身的健康状况，导致了西川女士的计划出了问题，我们都没有想过杉浦家的三个女孩，身体居然是那么的弱，那么的不禁折腾。三井秀美离开东京不久，西川女士就跟她回合了，在她们两个的闲聊中，西川女士发现明智警部也能感觉到式神的存在，他甚至看到了式神的样貌。西川芳子女士觉得这个很危险，可又没有别的办法，只得命令式神攻击明智警部，就造成了后来的那场在电梯里的袭击。”
　　“不是没办法，是你们根本没想到要放过聿人，杀人灭口不是你们的拿手好戏吗？”斋藤冷冷的目光直接射向了三岛利夫，差点没在他的身上戳出几个窟窿来。“按照聿人当时的伤势情况来看，西川芳子女士是打算一击毙命的。”
　　“也就是说，我那次被袭击，根本就不是意外？”聿人从椅子上站起来，走近三岛利夫，居高临下地看着他。“而是一次彻彻底底的、有预谋的谋杀？”
　　“是的，实在对不起，明智警部，只不过，请你不要无端的把怒火发在我的身上，袭击你的事情可跟我一点关系都没有。当时我在甲斐办事，根本就没有参与这件案子，我也是这件事情结束之后才听说的，式神被明智警部你身上佩戴的护身符里面放射出来的能量伤的不轻，休养了很长一段时间呢！”
　　“说起来，我还是比较喜欢那个小黑的，只是那么可爱的一个小家伙偏偏那么命苦，落在了坏人的手里，它从上到下、从里到外都被污染了。”聿人又看了一会儿三岛利夫，然后转过身走回了自己的位置，“三岛先生，不要推卸自己的责任。我相信，前面的几桩案子给你没什么关系，但是，你不妨把你知道的都说出来，这样还能减轻你的罪责。你要知道，不单单只有日本的法庭等着对你、西川芳子女士，还有你们那个伟大的华莱士家族进行审判呢！”

　　08 三岛利夫的坦白（下）

　　“呵呵……”听了聿人的话，三岛利夫苦笑了一下，他本来想冲着明智小少爷摆摆手来的，只可惜他的两条胳膊、一条腿还都出于被迫罢工的状态，只得扭动扭动他的脖子，向小少爷表达自己与其相反的意见。“明智警部说的另外一个法庭大概是阿尔卑斯吧？您放心，我这么一个小小的、毫不起眼的混血精灵可不会引起阿尔卑斯的兴趣。”
　　“你是……”聿人睁大眼睛，“混血精灵？”
　　“是的，人类和精灵的混合体，又称为半精灵，正是因为我们有一半人类的血统，所以才会被其他精灵所瞧不起，它们不承认我们是精灵种族中的一员，在那些纯血统的精灵眼中，半精灵还是具有很明显的人类特征的。你放心，我们不是攻击性的生物，不像精灵那样拥有高深的魔法，尤其是我这样的，最大的本事也不过就是隐形而已。”
　　“所以，你才能一次又一次的逃脱追捕？”聿人上上下下打量着三岛利夫，“从你身上我怎么一点也看不出精灵的样子呢？我曾经在一些书上见过精灵的图片，即便是混血，你也应该拥有那种令人羡慕的白皙皮肤、一头飘逸的、漂亮的金黄头发，以及明亮有神的蓝色或绿色爱的眼睛不是吗？拥有那种外形的，才能被称为精灵。”
　　“明智警部，你可能忽略了最重要的一条，半精灵的外貌也是多种多样的，是随着它们的父母而改变的。”三岛利夫摇摇头，“我认为，还是不要把宝贵的时间浪费在讨论我血统的问题上了，我活了将近一百年，到现在也没有弄清楚为什么自己不仅和精灵长得有差别，而且还跟其他的混血精灵长得不大相同，大概就是因为我的欧洲血统相对比较而言还是存在的比较少，少到可以忽略不计吧！”
　　“活了将近一百年？”斋藤对这个很感兴趣，他走到三岛利夫的跟前，好好地观察了一会儿，最终叹了口气，拍拍他的肩膀，“我不得不遗憾的告诉你，你是精灵历史上最悲催的人物了，三岛先生，你的存在就是个杯具。”
　　“这……这是什么意思？斋藤先生。”
　　“你不是很想知道为什么跟其他的混血精灵长得不一样吗？”
　　“是的，您知道？”
　　“让我来告诉你，是因为你的父母和你一样，都是混血精灵的缘故，而且他们中的一个人似乎还带着一点点别的什么魔法生物的血统，所以，你看上去更像是人类。”斋藤无奈的摇摇头，“这也是我的猜测，到底是不是这么回事，等有空的时候还是请贝格塔先生来帮你看一下吧。现在，我们需要回到原来的话题。”
　　“好的，斋藤先生，我们回到三井秀美小姐的事件上。如果不是那次大阪地震，我想你们找到她还需要一些时间，但西川女士一直做好了最坏的打算，所以在感觉到三井秀美小姐不受她的控制开始，她就带着式神离开了。”
　　“这就是为什么在我们找到秀美小姐的时候，她跟我们说已经很长时间没见到小黑踪迹的原因了。那么，后来呢？庆田那家人的事情，也是西川芳子女士搞的鬼，对吗？”
　　“是的，不过那不是为了引出您，斋藤先生。”
　　“哦？这话怎么解释？”
　　“西川女士在小林由一夫先生一家还很幸福的时候，就已经是他家的座上宾了，她跟小林夫妇很谈得来。可惜在小林先生一家认识那个该死的混蛋庆田右卫门前的一年，西川女士被族长大人叫回了函馆，等她完成族长大人交给的任务之后，再次回到那个地方的时候，已经人去楼空了。西川女士跟周围的邻居打听过小林家的情况，回到本宅曾经跟我说过，那家人才是真正的好人，结果却……她很心痛，经过这件事情她对人愈加冷漠，也更加不把人命当回事。可我知道，她一直抱着坚定的信念，就是小林先生还活着。”
　　“后来他们终于重逢了？”聿人也是一脸的悲戚，每当他小林先生那一家的遭遇时，就觉得心里压上了一块大石头，沉甸甸的。尤其是后来小林父子在狱中自杀，更让他悲痛欲绝。“西川芳子女士打算帮他报仇？”
　　“嗯。我听说他们两个是偶然在咖啡馆遇见的，在知道了小林先生的计划之后，西川女士不顾自己另外的任务，毅然决然地加入了小林先生的复仇大计中。”
　　“另外的任务？”斋藤很敏锐地察觉到那句话的关键点，“她那个该死的另外的任务不会就是找个机会偷袭我以及寻找约瑟.梅尔先生吧？我现在还能清清楚楚的记得，她在我们搬入新家的时候，给我们送的那份大礼呢！”
　　“是的，不过她当时没有打算偷袭您，斋藤先生。西川女士是这样考虑的，可以庆田右卫门的案子拖住你，好方便她寻找小梅尔先生。”
　　“嗯，很不错的计划，我觉得你们华莱士家族个个都是精英、人才啊，脑袋还不是一般的好使。就连西川女士，每每出现在众人面前都是以黑长袍、黑兜帽罩住全身，大概也是怕人家看到面容清秀、年纪太小不容易被相信吧？毕竟阴阳师的驻颜术是不容小觑的。”
　　“没错，西川女士的年纪至少比我大上五十岁，可容貌还维持在二十岁左右，就连族长大人都称赞不已。她同意加入小林先生的复仇计划，也只是暗中给予一定的帮助，比如毁掉那个渔场啊，花田啊，还有杀掉那只狼狗等等，都是她让式神在暗中做的。”
　　“恐怕还不止如此吧，三岛先生。”聿人翘着二郎腿，斜楞着眼睛看着三岛利夫，“如果你忘记了，那么我来提醒你一下。就在庆田右卫门先生死亡的那个晚上，他喝下掺有阿司匹林的白水之后，出现在窗户前的那个黑影恐怕就是小黑同学吧？虽然我们的验尸报告里说，死者庆田右卫门致死的原因是阿司匹林过敏，可小黑同学的猛然出现也促使了他的过度紧张、惊吓，对不对？”
　　“那是当然的，是个正常人在深更半夜看到一个黑乎乎的影子出现在自己面前也会害怕的，更何况是一个做贼心虚、常年心里有鬼、睡觉都不安稳的家伙。明智警部，我知道这个案子是您和斋藤先生经办的，可是我不得不说出自己真实的想法，如果是我，我也会毫不犹豫地杀了那个庆田右卫门奸佞的。他是个彻头彻尾的坏蛋，他的坏可不是我们魔法界意义上说的坏，他的灵魂已经被金钱和权力吞噬了，无论是天堂还是地狱都不会有人要他的。”
　　“呵呵，没想到连撒旦都没收他，我本来还打算跟撒旦说一声呢，现在看来我们倒是心有灵犀了。”斋藤叹了口气，“庆田右卫门风光了一辈子，恐怕没想到自己死了之后，他的灵魂只能飘忽在外了。”
　　“是的，斋藤先生，他现在只是个孤魂野鬼，在外面游荡呢！”
　　“很好，对于他来说，这是个很好的惩罚。”斋藤轻轻地笑出声来，“既然你已经解释清楚了三井秀美小姐，还有小林由一夫先生的案子，那么索性就好人做到底，来谈谈约瑟.梅尔先生吧，你们是怎么找到他的？”
　　“严格来说，不是我们找他的，是他和杰西卡小姐一入境就和我们取得联系了，只是没有见过面而已。毕竟纵灵师这个职业说出来并不光彩，而且族长大人也很讨厌老梅尔先生，对小梅尔先生也没什么好态度，所以就没有答应他们加入我们的请求。后来，因为西川女士屡战屡败，族长大人不知道哪根筋搭错了，跟西川女士说找到小梅尔先生，让他牵制您的行动。可没有想到，小梅尔先生还没有找到，西川女士却因为偷袭您不成功，反被您重伤，这件事情在本宅传的是沸沸扬扬的，所有的人都在族长大人面前评论西川女士的不是。”
　　“内部的派系斗争？”斋藤冷笑了一下，“这可是韦德最喜欢看的戏码啊！他原来在意大利的时候，就好弄个小帮小派的。”
　　“哎，因为华莱士家族的宗旨就是崇尚力量，以强者为尊，西川女士在您手下一而再再而三的失败，被大家视为华莱士家族的笑柄、耻辱，后来就连族长大人都警告她，如果这一次再不得手的话，就把她踢出家门。至于约瑟.梅尔先生，我们也不指望小小的纵灵师能瞒住您的眼睛，更何况还有阿尔卑斯的强手，我们只是给自己赢得一点时间，一方面让西川女士养伤，一方面解决家族中的内部矛盾。这一次，我去东京抢劫金库，也算是为了给西川女士挽回一点点颓势，省得她在家族斗争中总是被人打得抬不起头。”
　　“可为什么呢？她在家族中没有朋友吗？”聿人有些不明白了，人家不都说阴阳师的本事是很厉害的，是人人景仰的对象。华莱士家族的那些人真够奇怪的，不赶紧巴结着，还团结起来抵制她。
　　“除了我这个异类的混血精灵之外，没有人喜欢跟她呆在一起。”三岛利夫叹了口气，“阴阳师是很清高的。”
　　“所以，她有什么事情都会跟你说？你才会知道的这么清楚。”
　　“差不多吧。”三岛利夫点点头，“我们两个算是绑在一根绳子上的蚂蚱，共损共荣。”
　　“谢谢你的配合，我的问题差不多都得到了解答。”斋藤点点头，“最后一个，你们下一步的计划是什么？”
　　“引你们去函馆。”
　　“那里已经布下了天罗地网，是不是？”
　　“没错，当你们刚到札幌的时候，那边就已经收到了消息，只不过……”
　　“他们忘记了你这个逃犯。”
　　“恐怕不是忘记，而是放弃了。”三岛利夫认命地笑了笑，“斩断西川女士的手脚，让她一个人单打独斗，也是一种清除异己的方式。”
　　“哎，对自己人都这么残忍，韦德的族长之位算是做到头了。”聿人感叹着从椅子上站起来，跟旁边的警员说道：“找个担架来，把他抬着去取那些赃款。”
　　“是。”
　　“小晴姐，你们有什么打算？是继续跟我们一起去函馆，还是……”
　　“我和小晴要把三岛利夫带回东京，不能陪你们了。”堂本佑一拍拍聿人的肩膀，又看了一眼斋藤，“你们要小心呐，我们会在京都给你们摆好庆功宴的。”
　　“放心吧！”聿人点点头，指着被抬上担架、正冲着自己呲牙咧嘴的三岛，“为了确保安全，我就不把骨头给他按上了，你们到警视厅之后，找央或者美惠子姐姐，他们两个的手艺都比我好，至少我从来没有听他们的病人喊过疼。”
　　“废话！”义晴照着聿人的后脑勺给了他一下，“他们两个是法医！”

　　09 亚伦兄弟的情报（上）

　　聿人独自一个人留在了明智家位于札幌的别墅，百无聊赖地躺在自己卧室的床上，一边啃着他的芒果抱枕，一边想着自己的心事。斋藤和绫去函馆接打听情报的亚伦、罗尼兄弟了，阿尔卑斯老三剑客则是结伴去泡温泉了，把他一个人留在这里看家。明智小少爷有些闷闷不乐，但他没有办法反驳那几个混蛋做出的决定，因为除了可以看到别人看不到的东西之外，他什么法术也不会（虽然贝格塔先生答应教他，但也只限于口头上，还没有落实在行动上），他现在任性的要求跟过去无疑是给别人添乱的。不过现在也挺好，可以很仔细地回想着这几天发生的那些事情，看看从中能不能找到他们当时没有注意到的线索。
　　虽然已经过去一个白天和一个黑夜了，但聿人到现在还没办法相信，他们真的成功地抓获了在逃的抢劫银行金库的三岛利夫，然后从他的嘴里知道了他们过去几个月的时间里，经手的那几件案子背后的内幕。聿人想起来自己在三岛利夫被抬走之前问他是不是知道华莱士家族对付他们的计划，华莱士的本宅里是不是设下了什么陷阱之类的，小少爷的眼前突然浮现出三岛利夫那张像一口吞下了柠檬、苦瓜和混合在一起的特制蔬菜汁一样的脸，他懊恼极了，觉得当时的自己好像被白痴附身了一样，问出这么个愚蠢、毫无意义的问题，也难怪当时在场的那些人看着自己的眼光就像是在看怪物似的。悲催的三岛利夫已经是被当做废物放弃的棋子，明知道他会被警方抓住，怎么还可能向他泄露这些机密中的机密，即便三岛是西川芳子仅有的至交，在面临这种生死存亡的时候，她也会毫不犹豫地放弃所谓的友谊，而选择自己，保全自己的性命。聿人撇撇嘴，这可绝对不是他的凭空猜测，从三岛利夫的讲述中他可以听出来那个男人对于这种事情的无奈与悲哀，换做是任何一个人，在面对生死的问题上都要掂量掂量。小少爷重重地叹了口气，刚想抬起头看看卧室墙上挂着的钟表，就听到从楼下传来的开门声和熟悉的嗓音，他立刻反应过来了，去函馆接人的家伙已经回来了。聿人动作十分迅速地从床上蹦起来，捞起仍在地上的睡袍，匆匆地裹在自己的身上，便打开房门走了出去。
　　可刚出卧室的门，没迈下两级台阶，客厅里的情景却让明智小少爷差点就叫出声来。
　　亚伦和罗尼兄弟脸色惨白、浑身是血的倒在客厅的地板上，斋藤和绫满头大汗地握着他们的手，从两个人的掌心中正冒出点点金黄色的光笼罩着受伤的兄弟两个，看着他们的伤口一点点的愈合。聿人觉得自己在这个时候不应该去打扰他们，以免他们分心，所以就静静地站在楼梯的拐角处观看。差不多半个小时之后治疗结束了，看着亚伦兄弟恢复了正常，被那两个大人抬到了沙发上，明智小少爷才故意的咳嗽了两声，踢踢踏踏的从楼梯上走下来。忽略掉斋藤养起来的笑脸，他面目表情的直接进了厨房，从冰箱里拿出了这个家里储备最充足的番茄汁，还有一些用番茄、鸡蛋做出来的可口小点心，把它们一股脑的放在旁边的托盘里。聿人认为，无论如何，他们都应该吃点东西，尽管现在已经是深夜了。想起刚才的画面，小少爷的心里就一阵阵发紧，他很喜欢那对兄弟，风趣、活泼、可爱，虽然他们名义上算是斋藤的仆人，但小少爷心里明白自己的爱人早就把那对小小恋人当做了自己的亲兄弟来照顾。如果他们有个三长两短的，聿人知道斋藤是不会原谅他自己的。深深呼了一口气，聿人把托盘端了出去。客厅已经被收拾好了，根本看不出刚才的凌乱，亚伦兄弟正相互依偎在中间那张三人的大沙发上，而斋藤和绫分别坐在两张单人的沙发上，聿人发现他们的脸色都非常的凝重。把手里的托盘重重地放在四个人面前的茶几上，他一屁股坐在了斋藤那张沙发的扶手上，不顾爱人的反对，把一杯番茄汁硬生生地塞进了他的手里。
　　“我知道你们现在没什么心情吃东西，但好歹也补充一下刚刚消耗掉的能量。”聿人握紧斋藤要松开的拿着杯子的手，用他的小眼睛瞪着另外那三个准备看好戏的人，“你们三个也是，尤其是亚伦和罗尼，不要以为我什么都没看见，现在你们的衣服上还有斑斑血迹呢！”
　　“明智少爷请不要这么严肃，我们无法接受这样的您，您还是活蹦乱跳的好！””被点名的亚伦笑嘻嘻的端起自己面前的番茄汁，一饮而尽。“啊，感觉好多了，凉爽极了。”
　　“啧啧啧，亲爱的小聿人……”绫也拿起最后一杯番茄汁，嫌弃地撇了撇嘴，“我能不喝这东西吗？瑾的管家大人？我向来杯咖啡，或者热可可也成。”
　　“家里只有番茄汁了，绫警部，您就凑合吧！”
　　“哎，这还没过门呢，就这么向着夫家了。”绫假装很无奈地摇摇头，一口将杯子里的番茄汁吞了进去。
　　“有你吃的就不错了，还挑三拣四的！”斋藤喝完了自己斋藤喝完自己的那一份番茄汁之后，又拿起一块鸡蛋布丁塞到自己的嘴里。“亲爱的，都已经这么晚了，那三个去泡温泉的老不死的还没回来？”
　　“要尊敬老人家，不许说他们是老不死的。”聿人点点头，顺着斋藤的手劲儿让自己的身体从沙发扶手滑落到爱人的膝盖上，把自己的脑袋埋进爱人的颈窝。“他们的行程是两天一夜，最起码要到明天晚上才能回来呢！”
　　“嘿，这太不公平了！”罗尼叫唤起来，“我们在外面拼死拼活，差点把命都丢了，他们倒好，跑去逍遥快活了！大人，”他看向斋藤，一副可怜巴巴的表情，“我们要求您和明智少爷给予我们精神上、肉体上的补偿。”
　　“哦？想要什么补偿？”
　　“我们也要去泡温泉，而且得比他们三个老头的待遇还好。”
　　“这个嘛……”斋藤搂着聿人柔软的身体，轻笑了两声，“温泉的事，你们要问明智小少爷，这个不归我管。”
　　“明智少爷……”两兄弟装出了小狗狗的表情，让人看了忍俊不禁。
　　“好吧，不过我是有条件的。”
　　“什么条件？”兄弟俩异口同声地问道。
　　“回答我几个问题，如果你们的答案让我满意，我就答应你们的要求。”
　　“好，没问题，您问吧。”
　　“好吧，请你们回答我，你们为什么会受了这么重的伤回来？碰上了什么厉害的高手吗？或者说任务不顺利，在那期间被人发现了？”聿人很好奇，亚伦兄弟是斋藤手下最能干的人了，如果连他们也搞不定的事情，那么也只能轮到斋藤自己出马了。
　　“明智少爷，您就不要提这些了，简直是一言难尽呐，我们自己都觉得丢脸。”亚伦摆摆手，“我们真的是太轻敌了。”
　　“不要打岔，好好回答问题。否则……”聿人搂住斋藤的脖子，“你们的温泉可就泡汤了。”
　　“简单的几句话也说不清楚。”亚伦叹了口气，就着自己兄弟的手又喝了罗尼的一口番茄汁，然后才说道：“为了确保你们都能听明白，我还是从头讲起吧。”

　　10 亚伦兄弟的情报（中）

　　“我们是十天前到达函馆的，通过贝格塔先生安排在那边的人，花了差不多两到三天的时间才弄清楚路线，并最终找到那里，可真的是挺不容易的，因为华莱士本家被隐蔽起来，不是一般人能看得到的。不过，当我们接近那栋宅院的时候，忽然感觉到之前的努力和辛苦都没有白费，那可真是个好地方啊！”亚伦和罗尼一起摇了摇头，向其他三个人感叹着。“不仅仅是山清水秀、绿树成荫，虽然看上去有点阴森森的吧，但又有点鸟语花香的意味，简直就是休闲度假的首选之地啊，啧啧啧，韦德那个家伙真是太会享受了。我强烈建议明智小少爷，等我们把韦德抓住之后，您收了那个地方当做我们休闲聚会的场所。”
　　“这倒不是什么大问题，只要有利可图就行了，毕竟我除了是警察之外还是个唯利是图的商人呐。”明智小少爷轻笑了一声，“可是亚伦，华莱士的本宅是在藏在深山里的？”聿人抓抓自己的头发，不解地歪着脑袋，“那进进出出的岂不是很不方便吗？大概每个家庭成员都会拥有一辆、甚至几辆私人汽车吧，或许他们还拥有自己的私人飞机？交通不便的话，我相信会很少有人愿意去那样一个地方度假的，尽管那里被我们描述的天花乱坠。”
　　“哎哟，我说的是我们这些人的度假胜地，又没打算让您真当成度假别墅出租。”
　　“那我就得考虑一下了。”聿人坏笑着看着亚伦。
　　“不要啊，人家好不容易找到的地方。”
　　“那你就要好好的回答我，那个地方是不是很难被发现？是不是交通特别的不方便？”
　　“没有您说的那么麻烦啦！”亚伦拽下咬在罗尼嘴里的小手绢朝着聿人挥了挥，“毕竟，我们不是普通人……”
　　“我们是动作敏捷的魔法生物……”罗尼抢下亚伦手里的手绢，也挥了挥。“伟大的血族伯爵殿下最能干的手下……”
　　“所以……”两个兄弟对望了一眼，亚伦接着说：“我们可以在瞬间爬到山顶……”
　　“也可以马上潜入水底……”
　　“一切都难不倒我们的。”这是两兄弟的和声。
　　“原来是这样啊！可这只是对你们来说，如果绫呢？”
　　“都是一样的，阻魔人的行动比我们还要迅速，要不他们怎么能追着我们跑了好几个世纪呢？您说是不是啊，理查德先生。”
　　“呵呵，你们说是就是吧。”
　　“这样我就能理解了，看来我也能很容易就进去，对不对？”
　　“有伯爵大人在，一定没有问题的。”
　　“哦……”聿人默默地点了下头，看看抱在一起的两个兄弟，“好了，你们的回答很令我满意，不过华莱士家宅要等我看过之后再做评论，你们还是继续说下去吧。到了那里之后，你们又做了些什么？”
　　“我们还是先从韦德的这栋宅邸开始说吧。宅子很大，和一般的日式房屋建筑不同的是，他们在宅子的中间空地上，这个空地大概有一个足球场那么宽，他们在那上面建造了一个人工湖泊，周围种满了树木，等于是一个人工的树林。而湖水常年掩映在树林里，不见阳光，却照得近来月光，湖水温度低，是极阴之地。四周泥土为黑色，寸草不生，上黑下白，一定是石灰。”
　　“石灰吗？”绫想了一下，然后冲斋藤挑挑眉，“古代的时候人们通常用石灰来保存尸体的，难道韦德或者华莱士家的其他人是在养尸？”最后一句问的是亚伦兄弟。
　　“理查德先生说的是，韦德确实是在养尸，而且数量不算少。”亚伦点点头，“我们进去之前先试验了一下，宅院的周围布下了很厚的防御结界，根据我们的判断绝对不少于这个数。”亚伦伸出了自己的手掌。
　　“五层吗？”
　　“是的，理查德先生。他们活得相当的小心、谨慎。后来我们决定站在高处观察一下，才发现整栋宅邸其实是个很复杂的魔法阵，主要是用来克制阻魔人和德鲁伊的，看起来他们对理查德先生和贝格塔先生的能力还是很忌惮的。”亚伦喘了口气，“只要你们进到里面去，全身的能力就会散失殆尽，除了束手就擒之外，没有其他的选择。”
　　“看来，我们跟聿人一样，是给瑾你做后备支援的。”绫笑嘻嘻地说，“韦德那家伙还挺看得起我啊！”
　　“什么后备支援？其实就是望风的！”斋藤撇撇嘴，“韦德不是看得起你，是怕你，试问有哪个吸血鬼不怕阻魔人的？不怕德鲁伊的？”
　　“这不是明摆着，你，你，还是你。”绫分别指了指斋藤和亚伦、罗尼兄弟，“你们要怕我们，能坐在这里跟我们喝茶、聊天吗？瑾，别忘了我们两个是什么关系？你跟贝格塔先生又是什么关系？他一个区区的韦德能比得了吗？不要把自己说的那么可悲，不要总是活在过去的阴影中，你现在已经有了新的生活，而且还有个小家伙需要你的照顾。”
　　“我知道，我没有活在阴影中，只是就事论事，不小心把自己绕进去了。”
　　“这样最好了，我总算可以稍稍放点心了。不过，我还是有一点想不通，韦德为什么还要设下对付德鲁伊的魔法阵？”绫歪着头看着亚伦兄弟，“一般的血族都不怕德鲁伊的，除非他们出现定神兽这个形态的时候，才是最可怕的。”
　　“这就是我要说的重点了，理查德先生。真正害怕德鲁伊的不是血族，而是狼人。”
　　“狼人？”
　　“是的。”亚伦深深地吸了一口气，“韦德他们除了养尸之外，还召集了不少的狼人。我粗略的计算了一下，数量大约在五十头左右。从它们身上的伤疤和悬挂的子弹数量来看，年纪都在两百岁左右，是身经百战的狼人战士。”
　　“哼，真是家门不幸啊，竟然出了韦德这样的败类，不仅叛离家族，现在居然还跟狼人搅合在了一起，韦德还真是越活越抽抽了。”斋藤冷笑了一下，搂住聿人的腰，把已经出溜下去的小少爷重新放在自己的腿上坐好。“绫，让你看笑话了。”
　　“哎哟哟，这有什么笑话不笑话的，谁家不出几个败类、叛徒啊！你以为阻魔人就都是好的吗？不照样有叛逃的？”绫挥挥手，对斋藤说的话并不以为意，他继续问亚伦：“除了阴尸、狼人之外，他们还纠集了些什么异类？”
　　“不能算是异类，就像是您刚才说的，他们中的大多数都是阿尔卑斯的叛徒。不过，韦德似乎一直都还在联系佩恩，希望撒旦先生这个最叛逆的儿子能加入他们。”
　　“那是不可能的，佩恩叛逆归叛逆，可他又不是傻子，这种费力不讨好、还得被自己老爸暴揍的事情，他才懒得搀和呢。”
　　“绫说的是，佩恩才没有这个闲工夫呢，他最大的爱好就是四处勾引小姑娘，如果他有那个美国时间跟韦德勾搭在一起，就不用整天费心琢磨怎么从他老爸设下的结界中跑出来了。”
　　“被禁足了？”
　　“嗯，据说撒旦同学一天接待了超过十个以上的说是怀了佩恩孩子的小姑娘，他一气之下就把佩恩圈禁了。”斋藤无奈的摇摇头，“算了，不说那个风流鬼了，倒是要好好跟我们说说，你们是怎么受伤的？”
　　“说到我们手上的事情，先得说说，就在我们计划要回来的前天晚上，华莱士本宅里来了一个不应该出现在那里的人。”
　　“是坂本裕二吧？”斋藤的语气很平静，脸色也没有兄弟俩想象中的那么难看。
　　“是的，就是那位警察局长。”
　　“瑾，他真的背叛我们了吗？”虽然一直对坂本裕二有所戒备和怀疑，但真正从别人的嘴里听到这种事情，聿人心里倒是觉得挺不舒服的，他一直认为能做到警察局长这个位置的人都是正义感挺强的，可没想到……
　　“不，他不是背叛，从最开始的时候他就没站在我们这边，他一直都是韦德的人。”斋藤安抚着怀里的人，轻轻拍着他的后背，心里明白这很让聿人不舒服。
　　“可……不是他让我们找到三岛利夫的藏身之所吗？”
　　“宝贝，你还记得三岛说过，他已经被华莱士家族放弃了，对吧？”
　　“所以，坂本局长才会故意把他的行踪泄露给我们，让我们成功地把他抓捕归案？”
　　“就是这样的。”
　　“那为什么他还在事后埋怨我们……”聿人想起他们把三岛利夫送上开往东京的警车时，坂本裕二那张怨气十足的脸。“没有通知他抓捕行动的时间，把他们札幌警方当摆设？难道就是为了做个样子，为自己开脱？”
　　“也是为了给手下人一个交代。”绫冷哼了一声，“幸好佑一回东京了，要不然他得比你还要伤心、难过呢！”
　　“说的是啊，人心……真是很难摸透的。”聿人靠在斋藤的肩膀上，闷闷地说道。
　　“大人，关于这个坂本裕二，我们还有新的发现。若不是我们凑得太近了，可能也不会被他打伤。”
　　“哦？你们是被他打伤的？”
　　“对，他是唯一一个能进入华莱士宅院的阻魔人。”

　　11 亚伦兄弟的情报（下）

　　亚伦的话音落地，整栋房子都陷入了一片的寂静之中，只能听得到细微的喘气声，却没有人说话，斋藤、绫和聿人都被这个突如其来的事实震惊了，而罗尼和亚伦两兄弟则是不停地打量着他们三个人的表情。
　　“阻魔人？”片刻之后，在场的其他三个人都异口同声地问道，“哪个家族的？”
　　“不知道。”亚伦摇摇头，“我只听到韦德称呼他为托尼，然后就被他们发现了。坂本裕二使出了他浑身的解数来对付我们，大概是怕我们把他的真实身份抖落出去。幸亏他心浮气躁，所以法力大打折扣，我们虽然受了很重的伤，却没有什么生命危险。后来，好不容易逃出升天，我们就赶紧往和你们约定的回合地方去赶，没敢再回到华莱士家。”
　　“你们做得很好，经过这一次，他们就会加强宅邸的防御，你们就算回去了也无济于事。弄得好的话可能捡回一条性命，弄不好的话就等于自投罗网。”斋藤点点头，看着绫若有所思的脸，他浅浅的一笑，“不用耗费你那本来就不多的脑细胞了，绫，我敢肯定不是你们理查德家族的人。”
　　“这个不用你说，我也知道不是我们家族的人。我在想的是，好像从哪里听说过这个名字。托尼……托尼……托尼……”陷入自己思维世界的绫没理会斋藤喷出来的毒液，只是拼命地在回忆。突然，他大叫了一声，“我想起来了，啊哈哈哈哈……绫，你猜猜这个托尼是谁家的，你绝对猜不到。”
　　“看你幸灾乐祸成这副德行，我再猜不到，脑袋肯定是被魔怪给踩扁了。这个人不是别人，正是那位跟你是亦敌亦友的好兄弟嘛，只是我可从来没听他说起过这个托尼呐！”
　　“诶……，你还不知道他的那个狗屁原则，所谓家丑不可外扬啊！”绫挥挥手，轻轻地叹了口气，“我说这话你可别往心里去，他跟我的关系比你可近多了，有的事情他愿意跟我说，却不想和你说。”
　　“那是因为我总是分析他的心理状态，他一听这个恨不得就能跑多远是多远，久而久之，他就不跟我说心里话了。”
　　“原来是这样啊！”绫点点头，“他跟你说过他未婚妻的事情吗？”
　　“哦，那位帕瓦蒂小姐？”斋藤点点头，“跟她有过几面之缘，我已经准备好他们的结婚礼物，却收到了他们两个分道扬镳的消息，据说是这位年轻的小姐另外有了心上人，就把他给甩了。你可不要告诉我，那个不要脸的第三者就是托尼吧？”
　　“说对了，就是他！”
　　“呵，那可真是够大胆的，再怎么说，我们亲爱的埃迪也是堂堂英国诺特家族的族长，这个托尼到底是什么来头，居然敢抢埃迪的未婚妻？”
　　“呵呵呵呵，这可就是诺特家族内部最大的秘闻了，你拿什么来跟我换呢？”绫瞅瞅斋藤，又撇撇听得云山雾罩、一脸茫然的聿人，“一个星期的温泉度假别墅的入住权，怎么样？我亲爱的小聿人。”
　　被点名的聿人抬起头看看绫，然后嫌弃的撇撇嘴。
　　“绫警部，你想得还挺美的。你们说的话我都没有听明白，凭什么管我要温泉别墅的入住权？”小少爷嘟着嘴，“至少也给我、还有他们，”指指同样迷茫的亚伦、罗尼兄弟，“解释解释啊，起码让我们明白明白现在是什么情况。”
　　“简单点说呢，那个坂本裕二原名叫做托尼.诺特，是英国阻魔家族诺特家族的一员。”绫指指亚伦和罗尼，“他们不知道情有可原，因为他们还挺年轻的，应该没有跟托尼打过交道，就连瑾，你自己也没碰上过他吧？”
　　“嗯，你跟我的活动范围全部都在意大利，他在英国，我们凑不到一起去。只是……我跟埃迪喝酒的时候，偶尔他会提起一两次这个人，可惜我一直都没见过面，所以会被他的迷惑术蒙过去。”
　　“既然他是阻魔人，”聿人扒了扒自己的头发，“那他为什么跟那个韦德凑到一起了呢？”
　　“因为他在大约半个世纪之前离开了诺特家，带走了现任族长埃迪.诺特的未婚妻。”
　　“哇哦……”聿人听到这里，两只眼睛立马闪闪亮亮的，“抢婚呐，好酷！”
　　“是挺酷的。”斋藤赞同地摸了摸聿人的发丝，“只是对于埃迪来说，这是刻骨铭心、深入到骨髓里的背叛，这辈子他都不可能原谅的背叛。关于这件事情，他只是跟我说，那个第三者和他有非常亲密的关系。”
　　“难道……”聿人坏心地笑了一下，“坂本裕二局长，不低，是托尼跟这个埃迪是恋人，就好像我们、还有亚伦和罗尼一样，但埃迪必须要结婚，伤了托尼的心，所以他把埃迪的未婚妻抢走了，当做是报复。”
　　“嗷嗷嗷，明智小少爷，你的故事太狗血了！”罗尼受不了的大叫了起来，“而且也不符合实际，嗯，在我们的世界里，男生也是可以生孩子的。”
　　“什么！！那我岂不是……”聿人很紧张的看着斋藤。
　　“亲爱的，到目前为止，我好像还没看出你有这方面的……天赋。”
　　“哈哈哈，天赋？！还真是好搞笑的说法诶！”绫笑得差点从沙发上栽下来，“应该说是能力吧，我尊敬的斋藤老大！”
　　“闭嘴！”聿人被笑得脸变得通红，他冲着绫吼了一声，满意地看到他石化了，然后又问道：“那为什么他会抢婚呢？”
　　“因为……”恢复过来的绫叹了口气，“托尼想要的，不仅仅是帕瓦蒂小姐，还有埃迪的那个位置。”
　　“族长？”
　　“嗯，瑾刚才说了，他们的关系很亲密，这并不意味着埃迪和托尼是恋人，他们是亲叔侄的关系，托尼是埃迪的亲叔叔。”
　　“天呐……”罗尼从亚伦的怀里蹦了起来，“这岂不是叔抢侄媳？诺特先生可真是可怜，他那么好的一个人。”
　　“说的就是啊，他曾经醉生梦死过一段时间。好在他知道不能因为一个区区女人而抛弃他的家族，在沉迷了两个月之后终于恢复了。”
　　“可怜的埃迪。”斋藤叹了口气，不自觉地搂紧了怀里的人。“既然事情牵扯进了诺特家族，我觉得我们应该有必要知会他一声，看看他是不是愿意亲自过来处理这个叛徒。”
　　“我倒是觉得，”绫从沙发上站起来，踢踢踏踏的进了厨房，又拿出几杯番茄汁递给大家。“他有可能全权委托你帮他处理这件事情。第一个是因为他不可能再愿意看到这个人了，第二个则是他最近好像抽不出时间往这边跑。”
　　“他最近很忙吗？”
　　“算是吧。”
　　“他在做什么？”
　　“帮着佩恩逃脱他老爸的束缚。”

　　12 埃迪.诺特

　　夜已经很深了，几个人又聊了一会儿便互道了晚安，纷纷走上楼去。亚伦和罗尼兄弟相互搀扶着回到他们的卧室里去养伤，虽然伤口已经愈合了，但需要重新积攒能量，他们为了讨回来耗费了不少的精力。一到晚上就精神抖擞的夜猫子绫不知道从哪里翻出了一大堆的恐怖片，自己一个人躲进了影音室去看电影了。聿人则是抱着芒果抱枕缠着斋藤给远在英国伦敦的埃迪连通了一个视频电话，小少爷很想看看这个被自己亲叔叔抢了老婆的倒霉催的诺特家族族长大人长得是什么样子。斋藤被聿人纠缠的没办法，也只得听从亲亲爱人的话，否则，他今天晚上就别想躺在床上，抱着软和和的人体抱枕睡觉了。
　　在视频连通的那个瞬间，聿人看到电脑屏幕上先是出现了一个紫色的大脑袋，随后一张长得还算不错，但只有巴掌大的小脸进入了自己的的视线中。小少爷伸出手摸摸自己的包子脸，实在是难以相信这个世界上还有比自己脸小、还更像包子的男生，而且从他那个角度来看，这个男生的体格还很强壮的。
　　“哟呵，瑾。”紫色小包子露出一个迷死人的微笑，冲着这边面沉似水的斋藤挥挥手，“这么早就跟我视频通话啊，好久不见了，你是不是思念成灾，非常想念我啊？”捋了捋额前的碎发，那个小包子故作为难的继续说道，“怎么办呐？我只能拒绝你的爱意了，因为人家可是不喜欢男生的。”
　　“滚！”斋藤咬着后槽牙，从牙缝里憋出这么一个字。
　　“哎呦呦，是你主动给人家打的电话，现在却要人家滚，这个世界真是没有天理啦！”不知道打哪儿弄来了一张面巾纸，装模作样的擦着眼眶，表面上看起来确实是悲伤至极，但仔细一观察，埃迪的那两只小眼睛正一眨不眨的看着躲在斋藤身后的聿人。“哟呵，瑾身后的小可爱，你不要躲着藏着了，我已经看到你了。”
　　“呃……”聿人闪出自己的小脑袋，双手却紧紧搂着斋藤的腰，“晚上好！我是明智聿人，初次见面请多指教。”
　　“哦吼吼吼，聿人你好，请多多指教，我是埃迪.诺特，这个阴沉沉的家伙……”埃迪伸出他涂了明黄色指甲油的食指，指了一下表情不是很好的斋藤，“跟小可爱你是什么关系？难不成……”埃迪摸了摸他的下巴，聿人看到他右手的五个手指都涂了不同颜色的指甲油。“你们……”
　　“我是瑾的爱人，诺特先生。”聿人跪在斋藤的身后，把自己的小脑袋搁在大侦探的肩膀上，冲着埃迪露出灿烂而幸福的笑容。
　　“瑾，你这个家伙还真是好命啊，这么漂亮的小可爱都能找得到。可怜我都一把年纪了，还没找到一个一心一意对我好的女孩子呢，真是可怜啊！”埃迪露出伤感、羡慕的表情，“小可爱，你叫我埃迪就可以了，不要先生先生的，听起来很别扭。”
　　“好的，埃迪。”
　　“瑾对你好不好啊？”
　　“非常好。”
　　聿人看了看一直紧锁眉头、绷着脸的斋藤，轻轻地在他脸上落下一个吻，笑眯眯的看着吹着口哨的埃迪。
　　“哟哟哟，这大清早的就让我看到这么热血沸腾的一面，可是不太好的哦！”
　　“哼，凭着你这张脸，随便找个人泻泻火还不是件容易的事吗？”斋藤的心情因为聿人这个轻柔的吻变得好多了，转过身去把小家伙从身后抱了过来，让他坐在自己的怀里。
　　“哎哟，真是很甜蜜啊，瑾，恭喜你，终于找到了可以陪伴你的伴侣了。”
　　“谢谢，埃迪。”
　　“说吧，这么早就打电话过来，找我什么事情？”埃迪端起他手边的咖啡喝了一口，“我刚刚送了一个美女出去，就看到你的连接，在日本碰到了什么解不开的难题吗？还是说，其他的阻魔人家族在找你麻烦？”
　　“你觉得有这个可能吗？”斋藤对着埃迪的时候，还是摆出了一副死人脸，“你以为绫是吃素的？”
　　“那倒是不一定，你也知道家族人多了就不好管了，林子大了什么鸟都有，底下的人阳奉阴违的事情又不是没有发生过。”埃迪冷笑了一下，“我不就是个很好的例子吗？”
　　“都过了这么多年了，难道你还没有释怀？”
　　斋藤又锁紧了双眉，聿人抬起手把它们抚平了。
　　“不要这个样子，很容易长皱纹的。”
　　“喂喂喂，你们两个，不要在我这个孤家寡人面前甜甜蜜蜜、腻腻歪歪的，让我心里这个难受、不舒服的。”埃迪不满意的怒吼着。
　　“少废话，快点回答我的问题。”
　　“几年不见，你的性子还是那么的急！”埃迪挑挑眉，“我倒不是还没释怀，只是有人大概不想让我好过，成心给我添堵。”
　　“这又说的是什么话？他们不早就远走高飞了吗？”斋藤的眼睛里闪着 ，“难不成他们又回去找你的麻烦了？那你还不高兴，这不是往你的枪口上撞？你直接把那对奸夫□抓起来，想怎么处置就怎么处置，谁也不会、不敢多说什么。反正是你家族的内部矛盾，不对，应该说是你的个人问题，你这个堂堂的族长大人还是有这个权力的，不是吗？”
　　“要真的像你说得这么容易就好了，是帕瓦蒂一个人回来的，那个奸夫不知道去哪儿了，竟然不在她身边。”埃迪无奈地叹了口气，“你也知道我的原则，从来不打女人的。”
　　“她一个人回去的？回去做什么？”斋藤戏谑地笑了笑，“找你复合吗？”
　　“聪明！”埃迪打了个响指，“她就是这个意思。”
　　“好不要脸的女人，哼！”
　　“就是说啊！”埃迪叹了口气，“她回来的当天，就把我身边的侍女们骂了个底朝天，指着她们的鼻子骂她们不要脸，勾引主君，妄图爬上高位。我真的是不明白了，当初怎么就瞎了眼睛，跟她这么个泼妇订了婚。”
　　“众所周知，你是个非常不靠谱的人，所以也只能做出这么不靠谱的事。听绫说，他曾经反对你们订婚？”
　　“嗯，他说帕瓦蒂的目的不纯粹，可当时我真的被她迷住了。”
　　“你打算怎么处置她？”
　　“直接送回她家族去了，我实在不想看到这个人。”
　　“那个奸夫呢？”斋藤有意无意地把话题往托尼.诺特的身上引，“你没问问她，为什么自己一个人回来了？”
　　“我倒还真是问了一句，她说那个奸夫去日本了，没准儿能跟你碰上面。”埃迪在他书桌的抽屉里翻了一会儿，拿出一张照片对着他电脑上的摄像头，“你要看清楚这个人，免得到时候碰上了吃亏。”
　　“埃迪，你说晚了，我们已经跟他碰上了。”聿人咬着芒果抱枕的一头，含含糊糊地说道，“这也是瑾为什么这么早就给你打电话的原因，顺便说一句，你们那里是白天，可我们这边却是深夜。”
　　“实在对不起，因为我的事情让你们浪费了美好的夜晚时光。”埃迪奸笑着，然后冲着斋藤点了点头，把照片重新收回到抽屉里。“你们怎么会和他碰上的？”
　　“还记得那个把我们搅得天翻地覆的神秘家族吗？”
　　“当然了，那场毫无意义的战争可是让我损失了不少精英呢！贝格塔先生不是一直让你在追查这件事情吗？绫不也是为了这个家族才回去日本协助你的吗？怎么了，是不是有点眉目了？如果是这件事情，有什么需要帮忙的，你尽管开口。”
　　“死老头子在这里，也没有必要让你因为这件事情过来一趟。说起来都好笑，你肯定不相信事实竟然是这样的。”
　　“到底是怎么回事呢？”
　　“哎，枉费我们花了那么多的时间和精力去查，结果居然是韦德.华莱士搞的鬼，你应该还记得他吧？”
　　“哦吼吼吼，当然记得，我怎么会忘呢？那可是反对你反对的最厉害的一个啊，也是非常执迷不悟的家伙。怪不得呢，我说怎么会有一个家族平白无故的做出这种惊世骇俗的事情来。”埃迪捂着嘴偷笑，“这下子就可以说得通了，小韦德一直不服你的管理，这是众所周知的事实。在他眼里呢，你算是外来人口，而且又是异类，尽管能力出众但也比不上他是世家。被一个外人爬到他的脑袋上作威作福，堂堂华莱士家的大少爷怎么忍得下这口气呢？不过，小韦德跟那个奸夫有什么关系？这阻魔人和吸血鬼向来是水火不容啊！”
　　“你怎么跟绫一个口气？要真的是水火不容，我们算什么？”
　　“你怎么能跟那些世家比？这不是降低自己的身份嘛！瑾，你可是我们阿尔卑斯的精英，是我埃迪.诺特和理查德.绫的生死兄弟，你要永远的记住这一点。总是怎么妄自菲薄，以后可怎么得了啊！”
　　“知道了，知道了，你和绫总是一个鼻孔出气。而且，你们两个现在越来越往大妈方向发展，整天唠唠叨叨的。”
　　“因为我们是为你好，懂不懂？”
　　“是是是，你们都是好心！”
　　“说吧，那个奸夫怎么回事？”
　　“他跟韦德混到一块儿去了，这也是我们刚得到的消息。”斋藤摸了摸聿人的头发，“托尼.诺特，是那个奸夫的名字，对吧？”
　　“没错，原来你已经知道了。我一开始的时候就该直接告诉你，而不是绫那个大嘴巴，啧啧啧。”埃迪无奈地摇了摇头，冷哼了一声，充满了对理查德家族大家长的鄙视。“那你也该知道托尼是我叔叔这件事情了吧？是不是没有想到一个当人家叔叔的居然抢了自己侄子的未婚妻？这个世界上就有这么离谱的事情。”
　　“埃迪……”聿人满怀同情的看着一提起那件事情情绪有些低落的埃迪，“家族大了是很不好管，你也不用这么难过，反正事情都过去了，你就想开点吧。”
　　“谢谢你啊，我的小可爱！”埃迪嘟着嘴，“来来来，让哥哥亲一下！”
　　“滚！”斋藤朝着埃迪亮出自己的两颗小尖牙，“少用你那招蜂引蝶的腔调跟聿人说话，小心我咬死你！”
　　“哎，你真是够没劲的，开个玩笑而已。”
　　“我也开个玩笑，把你那白皙的脖子伸过来让我咬一口，怎么样？嘁～”看着埃迪露出假惺惺的害怕神色，斋藤没好气地瞪了他一样，“好了，继续说正事，你是自己过来收拾这个诺特家的叛徒呢？还是让我帮你收拾。”
　　“你帮我吧，正如我不想看到帕瓦蒂一样，我也懒得看见他。眼不见心不烦，我看到他就想把他碎尸万段。”埃迪摆摆手，“不要再说他是诺特家的人了，他早就被我除名了。托尼总是认为我年纪小、经验少，不清楚他的目的，可他偏偏忘了，我们的第一堂课可就是学习如何察言观色。就他那点小把戏，我根本就不放在眼里的。只是没想到，帕瓦蒂居然受了他的诱惑，放弃美好的生活不顾一切的跟他跑了，这让我……”
　　“很丢面子啊！”斋藤摇摇头，“好了，那这么说定了，我就勉为其难地帮你处理他了。”
　　“行，你想怎么着就怎么着吧，不用考虑我的感受。再说了，在这方面你的手段比我高明多了，不是吗？把他挫骨扬灰我也不在乎，你自己看着办就成了。”埃迪笑眯眯的看着斋藤，“兄弟，不要再提托尼了，我倒是另外有件事情想请你帮忙。”

　　13 不平静的夜晚

　　“佩恩禁足的事情？”斋藤一听就乐了，他知道埃迪是想让自己去找撒旦求情，请他撤掉佩恩的禁足令。
　　“真是的，跟你说话就是这么没意思，你能不能告诉我，这天底下的事情还有什么是你不知道的？”
　　“嘿嘿，这可不是我的本事，有绫那个大嘴巴在，什么消息都能在第一时间传到我的耳朵里。”斋藤把房间里的空调往下调低了几度，给聿人裹上了薄薄的毯子，“我觉得，与其让我去找撒旦求情，你还是劝劝佩恩，让他老老实实的在家呆两天比较好，虽然现在不能出去逍遥快活一番，但总好过被有心人利用之后，被他老爸罚得更厉害。”
　　“这又是什么意思？”
　　“亚伦他们前些天去探查了一下韦德的大本营，听到韦德跟托尼在商量，是不是把佩恩也拉进去入他们的伙。在不久前他们已经找过佩恩说这件事情了，但被那小子拒绝了。可我想，除非他抬出他老爸的禁令，否则韦德他们是肯定不会就这么轻易放弃的，你也知道撒旦之子的名号得有多么响亮，他们可以聚集多少人。在这种关键的时候，身为朋友的我们，不能眼睁睁的看着佩恩陷入泥塘，你说是不是？”
　　“他们的胆子还真够大的，究竟看上了佩恩什么？他不过就是比别的孩子叛逆了一点，那两个混蛋就真以为他能逃过他老爸的魔掌？”埃迪无奈的摇摇头，“我觉得吧，韦德还真是个慈善人士。”
　　“哼，你是说他那个大本营快变成残障人士收容所了？”
　　“可不是嘛，他跟脑残呆在一起时间越久，自己也被传染了。要不这么没水准的主意，他是怎么想出来的？”
　　“谁知道呢，那不在我们考虑的范畴之内。”斋藤还要说些什么，就听到卧室外面有人敲他们的门。“请进。”
　　管家闻声从外面走进来，微微向斋藤和聿人鞠了一躬。
　　“小少爷，斋藤先生，坂本局长来访。”
　　“这么晚了，他来做什么？”斋藤皱皱眉，看向屏幕里的埃迪，用他们都十分熟悉的意大利语说道：“托尼来了，我去会会他，一会儿再打给你。”
　　“知道了，你要小心点。”说完，埃迪便切断了他们之间的联系。
　　“让他在客厅里等会儿。”聿人一脸的不高兴，磨磨蹭蹭地走下床，“对了，就他一个人吗？”
　　“是的，就他一个人。”
　　“麻烦您去影音室告诉绫警部一声，让他先下去接待一下。”
　　“是，小少爷，我知道了。”管家又鞠了一躬，“那么，我先告退了。”
　　聿人看着管家退出自己的房间，猛地又扑到了斋藤的身上，不满的扭着自己的身子，他真的好讨厌那个打扰他和瑾美好夜晚时光的混蛋。
　　斋藤笑看着黏在自己身上的小家伙，安抚性的摸了摸那头柔软的秀发，嗯，刘海稍微有点长了，应该找人来修剪一下了，要不然就看不到那双灵动的眼睛了。
　　“怎么不高兴了？”
　　“用脚趾头想想都知道，被人打扰了美好的夜晚时光，怎么可能高兴的起来？那个人真的是太讨人厌了，瑾。”把自己的脸埋进斋藤的怀里，聿人闷闷地说道。“我们就让他等着好了，反正他也没什么大事。”
　　“你怎么知道他没大事？”好笑地看着紧紧扒住自己不肯松手的小少爷，斋藤这个时候觉得无比的满足，能被人依赖的感觉真是爽透了。
　　“预感，我觉得他的目标不是来见我们，而是想找亚伦和罗尼的麻烦，大概是韦德.华莱士派他来探查情况的。”聿人停了一会儿，猛地抬起头，眼睛里满是算计的光芒。“哼，这个该死的混蛋欺负了我的人，我要给他点颜色看看。”
　　“哦？什么时候那对双胞胎变成了我们小少爷的人了？”斋藤轻轻咬住聿人的唇瓣，“身为他们兄弟老大的我，怎么一点风声也没有听到呢？”
　　“你的兄弟就是我的兄弟啊！”
　　聿人拍着自己的小胸脯，勾着斋藤的脖子，热切地回应着这个吻。两个人吻着吻着，斋藤的手就不老实的伸进了聿人的睡袍里，一翻身就把小少爷重新压倒在床上，似乎完全忘记了悲催的托尼.诺特还可怜兮兮地坐在楼下等待他们的召见呢！等他们想起这个人的时候，已经是一个小时之后了，被清理干净身体的聿人昏昏沉沉地被斋藤从浴室抱回到床上，然后揪着爱人的衣角不肯放他离开。
　　“陪我，等我睡着了再走。”
　　“好，睡吧！”斋藤索性就躺在聿人身边，把他搂在自己的怀里轻轻拍打着他的后背。托尼.诺特已经等了一个小时，那就不在乎多等一会儿了，反正还有亲爱的绫在陪着他呢，他大概也不会觉得那么的无聊。
　　当聿人睡熟了，斋藤才轻轻地从床上坐起来，把房间里的温度调到适合睡眠的状态，然后才蹑手蹑脚地离开了房间，轻轻地带上了房门。他没有着急下楼去，反而是趴在楼梯的栏杆向客厅里望去，只见托尼.诺特很拘束地坐在沙发上，而绫则是一副见了猎物的样子，紧紧盯住托尼不放。斋藤轻笑了一下，这才转身下楼。
　　“不好意思，坂本局长，让你久等了。”斋藤裹紧了身上的浴袍，却故意露出脖子上和小腿上的痕迹，他看到托尼.诺特在看到自己的时候，浑身突然颤抖了一下。
　　“啊，斋藤先生。”托尼.诺特从沙发上站起来，“很抱歉，这么晚还来打扰。”
　　“哟，有人还真知道现在是‘这么晚’了，我刚刚以为他手腕上的钻石名表其实是个摆设呢！”绫看到斋藤，冲他挑了挑眉，“小家伙睡着了？”
　　“嗯，折腾了好一会儿才睡着。”
　　“亲爱的瑾，你的生活真真可以称得上是幸福美满啊，真是让人羡慕，弄得我现在也好想找个人谈谈恋爱了！”
　　“刚才已经有个人这么说过了。”
　　“是吗？”绫从酒柜里拿出一瓶威士忌和三个杯子，又颠颠地跑进厨房拿了一大桶冰块出来。“我们现在也只能自己动手了，管家爷爷的年纪太大了，让他陪着我们熬夜实在是不怎么合适。而那些年轻的女孩子们，一个舒服的美容觉对她们还是很重要的。”
　　“说的是啊，不过让你这个理查德家族的领头人来伺候我，我还真有点受宠若惊呢！”斋藤接过绫递来的杯子，一边跟他开着玩笑，一边用眼角的余光观察着托尼.诺特的反应。
　　“少假惺惺的了，我伺候你的时候，难道还少吗？”
　　“是是是，下一次轮到小的伺候大人您。”
　　“这还差不多。”绫举起自己手里的酒杯跟斋藤碰了一下，“局长先生，请您还不要拘束，我们不是在警局，也不是上班时间，多喝一点酒是没有关系的。”
　　“不好意思，我今天来的目的不是喝酒，而是想问斋藤先生一点事情。”
　　“哦？原来坂本局长是有事情问我啊，那在下就要洗耳恭听了。”
　　“我想问问，您是不是认识这两个人。”托尼.诺特从口袋里拿出一张照片放在斋藤面前的茶几上，照片上的人赫然就是亚伦和罗尼兄弟。
　　“认识怎么样，不认识又怎么样？”斋藤只是淡淡的瞄了一眼照片，然后冲着绫点点头。“坂本局长，既然您深夜来访，我们就不妨打开天窗说亮话。”
　　“什么意思？”
　　“瑾的意思就是，我们不必藏着掖着，反正早就清楚彼此的身份了，不是吗？亲爱的托尼.诺特先生。”绫晃了晃手里的酒杯，让冰块完全溶解在淡黄色的酒水里面，脸上挂着淡淡的讽刺的微笑。
　　“我……我不知道你们在说什么？还有，我不是什么托尼.诺特，我叫做坂本裕二，绫警部。”托尼.诺特的神色相当慌张，被人拆穿了真面目的他，全身都在微微颤抖着。
　　“是吗？如果你不是托尼.诺特，那为什么刚刚瑾称呼我为‘理查德家族的领头人’的那个时候，你那么紧张呢？按理说，一般人是不会知道理查德家族的。”浅酌了一口酒，绫把目光从杯子上收了回来，盯着已经手足无措的托尼.诺特，“还有，你好像忘了一件很重要的事情，诺特先生。”
　　“什么……什么……事情？”
　　“你不用这么紧张，连话都说不清楚了。你忘记了，理查德家和诺特家是世交，我、瑾，还有你亲爱的侄子――埃迪.诺特是同一所学校里出来的学生，关系都非常要好。而且……”绫看了一眼斋藤，示意他把话接下去。
　　“而且，”斋藤叹了口气，放下手里的酒杯，“我刚刚跟埃迪连过线，他给我看了你的照片，托尼.诺特先生。他现在正处理一项非常棘手的事情，无法飞来日本，全权委托我和绫执行对你背叛诺特家、还有拐走他未婚妻帕瓦蒂小姐的惩罚。顺便说一下，帕瓦蒂小姐已经回到英国去了，并且被埃迪送回了她自己的家族。至于她家里的长老们如何惩处她，那我们就不知道了。”
　　“既然话已经说到了这个份儿上，我想不承认也难了。”托尼.诺特深吸了一口气，“你们说的对，我确实忘记了这一点，血族的现任首领、理查德家的家主跟我们那个不成器的族长是非常要好的兄弟。如果我还记得的话，这两个人……”他指了指桌面上的照片，“就不可能或者走出华莱士本宅。”
　　“呵呵，我还没说你去过韦德那里，你自己就承认了。”斋藤嘲讽的冲他一笑，“那你该知道，不管今天你来这里的目的是什么，你都无法毫发无伤的再走出去了。”
　　“哼哼，那可不一定！不到最后一刻，谁也无法知道结局是什么！”托尼.诺特脸色一变，从兜里掏出一把银质的手枪，“斋藤瑾，你太自信了！你知道这把手枪的子弹里装的是什么吗？圣彼得大教堂内的圣水，虽然对于一般人来说，跟自来水没有区别。但是对于你们这种不死的怪物来说，圣水就像是强酸一样的存在，能够把你这身细嫩嫩的皮肉烧穿。怎么样？我今天就让你尝尝这个痛彻心扉的滋味吧！哈哈哈哈……”
　　随着托尼.诺特张狂的笑声，一颗好比黑珍珠的子弹从枪膛里发射出来，直直的奔向了斋藤的心脏之处。斋藤刚强侧身躲过，就觉得眼前一花，一个人影挡在了自己的身前。他定睛一看，那个本该在楼上乖乖睡觉的小家伙痛苦地倒在了地上，鲜血从被子弹射穿的左肩膀处汩汩流出。从来不动气的斋藤，这下子真的怒了，他看了一眼绫，示意他把聿人照顾好之后，就完全进入了战斗模式。
　　“托尼.诺特，我本来还念着你是埃迪亲叔叔的份儿上，打算饶你一命。现在看来，没有这个可能了！”斋藤的话音刚落，就看到他周身散发着蓝色的光芒，头发慢慢开始变长，一直垂落到脚踝，两个小小的尖牙开始向外凸出，眼睛从黑色变成了闪着金光的淡黄色。
　　“神……兽……？”
　　“答对了，诺特先生。”变形之后的斋藤笑得很阴森，让人有一种身在地狱的感觉。“你的圣水子弹对于神兽来说，是没有任何效果的。”
　　“可你是不死怪物。”
　　“这就是你的孤陋寡闻了。”已经帮聿人疗好伤的绫插嘴道，“瑾是被阿尔卑斯的那些老头子们培养出来的继承人，在他被咬之后，那些老不死的更是偏心眼的把他打造成一个金刚不坏之身。不要说你的圣水子弹了，就是我理查德家的传家宝都在这个混蛋身上没有任何效果。现在，你真应该为自己的无知懊悔，可惜啊，这个世界上没有后悔药可吃。趁着还有点时间，赶紧为自己默哀吧，在你伤了我们心爱的宝贝之后，你已经没有任何活路可走了。”
　　“你的话说完了？”斋藤仔细地看了一下靠在绫怀里的聿人，发现他的伤口已经愈合，便放下心来。
　　“说完了，请大人您动手吧。”绫抱起聿人往后退了几步，“这种场面太过血腥，不适合小孩观看，请允许我陪小少爷先行告退。”
　　“不，我要看。”聿人不满意绫的做法，拼命挣扎着要离开他的管辖。
　　“我不会拖太长时间的，也不会让你们看到太过血腥的一面。”斋藤伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，冲着已经开始打哆嗦的托尼.诺特冷冷一笑。然后闭上眼睛，伸出纤细的双臂，并张开两只长着长长指甲的双手，嘴里念着古老的咒文，无形中从他的身体里撒出了一张大网，把托尼.诺特从头到脚都网在这张网里，越收越紧，当咒文念到了快结尾的时候，银质手枪从诺特的手里掉了下来，而他本人在发出了一阵凄惨的叫声后，变成了一堆细细的粉末。真的就像是埃迪所说，这位该走他未婚妻的亲叔叔，终于被斋藤执行了最严酷的惩罚――挫骨扬灰。

　　14 发作的斋藤

　　明智小少爷紧张地再一次吞了吞口水，不由自主地往床角里又缩了缩。他天不怕地不怕，偏偏怕自己这个聪明绝顶、气场强大的爱人口喷毒液，尤其是当斋藤沉着一张脸，看着自己的目光中不带一丝情感，这个时候往往是最可怕的，说明那家伙真的生了很大的气。
　　“瑾……瑾……不要生气嘛！”
　　小少爷的后背在退到无路可退的时候，毫不自知重重地撞在了床头板上，疼得他呲牙咧嘴乱叫唤，恨不得在床上打几个滚才好呢。聿人抬起头，用水汪汪的眼睛可怜兮兮地看了一眼面无表情的爱人，发现他还是摆出那一副死人脸，便委屈的低下头，把自己的小脸埋在芒果抱枕里。聿人心里清楚斋藤是在生什么气，他在气自己不顾生命危险扑上去替他挡住托尼.诺特的那一枪，让自己受了很严重的伤。而且，那个时候自己本应该躺在卧室里面柔软的大床上睡得香甜呢！他无法向爱人解释自己为什么会在那个时候出现在客厅里，也无法解释为什么会不顾一切的扑了过去。聿人扁扁嘴，自从两个人有过最最亲密的接触之后，在无形中就建立了一种连接，他能很敏感的察觉到斋藤是不是遇到了某种危险，可他不知道自己的爱人是不是也有这样的感觉。想到这里，聿人抬起头，嘟着嘴，自以为恶狠狠地瞪了一眼那个该死的家伙，随便一个心理正常的人在看到自己爱人受到威胁的时候都会像自己那么做的吧，而且这个混蛋之前又没又跟自己说过他刀枪不入的事情。按理来说，现在该生气、该不理人的是自己啊！凭什么这个家伙还摆出一副气哼哼的鬼样子来，真是没天理了。小少爷越想心里越难过，越难过就觉得肩上和后背的伤越来越痛，好像是被针扎了一样的疼，从来没有遭受过这种待遇的明智家掌上明珠，竟然破天荒头一回，眼眶里的金豆豆噼里啪啦的往下掉，双肩还不住地抖啊抖啊的。
　　到了这种时候，斋藤若还是阴沉沉的坐在那里而不去安慰安慰自己的爱人，那真的就是太失职了，算不上一个合格、体贴的情人。大侦探无奈地叹了一口气，把那个哭得很伤心的小家伙揽到自己怀里，在他扑向自己的那一瞬间，斋藤可以感觉得到聿人紧紧抓住了自己胸前的衣服不放，也能感觉到自己肩膀的地方，被某种东西沾湿了。斋藤心里一紧，他是想惩罚一下这个不知天高地厚的小家伙，可真没想要惹得他伤心落泪啊，这一下弄得不是自己的过错也变成自己的过错了。
　　“乖，不哭了，是不是伤口很疼？来，我帮你揉揉。”一只手温柔的在聿人肩膀的枪伤和背后刚刚的撞伤处揉了一揉，斋藤伸出另外一只手从床头柜上把面巾纸盒子拿了过来，抽出一张纸，抬起小家伙的脑袋，轻轻地抹着布满他那张小脸的泪水。“不要再哭了，亲爱的，你哭得我心都碎了。”
　　“你还有心，还知道心碎啊！”聿人抽噎着，“哼，都不知道自己刚才的那副表情有多吓人，多可怕，我……你……”
　　“好了，好了，刚才是我错了，我跟你说对不起，好不好？”
　　“不好，你走开，不要理我！”嘴上是这么说的，聿人的双手却紧紧缠着斋藤的脖子不放。“人家都已经知道错了，你还摆出那副冷冰冰的死样子。”
　　“真的知道错了？”
　　“嗯，我知道错了。”
　　聿人乖乖的点头，他听出斋藤说话的语气再一次变得很危险，突然有一种想抽自己大嘴巴的冲动，明明已经把局势牢牢地掌握在自己的手里，却不经意地说了一句不该说的话，又一次把主动权拱手交给了对方。为了不想再一次从斋藤那张可以喷洒无数毒液的嘴里听到什么，聿人勾住爱人的脖子，把他往下一拉，主动送上了自己的红唇。
　　一吻结束之后，聿人气喘吁吁的倒在斋藤的怀里，不停地在心里咒骂着，这个该死的混蛋，接吻的技术真是越来越好了。不过……他扬起头看着那张百看不厌的俊脸，想起不久之前发生的那一切，不由得再一次抓紧了爱人的腰。他当时真的以为，自己会失去这个人呢！还好自己出现的及时，还好这个家伙的体质很不错，要不然他真的不知道没有了这个混蛋的日子他应该怎么过下去了。
　　“怎么了？”感觉到怀中人的不安，斋藤把他又抱紧了一些。
　　“我以为……当时托尼举起枪的时候，你不知道我有多么害怕，如果那一枪真的打中你，如果那颗子弹里的所谓圣水真的对你有影响……我……”聿人说不下去了，他不敢想象要真的是那样的话，自己会怎么办。
　　“对不起，让你担心了！”斋藤低下头亲了亲聿人的头发，“我应该提前告诉你的，这是我的错，亲爱的。”
　　“瑾……”
　　“嗯？”
　　“以后不能有事瞒着我，知道吗？”
　　“嗯，不会了。”摸了摸聿人的小脸，把他塞进薄被里，然后自己也钻了进去。“睡吧，折腾了一天该累坏了，而且你的伤还没有彻底好呢！”
　　“晚安！”聿人乖乖的钻进了爱人的怀里，找了一个舒服的位置闭上了眼睛。
　　睡到半夜的时候，斋藤突然醒了过来，他的眼睛泛着红色和金色的光，他感觉到自己非常渴，很想喝东西。为了不吵醒身边的人，他小心翼翼地坐起身，伸手拿起床头柜上的水杯一口喝了下去。喝完之后，那种干渴的感觉并没有消失，反而情况比之前更加严重了。斋藤看了看已经空了的水杯，无声的叹了口气。他早该想到的，好长时间都不发作一次的嗜血症又一次的找上了自己。聿人翻了个身，慢慢睁开眼睛看着坐起来的斋藤，不解地眨了眨眼睛。他掀开被子，也坐了起来。
　　“怎么了，瑾？为什么不睡觉？”
　　“亲……爱……的……”艰难的说出了几个字，斋藤觉得自己的嗓子要废掉了，喉咙非常的干，感觉再说下去血管就要崩裂开了。
　　“瑾！你怎么了？你可不要吓唬我！是不是因为晚上的那场比斗，伤了哪里？”聿人听到自己爱人原本像天鹅绒丝滑的声音突然变得像劈柴一样刺耳就着急了起来，他迅速地扑向斋藤，仔仔细细的打量着他。“你等着，我去找绫警部过来看看你。”
　　“不……不要他……渴……”断断续续地说出了自己心里的想法，斋藤觉得这已经快要了自己半条命了。
　　“渴？”聿人看了看被斋藤仍在床上的那个已经空掉了的水杯，又看看他那张苍白的、好像鬼一样的面孔，突然知道他在渴什么东西了。小少爷拉开自己的睡袍，露出自己白皙的脖颈，贴到了斋藤的嘴边。“确实不能找绫警部过来，你喝我的吧。”
　　斋藤的脑袋往后靠了靠，用泛着金色和红色光芒的眼睛看了一会儿爱人的脖子，又看了看他肩膀上的伤，摇了摇头。聿人知道自己爱人的脑袋里在想些什么，他是怕在自己的伤还没有痊愈的情况下，又给自己的身体增加负担。
　　“我没有关系的，你咬吧！”聿人又一次凑近了斋藤，“不要犹豫了，好不好？”
　　“不……不行……”斋藤还在坚持着。
　　“瑾，你是爱我的，对不对？”小少爷认真的看着斋藤，“非常非常爱，对不对？是不是很希望我能永远的陪着你？”
　　“是……”斋藤点点头，“非常想……”
　　“既然是这样，今天是个好机会，对不对？既然你爱我就必须要咬我，喝我的血，向我证明你对我的爱是多么的深，是多么的希望跟我在一起。”
　　小少爷的歪理说起来是一套一套的，还不容别人反驳和质疑，不过此时此刻，他是真的希望斋藤能喝自己的血。大侦探红着眼眶、强忍着身体的不适静静地看着自己的爱人，他可以从聿人的眼睛里看到这个小家伙的认真程度。
　　“亲爱的，不要再想了，你又不是第一次喝我的血。”
　　“可是……多……”
　　“多也没关系的，我能支撑得住，来吧。”
　　斋藤看到聿人的一再坚持，闻到了属于自己爱人鲜血的那独特的香甜味道，再也无法人下去了，他靠近小少爷，张开了自己的嘴巴，露出那两颗小小的尖牙，贴近了聿人白皙的脖子。
　　“会……疼……忍……”
　　“嗯，我不怕的，瑾。你只要知道，我是非常的爱你就可以了。”
　　聿人平静的声音传进斋藤的耳朵里，他深深地吸了一口气，对着爱人的脖子狠狠地咬了下去。
　　“呃……”聿人再一次感受到了尖锐东西穿透自己皮肤的感觉，可这一次远远没有上次在浴室里的那次反应大，他紧紧搂着斋藤的脖子，又把爱人的手放在自己的腰上，慢慢地躺回了床上。小少爷静静地看着压在自己身上的人，慢慢感受着血液从自己的身体里一点一点的流入爱人的嘴里，爱人的脸从苍白恢复到红润。
　　差不多过了半个小时，斋藤已经吃饱喝足了，他慢慢地离开聿人的身上生怕自己的体重压坏了爱人。他躺回到爱人的身边，静静地看着小少爷冲着自己露出一个灿烂的微笑。
　　“亲爱的，就像上一次我说过的，你以后只能对我做出这种事。”有些失血过多的聿人虚弱地看着斋藤，“除非我不在你身边的时候，你可以找我们熟悉的人、了解你底细的人求救，否则……”
　　“不是很疼的，对吗？你的血液对我来说是非常美味的大餐，别人的让我闻起来觉得很臭，没有你的那么清香。你现在已经把我的嘴巴和胃口都养叼了，就连义庆和龙太郎现在都不能跟你比了。”
　　“不会很疼的，事实上如果习惯了就不会有太多的感觉，至少这一次我没有感觉到上一回地那种撕心裂肺的疼。”
　　“很舒服吗？”
　　“嗯嗯嗯，确实是挺舒服的，因为你一直很温柔。”聿人轻轻地笑了起来。
　　“在笑什么？心情感觉很不错啊？”斋藤伸手摸了摸聿人的头发，很疑惑他怎么突然这么开心，是因为自己说了什么吗？
　　“因为你刚才说，除了我的血之外，别人的血让你觉得很臭、很不舒服，所以说，你离开我是不行的，对吧？”聿人得意地眨眨眼睛，“如果是这样的，我的目的可就达到了，谁也不可能把你从我身边抢走了。”
　　“不会有那么一天的，亲爱的。我们会在那一天到来之前，一起离开这个世界，即便是我们失去了肉身，还是要在一起的。所以，你不用担心这么多，知道吗？
　　“你以前也对别人说过这种话吗？”
　　“怎么可能？当然没有，你是第一个也是最后一个，聿人。”
　　“嗯，我相信你，亲爱的瑾，我们要一直在一起，永远不分开。”聿人勉强地转过身，亲了一下斋藤的脸颊。“我爱你！”
　　“我也爱你，亲爱的。”
　　斋藤小心地把聿人搂在怀里，两个人再度相拥入睡……

　　15 腻腻歪歪的早晨

　　再次入睡的两个人，这一觉就睡到了大天亮。
　　斋藤睁开眼睛看看怀里那个仍然在沉睡中的小家伙，脸上露出了个宠溺的微笑。轻手轻脚地从床上坐了起来，他伸手把那个被扔到一边的芒果抱枕塞进了聿人的怀里，以免这个小家伙没有自己在身边睡得不安稳。然后，轻轻地从柔软的大床走下来，斋藤穿上扔在一边的浴袍，离开他们的卧室里，又慢慢地、不发出一点声音的把门关好，然后转进隔壁本来是给自己准备的客房，冲了一个澡。将自己的全身上下收拾妥当之后，斋藤离开客房，蹑手蹑脚地下了楼，走进厨房，从冰箱里拿出需要的食材，准备给楼上还睡得昏昏沉沉地小家伙做一道补血养颜的汤。
　　斋藤先是把上好的牛肉切成小块，然后丢进已经烧开水的锅子里，用滚水中大火煮上三分钟左右的时间，然后捞出来用白水冲干净；然后锅子里面的脏水倒掉，把锅子刷干净，重新接好水，同样用中大火烧开，依次加入已经焯好的牛肉，剥掉了外皮的熟花生，洗净去核的红枣，还有处理好的一小块陈皮和姜块。斋藤看了看钟表，把烹煮的时间定在四十五分钟。在等待的时候，他又快手快脚地准备出其他人的早餐，等一切工作都做好了之后，那锅汤也熬的差不多了。他从冰箱里拿出了一小罐淡奶倒进锅子里面，叫搅拌均匀之后，加入了一点点的食盐，便关上了火，这道花生牛肉红枣汤就算大功告成了。大侦探抬起头又看了一眼表，嗯，时间掐得很准，刚刚过了七点钟。
　　“哟，今天的太阳是打西边出来的？我们亲爱的大侦探亲自下厨了。”闻到牛肉汤香味的绫趿拉着自己的人字拖出现在厨房里，“我说瑾，今天是什么日子啊？你竟然这么自觉的来给大家做早餐，让我们还真是觉得受宠若惊呢！你……”绫掀开锅盖，看了看里面奶白色的汤汁，又把盖子盖好。“你不会是……昨天晚上……”绫看着斋藤的脸，张开自己的嘴巴，作势咬了他的脖子一口。
　　“嗯。”斋藤也不否认，他看到了绫的默剧表演，也就暗暗点了点头，告诉他猜测一点也没有错。“精力耗费的太多了，毕竟托尼.诺特也不是个简单的人物，为了让他彻底从这个世界上消失，我的能量可以说是消耗殆尽了，很久都没有过这样的感受了，真是怀念。”
　　“哦？你能感到他的力量吗？”
　　“诺特家又不是由白痴和笨蛋组成的，不过像埃迪那么厉害的人也不多，托尼是个人物。我在束缚他的时候，可以感觉到他强烈的反抗，怪不得韦德一定要拉他入伙呢，说实话，那兄弟俩能从他手下抢回一条命，真的是不简单呐！”
　　“很难得听你这么夸奖一个人，尤其是你的敌人或者对手。”
　　“我是实话实说，幸亏他先找上门来，如果等我们去了函馆，真说不好谁能笑到最后。”
　　“你曾经跟那个西川芳子交过手，你感觉他们两个之间……”
　　“你是在开玩笑吗？绫，他们两个之间完全没有可比性。西川芳子能从我手下逃命，完全是因为她在我不知情的情况下进行了偷袭，如果她跟托尼一样正大光明的来找我决斗，她的下场也只有那么一条路可以走。”
　　“既然你这么说，好吧。”绫耸耸肩，朝着斋藤摊了摊手。“我们可爱的小家伙呢？”
　　“还在睡呢！你知道，正常人在身体制造大量血液的时候都会觉得很疲倦的，而且他年纪还那么小，虽然不是第一次了，但这次喝得比上次多了很多，他有点承受不住了。”
　　“嘁，所以你这三好情人就起得这么早，给人家熬补血养颜汤？”
　　“这有什么的，还不是我应该做的吗？小家伙做的那些才让我很感动呢，你是没听到他夜里说什么。”
　　“说什么？我们聿人说了什么让你这条前无古人后无来者的大毒蛇觉得感动的话了？快点告诉我吧！”绫的眼中闪过一丝名为八卦的精光，拉着斋藤的胳膊前前后后摇晃。“讲讲，讲讲嘛！”
　　“我为什么要告诉你啊？让你这个大嘴巴到处给我们宣扬去吗？埃迪的例子摆在前面，我还是吸取一下他的教训比较好。”斋藤笑着摇摇头，“对了，那两个家伙呢？”
　　“嘁，真小气，好没意思的。”绫泄气的瞪了一眼斋藤，“那两个兄弟啊，我下来的时候经过他们房间看了一眼，依然睡的很香。”理查德家的大家长坐下来给自己倒了一杯鲜奶，虽然他从斋藤这里套不出话来也不代表聿人是个难以攻克的碉堡，他早晚会知道昨天夜里他们两个说了什么的。“今天早晨就剩我们两个吃早餐了，那三个老不死的得吃过晚餐才能回来呢，他们可是一点亏都不能吃的。”
　　“关于这一点你不是早就知道吗，还有什么可抱怨的，乖乖吃你的饭吧。”斋藤也在绫的身边坐下来，往自己的烤土司上抹着厚厚的番茄酱。
　　“好，我们吃饭。谈一谈接下来你的打算吧，瑾，难道我们就这么呆着？”
　　“不呆着怎么办？你看看我们这么多的伤员，不让他们好好休息一下怎么行啊！”
　　“诶？”绫放下手里的杯子，疑惑的看着他。“你的意思是……休养生息？”
　　“怎么？有什么不对吗？”斋藤咬了一口被他涂得红红的烤面包，呜呜吐吐的说道，“你和我师父、还有聿人都不能参战，我不得利用这个空当去找援兵吗？还是你以为，我真的是钢铁做的，不怕打、不怕砍？”
　　“你要找谁？埃迪吗？”
　　“还不知道呢，看看他能不能劝说佩恩好好在家里面呆着。”
　　“对了，我还没有问呢，昨天你和埃迪两个人都说什么了？”
　　“没什么，我就是让他劝劝佩恩听他老爹的话，不要出来给我们添麻烦。”斋藤三口两口把自己的烤面包吃完了，然后又开始动手涂另外一片。“我估计还得亲自去见见他和撒旦，要不然那个浑小子不一定能听得了我们的话。”
　　“什么时候去？我也跟你一起，好长时间不见他了，怪想他的。我也去见见魔王，省得他每次见到我总说老不去看他。”绫耸耸肩，“他是越老越嗦了。”
　　“呵呵，那是当然的了。你没有发现吗？凯恩不愧是他的长子，可是现在越来越像他年轻的时候，冷酷、无情、毫不讲理，活脱脱一个撒旦再生。如果老魔王不改变一点，我们恐怕就要有两个魔王了！到了那个时候，难过的还是我们！”
　　斋藤笑了笑，刚要继续说下去，去听到他和聿人的卧室门被打开了，他赶紧走出厨房迎了上去。就看到还没有睡醒的小家伙抱着芒果抱枕迷茫的站在卧室门口揉着眼睛，嘴里还不住的嘟囔什么。
　　“怎么起来了？为什么不多睡一会儿？”
　　看到斋藤出现在自己的眼前，聿人甩掉手上的抱枕扑了上去。
　　“这又是怎么了？”斋藤觉得有些奇怪，不过还是抱起那个小东西，捡起被他正在地上的可怜小芒果往楼下走去。
　　“嗯……睡醒之后没有看到你，只看到了怀里的这个家伙……”聿人嘟着嘴，不满地戳着斋藤另一只手上拿着的小芒果，闷闷地说道，“我还以为你不见了呢！”
　　“呵呵，怎么会不见的？”斋藤笑了笑，抱着聿人走进厨房，把他放在椅子上，然后盛了一碗汤放在他的面前。“把这个喝了，不许剩。”
　　“嗯？这是什么东西？”聿人皱着眉看着碗里面的汤，“牛肉汤？你早上起来做的？”
　　“是啊，特意为你熬制的，听说是补血的好东西啊！”
　　“谢谢你，瑾！”扑向斋藤，聿人狠狠地亲了一下大侦探的嘴巴，然后喜滋滋的喝着自己面前的爱心补血汤。
　　“哎哟哟，这一大早晨的，看了这么一场肉麻的戏，我的早饭都快吃不下去了。”绫戳着半个煎荷包蛋，坏笑的看着脸突然变红了的聿人。
　　“绫警部？”聿人放下手里的汤匙，“不好意思啊，我刚刚没有看到你。”
　　“哎，我能理解的，也都习惯了，聿人。哎，每次我和瑾同时出现的场合，我就是注定要被你无视的、毫无存在感的那一个，这一点我早就意识到了。所以，你没有必要向我道歉。”绫把那半个荷包蛋塞进自己的嘴里，使劲地嚼了两下，“对了，你的身体现在感觉怎么样？没有什么不适的地方吧？”
　　“嗯？什……什么……意思？”聿人结结巴巴地问道。
　　“哎呀，瑾都告诉我了，他昨天夜里不是发作来着吗？”绫不顾好友恶狠狠的目光，继续盯着对面的番茄小少爷用调侃的语气表达自己的关心。
　　“哦，你说的是这个，我的感觉还不错，只是会觉得累，睡不醒。”
　　“总是要恢复两天的，你不用心急。”绫点点头，用餐巾擦擦嘴，“这段时间要多吃多睡少运动，这样才会恢复得快。”
　　“嗯！”聿人喝完面前的汤，揉了揉自己的小肚子。“很好喝，亲爱的。”
　　“你喜欢就好。”
　　“好啦，你们不用在我面前秀甜蜜了，我们来说说正经事。”
　　“什么事？”
　　“就是……”
　　绫的话还没有说出口，他们就听到别墅的门铃响了，聿人看了看表，还不到九点钟，这么早会是谁来啊！他慢慢地走出餐厅，蹭到玄关的地方打开可视对讲器。
　　“您好，请问是哪位？”
　　“我们是札幌警署的，想找从京都来的明智聿人警部。”

　　16 虚惊一场

　　一听说是札幌警署来的人，聿人稍稍愣了一下，仔细看看正在探头探脑的家伙，原来是那个姓真田的副局长。聿人心里一惊，想起昨天晚上那个被斋藤挫骨扬灰的倒霉蛋，这才后知后觉的发现他还是门口这家伙的顶头上司，看来这位犹如乡下人刚进城一般望东望西的副局长大人是来找他们要人的。小少爷挑挑眉，虽然他从来没干过偷鸡摸狗、杀人放火的勾当，但也代表他不会睁眼说瞎话，如果副局长先生问起他们是不是见过坂本局长，那么他就打算来一个死不认账，就算打死门口这两个乡下人，他都不能承认，昨天晚上那个化名为坂本裕二的托尼.诺特来过他的家里。想到这里，聿人看了一眼可视对讲器里面的两个人，脸上露出了一个诡异的笑容。
　　“哦，原来是真田副局长先生，早安，我是聿人。”小少爷很热情的打着招呼，“请您等一下，我这就给您开门。”
　　“哦，谢谢你，明智警部。”
　　“咣当”一声，聿人从画面上看到了自家别墅的铁门被打开了，然后他关掉了对讲机，快步地往厨房的方向走去。幸好昨天夜里的事情也只有自己、瑾和绫三个人清楚，哦，不对，还有老管家，他们四个人要在这个极为短的时间里串通好，一口咬定没有和那个所谓的坂本裕二见过面。
　　“小少爷，早安！昨天晚上睡得好吗？”
　　说曹操，曹操到，聿人刚想要找老管家，老管家就出现在他的面前，向他鞠躬问好。
　　“您也早安，我昨天睡得很好。”聿人笑眯眯的看着老管家，“对了，有一件事情我想问问您，昨天晚上，我们家里没来什么客人，对吧？”
　　老管家先是一愣，不过马上就明白了他家这个古灵精怪的小少爷的意思。
　　“是的，小少爷，我们家已经好几天没有客人拜访了。”
　　“没错。”聿人点点头，“您去准备一下吧，札幌警署的副局长先生已经进门了，您先招呼他们一下，我和瑾、绫警部可能要上楼收拾收拾，换件衣服再下来。”
　　“是，我知道了。”老管家鞠了一躬，退了下去。
　　聿人看看老管家离去的背影，又扒着窗户看了看还没走进来的两位客人，轻轻一笑，脚步轻盈地飘进了餐厅，一下子就扑到了斋藤的怀里，死死抱着自己的爱人不撒手。对于托尼.诺特的死，聿人从来没有后悔过，因为这个男人的某些行径已经彻底惹火了自己，由自己的爱人出面灭了他是天经地义、为民除害的事情。只是没想到警署的消息这么灵通，他们来的实在是太快了，快得已经出乎自己的意料之外了。
　　“怎么了？是谁来了？”斋藤摸了摸聿人趴在自己胸前的小脑袋，柔声的问道。“刚才的心情还挺好的，怎么开了个门就变成这样了？”
　　“是札幌警署的人，真田副局长和他的助手。”
　　“来的还真快啊！”斋藤还没说什么，绫抢先插了一句。“怎么着？你们打算怎么做？”
　　“什么怎么做？”斋藤明知故问。
　　“万一他问起我们是不是见过托尼，我们应该怎么回答？”
　　“我说绫，你是不是还没有睡醒？需不需要再回房间睡一个回笼觉呢？还是说你已经很清醒了，只不过是刚才从房间里出来的时候，脑袋被门撞了一下，有些神志不清了？昨天晚上我们都很累了，早早地就睡了。而且，这几天我们家里都没有什么客人来拜访。”
　　“哦……”绫装出一副恍然大悟的样子，点了点头，“没错，昨天真的是累坏了我，我的脑袋到现在还不是那么的清楚。哎，瑾，实在对不起，劳烦你为我操心了。”
　　“好说，好说，谁让我们是兄弟呢！”
　　“既然有贵客登门，我们是不是应该回去换件衣服再下来？总不能穿着睡衣见人吧？实在是有些失礼啊！”
　　“怎么不能？”斋藤勾起唇角，露出淡淡的冷笑，“这是在我们的家里，我们想穿什么就穿什么，他们管不着吧？再说了，是他们把我们吵醒的，他们没有礼貌在先，我们来不及换衣服就这么出现在他们的面前，也不能算是失礼啊！”
　　“聿人，你看到了没有，瑾就是这么狡猾狡猾的，活人能让他说死了，死了也能让他说活了。”绫喝光了自己面前的牛奶，然后为自己的杯子里添上了一杯咖啡。“从来没有人能猜得到他在想什么，也没有人知道他下一步会怎么做，他总是能带给我们这些人大大的惊喜。不过，聿人，管家爷爷那边……”
　　“管家爷爷怎么了？”聿人嘟着嘴，露出跟斋藤脸上一模一样的笑容，“绫警部，你在说些什么，我怎么都听不懂呐！你……真的不需要去医院看看刚才不小心撞伤的脑袋吗？我觉得你撞得还是很严重的。”
　　“……”看到他们两个人脸上的坏笑，绫不知道第多少次感叹自己遇人不淑，怎么会结交了这么两个损友，而且跟他们的友情居然还维持了这么多年，丝毫没有变化，还真是不容易啊！“算了，就当我什么话都没说过，你们两个人要不走到一起，都对不起你们两个的智商。明智小少爷，我以前怎么不知道你这么聪明呢？”
　　“呵呵，绫哥哥……”聿人离开斋藤的怀抱，一屁股坐在了绫的身边，用非常纯真的眼神看着他。
　　“你可别叫我哥哥，根据我的经验，只要你用了这个称呼，我就会倒大霉的。”
　　“哼，还算你有点自知之明。”聿人轻哼了一声，“我虽然偶尔迷糊一下，但不代表我不聪明，更何况聪明的人脑袋上不会刻着这两个字的，你说对吗？一般长相比较忠厚的人其实都很聪明，就比如我和瑾；一般长得比较聪明的人，事实上都比较傻，就比如你。你看你长得多精明啊，可偏偏总是喜欢问些不着边际、不靠谱的问题。”
　　“是是是，我的小少爷，小的没少爷您聪明，您就不用讽刺小的了。”绫浅酌了一口他的咖啡，轻轻地叹了叹气，“哎，我的命就像这杯没加糖、没加奶的黑咖啡一样，苦涩的让人难以下咽。”
　　“好了，亲爱的，你不要再逗他了，把他逗急了，我们以后就没得玩了。”斋藤在一边笑眯眯的看着聿人欺负绫，无视可怜的理查德家家主求救的目光，丝毫没有打算对他施加援手的意思。
　　“小少爷，斋藤先生，绫先生……”管家爷爷走进了餐厅，“客人们到了。”
　　“哦，好！”聿人点点头，拉着斋藤和绫往外面走，“请您帮我们端咖啡出来，然后再把亚伦和罗尼的早餐端到他们的房间里。”
　　“是，我知道了。”
　　“谢谢您！”
　　聿人冲着管家爷爷笑了一下，走出了餐厅。刚一出来他就看到了札幌警署的真田副局长以及副局长助理局促不安地坐在客厅里的沙发上，紧张的手脚都没有地方放。小少爷轻轻咳嗽了一声，引起了两个人的注意。
　　“明智警部！”真田副局长听到声音，立刻从沙发上站起来。明智家是日本国内的名门望族，能近距离地接近这一家的人，是不少喜欢角逐名利场人的心愿，要是能虏获他们其中一个继承人的心，那就更好不过了。只是……这个愿望实在是太难以实现了。“不好意思，这么早就来打扰您，真是对不起。”
　　“没关系，请坐吧。”聿人伸手指了指沙发，自己也拉着斋藤坐下，而绫则是靠在沙发扶手上，颇有兴致地打量着这两个不速之客。“介绍一下，这是大阪府警察本部的绫警部，他的名字你们应该听说过。”聿人指了指绫，“绫警部，这是札幌警署的真田副局长和他的助理诹访警官。”
　　“你们好，真田副局长，诹访警官，初次见面，请多指教。”绫摆出一副很官方的样子，冲着两个人微微颔首，真田和诹访立刻从沙发上站起来，向他鞠了一躬。“请坐吧，这是私人会面，不必这么紧张。”
　　“绫警部的大名我们已经是久仰了，今天能亲眼见到您，真是三生荣幸啊！”
　　“真田副局长客气了。”绫摆了摆手，“这位是侦探斋藤瑾，我们的好朋友。”
　　“久仰大名，斋藤先生。”真田又一次的站起来鞠躬，“我经常听京都的朋友谈起您。”
　　“就像绫说的那样，真田先生您不用那么客气。不过，真田先生久仰的人还真是多呢，不知道这是不是我和绫的荣幸呢？”斋藤轻轻一笑，伸手搂着聿人的肩膀，“这么早来拜访我们，两位一定是有什么重要的事情吧？”
　　“是的，是的，我们过来的目的是想跟你们说一声，坂本局长失踪了。”
　　“哦？”斋藤挑挑眉，做出一副惊讶的表情，“失踪？坂本局长？什么时候的事情？”
　　“大概是一个星期之前。”诹访拿出自己的警察手册，“也就是上个周日，他跟真田副局长说要去一下函馆，然后请真田副局长代理他的职位。”
　　“然后呢？”
　　“自从他离开札幌之后，我们就没有联系的上他，手机也打不通，去函馆找人也没找着，这个人就这么凭空消失了。”
　　“消失？”
　　“是的，生不见人，死不见尸。我们怀疑……他……畏罪潜逃了。”
　　“畏罪潜逃？”聿人这一次是真的被惊着了，“他犯了什么罪吗？”
　　“说起来，这件事是在没脸跟三位讲，真是怕污了你们的耳朵。早在那个银行金库的劫匪被抓住之后，就有个不知名的人匿名举报坂本局长贪污公款，故意窝藏抢劫银行金库的罪犯，警视厅那边非常重视，已经开始立案侦查了。负责这个案子的就是搜查一课的堂本佑一警部，他过两天就要来札幌了。哎，我们接到调查他的命令之后，本来一直暗中在跟踪他的，包括他那天要去函馆，我们的人也在后面尾随。可是……跟踪的警员竟然眼睁睁的看着他开着车从家里走了，却在半路跟丢了，再找这个人的时候就不见踪影了。我知道明智警部和堂本警部的私交很不错，而且那个金库抢劫犯不是您和堂本警部、大和警部一起抓住的吗？我就想来请求您，等堂本警部到了，能不能帮我们在他面前美言几句，我们真的不是故意放走坂本局长的。”
　　“堂本警部这两天就过来吗？”
　　“是的。”真田点点头，继续说道：“今天早晨我们接到了警视厅方面的传真，因为坂本局长的失踪，所以他们委派了您暂时担任札幌警署的代理局长。”
　　“我？”聿人惊愕地用手指指了指自己的鼻子，“你……说的是……我？不会是弄错了吧？我一个小小的警部怎么当你们的代理局长啊？再说了，警视厅的那几个老头子又是怎么知道我在这里的？”
　　“是我们上报的时候无意中提到的，这个是警视厅发来的传真原件。”真田从他的公文包里拿出一张公函递给聿人。
　　聿人接过来一看，不由得火冒三丈，他把公函交给斋藤，抄起管家爷爷递过来的手机拨通了本多警视的电话。等电话接通了，他都没等对方反应过来，就噼里啪啦地骂了起来。
　　“臭老头，谁让你给我安排这么个倒霉的工作的？我才不要做呢！我现在是休假！休假！什么是休假你懂吗？如果因为你的主意害我和瑾的假期泡汤，会出现什么后果你能承担的了吗？干嘛不经过我的同意就擅自做主？还什么代理警察局长？你会付我加班费吗？你会付我三倍的假期补偿吗？你这个该死的、抠门的臭老头！这么令人讨厌的工作，要做你自己来做，我可不做！”
　　“聿人……我这不也是没办法吗？”被聿人骂的狗血淋头的本多老头子不好意思的反驳了一句，他早就料到了小少爷会找他算账的。
　　“哼，什么没办法？我看你就是成心的。佑一哥不是过几天来吗？正好，我把这个位置让给他……别跟我说什么不行，如果你再反驳我一句，我现在、马上、立刻就收回给你的那张全国通用的温泉别墅白金卡，臭老头！本少爷说到做到！”
　　“……那好吧，我让佑一去做好了。”舍不得温泉别墅白金卡的老抠门本多，只得出卖了自己的爱徒，他衷心希望等义晴知道这件事情的时候，不会带着山口组的孩子们上他家来踢馆。“对了，还有一件事情要告诉你，央和美惠子也会跟着佑一和义晴、还有松井回札幌的。”
　　“诶？不是经济案件吗？让法医来做什么？”聿人鄙视地撇了撇嘴，“没想到，你居然舍得把手下大将都调来了，上面的竞争很激烈吗？要不要本少爷帮帮你？”
　　“算了吧，各人凭各人的本事，反正再过几年，我也该退休了。”
　　“嘁，你这话我已经听了好多年了，也没见你真的退休。”
　　“哎，我就告诉你他们要去，你帮忙准备一下住处，好不好？”
　　“知道了，知道了，我会安排他们的住处，不用你操心，抠门的臭老头！”聿人深深地吸了一口气，“我可是警告你哦，要是下次还发生这种事情，我就把你的胡子都揪光，然后让你绕着这个警视厅走一圈，哼哼！”
　　“好了，我知道了！”
　　切断了与本多老头的通话，聿人把那张传真扔回已经石化了的真田怀里。
　　“解决了，你们的代理局长换成了堂本佑一警部。”
　　“这……这也行？”诹访还是年轻，恢复的速度比真田快一些。
　　“怎么不行？谁让那个臭老头自作主张的！”聿人抽了抽鼻子，幸灾乐祸地说道：“对了，顺便告诉你们一声，这次来的不仅仅是堂本警部一个人，还有警视厅另外三位天王，你们要用心准备一下啊！”
　　不是吧，警视厅的四天王全都凑齐可不是一件好玩的事情啊，我的命可真是悲惨啊！好不容易恢复过来的真田副局长听到聿人的话之后，再一次变成了一尊大理石雕像。

　　17 由“虚惊”引发的“讨论”

　　送走了倍受打击的真田和诹访，聿人站在窗边看着他们离开的背影，长长地出了一口气。还真是虚惊一场啊，幸好他们不是来刺探军情或者兴师问罪的，也幸好那家伙去见韦德.华莱士之前跟真田报备了一下，要不然他们还真不知道应该怎么办才好呢！不过从另一个侧面也能看得出来，当托尼.诺特在充当坂本裕二这个角色的时候，也是挺不得人心的。要不然，他怎么会从真田和诹访两个人的脸上看到幸灾乐祸的表情呢！
　　“在想什么？”斋藤丝绒般低沉的声音在耳边响起，一双强而有力的臂膀紧紧搂住了聿人的细腰。“问题解决了，你怎么还是一副心事重重的样子？”
　　“我突然觉得刚才有点杞人忧天了，同时也没有想到，托尼.诺特那么白痴，明明是应该私下做的事情，他居然还屁颠屁颠的跑去跟真田他们报备。我真想不明白，当初他是怎么勾引埃迪的未婚妻的？难道就是凭借他这个像白痴一样的脑袋吗？”
　　“差不多吧，他本来就没有多聪明，谁让他四肢比较发达呢！”揉乱了聿人的头发，斋藤不顾他的反抗低下头轻轻含住小少爷的耳垂，“再说埃迪的未婚妻，那位帕瓦蒂小姐，她抛弃埃迪转而投入托尼的怀抱也不是因为这个男人的智商有多高，只是因为他身上的肌肉比埃迪多而已，能给她埃迪给不了的安全感。”
　　“安全感？”
　　“是啊，很多女人找老公的标准不都是要有安全感吗？像埃迪那种闷骚的家伙，整天除了被美艳的侍女们环绕，还有很多英国上流社会的名媛淑女争相一睹他的风姿。你想想，有哪个女人愿意把自己的丈夫当个博物馆的展品供人参观，甚至是把玩呢！”
　　“我看埃迪……”聿人的脑海里出现了那张巴掌大小的包子脸，“倒也不像是你说的那种到处留情的花花公子啊，要不他为什么因为帕瓦蒂甩了他而那么难过、伤心呢？他还是挺喜欢她的，对不对？”
　　“就是因为这样，瑾才说他是闷骚呢！”绫在客厅里没等到人，便走到玄关来看看，听到了两个人的对话。“用夜夜笙歌来形容埃迪的生活是相当贴切的，不过这样的男人有个很大的优点，一旦他们决定定下来之后，就会收敛心性，专注于家庭了，我们的埃迪就是这种人。订婚之后，我很少听说他跟哪个美艳侍女有什么不清不楚的关系了。不过，这样做也很难让帕瓦蒂小姐安心，毕竟他们两个也交往了很久，对于埃迪的私生活她还是很了解的。所以当极度专情的托尼出现在她面前的时候，她才会毫不犹豫地离埃迪而去。至于埃迪伤心、难过，也只是因为帕瓦蒂小姐这样的做法大大伤了他的自尊心，或许他在这个女孩子的身上也投入了那么一点点的真情。”
　　“哎，那位帕瓦蒂小姐太过偏激了，其实这种花花公子在结婚之后就会变得很顾家了，她完全没有必要想那么多。”聿人转过身，冲着另外的两个人撇撇嘴，“我大哥就是个很好的例子。他结婚之前，换女朋友的速度比脱衣服还快呢，我们还来不及记清楚他女朋友的名字和长相呢，他就跟人家分手了。可你看他跟我大嫂结婚之后，整个人就变身为二十四孝老公，黏我大嫂那叫一个紧呐！”
　　“健太郎……”提起聿人的大哥明智健太郎婚后的种种行为，绫和斋藤都觉得相当的无语，婚前那个风流倜傥、潇洒的健太郎能变成现在这个让他们唯恐躲之不及的超级黏人老公，是他们原来想都不敢想的。“瑾，他就是你的榜样啊！”
　　“瑾，你现在这样就挺好的，千万不能变成我大哥那样，我会受不了的。”聿人打了个寒颤，“算了，别说这个了，想起来就觉得浑身发冷。我们回去坐会儿吧，我觉得好累啊！”
　　“你是应该多休息休息。”绫点点头，看着斋藤搂着聿人走进客厅，他也赶快跟了进去。“要不然，瑾，你抱他上楼再去睡一会儿吧。”
　　“还是不要了，总躺在床上也挺难受的。”聿人摇摇头，拒绝了绫的提议。
　　“对了，亲爱的聿人宝贝，”绫好奇地看着他，“刚才听你说四天王都要过来，为什么？本多老抠门怎么舍得把他的大将都放在这么个小破地方？”
　　“他说是上面要求的。”提起这个聿人就有些闷闷不乐，虽然他们这些人整天拿本多警视寻开心，但到了关键时刻，他们还是挺希望这个老头能再高升一步的。“听他的语气，好像最近上面的争斗挺厉害的，老头子身后的靠山不硬，他怎么能斗得过人家。”
　　“怎么会？”斋藤笑了笑，摸了摸聿人的头发，“在关键时刻，还有我们呢！而且，只要松井老爷子一发话，厅长不想听也得听了。你别担心了，他们斗他们的，战火蔓延不到老头子身上。我刚才想了，他们会要求老头子把四天王都调出来，也是为了避免把他们牵扯进去。那些人脸上的那两个窟窿不是摆设，他们心里很清楚，老头子身后站的都是些什么人。”
　　“听你这么一说，我心里觉得舒服多了，还是你说的在理。”聿人仰面躺在斋藤的腿上，问道：“对了，你们接下来打算怎么办？什么时候去函馆呢？”
　　“再过一个星期吧，一方面得等你、亚伦他们的伤养好了，一方面我要去找点援兵，光靠我们几个，”斋藤苦笑了一下，“对付那个西川芳子那个老女人和小黑还差不多，但是要对付整个华莱士家族，还是远远不够的。”
　　“援兵？你想找谁呢？”聿人好奇地问道，“埃迪不是来不了吗？”
　　“找个比埃迪还厉害的家伙。”斋藤冲着他笑了笑，转头问绫，“你说我们有没有可能把凯恩拉进来？他会不会趟这池浑水？”
　　“说不好，这件事情你得问我们的魔王大人，他要是同意，凯恩也不会有异议的。”绫耸耸肩，看到老管家走了过来，便闭上嘴巴不再说一句话了。他看着管家爷爷走近，然后从沙发上站起来，接过管家爷爷手里的托盘，很有礼貌的问道：“楼上的两个小子醒了吗？”
　　“还没有。”管家爷爷摇了摇头，“他们睡得很熟。绫先生，您要我去叫醒他们吗？”
　　“不用了，让他们睡吧。”绫摆摆手，“您也忙活一早晨了，去休息一下吧，我们有事的话会请您过来的。”
　　“是。”
　　绫看着管家爷爷离开，继续跟斋藤谈论刚刚被打断的话题：“如果魔王大人同意了，你还得保证那三个老头子不跟他打起来。”
　　“这倒没什么问题。”斋藤摸着自己的下巴，“那三个老头子好像没有什么立场跟魔王大人理论了，毕竟韦德那里的所谓白巫师占了一半还带拐弯的，基于这个他们也不会反对我的提议。再说了，这次的主角是我们，他们也只是来帮忙打下手的，我师父那个老不死的家伙，还一点忙也帮不上，他的反对更无效了。”
　　“还有一个问题啊，如果你请了凯恩，那必然要拉佩恩入伙，他的禁足令可就白费了。”
　　“为什么？我们的事跟他有什么关系？”
　　“你老年痴呆了吧？别忘了，虽然他们是同父异母的兄弟，可关系比亲兄弟还要好呢，你要是不带着他玩，他在凯恩和魔王大人前面说点什么，倒霉的可就是我们啊！”
　　“这个提醒的对，我还真的忘了。”斋藤点点头，“确实是，他们的关系好得让不少人跌破眼镜啊，凯恩什么事儿都让着他那个弟弟，有什么好吃的、好玩的都先给他，弄得其他的兄弟都红了眼，不止一次告到魔王大人面前，天天搅得我们亲爱的撒旦同学也不知道该怎么处理家庭矛盾，只好一个个的把他们都扔到其他的封地去。”
　　“谁说不是呢！现在想起来，魔王大人的那张愁云满布的脸还是那么的可笑啊！”绫轻轻的笑出声，他看了看已经趴在斋藤身上睡着了的聿人，“估计这家伙醒了之后，知道你有什么计划，一定会要吵着跟去的。你得想个法子，把他留在家里，魔王大人居住的地方，那么阴寒、潮湿，真的挺不适合他的。”
　　“我知道，会把亚伦和罗尼兄弟留下来陪他，而且还得等那三个老不死的回来之后，我们两个才能动身呢！”
　　“除了凯恩他们兄弟，你还打算找谁？”绫用牙签叉起一块切好的西瓜扔进嘴巴里，“要把你的下属都调过来吗？”
　　“不，有亚伦他们兄弟就够了，没必要找那么多人，你知道有些事情不得不防，万一人家是调虎离山，让我们后院起火，来不及救援，那我们就真的死定了。我是想让师父帮忙找找其他几个不受韦德那个阵势影响的家族，你和埃迪肯定不行，同样是范赫辛的后人，你们一进去就会受到影响。你就和师父、聿人在外面等着我们就成。”
　　“嗯，对了，你师父是哪一派的德鲁伊？高加索吗？”
　　“嗯。”斋藤点点头，“我需要几个能降服韦德那里其他人的魔法师，把韦德和那个老女人留给我就成。对了，还有那些狼人和阴尸，也是矗立在我们面前的一大障碍啊，必须要想方设法把他们一下子都灭掉。”
　　“这件事情海瑟先生和希曼先生应该可以帮得上忙，对于他们来说，狼人和阴尸就是小菜一碟啊！”绫顿了一下，“不过，咳咳咳，我们整天就想着那个魔法阵怎么限制我们的能力，为什么不找人把它给破坏了呢？你还整天说我没脑子，我看你也差不多，你的那点智商都放在你们家小少爷的身上了。”
　　“……”斋藤尴尬地笑了笑，绫的话一点也没错，为什么他们不想怎么破坏那个魔法阵，而光想着应该让什么人避开它呢？这可不是他们的作风啊！“呵呵，既然是这样的话，佩恩真的就是有事可做了。不过在这之前，我们需要把那两个兄弟叫醒，然后让他们把那个魔法阵画下来，这样我们才好进行破坏啊！”
　　“呵呵，你终于开窍了，真不容易啊。”说完，绫就站起来往楼上走，“心动不如行动，我现在就把他们折腾起来。”
　　“那你可要小心一点，千万别被他们两个的起床气吓着，尤其是他们在……忙的时候，非常不喜欢有人去打扰。”斋藤嗬嗬嗬地干笑了两声，用幸灾乐祸的目光送走了绫，然后低头看看怀中正在熟睡中的小人儿，脸上露出了一个幸福的微笑。

　　18 由“讨论”引发的“争吵”

　　理查德家的大家长蹑手蹑脚地爬上楼、钻进俩兄弟的卧室没有多长时间，便灰头灰脸的跟个地鼠似的蔫不出溜地又下来了，手上还端着兄弟俩动都没动的早饭。他冲着斋藤无声的摇了摇头，然后走进厨房，把托盘放在了餐桌上。
　　“这是怎么了，他们两个还是没醒？”跟着绫后面走进来的斋藤一屁股坐在了餐桌旁边，冲着绫挑挑眉，接过他递来的番茄汁。“这倒是个很难得的情况，因为他们从来不会睡这么长时间，至少从我认识他们那天到现在都没有出现过。由此看来，他们身体上的伤虽然被我们治好了，可需要补充的能量还是相当多的啊！”
　　“你也说了，那个托尼也不是什么浪得虚名的家伙，好歹也是大名鼎鼎诺特家族的人，他能被韦德看重，自身也是有点本事的。两个不到百年的小鬼跟一个身经百战的猎人，是没什么可比性，好在韦德那里就这么一个猎人，再多两个，你可就吃不了兜着走了。”绫笑了笑，把自己的胳膊伸到斋藤的眼前，上面赫然印着一个人工牙齿做的手表。“看看，看看，这是罗尼那小鬼的杰作，我不过就是晃了晃他，想叫他起来，没想到他却狠狠的张开嘴给我来了这么一口。”
　　“你也真够笨的，他能咬你，那你不会咬回去吗？
　　“咬回去？别逗了，我还不想离开这个可爱的世界呢！要是被亚伦那个超级弟控知道我咬了、不对，我稍稍碰了一下他兄弟的身体，还不知道得怎么折磨我呢，更甭提咬他一口了，我不得被那个你一手教导出来的阴险家伙整死才怪呢！”绫一想到那个场景，那张漂亮的小脸不由得白了两下，他从橱柜里拿出一个茶包扔进自己的杯子中，继续絮叨着，“相比较起来，他们兄弟的本事还算不赖的，如果换做是别人，不要说昏睡了，能不能捡条命回来都得两说着，无形中我们已经是捡了个大便宜了，可别不知足了。”
　　“这笔账呢，我还是要记在韦德的头上，残害同类……这个罪名可不小啊。”
　　“那就是你的事情了。”绫端着杯子，拍拍斋藤的肩膀，“我们还是出去吧，省得那位小祖宗睡醒之后看不到你，又该不乐意了。”
　　“且睡不醒呢！”把喝光了的易拉罐扔进垃圾桶里，斋藤嘴上是这么说着，可身体也跟着绫行动了起来。“夜里喝得可能多了些，加上之前他又受了枪伤，睡上个三五天也是正常的，对于这个我倒是不怎么担心。”
　　“那你不是正好有个很充分的理由把他留在家里了吗？”绫笑了笑，伸手拿起遥控器把家庭影院打开，调到单机游戏的页面上，将茶几下面放着的游戏手柄扔给斋藤，“反正闲着也是闲着，陪我玩一会儿吧，我们两个已经很久没有相互残杀了。”
　　“相互残杀……这话说的，要是让外人听了去还以为我们两个准备内斗呢！”先是看了看仍然睡得天昏地暗的聿人，然后斋藤才抄起游戏手柄，“好长时间不玩了，不知道技术退步了没有，你选游戏吧，先来个容易的练练手，省得在你这个游戏狂人面前丢脸。”
　　绫点点头，选择了一个非常简单的街头争霸对打游戏，两个人正式进入了无我的游戏厮杀世界。他们也不知道玩了多长时间，就听到别墅的大门被打开的声音，然后看到那三个去包温泉的老头子，神清气爽的鱼贯而入。
　　“你们回来了？”沉迷于游戏中的斋藤，看到自己的师父，也只是抬了抬眼皮，然后又把目光放在电视屏幕上了。“玩得还尽兴？”
　　“嗯，很尽兴，像我们这些常年在冰天雪地里生活的老头子，偶尔泡这么一次的温泉，还是挺不错的，非常的享受，对我们的身体也很好啊。我们商量了一下，作为回礼，三个老头子打算在这次的事情解决之后，请你们去滑雪，你们觉得这个主意怎么样啊？肯不肯赏我们这个面子呢？”
　　“当然，老抠门请客，那可是百年不遇，我们求之不得呢。”
　　贝格塔先生放下背包，看到了仰卧在沙发上昏睡的聿人，脸上露出了惊讶的神色。
　　“哟，这是什么意思？大白天的还在睡，臭小子，你把我的宝贝徒弟怎么了？”
　　“还能怎么样啊？你的宝贝徒弟昨天夜里不仅舍身救人，还被不要脸皮的某人蚕食了一点点能量，所以才会变成这样啊！”绫在一边说着风凉话，却看到自己在游戏里第五十八次被斋藤K.O.了。“该死的混蛋，臭瑾，你让着我一点会死啊？”
　　“你刚才说谁不要脸皮呢？”斋藤挑挑眉，“是你自己说要相互残杀的，我只不过是按照你的意思来残杀你罢了。”
　　“嘁，强词夺理。也不知道是哪个厚脸皮的家伙刚才说，自己已经好久没有玩游戏了，担心技术退步，没想到玩起来不仅没退，反而变厉害了，弄得我这几个小时连一盘都没有赢过。睁着眼睛说瞎话，也不觉得脸红。”
　　“诶诶诶，玩不过我就开始挑歪理了哈！”斋藤扔掉手柄，“算了，死老头子们回来了，我也给你留点面子，咱们也不用继续残杀下去，说说正事吧。”
　　“什么正事？”贝格塔先生坐在L型沙发稍微短的那一边上，而海瑟先生和希曼先生则是找了个坐垫，席地坐在了地板上。“你们先给我解释一下，我们不在的这几天都发生了什么事情。”
　　“就是……”
　　绫的讲述刚刚开了个头，楼上那对兄弟的卧室门就被打开了，亚伦揉着眼睛，打着哈欠出现在楼梯上。
　　“大人早，理查德先生早。”
　　“不早了，已经晚上了，你们整整睡了一天。”斋藤扬起下巴指了指那三个老头子，“去泡温泉的老家伙们都已经回来了。”
　　“哦，贝格塔先生、海瑟先生、希曼先生你们回来了？”亚伦走下楼梯冲着三个人点了点头，“大人，有东西可吃吗？”
　　“锅里还有早上给聿人熬的汤，你自己热一下凑合喝了吧。”斋藤指了指厨房，“罗尼还没有醒呢？”
　　“是的，他的体力一向没有我好，需要很长的时候休息。”
　　“那就让他睡吧。”斋藤点点头，“吃完东西过来，我有任务安排给你。”
　　“是的，大人。”亚伦稍稍欠了欠身，踢踢踏踏的往厨房的方向走去。
　　“他们兄弟什么时候从函馆回来的？”海瑟先生捋了捋他的白胡子问道，“有没有探听到有用的消息呢？”
　　“这正是我们要跟三位说的事情。”绫微微一笑，喝了一口茶润润嗓子，然后开始讲起这一天一宿发生的事情。包括亚伦兄弟在华莱士大宅的所见所闻，他们的受伤经历，以及头一天晚上发生的突然袭击的事情，丝毫没有保留的全部告诉了三个老头子。最后，他说道，“基于那个阵法的原因，我和瑾决定了，要去请魔王大人和他的两个儿子凯恩、佩恩。他们对这种炼金术的阵法还是很有研究的，我们需要他们帮助破解这个阵法。否则的话，我们的胜算并不是很大。”
　　“我不同意你们的想法，没有必要去低三下四的求人。”贝格塔先生沉默了一会儿，然后率先发难。“我们阿尔卑斯又不是没有这方面的人才，干什么非得去求他们，哼！”
　　“愚蠢得无可救药，简直跟白痴没什么两样！”斋藤轻启薄唇，冷冷的向自己的师父喷出毒液。“如果你肯动一动自己那个长久闲置不用、被无数块蛋糕塞满了的脑袋好好想一想，就该清楚我为什么要找他们去了。”
　　“我是你师父，你怎么能这么跟我说话？”
　　“我实话实说，你的聪明才智都被蛋糕上的奶油蘸走了，被仇恨糊住了，已经无法做出正确的判断。如果阿尔卑斯真像你说的那样，拥有对炼金术阵法很了解的人才，我又何必吃饱了撑的舍近求远呢？”
　　“谁都知道你和那个阴险的魔王走得比跟我们近，去找他们帮忙也是能想得到的。可是瑾，你不要忘记了，白就是白，黑就是黑，这两种颜色永远不能掺和在一起，我们这里更不可能有什么灰色地带。你怎么可以……”
　　“是吗？白就是白，黑就是黑？不可能有灰色地带？那么，请问你，我又算什么呢？师父？”斋藤故意把最后的称呼说得很重，脸上露出了一个讥讽的笑容。“是所谓的正义一方，还是邪恶的一方呢？或者两者都不是，是怪物，是异类？师父，请您告诉告诉我，我在您的心里究竟是什么呢？”
　　“你……我……”贝格塔先生被斋藤的质问噎得一愣一愣的，连一句完整的话都说不出来。到了最后，他只能将求救的目光投向席地而坐的两位友人，结果却发现他们的脸上也是不赞同的神色。“这个……瑾，我不是那个意思。”
　　“那您是什么意思呢？”斋藤转脸看到聿人有被吵醒的迹象，赶忙轻轻地拍了拍他的后背，满意地看到他又沉沉的睡了过去。“我，斋藤瑾，您的关门弟子，对于您来说大概也只是放在你所谓的黑暗一方的棋子吧？您对被咬了之后的我付出过真的感情吗？有的时候我甚至在怀疑，那一次您是故意让我被咬而不施以援手相救的。”
　　“当……当然……不是，瑾，我……我怎么可能……”
　　“回答的这么没有底气啊，师父，您所谓的真心让我很怀疑。”斋藤指了指海瑟先生和希曼先生，“您的回答连您的好友都不会相信的，不要以为我什么都不知道，我在白魔法协会还是有点人脉的，想探听什么东西或者什么真相，还是有一些人肯对我实话实说的。”打横将熟睡的聿人抱起来，斋藤往楼梯的方向走去，“绫，告诉亚伦一会儿到书房找我，你也跟着来，我需要和魔王大人商量一下拜访他的时间。”然后他又把目光转向已经被自己打击成一尊石雕的贝格塔先生，“我的心意已决，无论您说什么都不会有所改变。而且，我相信海瑟先生和希曼先生也同意我的想法吧？”
　　“是的，瑾。”海瑟先生点了点头，“炼金术阵法这种东西，阿尔卑斯确实有人研究这个，但远远没有魔王他们精通，请他们来帮忙会为我们节省不少时间和精力的。你放心去做你想做的事情吧，一切都按照你的计划进行，贝格塔先生就交给我们来说服好了。”
　　“多谢！”很难得的，斋藤冲着那两位老先生深深地鞠了一躬，然后，看也不看他自己的师傅一眼，转身就上楼了。
　　听到书房的门被“砰”地一声关上了，绫缩了缩自己的脖子，用充满同情的目光看着贝格塔先生。
　　“瑾……怒了。”

　　19 由“争吵”引发的“妥协”

　　果然不出绫的所料，在接下来的两天时间里，那个名为斋藤的不知道第多少号低气压加冷空气已经从贝格塔先生的身上蔓延到了整栋别墅，除了已经恢复饱满精神、重新活蹦乱跳、喜欢跟人撒娇的聿人能接近他的身边之外，所有的人都躲得他远远的，生怕被冷空气波及到，免得无辜受到牵连被冷空气冻伤。造成这个局面的罪魁祸首贝格塔先生，这两天的日子也不怎么好过，一方面被自己一手培养出来的徒弟视为空气一样无视，一方面被自己的好友缠着洗脑，那日子过得叫一个悲惨。但这一切还远远没有到此为止，也不知道明智小少爷从哪个大嘴巴那里听说了贝格塔先生欺负了他的亲亲爱人，小少爷一怒之下，任性病发作，告诉别墅的管家、佣人，只要是贝格塔先生的要求，一律不予以满足。这个命令最终导致了贝格塔先生在这两天中，吃饭要自己下厨、洗完澡要自己收拾浴室，自己洗衣服，需要什么生活必需品要自己走很远的路去超级市场买。短短两天下来，住在这栋别墅里的其他无良人士都发现，本来有些微微发福的贝格塔先生明显的瘦了，而且瘦的还不是一星半点。
　　“诶，这个命令产生的效果还真是好啊，由此看来，贝格塔先生过去的生活是多么的不健康呢！”小少爷趴在斋藤的肩膀上，看着贝格塔先生拎着两个大大的购物袋走进了厨房。“瑾，你的气消了吗？”
　　“怎么了？你乐此不疲了，是不是？”伸出手捏了捏爱人软软的小鼻头，斋藤亲了亲他的额头，“也难怪绫说你没有表面上看起来那么善良，是个不好惹的小东西，提醒我要注意，不要在不知道的情况下被你整了。”
　　“看来绫哥哥也不想吃饭了，那么大嘴巴。”聿人嘟起小嘴，“算了，看在他跟我通风报信的份儿上，这次就将功抵罪饶了他，如果有下次，我也要让他尝尝两天瘦下来十斤的滋味，哼！不过……”小少爷担心的看着斋藤，“你真的不打算原谅贝格塔先生吗？我想，他说那些话也是无意的。”
　　“亲爱的，你不明白这里面的利害关系。如果我这一次不强势一些，那么我们这些人的性命有可能就会交代在函馆，我不能允许这种悲惨的事情发生。”斋藤摸着聿人柔顺的头发，“我不可以用大家的命去冒险，就因为他不喜欢我们去请魔王大人帮忙。”
　　“诶，魔王大人？撒旦吗？”
　　“嗯。”斋藤点点头，“我和绫已经跟他约好了，今天晚上去拜见他，你跟亚伦兄弟乖乖的在家打电动，好吗？”
　　“好，我听你的。”
　　“诶，这一次这么变得这么乖，不嚷嚷跟我们一起去了？”斋藤咬了一下小少爷白皙的脖子，“不像是小少爷的风格嘛！”
　　“用脚趾头想想也知道，”聿人翻了个身，仰面躺在斋藤的大腿上，“魔王住的地方肯定是阴暗、潮湿的，那种地方不是我这种体质可以去得了的，我不能让你和绫警部为我操心。”
　　“呵呵，真是变乖了。”
　　“反正……”
　　“什么？”
　　“他们要帮我们的忙，我早晚也会见到他们的，不急于一时。”聿人冲着斋藤一笑，“你们放心的去做你们的事情，晚上我要跟亚伦兄弟去看看我们的拉面店，好久都没有去了，不知道生意怎么样。”
　　“一定会很不错的，放心吧。”
　　这个时候，悲催的贝格塔先生从厨房走了出来，然后晃晃悠悠地来到正在悠闲聊天的斋藤和聿人的面前。
　　“瑾，有时间吗？我想跟你单独聊一聊。”
　　“有什么话就在这里说吧，我不想跟您单独在一起。再说了，我们之间还有什么可聊的？”斋藤冷冷的看了白胡子老人一眼，“如果还是坚持您那套黑白理论或者想反对我去请魔王大人的话，那就更不用说了。”
　　“不，我不是这个意思。”贝格塔先生在他们的对面坐下，冲着斋藤摇了摇头，“这两天我也好好地想了一下你的提议，然后也研究过亚伦兄弟画出来的阵法图，确实不是我们阿尔卑斯能解决的问题，所以……”
　　“你决定妥协吗？”
　　“是的，你可以去找他们去帮忙。”贝格塔先生点点头，“而且，你想做什么就做，我不会再反对了。就像你说的，我老了，脑袋不像以前那么好使了。”
　　“这话是你说的，请你记住了。如果你出尔反尔……”斋藤面无表情地看着白胡子老头，“那就别怪我会翻脸不认人。”
　　“当然，当然。”
　　“那么，你可以老老实实的回答我一个问题吗？那个时候你是故意让我被咬的吗？好利用这一点，顺利地把我安□血族里当你的间谍或者棋子？”
　　“……”贝格塔先生沉默了一会儿，然后长长的叹了口气，“是的，这是我想到的主意，当时白魔法协会的会长和各位执行长也是同意的。在当时那种阻魔人屡战屡败的情况下，这么做是必须的，我们要挽救更多无辜者的生命。”
　　“那你们就这么肯定，我被咬之后不会性情大变，不会恨你入骨，不会跟白魔法师协会作对吗？”斋藤冷哼了一声，安抚地拍了拍聿人的后背，小家伙眼睛里面已经冒出了火光。“要真是那样的话，你们的信心未免也太强了吧，也未免太自信了。”
　　“我们已经考虑不了那么多了，瑾，牺牲你是我们唯一能想到的办法。所以，你恨我也好，怨我也好，甚至是想暴揍我一顿也好，我都甘愿受着。”
　　“不必把自己说的那么伟大，也不必把我想的那么不堪，你毕竟是我师父，我不会那么对你的。不过……想让我不恨你是不可能的，想让我不报复你一下也是不可能的，所以，你留在日本的这些日子，还是要继续自己动手丰衣足食，我们中的任何一个人都不会帮助你的。明白吗？你自己要为曾经犯下的过错承担一定的责任，我想，这么浅显的道理你还是懂的，对吧？”
　　“我明白，你放心吧。”贝格塔先生点点头，“你们准备什么时候去见他？”
　　“今天晚上。”
　　“哦，需要我帮忙吗？”
　　“不必了，我们可以解决，你们三个老头在就留在家里呆着吧。过几天去了函馆，有的是你们忙的。”
　　“那……好吧。”贝格塔先生从沙发上站起来，“你们继续吧，我就不打扰了。”
　　“慢走，不送。”
　　依旧维持着这两天一贯冷冰冰的态度，依旧保持着那副淡淡的表情，斋藤搂着怀里的小少爷，小少爷搂着怀里的芒果抱枕，两个人谁都不再看贝格塔先生一面。其实小少爷还是挺感谢这个白胡子老头当初的决定的，如果他没有故意让斋藤被咬的话，自己也没有可能跟这个优秀的男人有什么交集，更不可能恋上他，从此一发不可收拾。出于这一点，小少爷觉得贝格塔先生还是做了一件不错的事情。
　　“怎么不说话？”斋藤低下头看看若有所思的聿人，“在想什么呢？”
　　“你是不是还在生气呢？因为贝格塔先生的算计。”
　　“如果说不生气那是绝对不可能的，虽然我以前曾经对这件事情做出一番小小的猜测，也从白魔法协会的人那里打听出一点东西。可当事实明明白白摆在我的眼前，听他亲耳说出来的时候，我还是觉得很气愤、很郁闷。宝贝，你是不是觉得我很小气？”
　　“不会啊。”聿人摇了摇自己的小脑袋，“如果不生气、不郁闷就不是一个真正的人而是神仙了，只要神仙才不会被这些事情所困扰，才没有七情六欲，那样你也不会对我……”
　　“对你什么？”斋藤好笑地挑挑眉。
　　“我们也不会相爱了！”聿人伸出双手在他的脸上拍了一下，“如果你变成了那种人，打死我都不会搭理你的。”小少爷从斋藤的腿上爬起来，跨坐在他的身上，认真的看着他，“不过我刚才在想，如果没有贝格塔先生，我们根本就不可能走在一起。”
　　“哦？”
　　“你不明白吗？如果你没有被咬，那么就不可能活到现在。嗯……退一万步来说，就算是活到现在，应该也跟那三个老头子似的，白胡子一大把了，那么你再怎么优秀，我都不可能跟一个可以做我爷爷，或者曾祖父、曾曾祖父的人谈情说爱。所以啊，你不要生气那么久，他毕竟还是长辈，我们要让他看到我们大度的胸怀。而且，他都已经不顾长辈的姿态，拉下脸面跟你妥协了，也不再反对你日后的所有行动，这样就够了吧？”
　　“那么，宝贝你的意思是打算原谅他了？”
　　“怎么可能？当然不会了，他敢欺负本少爷的人，那他就得做好被本少爷长期整的打算。”聿人嗬嗬嗬地坏笑着，“再说了，这么好的一个玩具，我还没有玩够呢，不可能就此罢手的。贝格塔先生就等着慢慢减肥吧，我这也是为他的身体健康着想。”
　　“是吗？”斋藤的声音一沉，凑近聿人的小脸，含住他的耳垂，“那么，宝贝，现在你需要为我的健康着想了。”
　　说完，也不顾小少爷的拼命挣扎和反抗，大侦探把刚刚一直在自己腿上磨蹭的小家伙扛在肩上，蹭蹭蹭地上了楼，迎面碰到了从影音室出来的绫。绫看了看面色潮红的聿人，又看了看这两个人现在的姿势，故作无奈的叹了口气。
　　“年轻人呐，要注意节制。”趁着斋藤还没反应过来，绫灵巧地闪进了旁边他自己的卧室，在关门之前又好心的提醒了一句，“不要误了晚上的正事啊，瑾，要不然我不好跟魔王大人交代的！最后一句话，祝两位有个很美好的下午时光，我们晚一会儿再见。”
　　看着客房的门被“砰”地一下在自己面前关上，斋藤刚刚被勾起来的火无处发泄，再看看趴在自己身上的小家伙，大侦探轻轻勾起嘴角，露出了一个邪邪的笑容。趴在他肩膀上的聿人看得那叫一个心惊胆战，他已经预想到了自己今天晚上哪里都去不了了。

　　20 史上最不靠谱的撒旦一家

　　吃饱了喝足了的斋藤准时出现在绫的卧室里，那一副满面红光、得意洋洋的样子让理查德先生不由得担心起主卧室里的那位被啃得连渣都不剩下的小少爷来。他鄙视的看着斋藤，嘴巴撇得快到耳根后面去了。
　　“干嘛这样看着我？”斋藤摆出一副不明就里的样子，“我有什么地方不对吗？”
　　“你这两天都挺不对劲的，尤其是今天，突然大白天的就跟我们聿人小宝贝卿卿我我的，那就更反常了，这不是你的作风啊。”绫四仰八叉地倒在床上，“说说，这到底怎么回事？你又从谁那儿受什么刺激了？”
　　“怎么偏偏一定是我受刺激了呢？再说了，我再受刺激也不会连累上我们亲爱的啊，你怎么就不想想是他勾引的我，诱惑的我呢？”大侦探一副得了便宜还卖乖的样子，“下午的时候，你真应该早那么几秒种出来看看，那小家伙摆出的那个姿势，如果我不动心，我不扑上去，我还能把持得住，我就不是……”
　　“你就不是男人，是吧？”绫挥挥手，从床上蹦了起来，“看你过得这么滋润，我也想找一个试试了。”
　　“哟，不坚持独身主义了？”斋藤看着他换好衣服，两个人一起走进浴室。“你可以把这个想法告诉佩恩，他会给你介绍几个不错的姑娘的。”
　　“他？那还是算了吧。就他身边的那些莺莺燕燕，一看就知道不是什么正经的人，我可是惹不起。”绫不可置否的摇摇图，走向浴缸，开始放水。“他，还有他那个老爸都是相当不靠谱的人，找他们两个还不如找凯恩和埃迪呢！”
　　“呵，你想找什么样的？我一直以为你会跟美惠子发生点什么呢，结果什么也没有，反倒是被个毛头小子抢了去。”
　　“美惠子啊……我是挺喜欢她的，可惜啊……”绫无奈地一笑，招呼着斋藤，两个人一起躺进浴缸里。“我实在是怕被她周身上下的寒气冻死。”
　　“那你就继续单着吧，现在的女孩子，脾气都不是那么的好。”
　　斋藤先是在浴缸周围做了个结界，以防有人来打扰他们，然后和绫一起慢慢吐出身体里所有的空气，感受肺里的空气一点一点的从身体中流失，在马上就要溺死的那一瞬间，两个人的四掌相合，摆了一个大大的手印，陷入了短暂的黑暗之中。等他们再次睁开眼睛的时候，已经身处一个混沌之地。两个人小心的行走在热气包围的废墟之中，丝毫不敢有一丝丝的大意，尽管这里也算得上是他们可以掌控的范围。他们两个人周身散发着淡淡的金光，周围的小恶魔们看到他们都慌乱的点头、鞠躬，有个腿脚勤快的，早就麻利儿的跑去大殿通报了。
　　所以当斋藤和绫走到大殿门口的时候，就看到撒旦大人带着他那两个最为宠爱的儿子站在大殿前面的台阶上等候着他们。
　　“瑾，你掐我一下。”
　　“干嘛？”
　　“看看我是不是在做梦！”绫指着站在最上面一层台阶上的人说道，“那是我们的撒旦大人吗？怎么看上去那么像《哈利.波特》小说里面的那个老疯子校长？有谁见过一个堂堂的撒旦大人居然还穿着一件满是星星月亮的紫袍子？”
　　“或许……”斋藤摸着自己的下巴，“他现在比较喜欢那个老疯子的形象呢？你没听过COSPLAY吗？”
　　“秋叶原的名产，身为一个合格、不，相当优秀的宅男，我怎么会不知道？只是他来COS老疯子，是不是有点……不大合适啊？”
　　“这个问题就让他来回答你了，请恕小的无能为力了。”斋藤摇摇头，拉着绫往门口走，“你也不想想他的性格，哪儿有一个绅士会把自己大殿的入口建在浴缸里的？想想都知道这个家伙变态嘛，你还操心他COS某个人还是不是合适？真是够多余的。”
　　“是是是，大人您说的太对了。他就是不能用正常人的眼光去看，要不然他也就不是撒旦大人了。”
　　说话间，两个人已经走近了大殿，赶紧调整了一下面部表情，拍拍衣服上的尘土，笑意盈盈地看着迎面过来的凯恩和佩恩俩兄弟。
　　“好久不见了，臭小子！”斋藤张开双臂，狠狠地抱住朝自己扑过来的佩恩，“也不知道找我们去玩。”
　　“哼，我不去找你们，你们就不知道来找我吗？”佩恩扑完了斋藤，又去扑绫，“啧啧啧，看看我们理查德的大家长，又变帅了哈，这下子不知道有多少小姑娘要芳心暗许了。只可惜啊，落花有意流水无情，我们绫是独身主义的坚持者。”
　　“诶诶诶，这话就错了。”斋藤勾着沉着一张脸的凯恩的肩膀，伸出一根手指晃了晃，“刚才他还跟我说，现在想找个人陪陪呢！”
　　“真的？”说话的是黑脸凯恩，他很讶异绫能抛弃自己多年来的坚持。“为什么？你的脑袋被什么东西打到了吗？怎么突然转性了？”
　　“嘁，这就是典型的恶人先告状啊！”绫扬起下巴指了指斋藤，“要不是他和他的小情人整天在我眼前腻腻歪歪、黏黏糊糊的，我也不至于看着眼红啊！”
　　“小情人？”凯恩转过头问斋藤，“就是你上回跟我说的那个小不点？怎么没带他一起来啊？也让我们见见，什么样的人居然这么有魅力，把我们的腹黑王子收入囊中了。”
　　“你们有时间会见到的，他的体质属于阴寒，受不了这地下的潮湿、寒气。”
　　“啧啧啧，不怪绫受刺激，我也受刺激了。”凯恩难得露出一丝笑意，“这就开始为人家考虑了，瑾呐，你栽了。”
　　“我栽了，你们兄弟难道不高兴吗？”斋藤一手勾着一个，迈上了台阶。“还是说，你们两个都爱上了我，听到这个消息伤心欲绝了？”
　　“你歇了吧，与其爱上你，我还不如爱上他呢！”凯恩指指和佩恩聊天的绫，“就你那整人脸色都不带变的，我怕被你卖了还帮你数钱呢！我真是替你的小情人担心啊，他未来的日子可真是不太好过了。”
　　“你这担心也是挺多余的，他的整人功力还在我之上呢！有些时候，让我自愧不如啊！”
　　“哟，那我就更要见一见了，能让你夸奖可不是一件容易的事情。”
　　“很快就会见到的。”
　　斋藤迈上最后一个台阶，冲着自己面前的人微微鞠了鞠躬。
　　“大人，很久不见了，您过得好吗？”
　　“很好。”穿着星星月亮袍子的撒旦笑眯眯的看着他眼前的两个年轻人，“看你们两个的气色，这些日子过得也很不错嘛。”
　　“托您的福，过得确实挺好的。”
　　“好了，有什么事情进去再说，我们别跟个木桩子似的戳在门口。”说完，他很有气势的一转身往大殿里面走去，身后翻出了令人窒息的滚滚亮紫色袍浪。
　　斋藤和绫刚抬起脚，想要跟着进去，却不想被凯恩、佩恩兄弟一左一右拉住了胳膊。
　　“干嘛啊？想绑架不成？”
　　“呸！”佩恩啐了一口绫，“别给自己往脸上贴金了，我们绑架你一点用处也没有，是有事情要跟你们说。”
　　“什么事？跟你们那个不靠谱的老爸有关系？”斋藤看看还在自己视线中的亮紫色袍浪，“跟他身上的那件怪异的袍子有关？”
　　“不得不承认啊，还是瑾你最聪明。”凯恩无奈地摇摇头，“父王最近迷上了‘哈利.波特’，把整个大殿内的装饰都变成了霍格沃茨大厅的模样，还特意托人从英国弄了不少‘哈利.波特’的周边回来，就比如他身上那件袍子。如果你们一会儿看到他拿个小木柜挥来挥去，千万不要吃惊。”
　　“哎……”斋藤拍拍凯恩兄弟的肩膀，用充满同情的目光看着他们，“跟在这么一个不靠谱的爹身边，真是辛苦你们了，朋友！”
　　“还好吧，习惯了。”凯恩也叹了口气，“另外，佩恩还有一件事情想要你帮忙。”
　　“跟你的那个禁足令有关系？”绫插嘴问道。
　　“是啊，埃迪说他帮不上忙，所以他去找你们了。”佩恩嘟着嘴，不满的说道：“我也没做过什么大逆不道的事情，干嘛要我禁足啊！”
　　“韦德没来找过你吗？”斋藤冷不丁的冒出了一句。
　　“找过啊，可是我拒绝了。”佩恩又扑到斋藤的身上，把他哥哥挤到了一边去。“你这是什么意思？你该知道的，我是不可能跟你和绫、埃迪作对的。”
　　“我当然知道。”斋藤伸出双手捏住他的脸颊，狠狠地往两边一扯，“臭小子，我是怕他们会对你不利。韦德那家伙表面上请的是你，可你自己不掂量掂量，有什么特殊的本事让他一而再再而三，不怕碰一鼻子灰，总是向你抛出橄榄枝？”
　　“哎，你的意思我当然清楚了。”拍掉在自己脸上肆虐的狼爪，佩恩又躲在了绫的身后。“他们是打算利用我，引出哥哥和老爸，我当然不会那么傻，给他们这个机会了。可是，我也不想被禁足嘛，你就不能帮我求求情？”
　　“代价呢？”
　　“什么？”
　　“想要我帮忙，不付出点代价怎么成？”斋藤凑到佩恩的眼前，“这个以身相许是不可能的了，我不可能背叛我的宝贝，你可以想其他的方法。比如……帮我破一个魔法阵，你觉得这事儿怎么样？”
　　“哼，德性！只能占便宜，不能吃亏，真不知道你的小情人看上你哪一点了！”
　　“这就是情人眼里出西施啊，佩恩，等你看到就知道他的小情人看上他哪一点了。”绫掏出亚伦兄弟画的魔法阵草图放在佩恩的手里，“相当有水平的作品啊，我们两个研究了好几天，都不知道应该从哪里下手，你们仔细看看吧。”
　　“知道了。那……”
　　“我说孩子们，你们站在门口准备喂蚊子呢？为什么还不进来啊？”撒旦高亢的声音从大殿里面传了出来。
　　“这就来了，老爸！”佩恩将草图塞进自己的口袋里，揪着绫的衣领就往里走。“白痴老爸，我们是在地下的，这里没有蚊子。”
　　斋藤看着大摇大摆走进去的佩恩以及踉踉跄跄跟上他脚步的绫，转过头对身边的人说道：“这么一大家子人，也就你，还是比较正常的。”
　　“那是当然了，要不，我能是下一任魔王的继承人吗？”凯恩捋捋自己额前金黄色的碎发，相当自恋的冲着斋藤露出了两排雪白雪白、发着亮光的小牙齿。

　　21 撒旦大人的决定

　　斋藤一直认为自己已经习惯了这家人的生活方式以及自恋程度，但每隔一段时间不见面，再次见到他们，他们在某种方面的造诣就会超出自己的想象，比之前的程度更上一层、甚至几层楼，尤其是凯恩。别看他平时总是一副唯我独尊的模样，可骨子里就是个闷骚、自恋、喜欢翘尾巴的黑孔雀，愿意给大家展示她最美丽的一面。这，就是人们常说的表里不一。大侦探无奈地看着那两排两排雪白雪白、发着亮光的、不停在自己眼前晃悠的小牙齿，轻轻地叹了口气，想也不想就伸出一拳，狠狠地捶在了牙齿主人的肩膀上。
　　“你的力气又见长了，瑾。”凯恩揉了揉自己被打得生疼的肩膀，“是你的小情人锻炼出来的吗？绫好像跟我们说过，你们两个就像是连体双胞胎，整天整天的不分开。你居然在……光天化日、大庭广众之下，就把那个小孩子啃得连渣滓都剩不下，而且，根据刚刚的证词，我们还知道堂堂的斋藤大人居然肯为了他下厨煲汤。”他歪着头看着斋藤，“尊敬的血族首领，斋藤瑾先生，我能不能请问你，究竟是什么时候开始改行做保姆的呀？”
　　“怎么说那么难听，什么叫做保姆，照顾他本来就是天经地义的。他的年纪比起我们来说，小的不是一星半点，而且有的时候脑袋一热，喜欢冲动行事，像他这样的孩子，如果不看着紧一点的话，是真的会发生一些你意想不到的事情。”
　　“听你这么一说，瑾，你真的爱上他了？”凯恩停下脚步，很严肃的看着斋藤，“说实话，是不是真的爱上他了？”
　　“我以为绫那个大嘴巴早就跟你报备过了。”斋藤轻笑了一下，搂住凯恩的肩膀，“没错，我是真的爱上他了，他是我这么多年来最想用心守护的家伙。”
　　“呵呵，真是很难得啊！可你的身份……”凯恩犹豫了一下，“他的家人怎么看两个男人之间的这种爱情？怎么看你的身份，很愿意把自己的孩子交到你的手上吗？”
　　“你还不至于孤陋寡闻到没听说过日本明智家族的地步吧？那个家族从古至今不就是以特立独行名扬世界的吗？而且……如果我没有记错的话，你跟他们家的某个人还有一段剪不断理还乱的……渊源呢！”
　　“明智……”凯恩猛地一转身，结结巴巴地说道：“你不是说的那个明智吧？你的小情人难道……就……就是那个躺在水晶棺材里呼呼大睡的那个家伙的后人？”
　　“嗯，你说的一点也没错，就是他的后人。”继续揽着吃惊的凯恩往大殿里面走，斋藤一边欣赏着一时抽风的撒旦同学把他居住的这个环境全部按照霍格沃茨大厅的风格装修一遍之后的效果，也不由得暗暗点头，十分佩服撒旦同学丰富的想象力。这个世界上大概除了那套书的作者之外，也就只有撒旦同学有这个本事把书中的描述完全的还原，把那些虚构的东西变为现实。斋藤一边看一边想，如果好莱坞肯高薪聘请撒旦同学去做艺术总监的话，他们的电影档次恐怕还能提升相当大的一个空间呢！只是……大侦探觉得自己身边的这个家伙怎么突然安静了下来，一句话都不说，而且还浑身颤抖。他转头一看就发现凯恩正用很崇拜的目光，激动地瞅着自己。“干嘛这么看着我？你爱上我了？”
　　“不，瑾，从今天开始你就是我的偶像！”
　　斋藤不明就里，伸出手来摸了摸凯恩的额头，小声嘀咕了一句没发烧啊，结果换来了凯恩同学的一顿暴揍。
　　“不是，不是，诶诶诶，咱能先停停手好吗？”斋藤抓住凯恩的手，把他往大殿的起居室方向拖去，撒旦、佩恩父子和绫早早地就在那里等着他们了。“你没事崇拜我干嘛？”
　　“你以为我想崇拜你啊？”凯恩不满地瞥了斋藤一眼，从鼻子里喷出一股气来，“如果你不是拐了那家伙的后人，我才懒得理你呢！你也知道，那家伙简直就是一块冰坨子嘛，就跟北极的千年寒冰一样，而且相当的不知好歹。除了对人冷面相向之外，就没有其他的表情了。有了这么一个深刻的认知，我就会以为他的后人也跟他一样，都是那副冰窟窿的德行。”
　　“呵呵，这可不一样哦。”绫笑眯眯的晃了晃脑袋，“我们聿人可是个小火炉子，那叫一个温暖，一个火热。虽然聿人跟某人之前有过一些矛盾、不和，两个人在一起总是吵得不可开交，可是当他们共同经历了某些事情，尤其是经历生死之后，两个人的感情也不知道怎么回事就迅速升温。聿人这边呢，也不跟我们斋藤大人作对了，而斋藤大人也处处照顾着我们那个迷糊的小孩，那真是皆大欢喜啊！”
　　“真是让人……”凯恩的脸上迅速闪过一丝的落寞，“羡慕嫉妒恨呐！”
　　“诶……”斋藤凑近凯恩，“亲爱的，这个口气好像不对啊，你不会是喜欢上你嘴里说的那块千年寒冰了吧？撒旦大人……”他的头又转向一直在旁边捧着冰激凌，吃得津津有味的大魔王，“您也不管管？”
　　“儿孙自有儿孙福，我管了也是白管。”撒旦同学咽下嘴里的东西，“你们跟他在一起的时间那么长了，又不是不知道，凯恩是个多么有主意的孩子，哪儿是我的一句话能阻止的了的？再说了，我觉得那个冰坨子挺好的，跟我挺谈得来，是个当女婿的不错人选。”
　　“还女婿呢！嘁，我看啊，这天底下最不负责任的家长就是你了。”斋藤摇了摇头，突然冲着凯恩露出一个邪邪的、不怀好意的笑容，“那他什么时候可以醒过来？总不能让我们魔王第一继承人嫁给一个总是也睡不醒的睡美人吧？”
　　“差不多再过三年左右的时间吧，他的能力就可以完全恢复了。”凯恩又换回了之前的那副没有什么表情的死人脸，“还有，我不会嫁他，只会娶他，这一点你要记清楚了。”
　　“我就是那么一说，你就那么一听，至于你们谁嫁谁娶，那是你们自己的私事，跟我们没有什么多大的关系。”斋藤摆摆手，“我们要做的呢，就是在你结婚的时候，送上厚厚的一份大礼，在结婚仪式上见证你们美好的未来。”
　　“你今天来的目的就是这个？”凯恩显然不想再继续这个话题了，他看了一眼自己的弟弟，“把那副图……瑾和绫刚刚给你的那副魔法阵图拿出来，我们现在就研究一下。瑾，你把具体情况跟父亲大人再说一遍，我之前跟他提过一次，也只是只言片语，你可以详细地介绍一下，也好我们安排人手。”
　　“好。”斋藤和瑾跟两个魔王之子换了一个座位，让他们两个到安静的角落里去研究那副魔法阵图，然后自己做到撒旦身边开始向他讲述有关华莱士家族的详细情况，包括多年前他们挑起来的黑白之战，包括最近在日本等地发生的那一系列案子，最后又向撒旦说明了华莱士家族的现况，以及亚伦和罗尼兄弟打探的情报，都毫无保留的全盘托出。
　　“养尸？豢养狼人？”撒旦同学听完，脸上露出了惊讶的神色，“他们真的是活腻歪了，这么危险的生物他们都敢养，难道不知道如果万一控制不住会伤到自己吗？哎，韦德.华莱士，我原先以为他是个挺聪明的孩子，没想到就因为不喜欢瑾，居然办了这么一件糊涂的事情，真是害人又害己啊！”
　　“如果让他听到您的这个评价，他一定不相信这是由他最崇敬的魔王大人嘴里说出来的，您的这一番话不像黑暗之王的理论，倒是有点我师父平时教训我的口吻了。”
　　“黑暗不代表我们没有原则，没有底线。阴尸是什么东西？狼人又是什么东西？这在黑白两个世界里都是被明令禁止的，韦德这样的做法，不仅你师父他们没有办法接受，也是我们无法容忍的。”
　　“那您的意思是，决定助我们一臂之力，铲除韦德这一伙人？”
　　“挺精明的孩子说出来的话怎么听着有点缺心眼？”撒旦大人笑了笑，继续吃他手里的那碗已经快融化成汤的冰激凌，“如果我不打算帮助你们，那么就根本没有今天的会面。再说了，白魔法协会都出面了，我又岂能落他们一步、坐视不理？我可不想让某些有心人把暗中协助韦德.华莱士的屎盆子往我自己的脑袋上扣。”
　　“那么，我在这里先谢谢您了。”
　　“不用谢，这是我应该做的，毕竟这是维护黑白两个世界平衡的大事，是我们的人都有责任插上一手。不过，”撒旦大人扔掉手里的空碗，招呼他的两个儿子，“让我亲自出面是不大可能的，一个小小的韦德还用不着堂堂黑暗之王动手。瑾，这两个小子就交给你调遣，也让他们历练历练，尤其是佩恩……”他看着自己宠爱的小儿子，“你的禁令因为瑾的到来而暂时解除了，你现在归瑾领导，不许不听你哥哥和瑾的话，他们让你做什么就要做什么，一点出格的事情都不许干。等解决完这件事情，我们父子两个需要好好谈一下，谈谈关于你的未来，知道了吗？”
　　“是的，爸爸。”佩恩听到老爸解除了禁足的命令，心里乐开了花，甭提多高兴了，可脸上还得摆出一副恭敬的样子，乖乖的点了点头。
　　“还有，不许出去花天酒地，瑾，绫，你们两个给我好好看着他，如果他又招回了一堆不知名的苍蝇和蚊子，小心我拿你们两个开刀问罪。”
　　“是，我想……”绫笑嘻嘻地拍了拍佩恩的肩膀，“他没有那个闲工夫去招蜂引蝶，我们的行程相当紧凑，不会给他这个时间的。”
　　“嗯，那就好。”撒旦大人从自己的位置上站了起来，其他的人也跟着他站起来，“好了，你们坐吧，好好谈论谈论下一步应该怎么做，最好是根据现在掌握的情况，做一个具体的可行性计划。”
　　“是的，等做好之后，我们会把这个计划拿给您和贝格塔先生审阅。”绫点点头，“虽然时间紧迫，但也不差这一两天。”
　　“嗯。”魔王大人点点头，“现在时间不早了，你们两个是在这里休息，还是……”
　　“我是这么打算的。”斋藤想了一下，“凯恩毕竟是继承人，要忙的事情太多了，我想他还是留下来帮您的忙，要是有必须他出面的时候，我会再过来请他的。而佩恩……我想让他今天就收拾行李跟我们走，您觉得怎么样？”
　　“让他们两个兄弟都跟你们走吧，我这里用不着他们。”
　　“可是……”
　　“别可是了，就这么定了。”撒旦大人一挥手，“你们两个去收拾自己的东西，一会儿就跟瑾和绫走，除非我传唤你们，否则的话，直到事情圆满的解决，你们才许回来。”
　　“是，父亲大人。”
　　俩兄弟乖乖的应了一声，然后就消失在三个人的眼前，没过多长时间，兄弟俩一人拎了一个包裹又回来了。
　　“我们好了，可以走了。”俩兄弟冲着自己的父亲深深地鞠了一躬，“请您多多保重。”

　　22 魔法阵的破解之法

　　有了凯恩和佩恩俩兄弟，斋藤和绫也不用再钻一次浴缸了，他们分别抓住凯恩和佩恩的胳膊，闭上眼睛，感受那种曾经很熟悉的仿佛挤水管的感觉，等他们睁开眼睛的时候，已经回到了明智别墅绫的浴室里。斋藤挥挥手，撤掉了浴缸周围的防护结界，整理了一下自己的衣服，然后信步走出浴室，离开绫的房间，领着两个新来的客人走下楼，来到宽敞的客厅里。他一下来就看到聿人揪着亚伦和罗尼兄弟坐在电视机前面厮杀着，亚伦和罗尼兄弟架不住小少爷的狂轰滥炸，已经呈现出了节节败退的迹象。跟在斋藤旁边的绫实在是看不下去了，一把抢过亚伦手里的游戏手柄，把这倒霉的俩兄弟踹开，开始了猛烈的反击。聿人看到绫突然出现，先是一愣，然后转过头看了看站在身后看着自己微笑的斋藤，轻轻地挥了挥手，本来想说些什么，却被绫的一声大吼给打断了，他的注意力马上就回到了游戏上面。
　　“诶，这就是你的小伴侣啊？”佩恩好奇地凑近了一点，“好漂亮的小孩子，瑾，你真的是太好命了。”
　　“我替聿人谢谢你对他的夸奖。”斋藤转脸看着黑面神凯恩，“你怎么一点反应都没有？不是一直吵吵着让我带他来见你吗？这下可算是见到真人了，为什么连话都不说了？难不成你是被他迷住了？”
　　“……”凯恩依然没有说话，只是紧紧盯着聿人不放。
　　“你的小情人……”佩恩戳了戳斋藤的侧腰，趴在他的耳边小声说道：“长得很像我大哥喜欢的那个冰坨子。”
　　“嗯。”斋藤点点头，“听明智老爷子说，聿人是这么多明智家后代中在外形上最像征夷大将军的，你哥不会是透过我们聿人在想念那块千年寒冰吧？”
　　“这个的可能性是百分之二百的。”佩恩撇撇嘴，“他总是不肯承认这一点，可偏偏跟那坨冰有关的事情或者人都表现出异常的关心，心口不一这个词就是专门为我哥设计的。不过，你这个小情人是不是也具有什么能力？而且他的体质……”
　　“是不是异常阴寒？”看到佩恩点点头，斋藤又继续说道：“他是阴阳眼，而且本身阴寒的体质有容易招一些乱七八糟的东西，我给他的护身符有的时候都压不住，居然有一回还招来了个式神，这一点是真的让人很头疼啊！”
　　“把这个护身符给他，能抵挡不少那些乱七八糟的东西，当做是我们兄弟的见面礼。”回过神来的凯恩听到斋藤这么一说，从口袋里拿出一块蛋白玉的吊坠塞到自己好友的手里。“你给他配一条链子，如果不想让他死于非命，就告诉他不要轻易摘下来。”
　　“呵呵，你自己给他不是很好吗？别扭的人办别扭的事儿，你怎么连送个礼都跟别人不一样，都那么拧巴着。”看到游戏最后以绫的惨败告终，斋藤笑得连眼睫毛都开了花，他冲着小少爷招招手，并及时的张开双臂把飞扑过来的抱着小芒果的聿人抱进了怀里。“亲爱的，我回来了。”
　　“欢迎回来。”聿人在斋藤的脸上印下了一个温柔的吻，“今天晚上你辛苦了。”
　　“还好，不算很辛苦。”拉着聿人的手，斋藤指着凯恩和佩恩说道：“我给你介绍一下，这是撒旦大人的两个儿子，凯恩和佩恩。”
　　“你们好，我是明智聿人，很高兴见到你们。”
　　“我是凯恩，这是我弟弟佩恩，我们也很高兴见到你。”黑面神看着小少爷冲他们笑得极为灿烂，瞬间晃了神，他觉得自己似乎听到了千年寒冰融化的声音。凯恩心酸的想着，如果有一天那个冰坨子也能这样冲自己笑着，那该有多好啊。
　　“凯恩是吧？”聿人笑眯眯的看着他，“我不知道你透过我看到了什么人，但我知道的是，你一定很爱那个人。无论发生什么事情，你要是都可以继续坚持下去的话，一定会得到他的关注，他的爱情。因为……”小少爷眨巴眨巴眼睛，“嗯，尽管你表面上很让人害怕，但你是个很值得让人疼爱的。”
　　“是吗？”凯恩淡淡的看了小少爷一眼，把斋藤塞回来的护身符穿了一根独角兽毛做成的挂绳套在小少爷的脖子上。“你今天是第一次见到我，也不了解我，怎么能确定我是个只得被爱的人呢？”
　　“因为你和瑾是很好的朋友，他的朋友都是很好的人，好人全都是值得被爱的。”聿人握住那个吊坠，瞬间感觉到从头到脚都被一股说不出的温暖和舒适包裹着，很明显它应该不仅仅是首饰那么简单。“这是……”
　　“是个护身符，不怎么值钱的东西，就当做是我和佩恩送你的见面礼吧。你只要老老实实的不摘下它，那些不好的东西就不敢近你的身。”
　　“哦，谢谢你！”小少爷兴高采烈地把吊坠拿给斋藤看，又转过头对佩恩说：“也谢谢你，可是……我没有给你们准备见面礼。”
　　“不用了，我们这些天要在这里住下，还得麻烦你照顾呢！”佩恩笑嘻嘻地看着小少爷，不怕死的勾住了聿人的肩膀，却在下一秒被人狠狠地扔了出去。如果不是地板上铺了厚厚的、软软的羊毛地毯，佩恩觉得自己的肋骨会被摔断好几根的。“瑾……”
　　“再有一次把你的爪子搭在他身上的话，小心我就把你从这里扔出去。”
　　“真小气。”佩恩扁扁嘴，从地上爬起来，扑到一边看笑话的绫身上。“亲爱的，你不会把我扔出去吧？”
　　“那可说不准，我要是心情好呢，你随便靠靠就没多大的关系，要是心情不好呢……”绫扯着一个坏笑看看佩恩，又看看站在一边的亚伦和罗尼兄弟，“就把你交给他们俩，让他们俩陪你玩，你觉得这个主意怎么样？”
　　“哼，才不要。把我交给他只有受欺负的份儿，难道你舍得吗？”佩恩一歪头，用手指着那对双胞胎，“你看看，我和哥哥都来了这么长时间了，这两个臭小子也不知道过来问安，一点礼貌也没有。”
　　“真的是不好意思，佩恩大人，我们两个刚刚重伤痊愈，眼睛不太好用，没有看到您，以为您不太可能来呢，所以还请您原谅。”亚伦和罗尼轻笑了一声，走到佩恩面前轻轻鞠了一躬，“我们刚刚已经跟凯恩大人打过招呼了……”
　　“两个臭小子！”佩恩两只白皙、细长的手，狠狠地捏了捏俩兄弟的脸颊，冲着斋藤嚷嚷，“你虐待儿童啊，瑾，他们两个的手感没有以前好了。你是不是没有给他们吃好东西？是不是饿着他们来着？”
　　“你是耳朵聋了，还是记忆力下降，刚说过的话就不记得了？”斋藤揽着聿人在沙发上坐下，“你没有听亚伦刚刚说什么吗？他们两个的伤前几天才被我和绫治好了，但是消耗掉的能力，直到现在还没有完全恢复呢！”
　　“是吗？那好吧，希望你们两个能尽快恢复啊！”佩恩想了想，一手领着一个，把两兄弟揪到餐厅里。“这张图是你们画的？”
　　“是的，佩恩大人，有什么问题吗？”
　　“很大的问题。”佩恩收起了那种不正经的玩笑脸孔，换上了一副严肃的模样，他从口袋里掏出亚伦兄弟的那张图放在餐桌上，“你们两个知道这是什么东西吗？”
　　“魔法阵！”
　　“屁！我说的这个魔法阵其实是从什么东西演变过来的。”
　　“纹章啊！”亚伦笑了笑，“佩恩大人，您可不要告诉小的，您没见过这种东西，这个玩笑可是一点都不好笑啊！”
　　“废话！”佩恩使劲地拍了一下亚伦的脑袋，“我当然知道这是纹章，绫也知道这是纹章，但我问你的意思是，你在常规的纹章术里见过这个图案吗？一般的纹章术是由圆型内包括三种其他形状而组成一种新的图形，这些形状代表了天地间的元素，圆型代表了循环，它的意义是让元素在循环之间产生力量，无论是有形的还是无形的都会产生在循环之中。可这个明显不属于纹章术，我和哥哥看了半天，我们只能识别出它其实是一种炼金术魔法阵，可绫说他和瑾翻遍了炼金术可以组成的阵仗，都没有发现过这个东西。”
　　“佩恩大人也不知道这是什么吗？难道不能破解吗？”罗尼不解地问道：“您的专业不正是这个吗？”
　　“问题就是，这个阵法最基础的部分是我研究出来的。”
　　“什么？”
　　兄弟俩异口同声的大喊着，他们的声音招来了呆在客厅里面的人，也招来了别墅的老管家。聿人看到管家爷爷出现，先告诉他收拾两间客房给新来的客人住，然后才晃晃悠悠的走进厨房，他一进去就看到大家将佩恩团团围住，七嘴八舌的说些什么。
　　“解释一下，佩恩，你为什么会研究出遏制猎人和德鲁伊能力的炼金术魔法阵。”绫坐在佩恩的身边，瞪着大眼睛看着自己的兄弟。
　　“首先，我要澄清一个误会，我最初设计这个阵法的时候，使用的可不是炼金术，而是一般的纹章术，虽然我本人属于黑暗的一部分，但也不屑于用炼金术这种方式来获得力量，这么黑暗的东西搞不好就会把自己玩进去，我没有那么神志不清。而且，纹章术的阵法是不可能克制你们猎人和德鲁伊的，这是我们大家都明白的道理。”佩恩用笔在图上画了几个重重的痕迹，“这个才是我设计阵法的最初模型，而韦德.华莱士他们在自己的宅邸中布下的这个阵法明显改变了我所设计的最底层的东西，成为了一个与黑暗交流的工具，这个阵法就由此变成了专门针对猎人和德鲁伊的炼金术魔法阵。只要范赫辛的后人和德鲁伊走进这个阵里，你们的能力就会源源不断的外泄，被这个阵法所吸收，直到你们变成一具没有灵魂、没有思想的干尸为止。”
　　“那有什么破解的方法吗？”说话的是闻声而来的贝格塔先生，他身后还跟着海瑟先生和希曼先生。“佩恩，如果是你的话，一定会有很多的办法吧？”
　　“当然了！”佩恩白了一眼那个白胡子老头，“要不然瑾为什么专门请我跟哥哥来帮忙呢？你说是不是这个道理，贝格塔先生。”
　　“希望你不光有嘴上的功夫，真的能破得了这个阵法才行，这样也不会丢了瑾的面子。”贝格塔先生笑眯眯的捋了捋自己的白胡子，“夜深了，你们年轻人的精力还真是充沛啊，我们这些老头子要去休息了。晚安，各位。”
　　“晚安！”
　　看着疯疯癫癫、专门跑来给自己下马威的贝格塔先生的背影，佩恩的脸上一直挂着一丝冷冰冰的笑容。可他发现，在这期间，斋藤一句话都没有说，也没有看贝格塔先生一眼。
　　“诶！”佩恩推了推斋藤，“你们俩吵架了？”
　　“冷战中。”绫看斋藤不想谈论这个问题就替他说出了答案，“老头子不希望他找你们来帮忙，可瑾又一直坚持，所以……不过好在老头子已经妥协了。”
　　“老先生的脑袋没出什么毛病吧？哪一次你们两个之前的斗争他是真正的取得了胜利？要不是你让了他几次，估计他现在面对你一点信心都没有了。”
　　“好了，不要再说他了，赶紧回到正题来。”
　　“好。”
　　佩恩点点头，一大堆年轻人又把他们的注意力重新集中在了那张画着魔法阵的纸上，亚伦和罗尼俩兄弟更是催着佩恩赶紧说出破解的方法，他们好依着这个办法去试验一下。
　　“这个其实很容易，你们看他的阵中有一个红色的点，对不对？这就是吸收力量的中心，它其实是一个类似深坑的东西，只要我们把……”
　　“把它毁掉吗？”
　　“不不不，小聿人，不用那么麻烦的。只要我们把布下这个阵法的人，扔进这个坑里面，让魔法阵吸收了布阵人的力量，那么这个阵自然而然就会毁灭了。”
　　“诶？这是什么道理？”
　　“你在布阵的时候，就等于与这个魔法阵签了一个魔法契约，那个时候你已经向阵中输入了自己的力量和鲜血。当你再一次输入自己力量和鲜血的时候，就会被魔法契约认为强行违约，那么后果只有一个，就是阵毁人亡。”佩恩叹了口气，接过聿人递来的水杯，“所以，自古以来很多人都在研究炼金术魔法阵，但没有一个人敢真正的试验它，怕的就是这个。我不得不说，韦德这一次是破釜沉舟了，一定要把瑾置于死地。”
　　“可他为什么设计出遏制猎人和德鲁伊的阵法呢？”
　　“因为瑾身边的朋友不是血族猎人，就是德鲁伊，他的初衷就是要孤立瑾，让瑾孤身犯险。”佩恩看着亚伦和罗尼兄弟，“你们去探查的时候，知不知道这个阵的主人是谁？我真的很想知道知道，是谁有这么大的本事，敢用这个阵法。”
　　“嗯，是我们大人的老朋友了，那个来自日本本土的阴阳师。”亚伦看了一眼自家的老大，还有他怀里的明智小少爷，“大人和小少爷一直在追查的西川芳子女士。”

　　23 四天王驾临（上）

　　“真是初生牛犊不怕虎，她是第一次接触西方炼金术这种东西吧？她是不是不知道这种东西的可怕之处？一个阴阳师居然敢用这样的阵法，真是闻所未闻。”
　　“佩恩大人，我们听到的都告诉你们了，至于她知不知道这种阵法的可怕，还是韦德.华莱士故意引她上钩……啊，当然我更倾向于后面的这种猜测，因为他们内部的争斗真的很厉害，所有的人都想在这场和我们的战斗中把西川芳子女士这颗眼中钉除去。”
　　“那就难怪了。”凯恩冷笑了一声，伸手拿起了那张图，“我是不知道他们从什么地方挖到了佩恩的这张图，因为这是他前几年发布在纹章协会周刊上的设计。如果当时我们要是知道能引来这么多麻烦……”
　　“诶，说什么胡话呢！”绫拍了一下凯恩，“我们怎么能因为这是亲亲佩恩的设计，就不分青红皂白的埋怨他呢？就算是瑾肯，我也不肯。来……”不正经的向佩恩伸出双臂，绫一脸的贼笑，“让哥哥抱抱，让哥哥安慰安慰安慰你！”
　　“滚！少没事占我便宜！”
　　“佩恩大人，是不是只要我们抓到那个阴阳师就可以了？”
　　“也不是，你们还是不要高兴的太早，目前依然有一个难题没有解决。”佩恩又给兴致高昂的亚伦兄弟泼了一盆冷水，“你们有没有想过怎么走到阵中去，把这位……啊，西川芳子女士扔到这个坑里？”佩恩用笔尖点了点那个红色的圆圈，“你们必须弄清楚一件事情，这个阵中是在整个大宅中处于一个什么样的位置。一般来说，设计这个阵法的人，会尽量不靠近这个地方，他会躲开这里，而且离得相当远，生怕触碰魔法契约。”
　　“那……我们应该怎么做？”
　　“第一，你们需要在天空中拍下这栋宅子的政体照片，我们才好分析这个阵中是在哪里；第二，你们需要想一想，怎么才能把这个女人从空中扔下去，因为这是最容易破除这个魔法阵的方法，而最重要的就是，你们需要抓住她。否则，我前面说的都是白费口舌。”
　　“第一点很容易解决。”聿人看了一眼犯难的亚伦兄弟，“你们两个谁有飞机驾驶执照？”
　　“我有。”亚伦举起了自己的右手。
　　“那么，我会向爸爸申请暂用他停在温泉别墅的私人直升飞机，那样你们就可以开着它去拍照片了。”
　　“真是太谢谢你了，小少爷。”
　　“这只是举手之劳，没什么了不起的。”聿人摆摆手，“第二点，其实也好办，不过我需要问问，我们之前抓的那个银行金库劫匪现在是个什么情况。”
　　“亲爱的，你打算用三岛利夫把那个女人引出来？”
　　“还是瑾最知我心呐！”聿人打了一个响指，“我就是这么想的，我的计划是……”
　　当天夜里的会议以怎么对付西川芳子、并把她扔进那个阵中的话题作为结束，他们离开餐厅、三三俩俩上楼回到各自房间的时候，太阳已经高高的升起了，天空已经大亮了。这个时候小少爷突然大吼了一声，把这些本来蹑手蹑脚上楼的人都吓了一跳。斋藤连忙捂住他的嘴，冲着其他的人不好意思的笑了笑。
　　“你这一惊一乍的，又是怎么了？”斋藤降低了说话的音量，小声地向自家的小少爷询问着。“你是不是忘记什么事没跟我说啊？”
　　“就是说，还是你了解我。”小少爷嘟了嘟嘴，一脸的内疚。“昨天晚上，在你们回来之前的两个小时，佑一哥打电话过来说，他们已经坐上了北斗星。”
　　“那就是说，今天他们会到这里了？”绫插嘴问道，“这可是件大事啊！我们怎么也得去接一下他们，对不对？可是……他们坐的是哪一列啊？如果是昨天下午五点多的，不是今天中午才能到吗？还是说……”
　　“他们选择的是今天早上九点多到站的那一列，现在已经快八点了，我们三个……”聿人指指自己、斋藤，还有绫，“就不用睡了，收拾收拾准备出门吧！”
　　“哎，也只能这样了。”拍了拍聿人的小脑袋，斋藤很无奈地拉着他继续往自己的卧室爬去。“你打算把他们安排在哪里住啊？要是住在这里恐怕不合适吧？”
　　“哦，我没打算把他们安排在这里，他们以前来也不住在这儿，是住在隔壁的那栋房子。虽然那栋房子也是我名下的，可事实上很久以前就已经把使用权都移交给义庆哥和龙哥。难道你不知道吗？”
　　“我不知道啊！”跟其他的人挥了挥手，并指引凯恩和佩恩进了他们自己的卧室，然后斋藤才把小少爷推进房里。“在认识你之前，我很少离开京都的。他们都怕我患了自闭症，结果让健次郎给我检查了一次，才知道是白担心了。”
　　“哼，还是我好吧。”小少爷得意地仰着头，从衣柜里拿出两个人外出的衣服，把斋藤往浴室里赶。“动作快一点嘛，不要在这里傻站着了，我们没有多少时间可以磨蹭。”
　　“遵命！”
　　等这两个在浴室里耳鬓厮磨一会儿的家伙走出自己卧室的时候，就看到绫站在他们房间门口似笑非笑地瞅着他们。
　　“干嘛这么看着我们？”
　　“你们两个的声音太大了，估计整栋房子的人都听到了。希望你们下一次小点声，免得吵到别人睡觉。”
　　听完理查德家长调侃的话，聿人的小脸腾地一下变成了通红的番茄，不好意思的一手拉着自己的爱人，一手揪着绫的衣领子飞奔下了楼。他先是跑进厨房，从冰箱里胡乱抓了一点独立包装的面包、饮料当做三个人的早餐，然后又风风火火的拽着两个人，差点连鞋子都忘记换就准备钻进早已等候在门口的休旅车里。就这样紧赶慢赶，他们到达的时候还是晚点了。当他们看到站台上的旅客们都躲着一个真空地带行走的时候，三个人对望了一眼，心里都说，坏了，美惠子又爆发了。
　　“小晴姐！”被另外两个没有良心的家伙推出来打头阵的聿人，硬着头皮扑到大和义晴的身上，却被堂本佑一接了个正着。“呵呵，佑一哥，不好意思，我们来晚了。”
　　“哼，看来某些人谈了恋爱之后，时间观念变模糊了很多啊！”其他的人都没来得及说话，冷面法医美惠子率先发难。“想一想也是，跟一个没有时间观念的神棍在一起，自身原本的能力就下降了。”
　　“哎呀，美惠子姐姐，话不是这么说的，我们有不得已的苦衷嘛！”聿人拉着千岛美惠子的手，小心翼翼地陪着笑脸。“等你听完了我们的解释，你再给我们判刑也不迟啊！”
　　“哟，判刑？明智小少爷说的太严重了，我一个区区的小法医，都从东京发配到这里来了，怎么还敢给您判刑啊！”
　　“美惠子！”义晴看到聿人的脸因为美惠子的话一下子僵住了，赶紧开口阻拦。“你心里不高兴，别冲着聿人发脾气。他什么都不知道，不应该受着你这个！”
　　“看来……”斋藤本来心中还有一丝愧疚，可听到美惠子阴不阴阳不阳的话，这一丝丝愧疚也消失的无影无踪。他拉着一张脸，用冷冰冰的目光看着美惠子。“这些日子发生了一些我们不知道的事情，连爱情都无法让你开心起来。美惠子，你不介意解释给我听吧？”
　　“瑾……我……”
　　“理由，我只要你一个合理的解释。”斋藤搂着受了委屈的小少爷，“为什么冲着聿人无端的发火？就因为我们迟到了吗？”
　　“这件事情说来话长，我们能不能找个地方慢慢说。”佑一出来打圆场，松井刚和佐藤央也一左一右的拉着美惠子的胳膊，不让她冲到斋藤的面前去。
　　“好，都跟我来。”

　　24 四天王驾临（下）

　　斋藤看了一眼面若冰霜的美惠子，然后朝着等候在一边的明智家司机招了招手，吩咐他把放在地上的这堆行李全部都拿到车上去。大侦探看着司机一点一点的把义晴他们的行李都搬上了车，告诉他在停车场等一会而他们，这才搂着聿人柔软的小腰，带着其他的人浩浩荡荡走进了离车站不远的一家很知名的二十四小时快餐连锁店。店里面的人相当的多，他们好不容易才找到了个僻静的地方坐了下来，然后点了每个人喜欢的食物和饮料。看着理查德.悲催的苦力.绫一个人去点餐的地方排队、交钱，然后再将这些咖啡啊，红茶啊，圣代啊，薯条啊，炸鸡块啊，汉堡包啊等等这些食物都端上了桌子，大家七手八脚地把属于自己的食物都拿到面前，审问也就此开始了。
　　“我十分清楚是什么原因导致了你的心情不好，美惠子。”斋藤喝了一口放在他面前的咖啡，那股没有奶和糖的苦涩味道让他不由自主的皱了皱眉。“但你们被派到这里的事情跟聿人没有什么必然或者直接的关系，这是警视厅内部的委派，明智家再怎么只手遮天，也不能插手政府事务，你说对不对？你现在把这股怒气也好，怨气也罢，全都撒到聿人的身上，是不是有点不太讲道理啊？就因为他是你的朋友，你的弟弟，你就可以这么理直气壮的欺负他，不顾他的感受？更何况，本多老头又不是傻子，他肯同意上面这样做的目的无非就是保护你们不受到这次事件的冲击，保存一点点自己的实力，这么浅显、易懂的道理，我不太相信身为警队精英的美惠子，你自己想不明白，非得要我这个旁观者来点醒。要真是那样的话，我倒是觉得你这身警服还是脱下来，到学校里回炉重造的比较好。”
　　“可是，如果明智家族第一时间站出来表态的话……”
　　“那也是无济于事的，美惠子。”
　　“为什么？”美惠子不解地看着斋藤，“如果有明智家在后面撑腰，老头子或许能……”
　　“美惠子姐姐，你的或许都是建立在你自己的臆想之上，你是不是有真正的站在我们家的立场和老头子的角度这两方面考虑过呢？”聿人喝了一点热可可之后感觉好多了，他看了看斋藤面前的咖啡，想偷偷伸手去拿却在爱人的瞪视下缩了回去。小少爷吐了吐舌头，朝着斋藤做了一个大大的鬼脸，然后才继续说道：“如果明智家真的公开表示站在本多老头子这一边，那么现任的警视总监、副总监，还有东京都公安委员会的那些人以及内阁总理大臣，他们会怎么想呢？”
　　“什么……意思？”
　　“鉴于你们从来没有牵扯进这种纷乱的局面里，我把话再说的更明白一点吧。现在的这种情况，根本不像你们想象的那么简单。一个强大的财团公开表示支持哪个人，他就能轻松上位，这样的想法本身就是很幼稚的。我们家不会那么做，其他财团也不会，这对我们来说只有弊没有利，如果弄得不好，还会落得一个官商勾结的骂名，这就得不偿失了。虽然，我们国家的那些大人物身后都有各个大财团支撑着，但也从来没有人点破，也没有人会故意这么做，所以就造成了现在这种不清不楚的暧昧局面。”聿人看了看美惠子，又看了看其他的人，“转回头来，我们继续说眼前的这件事。各个地方警察本部的本部长们，他们现在的目光盯的既不是警视厅搜查一课的课长位置，也不是警视厅刑事部部长的职位，而是下一任的警视厅警视总监、副总监，也就是俗称厅长和副厅长的位置。美惠子姐姐，你说本多老头现在是什么职位？区区一个刑事部部长，而且升职还没有多长时间，论资历呢，他远远比不上警视厅内部的警备部、公安部的那两个老家伙，论年纪和经验，也比不上大阪警察本部的本部长，他拿什么东西去跟人家争警视总监、副总监？就凭着他已经当警察快差不多五十年吗？如果按年纪大小来说，他确实够资格了，可实际上这样的理论是行不通的呀！更何况，他也不是那种沽名钓誉之辈，人家老早就表态了，没有这个心思去争这两个职位。”
　　“他跟你说过了？”佑一看了看聿人，“他不想去争取一下？”
　　“嗯，他不想。而且不止是跟我说了，跟上面的人他也提过了。所以他的事情你们就不要操心了，那个老头子认准的事情，八匹马都拉不回来的。”聿人点点头，“我曾经问过他需不需要帮忙，他说不用那么麻烦，因为再过几年他就准备申请退休了。”
　　“那为什么把我们……”松井刚伸出手指画了一个大圈，“全都安排到这里？我倒是跟我爷爷探讨了一下，他说这样的安排是对我们有好处的。”
　　“姜还是老的辣，松井爷爷还是那么的精明、睿智。刚才瑾不是也说了吗，那是为了保护你们。堂堂警视厅的四天王，哪儿有那么容易被抛弃的啊？大概只有傻瓜和白痴，才会不想把你们牢牢地掌握在手心里呢！看看现在的这种形势，如果不把你们派出来，你们早晚得卷进这场政治斗争，这可是任何一个有可能成为下一任警视总监的人不想看到的。万一你们站错了队，后果可是不堪设想的，这可是会影响你们在警界的未来发展啊！如果你们曾经站在了新总监的对立面，你说他是用你们还是不用呢？毕竟，你们的能力在目前还没有人能赶得上，他们不会冒这个风险，放弃你们这么优秀的人才的。”绫停了一下，“当然了，这个赶不上范围里面是不包括本大人的。”
　　“瞧你那副自恋的德行！”美惠子听到他们这么一说，郁闷的心情顿时好了很多。她看着聿人，抱歉地笑了笑。“对不起，平白无故冲你发火，你千万不要介意。你也知道，我……”
　　“哎呀，我们之间就不要说这么多客气话了，那显得多生分呐！毕竟我和绫警部，还有瑾，我们都是从小就生活在这种尔虞我诈的环境里，虽然父母和哥哥和姐姐，他们不让我掺和这种事情，但时间久了，耳濡目染，对这种事情还是能看清的。”聿人浅笑了一下，“不过，只要美惠子姐姐肯答应我一个要求，今天的事情我就当没有发生过，你觉得怎么样啊？”
　　“哦？要求？”美惠子挑挑眉，“什么要求？说出来大家一起听听，让我看看你这个臭小子又憋着什么坏呢！”
　　“我什么时候也没有使过坏啊！美惠子姐姐，你干嘛这么说人家！哼！”小少爷不满地撅起了嘴，“我只是希望你能答应我，当然这里面也包括在座的各位，以后无论发生什么事情，都不要伤害你自己、还有你身边关心你、爱护你的人，好吗？”
　　“好，我答应你，像今天的这种事情再也不会发生了。”
　　“嘿嘿，这样才对嘛！”聿人打了一个大大的哈欠，伸了一个舒舒服服的懒腰，趁着斋藤不注意的时候，手脚麻利的把那杯黑色的液体倒进了自己的嘴巴里。“咳咳咳，瑾……咳咳咳，你怎么……不放奶和糖啊？”小少爷苦着一张脸，迅速地从兜里翻出一块牛奶巧克力塞到了嘴里。
　　“所以才不让你喝的嘛！”斋藤捏了捏聿人的双颊，“不过，现在是不是感觉好多了？一点都不觉得困了吧？”
　　“你……”聿人凑近斋藤，看着他的眼睛，“不会是因为想引诱我喝这个东西，刚才才故意拦着我的吧？”
　　“猜对了！”大侦探挑挑眉，“我就是这么打算的。”
　　“为什么那些家伙可以美美的在家里补眠？为什么偏偏我就那么倒霉？”小少爷倒在桌子上，拿起一根吸管使劲地、泄愤似的戳着斋藤面前的鸡肉。“我现在好想念我的床，我要睡觉嘛！”
　　“乖！”斋藤把撒娇的小少爷揽进怀里，摸了摸他的头发，“你要是觉得困呢，就先眯一会儿，等把他们安顿好了之后，就可以回家了。”
　　“可是你看绫警部……”聿人指指嘴里叼着一个炸鸡腿，却已经陷入半昏迷的绫说道，“我很怀疑刚才劝慰美惠子姐姐的那番话是他在清醒状态下说出来的，你看看他现在的这个样子，哎……”聿人摇摇头，“本来很有说服力的，现在也没失去了应有的效果。”
　　“我刚才就想说，你们的精神看起来不怎么好啊？”义晴把绫嘴里的鸡腿拽出来，扔进了他身后的垃圾桶里，“大晚上不睡觉，你们都在忙些什么呢？”
　　话音刚落，斋藤和聿人就明显感觉到来自对面以及旁边几道不怀好意的目光。
　　“小晴，你是不是被龙太郎带坏了？”斋藤瞟了她一眼，“一个女孩子家家的，满脑子装了些什么乱七八糟的东西！佑一，你也不好好管教管教她。还有佐藤，”大侦探的目光又飘向一直就没说话的佐藤央，“别以为你躲在松井的身后偷偷地笑，我就看不到，既然你和美惠子已经正式确定了某种关系，那么你就得肩负起管教她的责任来。”
　　“哎哟哟，我不过问了一个小小的问题，就照出你这么多话来！”义晴满不在乎的啃着自己手里的汉堡，“明显的做贼心虚，说说，你们昨天到底折腾什么来着？”
　　“你的好奇心还真重，不知道好奇害死猫啊！”斋藤无奈地看着她，“也没什么不能说的，我们昨天开了一晚上的会，研究了一晚上的对战方案，不知不觉就到了今天早晨了。如果不是聿人这小家伙突然想起来你们会在今天到这里，估计你们就得自己找车回别墅了。庆幸吧，我们家聿人在最最想睡觉的时候，还没有忘记你们。”
　　“对战方案？”佑一摸了摸自己的下巴，“是你们一直追查的那个家族吗？”
　　“是啊，派去探查情况的人回来了，我们的援兵也到了，所以现在要开始排兵布阵了。”
　　“有我们可以帮忙的地方吗？”
　　“嗯，好像没……”
　　“什么就没啊！”聿人捂住斋藤的嘴，“你真是老年痴呆了不成？我们得需要三岛利夫。”
　　“嘿，如果你不提这茬，我还真给忘了！”斋藤不好意思的笑了笑，看着佑一，“聿人说的是，我们确实需要你们帮忙，上次那个金库抢劫犯怎么处理的？”
　　“终身监禁，怎么？你们现在需要他吗？”
　　“嗯，确实需要。不过这件事，我们还是回去再说吧，免得隔墙有耳。”斋藤有意无意地看了看周围，然后抬起脚踹了两下睡得正香的绫，“猪，起来了。”
　　“嗯……”绫迷迷瞪瞪地睁开眼，茫然地看看四周，“我怎么睡着了？”他坐起身来，揉揉眼睛，把一大杯黑咖啡都灌进了自己的肚子里面。“要回家了吗？”
　　“是啊，要回去了。”斋藤搂着聿人的腰率先站起来往外走，“再不回去，家里的人会以为我们失踪呢！而且，把他们和老头子放在一个屋檐下，我还是有点不放心，万一他们打起来，亚伦和罗尼可是没能力管得了的。”
　　“哎哟，你就放心吧，绝对打不起来啦！”绫挥挥手，站起来跟着大家往外走。“过去的好几天，你都把老头子当空气，已经是给他一个教训了。更何况，他还许诺不再插手你的决定，他就不会出尔反尔。而且……”绫抬起手看看时间，“这个时候补眠的孩子们，应该还没有睡醒呢，他们昨天都累坏了。”
　　“你说的也对，或许是我杞人忧天了。”
　　一行人坐上明智家的大旅行车，往别墅区的方向开去。在路上，聿人向佑一他们简单的说明了一下现在家里的情况，并询问他们是不是愿意跟这些客人们见见面，相互认识一下。
　　“当然可以啦，求之不得呢！”佑一爽快的点点头，答应了，“我们也希望能增加增加自己的见识，多认识几个朋友还是不错的事情，或许以后还可以相互帮助呢！”
　　“就是啊，让美惠子见见比她更冷的人，可以督促她更好的往那方面发展，争取超过北极寒冰。”义晴靠在佑一的身上，坏坏的提议着。
　　“那岂不是央会成为我们中最悲惨的一个吗？”聿人同情的拍拍自己的好友，“加油，我在精神上支持你！”
　　“你们谈论我，能不能选择在我不在的时候？”美惠子冷冰冰的开了口，“是不是一个个都把我当死人呢？还是准备让我把你们当成死人呢？”
　　“瑾，瑾，瑾！”聿人听完美惠子的话，兴奋地扑到斋藤的身上，“我相信美惠子姐姐一定能和凯恩结为好朋友的，他们两个说话的口气真的是太像了。”
　　“何止是口气啊，脾气也像，性格也像。”绫在旁边补充着，“简直就是一个模子刻出来的，如果说她是凯恩的妹妹，估计认识凯恩那家伙的人没有不相信的。”
　　“就是说啊，我很期待他们两个人的会面呢！”聿人眨巴着星星眼，脸上露出了向往的梦幻般表情。
　　“小少爷，我们到了。”
　　司机适时地打断了聿人的白日梦，他们的车子已经停在了别墅的大门口。

　　25 感情白痴二号

　　斋藤和聿人领着佑一等人在那栋聿人曾经提过的已经改了主人的大和家别墅门口下了车，提着各自的行李，熟门熟路的就往宅子里面走去。而绫则是坐在车上继续往前走，回到明智家的别墅，探查一下家里面的情况。当他打开门走进玄关的时候，就听到里面传来了一阵争吵的声音，他赶紧脱掉鞋子往客厅里跑去，就看到贝格塔先生站在客厅的中央，指着鼻子对亚伦兄弟大吼大叫，完全不顾及自己平时那种慈爱长者的形象。绫站在墙边的一个不引人瞩目的角落里，冲着跟自己来问好的老管家摇了摇头，示意他先不要说话，听听到底出了什么事。两个人就这么静静地听了一会儿，总算是弄清楚了事情的原委。绫原本兴高采烈的一张脸立马变成了黑锅底，他实在想不明白贝格塔先生这老头是不是脑子真的有毛病，怎么就这么喜欢没事找事。
　　“贝格塔先生，”绫从角落里现身，慢慢地走向了白胡子老头，脸上一点表情都没有。他冷冷的看着突然见到自己表情变得非常惊讶的贝格塔先生，慢慢的说道：“我能不能问问发生了什么事情？亚伦兄弟哪点做的不好，招您生气了？”
　　“那个……”
　　“理查德大人，您回来了。”兄弟俩从沙发上站起来，冲着绫深深地鞠了一躬。亚伦好奇地往绫的身后看了看，发现就只有他一个人回来了，便问道：“我们家大人和小少爷没有跟您一起回来吗？”
　　“瑾和聿人他们在隔壁帮忙呢，一会儿就过来。”绫冲着两个人笑了一下，“凯恩他们呢？还在睡吗？”
　　“是的，两位大人还在睡。”
　　“我知道了，你们先上去休息吧，身上的元气还没有恢复，不要把自己弄得太累了。等三岛利夫一提出来，还有你们忙的呢！”
　　“是，那我们先告退了。”
　　“啊，等一下。”绫叫住了刚要转身上楼的双胞胎兄弟，“你们先去凯恩他们的房间里看一下，如果他们醒了就告诉他们，晚上家里有个聚会，我们会给他们介绍几个朋友。”
　　“是，我们会转告的。”亚伦兄弟朝着绫点点头，看都不看贝格塔先生一眼，两个人手牵手转身上了楼。
　　“管家爷爷，”绫转过头看着老管家，“您听到我刚才的话了，那么，今天晚上的聚会就劳烦您了。要来的客人是……”
　　“大和家的大小姐和她的丈夫，还有松井家的小少爷，那位千岛小姐以及我们小少爷的朋友佐藤小少爷，对吗？”
　　“是，很正确，那就麻烦您了。”
　　“不麻烦，绫先生，这是我们应该做的。”老管家冲着绫点点头，“那么，我先去忙了，您有事的话再叫我。”
　　“好的。”看着管家爷爷离开，俩兄弟走进凯恩的卧室去，绫坐在L型沙发的中间，伸手做了一个请的姿势，让贝格塔先生坐下。“贝格塔先生，请坐。您现在是不是可以告诉我，亚伦兄弟怎么惹您生气了吗？就我刚刚听到的那一小段，您好像是不怎么赞成他们两个同时出现在您所谓的公众场合，对吗？”
　　“没错。我刚下来就看到他们两个……搂搂抱抱……”贝格塔先生的胡子气得都撅了起来，“我知道他们兄弟的感情一向很好，可是没想到他们竟然好到这个地步，居然……瑾是不是不知道这两个人的真正关系？”
　　“您觉得呢？”绫反问了一句，“您觉得，这天底下有什么事情能逃得开他的眼睛？”
　　“那他……不管吗？他们兄弟简直就是……”
　　“这是亚伦兄弟自己的事情，即便身为他们主人的瑾，也不方便插手人家的家务事吧？更何况，这种事情更属于那对双胞胎的个人隐私范畴。”
　　“可我这是为他们好啊，你们怎么就……”
　　“不要打着为他们好的旗号来插手他们的事情，贝格塔先生。我再说一遍，他们兄弟的爱情跟你、我、还有瑾都没有任何关系，他们早就是成人了，可以为自己的行为负责，他们也知道自己在做什么，所以不劳您操心。这件事情就到此为止吧，贝格塔先生，我不会跟瑾说的。”绫看着一眼白胡子老头，见他还是一副不服气的样子又继续说道：“如果您不希望瑾继续跟您冷战的话，就听从我的劝告。否则……”
　　“你是在威胁我吗？”
　　“不不不，我只是给您一个忠告。”优雅地把腿架在茶几上，绫似笑非笑地望着他，“白魔法协会不希望有一个喜欢管别人家闲事的会长，也不希望有一个不务正业的会长。您该清楚现在我们的处境，还是不要把精力放在其他无关紧要的地方。如果这一次能成功地铲除掉华莱士家族，那么这个功劳不仅仅是我们的，也是您的，这对您竞选下一任会长可是非常有帮助的。如果您因为这种小事贻误了战机，或者别的什么，不仅会让我们的部署前功尽弃，贝格塔先生恐怕就要引咎辞职，从此不能再踏上政界了吧？”
　　“你……”
　　“您还有什么话想说？”
　　“那你告诉我，是不是瑾默认了他们的关系？”
　　“算是吧，毕竟这对双胞胎从出生到现在已经在一起不少年头了，您就是想拆散他们恐怕也不成了。弄不好的话……”
　　“我知道了，我会好好考虑你的建议的。”贝格塔先生从沙发上站了起来，“瑾回来的时候，让人告诉我一声。”
　　“我会的，请您慢走。”
　　绫看着贝格塔先生的背影，在沙发上呆坐了好长一段时间，然后像是打定了什么主意似的，爬上楼走进了那对双胞胎的房间。
　　当斋藤和聿人带着一大家子人回到别墅的时候，就看到平时不怎么喜欢在人前张扬、亲亲热热的亚伦、罗尼兄弟，不知道今天吃错了什么药，居然像个连体婴（虽然他们平时也是黏在一起的）一样，双手双脚都缠在了一块儿，亚伦的嘴唇在自己兄弟的耳朵上徘徊，而罗尼的双颊上还浮现出了可疑的红晕。转过头看看坐在他们对面的贝格塔先生，不仅胡子被气得都撅了起来，还能看到他的白头发也一根根冲天竖着，用自身行动诠释了怒发冲冠的意思。再看看躲在一边偷笑的绫，斋藤就知道肯定是这个小子搞的鬼，看看现在的情形弄不清楚的也清楚了，大概是因为贝格塔先生一时无法接受亚伦、罗尼的兄弟禁忌之恋，估计和这俩人说了什么过分的话被绫那个臭小子听到了，一向护短的理查德家家主就不干了，然后就想了这么一出来整治贝格塔先生。斋藤无奈地摇摇头，拖着已经换好鞋，兴致勃勃看热闹的小少爷走了进去。
　　“我们回来了！”聿人大声的冲着楼上喊着。
　　“知道了，知道了！”佩恩揉着眼睛从房间里走下楼梯，黑色的短发歪歪斜斜的，让聿人看了觉得很好笑。只见困极了的佩恩刚走下楼，就倒在了坐在楼梯口的绫怀里，还顺便在他身上蹭了两下，又继续睡了过去。
　　“嘿，我说，”看戏的绫冷不防的被佩恩弄了一个措手不及，他扶起小魔王的脑袋，使劲地晃悠了两下，“醒醒，醒醒。”
　　“讨厌，混蛋，让人家靠一会儿你会死啊！”被摇得不耐烦的佩恩没有如了绫的愿，从他的身上起来，反而变本加厉的紧紧抱住绫的腰，把脑袋埋进理查德大人的胸膛。“就不起，就不起，臭东西。”
　　“你……”
　　“好了，好了，你们两个不要闹了，打住吧！佩恩喜欢抱着你就让他抱好了，你又不吃亏。”聿人拖着斋藤的手坐在亚伦、罗尼兄弟的身边，“来来来，我先给你们介绍一下。”
　　“等等，我大哥还没下来呢！”佩恩打断了聿人的话，用比聿人刚才的音量再高一个八度的声音冲着楼上嚷道：“哥，瑾他们回来了！”
　　“听到了。”凯恩穿戴整齐的走出房间，从上往下地看了一眼佩恩那头鸟巢般得乱发，“回去梳洗一下再出来。”
　　“知道了。”
　　佩恩嘟着嘴，离开绫的身体，趁着理查德大人冲着他大哥表达感激之情的时候，狠狠掐了一下绫的大腿，疼得某人嗷的一声从沙发上蹦了起来。
　　“你掐我干嘛？”绫捂着自己被铁爪掐过的地方，怒视着一脸无所谓的佩恩。
　　“活该，谁让你刚才晃悠我，吵我睡觉呢！”
　　“大哥，你也不看看现在什么时候了，还睡！”
　　“哼，那你可管不着，你是我什么人啊，还管我什么时候睡不睡觉！”
　　“你……”
　　“哎哟哟，两位的感情可真是出乎意料的好啊！”义晴在堂本佑一的搀扶之下走到绫的身边，居高临下的看了他一眼，“我一直以为除了瑾能和绫在打嘴仗方面都个你死我活之外，就没有人能让这位同学哑口无言了。没想到，今天我见识到了。”
　　“小晴，你……”
　　“我什么我啊！”义晴瞪了他一眼，“啊，对了，我忘了告诉你，龙哥哥说，他们佐佐木组最近招了一些新人，想弄一个夏季训练营，让我帮着推荐推荐几位比较有实力、又比较合适的教官。怎么样，绫，你有没有兴趣加入其中啊？”
　　“算了吧，让我去当教官，你还是杀了我得了！”绫一听这个，小脸立马变得跟贝格塔先生的白胡子有一拼，他赶紧挥手，“那些跟巨怪一样笨的家伙，有了一次经验教训，我就不想来第二回，训他们比下十八层地狱还恐怖。”
　　“那你就乖乖的闭嘴，如果再打断我的话，你就……”义晴还没说完，就看到绫立马捂住自己的嘴，无声的点了点头。
　　“哈哈哈哈……”看到绫的这副样子，佩恩挂在自己哥哥的肩膀上大笑不止，好不容易缓过劲儿来，他冲义晴眨巴眨巴眼睛，“从来没见过绫还有这么可爱的一面，真是太感谢了。”
　　“不用谢，你也让我开了眼，能让这个家伙说不出来话，这个世界上没有几个人能做得到。”义晴伸出手，“初次见面，我是大和义晴，这位……”她指了指佑一，“是我丈夫堂本佑一。”
　　“非常高兴认识你们二位，我是佩恩，这是我哥哥凯恩。”佩恩握住了义晴的手，在她的手背上落了一个轻柔的吻。
　　“你们好。”佑一冲着凯恩、佩恩兄弟点点头，“那边站着的从左到右依次过去是松井刚、千岛美惠子、佐藤央。”介绍过后，佑一看了一下斋藤，“瑾，我越了权，没什么关系吧？”
　　“你们脸上长的嘴难道是摆设不成？自己介绍就可以了，没什么越不越权的。”斋藤摇摇头，看了一下佩恩，“听你哥哥的，上楼去梳洗一下，一会儿下来吃饭。”
　　“哦！”佩恩乖乖的点了点头，临上楼之前还狠狠地踩了不能出声的绫一脚。
　　“该死的！”被踩了脚的绫从沙发上蹦了起来，跟着佩恩冲进了他的房间。
　　“瑾……”聿人被巨大的关门声吓得一缩脖子，躲进斋藤的怀里，“你说，佩恩是不是故意惹绫的生气的？他是不是喜欢绫，却不好意思说出来，只能用这种方式表达出了？”
　　在场的人听完小少爷的话都愣了一下，包括斋藤在内，所有的人都在心里想着，这明智小少爷不挺精明的，谁说他是感情白痴啊！不过连反应迟钝的聿人都能察觉到的事情，那个一向风流倜傥绅士自居的绫，怎么到现在都没有看出来呢？这还真是人不可貌相啊，看着情商挺高的一个孩子，原来是个感情白痴。哎，佩恩的感情之路啊，还真是得继续奋斗呢！

　　26 引蛇出洞（一）

　　暂且不提楼上那两个纠缠了将近二十年都没有理清自己感情的家伙，单说剩下的一堆人，自己分别在客厅里找位置坐好之后，斋藤才向那个被亚伦兄弟气得都说不出来话的贝格塔先生一一介绍了佑一和义晴等新来的五个人。只不过，贝格塔先生现在正好在气头上，显然把佑一、义晴，还有佐藤、美惠子的美好爱情一股脑的都归入了亚伦兄弟的那一类，他所谓的有伤风化的范围当中，斋藤每介绍一对，他的脸色越发难看一分。等到介绍完了之后，老爷子一句话都没说，只是用冷冷的、略带鄙夷的目光将几个人打量了一番，然后从鼻子里发出了一声冷哼，头也不回的转身走上了楼。等他走进卧室之后，大家只听得“砰”地一声，房门被很用力的关上了。
　　贝格塔先生的这一举动让新来的几个人心里很不是滋味，多多少少有喧宾夺主的感觉，毕竟在过去的不算漫长的时间里，他们曾经算是这里的半个主人，连明智家老爷子都算上，没有人给过他们的脸色看。可现在这位什么贝格塔先生好像是把他自己当做主人了，弄得我们明智小少爷也是眼泪在眼眶里打转，委委屈屈的靠进了爱人的怀里。
　　“瑾，我……老爷子……生气了吗？”聿人把眼泪全都抹在了斋藤的衣服上，所有的人都看到大侦探的胸前被泪水浸湿了一大片。
　　亚伦和罗尼兄弟看到这个场面就想冲上楼去找贝格塔先生算账，他们绝对不能因为一个小小的恶作剧而让那个白胡子老头误会了他们天真、可爱、善良的小少爷，如果真的是这样的话，不仅伯爵大人饶不了他们，而且他们自己也不会安心的。可是还没有等这俩兄弟从沙发上站起来，他们就一左一右的被义晴和松井手疾眼快的摁住了，兄弟俩迷茫的看着他们，义晴也不多做解释，只是微微冲着俩兄弟摇摇头，示意他们稍安勿躁、静观其变。
　　“大和小姐……”亚伦还是有些担心便朝着义晴凑了过去，并在她的耳边用最小的声音问道，“您这是……什么意思？我……真的挺担心的。”
　　“跟我来。”义晴揪着亚伦兄弟的衣领往餐厅的方向走去，而凯恩也好奇义晴的这个做法，便跟了过去。结果到了最后，其他的人都聚集在餐厅里了，而偌大的一个客厅，只剩下了被众人谈论的那两个人。
　　“大和小姐，这……究竟是怎么回事？”亚伦满脸愧疚地向餐厅外面张望，“如果因为我和罗尼造成了贝格塔先生的误会，从而让聿人少爷受委屈的话，那我们兄弟的罪过可就大了。我们不过是因为他之前……对我们兄弟的事情指手画脚而气不过，所以才……”
　　“所以，你们才听了绫那个家伙的话，故意在贝格塔先生面前摆出一副如胶似漆的样子来，是不是？故意想让老头子生气，给他难堪，对不对？”义晴熟门熟路地打开冰箱，看到里面整整齐齐的放了好几排的番茄汁，突然觉得自己的脑袋都大了。聿人也真是的，也不知道为他们准备一些可口的饮料，怎么都是瑾那个混蛋的食粮啊！
　　“嗯。”亚伦点点头，“理查德大人说，这样可以使贝格塔先生尽快接受我们兄弟的感情。”
　　“那你们有没有想过一个问题，绫为什么会这么做？他是不是真的没有想过会发生刚才的那种状况，你们这个恶作剧成功了之后，贝格塔先生会把怒火发泄到其他人的身上？”
　　“如果依照理查德大人一贯缜密的心思来看，他倒不会想不到这一点，难道……”亚伦摸着自己的下巴，犹豫了一下，“大和小姐的意思是……理查德大人是故意的吗？”
　　“当然是故意的，因为他太了解聿人那个臭小子了。”松井撇撇嘴，拍了拍亚伦的肩膀，“这个世界上在扮猪吃老虎这方面如果那个臭小子认了第二，就没有人敢认第一了。喂，亚伦，你不会是真的认为聿人觉得委屈、觉得贝格塔先生生他的气了，所以才热泪盈眶的吧？”松井看着看张大嘴巴的亚伦和罗尼，无奈地叹了口气，冲他们摇摇头，“你们也不会以为瑾真的会上聿人的当吧？”
　　“松井先生，您不要说得那么含含糊糊的，有什么话还是请明说。”亚伦苦笑了一下，“我们兄弟的脑筋不太好用，不擅长这种推理的东西，而且又跟聿人小少爷认识的时间不长，所以不怎么了解他。”
　　“瑾很了解他的。”义晴笑了笑，拉着自己的老公找了个地方坐下，打了一个大大的哈欠又接着说，“知道聿人不会因为这种无聊的事情就会大哭一顿，或者心里不舒服，他那样做只不过就是不想让瑾再生他师父的气，跟他师父继续冷战而已。瑾自然明白聿人的这份苦心，所以才没有在第一时间冲上去。不过……”
　　“他会不会在暗地里收拾收拾他师父，我们就不知道了。”凯恩接着义晴的话补充道：“按照大和小姐的说法，聿人是故意做出那个委屈的样子的，可是依照瑾的个性，无论聿人是不是故意的，他都不会轻易放过贝格塔先生的，因为老头子是导致他宝贝流眼泪的一个重要因素。让他的亲亲聿人伤心，无论聿人是做戏还是什么，在瑾看来都是不可以被原谅的。”
　　“还是凯恩说的明白。”义晴点点头，“再给他们一点时间，然后我们再过去吧。”
　　“不用那么麻烦了，我们都听到了。”斋藤拎着聿人走进餐厅，“你还是挺了解我的嘛，凯恩，老头子我肯定是不会放过的，不过这件事情的罪魁祸首，还有帮凶我也不会轻易的饶过。亚伦，罗尼，你们两个就做好被我整治的打算吧。”
　　“是的，大人。”亚伦乖乖的答应了一声，然后偷偷看了一眼聿人，发现他跟没事人儿似的拉着佐藤央聊天。原本还不怎么相信义晴说的话的亚伦，到了这个时候也不得不承认，那位大和小姐说的一点也没错，明智小少爷就是个扮猪吃老虎的高手。
　　“亚伦，干吗用那种目光看着我呢？”聿人眨巴眨巴眼睛，歪着脑袋看了一眼亚伦，“你不用太崇拜我，会让我觉得不习惯的。”
　　亚伦这个时候只想仰天长啸，原来跟他们家大人在一起时间长了，小少爷这自恋的程度也是水涨船高，一天比一天的厉害。
　　“好了，不开玩笑了，我们来谈谈正经事吧。”斋藤拍了一下不老实的小少爷，然后抱着双臂靠在餐厅的玻璃墙上，“佑一，小晴，我们现在迫切需要你们的帮忙。这件事情非常紧急，需要马上就办好，但对于你们来说也不是一件很容易的事情。从监狱里提出一个被判无期徒刑的囚犯，已经超出了你们的能力范围。如果借助本多老头的话，恐怕……也会给他带来很大的麻烦，尤其是现在警界处于一个比较混乱的局势。”
　　“哎，确实很棘手，但也不是解决不了啊！”义晴耸耸肩，“不过，你们必须向我们说明，到底要做什么，我们才好想办法。”
　　“我们要用三岛利夫引蛇出洞。”
　　“引蛇出洞？”佑一挑挑眉，“怎么个引法？按照三岛利夫的口供，他是被华莱士家族抛弃了的一颗棋子，虽然我们在抓捕他的时候，没有大肆宣扬，但是也不能保证你那个死对头没有收到消息。我相信，他在北海道地区早就布下了数量相当庞大的眼线，以观察你以及你身边人的一举一动。所以，我觉得他已经知道三岛利夫被捕的消息。如果这个人突然和华莱士家族的某个人进行联络的话，一定能引起你那个死对头的警惕。”
　　“嗯，你说的不是没有道理，佑一。韦德.华莱士确实已经得到了三岛利夫被抓起来的消息，而且相当的详细。告密的人，正是你们来札幌要调查的对象。”
　　“是……坂本裕二？”堂本佑一大惊，“怎么可能？他怎么可能跟……有关系？”
　　“他一直都跟韦德.华莱士有关系，只是你不知道而已，佑一。”斋藤笑了笑，“坂本裕二，原名托尼.诺特，是英国阻魔人诺特家族的一员，现任诺特家主埃迪.诺特的亲叔叔。因为某种不为人知的原因，托尼.诺特远渡重洋，离开英国伦敦，来到了日本并结识韦德.华莱士，成为韦德的军师。同年，他跟你成为大学同学。”
　　“什么不为人知的原因，不就是那个混蛋抢了埃迪的未婚妻吗？”凯恩从冰箱里拿出番茄仔，打开瓶盖一饮而尽，“两个人为了躲避埃迪的追杀，不得已才离开英国，到了这里。前一段时间，那个女孩不知道为什么又回到英国去找埃迪复合，埃迪把她送回了自己的家，这件事情就这么结束了。”
　　“这……”斋藤和凯恩的叙述给了佑一很大的冲击，他一时间双腿有些发软，摇摇晃晃的就要摔倒了。好在斋藤就站在他的边上，及时地把他扶住了。“太不可思议了。可他看上去年纪跟我们差不多大，怎么会……”
　　“像我们这样的人，衰老的速度比普通人要慢很多。”绫从外面走进来，后面跟着嘴唇有些微肿、脖子上有些若隐若现可疑印记的佩恩。
　　“哎哟哟，你们的进展还真是够快的，我们是不是要说声恭喜呐？”斋藤扶着佑一在椅子上坐下，满脸戏谑地看着刚加入他们的这两个人，“我们刚才还在谈论，绫是个感情白痴，佩恩的感情之路会很难走的。可转眼的工夫，你们两个现在就手牵手、衣衫不整的出现在我们面前，你们让我们情以何堪呐！”
　　“瑾说的是，你们的进展不能用快来形容了，而是神速，真是让我们怀疑，绫警部之前根本就是成心吊着你的。”聿人不知道什么时候钻到佩恩的身边，扒着他的领子仔细地看了一下，“啧啧啧，从你的身上我可以看到你们的战况很激烈嘛。”然后又趴到面红耳赤的小魔王耳边轻声说道：“满足了，对不对？终于把这块木头收入囊中了，感觉怎么样？”
　　“还好吧，没什么特别的感觉，又还没做到最后。”
　　“哦……没有到最后哦！”聿人坏心眼的戳着佩恩的腰，“怎么听你这话里的意思，好像挺失望的呀！”
　　“去，你以为我是你跟瑾呐，一天不做就觉得浑身不舒服，还整天弄得楼上楼下的听你们吭吭唧唧的声音。我和绫是精神恋爱，柏拉图式的那种，懂吗？精神层次和境界不知道比你们这种俗人高出多少呢！”
　　“啧啧啧，你还真敢说！”聿人点点佩恩脖子上以及被他扯开露出的锁骨上的印记，“就这个还有脸红口白牙的说什么精神层次和境界呢？你真是一点都不觉得羞啊！”
　　“哼，你管我呢！我就那么一说，你就那么一听，又不是什么原则问题。”佩恩冲着聿人做了个鬼脸，然后跑到他哥哥身边，老老实实的坐下来，紧张的盯着凯恩的脸。
　　“干嘛这么看着我？心虚啊？”
　　“哥，你不会反对，是吧？”
　　“如果我反对的话，你们两个会分开吗？”
　　“不会。”佩恩诚实的摇了摇头。
　　“那不就结了，还说这废话做什么？”凯恩白了他弟弟一眼，然后又补充道：“不过，你还是要找个时间，把你们在楼上这段时间的所作所为都交代清楚，知道吗？”
　　“知道了。”
　　“绫，你也是。”凯恩又看看自己的好友，“抽个时间，你们两个回去一下，跟父亲说明一下，免得他……心脏病发作。”
　　绫不可置否地挑挑眉，堂堂的撒旦大人会得心脏病？这要是传出去，岂不会笑掉别人的大牙？凯恩也真敢说出来。
　　“好了，继续刚才的话题，你们两个的事情我们以后再谈。”聿人笑嘻嘻地拉着斋藤走出了餐厅，“你们也不嫌在这里挤得慌，这么多的人，我们还是出去呆着吧。”
　　众人听了这话都恨不得把小少爷脸上的灿烂笑容扯烂了，心说要不是为了躲着你们两个没良心的家伙，我们至于委屈自己挤在这么个小空间里吗？真真是得了便宜还卖乖。可他们也不敢把聿人怎么样，人家身边可还跟着一个本领高超的超级爱妻男呢！

　　27 引蛇出洞（二）

　　大家刚在客厅里坐定，明智家那位神龙见首不见尾的管家老爷爷再一次出现在众人的面前。他交给聿人好几张写满了密密麻麻资料的清单，小少爷拿过来一看，这才发现是今天晚宴的菜谱，上面列出了所有人都喜欢的食物和饮料。聿人点点头，吩咐就按照清单上面的准备就好了，不必再请示自己。老管家爷爷点点头，然后告诉大家，晚宴会于一个半小时后，在别墅的庭院中举行，请大家准时出席。说完，老管家就又不见了踪影。留下来的人之中有刚刚接触到老管家爷爷的，他们都面面相觑，纷纷用疑惑的目光看向淡定自若的小少爷。
　　“哎呀，不用在意了，老爷爷虽然年纪是大了一点点，可有的时候动作还是比较敏捷的。你们以后见多了，就不会觉得那么奇怪了。”聿人不在意地挥挥手，“绫警官，请你继续之前的话题，有关魔法师衰老速度的问题。”
　　“嗯，就像我刚才说的那样，魔法师的衰老速度要比正常人慢得多，表现的最明显的就是我们这些范赫辛的后人。比如理查德家族，还有诺特家族。好比坂本裕二，也就是托尼.诺特，他和佑一认识的时候，他的实际年龄最起码也要六十多岁了，可表面看上去也只有二十出点头，所以他能成为你的同学兼同事。”
　　“那你自己呢？跟实际年龄也差不了多少啊！”佑一提出新的疑问。
　　“我啊，我比坂本小了大概十五六岁，现在的实际年龄跟你认识坂本的时候也差不多。我显得老一点的原因大概跟最近几年操心比较多有关系，而且，不到万不得已的时候，我也懒得用驻颜术来维持着。”
　　“是吗？”佑一点点头，“那么，我能不能这样认为，坂本裕二的失踪跟你们多多少少有点关系？或者他根本就不是失踪，而是死了？”
　　“佑一，饭可以乱吃，但话可不能乱说，即便我们是相当熟的好朋友、好兄弟，这种屎盆子也不能往我们的脑袋上扣，太不够意思了。”被点到心事的绫，脸上一点慌张的神色都没有，依然是那么的云淡风轻。“你看看我，再看看聿人，我们都是警察，而且跟你同阶级，怎么可能去做那种知法犯法的事情呢？再说了，你们应该知道，札幌的代理局长是因为聿人不想当才落到你们的头上。如果聿人有嫌疑的话，老头子是傻了，还是痴了，让个涉嫌杀人的家伙来做代理局长吗？”
　　“对不起，我也知道这样问不好，如果有冒犯你们的地方还请见谅。”
　　“算了，我们谁跟谁啊，我才不会跟有妇之夫计较呢，哼！”
　　“你不计较就不计较吧，跟有妇之夫扯上什么关系？你别忘了，从今天开始你也是这行列中的一员了，还瞧不起有妇之夫了！”义晴一听就不干了，瞪起眼睛看着绫，“我觉得吧，你还是想去夏季训练营，我这就给龙哥哥打电话。”
　　“别别别，我亲爱的小晴妹妹，算是我说错话了好不好？”绫赶紧按住义晴准备掏电话的手，“你可千万别给龙太郎打电话，他会当真的。”
　　“那你们在我们走之后就没有见过坂本裕二吗？”佑一冲着义晴使了个眼色，就看见她心不甘情不愿的撇撇嘴，还嘀咕着什么“凭什么就要我受苦受累”之类的话。
　　“没有，听真田副局长说，他去了函馆。”
　　“是去见韦德.华莱士？”
　　“是的。”说话的是亚伦，“我们去华莱士宅邸探查情况的时候看到了他，他跟韦德的关系很亲密，就想传闻中说的那样。我们本来是打算近距离听听他们的计划，可没想到被托尼发现了，为了保命也只好逃了。猎人就是猎人，无论他是不是叛离自己的家族，他的本性还是根深蒂固的存在着。”
　　“那你们借用三岛利夫是准备引韦德.华莱士这条蛇吗？”
　　“你们太看得起三岛了，他远远还没有那么重要。我们要引的那条蛇是黑衣老女人，也就是他所说的西川芳子女士。”
　　“啊，我知道了。”义晴一拍佑一的大腿，“是那个叫做小黑的式神的主人，对不对？”
　　“没错，就是她。”
　　“你们把她引出来做什么呢？”
　　“西川芳子在韦德.华莱士的鼓动下，把整个华莱士家宅变成了一个炼金术魔法阵，这个阵主要遏制的是对血族有影响的阻魔人，也就是绫，以及德鲁伊，也就是我师父贝格塔先生的能力。恰巧呢，这个阵最原始的设计者是我们亲爱的佩恩同学，他说只要抓到了布下这个魔法阵的人，把她扔进这个阵的阵眼中，这个魔法阵就失去了它原本应有的效力。”
　　“哦，原来是这样，那么你觉得这个西川芳子会上当吗？”义晴靠在佑一的身上，“我反正挺怀疑的，真的等我们把三岛利夫弄出来，她会不会把这件事情告诉那个韦德？我还记得三岛利夫曾经跟我们说过，他是颗被放弃的棋子，即使是他的好朋友都没有办法救他，他当时说的好朋友，指的就是这个老女人吧？”
　　“对，就是她。”斋藤点点头，“所以我想赌一次，看看人的本性是不是就有那么不堪一击。如果她告诉了韦德，带着人来赴约，甚至是韦德亲自前来，那埋伏在周围的人就可以趁这个机会把韦德抓住，或许我们都不用去函馆了。如果她独自一个人来，我们就要费点事，按照计划把她抓起来，然后扔到那个阵眼中。”
　　“那你有没有想过另外一种情况啊？瑾，她确实是一个人来的，但预料到我们会埋伏在周围，结果你那个死对头……”
　　“我知道你要说什么，小晴，螳螂捕蝉黄雀在后，你是这个意思吧？韦德那个蠢货都能想得到的东西，我们这几个被人称为精明的小狐狸怎么可能想不到呢？更不可能在想到了之后不做准备了，你说对吗？”
　　“瑾，看起来你已经有了计划，那我就不多说了。”佑一站起来拍拍斋藤的后背，“这个人你大概什么时候要？”
　　“一周之内吧，亚伦兄弟的伤还没有好彻底，我还是想再等一等。”斋藤抬起头看了一眼表，“毕竟，我还有些事情需要跟凯恩和佩恩兄弟、以及绫要商量，理查德家的援兵，还有一部分诺特家的外援都没有到，我必须要等等他们才行。”
　　“好吧，我尽力，如果实在不行的话……”
　　“如果不行就算了，我们再另外想别的办法，不能因为这种事情，让你和本多老头为难，你说对不对？”
　　“多谢。”
　　“自己人不必客气。”斋藤揽着聿人从沙发上站起来，“我们都去外面吧，估计时间差不多了，晚餐可以开始了。绫……”
　　“我知道，我去叫那三个老头。”绫点点头，认命地起身上楼，佩恩担心的望着他。
　　“别看了，那三个老头子又不会、也不敢把他给吃了。”聿人拉着佩恩往外走，“佩恩，我真的很好奇，他怎么就想通了呢？你们认识那么长时间他都没想明白，今天是怎么一下子就突然明白过来了？”
　　“聿人，你还是年纪太小，经验不足。你们都认为他是感情比较迟钝，其实啊，我早就知道他比任何人，包括瑾在内都精明着呢！”佩恩闷闷地说道，“他哪里是想不通或者想不明白，他什么都是知道的，也什么都是清楚的，一切都在他的掌握。”
　　“你是说，他成心装疯卖傻？故意不点破这层窗户纸？”
　　“大概就是这个意思吧。”佩恩点点头，他的话吸引了众人的围观。“他很早的时候就知道我喜欢他了，那个时候我还小，总是喜欢黏着他和我哥哥、还有瑾，跟在他们屁股后面做跟屁虫。所以，绫就相当独断的认为，我对他的感情不过就是小孩子心性，把兄弟情当爱情了，所以根本就不在意。可是……他说过了这么多年，还是能从我的眼睛中看到对他的依赖和爱恋，而且他自己也越来越不能忍受我在外面的胡作非为了，所以就跟我把这个说开了。他自己承认，没想到我对他的感情可以一直持续了这么多年。”
　　“他很吃惊吧？”
　　“嗯，当然了。”佩恩点点头。
　　“我说，”斋藤凑过来上上下下打量着佩恩，“你这么些年的风流韵事、换女朋友比换衣服还快的目的，不会都是为了吸引他的注意力吧？或者成心逼他做个决断吧？”
　　“是啊，我就是这么打算的。”佩恩第二次理所当然的点点头，“我要是不那么做的话，他恐怕早就把我扔到脑后去了，还能像现在这样总是把我记在心里吗？”
　　“啧啧啧，没想到绫聪明一世糊涂一时啊，栽在你这个小鬼的手上。”
　　“那是因为我技术高超，他完全不是我的对手。”
　　“是吗？”
　　“当然了……”佩恩说到一半的时候，觉得这声音不对，转过身就看到绫抱着双臂，似笑非笑地看着自己，不觉得心中一紧，“那个……那个……”
　　“什么？继续啊，我看你还说的挺热闹的嘛！怎么一看到我来了就不说了，继续说吧，我不会介意的。”
　　“绫……我……”
　　“看来我们应该好好的谈一谈了，亲爱的佩恩，是时候让你知道什么是夫纲，什么是夫权了，我的宝贝。”绫走近正打算往后退的佩恩，也不知道用了什么方法就一下子把他扛在了肩上，然后冲着大家微微点头，“不好意思啊，我们先告辞了，先祝各位有个美好的晚餐时光。”说完，扛着拼命挣扎的佩恩就往屋里走，一边走还一边警告他，如果不老实一点，小心明天早上都起不来床。
　　“喂，凯恩，你就这么放心大胆的让他们走了？不去劝劝吗？”
　　“不去。”凯恩挑了一个自己喜欢的瑞典肉丸扔进嘴里。
　　“为什么？”
　　“绫又不是坏人，他不会把佩恩怎么样的。再说了，那小子是该好好的教训一下了，否则依照他的个性，绫现在不压住了他，以后会被他吃得死死的。再说了依着他们两个现在这种关系，得让佩恩那小子收收心才行。要不然，以后的日子还指不定得怎么乱呢！”
　　斋藤无言的摇摇头，在心里说，您老人家考虑的也太久远了，把这些都想明白了，真不愧是未来的魔王大人呐！

　　28 引蛇出洞（三）

　　直到第二天的中午，大家也没看到绫和佩恩从他们的房间里出来，每个人都在心里偷偷地想着，大概是压抑了很多年的情感一下子爆发出来，所以导致战况极为激烈吧，以至于日上三竿还缓不过劲儿来。好在大家对这种事情都已经习以为常了，有斋藤和聿人这一对以及大和义庆、佐佐木龙太郎那一对的例子，没有人对此大惊小怪。只是在看到身为当事人之一的亲哥哥凯恩也一副事不关己的样子坐在餐桌边上悠闲地翻着报纸，完全没把自己弟弟已经被人吃干抹净当回事，大家倒觉得很好奇，这魔王继承人培养课程里面难道也有这样的训练内容吗？面对任何的状况都要镇定自若吗？所以，当亚伦兄弟好奇地凑了过去，询问他这个问题的时候，凯恩朝着他挑了挑眉，依然摆出那副冰山脸来回答亚伦的这种在他看来像是白痴一样的问题。他说，在这种紧张的备战时期偶尔放松一下也没有什么关系啊，更何况佩恩现在的生活比起以前来说不知道收敛了多少，能看到他因为爱情变成现在这样，他还是很高兴的。亚伦听完点点头，想起佩恩大人平日里那些让撒旦大人无比头疼的花天酒地、那些风流韵事，现在的情况确实好了不少。可是，新的问题又在他的心中徐徐升起，他们现在这样不会是尽管现在还在楼上补眠的这两个家伙是最后一战的主力之一，也不会对战局有多大影响，只要身为主帅的瑾不像他们那么玩物丧志就好了。
　　“玩物丧志？这个词用得好啊，凯恩。我不知道，我什么时候在你的心里留下这样的印象了。”斋藤红光满面的搂着聿人一进入餐厅，就看到凯恩翘着二郎腿，一副大爷样漫不经心的一边看着报纸，一边回答亚伦的问题。罗尼和佐藤央则是坐在另外一边，笑眯眯的看着那两个人的互动，可昨天刚刚到札幌的警视厅四天王却不见他们的踪迹。“各位，早安，昨天晚上睡得还好吗？”
　　“很好，斋藤先生/大人。”
　　“凯恩，你怎么样？”
　　“还不错，只要你们两个不在夜里发出某种震耳欲聋的声音吵我睡觉，我的睡眠就相当的好，谢天谢地，你们两个昨天夜里饶了我一回。”凯恩收起报纸，随手把它扔到一边，“人齐了，可以开动了。”
　　“佑一他们去哪里了？佐藤。”
　　“哦，斋藤先生。”被点了名的佐藤马上从椅子上蹦了起来，“堂本警部他们去警署了，说是要办什么交接手续。”
　　“这么早？他们可真够勤快的，现在还没到上班的时间呢！”斋藤看看神态颇为紧张的京都警府的第一法医官，扑哧一笑，“你认识我的时间也不短了，怎么还那么拘束啊？”大侦探好笑地看着他，也不忘给自己的爱人递上一杯温热的牛奶。“你很怕我吗？”
　　“央，你为什么要怕瑾呢？”聿人揪了一小块牛角包塞进嘴里，“怕他干嘛啊，他又不可能吃了你！”
　　“不是怕，是尊重，是崇拜，懂不懂？”佐藤没好气的瞪了对面那对情侣一眼，“斋藤先生的学识多和见识广都让我佩服得五体投地，我也在努力向斋藤先生的那个方向靠拢，他现在是我学习的偶像，偶像！”
　　“听到没？我现在也是偶像了！”斋藤冲着小少爷得意地摇晃着脑袋。
　　“德行！说你胖你就喘，还偶像呢，你就不怕是呕吐对象吗？”聿人扔下手里的牛角包，双手一伸，啪的一下打掉了斋藤脸上自恋的笑容。“他们去交接工作，那我们做什么？还有，瑾呐，贝格塔先生的事情你打算怎么办？他和亚伦兄弟共处在一个屋檐下，抬头不见低头见的，总这么僵着也不好啊！”
　　“这件事情交给我处理，你不用操心了，我自有办法。”
　　“什么办法？”凯恩喝掉杯子里面最后的一滴咖啡，然后用餐巾抹了抹嘴角，“老爷子可是个非常传统的瑞士人，不像荷兰人那么开放，你打算怎么解决他对兄弟俩的成见？聿人说的对，总这么横眉冷对也不是回事。”
　　“你倒是对这件事情挺上心的哈？”斋藤勾起嘴角，冲着凯恩邪笑，“今天走的是什么风格？跟平常的你不太一样啊！”
　　“亚伦、罗尼的恋情我是从头看到尾的，他们爱的很辛苦、很感人，也跟让我佩服。他们能坚持走到今天是相当不容易的，我当然不希望、也不愿意看见他们因为一个保守、传统的异样眼光而放弃这么多年坚持的爱情。”
　　“难得能听见你说出什么感性的话来。”斋藤看看亚伦和罗尼，“你们还不向凯恩大人道谢吗？谢谢他这么看好你们。”
　　亚伦拉着自己的兄弟，恭恭敬敬的冲着凯恩深深地施了一礼。
　　“咳，算了，算了，你们这副样子让我以为你们是在祭拜死人呢！”凯恩挥挥手，“说说吧，你的计划，不要藏着掖着了。你也知道我这个人嘛，最讨厌别人拐弯抹角的了，虽然我自己常常拐弯抹角。”
　　“所谓眼不见心不烦嘛，只要他们兄弟不在老头子眼前晃悠不就可以了吗？我正好有事情要交代给他们兄弟做，一天半天的也不一定能做完。”
　　“你打算让他们去做什么？”
　　“二探华莱士宅，探听更为准确的情报。”斋藤神秘的一笑，从餐边桌的抽屉里拿出一张纸和一根笔，“我是这样想的，在三岛利夫的这个问题上，我们必须要谨慎处理，要制定多个方案才能保证我们的计划可以顺利实施。当然，这里面有三个方案是建立在佑一他们可以把三岛利夫从大牢中接出来的前提下，第一个就是三岛利夫肯帮我们的忙联络西川芳子，这个老女人又没有把这件事情告诉韦德，而是自己独自偷偷来赴约，我们可以在他们见面的时候，抓住西川芳子，当然，这是我们最希望看到的一个结局了。那么第二个方案，就是西川芳子把三岛利夫联络她的事情告诉了韦德，她没有来赴约而是韦德替她来的，还给我们布置了一个螳螂捕蝉的陷阱，想要把我们一网打尽，那么我们就要给他来一出黄雀在后的好戏。”
　　“围剿与反围剿，是吧？”
　　“没错，我就是这个意思。如果是这种情况的话，战场就不在华莱士宅。说实话，这样也是对我们很有利的，我们省得去破那个魔法阵了。”斋藤在纸上又写了一个大大的三，“第三个方案，我们要考虑到西川芳子是不是奉了韦德的密令假意被我们抓住，实则是为了探听我们的动向，把它们一一报给韦德。”
　　“你是说她作为内应，和韦德里应外合？”
　　“对，这也不是不可能的，我很了解韦德这个人，虽然他的脑袋虽然不大灵光，智商也不怎么高，但如此简单的事情他不需要开动脑筋，还是很容易想得到的。所以，我说要亚伦和罗尼二探华莱士宅，在暗中监视他们的一举一动。还有，因为上次的探查被对方知晓，所以，我怕他们会修改魔法阵的布局。如果他们已经改动了魔法阵的布局而我们却不知道，这可是非常致命的呀！”斋藤看了一下亚伦和罗尼，“明智老爷子已经同意我们使用他的私人飞机了，所以你们这一次最重要的就是要从天空中把整个华莱士的雷达扫描图传给我们，明白吗？我们要根据这个来制定最后的方案，以及安排人手，这是一点都不能马虎的。”
　　“是。”
　　“等你们完成这个任务之后，再去探听韦德的动静。记住，一定要先拍照片，然后再去探查韦德，千万不要本末倒置。”
　　“是的，我们知道了。”亚伦点点头，“那么，小少爷的私人飞机在哪里？”
　　“在温泉度假村的后面，等绫他们下来之后，我们一起过去。”
　　“是。”
　　“瑾，你刚才说这几个方案是在三岛利夫被接出来的前提下设定的，那么，如果警方不同意我们的计划呢？你又打算怎么办？硬闯吗？”凯恩玩着自己的指甲，看着斋藤。“由于那个被修改的阵法，你师父和绫他们都不能进入阵里，如果没有他们，那些阴尸和狼人，我们不是不能解决，但是会耗费很多的精力。”
　　“如果不能的话，也不是没有解决的办法。我们可以把师父和绫、以及理查德家的援兵都留在阵外，其他的人兵分几路，一路对付阴尸，一路对付狼人，然后一路去找西川芳子，抓住她之后，破了这个阵法，师父和理查德家的人就同样可以不受这个魔法阵的影响了。我就是考虑到了这个因素，才会从意大利调来一部分手下的。”
　　“你考虑的很周全，这样吧，我和佩恩自动请缨，帮你们对付阴尸和狼人，怎么样？”
　　“哟呵，堂堂魔王第一继承人肯出手对付那些小毛虫子，那我就没有后顾之忧了，这可是帮了我的大忙呀，我求之不得。”
　　“这个小家伙……”凯恩扬起下巴指了指聿人，“你打算怎么办？你不会想着把他也带到函馆去吧？那种阵法也好，华莱士的那个宅子也好，对他的这种至阴至寒的体质影响都是相当大的。聿人如果去那种地方的话，跟去我们那里的区别应该不会太大，恐怕……会对他的健康造成威胁。尽管我给了他护身符，可也不一定能保证什么问题都不发生啊。”
　　“可是……凯恩”聿人撅着嘴反驳，“我不能看着你们拼死拼活，自己什么都不做啊！而且，我也不放心瑾，万一……”
　　“难道你不相信他的实力吗？”凯恩挑挑眉，“如果你跟着去的话，他还要分神顾忌你的安全，恐怕真的会出意外的。”
　　“但是……”
　　“我的意思是说，你不要跟着我们在陆地上行动。”凯恩指了指亚伦兄弟俩，“你们都飞到天上去，不就可以了吗？”
　　“你别说，这倒是个很好的办法，我让希曼先生保护你，不是也挺好的吗？”斋藤点点头，“不过，他曾经是你家的家臣，就怕他不肯拒绝你的要求。”
　　“这倒也是个办法，我同意。不管是用什么方式，只要你们不把我排除在外就好了。让我俩眼一抹黑，什么都不知道就呆在某个地方等着屠龙的英雄，这种事情我可做不来。”聿人喝完了杯子里面的牛奶，“我自己的身体情况我很清楚，你们的提议也是为了我好，我不会有什么怨言，也不会提出什么不合理的要求的。”
　　“真是乖孩子，那就这么定了。”斋藤摸摸小少爷的头，在他的唇上轻啄了一下。“其实，我倒是不担心三岛利夫提不出来。”
　　“斋藤先生说的是，大家倒真的不用考虑刚才的那个最后方案。”佐藤也跟着点头附和，一脸的肯定。
　　“这是什么意思？你怎么这么有把握？”
　　“松井警部说，如果上头不答应他们的请求，就去请……”
　　“他不会麻烦松井爷爷出面吧？那该多不好意思呀！”
　　“是的。”佐藤点点头，“松井老爷子在警界的地位无人可及，现在的警视总监还是他的学生呢，如果老爷子说句话，那可比我们说百句、千句都管用呢！”
　　“没有什么不好意思，就当做是我们欠了老爷子一个人情，等他老人家过大寿的时候，我们给他当孙子，敬酒祝寿去。”
　　“算了吧，老爷子可受不起你的礼。”聿人拍了一下大侦探的腿，“让个百岁的孙子跪在地上，那还不是折了他老人家的寿吗？这可真不靠谱。”
　　“我就是随便说说，你可以当做没听见，至于怎么还这个情，我们也得等老爷子帮上忙再说啊，现在也只是大家聊天、解闷而已。”斋藤笑了一下，抬头看看表，“我估计佑一他们最快也得中午才能回来了，午餐之前的时间大家自由活动，想做什么就做什么。吃过午饭，我们一起去温泉度假村。”
　　“好。”大家纷纷点头，各自散去了。

　　29 引蛇出洞（四）

　　警视厅的四天王是带着一个好消息回来吃午餐的，他们没有动用松井老爷子的关系就让警视总监同意了暂时提出三岛利夫的计划。不过，即将离任的警视总监对此也提出了一个要求，就是一定要把这一系列事情的罪魁祸首交给警视厅处理，这样一来，在无形中，斋藤他们的行动从地下转到了地上。
　　午餐过后，大家一边嘲笑着午餐时候才出现且行动不便的佩恩，一边拎着各自的行李离开了明智家的别墅，分别坐进两辆休旅车中，前往明智集团旗下的温泉度假村。路上，曾经参加了堂本佑一和大和义晴婚礼的人们重新回忆起那个美好的时刻，斋藤和聿人跟着打趣佑一和义晴，问他们什么时候能为他们这个大家庭添砖加瓦，生个小包子给大家伙玩一玩。可这话刚一说出口，就看到义晴的脸腾地一下就红了，双手不由自主的摸了摸自己的肚子，而佑一则是抚了抚自己妻子的头发，冲着大家露出一个幸福却又神秘的微笑。
　　“不是吧？”聿人第一个叫了起来，“你们……太能保密了吧！小晴姐，都已经有了宝宝了，那你还跟过来做什么？不怕有个什么好歹，对宝宝不好吗？”
　　“没关系的，医生说我的身体素质挺好的，不会有什么危险的。”义晴安抚性的笑了笑，“再说了，总监点名我们四个过来，我不能因为这个原因自己先开溜啊！”
　　“有什么不能的，生宝宝可是人生大事，到时候真的出点什么意外，不管他是不是总监，他也赔不起。而且，伯父伯母还得找他算账。”
　　聿人不服气地撅了撅嘴，小声嘀咕着警视总监是吃人不吐骨头的恶魔，非得把大家浑身上下每一滴血、每一滴汗、每一滴骨髓都榨干净了，他才肯善罢甘休呢！这么孩子气的话，让听到这些话的人都忍不住偷偷地捂着嘴笑了起来。
　　经过一个半小时的路程，一行人到了明智集团旗下的温泉度假村，度假村的经理早就接到了消息在大门口等候，看到两辆灰色的休旅车远远地开过来，便冲着他们招招手，吩咐门口的保安把漆花的大门打开了。车子行驶到门口停了下来，接上度假村的经理又往里面开了差不多十五分钟左右，就到了他们在接下来很长一段的时间里要住的小木屋。分配好房间之后，除了三位老人家觉得周身疲乏、需要休息之外，其他的人都聚集在斋藤和聿人的小木屋外，等着小少爷带着他们去看私人飞机。
　　斋藤和聿人从自己的小木屋里一出来，就看到一堆眼睛冒着精光，脸上挂着向往神色的家伙，贼兮兮的冲他们笑，大侦探不由得嫌弃的撇撇嘴，开始冲着人群喷洒酝酿了好长时间的、无比剧毒的毒液。
　　“看看你们这一个个的样子，哪里像警界精英和魔王的继承人，跟个刚从乡下上京、没见过世面的农民似的，真是够丢人的。不就是一架私人飞机吗？你们至于这么积极，连休息一会儿的时间都不给我们，也不给你们自己，就颠颠地跑来了。”
　　“嘿嘿，农民就农民吧，反正我们理查德家一直都是以那不勒斯农民自诩的。”绫搭着同样一脸兴奋的佩恩的肩膀，“我这么兴奋，不就是因为想让凯恩和佩恩两个人开开眼嘛，人家出行才不用这么落后的东西呢，借助他们高超的能力就可以从一个地方很轻松的、用时很短的到达另外一个地方，甚至都可以跨越国界。不过，在他们两个的眼里，对国界的概念应该也不是很强。至于咱们警视厅的四天王，外带聿人的这位法医官小朋友，估计都是凑热闹来的，谁相信胜秀他们没有私人飞机啊？我记得上次去意大利的时候，我们坐的不就是胜秀新买的客机吗？那里面豪华的简直没法说，我们倒是想看看聿人的飞机是不是也跟那架一样那么奢华。至于亚伦、罗尼兄弟，你就更责怪不了了，毕竟他们得适应一下，才能开去函馆，对不对啊？”
　　“嘁，算你说得有道理。”斋藤瞪了绫一眼，看了看义晴，“一会儿你就别跟着上去了，让佑一在下面陪陪你。亚伦的技术我不敢保证，不能拿你和你们的宝宝开玩笑。”
　　“哪儿有那么夸张啊，瑾，我想上去看看。”
　　“不行，这个问题我不会让步的。”斋藤坚决地反对，然后他又看了看其他的正常人，“起飞的时候，你们也别跟着凑热闹了，聿人，你陪着他们。我和绫上去试一下就回来，亚伦他们一会儿就得走。”
　　“那这样吧，大家都一起上去参观一下，好不好？反正都对聿人的飞机很感兴趣吧，你又何必扫了人家的兴致呢？瑾。”绫插嘴道，“你们参观完了就下来，我和佩恩跟亚伦兄弟一起去函馆，佩恩说，他希望能实地考察一下那个炼金术魔法阵。”
　　“你不觉得危险吗？佩恩。”斋藤很正经的看着魔王大人最小的儿子。
　　“有什么危险的？说起黑暗，除了我们自己家的人，谁又能黑得过我呢？我如果不亲眼看一看，光靠照片是做不得数的。万一照片里的东西和实物不符，那可就糟糕了。就像你上午说的那样，他有可能已经改变了阵中的一些东西，据我估计，应该是非常重要的。韦德不是傻子，他不会不知道魔法契约的事情，你说是不是？如果我们在这一次的行动中就能悄无声息的破坏这个魔法阵，那不是更好嘛？”佩恩满不在乎的回答道，“再说了，还有绫在我身边呢，如果真的出了什么意外，他还能保护我呢，不是吗？哥，你觉得呢？”
　　“按照你自己的想法去做吧，就把这一次当成你的初阵好了，让那些小虫子们看看未来魔王左膀右臂的真实本领。省得以后有人会在暗处嚼舌根，说什么你是撒旦的儿子才会站在如此高位，这种话，作为你的哥哥我是非常不希望听到的。”凯恩看着他最为宠爱的弟弟，又看看同样一脸正经的绫，“我希望如果遇到什么事情，他可以自己处理，你就不要出手，让他自己处理，怎么样？”
　　“我同意，他吃喝玩乐这么多年，研究了这么多年的魔法阵，也研究出好多秘制的招数，骗了我们那么多的荣誉证书，是该真正上手锻炼一下了。我也打算开开眼，看看我们家亲爱的佩恩最真实的一面。”绫赞同的点点头，“这不也是魔王大人让他跟你出来的主要目的吗？是不是啊，瑾？”
　　“你今天不说，我还真忘了我们有这样的一个责任呢。说的是，当初大人不就说过了吗？如果佩恩这一次做不出一点点成绩来，不仅我们两个要负起监管不力的责任，而且这件事情结束之后，你的禁足令依然会生效的。”
　　“说的是啊，那我做出的这么多努力岂不就是白费了？”佩恩晃晃脑袋，“我这么聪明的人，才不做这种缺心眼的事情呢！”
　　“好了，套用绫警部常说的一句话，心动不如行动，我们现在就去后面看看吧！”聿人也不等大家回答，便拽着斋藤往后面走去。
　　一行人穿过鹅卵石铺成的林间小路，边走边欣赏着小路两边的美丽风景。今天的天气非常好，晴空万里，太阳不遗余力地挥发着它的热度，加上前几个晚上的瓢泼大雨，导致地面还是有些积水，人们走在外面忽然觉得有那么一点点潮湿闷热的感觉，很符合现在梅雨季的季节特征。嫩绿色的草地上银光闪闪，还开出了五颜六色的小花；树木也是一派生机勃勃的样子，甚至有的树枝上还结出了青涩的果实；在徐徐微风的吹动下，有不少花瓣层层落在草地上，吸引了很多昆虫类的小动物在上面大块朵颐。
　　鹅卵石小径的尽头是一大片的开阔地，被明智老爷子建成了一个独立的小型机场，塔楼监控室、停机坪、跑道等等国内大型机场该有的设备、设施这里一样都不拉，真的是麻雀虽小五脏俱全。在人们感叹之余，就看到一架亮银色的小型客机正停在检修仓库中，几个飞机整备师正在为飞机上天进行最后的检修工组。
　　跟技师们打了个招呼，聿人领着大家登上悬梯，走到机舱里面参观。刚一走进机舱的门，小少爷就听到了身后传来一片的吸气声，脸上露出了满意的笑容。机舱里面可以容纳将近十个人同时乘坐，两张大大的深咖色L型沙发摆放在两端，中间是一张同色系的玻璃茶几，茶几上放了一套水晶差距。左手边的沙发后面放置了一个小号的酒柜，世界顶级的名酒是应有尽有。右手边的沙发后面是一台小小的冰柜，打开一看，孩子们喜欢的各色冰点都可以找得到，而且这个冰柜还是分上中下三层的，除了最上面的一层是冰激凌之外，下面的都是些冷冻的、已经做好的精品料理，稍稍用机舱里面的烤箱加热就可以食用了。这还不是整个机舱的全部特点，这架飞机最出彩的地方是在驾驶舱。人们走进去一看，这哪里是民用飞机啊，恨不能比世界上最棒的战机里面的设备都要先进，都要齐全。如果是战争时代，一定能派上大用场的。
　　参观结束之后，一行人意犹未尽的从飞机上走下来，只留下亚伦、罗尼兄弟，还有绫和斋藤在上面，他们准备开始为时三十分钟的试飞。聿人站在太阳晒不到的阴凉处，抬起头看着那道亮银色的风景线在天空中滑翔，再看看身边的人都挂着幸福的笑容在欣赏这一幅美丽的画面，小少爷突然觉得这一切都是那么的美好，如果不是那个韦德出来搞破坏的话，他们应该还可以更幸福的。

　　30 启程

　　三十分钟的试飞很快就结束了，亚伦、罗尼兄弟意气风发的从飞机上走下来做短暂的休息，并让技师们对机体再一次进行维护，准备第二次的长飞。斋藤、绫和佩恩也跟在亚伦兄弟身后，佩恩小魔王还不停地称赞斋藤，培养了两个身手敏捷、本领高强的双胞胎兄弟，说什么他也真的很想有一个这样的帮手，能帮自己好多的忙呢，不用自己现在这么忙碌，想研究个阵法都没有时间。
　　“佩恩，你很喜欢他们吗？”聿人迎上前去，听佩恩把全世界的赞美之词都用在亚伦兄弟上了，再看看绫那张黑得像锅底一样的脸，不由得捂嘴偷笑。“不要再夸他们了，小心有些人吃飞醋。”
　　“吃醋啊？”佩恩稍稍转了个头，看了一眼落自己一步的情人，“你们不觉得绫在生气的时候，是非常漂亮的吗？”冲着理查德大人露出一个妩媚的微笑，佩恩牵起聿人的小手，“难道亲爱的小聿人，你不赞同我的看法吗？”
　　“赞同，赞同。”拍了拍佩恩的手背，聿人无可奈何的点点头，在心里却埋怨着，你们两个人想打情骂俏，可不可以不当着其他人的面啊？你们两个想要炫耀自己的感情，能不能不采用这么极端的方法啊？你们想跟大家秀甜蜜，可不可以不牵扯到我啊！亲爱的佩恩，你难道都没有看到绫警部那一副想要把我生吞活剥了的样子吗？我可是最大的受害人呐！聿人委屈的瞅了一眼自己的爱人，瑾呐，快救救我！
　　“好了，放开我家聿人的手吧，没看到他一副很痛苦的样子吗？”接收到爱人求救信号的斋藤，不负聿人众望，跑出来打圆场了。“亲爱的，别搭理那两个家伙。”
　　“他们怎么了？闹别扭了？”
　　“当然没有！”佩恩出声反驳着，“不要那么乌鸦嘴好不好？”
　　“哼，小魔王还怕人乌鸦嘴啊，你……”
　　“瑾，不是要跟聿人商量事情吗？”绫实在是听不下去了，佩恩和聿人小孩子斗气般的争吵让他觉得脑袋都大了好几圈。
　　“什么事？”聿人被勾起了好奇心，说实在的除了在案子上或者在家族事业上，他很冷静、很有判断力之外，平时都是一副嘻嘻哈哈、没长大的小孩子模样。聿人觉得这有这样活着，他的人生才不会变得那么辛苦和悲惨。
　　“我要跟绫和佩恩一起去趟函馆。”斋藤小心地看着聿人的表情，生怕他会不高兴。
　　“啊，你要跟我商量的就是这个啊！”聿人松了一口气，“我本来也想跟你说，请你跟他们一起去看看，毕竟人家是来帮助我们的，总是让他们出面，自己却躲在幕后，是不是有点不太好？有点不太仗义呢？”
　　听完了小少爷的话，在场的人都是一愣，就连闻讯赶来找他们的三个老爷子都忍不住地点头，这个小少爷还真不是一般的人物，还挺深明大义的。身为明智家臣的希曼先生更是高高的仰起头，一脸与有荣焉的表情，将军殿下的后人还真是没辱了他的风范呢！
　　“所以？”斋藤也是一脸的得意，他的小人儿啊，每每在这种时刻都能带给自己一份惊喜。“那我就跟他们一起去了？”
　　“这是当然的，我会乖乖的留在家里等你们回来的。”聿人挂在斋藤的身上，转过看了看脸色变得很古怪的义晴和美惠子，感觉很纳闷，她们的脸色怎么这么难看。“你们两个怎么回事？干嘛这么看着我？是我说错了什么吗？”
　　“没有，我们只是觉得这件事好像……”
　　“跟她们没有多大的关系，所以觉得很郁闷。”斋藤补充道，“这样说你们就想错了，怎么会没有关系呢？佑一不是说了吗，我们的行动已经从地下转为地上了，你们需要配合我们抓捕罪犯嘛！”
　　“话虽然这么说，可是我们……”义晴撇撇嘴，“也没有这个能力啊！”
　　“不要着急，会有你们出场的时候。”斋藤神秘的一笑，转过身子看向朝他们走过来的技师，“可以出发了，入江先生，是吗？”
　　“不好意思，斋藤先生，你们恐怕要晚一点才能走。现在的天气状况不太好，我们塔楼那边收到消息，在未来的半个小时之内，这里将会有一场小型的雷阵雨，持续时间不会太长，大约会在一个小时之内结束。”这个名为入江的技师对几个人解释着，“所以，我们建议您能在五点钟左右的时候再出发，可以吗？”
　　“没有问题，就那个时候吧，辛苦您了，我们会准时过来的。”
　　“您太客气了，斋藤先生，我们会在这里恭候你和小少爷的。”入江冲着两个人鞠了一躬，“那么，我就告辞了。”
　　“请您慢走。”斋藤冲着入江点点头，然后看着大家，“你们都听到了？心急吃不了热豆腐，现在我们回去补充一点体力吧？”
　　“是下午茶吗？”聿人淡淡的一笑，“本来我的打算也不想让你们这么早就过去的，虽然是私人飞机，但机体也很大，白天出动很容易被发现的。所以，我打算让你们在天色稍稍暗一些的时候再走，反正有亚伦和罗尼在，黑天和白天其实是没有多少分别的，对吗？”
　　“不错嘛，小聿人也做功课了！”绫一个箭步跟上来，拍掉斋藤的手，把自己的胳膊搭在聿人的肩膀上，“来，跟哥哥说说，你看的是什么书？”
　　“《暮光之城》。”
　　“那是什么鬼玩意？”绫皱着眉看了看斋藤，斋藤冲他耸耸肩，外带摇了摇头。
　　“一个美国人写的一段关于吸血鬼与人类女孩的青春爱情故事。”
　　“哦，吸血鬼与人类的青春爱情啊！”绫捂着嘴笑道，“你还用看别人写的吗？你自己不就正在体验这种爱情吗？”
　　“绫！”佩恩在后面踹了一脚理查德大人的屁股，“你总这样欺负聿人，小心瑾的报复啊！他要是报复起来，可是你无法承受的。”
　　“哎，开个玩笑嘛，瑾，你不是个小气的人，对吗？”
　　“对！”斋藤看到绫脸上露出你看我说什么的表情，又继续补充道：“我小气起来不是人。”
　　“咳咳咳……”绫被斋藤的后半句噎得差点一口气没上来，“你说话大喘气啊，不能一次性都把话说完吗？非得给人泼一盆凉水你才高兴！”
　　“没有啊，我没说错，本来我也不属于人类啊！”斋藤推开他和聿人的小木屋的房门，“都进来歇歇吧。”
　　“哎……”贝格塔先生站在原地，抬起头看着前一秒还晴空万里，后一秒就乌云密布的天空，“日本的天气还真是阴晴不定、难以捉摸呢！”
　　“现在是梅雨季，这样的情况是很正常的。”义晴站在老头子身边也抬头望去，“一天之中，可能早上下过雨之后，隔个半个小时，或者两个小时，会再下一场，有的时候甚至一天可以断断续续的下上七八场不同程度的雨。”
　　“真的是那么神奇吗？”贝格塔先生听了义晴的话一惊，转头看着希曼先生，“这位太太说的是真的吗？”
　　“没错。”希曼先生点点头，“不过，现在的情况可比我们那个时候好多了，我们那个时候哪里有这样的小路？全都是坑坑洼洼的泥路，要是赶上雨中行军，那简直是痛苦中的痛苦。”希曼先生叹息着进了小木屋，“不知道聿人少爷是不是知道，今川义元殿下就是在雨中被……嗯，取了首级的。”
　　“希曼先生，”聿人指使精力充沛的亚伦和罗尼去厨房端来了很多好吃的小茶点摆在茶几上，又吩咐他们泡上柠檬红茶给大家端过来。“难道您到现在还没有原谅信长殿下吗？甚至连他的名字都不屑于说出口？”
　　“少爷，他是我们明智一族的大仇人，如果不是他的偏心，将军殿下也不会起反叛之意。他从来就没有把将军殿下放在眼里，总是光头光头的叫着他。说实话，我们这些家臣每每听到这个称呼，都觉得……哎……”
　　“可是，先祖已经亡故，信长殿下也于先祖之前去世了，这一切都可以结束了。我们这些活着的人，应该更好的生活下去，不应该把这些仇恨牢牢地记在心里，您说，是不是？”
　　“聿人，你说的这位先祖，不会是……”佩恩看了他哥哥一眼，又看了希曼先生一眼，和绫、斋藤对望了一会儿，几个人的脸色都变得很奇怪。“明智光秀吧？”
　　“是，这是先祖的名讳，怎么了？”
　　“果然，那混蛋的后人比他好多了。”凯恩小声嘀咕了一句，然后冲着聿人安抚性的一笑，“没什么，佩恩只是随便问问。”
　　“哦！”聿人愣愣的点点头，然后看着佩恩，“你们不要冷着了，赶紧抓紧时间吃点东西，补充一下能量，谁知道你们晚上会遇到什么事情呢！”
　　小少爷的话刚说完，就听到外面雷声大作，一场暴雨突然来临……

　　31 劫后余生

　　这场暴雨来得快，去得也快，就像是那位入江先生说的一样，不到半个小时的时间，天空又恢复到之前的碧蓝。
　　大家又说说笑笑玩了一会儿，几个准备去执行任务的人也抓紧时间闭了一会儿眼睛，眼看着时针指向了5这个数字，聿人起身走到卧室，推开房门，摇醒了闭目养神的斋藤。
　　“瑾，瑾，瑾，醒醒，你们该走了。”聿人拉了拉斋藤的胳膊，“时间已经差不多了。”
　　“嗯。”斋藤睁开眼睛，伸手摸了摸聿人的小脑袋，“我知道了，这就起来。我们最晚夜里十二点也会回来了，你不要等我，早点休息，知道吗？”
　　“这个……我说了算。”聿人撅着嘴，把大侦探拉出房门。
　　“孩子们，我们该走了。”
　　聿人高声大喝着，一边往木屋的门口走，一边抬起脚踹着躺在地上的人，等他和斋藤走出小木屋的时候，身后面已经跟了一排的人，一个个都是精神抖擞的。
　　一行人来到木屋后面的停机坪，把斋藤推上飞机，顺便把其他几个人也飞踹上去，聿人站在悬梯下面嗬嗬嗬地冲上面的人坏笑。就在这个时候，海瑟先生也被人拎到了飞机上。大家用疑惑的目光看着贝格塔先生这个罪魁祸首，实在不明白他们两个老头子怎么会自动请缨。
　　“我们能帮忙的地方，你们尽管说。虽然是探路，也没准会有意外的收获。而且如果遇到突发事件，我们还能帮你们疗伤。”贝格塔先生用亮晶晶的眸子瞅着自己的爱徒，“也算是弥补我当年的一些过失吧！”
　　斋藤冷冷的盯着白胡子老头看了一会儿，然后别过脸去，张开薄薄的唇瓣，吐出冷冰冰的几个字：“随便你！”
　　聿人站在飞机下面，看着自己爱人别扭的回答，忍不住开始放声大笑。在他的笑声中，飞机慢慢起飞了，小少爷收敛了笑容，双手合什，在心里默默地为几个人祈祷着，祈祷他们可以平安的归来。
　　现在已经是深夜了，距离斋藤他们出发已经过去了将近七个小时，一点音讯都没有。
　　聿人在他和斋藤的小木屋里来来回回的踱步，脸上尽显担心的神色。义晴因为怀孕的关系比较嗜睡，可又放心不下斋藤他们，于是就和美惠子睡在斋藤和聿人的房间里。其他的人也是出于同样的原因，也跑过来陪着聿人。希曼先生看着小少爷焦急的神色，心里隐隐约约有种不祥的预感，他们是不是真的发生了什么不可预测的事情？
　　“聿人。”打破此刻宁静的是未来的魔王大人，凯恩走到明智小少爷面前，双手放在他的肩膀上，“别这样，坐下来慢慢的等。”
　　“凯恩……”
　　“你难道不相信瑾的能力？”凯恩拉着他的手，把他摁倒沙发上坐好。“佩恩、绫，以及那两个老头子，还有亚伦、罗尼兄弟，依照他们的能力，无论发生什么事情，他们都会平安无事的。你不要这样着急，等瑾回来，他会很内疚的。”
　　“内疚？”
　　“因为他的缘故让你担心了，而瑾最不愿意发生的事情就是看到你为他担心、焦虑。”
　　“我知道了，谢谢你，凯恩。”
　　“不用谢，照顾好你是我的责任。”凯恩摸摸聿人的小脸蛋，“根据我和佩恩的心灵感应联系，他们现在平安的很，大概再过不了多长时间，他们就会回来了。”
　　“心灵感应？”聿人被凯恩的话稍稍分散了一些注意力，“我只听说双胞胎之间，会有这种所谓的心灵感应，一个人生病，另一个人也会感觉得到，亚伦和罗尼他们就是这样。可是，我不知道同父异母的兄弟之间，也会产生这种反应。”
　　“我们使用的是契约魔法，在我父王的见证下，才把两个人联系在一起的。”凯恩想起他的弟弟，脸上不由自主的露出了淡淡的微笑。“因为佩恩小的时候会受其他的兄弟欺负，我这个当大哥的，自然会看不过去了，所以就订下了这个心有灵犀的契约，以保证他出现什么意外的时候，我会第一时间知道，可以第一时间赶到他的身边。”
　　“凯恩，你这个哥哥真的是相当成功，怪不得佩恩那么喜欢粘着你呢！”聿人看看门口，又竖起耳朵听了听声音，“他们……是不是回来了？”
　　“好像是吧，要不然，我们出去看看？也免得你总是这么不安。”
　　“好。”
　　聿人点点头，又看看沙发上那几个东倒西歪睡得不醒人事的家伙，轻轻地叹了口气，从卧室里拿了几条薄被盖在他们的身上，又怕这几个家伙热着，特意还把空调的问题调低了一些。等一切都安顿好了，聿人拉着凯恩的胳膊刚想往门口走，就听到了小木屋的门从外面被打开的声音，他跑过去一看，让自己担心了一个下午外加一个晚上的几个人，好似屠龙的英雄一般，雄纠纠气昂昂的走了进来。只不过，他们整洁的衣服上都沾满了斑斑驳驳的血渍。
　　小少爷在这个时候也顾不上维持什么狗屁的大将风度了，先扑到斋藤身上，左看看右看看，发现他的身上连一毫米的伤口都没有，才放下心来。随后扑到绫和佩恩、还有亚伦兄弟的身上，又是扯领子，又是翻衣服的，把他们都彻底检查一遍，做出了最终的结论，他们衣服上的血渍不是他们自己的。
　　这一番不小的动静，把那几个躺在沙发上睡得昏昏沉沉的家伙惊醒了，同时也把卧室里的义晴和美惠子吵醒了，她们两个穿着睡衣，揉着眼睛迷迷瞪瞪的从卧室里走了出来。看到五个人身上的血渍，大家的瞌睡虫也被吓跑了，赶紧围过来七嘴八舌的问了起来，也不管这几位英雄是不是要休息一下，调整自己的心情。直到最后，还是刚刚最着急的聿人出面打断了那一堆听了就脑仁疼的问题，把斋藤推进了自己的卧室，顺便将其他的几个英雄和刚睡醒的家伙扔出了自己的小屋，并威胁说如果不踏踏实实的睡上一觉，谁也甭想知道今天夜里发生了什么事情。并跟他们约好早餐时间在温泉度假村的酒店大厅碰面，等那个时候，谜题就全都解开了。看着小少爷一副很认真、谁不照他的话去做就跟谁拼命的样子，大家也只得悻悻而归。临走之前，凯恩冲着聿人伸出了一个大拇指，并无声地向他说了一声“谢谢”。
　　送走了这些凑热闹的家伙，聿人转身回到了自己的小木屋里。他关好了门，靠在墙上想了一会儿，然后颠颠地跑进餐厅里，从酒柜中抓了一瓶伏特加和两只酒杯放在托盘上，出了餐厅走进了自己的卧室。刚一进去就看到斋藤已经洗去了一身的血渍和疲倦，顶着湿漉漉的头发半倚在床上不知道在想些什么。看到聿人进来，大侦探朝他笑了笑，并冲着小少爷招招手，示意他到自己的身边来。
　　聿人把手里的东西放在梳妆台上，到了两杯酒走了过去，坐在斋藤的身边，把手里的酒杯递给他，看着他一饮而尽。然后抽走他手里的杯子放回桌子上，自己也爬上床，钻进斋藤的怀里，静静的感受着爱人的心跳。说句老实话，当他看到这个该死的混蛋满身是血的走进来的时候，呼吸都快停止了，幸好经过检查，他没什么大问题。
　　“突然这么安静，好像不像你自己了。”斋藤低声轻笑着，“不打算问问我，这个晚上究竟发生了什么？衣服上的血都是谁的吗？”
　　聿人摇摇头，还是一句话都不说。
　　“对不起，害你担心了，是不是？”
　　“嗯！”小少爷点点头，手臂又搂紧了一些，生怕这个家伙会在下一秒就消失了。“你这个混蛋！坏人！”
　　“宝贝，这种事情以后都不会发生了，我不会再让你担心、焦虑了。”
　　“可是……”聿人委委屈屈的看了一眼斋藤，“这是你的工作啊，而且那个韦德.华莱士，我们到现在还没有把他干掉呢！”
　　“佩恩已经想到了一个很好的办法解决他，我和绫都认为那个办法是非常可行的。”斋藤低下头细细的问着聿人的头发，“我们很快就会把他干掉的。”
　　“嗯，我相信你。”
　　“真的不打算问我些什么吗？”
　　“我认为你今天很累了，应该好好休息一下。”
　　“亲爱的，你真是善解人意。可是我想……”斋藤的手不老实的滑进了聿人的睡衣里，爱不释手的抚摸着怀里的那具年轻的身体，他爱死了这种绵软滑腻的触感，如果不是回来见聿人的信念一直支撑着他，有可能他会在刚刚的那场恶战中撒手人寰了也说不定。
　　“你真的不累？”聿人抓住那双肆虐的双手，似笑非笑地瞅着自己的爱人，“居然还有体力……想这些事情？”
　　“就当是慰劳慰劳我这个刚从鬼门关转了一圈回来的人吧！”
　　“鬼……鬼门关？”听到这个词，聿人的心又揪在了一起，他跨坐在斋藤的身上，一副你不告诉我，我就是不罢休的样子看着大侦探。“为了能让我自己有一个良好的睡眠，你还是把今天晚上的事情一一给我讲清楚好了。”
　　“好。”斋藤点点头，一副我就知道会这样的表情。“这件事情还要从我们到了华莱士宅邸的上方说起。”

　　32 意外的混战（上）

　　“大雨过后的天空很晴朗，能见度的级别属于优，而且出现了你最喜欢的彩虹。总体来说呢，那样的天气是非常适宜飞行的，所以我们从这里起飞之后，大约半个小时的时间就到达了函馆。依照之前亚伦兄弟所绘制的航线图，我们花了很少的时间就找到了华莱士宅邸的所在地。从天空中向下俯瞰，整座宅邸的情况可以尽收眼底。等我真正看到了这座宅子的时候，才知道亚伦所言非虚，确实是栋豪宅，比你们家的别墅有过之而无不及。”
　　“真的？”聿人摸了摸下巴，又往斋藤的怀里凑了凑，“估计都是靠三岛利夫抢劫金库得来的吧？他自己又没有经营什么特别靠谱、特别挣钱的事业，哪里能弄到这么多的钱？”
　　“大概是吧，三岛利夫说过，韦德只要缺钱了，就会把他派出来。”斋藤点点头，把小少爷往自己的怀里带了带，“当然，我们不仅仅注意到了它的奢华程度，同样注意到了我们此行最主要的目的。果然不出我们之前的预料，在双胞胎兄弟的行踪被他们发现之后，韦德大概是连夜更改了魔法阵的阵势，手笔还不小呢！据佩恩说，他连基层的阵式都做了调整，而不单单是把阵中从原来的东厢房向西移去。”斋藤松开搂着聿人的手，从床上起身把放在旁边床头柜上的笔记本电脑拿了过来，打开之后招呼小少爷一起来看他们在天空中俯拍的华莱士大宅的整体图片。
　　“真的是好壮观呐，瑾！光是你刚才说说，我就觉得挺要命的了，再看到了实物，我才真正的觉得韦德的胃口真大，他得抢了多少家银行才能把宅子修成这个级别啊！”聿人兴致勃勃的趴在斋藤的身上，睁大眼睛观看他们拍回来的战利品。“要说这是一座宫殿都有人相信呐！韦德.华莱士还真够奢侈的，从这一点上来说，我不怎么喜欢他。”
　　“为什么？”
　　“不喜欢就是不喜欢，哪儿有那么多为什么！”
　　“不会是因为他的房子比你的更豪华吧？”
　　“边儿去，我有那么肤浅嘛，我是那种人吗？真是的。”聿人拍了一下斋藤的大腿，突然喊了一声停，然后指着电脑屏幕问道：“这个红色的圈圈是不是就是阵中的位置？”
　　“没错。”斋藤点点头，“这就是被改动之后的阵中，我特意用这个房子的图纸进行了一下比对，新的阵中是一座佛堂。”
　　“佛堂？”聿人无语的摇摇头，“韦德的脑袋是进水了，还是被门夹了，或者说是这两天下雨下的，他脑袋发潮了？居然能想到把这个地方改到佛堂里，不是一般人能想出来，而且还能付诸实现的事情。他不会是想用佛祖来牵制我们的行动吧？要真是这样的话，他也太……幼稚了。”
　　“他打的就是这个主意，因为他知道日本人大多数都信奉佛教，所以才会把最重要的位置留给佛祖。”
　　“对于他的这种行为我只能说，是天上的雷和闪电劈傻了他。即便是佛祖显灵，也不可能庇佑他那种坏人的，哎……大多数的日本人是信佛，只可惜他的对手没有一个信佛的，他这么做岂不是多此一举吗？”
　　“不仅如此，还有一点是他没有想到的。他不知道佩恩当初设计这个阵型的时候，里面存在的一个极大的限制。”
　　“限制？”聿人迷茫的看看图，又看看斋藤，随后把自己的电脑也搬了过来，拿之前的阵型图进行对比着。过了好一会儿，小少爷才恍然大悟，“你说的这个限制，不会就是他因为更改原先的阵中，导致魔法阵的覆盖范围缩小了吧？这块湿地……”小少爷用手指在自己的屏幕上画了一个圈，然后又指指斋藤的电脑屏幕，“显然现在没有被魔法阵的那个结界所覆盖，因为它们的颜色不一样，被阵法覆盖住是这种深黑褐色，可现在却是棕色的。”
　　“眼力不错嘛，就是这个意思。”斋藤点点头，“就连这个阵型的设计者佩恩也说不出来为什么会产生这种效果，不过，对我们来说这可是一个大大的机会。这块湿地可就是韦德用来豢养阴尸的地方，是之前亚伦说的那个人工湖的所在地。因为阵法的限制不能让他把这一块也列入魔法阵的结界中，所以为了安全起见，他把华莱士家的狼人都派到了这里来守卫，以防有人暗中袭击。”
　　“我看韦德的脑袋也不是那么的笨，今天不就有人暗中袭击了吗？而且还不是一个两个，一去就去了七个。这里面还包括了挺大的人物呢，两个在魔法界颇有影响力的族长，两个白魔法协会的成员，还有一个黑暗之王的小王子，外带一对血族双胞胎。我估计韦德在收到消息的时候，他一定吓坏了吧？”聿人斜着眼睛瞥着斋藤，满脸的嫌弃，“说说你们的丰功伟绩，怎么就想着在今天晚上要打草惊蛇的？”
　　“也不算打草惊蛇，能毁掉韦德一心一意培养的阴尸，一直都是我们最大的愿望。”斋藤笑了笑，轻轻抚着聿人的后背，“那些家伙们的尸体，也算是我们送给韦德的一个大礼吧，他现在再想培养阴尸来对付我们，或者再找新的狼人，已经是来不及了。”
　　“还不是打草惊蛇吗？”聿人送了自己的爱人一记眼刀，“他再修改阵法的话，你们今天晚上不就白去了吗？”
　　“这个可能性不高啊！”斋藤摇摇头，“你不了解，魔法阵一旦被设下只能修改一次，如果有第二次的话，这个魔法阵就会报废的，尤其是这种炼金术的阵法，与此同时，布下这个魔法阵的人，也会随之消失的。因为这样的阵法，是非常耗人精神的。要不然，你以为韦德会那么没有脑子，把这个魔法阵交给他最不信任的、最想除掉的人去做？他最终的目的就是借着我们的手，除掉西川芳子，而他自己安然无恙。可现在还不是时候，而且韦德也没那么缺心眼，他不会因为要防备我们，而在决战前夕损失亲手毁掉这颗棋子的。”
　　“棋子？我看西川芳子连棋子都算不上，她顶多就是悲催的炮灰，命中注定要为韦德牺牲自己。也难为她活了这么多年，都没怎么活明白。”聿人嘲讽似的笑了笑，顺手把电脑合上，放到床底下，然后揪着斋藤的衣服说道：“快来告诉告诉我们，你们是怎么收拾那些阴尸和狼人的。”
　　“最开始的时候，我们也没打算收拾他们，毕竟我们的目的不是去打架，而是去侦察的。在没完成既定任务的情况下暴露自己的行踪，是很愚蠢、没有大脑的行为。可是那两个老头子也不知道今天晚上是怎么了，看到阴尸和狼人就像是打了鸡血似的，无比的兴奋，一定要求我们把飞机降落在空地上，然后去跟阴尸和狼人搏斗。后来，我们几个人仔细地研究了一下老头子的提议，都觉得这是一个挺不错的机会，在最终的决战来临之前给对手一记重创，让他元气大伤，没有时间休养生息，既让他损兵折将，又让他失去对赢得这场战斗胜利的信心，是个一箭双雕的好办法。”
　　“你们就那么没大脑的同意了？”
　　“怎么是没大脑啊，依照今天我们带去的人手，对付这些小毛毛虫就足够多了，那些阴尸和狼人奈何不了我们。”斋藤摇摇头，“你看到我们满身是血的衣服，那些血都不是我们的，全是那些小毛毛虫的。”
　　“可战斗依然很辛苦，是吧？”
　　“是啊，你说的没错，战斗确实很辛苦，因为我们谁也没有想到，韦德为了彻底的打败我，把阴尸培养了那么多年，它们的战斗力居然是那么的强，如果今天晚上去的人不是我们，估计就永远都回不来了，也会变成阴尸。
　　“这……又是什么意思？”聿人再次睁大了眼睛，“什么叫做也会变成阴尸的？”
　　“嗯，就是说被它们抓一下或者咬上一口的人，不及时治疗的话，就会成为阴尸的同类。”斋藤叹了口气，“我们没有想到它们这么强，所以在最开始的时候，我们犯了轻敌的错误，给他们了一定的可乘之机。幸好我们没有被它们近身，要不然……”
　　“停，不要再说了。”聿人伸手捂住爱人的嘴，不让他继续说下去。“你就告诉我当时具体的情形是怎么样的，我不想听其他的，现在想想都觉得后怕。”
　　“亲爱的，打斗场面是很血腥的，你要听吗？”
　　“我不怕。”聿人一晃小脑袋，“你说吧，我坚持得住。”
　　“好吧，如果听不下去了就告诉我，不要勉强自己，知道吗？”斋藤也学着小少爷的样子，把电脑扔到床底下，然后搂着聿人开始回忆起他们今天晚上的战斗。

　　33 意外的混战（下）

　　“这场战斗究竟是怎么打起来的，我已经记得不是那么清楚了。只记得我们接近那块湿地的时候，就被守在周围的狼人首领发现了。它拦住了我们的去路，一双长满灰色长毛的手向我们伸了过来，脏兮兮、毛茸茸的胳膊让有洁癖的佩恩差点吐出来了。因为晚上的天色很暗，湿地附近又没有什么照明设备，所以它无法看清我们都是些什么人，要不然依照狼人的特性，它是不可能跟我们打起来的。”
　　“为什么？”
　　“我们这些人里面，有狼人最怕的德鲁伊，有不死族猎人，还有黑暗之王的小王子。当然它们不会害怕血族，因为血族跟它们一样，都属于不死族，德鲁伊也好，不死族的猎人也好，同样也是血族的敌人。可它呢，也没有想过血族真的会跟猎人联起手来。毕竟我们与白魔法协会的那个协议，只是一个没有被当事人证实的消息罢了。那些狼人天生愚蠢，没什么脑子，更没什么智商，它们不会好好思考的。只要有利可图，它们不会管雇佣它们的是什么人。”斋藤冷冷一笑，“当时湿地附近虽然没什么光亮，可身为吸血鬼的我，去能在黑夜里看清任何事物，那是一头大概有两百岁的成年狼人战士，身上斑斑驳驳的伤痕告诉我们，它曾经身经百战，经验丰富。绫在这个时候已经拔出了他的枪，里面装的是狼人最怕的银子弹。”
　　“就是你们上次说的圣彼得大教堂里的圣水？”
　　“跟那个差不多吧，绫的银子弹里面装的是罗马大教堂的圣水，属于他们理查德家族的特制子弹。那种子弹和托尼.诺特射向你的那颗一样，只要射进狼人的体内，外面的银质子弹壳马上就会溶化，里面的圣水会随之流出，就会把它的皮肉烧穿。不过有一点点区别的是，绫的银子弹只针对不死族的狼人，对于血族来说，就跟正常人一样不怎么管用。”
　　“因为你们之间的那个契约？”
　　“聪明，答对了！”斋藤赞赏性的拍拍聿人的小脑袋，“我当时就觉得眼前白光一闪，战斗就开始了。绫的子弹射进了狼人那只毛茸茸的手臂上，把它疼得一边哀嚎，一边在地上打滚，它的声音引来了其他的狼人，混战就此开始了。那头狼人捂着自己的伤口，直直的扑向绫，而那些从别的地方赶来的狼人刚想扑向我和佩恩，就被亚伦兄弟和那两个老头子拦住了。它们这才知道偷袭的人里面居然有德鲁伊和血族。”
　　“然后呢？”
　　“然后就是重头戏，我和佩恩面对的不是狼人，而是被狼人更恐怖的阴尸。亲爱的，你知道阴尸是什么吗？”
　　“不知道。”
　　“是死尸，是十八种尸变中怨气最大的一种，是通过黑魔法召唤出来的一种很危险的武器，它们没有生命、没有灵魂、没有思想，它们喜欢潮湿、阴暗的地方，厌恶有光亮的环境，所以韦德才会在那个终日不见阳光的湿地里豢养阴尸。”斋藤叹了口气，“我和佩恩都没想过韦德豢养的阴尸，不仅能力很强，而且数量极为庞大，刚开始交手的那一瞬间，我们还有点吃力呢！阴尸使用物理攻击，因为它们本身没有灵魂，是被豢养的人所操控的，豢养它们的人平时教给它们什么，它们就会在战斗中全部使用出来。前面五分钟我们因为没有做好心理准备，所以一直都处于下风，有几次，我和佩恩都差一点被它们的爪子抓住。好在我们很快就冷静了下来，在自己的身上设下了几个结界，防止阴尸的接近，因为不想引起韦德的注意，所以不可能让这里变得明亮，我们只有依靠黑魔法来对抗它们。说句老实话，在黑魔法这方面，我确确实实不怎么在行。”
　　“天呐，居然还有你不拿手的东西。”
　　“当然了，血族的主要攻击跟阴尸和狼人一样，都是物理攻击，而佩恩他们一直学习的是远程魔法攻击，可以拉开与敌人的距离。所以相对来讲，我比较吃亏。幸亏我在阿尔卑斯呆过不少时间，尽管没有继承老头子德鲁伊的某些特质，也不至于一直处于挨打的境地。要不然，啧啧啧，我可就真的完蛋了！”也不知道为什么，斋藤说到这里的时候，脸上露出的竟然是美滋滋的笑容。
　　“看你挺高兴的啊？”
　　“也不是啦，终于轮到佩恩照顾我一次了，想起来挺高兴的。小屁孩子终于长大成人了，我们这些人就可以把提着的一颗心放在肚子里了。”
　　“你怎么把自己说得跟老大爷，不是，跟我爸一个状态似的？”聿人往斋藤的怀里又蹭了蹭，“后来呢？既然你们的身上有结界，血渍又是从什么地方来的？”
　　“老头子在关键的时刻不怎么管用，也不知道他怎么想的，舍不得用他的特殊形态来对付狼人。我和佩恩把那些阴尸烧了个干干净净之后，就去帮其他的人对付那些负隅顽抗的狼人。对付狼人那些结界就没什么用处了，所以狼人的血就溅到我们的衣服上了。”
　　“韦德发现了吗？”
　　“哪儿能发现不了啊？我们最后走之前，在湿地那边放了一把大火，把周围的树木也好，那些阴尸、狼人的尸体也好，都烧成黑炭了。那么大的火，他要是还看不到的话，长在脸上的那两个窟窿就是摆设了。”
　　“说话可真损呐！”聿人轻笑了一声，“他什么反应？”
　　“不知道。”斋藤摇摇头，“我们放了火之后就走了，谁还等着看他什么反应啊？再说了，我们家亲爱的在家里坐卧不安呢，我可不能为了他，把我家亲爱的扔在一边，你说是不是啊，亲爱的？”
　　“油嘴滑舌！”聿人踹了斋藤一脚，“谢天谢地，佛祖保佑，好在有惊无险，你们都平平安安回来了。”
　　“是啊，而且还除掉了心头大患。”
　　“下一步，就是用三岛利夫引出西川芳子了？”
　　“对，明天三岛利夫就要被押到这里了。”
　　“真够快的啊！”聿人把床头灯关掉，“既然这样，那我们早点睡吧，离天亮没有多长时间了。瑾，晚安！”小少爷在斋藤的唇上落下一个晚安吻。
　　“晚安，亲爱的！”

　　34 当代开膛手

　　一夜无话，第二天一大早，一群人三三两两结伴去温泉度假村酒店吃早餐，结果到门口的时候大家都碰到了一起，除了两位早睡早起的女士之外，其他人的眼睛下面都有一片深深的、黑黑的阴影。彼此对望了一眼之后，立刻爆发出一阵哄笑声。这阵哄笑声引来了度假村的当值经理，当他从酒店里面走出来的时候吓了一跳，他以为自己看到了一大堆从上野动物园偷偷溜出来的中国国宝大熊猫，它们正在互相嘲笑着对方的阴影比自己的更重，看来这一晚上大家都没怎么睡好啊！
　　相互取笑够了，绫勾着斋藤的肩膀，两个人率先往里面走去。一边走，绫一边忍不住回头看，就发现自家的亲亲小魔王不出意外的跟明智家小少爷混到一块儿去了。他捅了捅大侦探，示意往后看。
　　“怎么了？”斋藤转过头看了一下，然后继续往前走。“有什么问题吗？”
　　“还有什么问题吗？你们看见啊，这是我们的危机啊危机，这两个家伙凑到一起，不得天下大乱了？一个个都是那么能折腾的主儿。”
　　“你还怕他们两个合起伙把你吃了不成？”斋藤轻笑着，“对自己这么没信心啊！”
　　“嘁，你有！”绫狠狠地拍了一下大侦探的后背，“我就不信聿人心甘情愿的被你压着，他就没反抗过？”
　　“这么说，佩恩反抗来着？”
　　“先回答我的问题，然后我再回答你的问题。”
　　走进酒店的自助式餐厅，绫和斋藤也不着急去挑自己喜欢吃的食物，只是随便找了个地方坐下，继续他们毫无营养的清晨对话。他们两个通常用这样的对话来让自己的大脑在短时间内变得清醒，可以应付突如其来的意外事件。
　　“你什么问题？小家伙有没有反抗过？”看到绫点头，斋藤无奈地叹口气，“当然有，被镇压了，后来就再也没有想过。”
　　“所以啊，这两个存着不良心思的家伙凑在一起，你说能有我们什么好果子吃吗？我们得想想办法才行。”
　　“你慢慢想吧，这可不是一两天就能解决的问题，除非……”斋藤抬起头看着小少爷举着一瓶番茄汁冲着自己笑得灿烂，他站起来拍拍郁闷中的理查德大人，很无情的将他抛弃了，然后走向自己的爱人。
　　“嘿，说话说一半，你打算憋死谁啊！”
　　“绫……”斋藤转过身，看着抓狂的理查德大人，“只要你有义庆的那个本事，就不用发愁佩恩会打那种鬼主意。”
　　“义庆的本事？”绫一时无法消化斋藤的话，等过了两秒钟才恍然大悟。“哦，你是说……”
　　“答对了！”
　　“这对我来说一点难度都没有，不是吗？”心情迅速变好的绫，快走两步跟上斋藤，继续勾着大侦探的肩膀，“你小子不会也是憋着这个坏吧？”
　　“你说呢？”
　　斋藤反问一句，两个人相互看了一眼，脸上都露出了大大的、坏坏的邪笑。一直在旁边静静听着这两个白痴对话的未来魔王大人，在这个时候也不由得替自己的弟弟、还有心上人的后代担心起来，看来他们未来的日子应该不太好过啊！
　　餐桌上，绫被昨天晚上参与行动的人们推选为代表，向大家说明了去华莱士宅邸行动的具体情况，聿人虽然第一时间从斋藤嘴里知道了某些细节和大概的情况，可在绫叙述的时候还是听得很仔细，他生怕斋藤怕自己担心而“不小心”遗漏某些重要的内容。不过，后来的事实也证明，绫的叙述也没有比斋藤详细多少，多出来的部分也只是对华莱士家族豪宅的描述和感叹，小少爷一直拎着的这颗心这才放下。他抬起头观察着其他人的反应：三名老者精神不济的吃着自己面前的早餐，他们带到餐厅里的似乎只有自己的嘴巴和眼睛，而耳朵干脆就丢在了小木屋里；凯恩大概也跟自己一样，昨天晚上就已经对自己的弟弟进行“严刑拷问”了，所以对绫的叙述也不怎么感冒，只是有一口没一口的啃着手里的煎蛋，还止不住的往上面淋着巧克力酱，看得聿人一阵阵犯恶心；那对双胞胎的反应也不怎么热烈，两个人困得干脆什么都没吃，搂在一起躺在餐厅角落里的沙发上呼呼大睡，贝格塔先生的目光时不时地就往他们身上飘。聿人观察完了这些魔法界人士的反应之后，就把目光转向警视厅四天王和自己的亲亲法医官佐藤央。四天王中的两位女士，尤其是身怀六甲的大和义晴，她大概是昨天晚上没睡好，正没什么精神地往土司片上撒着白糖，抹着……草莓酱……酸奶酪……纳豆？！小少爷惊恐了，他迅速地转过头，发誓再也不和孕妇在一个餐桌上吃饭，简直是……太恶心、太倒胃口了！
　　聿人这一转头不要紧，正好对上一张惨白的、接近于幽灵似的透明脸，他被吓得一激灵，因为从来也不知道，天不怕地不怕，连死尸都不怕的亲亲法医官佐藤央居然会被绫的讲述吓成这副鬼样子。小少爷再一次佩服自己的英明决断，如果让他们昨天晚上就把这件事情说出来，可怜的央估计要失眠一整宿了。
　　好不容易等绫把昨晚的恐怖、惊悚故事讲完了，聿人这才长长地出了一口气，拿起自己面前的刀叉开始享受自己迟来的早餐。
　　“对了，”咬了一口烤秋刀鱼的小少爷含混不清的问着伺候义晴吃东西的堂本佑一，“佑一哥，你能确定三岛利夫今天几点到吗？”
　　“上午十点多。”佑一抬手看了看自己的表，“还早着呢，不用那么担心。”
　　“我没担心，只是在想，韦德.华莱士会不会一直有眼线盯着我们，就像我们盯着他一样。所以，我们去见三岛利夫的时候，需不需要变装什么的，让盯着我们的人认不出来。”
　　“这个主意挺不错的。”绫点点头，“我们去见三岛利夫的时候，凯恩、佩恩你们留在家里陪着义晴和美惠子，松井和佐藤你们也不用去，另外有一件私事想请你们帮忙，最好美惠子也掺和掺和。”
　　“什么事？”美惠子放下自己的餐具，用餐巾优雅的抹了抹什么都没有沾的嘴角。“跟我的专业有关？”
　　“当然了，昨天夜里我刚刚收到的消息，那个人……”绫意味深长的看了看松井和美惠子，“他又出现了。”
　　“真的？”一听到绫的话，义晴打了个激灵，差点从椅子上蹦起来，“绫，你说的是真的？时隔六年，他居然又出现了？他想要干什么？”
　　“具体要做什么我们还不清楚，不过跟踪他的警员回来报告说，他已经预定了今晚到这里的车票，所以……”
　　“你觉得他的目标在这里？”佑一很冷静的问道。
　　“嗯。”绫点点头，双手握成了拳，“这一次的收获很大嘛，佑一，不仅能铲除掉我和瑾的心腹大患，还能抓到那个混蛋，一雪前耻。这一次来北海道，我们还真是来着了。”
　　“你们说了半天，我怎么什么都没有听懂啊？”小少爷吃饱了，喝着自己的牛奶不解地看着那几个打着哑谜的前辈。“你们说的是什么人？”
　　“聿人，你听说过小野又一郎吗？”
　　“小野又一郎？”聿人微微皱了皱眉，“名字挺耳熟的，好像听说过……”
　　“就是那个号称当代开膛手杰克的家伙。”松井补充道，“佐藤大概也听说过吧，你们上学的时候，老师们应该拿他举过例子。”
　　“我想起来了。”聿人大叫了一声，“是那个变态杀手，喜欢……”想起上学时候曾经看到过的小野又一郎作案的图片，又看了看坐在自己对面的美惠子往吐司上涂着的番茄酱，他实在是说不下去了。
　　“他的目标永远都是身怀六甲的孕妇，而且都是在怀孕六个月以上的妇女。”绫叹了口气，“作案的手法相当残忍，而且一击即中，作案之后马上撤离，一点线索都不留下。如果不是他一次酒后和朋友吹嘘自己的经历，就算到了现在，我们也不知道他是什么人。”
　　“啧啧啧，没想到人类居然这么变态，怪不得每年到地狱报道的会有那么多呢！”凯恩、佩恩兄弟摇摇头，“真是够恶心的。”
　　“有些人为了满足自己的某种心理需求，所以会做出一些正常人无法想象的事情，这个小野又一郎就是这类人。因为在很小的时候，亲眼看到他的父亲把怀孕的母亲杀害，给他留下了阴影，这就是他后来犯下那些惊天动力、惨无人道大案的动机。”
　　“报复吗？那岂不是跟他父亲一个德行？”
　　“受害者的家庭都有一个共同点，就是受害人是二度或者三度怀孕，也就是家里已经有了长子或者长女，而且夫妻感情不是很融洽的家庭。他是想用这种方法，来报复精神或者肉体出轨的有家室男人。”松井喝了一口咖啡，“这个案子，当年是大阪和警视厅一起联合侦办的，负责人就是绫和本多老头，我们也是这个专案组中的一员。那个时候，义晴还没从国外特训回来呢！所以，她也只是听我们说过这件案子，看过这件案子的资料而已。我们花了大概一个多月的时间，才追查到他的行踪，可等我们去他租住的小屋抓他的时候，人早就不见踪迹了，只留下一封书信。”
　　“什么内容？”
　　“还能是什么内容，无非就是控诉这个社会对他和他母亲的不公，嘲笑警察的无能。从那天开始，我们就再也找不到这个家伙的踪迹了，那个案子也就一直这么悬着，直到今天。”
　　“那些受害者的家属呢？”佐藤看着身边的松井，“他们不可能就这么善罢甘休吧？这可是一尸两命啊！”
　　“收了政府发给的一笔抚恤金，然后什么事情就没有了。”松井冷哼了一声，“佐藤，你别忘了小野又一郎选择目标的前提，是家庭不和睦，夫妻关系不融洽，而且丈夫有外遇。”
　　“也就是说，那些受害者的家属其实很乐意以这种形式结束自己的婚姻？”
　　“是的。”松井点点头，“要不然舆论怎么可能这么容易就放过我们？怎么可能不借题发挥，责问警界的无能？”
　　“人心啊，真是太可怕了，这个世界究竟是怎么了？”
　　“好了，不要再说这么沉重的话题了。”松井拍了拍一脸沮丧的佐藤，“绫，这件事情交给我们吧，你专心对付韦德，然后再来支援，如何？我相信，他不会太快下手的。小野又一郎的个性是要么不做，要么一击即中，他绝对不会做那种没有把握的事情。”
　　“说的是，现在这种情况下，也只能这么做了，辛苦你们了。”
　　“我们之间不用说这些客套话。”义晴终于吃完了自己的早餐，“能亲手抓住这个当代开膛手，可是每一个警察最大的心愿，也是我们义不容辞的职责，对不对？他对于社会的危害太大了，已经到了无法容忍的地步。”
　　“小晴说的对。”佑一也附和着，“而且，这是我们一雪前耻的好机会，不是吗？所以，你就放心吧，一切都有我们呢！等我把三岛利夫交给你们之后，我也去支援松井他们，省得他们人单势薄的。”
　　“那我呢？”义晴指指自己，“你们打算把我扔到一边不管吗？”
　　“这件案子你从来都没有参与过，这一次也不要加入，更何况你的身子不是很方便。”绫看到义晴一脸的不服气，“不要试图反驳我，小晴。”
　　“可这对我不公平！”
　　“如果我让你参加，是对你的宝宝、对佑一不公平，你有没有考虑过他们的感受呢？”
　　“这……”义晴看看身边的佑一，看看那张自己最爱的面孔上依然挂着宠溺又平和的笑容，她激动的心情渐渐平复了下来。“对不起，我……还有些不习惯现在的状况。”
　　“没关系，有大家在旁边提醒你，你会很快习惯的。”佑一摸了摸义晴的头发，“不要担心，我们一定会把他抓捕归案的。”
　　“嗯，我相信。”

　　35 重逢

　　绫这边已经把当代开膛手杰克的事情交代清楚，并和佑一他们达成了一致的意见，安排好了所有的工作。而斋藤那边，正在和聿人、凯恩、佩恩兄弟对三岛利夫以及他们那个引蛇出洞的计划做最后的确认和安排。鉴于绫和聿人身兼两职，既要保证对华莱士家族的战斗取得胜利，又要分神去顾及小野又一郎的案子，所以斋藤决定放弃原来的计划，要速战速决，在三岛利夫被押到札幌的时候，就要求他取得与西川芳子的联系。尽管这样做有些急功近利，但也是不得已而为之啊！
　　可斋藤把自己的想法一说出来就得到了一大片的反对声，首先是来自警方的声音。作为警界的代表，堂本佑一告诉斋藤，这两件事情相比较来说，华莱士家族的事情更为重要，毕竟小野又一郎是人，而不是韦德.华莱士、西川芳子这种非人类，他们只要密切注意这个人的行踪，就有把握把他缉拿归案，所以不必斋藤分心。其次，魔王继承人代表魔法界人士想斋藤表达了他们的想法，他们认为这样做完全打乱了事先制定好的计划，风险指数相当高，不利于他们计划的进行，也不利于大家的安全，最坏的结果就是这个计划无法顺利进行，不仅达不到预期的目的，有可能还会让他们全军覆没。最后，站出来反对的是斋藤的亲亲爱人，我们的明智聿人小少爷。他除了阐述上面的两个观点之外，还用犀利的言语指出，斋藤所提出来的新建议，完全失去理智的，是愚蠢的、无知的、没有大脑的，完全没有考虑到其他人的感受，也没有考虑到这样做的后果，只凭借自己的一时冲动，而丧失了正确的判断力。他还说，如果依照这个建议来进行的话，就像凯恩预估的那样，他们的计划会彻底失败，之前的所有努力会付诸东流，导致最后的局面不是坏人得到应有的惩罚，而是正义之士的惨败，或许还会将魔法界推进一个万劫不复的深渊，在未来的很长一段时间内，邪恶将会战胜正义，成为魔法界的主导力量。如果真的变成这样的话，即便那个小野又一郎被警方抓捕，他们……聿人指了指对自己的话表示赞同的佑一一行人，以后都要背负这样沉重的负罪感度过余下的一生了。
　　斋藤听完了，沉默了好一会儿，然后冲着聿人淡淡的一笑。
　　“你们说的对，是我考虑不周，给你们增加困扰了。”
　　“你能想通就好了，我们还是按照原来的计划，让他们去散播看到三岛利夫的消息，然后再让三岛联系西川芳子。”凯恩拍拍斋藤的后背，“最后，我们来个瓮中捉鳖，这样就保证万无一失了。你这位主将可不要挂心其他的事情，要不然我们的阵脚可就乱了，明白吗？这样一来偷笑的可就是韦德.华莱士那个混蛋了。”
　　“嗯，我不会让他笑到最后的，放心吧。”
　　“这样才是我喜欢的人呢！”小少爷在边上美滋滋的瞅着斋藤笑，“好了，时间差不多了，我们直接去札幌警署报道吧？佑一哥，他们是不是直接把三岛利夫带去警署呢？”
　　“对！”佑一点点头，把义晴从椅子上扶起来，“美惠子、佐藤，我把她交给你们了。”
　　“嗯！”美惠子点点头，不顾义晴的反对，和佐藤一左一右把她搀了出去。
　　“嘿，嘿，你们两个也醒醒！”绫推了推躺在一边的沙发上，从头到尾就没有清醒过的亚伦兄弟，“这俩孩子怎么就这么能睡啊！嘿，嘿，醒醒！”
　　“你这种方式是叫不醒他们的，看我的。”
　　佩恩一把推开理查德大人，就看到他伸出双手，然后默念了一句咒语，召唤来两股清泉，直接浇到了双胞胎的头上。冰凉的泉水彻底让俩兄弟清醒过来，他们猛地睁开眼睛从沙发上蹦起来，一边抹着自己脸上的泉水，一边用恶狠狠的目光寻找着吵醒他们的罪魁祸首。刚一抬头，就看到佩恩大人用笑眯眯的、貌似很慈祥的、实则颇具危险的目光看着自己，两股清泉正在他的手指上方蓄势待发。
　　“佩……佩恩大人？”亚伦有些犯楞，在他的印象中，通常做这种事情的是理查德大人才对，从来都是这位不靠谱的大人充当他们家伯爵殿下的炮灰，怎么今天……换人了啊，难道这就是所谓的夫唱妇随吗？
　　“睡醒了？”佩恩依然是那副人畜无害的善良模样，“还想睡吗？”
　　“不想了。”俩兄弟一起摇头，他们可不想被冻死，虽然现在的天气比较炎热。
　　“那就好。”佩恩点点头，挥了挥手，那两股清泉瞬间就消失了。“绫有话跟你们说。”
　　“理查德大人，什么事？”
　　“你们今天下午三点半去机场接我家过来的孩子，一共是十个人，领头的是基洛特，你们认识吧？”
　　“认识。”亚伦撇撇嘴，“那家伙就是化成了灰儿，我都认得。”
　　“瞧你那副小气的样子，还记仇呢？他不就是喜欢罗尼吗？人家现在不也放弃了吗？”
　　“他那是被逼无奈才放弃的好吧？”亚伦瞥了绫一眼，搂着旁边羞得脸微微泛红的罗尼宣告着自主权，“我的人谁也抢不走。”
　　“德行！好了，别说这些废话了，你们中午吃过饭就出发，不怕早到，千万别晚了。你们也知道基洛特的性格，最讨厌的就是别人迟到了。”绫戏谑地看了一眼罗尼，“当然，我们亲爱的罗尼是个例外啊！”
　　“理查德大人！”
　　“开玩笑的，开玩笑的！”绫举起双手，凑到黑脸亚伦的身边，讨好似的捏了捏他的双颊。
　　亚伦狠狠地瞪了这个不靠谱的大人一眼，然后告诉他自己会准时到，便拉着自己的亲亲兄弟坐在餐桌旁边，寻摸着有没有什么好吃的东西，结果连点面包渣都找不到。罗尼可怜兮兮地瞅着小少爷，还把食指放在自己的嘴角上装可爱，博取小少爷的同情。聿人呵呵一笑，从椅子上站起来，走到餐厅门口吩咐了伺候在一边的经理几句，没过多长时间，经理就拿着一个托盘走了回来，托盘里面都是亚伦、罗尼兄弟喜欢的食物。
　　把托盘放在双胞胎面前，小少爷捂住了正要道谢的亚伦的嘴，一手拉着斋藤，一手拽着佩恩，跟凯恩和绫说了一声他们先走了，半个小时以后在度假村的停车场见，然后冲着其他的人挥了挥手，三个人就并排离开了。其他的人也没在餐厅多留多长时间，吃饱喝足、打了个响嗝之后也都离开了。
　　十分钟后，在度假村的停车场上，来这里泡温泉的人看到他们的眼前突然出现了一群黑衣怪人。他们穿着黑衣服、黑鞋子，戴着黑帽子、深色的墨镜，还三三俩俩的结伴而行，说话还特别小心翼翼、左顾右盼的，生怕被别人听到。这样的场面，让不少人都误会成是黑道大哥出游，还差点报了警。最终报警未遂的原因就是，他们看到了由远及近驶来的一辆警车，而这几个黑衣人都神态自若的走了上去。看到这里，人们才“恍然大悟”，原来这些人不是什么黑道大哥，而是出来办案的警员。
　　“几位大爷，我求求你们了。”开车的正是那位曾经去过聿人家里的真田副局长，“你们以后出门能不能低调一点，别弄得这么张扬？你们没看见那些人看你们的眼神，以为是哪里来的黑道大哥呢！”
　　“呵呵，这样就对了，这样就达到了我最开始的目的。”小少爷摘掉帽子，摘掉墨镜，脸上露出了一抹冷笑。“韦德再怎么注意，恐怕也不会想到我们会这么大张旗鼓的走出来，他一定会认为我们有可能穿的非常普通，特别不吸引人注意的那种。所以盯梢的精神都放在一般人身上了，肯定注意不了我们。”
　　“聿人说的这倒是没错，韦德很擅长这一点。”斋藤把身上的黑袍子脱下来甩在一边，“真田副局长，三岛利夫已经到了吗？”
　　“还没有，不过也快了。等我们到的时候，他大概也应该到了。”真田副局长一边开车，一边从后视镜里看着后座上的人，“堂本代局长，三岛一到就安排你们见面吗？”
　　“让他休息一会儿，然后再见面吧。还有，把他安排在那间特制的审讯室，他不是一般人，所以，普通的审讯室对他没有任何的约束效果。”
　　“是。”
　　车子行驶了不到半个小时，他们就到了札幌警署，在确认身后没有任何尾巴的情况下，几个人还是为了保险起见，要求真田副局长把车子开进了地下车库。因为警署的车库不对外开放，外来车辆就是想进来也无能为力。
　　这次来见三岛利夫的就是堂本佑一、绫、斋藤和聿人，其他的人都各做各的事情去了。就算这个时候韦德突然来袭，他们也能够应付的了。不过大家都相信，经过昨天晚上的那场混战，韦德的注意力都在怎么重新聘请狼人的方面，根本无法顾及三岛利夫这颗他已经弃而不用的棋子了。
　　一行人坐着电梯直接升到办公楼的顶层，走进了临时局长办公室，等待着他们与三岛利夫的重逢。

　　36 谈判

　　在那件银行金库劫案告破的几个星期之后，当斋藤一行四人再一次看到三岛利夫这个半精灵的时候，被他现在的状态震惊了，不由惊讶的张大了嘴。没想到短短十几天的工夫，原来那张气色还不错的脸，居然变得如此憔悴、如此苍白，干干净净的面容上还竟然多了几道或深或浅的伤痕。四个人对望了一眼，心知他在那个特殊的监狱遭遇了什么，脸色全都沉了下来。堂本佑一站起身来走到三岛利夫的身边，不顾小精灵的挣扎，就卷起他的袖子，扯开他的衣服领子，毫不意外的看到了那一道青、一道紫的伤痕。佑一摇着头回到自己的座位坐好，抬起脚踹了一下大爷似的斋藤，斋藤认命地放开怀里柔软的小少爷，走到三岛利夫跟前，当他扬起双手的时候，手心里出现了一抹绿光。
　　“你……你要做什么？”
　　三岛利夫惊恐的睁大了双眼，双手抓紧了自己的衣服领子，冲着斋藤瑾猛地摇头，身子往后缩的同时，还止不住的颤抖，一副活脱脱的被害人的样子。那楚楚可怜的模样，真的是让人从心里生出一股怜惜之情。
　　大侦探看着小精灵的这副样子从鼻子里喷出了两声冷气，伸出手抓着三岛利夫的衣领子就往下一拉，露出白皙、结实却伤痕累累的上身。饶是见多识广的大侦探，看到这样的身体也觉得是触目惊心，不由得连连叹气，在心里感慨着，哎，这可怜的小精灵，恐怕在牢中没少受罪，遭到了不少人的虐待。从斋藤手掌心里发出的绿色光芒像一阵轻风拂过三岛利夫的伤痕，瞬时间那些丑陋的、代表着不堪回首记忆的伤疤全都消失不见了，十几分钟之后，这个小精灵又变成了斋藤第一次见到他时的模样，那么的水灵、那么的晶莹剔透。
　　“好了，穿上你的衣服吧！这么漂亮的小家伙，那些人也真下的去手，一点都不懂的怜香惜玉，没天理啊！”斋藤走回自己的座位，拉过聿人把他抱在怀里。“你别这么看着我，不用你告诉我们，从你的身体状况我也大概能猜得八九不离十。入狱的这段时间，你的日子过的不是太好。那些人……我指的是你的狱友，他们是不是欺负了你？”
　　“单单用‘欺负’这个词不足以形容我这些天的经历，斋藤先生，我究竟经历过什么，在座的几位也是有经验的人，自然不用我明说，这也不是什么能轻易说出口的话。”三岛利夫把自己的衣服穿好，“谢谢您帮我疗伤，斋藤先生。”
　　“这没有什么，只是举手之劳而已。不过我有个问题想要请教你，三岛利夫先生。身为一个半精灵，依照你的能力不应该是那种任人宰割而不反抗啊，难道你这些伤的来历还有什么隐情吗？”
　　“您也说了，我是个半精灵，小打小闹的能力还是有的，但……”三岛利夫耸耸肩，“面对那些穷凶极恶的家伙，我也是束手无策。”
　　“穷凶极恶？”聿人看了看三岛利夫，“我一直都认为，无论你的能力如何，普通的人类通常是奈何不了你们的，怎么会……发生这种不好的事情呢？更何况，在警视厅管辖的监狱里，我们很少听到发生类似的这种事件。”
　　“明智警部，你也说了是普通人类的监狱，我所去的那个地方，关押的都是跟我一样的家伙，他们可都不是什么普通的人类。”三岛利夫叹了口气，“在那里，一个小小的半精灵也只能毫无怨言的承受着这些屈辱，这是没办法的事情。”
　　“有办法，怎么会没办法呢？”佑一笑了笑，端了一杯水放在三岛利夫的面前，“现在这里就有一个立功赎罪的机会，就看你肯不肯要了。如果这件事情你能帮我们办好的话，你一定会脱离那个悲惨的命运。”
　　“是吗？”三岛利夫抬起头，两只眼睛立刻就变得清亮无比，“那么，就请堂本警部告诉我，我应该怎么做？”
　　“帮我们引西川芳子出来。”一直没开口的绫用低沉的嗓音说道。之所以是低沉的嗓音，是因为从早上起来，可怜的理查德大人就不停地在说话，他的嗓子现在已经疼得很厉害了，只能依靠不停的喝水来缓解干涩的痛苦。
　　“是因为那个炼金术的魔法阵吧？”三岛利夫很冷静的看着眼前的四个人，“为什么这么看着我？我知道这件事情也很平常啊，毕竟我是华莱士家的一员。”
　　“可从来没有听你提起过。”
　　“那是因为我离开大宅的时候，他们还没有最终确定要用那个炼金术的魔法阵，毕竟损耗太大，一不小心就会功亏一篑，不值当的。不过，听你们现在的这个意思，韦德先生一定是采用了这个阵势，而设下这个魔法阵的人正是西川女士。”
　　“你猜得没错。”斋藤点点头，顺手把自己面前的水杯推给绫。“那么，你愿意帮助我们吗？”
　　“我都沦落到这个地步了，还能有别的选择吗？斋藤先生。”三岛利夫苦笑了一声，“在生存和情意面前，我只有选择生存，是不是？”
　　“你明白就好。”佑一点点头，从椅子上站起来，“我还有事，就先走一步了。三岛，你要记得自己的承诺，希望你能说到做到，如果我听说你出尔反尔的话……”
　　“你放心吧，堂本警部，我不会用自己的命来开玩笑的。”
　　“好吧，算是我多虑了。”佑一冲着其他的三个人点点头，离开了这间特殊的审讯室。他要把三岛利夫在狱中的情况跟本多警视做个详细的说明，希望老头子可以向上面施压，好好的整顿一下，万一那里面的犯人有机会被放出去，把牢里的事情都宣扬开来，这可不是件小事，这不是要给整个日本警界的脸上抹黑嘛！
　　不说佑一怎么跟本多老头子汇报情况，单说在审讯室里，斋藤向三岛利夫简单的说明了一下他应该做的事情，三岛利夫想了一会儿，提出了自己的疑问，而这几个问题正巧跟斋藤曾经设计的三个方案相吻合。
　　“斋藤先生，不要把韦德族长当傻子，他虽然没有你聪明，但也绝不至于是那种大脑空空的白痴。我可以联系西川女士，但是我无法保证她不跟韦德族长汇报。既然我能不顾义气出卖了她和整个华莱士家族，就根本不打算他们能为了兄弟情义维护我，你们说呢？”三岛利夫直勾勾的盯着斋藤，“我也不能保证，接头当天出现的人是韦德族长，如果是那样的话，你们的麻烦可就大了。”
　　“我们早就考虑过这个问题了，三岛先生，如果是韦德的话，那不正中我们的下怀吗？我们可以不用再去想方设法破解魔法阵了，是不是？至于你，无论发生什么事情，我们也一定会在行动中保证你的安全。”斋藤轻笑了一下，“所以，你不必担心。”
　　“既然你这么说，我就没什么好担心的了。斋藤先生，你说什么时候行动就什么时候行动，我都听你安排。不过……”
　　“什么？”
　　“我希望你能答应我一个要求。”
　　“保住西川芳子女士的性命吗？”
　　“嗯。”三岛利夫点点头，“我知道这是强人所难，我也知道那个阵法必须由她来破解才行，如果我能说服她投靠正义的一方，你们是不是可以饶她一命？我宁可她被压在阿尔卑斯山的大雪下，也不愿意她进入那个恐怖的地方，更不愿意她命丧在阵中。”
　　“如果她能像你一样如此通情达理，我想饶她一命不是什么难事。”绫又扯起了他的破锣嗓子，“警方指名点姓要的人是韦德.华莱士，你们之前的所作所为也不过是奉了他的命令行事而已，最多就是个帮凶。再加上你们戴罪立功，我相信上面一定会从轻发落你们的。而韦德就不会这么好命了，他将会代替你走进那个黑暗的地方。”
　　“多谢你们的通情达理，谢谢。”
　　“不用谢了。”斋藤拉着聿人站起来，“这几天你就住在这里，不会有其他的人来打扰，需要什么就尽管提，我们会尽量满足。明天会有人来看你，他会跟你详细说明应该怎么去和西川女士联系，你要对他很恭敬才行，或许他将成为你未来的主人。”
　　“是，我知道了。”
　　“好好休息吧，我们先走了。”
　　说完，斋藤便拉着聿人和绫走出了这间特制的房间。不过他们没有立刻离开，三个人站在已经关上了的铁门面前若有所思。

　　37 血魈

　　三岛利夫在审讯室里来来回回地踱步，焦急的等待着斋藤提及的那位客人。早在自己被警方从那个恐怖地方带出来的时候，这个漂亮的小精灵就打定主意，无论斋藤他们让自己做些什么，他都答应，都努力的去做，他唯一的想法就是不能再回到那个阴森森的牢房里了，这段时间他简直过得不是人过的日子。
　　不过，三岛利夫的心里也很清楚，自己在第一次审讯的时候，对斋藤他们隐瞒了华莱士一族的某些重要情况，比如狼人，比如阴尸，再比如那个巨大的炼金术魔法阵，还有其他韦德在联系的更恐怖的东西。这些都是可以让斋藤等人功败垂成的重要信息，他都没有告诉他们，因为当时他还抱着一丝丝的幻想，或许韦德会派人来救自己。可惜……当他进入那个阴森森的地牢时，他绝望了。
　　不仅仅是对自己绝望，同时也对韦德绝望。三岛利夫还记得当时看到那些脸上挂着不怀好意笑容的家伙向自己围拢过来的时候，当他们把自己的衣服一件件从身上粗暴地扯掉的时候，当他们一个个的轮流侵犯自己的时候，当他们奸笑着告诉自己，华莱士家族不再是自己的庇护所时，随时都有可能陷入昏迷的小精灵真的后悔自己当初没有把所有的情况都告诉斋藤，后悔把所有的事情都自己扛了下来。每当想起在地牢里所度过的每一分钟，三岛利夫忍不住浑身颤抖，他抱着自己的双膝坐在冰凉的地板上，把自己缩成一个球来寻求一丝丝的温暖。
　　佩恩和绫出现的时候，看到的就是这样一幅画面。两个人不由得同时叹了一口气，为他悲惨的遭遇感到惋惜。绫轻轻咳了一声，唤回了陷入往昔回忆中的三岛利夫。他就像个受了惊的兔子一样，从地板上跳了起来，两只眼睛露出深深地惊恐。
　　“哦……”看清来人的相貌，三岛利夫这才放下一颗心，“原来是理查德大人。”
　　“你不要那么紧张，三岛。”绫看了他一眼，把佩恩扶到房间里最舒服的一张椅子上坐好。“在这里没有人会伤害你。”
　　“我只是……想起了那些不太好的事情。”三岛利夫轻轻地叹了口气，他看向佩恩，“这位先生面熟得很，我们是不是在什么地方见过？”
　　“介绍一下，这将是你未来的主人，当然前提是，你非常乐意跟着他。”绫坐在佩恩的身边，“这是佩恩，他……”
　　“黑暗之王最小的儿子？韦德族长一直想拉拢的对象？”三岛利夫不敢相信自己的眼睛和耳朵，他生怕自己是在做梦，居然看到了黑暗之王最宠爱的儿子出现在自己面前。他狠狠地掐了一下自己的大腿，咝～确实挺疼的，不是在做梦。“真没想到，我一个小小的半精灵，居然会惊动佩恩大人。”
　　“谁让你曾经是韦德那个混球的手下呢？谁让那个混球总喜欢打着我的名号在外面招摇撞骗呢？为了收拾他，我也不得不来见你。”佩恩靠在人肉靠垫理查德.绫的身上，懒洋洋的看着恭恭敬敬站在自己前面的小精灵，“你的故事和遭遇我都听瑾说过了，我非常同情你，虽然我是黑暗之王的儿子，但也无法赞同那些人的做法。更何况，在整个事件中，你也是个可怜的受害人。我甚至都怀疑，你在牢里吃的那些苦，都是韦德事先安排好的，对吗？”
　　“佩恩大人明鉴，那些家伙都是华莱士家曾经的仇人，我身上有华莱士家的印记，当然瞒不住他们，他们想从我的身上得到报仇雪恨的感觉，我觉得也不是不能理解。”
　　“呵，你的心态倒是很好嘛！”佩恩轻笑了一声，“刚才绫问你，是不是愿意跟着我，你的回答呢？”
　　“是，我愿意跟着佩恩大人。”
　　“好，那我们来立个誓言吧，把你的灵魂、身体都交给我。这个誓言成立以后，你就是我的附属物了，明白吗？”
　　“是的，能得到佩恩大人的赏识，我荣幸之至。”
　　“好。”佩恩点点头，从椅子上站起来，转过头看着他的亲亲爱人，“亲爱的，你愿意做我们的见证人吗？”
　　“当然，我的爱。”
　　佩恩挥了挥手，挡在他面前的桌椅都被弹开了，给他腾出了一大片空地。小魔王划破自己的手腕，用鲜血在地上画了一个六芒星的魔法阵，魔法阵画好了，旁边的绫走上前来抓住他的手腕默默地吟唱了一个繁复的咒语，就看到那个大大的伤口渐渐愈合了。佩恩转向三岛利夫，示意他走到魔法阵中，然后低声念起了契约咒语，十分钟以后，三岛利夫身上的华莱士家族印记渐渐褪去，取而代之的是佩恩的家族纹饰，一个大大的、黑色的恶魔。
　　整个认主仪式结束后，佩恩走过去看了看纹在三岛利夫背后的那个恶魔图案，轻轻地点了点头，满意的笑了。他告诉这个小精灵，既然已经跟自己签订了这个魔法契约，就不可能有反悔的那一天，只要他心生反意，他就会陷入万劫不复的境地，会心痛衰竭而亡。三岛利夫默默地点点头，他说为了自己的性命也不会做这么缺心眼的事情。
　　绫看到地上的那个六芒星魔法阵渐渐消失不见，就走上前去把自己的小情人拖回座位上坐好，并示意三岛利夫也坐下。
　　“今天我们来的目的，一个是让你归依佩恩，另外一个就是要你现在联系西川芳子。”
　　“现在吗？”伸出手指划了一下空气，三岛利夫的眼前立刻显示出此时的时间。“还不算太晚，我怕……”
　　“你怕西川芳子还在跟韦德那个混球在一起？”
　　“是的，她一般都会在凌晨两点之后离开韦德的房间，现在刚刚过午夜，还早得很。”三岛利夫坐在佩恩下首的椅子上，“理查德大人，上一次有些话我没有告诉你们，正好今天有这个机会，我全部都跟你说清楚，你也好转告斋藤先生，提前做好准备。”
　　“什么话？”绫揽着佩恩的腰，充当自动按摩器，“难不成是关于他邀请狼人参加他的计划，还有他豢养阴尸的事情？”
　　“你们已经知道了？”
　　“如果是这个，你就不用担心了，我们全部都解决了。”绫笑了一下，“你要是还知道别的什么内幕，就告诉我们吧。”
　　“解决了？”
　　“前几天，华莱士大宅外围的人工湖泊附近发生了一场大火，无论是狼人也好，阴尸也罢，都被烧得干干净净，留给韦德的，大概也只有烧成黑炭一样的尸体了。”
　　“……”三岛利夫无语的看着面前两个主子，杀人放火这种事情，大概也只有他们能这么云淡风情的说出口，一点紧张感和后怕感都没有。“除了这个，韦德还召集了不少例如巨人、巨怪、妖精这种天生的魔法生物，更可怕的他还在联系血魈。”
　　“血魈？”绫不由得打了个冷颤，“那不是传说中的东西吗？真的存在吗？”
　　“绫，这种生物是确确实实存在的。”佩恩的神情也严肃起来，“人们传说血族惧怕阳光和银质饰品，但实际上他们怕的也只是教堂的圣水而已。因为那是上帝留下来的眼泪，当吸血鬼的双脚浸入盛有圣水的池子里，再加上阳光的催化，这才是所谓的‘血族死刑’。不过，这也是因人而异，并不是所有的血族都会怕这种东西，就像瑾他们一族，圣水对于他们也是毫无用处的。”
　　“那是因为契约的问题。”
　　“不，不单单是那个问题，还有瑾自己的努力。”
　　“可是，佩恩大人，这跟血魈有什么关系吗？”
　　“你听我说啊，血魈呢，是吸血鬼的一种变异，并不真正算得上是血族的一员。它们极为嗜血，极为惧怕阳光和银质饰品。如果说的更准确一点，它们既不在黑暗地带的管辖范围之内，更不属于白□域的范畴，所以一般的书上都不会把血魈算入不死族中的一员。”
　　“那就是说，只要我们的身上佩戴银质饰品，它们就不敢近身了？”
　　“这就要看情况而定了，不能一概而论。血魈，它们的下齿类似鲨鱼，擅长撕咬自己的猎物，在行动的时候手脚并用，速度相当之快。至于大家为什么都认为它们是传说中的生物，那就是除了它们的雇主或者契约者之外的人，曾经见过他们的，要么已经离开这个世界，要么就成为它们中的一员。”
　　“战斗力很强啊！”绫感叹道，“可为什么我们这些猎人从来没有遇到过这种玩意啊？”
　　“血魈除了怕光之外，还有一个特点就是喜冷不喜热。无论是英国也好，意大利也好，日本也好都处于温带地区，所以它们从不到这个区域里来活动。这一次，韦德想把它们请过来，成功的可能性应该不会很大。”佩恩看了看三岛利夫和绫的脸色，“当然，我们也不能掉以轻心。万一那些不知死活的家伙没有抵御住利益的诱惑……”
　　“听你这么说，我就不担心了。它们就算来了，我们也能对付得了，人手已经足够了。”绫拍拍佩恩的肩膀，“再说了，不是还有你们兄弟坐镇吗？”
　　“还有瑾和贝格塔先生呢，这可都是血魈最惧怕的人物。”
　　“可是……”三岛利夫还是很担心，“巨人什么的肯定是接受邀请了，它们……”
　　“至于那些巨怪啦、巨人啦、妖精什么的，都不足为惧，只要见到你的这位主子，它们就全都倒戈投向了。”绫轻笑了一声，“你说是不是啊？亲爱的。”
　　“听你这意思，这场战斗你就全指望我了？打算自己一个人多清净不成？”
　　“当然不是了，我怎么舍得让你陷入危险呢？我不是得给你保驾护航吗？”
　　“油嘴滑舌！这方面你要是认第二，这个世界上就没有第一的了。”
　　“谁说的？”绫不以为意的挑挑眉，“瑾可比我厉害多了，要不然能把咱们明智小少爷牢牢地掌握在手里吗？”
　　“咳咳咳……”三岛利夫不好意思的打断了正在打情骂俏的两个人，他红着脸看着他们，“时间差不多了，我们是不是该商量一下，跟西川女士取得联系之后，我应该跟她说些什么？”
　　听完三岛利夫的话，佩恩狠狠地瞪了一眼绫，都怪他没事打岔，把这么重要的正经事都抛在了脑后。

　　38 变故

　　接下来的一个多小时里，佩恩和他的新仆人三岛利夫谈论着联系上西川芳子之后，应该怎么让她不起疑心，把她引出来的方案，专心致志研究正经事的小魔王同学完全把风流倜傥的理查德大人扔在一边不管了，导致惨遭爱人“抛弃”的理查德大人蹲在房间的一个阴暗的角落里，一边在地上画着圈圈，还时不时的抬起头，恶狠狠地瞪着那两个相谈甚欢、讨论着正起劲儿的家伙，心里在暗暗盘算着，等办完正经事之后回到家，应该怎么惩罚自己那个不听话、抛弃自己的小情人，他一定会给亲爱的佩恩一个难以忘怀的夜晚的，让他知道知道忽略自己的下场，看他还敢不敢再有下一次。
　　跟三岛利夫讨厌到关键时刻的小魔王，突然觉得从自己后脖颈子的地方冒出一股强劲十足的凉气，他打了个冷颤，偷偷地转过身往后面瞄了一眼，好死不死的看到绫露出一个挺邪性的笑容瞅着自己，那两只小眼睛在黑暗中闪闪发亮，看得人从心底往外直冒冷汗。小魔王吓得不由自主的缩了缩脖子，在心里暗暗为自己祈祷，希望今天晚上可以平安的度过。要知道绫那个家伙的占有欲和醋劲都是一般人无法理解的大，甚至比斋藤对聿人的还要强烈，这大概就是长时间压抑自己情感造成的吧。佩恩挠了挠自己的头发，又偷偷地看了一眼，心里想着，自己晾了他半天，估计他的心里早就冒了火了，回家之后自己还不知道应该怎么把这股子火降下来呢，哎，悲催的人呐，今天晚上又睡不了一个好觉了！呜呜呜，好想回家啊，不知道父王肯不肯收留自己呐！
　　时间就在绫不怀好意的盘算、佩恩战战兢兢对未来的不可预知中度过了，很快就到了午夜两点钟，三岛利夫冲着自己的两位新主人默默地点了点头。
　　“时间差不多了，我们可以开始了。”三岛利夫从自己的耳骨上扯下一个精巧的耳钉，上面密密麻麻的布满了很多小巧的按钮。“幸好我在那该死的地方时，没有人发现这个东西，要不然今天还真不知道该怎么办了。”
　　佩恩和绫没有接话，只是坐在一边静静地看着三岛利夫在那个耳钉上摁了两下，一个小型的屏幕从里面弹了出来。等了十几秒钟的时间，小精灵冲他们比划了一个“V”字手势，看来他已经跟西川芳子取得联系了。两个人还是静静地看着，只见三岛利夫在那只耳环上噼里啪啦的摁了几个按钮，然后等了一会儿，又按下了几个钮之后，冲着他们点点头，然后将耳环还原，又挂回了自己的耳朵上。整个联络的过程没有超过十分钟就结束了，这让佩恩和绫感到很新奇。
　　“完了？”
　　“嗯，完了。”三岛利夫点点头，“她同意跟我见面。”
　　“也没问问你为什么失踪吗？”
　　“没有，我说见面再谈，一句两句也说不清楚。”三岛利夫叹了口气，“也不知道有什么地方不对的，好像……她一直等我跟她联系似的。”
　　“是吗？或许她就是担心你，你不要想太多了。”绫反问了一句，思索了一会儿，然后看了一下佩恩，“那么，见面的地点和时间你都按照计划告诉她了，对吗？”
　　“是的，理查德大人。”
　　“这样就可以了，今天晚上你的表现很不错。现在时间也不早了，你先休息吧。其他的事情我们明天上午再做最后一次的确认和部署，反正见面的时间是下午，倒不是非常着急。你要养好精神，准备战斗。”佩恩从椅子上站起来，拉着绫往外走，“那么，明天见。”
　　“是，两位大人慢走，路上小心。”
　　“嗯，晚安。”
　　“晚安。”
　　佩恩和绫走出审讯室，站在外面的走廊里呆了一会儿，就看到斋藤从代理局长的办公室里晃晃悠悠的走了过来。
　　“怎么样？”
　　“搞定了，一切按计划行事，我们这边就等着明天最后的那一哆嗦了。”绫伸出两个手指，从口袋里拿出一直保持通话中的手机，当着斋藤的面关掉了。“你们那边呢？西川芳子真的没起疑心吗？”
　　“看现在的情况是这样的。”斋藤点点头，“他们采用的联络方式是魔法界保密级别不算是太高的密码，非常好破译，三岛确实是按照我们教给他的方法去做的。不过……”
　　“怎么了？”
　　“西川芳子那边的回复很痛快，就像刚才三岛自己感觉的那样，她好像一直在等着三岛联系，对于三岛这多半个月的失踪，她绝口不提。”斋藤冷笑了一声，“我总觉得这里面有什么蹊跷，当然我的意思不是说三岛到现在还对我们有二心，因为佩恩的那个认主仪式，他也不可能再生什么反骨。我是感觉……”
　　“你是感觉……韦德？”
　　“不，或许之前他还有精力去琢磨为什么失踪大半个月的人突然出现，可那个夜里过后，他就没有精力再想这些他所谓的小事，他的全部注意力都在被我们毁掉的狼人和阴尸上，他得把这个空缺补上，否则战斗力会大大地下降。”斋藤摇摇头，“我的意思是西川芳子一直在等三岛联系自己，是因为她相信三岛即使被抓也有这个本事从我们手里逃走，逃出来之后的三岛或许还能成为她的一颗救命棋子，还是有其他的什么原因，这一点我还不是太清楚。另外嘛，要说她能不能想到我们利用三岛作为鱼饵引她上钩，也是个未知数，这个女人的疑心病很重，很难说她是不是百分百信任三岛。”
　　“走吧，我们边走边说。”绫拉着斋藤和佩恩往外面走，顺便吩咐了当值的警员要注意警戒，不得有任何的疏忽。
　　“等等。”斋藤隐隐感觉空气中传来了某些味道，好像有些不太对头，拉住了继续往前走的绫和佩恩。“绫，给聿人打电话，要他们今天都呆在一起，不可以有人单独行动。我们三个还是去守着三岛利夫吧，我有一种很不好的预感，今天晚上绝对不会过得那么平静。”
　　说完，斋藤转身就往三岛利夫所在的审讯室跑，跑到门口的时候闻到了一股异常浓重的黑暗气息，他抬起脚狠狠地把门踹开，房间里的惨烈画面饶是身经百战的血族首领也忍不住皱起了眉头，而他身后跟着自己赶过来的绫和佩恩，在看到这个场面的时候彻底被石化了，一句话都说不出来了。

　　39 自投罗网

　　三个人戳在门口呆呆的、傻傻的看着里面那个冲着他们笑得无比灿烂的小精灵，再看看倒在他面前的两个庞然大物，三个大人物都认为这个画面怎么看都觉得那么的诡异。那么一个小小的身体居然能扳得倒如此大的两个式神，其中一个人还是成年、可以化成人形的家伙，这真的是不可思议的一件事情啊！
　　斋藤看到那两个式神的时候，终于知道自己忽略了一个非常重要的问题，西川芳子身边还跟了一个叫做小黑的家伙，这就解释了为什么她如此干脆的答应了三岛利夫要见面的请求，为什么她可以不用通知韦德这件事，因为她完全可以派这个小黑来探查情况，一发现情况不对，她就可以躲起来，不怕被有心人算计。大侦探冷哼了一声，往房间里面走去，只可惜人算不如天算，他们都忘了相同的一件事，那就是虽然小精灵的法力算不上高强，但他们最擅长的就是对付式神这种由人的意念衍生出来的生物。
　　“斋藤先生，您来了。”小精灵从地上站起来，拍拍自己衣服上的尘土，就像是个没事儿人一样，仿佛刚才的那场打斗根本不存在。“这个黑衣服的就是小黑，那个深蓝色的、像猎犬一样的家伙，应该是西川女士最近才培养出来的，还没有小黑的十分之一功力。”
　　“小黑已经幻化成人形了啊，他的生长速度可真够快的。”斋藤蹲下身子，把小黑翻了过来，看清了他的真实面目。“哟呵，还是个长相清秀的小男生呢！不过，还是没我们家聿人长得好看。”
　　“是的。”三岛利夫点点头，“没想到，西川女士对我这么不放心，不仅派小黑来探查，还把她新进培养出的这个家伙也一起派了出来，枉我对她还抱有一丝幻想。”
　　“怎么说？”
　　“小黑说，他们奉了西川女士的命令前来看我，如果我的藏身之处是在除了警署以外的地方，他们就会把我带回华莱士本宅，如果是在警署或者在斋藤先生你们的保护之下，那么就要格杀勿论。”
　　“格杀勿论吗？西川芳子难道不知道你拥有可以轻而易举摧毁式神的能力？”
　　“大概是知道吧，我们从来没有探讨过这个问题。斋藤先生，佩恩大人，理查德大人，你们也应该很清楚，像你们这种魔法界的大人物，哪里看得上我们这种放不到台面上的小生物啊？我们又没什么出众的本事，除了这张脸长得还算不错之外。”
　　“就是你这个没什么本事的小精灵，一瞬间就把这两个庞然大物消灭了，我想这是个很好的开始，让他们，包括我们在内的人都再也不会轻看你们。”佩恩拉着绫走进来，关上了审讯室的房门，找了个舒服的地方盘腿坐了下来。然后伸出一个手指对着那两具尸体，嘴里念了一个什么咒语，就看到它们迅速地缩成一团，最后，佩恩召唤来了一个水晶瓶，把两个黑色的小球装了进去。“这个归我了，我带回去研究研究。”
　　“他们……”三岛利夫看着那个水晶瓶，“还能复活吗？”
　　“你的力气用得太猛了，他们的灵魂被打散了，恢复起来得费好大的劲儿呢！”绫也凑了过去，仔细地端详了一下那两团黑球，“不过，好在你的这位主上大人有的是办法把他们弄醒，只是要等他们复活也得好多年之后了。”理查德大人挑了挑嘴角，“怎么？看你现在的这副样子，你还挺舍不得这两个来夺你性命的家伙？”
　　“小黑跟我的关系一直很好，如果不是主人的要求，他不会对我痛下杀手的。各为其主，这也是没有办法的事情。至于那个小家伙，我们的交情并不是太深，只是单纯的希望他能活得久一点罢了。”
　　“想不到你还这么富有爱心呐！”佩恩把小瓶子收了起来，“当初你抢劫金库的时候，你杀人灭口的时候，怎么没想到那也是一条条的性命呢？”
　　“佩恩大人，那是不得已而为之，既然我现在已经脱离了华莱士家，就不会再继续过去的那些错误了。”
　　“是吗？你能这么想还真是太好了。”
　　“时间已经很晚了，你们三位……”
　　“今晚我们就在这里呆着了，省得再有一些不知名的小虫子来捣乱，你一个人对付不了。”
　　“谢谢佩恩大人的体贴。”
　　“不必客气，你是我的仆人，性命自然归我所有，我可不想让人抢了这个先机去。”佩恩停了一会儿，目光往窗外瞄了一下，“对了，如果西川芳子没有等到式神回去，是不是会自己亲自前来查看呢？”
　　“这……”三岛利夫摇摇头，“我也不清楚。”
　　“或许……”斋藤也顺着佩恩的视线往窗外看了一眼，露出一个“她根本就一直在这里，你们说是不是啊，绫、佩恩？”
　　“瑾说的对，既然来了，又何必躲躲藏藏呢？”绫高声的说道，“出来与我们见上一面吧，西川芳子女士。”
　　“什……什么？”三岛利夫腾地一下就从椅子上蹦了起来，“西川女士？她怎么可能……不可能的啊！”
　　“没有什么不可能的，三岛。”绫继续冲着窗外说道，“西川女士，我们都知道你在那里，如果你不自己进来的话，那我们可就亲自请你进来了。”
　　“我看西川女士是非常愿意让你亲自去请的，毕竟，你可是我们魔法界头号的风流公子，上到一百八十岁的老女人，下到刚出生的婴孩，不都希望拜倒在你的西装裤下吗？我们的西川女士自然也不会放过这个机会的，你倒不如成全她算了。”
　　“亲爱的，”绫扬起一张小脸凑到佩恩的面前，“我怎么突然闻到了一股浓烈的醋味儿呢？你酿的吧？宝贝你放心，我的心里只有你一个，对那个老女人一点感觉都没有，要不是她伤了我的兄弟，我才懒得搭理她是什么东西呢！”
　　“喂，你们两个收敛一点好不好？要打情骂俏回家去，我们还得招待尊贵的客人呢！”斋藤轻笑了一下，“西川女士，都到了这个地步，你再不现身的话，是不是有点说不过去了？还是说你太害怕我们了，所以不敢出来，只敢找那种软柿子捏？”
　　“原来日本的阴阳师也是欺软怕硬的角儿，哎，真是够让人失望的。安倍晴明地下有知的话，会不会被这样的后代气得连胡子都要撅起来了？”绫也在旁边添油加醋，他冲着佩恩挑挑眉，示意他接着自己的话继续激她出来。
　　“三位大人，”三岛小小声的说道，“是不是她已经走了？”
　　“怎么可能？不可能的。”佩恩摇摇头，“西川女士恐怕现在向现身也没有办法了，因为她已经怕得挪不动步了。”
　　“够了！”一个苍老的女声从窗外传了进来，紧接着一个黑色的身影出现在几个人的面前。“你们用不着继续拿话激我，我进来了。”
　　“欢迎，欢迎西川女士自投罗网。”

　　40 决战前的热身运动

　　“自投罗网？”老女人冷笑了一声，用轻蔑的眼神看着眼前的三个人。
　　西川芳子，这个斋藤近几个月来一直都在苦苦追寻的阴阳师，在今天终于露出了她的庐山真面目。按照斋藤手里的资料，这个西川芳子今年的岁数也不小了，但从相貌看上去顶多不超过五十岁，看起来东方的异能人和西方一样，都属于衰老很慢的那一种。斋藤淡淡的看着自己的猎物，对于她的挑衅，一点都不放在心上。现在不是流行一句话吗，我的地盘我做主。既然西川芳子已经站在了自己面前，难道害怕她跑了不成？斋藤打了个响指，在周围设下了一个大大的结界，他相信西川芳子凭借自己的那点力量，完全无法挣脱出去。
　　“看来你对自己挺有信心的，西川芳子女士。”绫选择在这个时候站了出来，他现在不单单代表着理查德家族，也代表了警方。这位老太太从京都的那桩连环杀人案开始，就没少给日本警方招惹麻烦，这一次说什么也得让她为自己曾经的行为负责。
　　“你是……”西川芳子上上下下打量了一下面前的这个年轻人，“大阪警察本部的绫警部？”
　　“答对了。”
　　“这件事情跟你没有任何关系，你一个凡人掺和进来不怕受伤吗？”
　　“凡……凡人？”绫听到这个词的时候差点笑喷了，幸亏这里面的人没有在喝水的，要不然不都得被呛死了。这老太太是真聪明呢，还是假糊涂啊！“你用你那闲置已久的大脑好好想一想，如果我是凡人，今天晚上就不可能出现在这里了。”
　　“绫呐，你真是够可怜的！”佩恩从阴影处现身出来，从身后抱住自己的爱人，把下巴放在他的肩膀上，“堂堂理查德家的一号掌权者居然会被这么个小老太太误认为是凡人，啧啧啧，西川女士，你的眼神还真是不怎么样呐！”
　　“理查德家？”西川芳子疑惑的看着他们，“不好意思，我还真不知道这个所谓的理查德家是做什么的。”
　　“亲爱的，你忘了，她是东方人，根本不清楚我们西方的事情。”绫转过头亲了一下佩恩的红唇，然后又对西川芳子说道，“自我介绍一下，我是理查德.绫，不死族猎人范赫辛的后代，现任理查德家族的族长。”
　　“不死族猎人？”西川芳子冷笑了一声，伸出手指着他身后的斋藤，“你以为我相信呢？不死族猎人会跟吸血鬼搅合在一起？”
　　“你不相信也没办法，不死族猎人不仅仅和吸血鬼搅合在一起，还和我这这个撒旦之子在一起缔结了姻缘，你说怎么办呢？这就是缘分呐，缘分来了，原本反目成仇的敌人也可以亲亲热热的坐在一起了。”
　　“你们两个什么时候反目成仇过？”斋藤靠在墙上凉凉的说道，“从小到大，绫不都是一直很宠着你吗？把你惯得连我和凯恩你都差一点不放在眼里。”
　　“哎呀，这样的飞醋你也吃，瑾，太不够意思了。”
　　“好了好了，你们就不要打嘴仗了，没看到我们尊贵的客人都等不及了，已经亮出架势要跟我们打一架了。”绫宠溺的捏捏佩恩的脸，然后指了指已经开始念咒的西川芳子，“还是挺有模有样的，我们谁上？”
　　“当然是我了，早就想会会她了，这么好的机会我怎么可能轻易送给你们两个？”斋藤把挡在自己身前的两个人踹开，用手指弹出一个橘红色的光打破了西川芳子还没有完成的晴明桔梗印。“收起你那套阴阳师的做派吧，那些神啊鬼的玩意儿对我们起不了什么大的作用。你不是会画炼金术魔法阵吗？我们今天就用西方的魔法来比试比试，你说怎么样啊？西川芳子女士？”
　　“你怎么知道我会炼金术魔法阵？”西川芳子一惊，“那些阴尸和狼人……是你们弄死的，对不对？”
　　“还真是后知后觉啊！你不觉得今天你到这里来就是找死的吗？”斋藤冷冷的看着她，“我知道韦德传授了你一些西方的法术，为什么不拿出来练习一下呢？安倍晴明的东西在我们几个人的身上根本就看不出作用，你根本不可能在我这里占了什么先机。当然，你会认为前段时间你偷袭我成功，是因为你的能力比我强很多，可我现在告诉你，当时不过是我陷入了某种外界因素的困扰中，给了你一个可乘之机而已。”
　　“要打就打，说这么多废话做什么？”西川芳子换了一个比斗姿势，“韦德先生确实传授了我很多东西，今天我就用你这只吸血鬼来练手！”
　　说完，便揉身上前，照着斋藤的面门就是一拳。
　　斋藤冷冷一笑，向后退了两步，顺手把早就愣在当成的小精灵甩给身后那两个不知道从什么地方弄来一包爆米花正狂吃着的家伙，然后把西川芳子引到了更大的空场中。
　　“呵呵，身手不错，挺敏捷的。”
　　斋藤轻笑了一声，躲开了西川芳子的连续进攻。他实在是懒得还手，这个女人的攻击力远远不如他平时训练量的两成，一点危险性也没有。
　　“西川女士，你就这么一点本事吗？别再藏着掖着了，有什么招数都使出来吧，让我这个前辈帮你指点一下。”
　　西川芳子听完，脸被气得通红，她进攻的速度比之前更快了。不仅把符咒成打成打的往外扔，还沉斋藤躲避的工夫从怀里掏出一把小手枪猛然冲他开了一枪。她停下进攻的脚步，瞪着大眼睛看着斋藤怎么倒在这颗银子弹之下。这把枪是托尼.诺特留给她的，说是不死族的致命武器，她之前在华莱士本宅的时候也用狼人试验过，效果确实不一般。所以，从那天开始，这把枪就从来没有离开过她的身上。今天，西川芳子冷笑了一声，终于派上用场了啊！她没有看斋藤痛苦的表情，只是扭过头冲着还在吃爆米花的佩恩和绫露出一个得意洋洋的表情，并无声地说，下一个就轮到他们了。可她去看到绫冲自己指了指斋藤的方向，又感受到了来自那个方向强烈的魔法冲力，紧接着自己的身体不受控制的飞了起来，重重的撞在了之前斋藤设下的结界上。
　　抹掉唇边的血渍，西川芳子忍着全身仿佛被车子碾过一样的疼痛，狼狈的从地上爬了起来，刚一抬头就看到了斋藤那张欠扁的笑脸。
　　“你……怎么会……”
　　“看来托尼.诺特没有告诉你，他的法宝对我一点用都没有。”斋藤面目表情的看着那个仍然不敢相信这是事实的老女人，“谢谢你今天的到访，不仅让我在决战前有了一次热身，还让我们省了不少事情，西川女士。”
　　“怪……怪物！”
　　“怪物吗？”绫揽着佩恩的腰走了过来，上上下下打量了一下西川芳子，看着佩恩走过去伸出手指在她的身上画了一个什么图案，露出了淡淡的浅绿色的光芒。“怎么了，亲爱的？”
　　“瑾下手太狠了，她所有的能力都消失了，现在真的就是个凡人了。”
　　“不会吧？”斋藤张大嘴巴，“有这么大的威力吗？我没用多少力气啊！”
　　“她之前幻化出的两个式神，还有那个巨大的炼金术魔法阵都消耗了她身体中的百分之八十的能量，如果不是依仗着自己带着不死族猎人的银手枪，我想她根本没有把握和你决一死战。可她怎么也想不到，银子弹里的圣水对你完全不起作用，却让自己陷入了危险的境地。”佩恩叹了口气，“这一仗打得真没劲，无聊透了。”
　　“好歹达到了我们的目的呀！”绫拍拍斋藤的肩膀，“我们家佩恩交给你了，这一只就交给我吧，我找人把她收押起来，怎么说她都是一系列案子的主要犯人，得好好看管。”
　　“你说的是，在收押前审审她，毕竟她是那些案子的主谋。”
　　“交给我了！”
　　看到自信满满的绫，斋藤点点头，把自己在瞬间捏住的银子弹扔到西川芳子的面前，头也不回的带着佩恩和三岛利夫离开了。

　　41 悲催的西川芳子

　　看着斋藤和佩恩带着三岛利夫离开这间审讯室，再看看颓废的躺在地上的西川芳子，绫无奈的摇摇头。哎，这是何苦呢？理查德大人在心中暗暗感叹着，好好的阴阳师不做，偏偏要趟这池浑水，到了最后那个罪魁祸首倒是没受到什么伤害，反而是她自己失去了所有的能力，变成了一个彻头彻尾的废人，真是害人又不利己，何苦来的呢！
　　叫来了值班的警员，绫决定趁热打铁，反正这一宿也睡不了了，还不如趁这个机会好好审问一下这个女人，也算是对那几件案子的死者、受害者有个交代。在过去的很长一段时间里，她可是把自己折腾得不轻啊！
　　审问的过程很顺利，让绫一点成就感都没有，这个西川芳子似乎像是换了一个人，对理查德大人的问题是有问必答，把过去的那几件案子都拦在自己的身上，承认自己是这些案子的主谋，跟其他的人没有关系。
　　哎，愚蠢的人呐，这么为韦德着想，人家还不一定会领情呢！绫摇摇头，突然有些同情这个女人了。他示意值班的警员把西川芳子所说的话全部都记录下来，自己则是很优雅的靠在墙边看着这个女人，敏感的直觉告诉他，一个阴阳师搅合到西方魔法世界的争斗其实是件很不平常的事情，毕竟东西方的魔法没有共同之处，近百年来也没有什么交流和交际。而这个西川芳子又对瑾抱着莫名的敌意，这就是更加新鲜的事情了，难不成她的族人曾经又被瑾咬过的经历？这不太可能啊，绫晃晃脑袋，绫的家族在整个不死族里算是素食主义，在万不得已的情况下，才会吸食人血的。
　　对八卦万分执着的绫决定要对这个问题深究下去，他清了清嗓子，示意已经整理好笔录的警员退下，他自己走到西川芳子面前。
　　“能不能告诉我，西川芳子女士，你为什么对瑾抱有那么大的敌意呢？”
　　“斋藤瑾？”西川芳子冷笑了一声，“我不是对他抱有敌意，而是对他的家族。他们那个家族本就是个怪物，吸人血的怪物，是个正义人士都应该让这个家族从世界上消失，而你们……”西川芳子轻蔑的看了绫一眼，“所谓的正义之士，所谓的不死族猎人，却跟这些该死的低贱生物混在一起，白白辱没了你们祖先的名号。”
　　“哦，原来你是对血族有成见呐！难不成你的族人被咬过？”
　　“告诉你也没什么关系，那样更可以让你的良心受到谴责。我的曾祖父、曾祖母……”西川芳子狠狠地瞪着绫，“就是被这些吸血怪物害死的！”
　　“怪不得呢？你没有确认过是不死族中的哪一个家族吗？如果我猜的不错，依照你祖父祖母的那个年纪，瑾当时还在阿尔卑斯学艺呢！”
　　“不用确认，我们家族的第一家规就是以消灭吸血族为己任的，我们见一个收拾一个，见两个杀一双。”
　　“原来是这样啊。”绫摸了摸自己的下巴，对她的言语攻击却不是很在意，“既然你的家族跟血族有那样的深仇大恨，那又为什么要跟韦德.华莱士凑在一起呢？难道你不知道他曾经是瑾的族人吗？”
　　“怎么可能？”西川芳子嗤笑了一声，“虽然韦德族长对我的屡次失手很是失望，我也知道你们希望拉拢我到你们的阵营里，但是说什么韦德族长曾经是那个怪物的手下，那就太离谱了，我是无论如何不能相信的。我所知道的韦德族长，是一个法力高强却被白魔法协会排挤的巫师，他是无辜的，是可怜的，我们要帮助他完成自己的理想，消灭掉这个世界上所有黑暗的生物。”
　　“噗……”绫听完这些话，不由得喷笑出来。“这是他告诉你的？说他是被白魔法协会所排挤的巫师？”
　　“当然，要不我也不会放弃一切跟随他。”
　　“这可真是睁着眼睛说瞎话，脸都不带红一下的。”绫无奈地摇摇头，被韦德那个家伙大言不惭的谎言彻底打击了。
　　“你……到底是什么意思？”
　　“就知道光凭嘴说你不会相信的，我好人做到底，把事实的真相告诉你。”绫清了清嗓子，喝了一口斋藤和佩恩临走前好心留给自己的矿泉水，开始向西川芳子讲起韦德.华莱士的发家史。差不多花了两个多小时的时间，才把这段横跨近百年的传奇故事说了一个大概，不过也达到了他的预期效果，可怜又悲催的西川芳子女士，脸色白得可以跟幽灵相媲美了。
　　“这……不是真的，对吗？”西川芳子无法接受自己被骗了的事实，从头到脚都在颤抖着。“你说的都不是真的。”
　　“事实摆在眼前，不由得你不信，西川芳子女士。我只能说你的观察力还不是很敏锐，要不然怎么连三岛利夫那么一个小小的精灵都知道韦德是什么东西，你却被他蒙骗了这么长的一段时间呢？”
　　“我……”西川芳子深深呼了一口气，“除非是韦德族长亲口承认，我是觉得不会相信你说的话，无论如何都不会相信。”
　　“你不相信，我也不能逼迫你相信，是不是？这是你的自由，等我们抓住韦德的时候，你就会相信了。不过，我还有一个想问你，难道你就真的从来没有怀疑过他吗？”
　　“怀疑？不不不，我从来没有这么想过。”西川芳子摇摇头，“我从一开始的时候，就对他献上了我全部的忠诚。”
　　“即使是他任由族内的其他成员排挤你、嘲笑你、打压你？即使他把你当成替罪羊，让你陷入万劫不复的境地？西川女士，你不觉得你的忠诚太过廉价了吗？你连这个人的真实情况都没有弄清楚就献上了自己的真心，我真的很怀疑安倍晴明先生后人的智商，真的是太低下，也太容易相信别人了。”
　　“闭嘴！”西川芳子大吼一声，“不许你侮辱安倍晴明先生！”
　　绫耸耸肩，也不生气，仍然是那副淡淡的、无所谓的样子。
　　“好吧，那我们还是谈谈韦德。你真的从来没有想过吗？他为什么能特别顺利的找到狼人来帮他？为什么懂得豢养阴尸的方法？为什么能联系到血魈？甚至他曾经还想过撺掇佩恩去帮助他？如果他真的是白巫师的话，是根本不屑于用这种方法的。”绫又灌了一口矿泉水，轻轻咳嗽了两声，最近两天他的嗓子使用的太频繁了。“我可以很负责任的告诉你，西川女士，华莱士家族里面，除了那个托尼.诺特之外，其他的人都是属于黑暗力量的。妖精也好、巨人也好，巨怪也好，包括那些被烧死的阴尸和狼人，他们都是因为可以得到巨大的利益才心甘情愿为韦德效命的。在那个家族里面，恐怕只有你和三岛算是比较干净的，只可惜……在你们做了那些事情之后，哎……”绫看着西川芳子越发苍白的脸，挑了挑眉，走上前去拍了拍她的肩膀，“我就说这么多，你好好想想吧。”说完，就转身往门口走去。
　　“请你等一下。”
　　“怎么了？”
　　“我能不能见见三岛利夫？我有些话想跟他说。”
　　“现在吗？现在恐怕不行。”
　　“为什么？”
　　“只是规矩，你现在是几件案子的主犯，我们不能让你随便跟什么人会面。想要见面，就得等到我们抓到韦德之后了。”
　　“没有我，你们能破得了那个炼金术魔法阵？”
　　“哦，你不提我还差点忘记了。”绫转过身来看着西川芳子，“这一点你不用担心，我们自有办法处理，你还是想想自己以后该怎么办吧！”
　　绫冲着西川芳子露出一个灿烂的笑容之后，很潇洒地离开了，留下这个悲催的女巫一个人在房间里反省自己的一生。

　　42 双面间谍

　　绫站在西川芳子的门前呆了一会儿，听到里面没什么动静了，才走进值班室，他是真怕西川芳子想不开做出点什么意外的事情，那样他们虽然算不上前功尽弃，但颜面上也不怎么好看啊！看值班室里面有几个闲的无所事事的警员，绫招呼他们过来，告诉到审讯室门口守卫着，一定不能让除了自己之外的人走进那间房子。同时还另外找了人去隔壁的监控室监控一切，只要西川芳子有点什么不对劲的情况就给自己打电话。在安排好这些后续工作之后，忙活了一个晚上的绫才满脸疲惫地走出了警署办公楼，在停车场里，他毫不意外的见到了之前离去的三个人正靠在一辆橘黄色的大型休旅车上。
　　绫冲他们挥挥手，然后走了过去。当他到门口的时候却惊讶的发现，原本应该在家里呆着的人居然也都出现了，除了警视厅的四天王和佐藤央之外，在度假村借宿的魔法界人士一个不差的全部都出现了，而且他们还带了不少行李。
　　“快来瞧，快来看，理查德大人难得一见的失态啊！”唯恐天下不乱的双胞胎一左一右勾着绫的肩膀，把他往佩恩的身上一推，笑嘻嘻地瞅着他。“合上您的下巴吧，理查德大人，现在的这副样子真是有够蠢的，完全不符合您在人们心目中的形象。”
　　“你以为我愿意啊？”绫嘟嘟嘴，在佩恩的身上扭了一会儿，吃了半天的豆腐，赶在小魔王把自己扔出去之前问道：“为什么应该呆在家里的你们都在这里？为什么你们还都带着行李？我们是要组团去旅游吗？”
　　旅游……听到这个词，在场所有人的脸上都不禁磨出了冷汗，就连理查德家的族人也不好意思的看着其他的人，为理查德大人丢人的表现做善后工作。
　　“笨！”搂着怀中温香软玉的斋藤冷冷的甩给理查德大人一个眼刀，“就算是白痴也能猜到了，我们今天要启程去函馆。”
　　“去就去呗，干嘛带行李，你还想在韦德那里借宿吗？”绫指指扯上那庞大的行李堆，“这一定不是瑾你提出来的建议，你不会这么没脑子。”理查德大人凌厉的目光每一张脸，最后停在了贝格塔先生的神圣。“会长大人，这不会是您的主意吧？”
　　“嗬嗬嗬……”贝格塔先生干笑了两声，“那个……绫，你听我说，我是这么想的。我的计划是……”
　　“停，打住吧！你的计划不重要，会长先生，不要忘了你答应瑾什么了！”
　　“绫！”佩恩不赞同的捏了一下绫的后背，“我倒是觉得贝格塔先生的计划有可取的地方，所以才同意他们带着行李过来的，哥哥的想法也和我一样，还有瑾。”
　　“是吗？”绫怀疑的看了看贝格塔先生，又看了看斋藤和凯恩。“好吧，那我姑且听听，你们是怎么打算的。”
　　这会儿就变成“你们”了！理查德.绫，你变脸的速度也真够快的了。
　　以上，为在场所有人的心声。
　　“等一下。”斋藤拦住了贝格塔先生，他看着亚伦和罗尼，冲他们两个努努嘴，示意他们把三岛带回车上去，然后又吩咐理查德家的基洛特等人把休旅车团团围住，让他们注意警戒，这才才揽着自家小少爷，带着其他的人找了个僻静的地方。“坐吧，我们坐下来慢慢说。”
　　“我还在想，你们什么时候能发现不对劲的地方呢？”绫露出一个神秘的笑容，“还好，瑾你的脑袋没有被韦德那个混蛋全部占满。”
　　“你们在说什么？”聿人眨巴眨巴眼睛，“我为什么听不懂？”
　　“没什么大不了的。”斋藤摸摸聿人的脑袋，冲着绫一笑，“我又不是那种脑袋空空的白痴，要是连这种小儿科的把戏都看不出来的话，我师父还不得把我埋在阿尔卑斯山下回炉重造？你们说是不是？”
　　“可偏偏有人不这么想，他认为一个区区苦肉计就能打动你这位冷酷之王的心。”凯恩把玩着从他弟弟那里得来的装着两个式神的小玻璃瓶子，“既然有人喜欢装可怜，喜欢做两面间谍，喜欢这种看似刺激的生活，那我们就成全他呗，让他临死之前过过当英雄的瘾，这不就是他的希望吗？”
　　“这就是贝格塔先生您的计划吗？”
　　“当然，我们可以让他泄露一点消息给对方，说是大队人马已经往函馆去了，让对方提前做好准备。”
　　“然后呢？”
　　“然后就这样这样……再这样这样……”贝格塔先生凑到绫的身边，不顾佩恩的怒目相向，把自己的计划全盘托出。“怎么样，可行吧？”
　　“贝格塔先生，我不得不承认，姜还是老的辣，您的这个计划还真是……”绫看着用小星星眼望着自己的白胡子老头，“有够阴损毒辣的！”
　　“狗嘴里吐不出象牙来！”贝格塔先生被绫的评价气得白胡子又撅了起来，“你连夸奖别人都非得用这么恶毒的词语吗？”
　　“这是他的特点，贝格塔先生。如果他哪一天不毒舌了，您恐怕还不会习惯呢！”佩恩扒拉着靠在自己肩膀上的脑袋，“这么说，你是同意了？”
　　“当然，这么有趣的事情我怎么会不同意。”绫吧嗒一下亲了口佩恩白嫩嫩的小脸，然后在下一秒的时候被自己的亲亲爱人如同扔垃圾一般丢了出去。他从地上爬起来，拍拍衣服上的土，“还有一个问题，西川芳子的魔力已然尽失，怎么破魔法阵？”
　　“不是还有这个吗？”凯恩晃了晃手上的玻璃瓶，“难不成你真的以为佩恩那么好心，会让这两个家伙复活吗？”未来的大魔王冷笑了一声，“不过，我们不确定，是不是需要西川那个女人的血。”
　　“需不需要我们都带着，以防万一嘛！”绫不在意的挥挥手，“我去取她的血好了，你们在外面等着吧。对了，忘记问了，打算什么时候走？”
　　“我们是在等你，你什么时候忙完了，我们就可以出发了。”斋藤挑挑眉，“你、我、聿人、凯恩和佩恩、还有双胞胎坐后面的那辆银灰色的车，其他的人坐这辆橘色的车。”
　　“就这样吧，你们等等我，一会儿就好。”
　　绫说完，顺着最近的一个窗户跳进了警署大楼，没过几分钟就看见他笑得很白痴的出来了，然后在众人的鄙视目光下，默默地钻进了停在橘色休旅车边上的那辆银灰色轿车，缩在一个小小的角落里种蘑菇……
　　呜呜呜……亲亲佩恩，你怎么可以跟那些人一起来鄙视我呢？

　　43 魔法阵的崩溃

　　三岛利夫看着坐在自己周围的人，除了白魔法协会的三位长老之外，都是他不认识的人。而且这些人的面目表情相当僵硬，看得他有些发毛，不由得缩了缩身子，往希曼先生那里靠了靠，才觉得有点点安全了，呼吸也可以顺畅了。
　　可是，三岛利夫在心里盘算着，那几个巨头去哪里了呢？经过这几天跟这些人的接触，这个小精灵很清楚，白魔法协会的三位长老在这个大团体中不过是个摆设而已，真正掌权、说话有分量的是以斋藤为首的青年一代，他们所作出的决定都是在这起魔法界最大战争中起着决定性作用的。可是……三岛利夫左左右右、前前后后的看着，他们到底去哪里了！
　　希曼先生捋着胡子看着身边这个坐立不安、仿佛是被放在油锅里煎熬的家伙，脸上露出了一丝丝嘲讽的笑容。
　　“怎么了，三岛？看上去你很不安呐，是不是怕被韦德.华莱士报复？”
　　“嗯……有一点点。”三岛扬起头，露出一个可怜兮兮的表情瞅着三位长老，“那个，我能问一下，斋藤先生和佩恩大人去哪里了吗？”
　　“他们跟在我们的后面，在另外一辆车子上。”
　　“啊？”
　　“因为我们的行李太多，所以坐不下那么多人。”
　　“哦。”
　　三岛点点头，心里说原来是这样，难不成他们是打算兵分两路，想对华莱士宅邸采取前后夹攻的政策吗？小精灵的眼睛转了几圈，突然捂住了自己的肚子，把身体缩成了一个球，嘴里还发出哼哼唧唧的呻吟声。
　　“希……希曼……先生……停……呃……车……”
　　“怎么了？肚子疼？”坐在前面的贝格塔先生吩咐开车的基洛特将车子停在一边，转回身来问道：“怎么会突然……”
　　“我……方便一下……”三岛指了指路边的卫生间，“你们……不放心……可以找人跟着我……我……受不了了。”
　　“好，我跟你去。”基洛特打开车门，把小精灵从车厢里拎了出来，直接拎进了卫生间里。
　　“贝格塔先生，您怎么看？”一直不动声色看着刚刚发生的事情，海瑟先生这个时候笑眯眯的瞅着自己的老朋友，“真的是肚子疼吗？”
　　“你觉得呢？海瑟，你认为这里面有什么猫腻？”
　　“呵呵，不可说啊不可说。”
　　“希望瑾他们这个时候已经到了。”贝格塔先生也下了车，望着头上碧蓝的天空，“希望他们现在已经得手了。”
　　贝格塔先生说这些话的时候，斋藤一行人已经乘坐着明智家的直升飞机到达了函馆华莱士宅邸的上方，他们俯视着下面被魔法阵覆盖的豪华大宅子，商讨着下一步的计划。聿人小少爷虽然能力不足，但脑子转的还是挺快的，他建议先把西川芳子的鲜血空投下去看看，如果还是无法破解，就再把装有式神的小玻璃瓶扔下去。
　　“可是，亲爱的，如果两种方法都不成，我们就麻烦了！”
　　“你笨呐！”聿人抬起手冲着自己爱人的后脑勺狠狠地给了他一下，“不会把它们分成两半用吗？血液分成两份，那个式神残存的力量也分成两份，如果单个投下去都没有作用的话，就把剩下的血液和残存力量混合在一起，给那个魔法阵尝尝混合炮弹的力量，这不是很好玩的一件事情吗？”
　　“聿人。”绫坐在明智小少爷的对面，很认真地看着他，“你告诉我，其实你大学的专业是学原子弹建造的，对吧？你学的是生化专业，研究的是生化武器，是不是？”
　　“呵呵，还是绫哥哥你最聪明。”小少爷笑了一下，然后看着佩恩，“那我们就把这个重任交给绫哥哥，好不好？”
　　“万分同意。”
　　凯恩兄弟点点头，两个人分别又变出了两个小玻璃瓶，一个瓶子里装了西川芳子的血，一个瓶子里装了式神被击垮后残存的力量。他们又仔细地考虑了一下，决定用那个未化成人形的式神来做这个试验，把小黑留下来备用。
　　将两个瓶子塞进绫的手里，佩恩一抬脚就把他踹到了亚伦兄弟所在的驾驶舱，自己虽然也跟了过去，却只是靠在驾驶舱的门上瞧热闹，看着这个试验的过程。而他身后露出了一个个的脑袋，都睁大充满着希望的眼睛，他们在心中暗暗祈祷着，愿上帝保佑，这次的行动可以在不惊动韦德.华莱士的前提下圆满结束。
　　直升机慢慢降落在华莱士宅邸的上方，根据机上附带的雷达扫描设备，亚伦轻易地找到了阵中的位置。他转头看了看身边的绫，指了指屏幕上的那个闪着红光的圆点，冲着理查德大人一笑。
　　“就是这里了，您打算怎么做？”
　　“高空投掷，你还能再降低一点吗？”
　　“等我试一下。”亚伦又把机体降低了一些，“这就到头了，再往下就会碰到魔法阵的警报系统，恐怕就会惊动韦德了。”
　　“理查德大人……”罗尼挥挥手，从飞机里探出头，指着其中一个闪着金光的房顶说道，“那就是阵中了，祝您好运。”
　　“呃……”绫也探出身子，却在一瞬间感觉到浑身无力，连忙又撤了回来。他喘着气，不满地看着身后的那些人，“你们这些不厚道的家伙，为什么偏偏让我来投呢？这个阵法对我的影响还真是不小呢！”
　　“是吗？”身后的凯恩挑挑眉，走上前去，也把身子探了出去。“好强大的黑魔法气息，我觉得光投掷这个东西好像不太管用。佩恩，你过来看看。”
　　魔法阵专家也走了过去，嘴里不知道在念叨些什么，然后只见他伸出双手，在空中描绘出那个魔法阵的基础阵型，然后又闭上眼睛，似乎是想用自己的力量做些什么似的。
　　没有一会儿的工夫，就看到一股黑烟从冒着金光的屋顶被吸了出来。随着黑色的气体越来越多，越来越浓烈，佩恩的脸色也越来越白，身体也抖得很厉害，似乎是在忍受着巨大的痛苦。绫见到情况不妙，也顾不上这些魔法气体是不是对自己有害了，他一手揽住了爱人的腰，一手抵住了爱人的后背，并冲着凯恩和斋藤狂吼，让他们也过来帮忙。
　　当然了，那两个家伙看到这个情形，自然也不会袖手旁观、坐视不理，将手里的玻璃瓶交给聿人，斋藤和凯恩的手也抵上了佩恩的后背。
　　四个魔法界最强大的力量结合在一起之后，那股黑烟被吸出来的的速度也变得极快，可时间久了，绫却无法承受这么多黑暗的东西，他被凯恩揪着领子扔到了一边，剩下的三个人继续着他们未完成的工作。
　　“绫警部，你怎么样？”聿人担心的跑了过来，用口袋里的手帕擦了擦他额头上滴滴答答直往下掉的汗水。“还好吧？”
　　“没关系，不必担心，我们会成功的。”
　　绫摇摇头，冲着聿人虚弱地一笑，刚要再说些什么，就听到佩恩在对自己大喊着。
　　“绫，把之前收服三岛的那个魔法阵用西川芳子的血画在那几个瓶子上，然后扔下去，快！”
　　绫一激灵，赶紧从怀里掏出装有西川芳子鲜血的玻璃瓶，用手指沾了在所有的玻璃瓶子上面画着那个六芒星的魔法阵。画好一个交给聿人，小少爷接过来就往下扔，直到手里的瓶子全都扔完了，那股黑烟也就慢慢地变成了透明的，再看整个华莱士宅邸，又恢复成设立魔法阵之前的样子了。
　　“这……就算成功了？”看着三个人瘫倒在地上，大口大口的喘着气，聿人走过去将他们一个个扶到沙发上坐好，然后递给他们每人一杯冰水。
　　“算是吧。”佩恩点点头，伸出手运了运气，“不过还没有完全消除，也没有完全崩溃，还差最后一步。”
　　“那我们应该怎么办呢？”
　　“要彻底把这个阵法消灭掉，不留一丝一毫，就要等整个战斗结束后，把这个地方给毁掉。”
　　“这么恐怖？可是，不会影响到绫警部和贝格塔先生吗？”
　　“那种因素已经消除了，对他们不会有影响了。”佩恩站起来走了两圈，“我感觉自己的能力又加强了，大哥，瑾，你们呢？”
　　“还好吧。”凯恩也站起来活动了一下，“力量增强了，这真是个不错的体验。”
　　“亚伦，往我们和师父约定好的地方开，我相信……”斋藤闭着眼睛，“已经有人迫不及待地把我们的行动透露给韦德了。”

　　44 内幕（上）

　　斋藤预料的一点都没错，三岛利夫借着说自己肚子疼，往厕所跑的机会，利用他耳骨上的那个小耳环给韦德.华莱士通风报信，告诉他斋藤等人已经到达函馆，并即将进入华莱士家族的领域。
　　韦德.华莱士收到三岛利夫传信的时候，正坐在茶室里喝茶，对面的是他新近联系到的血魈首领。虽然血魈一向被人们认为是毫无大脑、毫无品味，除了血液就什么都不知道的残暴、丑陋之徒，可这血魈的首领长得却异常好看，比起魔法界公认的美男子绫和斋藤，也丝毫不逊色。
　　韦德.华莱士把收到的讯息以及自己的计划告诉对面这个人，引来了一阵阵银铃般的轻笑。是的，血魈的首领其实是人，也可以说是魔法生物，他跟韦德和斋藤一样，都是血族中的一员。他的长相很符合人们对吸血鬼的遐想，不过最难以想象的倒是令人们闻风丧胆的血魈，其实不过是他养的一些长相丑陋的宠物罢了。
　　“韦德，不是我说你，你总是给瑾制造这么多麻烦做什么？”美男子晃了晃自己的军扇，“好歹我们是同出一族，为什么要互相残杀呢？”
　　“那你又是为什么答应肯助我一臂之力呢？”韦德看着那个人，喝了一口茶，“你不会告诉我，就是因为觉得有趣吧？”
　　“有不有趣先放在一边，你不会认为瑾不知道我在其中掺和吧？看看整个魔法界，除了我喜欢养那些东西之外，还有人肯花这个精力、费这个神呢？只要你的小精灵告诉他，你会联系血魈什么的，他立马就会把怀疑的目光转到我的身上，整个魔法界恐怕除了我有这种特殊的爱好之外，就没有别人了吧？”
　　“特殊爱好？我看是变态的爱好才对！”
　　“不管是变态还是特殊，要不是因为我有这个爱好，你要上哪里去找这么多血魈来帮忙呢？你是不是以为这些东西好养活啊！”
　　“确实是挺好养活的，不就是一年一个村庄吗？对你来说其实不是件难事啊，也就是因为这样，所以你才会把他们扔到遥远的北极去，那里属于三不管的地方，不过你倒也不怕把它们冻死。”
　　“不过是宠物而已，死就死了呗。”
　　“真是够冷酷无情的，既然你确定斋藤会认定你参与其中了，那为什么还要……”
　　“这就是你刚才说的，因为有趣啊！”美人继续摇着军扇，“能看到瑾吃瘪，或者让他头疼上一会儿，一直都是我最喜欢看到的事情啊！谁让他偏偏要选那个什么都不会的小男孩，也不肯接受我的感情，这是他欠我的。”
　　“……”韦德一脸黑线的看着这个美男子，“你就是因为这个原因才答应帮我的？”
　　“怎么？难道这个理由还不够充分吗？如果我没记错的话，这已经构成了最基本的犯罪动机――情仇，不是吗？”美人笑眯眯的看着韦德，“你跟我其实也没有本质的区别啊，韦德。前任族长巴克先生把昏迷不醒的瑾带回来的时候，是谁不分昼夜、不吃不喝守在他的身边的？是谁在他不习惯族内生活的时候在一边照顾的？是谁在看到他对自己笑的时候就芳心暗许的？韦德，我们都是同样的人，曾经对某个人都拥有同样的感情，而且同样没有得到过回应，所以那些糊弄外人的话你不用对我说。你现在的所作所为在我的眼里就表达了一个意思，你得不到的，别人也别想得到。”
　　“你怎么会知道的？”韦德凄惨的一笑，“我一直认为我隐藏的很好。”
　　“所有的人都看不出来，我也能看得出来，当时我们的心情是一样的。”
　　“那你又为什么可以这么……看得开？”
　　“因为……”美人挑挑眉，“因为我比你理性，比你明白怎么样做才是对我们的家族真正有好处的。我不能因为爱情，不，是单恋就让自己陷入万劫不复之地，不能让我们的家族失去一个很优秀的继承人。你不能不承认，瑾在上任之后，所有的表现都告诉大家，他是个很优秀的领导者，很有魅力的族长。我相信巴克先生就是看中了他这点，要不然也不会把我们的家族交给这么一个人，而且他还是贝格塔那老家伙的关门弟子。”
　　“说的倒是好听，那你为什么最后也出来了？”韦德嘲讽地看着美人在房子里踱步，“是因为无法隐藏自己的感情，怕被他发现？还是说你已经跟他告白，被人家拒绝了，怕再见面尴尬？或者说……”
　　“差不多就是这个意思吧，瑾对我的感情不是毫无察觉，所以在我最迷茫、最彷徨的时候，他主动地找到我说，这辈子我们只能做朋友，不可能有再进一步的接触。所以，我觉得好没意思的，特别丢面子，第二天就不告而别了。不过，后来听说他因为我的离家出走发了好几天的脾气，扔下了族内的重要事务，一个人跑出来找了我大半个月的时间。因为我藏得太好了，所以，他没找到我，族里又发生了什么事情，就回去了。”
　　“春心荡漾啊，你听到这个消息的时候，心里一定很高兴吧？毕竟你在他那里还是很重要的。”韦德自嘲的笑了一下，又喝了一口茶，“不像我，必须用这么极端的方式，才能让他注意到我，说起来，我才是这个世界上最可怜的人。”
　　“他就像是毒药，爱上他却得不到他的爱的人，都是可怜人。现在想想，他重视我不过是看中我的头脑比别人好用，可以帮他出谋划策罢了。”
　　“你又何必妄自菲薄，在这里贬低自己呢？你我在他心中始终是不同的，这一点毋庸置疑。”递给美人一只茶杯，韦德看着他，“你要是不信的话，我们可以打个赌。”
　　“打赌？赌什么？”
　　“最后的这一仗我是输定了，这是毫无悬念的。因为听三岛利夫的意思，斋藤和理查德大人请出了两位撒旦之子。”
　　“诶？是吗？看来大人是有意借着你和瑾之间的争斗，要开始培养他的继承人。”美人将茶杯里的茶水一饮而尽，又坐回到自己的位置上，“难道他是要退休了不成？我从来没有听他提起过啊！”
　　“不会是想给你一个惊喜吧？”
　　“他就不怕有惊无喜吗？”
　　韦德鄙视的看着自己这位用很娇嗔的语气说出埋怨的话的好友，在心里暗自腹诽着，两个人的岁数加起来都那么大了，还玩什么神秘的浪漫，真是……说出来都觉得很别扭啊！
　　“有惊无喜？怎么会有惊无喜呢？”
　　话音未落，一个身影突然出现在房间里。

　　45 内幕（下）

　　那个身影刚刚显形，就直接把美人扑到在地。
　　“宝贝，你怎么自己一个人偷跑出来了？”
　　“滚！”美人一脚踹开身上多出来的东西，坐起身来继续摇着他的扇子。“你怎么会出来？不是给你留了口信，说是这边的事情处理完，我就回去吗？”
　　“来找我亲爱的宝贝啊！你自己过来，我还是不放心。”那个被踹的家伙从地板上爬起来，抖了抖自己身上的袍子，转过身来用手指着一脸嫌弃的看着自己的韦德。“没礼貌的家伙，见到本大人为何不跪？”
　　“启禀大人，小的……”韦德看了一眼赫然出现在自己房里的撒旦大人，“一时没缓过神来，还请大人多多包涵，小的在此有礼了！”
　　“免了！”依然是一身星星袍子的撒旦大人大手一挥，免了韦德的见面礼。
　　“请恕小人多嘴，不知道大人因何事而突然驾临敝宅？”
　　“来接我的宝贝回家。”
　　“我不回去！”美人白了一眼撒旦大人，看到他身上的袍子，眉头又皱了皱。“我说过了，等这件事情结束了，我就会回去，用不着你来接。”
　　“我也听见了，但我确实没打算现在接你回去。”
　　“哦？为什么？”
　　“我想看看那两个小子，尤其是佩恩的本事到底在什么水平上。”撒旦大人微微一笑，“如果他们的能力足够接掌整个黑暗王国，那么我就可以放手了，然后带着你环游世界去。”
　　“真的？”美人用亮闪闪的眸子看着自己的王，“你没蒙我？”
　　“我怎么会蒙你呢，亲爱的！”
　　说完，撒旦大人拉近两个人的距离，冲着美人的红唇就扑了过去，完全不顾旁边还有一个人孤独的可怜人。
　　眼看着四片嘴唇就要接上了，韦德实在是忍不住了，他大声咳嗽了几声。
　　“咳咳咳，两位注意一点，要亲热就回你们的宫殿去。”
　　美人斜楞了一眼自己的好友，然后飞快的在撒旦大人唇上啄了一口，才退离大人的怀抱。
　　“我们亲热我们的，怕长针眼的话，你可以出去。”
　　“这里是我家，好不好？”
　　“现在归我了！”
　　“你这是强抢民宅，大人。”
　　“本大人就强了，你能怎么办？”撒旦大人很霸气的，很不讲理的瞅着韦德坏笑了一下，然后继续搂着美人的腰，蹭着美人的脖颈。“继续刚才的话题，我听见你们两个想打个赌，是不是？”
　　“是的，大人。我和盖尔特打赌，斋藤会怎么处置我们两个。”
　　“那就不用打了，他会把你交给本大人处置，而我的亲亲宝贝……”撒旦大人露出一个白痴的笑容，两排大白牙在灯光的照耀下一闪一闪的。“还轮不到他来处置呢！”
　　“说的倒是很轻巧啊，难道你不怕……”美人盖尔特冲着撒旦大人妩媚一笑，“他和凯恩、佩恩知道你其实在暗中帮助我们之后，他们会大闹黑暗之殿吗？”
　　“嗯……”撒旦大人歪着头想了一会儿，“这倒是不怎么怕的，他们还有求着我的地方。倒是你，韦德.华莱士，因为爱情采取了这么极端的方式，害了那么多条性命，瑾不会轻易地原谅你的。”
　　“害了那么多条性命？”韦德疑惑了，“大人，请您把话说清楚，不要把这种可怕的罪名都栽倒我的头上。”
　　“你自己做过的事情，难道你不知道吗？是这样的，你听我说。”撒旦大人瞪着他，将斋藤、绫曾经说过的故事又一五一十的叙述了一遍。“这些事情，难道不是在你的授意之下吗？”
　　“这个西川芳子！”韦德恨不得咬碎了自己的银牙，“居然……居然如此阴奉阳违，打着我的名号做出如此……伤天害理之事，真是……”华莱士家族长长长的叹了一口气，“怪不得斋藤他们对我恨之入骨呢！”
　　“韦德，说句老实话，你真的没有做过这样的事情？”
　　“我疯了不成？做这种事情！”韦德腾地一下从地上站了起来，气得他直在房间里面蹦Q。“我还不是那么缺心眼，至少还明白一个道理，魔法界的事情不可以牵扯到普通人的身上去，更不可以要了人家的性命！这个该死的西川芳子！”韦德冲着门外喊道：“外面有喘气的没有？去把西川给我叫来！”
　　“唰”地一声，纸门被人从外面推开了，一个侍从打扮的小男生跪坐在廊上。
　　“殿下，西川芳子女士不在。”
　　“不在？”韦德喘了几口粗气，平静了一下自己的心情，“这个时候她能去哪儿啊？嘶……我想想，好像忘记什么事情了。”被气得头脑不清楚的韦德挥挥手，“你先下去吧。”
　　“是。”侍从应了一声，又把纸门关上了。
　　“你想起什么了？”
　　“我好像记得三岛利夫那个小精灵说，啊，西川去找他了。”
　　“那一定落在瑾的手里了！”美人送了一个白眼给自己的好友，“你还真是有够后知后觉的，这么大的事情居然还能忘。”
　　“我这不是被气的吗？落在他们的手里也好，我不怕跟那个该死的老女人对质，敢这么污蔑我，让我替她背黑锅，她还真是不想活了。”
　　“哎，你这也是自作自受，为了报复瑾，什么人都敢往自己身边拉，也不看看这个人的品行如何。”美人哼了一声，“让你吃个大亏，看你下次还敢不敢这么没大脑了。”
　　“还有下回？这一次我都不知道应该怎么办了，还下一次呢！”韦德一屁股坐在地板上，可怜兮兮地看着撒旦大人，“大人，看在盖尔特的面子上，我请求您帮帮我吧！”
　　“想让我帮你说清？”撒旦大人挑挑眉，“这倒不是难事，可是我要这么做了，能得到什么好处？你该知道撒旦大人不做白工，你得付出一点代价。”
　　“以身相许肯定是不行的，虽然斋藤的心里没我，我也不能背叛自己的感情。除了这个，您让我做牛做马我都愿意。”
　　“以身相许？你肯答应，我们家亲爱的还不答应呢！虽然这样说会伤到你得面子，不过我还是得说，我不稀罕你以身相许，也不稀罕你给我做牛做马。”
　　“那您……什么意思？”
　　“这样吧，具体要你做什么由我来定，你必须保证自己随传随到，说做什么就做什么，不许反对，也不许反抗，要心甘情愿的。”
　　“好。”
　　“如果你反悔了呢……”撒旦大人眯着眼睛，“你该知道自己会面对什么样的灾难和后果的。”
　　“我知道。”
　　“这就好。”
　　撒旦大人满意地点点头，这个时候就听到庭院里传来一阵大喊大叫的声音，三个人相互望了一眼，心知这是斋藤他们攻了进来。撒旦大人在美人盖尔特的耳边说了一句什么之后，又隐形了。
　　“他说什么？”
　　“去指挥狼人和血魈攻击凯恩和佩恩。”
　　“为什么？”
　　“锻炼！”从薄唇中冷冷的吐出两个字，美人拿着军扇从地板上坐了起来，“人人都说武将手中的军扇就是咒术的一种，不知道是不是真的。”
　　“当然是真的，军扇两面各画有日、月，万一碰到不得不出战的凶日，便在白天把军扇的月亮面显现在表面，让日夜颠倒，以便将凶日化为吉日。”
　　“是吗？”
　　“你想做什么？”
　　“呵呵，秘密！”

　　46 最后的决战（上）

　　按下撒旦大人如何去引诱狼人与血魈攻击他的两个儿子暂且不说，也不说美人盖尔特和韦德在屋里谈论的秘密是什么，单说斋藤一伙人。他们无声无息的消灭了整个魔法阵之后（虽然还残留了一点，但不妨碍大局），亚伦驾驶着直升飞机，降落在他们与贝格塔先生等人约定好的地方。
　　当斋藤一行人从直升飞机上走下来，当跟在那辆橘色休旅车后面的车子里钻出一群穿着黑色长袍的家伙，三岛利夫那个小精灵的脸都白得基本上可以称之为透明色了，他现在非常后悔，只听到了一点点流言蜚语就给自己的前任主人报信去了，没想到现在居然是这么个情况，哎，还真是失策啊！
　　是的，前任主人，小精灵一旦重新认了主，前任主人对他的束缚就会失去作用。不过，像三岛利夫这样的半精灵，混了一半人类血统，在生命受到威胁的时候，是可以为自己做主的。所以，即便是跟佩恩签了魔法契约，只要他的内心不违背契约规定的内容，他的心脏就不会爆裂，也就不可能产生什么可怕的后果，这也是三岛利夫有恃无恐的原因。
　　看着三岛利夫那张变得惨白、毫无血色的小包子脸，斋藤的心里甭提有多高兴了。他扭过头看了看身边的佩恩，只见小魔王也是一脸高深莫测的表情瞅着自己新收的小仆人，眼珠子滴溜溜乱转，不知道在琢磨什么坏主意。
　　斋藤捅了捅佩恩的腰，趴在他的耳边问道：“你又在想什么呢？”
　　“我在想怎么惩罚这个不听话的仆人，是把他丢进血魈的队伍中，让他被那些丑陋的生物将身体撕裂，还是把他扔进狼人群里，或者直接把他带到韦德的面前，好好羞辱一番。我对这三个都比较感兴趣，所以现在还没有一个最后的决断。”说的很兴奋的佩恩看看听完他的话立马满头大汗的斋藤，“你觉得哪个方案比较好？”
　　“这几个方案都挺好，不过我更倾向于后面那个。”
　　“为什么？”
　　“可以看到韦德变脸，那将是一件多么大快人心的事情啊！”
　　“呵呵……”佩恩干笑了两声，偏过头看到绫和自己的哥哥正拽着聿人聊天，他才小心又小声地跟斋藤说道：“我发现你这个人还真是够无情的。”
　　“这话是怎么说的？”
　　“不要告诉我，你从来不了解韦德.华莱士对你的心意。”
　　“对我的心意？”斋藤不解地看着自己的兄弟，“什么心意？千方百计要置我于死地的心意吗？这个我倒是深有体会！”
　　“嘁，说你笨，你还真是不怎么聪明。我听盖特尔讲八卦的时候说的，韦德他……”说到这里，佩恩看着斋藤的脸色变得很莫名其妙，突然醒悟过来是自己说漏了嘴。“那个……瑾……嘿嘿，我是有件事情想跟你说清楚。”
　　“你是该跟我说清楚，佩恩，你见过盖尔特了？”
　　“哦，对，他跟我父亲在一起。”佩恩倒是一点也不隐瞒，“我不知道你们两个之间发生了什么，他被我父亲带回来的时候已经是奄奄一息了，他知道我们的关系，所以严禁我们把他的消息透露给你。否则……嗯……”
　　“威胁大人不许上他的床？”
　　“差不多就是这个意思吧。”
　　“他……”斋藤犹豫了一下，“过得很开心？”
　　“还不错，他很爱父亲，父亲也很爱他。”佩恩小心翼翼地看着斋藤的脸色，“喂，你不会怪我吧？隐瞒盖特尔的消息这么长时间。”
　　“我不会怪你的，盖特尔的性格我太了解了，他想做的事就没有做不成的。”斋藤淡淡一笑，搂着佩恩的肩膀，“如果你真的告诉我他的消息，我按照你的消息去找到他了，他真的会让大人睡地板的。”
　　“这么……可怕？”
　　“我得罪过他一次，哎，刻苦铭心的记忆啊！”斋藤摇摇头，“好了，盖特尔八卦韦德什么了？让你这么神秘？”
　　“你真的对韦德一点都不了解，他从见到你的第一眼就喜欢上你了。”
　　“诶？”斋藤惊讶了，在大战前夕知道这么个消息，真不知道是好事还是坏事。“我怎么从来没有感觉到呢？”
　　“神经堪比巨怪的你，当然不会知道了。他现在这么做的目的，无非就是我得不到的，其他的人也别想得到。”佩恩拍拍斋藤的肩膀，“瑾，说句实话，我也没有想到，你谁都不选，偏偏选上了……”
　　“偏偏选上了本少爷我，是不是？”聿人不知道什么时候就站在他们的身后了，两个浑然忘我的人谁都没有察觉到。他走到斋藤的身边狠狠掐了一下柔软的腰部，“哼，招蜂引蝶不自知的家伙！”
　　“聿人小宝贝，你吃醋了？”佩恩笑眯眯的看着满脸醋意的明智小少爷，“你一定得好好惩罚下瑾，你看看他的风流帐还得我们给收拾。”
　　“我才不吃这种没水准的干醋呢！”聿人嘟着嘴，揉着刚才他掐的地方，一手搂着斋藤的腰，“反正无论如何，瑾现在是本少爷的人了，无论是韦德也好，还是什么人也罢，想改变这个事实是不可能的了。对不对，亲爱的？”
　　斋藤没有说话，只是勾起聿人的小下巴，给了他一个长长的缠绵之吻。
　　“咳咳咳，你们两个注意一点哈，大家都在看着呢！”看到有热闹可凑的绫拖着无精打采的凯恩走了过来，亚伦兄弟也跟在他们身后凑了过来。“对了，你们两个刚才在说什么悄悄话呢？说得那么投入。”
　　“哦，在谈论血魈的事情。”
　　“血魈？”绫不由自主的打了个寒颤，“韦德不会那么变态吧，真去联系血魈的首领，要用那么恐怖的东西对付我们吗？”
　　“不是我们，绫。”斋藤帮着聿人拢了拢头发，指了指凯恩和佩恩兄弟，“是他们两个，尤其是佩恩。”
　　“为什么？”几个人异口同声地喊道，就连以贝格塔先生为首的三位老者都是一脸的惊讶，三岛利夫那个小精灵更是睁大了眼睛，竖起了耳朵。
　　“据我所知，这个魔法界好像只有一个人在把血魈当宠物养，当玩具玩，那个人就是盖特尔。如果韦德要联系血魈首领的话，一定会联系盖特尔，他们两个之前在族里的关系就很要好。而盖特尔大概是想……”
　　“报复？看你的笑话？”佩恩借口道。
　　“差不多吧，看我的热闹可是他最喜欢做的事情，尤其是在我拒绝他的感情之后。我现在不难想象，当初他不告而别，也是跟这件事情有关系。”
　　“可你为什么说，血魈是主要对付我和哥哥的？”
　　“你想啊，盖特尔偷偷从黑暗之殿跑出来，大人会不会着急？会不会循着他的踪迹找来？你们两个别忘了，当初我们去请你们帮忙的时候，大人跟我和绫说的话。这一次的战斗就是为了检验你们是不是有接任黑暗王国的能力，所以……”
　　“不会吧？”佩恩仰天长啸了一声，“连父王都掺和进来了！”
　　“所以，祝你好运！我相信区区一个血魈，对你们兄弟来说其实不是件难事，对吧？”斋藤有些幸灾乐祸地安慰着佩恩。
　　“见色忘义！”凯恩冷冷的吐出了一个词，“抓到韦德之后，你打算怎么办？”
　　“估计大人会出面，向我索要他。”
　　“你肯答应？”
　　“为什么不答应？卖一个人情给他，对我只有好处没有坏处，你说是吧？”
　　“奸诈的狐狸！”
　　“多谢夸奖。”斋藤微微欠了欠身，“好了，不说这个了。海瑟先生，希曼先生，我把聿人交给你们，你们不用进去，就在这车里面，一定要保证他的安全。”
　　“是，你放心吧。”希曼先生点点头，“这是身为家臣应该做的事情。”
　　“嗯，多谢，我会留几个兄弟给您的。”斋藤摸摸聿人的小脑袋，“乖乖听话啊，不许乱跑乱跳，知道吗？”
　　“哼，我不是小孩子！”聿人小嘴一撅，从自己的口袋里掏出一个东西别在斋藤的衣领上。
　　“这是……”
　　“我能在车里看到你们。”
　　“好吧。”斋藤又把那个东西别的牢固一些，然后看着亚伦兄弟，“你们回直升飞机上去，我们天上和地下配合着。”
　　“是！”
　　“那么，”斋藤伸出一只手，“到了最后的关头，我们成败就在此一举了，加油！”
　　“加油！”

　　47 最后的决战（中）

　　给众人打气加油过后，斋藤带着一大帮的人浩浩荡荡地往华莱士宅地走去。他们现在所在的位置其实离华莱士大宅不不算太远，走路也不过需要短短十五分钟的时间。从他们的集合地点到华莱士宅邸门前，斋藤一行人完全没有遇到任何的阻碍和抵抗，可以说是畅通无阻。这让一向谨慎小心的斋藤暗暗起了疑心，他轻轻地闭上眼睛，静静的感受着四周的魔法波动。贝格塔先生、绫和凯恩、佩恩兄弟也学着他的样子，默默地感受着周围的气氛。确定没有魔法生物在周围活动或者监视之后，他们才睁开眼睛，相互点点头。
　　站在华莱士大宅的橡树木大门的前面，斋藤一行人再次感叹着这座宅邸的奢华。一想到这么漂亮的一座庄园即将变成断瓦残垣的废墟，他们也暗暗觉得非常心痛。现在他们就盼着华莱士一族的抵抗不是那么顽强，可以保住这座庄园不会被完全的毁掉。
　　亚伦兄弟收到他们伯爵大人递过来的眼神，走上前去轻轻敲着门，嘴里说着客气的话，可里面什么动静也没有，侧耳倾听一切都是静悄悄的。斋藤示意他们再等一会儿，然后又冲他们扬了扬下巴，两兄弟又敲了一遍，门里面依然是悄然无声。亚伦是个很典型的急性子，看到对方不把自己当回事，他也不耐烦一而再再而三的去叫门，挥挥手让众人离自己远一点之后，一个地狱之火就冲着橡树木大门甩了过去，只见这座厚重的大木门瞬间就着起了大火，火势相当的凶猛，原本还悄然寂静的宅院里立马就传来了哀嚎的声音，还有人不停喊着“着火了”、“快救火”之类的话。
　　斋藤抱着双臂背靠着一颗树，脸上露出了一个讽刺的笑容。宅子里面的人大概是接到了韦德.华莱士的命令，得知自己要来，所以想等在门口给自己来个措手不及的进攻吧，最好是让自己这几十个人都折在大门外面，连门口都进不去。可惜他们的想法是好的，事实却是相当残酷的，地狱之火可不是那么容易被水浇灭的，如果想要它自行灭掉，大概也需要十几分钟的时间，反正，他们有的是工夫完全可以等。
　　斋藤还在想着，就看到也不知道宅子里面的谁引来一股清泉浇灭了门口烧得正旺的大火。大侦探暗暗点头，看来韦德的手下也不是没有能人啊，至少他们还知道普通的井水只能让地狱之火越烧越旺。可就是这样，一把地狱之火已经将华莱士宅邸的白色围墙彻底烧成了黑色，橡树木的大门已经被烧成犹如劈柴的玩意儿，丝毫看不出原来那种气派的模样了。
　　看到奢华的华莱士宅邸变成现在的这副德行，绫暗暗点头称赞自己的好友，他平时一定对亚伦兄弟以及自己的手下严加管教来着，并且对他们灌输着一定要对敌人狠心的信条，真不愧是血族之首啊，瑾一点都不像贝格塔先生那样，对敌人也抱着仁慈之心。绫的心里很清楚，他们年轻一代的做事风格很是让贝格塔先生心急，但又无可奈何，无论老一辈人说些什么，他们依然坚持自己的观念，对敌人仁慈，就等于是对自己狠心。
　　“哎，真是够无聊的，他们的抵抗力也太差了吧？这么一把小小的地狱之火，就能把他们弄成这副德行？他们在学校的时候都在做些什么啊？”佩恩用脚踢了踢倒在地上的死尸，“真是够给他们的学校、他们的教授丢脸的，也够给魔法界丢脸的，贝格塔先生，等您回到瑞士之后，应该好好整顿一下了，这些人的素质可真是越来越差了。”
　　“佩恩你说的很对啊，真是一代不如一代啊！”贝格塔先生皱着眉看着这个惨烈的场面，除了觉得失望之外，再无其他的感觉。
　　“哟呵，是什么人在这里大放厥词，还说给魔法界丢脸？”一个很尖的声音从他们的对面传了过来，众人抬起头却没有看到任何东西，不觉得有些疑惑。
　　“我说，你们看哪儿呢？本少爷在这里呢！”
　　大家再次低下头去，这才看清了是什么东西在说话，不由得撇撇嘴，这个生物比在场所有的人都矮了很多，长了一张透着聪明的黝黑面孔，留着尖尖的山羊胡，可他们发现这个家伙的手脚却比较长，和它的身高并不相称。
　　“这是什么东西？长得还真难看。”佩恩轻蔑的打量了一下，歪着头小声问自己身边的绫。“看起来像是妖精？矮矮的，小小的，长得挺丑陋的生物。”
　　“你猜的一点也没有错，亲爱的。看来韦德联络妖精的这个消息，三岛利夫一点都没有阴隐瞒。”绫点点头，还伸手帮佩恩捋捋头发。
　　“喂！”对面的妖精又叫唤上了，他伸出细长的手指指着佩恩，“说的就是你！”
　　“没礼貌，你们这些低下的生物见到本王子都不用行礼吗？”
　　“王子？”妖精冷笑了一声，“你算是什么王子啊！看你长得白白嫩嫩的，我……”
　　妖精的话还没说话，凯恩就扔出去一支黑色的利剑，剑锋直指妖精的面门。小妖精一个躲闪不及，被黑色的利剑正中自己的左肩部，然后它感到了火烧肉的疼痛，它疼得嗷的叫了一声，扶着自己的左肩在地上不停地打滚，旁边的小妖精们看到这个场面，全部都不由自主的向后退了好几步，就连在旁边观战，有幸没有在大门口被黑暗之火烧死的巫师们脸上也都露出了惊恐的神色。
　　“这只是给你一个教训，让你知道知道什么叫做见什么人说什么话。”凯恩从怀里拿出一只令牌，冷冷的看着周围的人，“睁大你们的狗眼看看，这是什么？”
　　“黑暗令牌！”
　　也不知道是谁在人群中叫了一声，就传出了一阵阵的抽气声。人们都听说过黑暗令牌，也知道持有黑暗令牌的人普天之下寥寥无几，充其量也就那么三五个人，不过看这令牌周围的一圈金色，大家也知道令牌的主人是谁了。很多的巫师都在心里打怵，乖乖，这下可怎么好才是！为什么韦德族长从来都不告诉他们，未来魔王之位的继承人居然会站在白魔法协会那边去啊！
　　“怎么？你们还不下跪吗？”
　　“哼，不就是黑暗令牌吗？”一个胆大的家伙从人群中走了出来，“我们又不属于你们的王国，凭什么向你们下跪。”这个人说完露出一个鄙视的笑容，“没想到白魔法协会的人会跟黑暗王国的人扯上关系，这个世界还真是……”
　　“既然不愿意下跪，那么……”凯恩把令牌塞进怀里，用手指着那个家伙，“出来比试一下吧！让我们这些生活在黑暗中的人也看看，你们的本事究竟有多高！”
　　“小看我们？”那个人伸出一只手，“兄弟们，上！”
　　被他这么一忽悠，确实也减轻了不少人对黑暗令牌的恐惧心，他们纷纷使出看家的本事，将一个个的咒语扔向他们的仇人。一时间，咒语所产生的光芒照亮了整个天空。也正是因为这惊天动地的声音，招来了本应该是压轴出马的狼人和血魈。

　　48 最后的决战（下）

　　为狼人和血魈打头阵的是传说中的巨人和巨怪组合，一个将近三米高的巨人身后带着两个和他差不多高的巨怪，直直的奔向人群中来。贝格塔先生见形势不妙，赶紧念了几个顶级的防护咒把他们这些人都罩了起来，而佩恩则是在绫和斋藤的护卫下，咬破了自己的手指，用他的黑暗之血为大家建造了一个牢固的防御魔法阵。这个魔法阵最大的作用就是，只要有黑暗生物的靠近，它就会让这些生物变成一块黑色的焦炭。
　　巨人和巨怪们在看到那个被黑暗之血笼罩着的地方时，不由自主的抖了一下（这一抖抖得大地都在颤动），它们可不希望在还没有吃到美味的人肉之前就因为好奇心葬送了自己的性命，更何况虽然巨人们和巨怪们没什么脑子，但也是知道能拥有黑暗之血的究竟是什么样的大人物，那可是它们黑暗王国的首领，它们不敢造次行事。于是，巨人们和巨怪们的目光就从原本的斋藤一伙身上转向了那些华莱士家的巫师和妖精们，在香甜的人肉味道作用下，这些生物们可不会去理会即将入口的美食究竟是友，还是敌。所以，当它们扑向那些正准备看热闹的家伙，抓起其中一个往嘴里面塞的时候，华莱士家围观的族人们这一下才慌了神，纷纷夺路而逃，有的甚至不惜踏过曾和自己交好朋友的身体，只为了保全自己的性命。
　　“瑾，你看怎么办？我们要不要出手相救？”贝格塔先生看到这样悲壮的场面，又忍不住心软下来。
　　“不。”斋藤冷冷的看着这个人仰马翻的场面，“不要说我心狠，这些人本来就是该死之人，每个人的身上都背负着累累血债，他们能活到现在，能继续在他们发下迷天大罪之后活了这么久已经算是很不错了。师父，你不要那么面慈心软，应该要看清楚什么样的人是该救的，什么样的人是不该救的。更何况……”
　　“什么？”
　　“我不太相信韦德会躲在一边看热闹而坐视不理的。”斋藤轻笑了一下，甩出一个霹雷正好砸在一圈巨怪和巨人中间，这几个家伙登时倒地不起，又扬起了一阵阵的尘土。“他辛辛苦苦招兵买马，招来了这么多的‘能干’手下，全都被当成巨怪和巨人的小点心，他能不得心疼死？他还得见死不救？”
　　“对爱慕自己的人说出这么话，你恐怕是这个世界上的第一人了。”
　　“爱慕吗？佩恩，你喜欢绫那么多年，都没有得到一丝丝的回应，怎么没像他似的做出这种出格且又疯狂的事情呢？”斋藤叹了口气，“爱慕一个人不是他犯罪的借口，就因为他所爱慕的人没有给他应有的反应，就做出这样的事情来，只能说明他的心智不够成熟，连这些低等的生物都不如。对于这样的人，我为什么要抱有同情之心呢？”
　　“你总是有理的，亲爱的瑾。”佩恩不耐烦的撇撇嘴，看到巨人们已经享用他们的美味点心享用的差不多了，才拉着绫和自己的大哥信步走出防护体系。“这么下去不是个办法，倒不如把这些家伙都收拾干净了，也免得一会儿我们对付血魈的时候，它们也跑过来凑热闹，反倒弄得我们手忙脚乱。”
　　佩恩一边说着，一边朝着巨人和巨怪聚集的地方召唤闪电，那些生物被打了一个措手不及，由于笨重的身体没有办法灵活的躲开，不出五分钟，这些巨怪们和巨人们就被佩恩收拾了一大半，还有一小半看情况不好，赶紧往后撤。
　　斋藤一行人哪里容得这些黑暗生物从自己的眼皮子下溜走，除了绫手下的阻魔人不停地用手枪朝它们射击之外，在烧了华莱士宅邸大门之后就登上直升机的亚伦兄弟也从空中投下了几个重磅炸弹，把巨人和巨怪们炸的是血肉横飞，甚至波及到了刚刚露头的狼人身上。也正是这一波波的爆炸和哀嚎声，引起了坐在茶室里面聊天的韦德、盖特尔的注意。而躲在暗中隐身观瞧这场战斗的撒旦大人不禁捋着胡须，暗暗称在自己的两个儿子，不仅仅身手不错，而且身边的朋友也是相当值得信赖的。
　　这一场小型的战斗持续了不到一刻钟的时间就结束了，巨人们和巨怪们因为自身的原因，在无法逃离炸弹的情况下，全都被炸死在庭院中，而华莱士家族的族人们在炸弹爆炸的那一瞬间，动作敏捷的离开了这个范围，并手脚麻利地给自己周围施了几个防护咒。有那些动作慢的，就只能哀叹自己的命运不济，不幸死在火场之中了。
　　等一阵阵浓烈的黑烟散去，人们看到满是血泊、尸体的庭院中赫然出现了大约二十几头冲着他们呲牙的狼人，斋藤忍不住冷哼了一声，嘀咕着什么真是血族中的败类，居然跟狼勾搭在一起之类的话，他絮絮叨叨的听得周围的人直冒冷汗，贝格塔先生更是不住的像周围的人赔笑，他也不知道自己的得意门生居然有当唐僧的潜质。
　　双方对峙了十几秒钟之后，首先发起进攻的是早就等得不耐烦的狼群。它们的目标很明确，撇下斋藤一干人，直接向凯恩、佩恩兄弟冲了过来。这俩兄弟不由得撇撇嘴，埋怨的看了一眼斋藤，意思是说你这个该死的乌鸦嘴，还真是好的不灵坏的灵。在埋怨斋藤的同时，两兄弟也不忘了在心中暗暗发誓，等回到王宫之后，一定要把父王喜欢的所有东西都藏起来，而且还要煽动美人盖尔特再一次离家出走，谁让他这么算计自己呢！
　　斋藤和绫勾肩搭背地站在一边看着凯恩、佩恩兄弟如同砍瓜切菜一般，畅快淋漓的收拾着跑来挑衅的狼人，也顺便解决一下围在自己身边，朝着自己伸爪子的那几个不要命的东西，暗地里也不忘了冲着自己的手下使眼色，让他们在暗中帮助那两个兄弟，收拾收拾想偷袭他们的家伙。
　　“最后一战变成了这两个家伙展现身手的舞台，还真是挺没意思的。”斋藤看了看自己身后的一个角落，很“小声”地对绫抱怨着，“也不知道大人是怎么想的，居然让自己的儿子去冒险。”
　　“大概是要交权了，测试一下他们的能力。”绫也顺着斋藤的目光望了过去，然后坏笑着冲斋藤挑挑眉，“我们大人可是要美人不要江山的典型，有盖特尔那样的尤物随侍在左右，怎么可能稀罕堂堂一个黑暗王国呢？不过这样也好，毕竟未来是属于我们这一代人的呀！”
　　“没想到，我们大人还真是痴情的人呐！”
　　“就是说嘛，等这些狼们收拾的差不多了，血魈就该露头了吧？”
　　“哪儿有那么快？血魈其实是昼伏夜出的动物，你看现在太阳高高的挂起，天空如此清凉，那些害怕阳光的东西怎么可能这个时候出来？除非……”斋藤看了看不知道什么时候就站在廊下观看这场战斗的两个人，他的目光在微笑着的盖特尔的脸上流连了一会儿，又停留在了他手上拿着的军扇上面。
　　“除非什么？话怎么不说完了，还说一半，留……”绫也看到了盖特尔，他又转头看了看斋藤的表情，回过身跟贝格塔先生说了几句，然后拉着大侦探往廊下走去。一边走，一边收拾了几个围过来的狼人。
　　“除非，他拥有可以更改日月、颠倒黑白的神秘武器。”斋藤把自己的后半句补齐了，在距离韦德和盖特尔三米的地方停下了脚步。“好久不见，盖特尔。”
　　“是，好久不见了，瑾。”盖特尔站直了身体，弯腰向面前的这个曾经让他魂牵梦绕的男人行了个标准的贵族礼。“你过得还好吗？”
　　“如果你们两个安分一点，不给我找这么多麻烦的话，还算不错。”斋藤点点头，看了看盖特尔身边的韦德，又把目光调回到他曾经的手足身上。“还没有恭喜你呢，终于找到了属于你自己的幸福。”
　　“同喜同喜，瑾你不是也一样吗？”
　　“消息还真灵通，是那两个家伙告诉你的吧？”斋藤挑挑眉，转身看了看正在奋勇厮杀的凯恩和佩恩兄弟。“你也要恭喜一下绫。”
　　“理查德大人？”盖特尔看了看绫，“哟，那可是大喜了，你的那颗榆木脑袋终于开窍了？也不枉我们小王子对你一往情深呐！”
　　“盖特尔，你说的这是什么话？我在你们的眼里就是这个形象吗？”
　　“难道不是吗？佩恩明示暗示了这么多年，你都没有任何反应，不是榆木疙瘩又是什么？”
　　“咳，现在反应也还来得及。”绫不好意思的红了脸，“我以后是不是要称呼你为岳母大人了？亲爱的盖特尔。”
　　“如果理查德大人想这么称呼我的话，在下也不会出言反对的。”盖特尔摇着他手里的军扇，“你不妨现在就叫一声‘岳母大人’给我听听，我也感受一下为人家长的乐趣。”
　　“你不怕折了寿吗？”绫瞥了他一眼，然后打了个呼哨，招呼基洛特把贝格塔先生从那个战场拉了出来，年纪挺大的老头跟他们年轻人抢什么饭碗呢，还不如好好休息一下。
　　“你们这是干嘛？我打得正痛快呢！”贝格塔先生被基洛特强行拉到环廊下面，皱皱眉看着廊上的两个人，“韦德.华莱士！你这个阴险狡诈之辈，策划了这么多起杀人案的你，怎么还有脸站在我们的面前？”
　　“师父，稍安勿躁，这些话恐怕要等着战斗结束才能问他。”斋藤示意绫扶着贝格塔先生，自己则是打了一个响指，召唤来一条银质的绳索，将韦德.华莱士结结实实的捆了起来。“介绍一下，这是盖特尔，我的兄弟。盖特尔，这是我师父。”
　　“贝格塔先生，白魔法协会的现任会长，我听瑾提起过您，早就想见见您，只是没想到……我们见面的地方，居然环境这么糟糕，身为小辈的我，实在是太失礼了。”盖特尔露出一个很妩媚的笑容，冲他们三个人招招手，“站在下面做什么？干嘛不上来看着？反正那里跟你们没多大关系了，我们趁这个机会倒不如来叙叙旧。”
　　“看来，大人还真的是要交权了。”绫和斋藤一左一右扶着贝格塔先生走了上去，几个人席地而坐。
　　“你怎么会这么想？”
　　“如果不是大人要测试凯恩和佩恩，你怎么会出现在这里？又说出那里跟我们没有关系这种话呢？”斋藤看着盖特尔，叹了一口气。
　　“瑾，过了这么多年，你还是这么的厉害，我才说了一句话，你就知道我在想些什么了。”盖特尔低声笑了一下，“你刚刚看见我出现的时候，不觉得很惊讶吗？”
　　“为什么要惊讶？在得知这个混蛋想要联络血魈的时候，我就估计到你会出现了。整个魔法界都没有像你这么变态的人，把这么恐怖的东西当做宠物养着。”
　　“知我者你也，瑾，我在你面前就如同赤身裸体一般，被你看得透透的。”
　　“彼此彼此，你不是也一样吗？基于这一点，我们只能做同生共死的兄弟。”斋藤的目光飘向之前的那个角落，“大人很好的，他不会轻易爱上一个人，如果爱上了就是一辈子的事情，所以……你要好好珍惜。”
　　“我只知道，现在我爱的人……是他。”
　　“那就好，你能过得幸福，我就开心了。”
　　“嗯，多谢。”盖特尔摇了摇扇子，“你的小情人呢？怎么不带来玩玩？也好让他见见世面，了解了解你的生活。”
　　“他只是普通人，见不得这么血腥的场面，我怕他晚上会做噩梦。等这里的一切都结束了，你就可以见到他了，不着急。”斋藤想起现在坐在车里的小少爷，脸上露出了一个幸福的笑容。“对了，你的宠物呢？”
　　“怎么？你这么着急看到它们？不怕俩兄弟有危险？”
　　“有大人在，我怕什么危险？倒是你，即便有军扇在手，恐怕也不能让黑白颠倒吧？你的宠物们是不能暴晒在太阳光下的。”
　　“是吗？那我就让你见识见识我的厉害好了，瑾。”
　　盖特尔轻轻一笑，展开手里的军扇，将画着月亮的那一面冲着天空摇了几摇，没过多长时间，人们就看到天色渐渐黑了下来，原本高悬的太阳渐渐也慢慢失去了光彩，将自己的身影隐藏在了厚厚的云层之中。

　　49 故事完结的那些事儿（上）

　　一瞬间，刚刚还太阳高照的天空马上就风云变色，马上就变成了伸手不见五指的黑夜，躲在一边观战的华莱士家族的成员们纷纷点起了火把，给阴暗的华莱士斋藤添上了一抹亮色。就在这个时候，所有的人都听到了淅淅沙沙的声音，好像有什么东西在成群结伴地往他们的身边走来。
　　斋藤细细的停了一会儿，又看了看天上那架隐藏在黑暗之中的直升机，转过头对盖特尔说道：“这……就是你的小宠物？”
　　“嗯，没错。”盖特尔点点头，“你马上就会见到它们了。”
　　“我曾经巴望着永远也见不到它们。”
　　斋藤的话音未落，他就看到了一群黑漆漆的影子朝佩恩和凯恩兄弟扑去，这些生物在活着的时候都属于人类，他们光着脑袋，脸色苍白如纸，双眼的黑色瞳孔异常的大，可以说根本就没有眼白，这个眼球都是黑色的。他们张着大嘴，獠牙足有一根小指那么长，嘴角几乎裂到耳根。
　　“这……这就是血魈？”绫不由自主的抖了一下自己的身体，“真是够可怕的，而且长得还挺而新，盖特尔，你的爱好可真……独特。”
　　“多谢你的称赞，与其叫我的名字，我更喜欢你称呼我为岳母大人。嗬嗬嗬，不要这样看着我，我只是在开玩笑而已。血魈固然是很可怕的，但并不是很难解决，您说对吗？贝格塔先生。”盖特尔看着捋着自己白胡子的白魔法协会会长。
　　“在一般的人看来，血魈是很恐怖的，但像我们生活在北欧地区的人来说，这些生物其实算不上罕见。血魈其实是物种变异产生的生物，既不能像吸血鬼一样算成魔法生物，也不能称他们为人类。”贝格塔先生点点头，“我曾经听我师父说过，血魈是通过动物吸食了血族的血，然后他们又被人类所产生的，所以他们才是真真正正的怪物。他们惧怕阳光，必须要呆在一年中至少有一半的时间都在黑夜中度过的地区，而且还不能像这里那么燥热，这会让他们的身体产生很不好的反应，影响他们行进的速度。”
　　“那解决他们的办法呢？”
　　“一个是阻魔人手里的枪，就像现在基洛特他们一样。”贝格塔先生指指现在正和血魈搏斗的绫的手下，“另外一种就像是佩恩和凯恩他们那样，他们本身的黑暗之气就是消灭这些恶心怪物的最佳武器。再加上佩恩刚刚画出来的这个魔法阵，威力就更加凶猛了。不过我倒是觉得有一件事情很奇怪，盖特尔，你怎么会想到把你的宠物贡献出来让他们大肆宰杀呢？你不觉得非常心疼吗？”
　　“有什么心疼的？宠物就是宠物，主人想叫他们死，他们就活不了。”盖特尔轻轻一笑，继续晃着他的扇子，“反正我养他们也觉得腻了，如果王真的退了，那我们就好好享受几天清闲的日子，这些家伙放在身边也是后患，更是累赘，弄不好还会给我带来巨大的麻烦。现在好了，有这兄弟俩帮我解决掉，我就没有什么后顾之忧了。”
　　“那你当初养着他们做什么？”斋藤挥挥手，点燃了一支火把往血魈的群里一扔，无形中给天上的亚伦兄弟打了个信号。
　　“做研究啊，研究他们与我们血族的不同，研究怎么才能让他们灰飞烟灭。刚才贝格塔先生所说的方法，正是在下所发表的。”
　　“现在年轻有为的后生越来越多了，我们这些老头子是不是也改学学魔王大人，隐居山林了呢？”贝格塔先生捋着胡子，两只小眼睛却不住的打量斋藤。
　　“师父，你想都不要想，乖乖的去做你的会长，我还要多跟我们家小少爷过两天清闲日子呢，少惦记让我去接你的班。”斋藤看到亚伦兄弟把直升机降落在庭院的空地上，揪着三岛利夫那个小精灵的后脖领子往自己的方向走。一路上还不停地甩出几个火焰，扔到那些丑陋的血魈身上。“韦德，这个家伙你不眼生吧？”
　　“斋藤大人好耐性，居然过了这么久才知道跟在下说话，我一直以为你会一上来就对我兴师问罪呢！”被银质绳索捆住的韦德.华莱士自嘲的笑了一下，“三岛利夫，一个半精灵。”
　　“他是你派到我那里的卧底？”
　　“是，没错，只可惜他太笨了，没弄清情况就慌忙报信，所以我才……”
　　“你才输的这么惨，连反击的余地都没有？”斋藤轻蔑的看了一眼韦德，“韦德，我不得不说，这些年你的脑袋被你自己臆想出来的仇恨完全的糊住了，居然妄想用一个精灵来牵制别人的行动？你上学的时候，你的教授没有教过你吗？信……”
　　“与其相信别人，不如相信自己。”贝格塔先生接上了斋藤的话茬，“我这一次不得不同意瑾的话，派一个小精灵来监视我们，这个决定真的是愚蠢透了。”
　　“看吧，这可不是我一个人说的。”盖特尔也临阵倒戈……不，可以说他从来没有站在韦德这边，如果不是为了要看斋藤的狼狈样子（还没看到），为了解决自己身边的麻烦，他才懒得来趟这池浑水呢！
　　“你们就不要一个个的来打击我了，既然你知道我为什么这么做，我也就不用解释了。我只想问你一句话，你真的一点都不明白我对你的心吗？你当真一点感觉都没有？”韦德直愣愣的看着斋藤，“我……”
　　“不用再说了。”斋藤一摆手，“我们家小少爷的位置，是你们任何一个都取代不了的。韦德，爱一个人不是可以随随便便伤害他的借口，你明白吗？因为你的不理智，因为你所谓的这个仇恨、偏执，你知道造成了多少人的死亡？除了之前的那场血族和白魔法协会的大战之外，除了现在横倒在我们眼前的这些尸体之外，你知不知道就因为你的复仇计划，还有很多无辜的人为此丧命？他……”斋藤指指被亚伦兄弟一路拖过来的三岛利夫，“为了你这所宅子，你日常吃穿用度的开销，知道杀了多少人吗？还有那个西川芳子，为了追查我的行踪，引诱我现身，又一手造成了多少个家庭的灭亡？你能说这些都跟你没有任何关系吗？”
　　“我……”
　　“无论这些是不是你指使的，是不是你知情的，都跟你脱不了关系，韦德，你这一次的罪过太大了。”
　　“我……”韦德拼命给盖特尔使眼色，美人就假装看不到，依旧悠然自得的摇着扇子。“嘿，盖特尔，你别光在旁边看我笑话，倒是帮我说两句话啊！”
　　“瑾都这么说了，我还有什么可说的。”看到凯恩、佩恩那边打得差不多了，盖特尔才回过身来对韦德说，“你不是说过要对这些事情负责的吗？怎么一转脸就忘了呢？瑾不会对你用酷刑的，也就是罚你在雪山下压上几百年的时光而已，很快就会过去了。”
　　“盖特尔！”韦德已经是咬牙切齿了，“你……”
　　“你们两个不要在我们的面前一唱一和了，我知道，盖特尔你想给他求情，这也不是不可能，但他还是得随师父回阿尔卑斯去，一并把他的罪过都捋清楚，看看法庭要怎么给他个处罚，你和大人才好求情不是吗？”
　　“还是瑾精明，什么事情都瞒不住你的眼睛。”一道黑色的身影突然出现在几个人的面前，除了贝格塔先生和盖特尔没动之外，其他的人都从地板上站了起来，“大人。”
　　“嗯。”撒旦大人挥挥手，看了看韦德，“这可不是我们不帮你哟，瑾的话很在理，而且说得很绝，你就照他的说法去做吧。该求情的时候，我们自然会出现的。”
　　“谢大人。”
　　“父王！”
　　随着一声怒吼，佩恩和凯恩也浑身血污的出现在环廊上，再看刚刚经历过战斗的庭院，早已经是血迹斑斑，到处都是尸体，有华莱士家族的，同样也有理查德家族和斋藤家族的。
　　“嘿嘿，孩子们，你们真的很棒！”
　　“少废话，你怎么能跟我们开这种玩笑呢？”佩恩叉着腰，一手指着撒旦大人，“血魈是很恐怖的东西，好不好？你居然答应盖特尔把他们弄到这里来？”
　　“这不是为了考验和历练你们吗？经过了这一次，你们可以正式接受黑暗王国的事物了。”
　　“那您呢？”凯恩虽然也很生气，但毕竟他是大哥，没像佩恩那样失礼。“要跟盖特尔双宿双栖了吗？”
　　“嗯，差不多吧！”撒旦大人笑眯眯搂着美人的腰，“哦，亲爱的凯恩，我要告诉你一个天大的好消息。”
　　“什么？”
　　“你的那位冰山王子醒了。”
　　“什么？”凯恩闻言一怔，等众人想向他贺喜的时候，大王子已经踪迹全无了。

　　50 故事完结的那些事儿（下）

　　“他……不至于这么兴奋吧？”
　　美人盖特尔摇着手里的军扇，看看自己的撒旦大人，又看看在场的众人，发现他们对于凯恩突然消失感到异常无语。盖特尔无奈地摇了摇头，顺便把被捆成人肉粽子一样的韦德.华莱士当成足球一样踢给亚伦和罗尼兄弟，示意他们连同在边上一直叫唤个不停的小精灵三岛利夫一起带走。
　　“凯恩的性格你还不了解吗？”斋藤瞥了美人一眼，然后摘下衣领上的监控器，告诉在车子里等候的聿人，这边的战斗已经顺利结束，请他们稍安勿躁，多等一会儿，待收拾好了战场就可以离开了。“凯恩向来都是口是心非，整天说着巴望那个人赶紧挂掉，省得看了厌烦，其实心里却期盼着他早点醒过来。”
　　“你不是也一样吗？瑾。”美人还了大侦探一个眼刀，“怎么不让你的小情人进来？怕我吃了他不成？”
　　“他是极阴的体质，盖特尔。”歇够了的佩恩插嘴道，“很容易招惹些不好的玩意，比如恶灵什么的，让他进来看到这些，说不定就有什么东西附在他的身上呢！”
　　“原来是这样。”盖特尔点点头，“是我唐突了，不好意思，瑾。”
　　“不知者不罪啊！”斋藤摆摆手，瞥了一眼正在阅读手机短信的绫，他很好奇，刚才打得那么凶狠，这些零七八碎的东西居然还好好的留在他的身上，这倒真是个奇迹啊！“绫，怎么了？看你的表情……”
　　“我恐怕不能跟你们一起去阿尔卑斯了。”
　　“是因为那个当代开膛手吗？”
　　“对。”理查德大人点点头，“刚刚收到确切的消息，小野又一郎已经出现在札幌市区了，他的藏身之处……”绫看了一眼韦德，又看了一眼三岛利夫，“就是我们上次抓捕三岛的那个地方。我刚刚是在想，难不成这个当代开膛手给你们两个有什么密切的关系？”
　　“理查德大人，您多虑了。”韦德.华莱士摇摇头，“我不会联络这些没有魔法的人去对付你们的，这样做不符合规定，而且我从来没有听说过什么当代开膛手，也不知道他是什么人，这个人会出现在三岛曾经藏身的地方，大概也只是个巧合而已吧。”
　　“但愿如此。”绫把手机放回到自己的口袋里，从地下站起来，“那么，我就先行告辞了。等我解决完这件案子，会到总部跟各位会合的。基洛特……”
　　“是，大人。”
　　“陪着各位大人一起去，然后在阿尔卑斯等着我，如果有什么问题，直接找斋藤大人询问，知道吗？不要擅自做主。”
　　“是。”基洛特冲着斋藤一鞠躬，“属下会听从斋藤大人的调遣。”
　　“好。”斋藤看了基洛特一眼，然后又问绫，“你是要带聿人一起吗？”
　　“当然了，你们家小少爷已经暗中威胁过我了，如果不带他去见识一下，他就……”绫瞥了瞥佩恩，“哎，不说了。总而言之，我赶时间先走了。”
　　“等等，绫。”斋藤从地上一跃而起，“我们跟你一起走，反正都要跟聿人他们会合。”
　　“这里怎么办？这么大的一座宅邸……”绫突然间喘了两口气，赶紧扶住身边的斋藤，“这个阵法没有完全消除干净，还是对我挺有影响啊！贝格塔先生，您呢？”
　　“嗯，确实不舒服，但没有你的反应那么厉害。”
　　“估计是刚才在飞机上……”绫摇摇头，不继续往下说了，只是看着斋藤等候他的安排。
　　“这里……”斋藤扶着绫，率先往宅邸的门口走去，“烧！”
　　随着斋藤大人的一声令下，这座由韦德.华莱士经营了将近百年之久的宅邸被一把大火烧的是干干净净。看着自己苦心营造的根据地在一瞬间变成残垣断壁，韦德的心就好像是要被撕裂了一样的痛。他仰起头冲着天空大喊，发泄着心中的郁闷。其他的人就静静地站在一边看着他，在不知不觉中也被他忧伤的情绪所感染。
　　成者为王败者为寇，这是自古以来的真理，无论韦德.华莱士再怎么心痛，也改变不了他注定要失败的命运，这就是力量对抗的下场。
　　在函馆一家熟识的酒店里休息了一晚之后，绫和聿人率先离开了函馆，他们将开车返回札幌，参与抓捕小野又一郎的行动。在临行之前，斋藤千叮咛万嘱咐，要绫照顾聿人的安全，不可让他只身犯险，理查德大人一一记下了。在两位警部离开之后，斋藤等人得到明智老爷子的准许，带着韦德和三岛利夫坐上了明智家的直升飞机前往阿尔卑斯，而撒旦大人则是带着美人盖特尔、小魔王佩恩返回他的黑暗王国。
　　绫和聿人准时达到了抓捕行动的现场，装扮成客人走进了“七生”拉面店，在店里面他们见到了警视厅的四天王和佐藤央法医官。
　　“怎么样？”绫摘掉头上的帽子，取过警员放在他手边的防弹衣穿在身上，然后又把另外一件塞到聿人的手里。“他有什么动静吗？”
　　“前几天踩了踩点，我们已经确认了他下一步的计划。”义晴翻开她自己的警察手册。“他的目标已经选好了。”
　　“是谁？”
　　“我。”义晴指指自己，不意外的看到了聿人和绫瞪大的双眼。“干嘛？目标是我有这么的吃惊吗？”
　　“你……简直疯了，为什么要拿自己和肚子里地宝宝开玩笑？”绫已经气得不知道说什么好了，他转过身指着堂本佑一，“还有你，她发疯你也陪着？你居然也同意这么荒谬的计划？万一出点什么事，你怎么跟大和家交代，怎么跟你父母交代？如果小晴……你自己还能活在这个世界上吗？”
　　“就是，小晴姐，佑一哥，你们两个怎么回事？都是那么精明的人，怎么突然犯起糊涂了？”聿人也跟着附和，“还有你们……”他看着站在一旁的松井刚和千岛美惠子以及自己的好友佐藤央，“你们就不知道劝劝他们，也由着他们胡来？”
　　“安啦，不要那么着急。”义晴挥了挥手，“我只是引诱他进入‘七生’的诱饵而已，等他一进入这个店面，就等于迈进了一个大大的陷阱，你们来看。”义晴在美惠子的搀扶下走到连接后厨的小门，撩起帘子，里面出来了跟她穿着一样的衣服，挺着一样大肚子的人。“这是我的替身。”
　　“这是……”
　　“是我。”
　　义晴的替身开口说话，居然是个男人的嗓音。绫和聿人往前凑了凑，仔细地看了看那个替身，不由得吓得往后倒退了两步，随后两个人蹲在地上开始放声大笑。笑够了，聿人还把自己的手机拿了出来，拍下了这张很难以忘怀的照片。
　　“我把照片发给瑾，让他好好的笑话你，大和义庆姐姐。”
　　姐这两个字聿人念得很重，这让大家又忍不住笑了一回。
　　没错，义晴的替身正是他的亲哥哥大和义庆，为了不让犯人有所察觉，同时也保证义晴和她肚子里宝宝的安全，他们决定请义庆出马化妆成他的妹妹来参加这次行动。
　　“哎，算了，你们想笑就笑吧，让他笑一笑也纾解一下他这么多天紧张的情绪，而我被人家消化一下又不会掉块肉下来，反而还得称赞我为妹妹、妹夫和未来的小宝宝着想呢！”义庆不在意的挥挥手，“对了，你们那边的事情解决完了？”
　　“是，解决完了。”
　　“很顺利？”
　　“非常顺利。”
　　“那就好。”义庆点点头，抬起胳膊看了眼手表，“时间差不多了，那家伙该下楼吃中餐了，我们各就各位，准备行动。小晴，佑一，你们两个去门口，一切按计划行事。”
　　“是。”
　　中午十二点整，从三岛利夫曾经藏身的房子中走出了一个鬼鬼祟祟的男人，他东张张西望望，然后突然眼睛一亮，看到了他的目标――那对近日来吵架吵得很凶的夫妇，他们是那家“七生”拉面店的老板和老板娘。小野又一郎慢慢地接近他们，就听到那个长得还算不错的男人对他的妻子大呼小叫，甚至他还发现这个男人用相当恶毒的目光盯着他妻子的肚子。
　　小野又一郎站在那里听了一会儿，然后看到那个孕妇甩了一个巴掌在他丈夫的脸上，就怒气冲冲地走进了她身后的“七生”拉面店，而被打的丈夫大概是因为气不过被个女人欺负，也冲了进去，小野又一郎快走了几步，站在店外听着那对夫妻在店里的互相辱骂。他脸上露出了残忍的笑容，然后信步走进了店里。
　　店里有那么七八个客人，小野又一郎找了一个舒服的位置坐下，他看到那个孕妇掀开帘子走进了后面的厨房，而那个丈夫则是发现有客人进门，也换上了一副生意人的模样走了过来，询问客人要点什么。小野又一郎点了这家店里的招牌拉面，然后就静静地等着下手的机会。他知道通常给客人端茶递水的差事是那个妻子做的，而丈夫则是大厨兼跑堂的。
　　果然不出小野又一郎的所料，过了大约二十分钟的样子，那个妻子挺着个大肚子，手里端着小野又一郎的拉面走了过来。小野又一郎暗暗抽出他别在腰间的匕首，等那个妻子走到他身边的时候，由上自下朝着孕妇的肚子狠狠地划了一刀。就在他刚刚把刀子捅进孕妇身体的那一瞬间，就觉得事情不太对劲，怎么这个女人的肚子软软的，好像是捅进了棉花堆里。等他反应过来的时候，他已经被店里的其他客人围住了，匕首也落在了那个孕妇的手里。
　　“呵呵，小野又一郎，好久不见了。”、
　　孕妇一开口说话，小野又一郎听到是个男人的声音，他就知道自己上了当，落进了警方布置好的圈套里。他冷冷一笑，抬起头看着站在自己面前的人。
　　“愚蠢透顶的家伙，你们以为这样就能抓的了我吗？那就太小看人了。”小野又一郎抬起腿将面前的桌子踹开，然后自己踩着椅子飞身跃起，突破出重围，站在离大和义庆很远的一张位于角落的桌子上，后背抵着墙壁，又从自己的后腰处拔出两把手枪，砰砰砰的，连续向人群处射击。
　　那群警察也不是废物，小野又一郎冲破重围的时候，他们就找了可以隐蔽的地方，把自己的身体藏好。虽然说是穿了防弹衣，但万一被子弹打中，其实也是挺疼、挺受罪的。大和义庆看了看小野又一郎手里的枪，在心中暗暗数着他打出来地子弹数，等到小野快换弹匣的时候，义庆冲着埋伏在另外一边的绫和聿人打了个手势，然后又拖着松井刚跟自己一起做诱饵，把小野又一郎从那个阴暗的角落里引导灯光下面。不过，还没等他们出面呢，就听到一阵阵机关枪扫射的声音，义庆探头一看，就发现聿人的手上抱着一挺便携式的机关枪冲着小野又一郎藏身的地方扫射着，没几秒钟的时间，那个地方经被射成了筛子。
　　“聿人，你哪里来的机关枪？”等聿人把机关枪里的子弹都射出去之后，义庆示意警员们上前查看，而他自己则是走到小少爷的边上询问着。
　　“这是放在我们的车里的。”绫晃了晃自己的手上的和小少爷一样的机关枪，“本来是想对付韦德.华莱士的，没想到最后却用在了他的身上。”
　　“不会把他打成马蜂窝吧？”义庆看着警员跑出去找担架的样子有些担心。
　　“放心啦，当然不会出现这种情况的。”绫摇摇头，“我们的子弹是改装过的，因为韦德是血族，所以这里面装的是专门对付血族的银子弹，不会对一般人造成性命的伤害，只是会让他疼上一阵，毕竟也是硬生生地打进身体里啊！”
　　“那就好。”大和义庆低下头看了看被抬到自己面前的小野又一郎，发现他已经痛得昏了过去，然后吩咐警员直接把他押到札幌警署的监狱里等候审讯。
　　“辛苦了，各位，今天可以好好休息一下了！”义庆拍拍手，然后看着绫和聿人，“你们两个还有什么打算？”
　　绫和聿人对望了一眼，然后摇摇头。
　　“既然没打算，就跟我回京都吧，至于瑾那边，让他办完自己的事情，再来找你们就好了。”
　　“也行，这段时间太累了，是该好好休息了。”
　　“休息？”大和义庆回过身看了看绫，“你不要妄想了，龙太郎说，让你们两个出任教官，好好训练一下他新招的那群小子。”
　　“啊？”聿人和绫大叫一声，转身就往门外跑，一边跑还一边嚷着，“不是吧，我不要啊！佩恩/瑾，救救我们吧！我们遇到劫色的啦！”

　　番外二：亲爱的，你咬我吧！

　　三年后
　　荷兰 阿姆斯特丹
　　住在雷古里尔大街附近地居民发现，今天在这条大街附近唯一的一座教堂里汇集了很多陌生人，来的这些陌生人中有的看上去像是欧洲人，有的则是黄皮肤黑头发的亚洲人，有的怎么看也看不清楚是哪里的人，有好奇心比较重的人稍稍打听了一下，这才知道原来今天有一对新人要结婚。
　　是的，今天是我们亲爱的明智聿人小少爷和斋藤瑾大人的婚礼，由于日本法律的缘故，他们不得不将婚礼的地点从古老的日本京都改到荷兰这个美丽且又有包容心的国家。帮聿人和斋藤主持婚礼的牧师在几年前曾经为大和义庆和佐佐木龙太郎夫夫主持过结婚仪式，在大和义庆的介绍下，斋藤他们也找上了这位面目慈祥的老牧师。
　　斋藤和聿人邀请的客人不是很多，但都是他们的至亲，除了撒旦大人一家因故不能出席，山口胜秀因为要处理帮内事务无暇□，派遣自己的爱人竹内紫昊前来贺喜之外，大和义庆、佐佐木龙太郎夫夫，大和义晴、堂本佑一带着他们的小宝宝，松井刚带着他的未婚妻，以及千岛美惠子和他的未婚夫佐藤央一一列席。客人虽然少了一些，但聿人的心里还是相当高兴的，从他第一次见到自己的爱人到今天可以光明正大与他厮守一生为止，他们已经度过了整整三年，经历过很多波折的他们，最终选择在这个特别的日子里决定举行婚礼，从今往后可以过上那种执子之手，与子偕老的幸福生活，只要每次一想到这里，聿人就会不由自主的傻笑起来。
　　“聿人，你不要再傻笑了。”伴郎之一的佐藤央，看着穿了一套由聿人自己亲自设计的白色新郎服的好友脸上那个白痴的笑容，无奈地摇摇头。“知道的人认为你是高兴的合不拢嘴，不知道的，会以为我们明智小少爷天生是白痴呢！”
　　“嘁，你这就是酸葡萄的心理，谁让你不好好向美惠子姐姐求婚的？你看看凯恩哥哥和我的那位冰山祖先，人家相恋的时间比你们晚了很多，却比我们都早结婚，现在两个人那叫一个甜蜜，看得人都眼热得慌。”
　　“反正我不会笑得像你这么傻，难看死了。”
　　“那可说不准了，等你到这个时候，你也会变成我这样的。”小少爷不以为意的摇摇头，再看看休息室里的表，“哎，时间过得可真够慢的呀，仪式怎么还不开始啊？”
　　“哟哟哟，真是女大不中留啊，这么着急把自己嫁出去啊？”伴郎之二理查德.绫，笑眯眯的推开门走了进来。“瑾没有办法过来，义庆他们拦着他不许来看你，说是要等到仪式开始之后才能见面，所以他派我来告诉你一声，不要紧张，放轻松。”
　　“我没有紧张，绫哥哥。”聿人抬起头一笑，“佩恩为什么不能跟你一起来？你知道我多么希望他能参加吗？还有凯恩和我的冰山先祖，我们都参加了他们的婚礼，他们怎么这么不给我们面子呢？还有我和瑾的师傅，海瑟先生，希曼先生。”
　　“不要着急，晚上你们就可以见到他们了。”绫摆摆手，“他们现在不适合出现，会吓到外面那一票人的，并不是所有人的心脏都像你们这么抗惊吓。”
　　“只要他们能来，我就放心了。”听到这个好消息，聿人的小脸像是一颗苹果，红扑扑的，粉嘟嘟的，让人好想咬上一口。
　　正午时分，婚礼正式开始了。明智小少爷在明智老爷子的陪同下穿过长长的花廊走向了站在神台前的那个身着黑色新郎礼服的俊美男人。仪式很简单，只是在牧师的引导下，宣读结婚誓言，然后交换结婚戒指，最后就是深深地拥吻。两个分开二十四个小时的新人，在四片唇瓣碰在一起的瞬间，仿佛是久旱的大地遇上了甘霖，他们顾不上身后年迈的老牧师，也顾不上台下看好戏的死党们，眼中只有彼此，斋藤更是想把眼前的小人儿一点不剩的吞进肚子里面去。
　　最后，还是在大和义庆、明智健次郎的齐心努力下，好不容易才把这两个已经吻了将近二十分钟，吻得浑然忘我的家伙用力扯开，再让他们继续下去，恐怕就该当众上演限制级的画面了。鉴于他们这些宾客中还有未成年的小朋友，为了他们的心理健康，这种画面还是不让他们提前看到比较好。
　　仪式结束之后，一大家子的人开车前往他们下榻的酒店，之前和撒旦大人一家、还有贝格塔先生他们约好，稍晚一点会在这里碰面。在此之前，他们需要填饱自己的肚子，也得让新人有个独处的机会。
　　“累吗？”回到酒店房间里的斋藤帮着聿人扒掉身上的新郎礼服，看到小爱人掩饰不住那一脸的疲倦，大侦探有些心疼了。
　　三年前他们处理完韦德.华莱士的案子之后，好日子也没过几天，明智老爷子就生了一场大病，结果颇有经济头脑的明智小少爷被迫离开他钟爱的警队，回到家里帮忙处理明智财团的一切事务。老爷子的病痊愈之后，觉得自己心有余而力不足，无法处理公司的事务。再看看聿人在自己生病期间，将公司打理的井井有条，明智老爷子不顾聿人的撒娇和耍赖，毅然决然的将偌大的明智财团交到了自己小儿子的手里，他和明智老夫人跑到了比利时躲清静。而对于老爷子的这个决定，聿人的两个哥哥和一个姐姐也举双手双脚赞同，终于有人接了这块烫手的山芋，他们也不用整日惦记着哪一天老爷子会揪着他们的脖领子拎回公司当苦力了。于是，可怜的明智小少爷用他瘦弱的肩膀扛起了明智财团的重任，忙的是昏天黑地。斋藤大侦探看在眼里，心疼在心里，为了让自家的小孩吃好、睡好，他也开始了给明智财团打工的日子。在明智财团最忙的时节，公司的高层和社长的贴身秘书们总能看到一个高大的身影坐在社长办公室里帮着他们的小少爷处理文件。
　　“想什么呢？”脱掉了礼服的小少爷相当自觉地窝进了爱人温暖的怀抱里，揽着他亲亲爱人的腰，小脸在他的胸脯上蹭着。
　　“没什么。”斋藤摸摸自家小孩的头发，“饿不饿？要不要吃点东西？”
　　“不太想吃。”聿人摇摇头，“瑾，我……嗯，有个事情想跟你商量。”
　　“什么事？还弄得这么严肃？”
　　“瑾，我们结婚了，对吧？”
　　“嗯，我们结婚了！是不是觉得有点不敢相信呢？”
　　“有一点点。”聿人伸出一根小手指，“不过，我要说的不是这件事，是另外的事情。就是……嗯……”
　　“你这是怎么了？吭吭唧唧的不像是我认识的那个快言快语，说话霹雳巴拉蹦豆子的明智小少爷啊？亲爱的，有什么话就直说，我们两个不用那么拐弯抹角。”
　　“那我就说了啊，你不许生气，不许发脾气，不许……”
　　“好好好！”斋藤举起一只手，“我发誓绝对不会生你的气，不会发你的脾气。”
　　“亲爱的瑾，你咬我吧！”
　　斋藤听完这句话，揉了揉自己的耳朵，有点不敢相信自己刚才听到的东西。
　　“宝贝，你再说一遍。”
　　“亲爱的瑾，你咬我吧！”小少爷又重复了一遍自己的话，然后用亮晶晶的眸子盯着自己的爱人看，并很主动地扯开自己的衣服，露出白花花的肩膀来。“这是你原来答应我的，也答应了我爸爸，不许反悔。”
　　“确实是我答应了你的，可我并不想让你这么早就……”
　　“其实不早了，虽然我长得显小，但其实我现在的年龄比你被咬的时候只差一岁，而且我们都已经结婚了，我希望能跟你共进退。”
　　斋藤没有说话，只是笑眯眯的看着赖在自己怀里的小家伙。
　　“到底怎么样嘛，你别光笑啊，倒是说句话嘛！”
　　“嗯，既然我家的小少爷把话都说到这个份儿上了，我也不想拒绝了。那么，我就不客气的享用我的美食了。”
　　斋藤亮出两个尖尖的小牙，也不打声招呼就吭哧一口咬在了小少爷的肩膀上。说句心里话，其实斋藤是想把这个步骤留在晚上洞房花烛夜的，后来一琢磨现在把这个小家伙吞了也没有什么不好，至少现在没人打扰他们，不像是到了晚上，他们俩的那群损友们一定会想法设法偷窥的。
　　“宝贝，疼吗？”结束了吸血活动的斋藤伸出舌头舔了舔小少爷额头的汗珠，心疼的把他搂在自己的怀里。
　　“不，只是有些晕呼呼的，想睡上一觉。”小少爷眯缝着眼睛，昏昏欲睡。
　　“那就睡吧，我陪你。”
　　把小少爷放进被窝里，然后斋藤自己也钻进去，搂着小少爷的腰，没多长时间，两个被累得筋疲力尽的新婚夫夫就沉沉的睡了过去。
　　在楼下等半天没见到斋藤和聿人出现的众人……他们从服务台那里拿了房卡，坐着电梯来到顶楼的总统套房，把门打开之后，一伙人捂着自己的嘴巴蹑手蹑脚地往卧室的方向走去。当推开卧室的门，他们看到了那张豪华大床的两个相拥而卧的身影。

　　番外三：虏获征夷大将军

　　等斋藤扶着聿人从卧室里走出来的时候，差不多已经到了晚餐时间了。年轻人们全都聚集在这间总统套房的客厅里，一边吃着零食垫垫饥肠辘辘的肚子，一边跟许久不见的朋友聊聊天。晚上的时光是属于斋藤和聿人的朋友们的，是属于这一张张年轻笑脸的，像明智老爷子和老妇人以及贝格塔先生、希曼先生、海瑟先生他们这种上了年纪的老头子、老太太们是没这个精力跟这群孩子胡疯胡闹的，所以斋藤早早安排了他们在结婚仪式结束之后乘坐私家飞机去北欧各国游玩，美其名曰完成自家岳父大人和岳母大人环游世界的梦想，而贝格塔先生等三人则是充当这次旅行的导游了。其实斋藤做这样的安排除了了却老人家的心愿之外，还有就是希望当凯恩偕同他的亲亲爱人，明智家的那位冰山祖先出现的时候，老爷子不在现场，毕竟没有多少人的心脏可以承受这么大的冲击。原本已经死了好几百年的人突然出现在自己面前，那个画面一定是相当惊恐的，老爷子的心脏本来就不太好，别再没给了惊喜反倒弄巧成拙，把老爷子送去医院急救，那就不好玩了。
　　“哟，我们的新人终于肯从卧室里出来了啊！”理查德.绫趴在他亲爱的小魔王身上，冲着今天大喜的两个人挤眉弄眼的。“新人扔下宾客们，自己跑去甜蜜蜜的，独享快乐，我们是不是应该好好的惩罚他们一下呢？”
　　“好啊，好啊！”第一个响应绫这个提议的是聿人那位唯恐天下不乱，最爱凑热闹的姐姐明智里美，她的那位小说家老公因为要赶稿没办法出席这场婚礼，她自己只好一个人前来。没有老公的陪伴，里美觉得非常无聊，所以听到绫的提议，就迫不及待地冒出来凑凑热闹。“罚他们喝酒，连干三杯！”
　　“NONONO～这太便宜他们了，里美。”佐佐木龙太郎伸出一根手指晃了晃，“这两个家伙的酒量都挺好，喝酒难不倒他们的。”
　　“那你……有什么好的建议呢？”看到聿人根本就不搭理他们的调侃，直径走到坐在凯恩身边的明智大将军面前，深深地给大将军鞠了一躬，从大将军的手里接过一个厚厚的红包，松井刚的眼睛里闪过一丝不易察觉的精光。“我倒是有个建议，不知道你们同不同意。”
　　“说说！”大家都围拢到松井刚的身边，就连一向不拘言笑的冰山美人千岛美惠子也来了兴趣，竖起耳朵仔细地听着。
　　“那个……”松井刚吞了一口口水，“我们都知道凯恩和明智大将军的事情，可直到他们结婚，我们也不清楚凯恩到底是怎么追到那位冰山王子的，对不对？”
　　“说重点，别说那么多没用的！”
　　“怎么会是没用的呢？明智二哥，难不成你知道这件事情的来龙去脉？”
　　“当然不知道了！”明智健次郎摇摇头，“我说松井，你不会是……打算让他们俩去打听这段故事吧？他们会被凯恩的雷劈死的。”
　　“不会的，健次郎，你放一百个心，我哥哥不是那么暴力的人。而且今天是瑾和聿人的大喜之日，不可以见血的，那样做很不吉利的。”佩恩晃了晃脑袋，“就照着松井说的去做吧，如果他们完成不了这个任务，就当众跳脱衣舞，怎么样？”
　　“这个惩罚是挺有新意的，不过佩恩，如果我们没猜错的话，不会你哥哥的恋情连你都不知道？”佐佐木龙太郎看着窝在绫怀里咬着自己手指，频频点头的小魔王，“不是吧？他们……瞒得也太匀实了吧！连你这个跟他们同吃同住的人都不知道，高，实在是高！”
　　“哥哥的保密工作一向做得很好，所以连偷窥这种事情都不可能发生，父王也想知道是怎么回事呢，可哥哥的嘴巴太紧就是不肯说。”
　　“那就这么定了，就让他们去打听这个八卦。”
　　“让我们打听什么八卦啊？”向明知大将军问过安的聿人，被斋藤拉着走到众人中间，看着他们脸上不怀好意的笑容，两个人不由得打了一个寒颤，相互对望了一眼，这些人不会在打什么坏主意吧？
　　“为了惩罚你们姗姗来迟，并丢下我们不管的罪过，我们要你们去跟凯恩打听打听他是怎么追到明智大将军的。”佐佐木龙太郎笑嘻嘻地说出了众人的心愿，“如果完不成这个任务呢，你们就在这里……”指了指茶几前面的空地，“跳段脱衣舞给我们欣赏一下，怎么样？你们是同意呢？还是同意呢？还是同意？”
　　“这有什么难的，对我们一点难度都没有。”聿人轻笑了一下，顺着斋藤的手劲儿坐在了他的腿上。“我现在就可以告诉你们整件事情的来龙去脉，不过前提是要争取那两个当事人的同意。他们不答应的话，我也是没办法说出口的。”
　　“你们知道？”众人异口同声地喊道，声音大的把旁边的两个当事人也吸引过来了。
　　“哥哥，你太不够意思了！”佩恩非常不满的看着自己的大哥，并撅起了嘴，嘟嘟的红唇弄得绫心直痒痒，忍不住偷了一口香。
　　“我怎么你了？”凯恩不解地歪了下脑袋。
　　“你……我问了你那么多次是怎么追到嫂子的，你都不肯说，却偏偏告诉瑾和聿人。哼，我才是你的亲弟弟啊！”
　　“因为我要找他们帮忙追我亲爱的老婆，所以迫不得已才说的。”凯恩笑笑，往身边那座散发着阵阵寒气的冰山身上靠了靠。是的，老婆，谁能想得到堂堂的、威风凛凛的征夷大将军是被压在下面的那一个呢？凯恩每每想到这里，都忍不住要放声大笑。“好了，好了，你们不要为难他们了，想知道什么直接来问我们就成，不过……”
　　“不过什么？”
　　凯恩看到了一双双放着精光的小眼睛，吓了一大跳，同时也觉得万分无奈。他怎么就认识了这么一群爱八卦的损友，做正经事的时候一个个没精打采的，可是谈论起八卦来，这些家伙的脸立马就变得神采奕奕了。
　　“先吃饭吧，我饿了，我们边吃边聊。”
　　斋藤点点头，叫了客房服务，点了足足可以喂饱一支小军队的晚餐，他相信这家酒店里从服务生到厨师长一定会认为他们这些人是猪变的，因为他看到来送餐的那几个客房服务生的脸上都露出了不可思议的表情。
　　凯恩拿过属于自己的那份七分熟的烤牛扒，把它切成小块，然后用叉子叉起一块送到冰山王子的嘴边。看着他乖乖的张嘴吃下，凯恩露出了幸福、宠溺的笑容。他不经意地抬起头，看到一张张充满着期望的脸孔，不由得笑了起来。
　　“你们到底想知道什么？”
　　“你怎么追到他的？”松井刚一边把自己的小羊羔肉塞到嘴巴里，一边扬起尖尖的下巴指了指正品尝法式h蜗牛的冰山王子。
　　“死缠烂打。”
　　“就你？”众人把凯恩从头到脚打量了一遍，全都摇摇头，不肯相信他说的是实话。“就你那个跟大将军如出一辙的冰山性格，还会对人死缠烂打？打死你，我们都不相信这是真的，你就不要骗我们了。”
　　“各位就叫我光秀吧，不要大将军大将军的称呼了，那个征夷大将军早就死了几百年了。”冰山王子光秀看了看众人，放下手里的叉子，用餐巾抹了抹沾在唇角的酱汁，“凯恩没说错，也没有骗你们，他就是很不要脸的对我死缠烂打来着。”
　　很不要脸的，大家听到这个形容词，头上都冒出了几天黑线，他们不由得同情起凯恩来，找了这么一个毒舌、冷酷的人做伴侣，凯恩还真是……生活悲惨呐！
　　“你们不要被他的话吓倒，他就是这样，刀子嘴豆腐心。从我知道他醒了的那天开始，我就天天缠着他，夜夜缠着他，一步也不离开，他最后被我缠的没辙了，也只好答应了。”
　　“就这么简单啊？这也太不浪漫了！”众人听完觉得好无趣，一起向凯恩抱怨着他的故事太过于无聊了。
　　“那你找聿人和瑾帮什么忙？”
　　“哦，也没什么，只是父王把所有的事物都交给我和佩恩，可佩恩讨厌处理那些公务，拎着绫一起出去玩了，所以整个黑暗王国的事情都是由苦命又悲催的我来管理。在我忙得不可开交的时候，就请聿人和瑾过来陪陪他，省得他一个人呆在屋子里面无聊。”
　　“凯恩就忙碌的时候，可以一个月不睡觉、不吃饭，结果就这么一个月接一个月，没出半年身体就垮了。”咬着斋藤递到嘴边的黑森林蛋糕，聿人含糊不清的说道：“凯恩说先生是刀子嘴豆腐心一点都没错，他听说凯恩晕倒时的那个脸色……啧啧啧，白得都快变成透明的了。而且当时他抓着我的胳膊，快把我的胳膊抓断了。”
　　“后来呢？”
　　“后来凯恩发烧了，昏迷三天，高烧不退，先生就一直守在床边照看着。你们也知道，像他们这种有灵力的人是不会轻易生病的，只要生病就一定会是大病，可以丧命的那种。所以我们都不敢怠慢，小心翼翼地伺候着。”
　　“为什么我和父王都不知道？”佩恩冲到他哥哥面前，在他的身上摸来摸去，完全不在意冰山王子的怒目相向。
　　“你和绫去瑞士了，父王带着盖特尔去了意大利，你们怎么会知道？等你们回来的时候，我的病早就痊愈了，就没有说出来的必要了。”
　　“然后呢？”
　　“然后我们就在一起了。”凯恩笑嘻嘻地在冰山王子冰冷的唇上狠狠地亲了一口，“人家都说患难见真情，经历过生死的我们也名正言顺的可以在一起了。你们是不知道，他跟我说在看到我像个毫无知觉的破娃娃躺在床上的时候，他的心都快疼死了，恨不得替我生这个病，受这个苦呢！”
　　“嘁，瞧把你给美的！”佩恩冲着冰山王子做了一个鬼脸，又坐回到自己的位置上。“不过，为什么你在上面呢？哥哥，我一直认为，嫂子的能力比你强很多。”
　　“我是不忍他辛苦，上面是很耗费体力的，他才清醒，不适合做这种剧烈的运动。”凯恩偷瞄了一眼自己的爱人，看到他虽然仍然板着个脸，但微微发红的耳朵泄露了他此时的心情。“好了，我们两个的事情到此结束，我不想再说了，你们也不要继续往下问了，我们吃饭吧，要不然该凉了。”
　　“来来来，大家举起杯，为我们今天的新人，也为我们各自都收获到了爱情，干杯！”
　　“干杯！”

　　番外四：小包子的诞生记

　　号外！号外！明智小少爷怀孕了！
　　当然，这个消息也只在明智家内部及其亲朋好友之间流传，男人怀孕生子可是一件惊天骇俗的事情，不可以随便宣扬的。
　　收到了准爸爸斋藤传来的消息，在得知明智小少爷怀孕的当天晚上，那些好凑热闹、喜欢八卦的损友们齐齐的出现在斋藤和聿人小窝的客厅里，熟门熟路的抱着从厨房的冰箱里、橱柜里搜刮出来的各式各样的零食、饮料坐在沙发上看着那两个结婚不过三个月就已经要当父亲、爸爸的家伙。
　　“聿人呐……”佩恩拽着他的嫂子冰山王子光秀，还有佐佐木龙太郎、山口胜秀一干人等远离斋藤他们的势力范围，坐到明智小少爷的身边，把他团团包围起来。“你和瑾是商量好了的吗？”
　　“什么？”小少爷歪着脑袋，看着自己手里的柠檬汁，伸出小舌头舔了舔自己的嘴唇。“我们商量什么了？”
　　“你们在一起也不少年了，一直都没有消息，怎么刚一结婚就……”
　　“就是说啊，当年龙太郎生完孩子，我还会以为你们也会跟在他们后面，毕竟瑾不是凡人，让你怀孕应该不是件难事。”山口胜秀皱着眉看着聿人手里的柠檬汁，不停地吞着口水。“我就一直等啊等，没想到等到小晴生完宝宝，等到龙太郎和小晴的宝宝去上了幼稚园，你们都没有一点点好消息。没想到……”
　　“哎，胜秀哥也不想想，我当时还是个警察呢，总是要出去冲锋陷阵的，怎么可能会在那个时候要宝宝，而且，我也不知道血族也能养育后代的。在我们一般人的理解上，血族繁衍后代的方式不就是把一个普通人变成一个吸血鬼嘛！再后来，我离开警府，回到家里打理家业，还要顾着老爷子的身体，就更没时间了。在那段期间，我和瑾都没好好温存过一次，直到公司慢慢步上正轨，就到了我们结婚的时候了。现在能有个宝宝，其实也不在我们的意料之外。”小少爷摸了摸自己的肚子，脸上洋溢着幸福的笑容。“佩恩，你不打算为理查德家传宗接代，延续香火吗？绫哥哥挺喜欢小孩子的，一定会很疼她或者他的。”
　　“为什么是我？为什么不是他？”佩恩嘟嘟嘴。
　　“因为你是被压的，他是压你的。”山口胜秀和佐佐木龙太郎不约而同的开口，说完两个人还特有默契地一摊手，“就是这么简单。”
　　“嘁，站着说话不腰疼，胜秀。”佩恩吐吐舌头，“你和紫昊不打算……”
　　“嗯，我们已经商量这件事了，打算找个代孕妈妈。”山口胜秀一笑，拿起茶几上的热茶喝了一口，“我和紫昊都是一般的普通人，没有这个本事，所以，也只能找个代孕妈妈帮我们完成这个心愿了。其实，我还是挺羡慕你们的。”
　　“要从组织里面找吗？”
　　“也不一定，我们现在还在调查中。反正老爷子不着急，我们急什么！”山口胜秀摆摆手，“不要说我了，聿人，明智老爷子对这件事是个什么态度？”自己最疼爱的小儿子居然怀孕了，这对于明智老爷子可是个不小的冲击，他那脆弱的小心脏不知道能不能承受得住。
　　“态度吗？今天早上就拉着我妈找大师起名字去了。”聿人撇撇嘴，“他比我还高兴呢，跑到医院里连我这个怀孕的人都不看一眼，就直接找瑾，他们商量了一下，大儿子姓明智，小儿子姓斋藤。”
　　“大儿子？！”
　　“小儿子？！”
　　几个人大叫了起来，就连一直没说话的冰山王子也露出了微微惊讶的神色，他用复杂的眼神盯着自己后人的肚子，惹得围在斋藤身边的凯恩嗖的一下窜了过来，坐在冰山王子的腿上，伸出两只手捂住了他的眼睛。
　　“不许看别人！”
　　“聿人是我的后代，他怀着的也是我的后人，嫡亲！”
　　“那也不许看！”
　　“凯恩！”冰山王子无奈了，只好安抚性的摸了摸凯恩的头发，默默地点了点头。“放开我吧，我不看了。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，我刚才只是吃惊，聿人居然怀了一对双胞胎！”
　　“什么？！”
　　剩下的人也围了过来，七嘴八舌的把聿人吵得脑袋头疼，还有几个淡定的人给斋藤贺喜。
　　“瑾，你太厉害了，双胞胎啊！”佩恩羡慕的看着绫，嘴里却跟斋藤说话。
　　“绫，还不赶紧跪地求婚，让佩恩跟你结婚？你看他那眼里都是满满的渴望啊！”
　　“就是！”聿人也跟着凑热闹，并且鼓动大家一起喊着“求婚，求婚，求婚！”
　　“亲爱的……”绫接过斋藤从身后递来的给聿人买的一大捧鲜玫瑰跪在佩恩的面前，看着自己爱人红扑扑的小脸，理查德大人强忍着不扑倒眼前这个可爱的小人儿。“嫁给我吧！”
　　“不要！”虽然红着脸，佩恩却一口回绝了绫难得的求婚。
　　“为什么？”
　　“没诚意！花是瑾买给聿人的，而且也没有戒指，这么毫无心意的求婚我才不答应呢！”抬头看看客厅里的挂钟，佩恩从沙发上站了起来，伸了一个大大的懒腰，“我困了，要回去睡了，小聿人，我明天再来看你啊！”
　　说完，不但不看跪在地上的人，还顺脚踹了他一下，这让绫实在是忍无可忍了，扔下手里的花束，将毫无防备的人打横抱起，扛着就往楼上走。
　　“瑾，我们暂住一晚，打扰了。”
　　“嗯，你的房间一直都有打扫，随时可以入住。”
　　“多谢！”绫冲着斋藤点点头，冲进了自己的卧室，不一会儿就从里面传出了令人脸红心跳的呻吟声。
　　“他们还真是……够速度的！”大和义庆摇摇头，“好了，我们也闹了一天了，让瑾和聿人休息吧，我们告辞了。”
　　“慢走，不送。”
　　怀孕的日子说长不长，说短不短，总而言之是个很难熬的过程，对斋藤和聿人来说都是非常艰难的。怀着宝宝的聿人终于体会到了口味变化的重要性，当他自己也跟义晴怀孕的时候一样，喜欢将那些甜腻腻、酸不溜丢的食物混在一起吃的时候，他的目光偷偷的溜向了坐在旁边的爱人，只见他并没有露出恶心、嫌弃的样子来，依然是挂着淡淡的、暖暖的笑容。
　　小少爷怀孕的第七个月，直接住进了明智医院最顶楼的豪华套间病房，因为有了佐佐木龙太郎生产时的经验，男人怀孕不到十个月就可以分娩了，早早的住进来免得到时候手忙脚乱。而且明智健次郎为了给自己亲爱的小弟一个很好的生产环境，在聿人住进医院的当天就提前把手术房预定了，而且在聿人生产的那天，他自己亲自披挂上阵担任主刀医师。
　　住进医院之后，聿人觉得日子过的就更快了，而且肚子疼痛的次数也越来越多。本来他的身体就属于至阴至寒的体质，医院里那些鬼鬼祟祟的东西也多，每每夜里从睡梦中醒过来之后，聿人都会被那些在空中飘了飘去的透明色灵体吓到，于是在聿人住进医院的第十天的晚上，他被直接送进了手术房。
　　斋藤不停地在手术房门口踱步，现在陪着他一起等候的是半夜被他揪过来的大和义庆，还有理查德.绫，他们没有惊动明智老爷子和老夫人，深更半夜的让老人家着急是作为晚辈的不孝。三个人在手术房外苦苦等候了将近三个小时，明智健次郎一脸疲倦地从里面走了出来，旁边是健次郎的未婚妻，她手上抱着两个可爱的小婴儿。
　　“瑾，恭喜了，母子平安！”
　　健次郎侧过身去，露出他身后的病床，明智聿人正虚弱的冲着自己爱人甜甜的笑着。
　　“亲爱的，感觉怎么样？”
　　“我很好，你不要那么担心。”握住斋藤的手，聿人安慰着自己满脸都写满担忧的爱人，“见过宝宝了吗？”
　　“还没有。”斋藤摇摇头，“我比较担心你。”
　　“宝宝很可爱，肉嘟嘟的像只小包子。”
　　“好了，不要说话了，你应该好好休息，知道吗？”
　　示意边上的护士把聿人推走，自己看着他进了病房，斋藤才走到明智健次郎的女朋友身边。
　　“呐，瑾，看看你的宝宝们。”
　　“谢谢你！”
　　斋藤低头一看，果然像聿人形容的那样，这两个宝宝简直就像是两只白嫩嫩，刚从蒸锅里拿出来的小包子，跟别的新生儿那种皱巴巴小猴子一样的脸完全不同。这就是基因呐，他们两个的孩子确实是与众不同。
　　“我决定了！”
　　“什么？”
　　“大儿子叫做肉包子，小儿子叫做菜包子！”

　　番外五：明智左之助的自述

　　大家好，我是明智左之助，今年五岁，是明智家的下一任继承人。
　　这个在我边上一边扎马步，一边啃大拇指的是我最疼爱的弟弟斋藤幸之助，今年也是五岁，虽然我们的姓氏不同，但确确实实是从同一个娘胎里爬出来的，只不过我跟着爸爸姓，而幸之助跟着爹地姓而已。
　　哦，你想问我为什么是爸爸和爹地，而不是爸爸和妈妈？
　　那么，就请你往不远处太阳伞的那个方向看，坐在伞下那两个卿卿我我，经常做出教坏小孩子的行为的、现在还吻来吻去的家伙就是我们的爸爸和爹地了，坐在藤椅上的是爹地，坐在爹地腿上、搂着他的脖子的是爸爸。
　　“左之助！不许偷懒，好好扎你的马步！”
　　看吧，这个冲我大声嚷嚷的家伙就是我和幸之助的爸爸了，曾经京都警府最出名的小迷糊、捣蛋鬼（佐藤叔叔和义庆叔叔举证），同时也是最年轻的警部明智聿人了。不过，他现在是明智财团的主席，打理着整个明智财团的事物。我觉得很奇怪，他的迷糊在办正经事的时候，总是会飞快的远离他。
　　“亲爱的，不要对包子们那么苛刻，他们还很小呢！”
　　“你总是惯着他们，容易把他们惯成像‘哈利.波特’里面的那个猪头达力！”
　　爸爸，我不会变成达力的，你放心！还有，亲爱的爹地，请不要叫我们那个非常没品的小名，我们既不是肉包子，也不是菜包子，您如果饿了，可以让爸爸给您做好吃的，我们顺便也能沾沾您的光！
　　我看了看边上的幸之助，对他点点头。那个替我说话的是我们两个的爹地，京都地区最最有名的私家侦探斋藤瑾，你要是想找他调查点什么秘密，恐怕要提前预约，因为他的档期已经排到2021年以后去了。当然，熟悉我爹地的人还知道他的另外一个身份，就是血族的首领。是的，血族，这是一个多么神秘、伟大，而且充满着诱惑的种族啊，虽然我只有五岁，但依仗我天生的高智商，我现在去念高中已经没有问题了（所以，我打算不上小学，到了明年生日的时候直接去报考高中），区区血族的那点常识我还是知道的。他们拥有人类梦寐以求的永生，说句抱歉的话，或许这话可能会冒犯什么人，他们也可能说我站着说话不腰疼，但我还是得说。我真的不知道永生这玩意到底有什么可追求的，日复一日，年复一年，用同样的年龄生活在这个世界上，看着周围的环境不断的变化，看着自己的朋友、亲人慢慢老去，然后去见了上帝，只剩下自己一个人，每每想到这里，我就觉得浑身发冷，我真的不喜欢孤独的感觉。而我爹地是幸运的，因为爸爸愿意陪着他，直到永远，不知道我以后能不能碰上这么一个肯为我牺牲的人呐？嗯，其实我的心里早就有了人选，就是义庆叔叔和龙太郎叔叔的长子大和忠胜，不过，我还没有跟他说过，不知道他会不会同意呢！
　　“好了，今天的练习就到这里结束了，你们现在上楼去，好好洗个澡，然后换上礼服。一个小时之后，我们在客厅里集合，不要迟到啊！”爹地牵着爸爸的手走向我们，摸了摸我们的头，然后他们俩一人拎着一个，拎着我们的衣领子把我们揪进房子里面。
　　今天晚上我们要去绫叔叔和佩恩叔叔的家里做客，他们都是很风趣的叔叔，非常的喜欢我们，总认为爸爸和爹地虐待我们，所以每次我们去拜访他们的时候，我们都会得到数之不尽的零花钱还有零食。虽然我不喜欢他们说爸爸和爹地虐待我们，但我非常喜欢绫叔叔的手艺，他做的日式料理非常好吃。
　　说是虐待，其实也不完全正确，爸爸和爹地是挺宠爱我们的，但只要他们两个凑在一起，往往就会忘记身边还有两个小宝宝的存在，他们就忘我的亲亲热热的滚起床单来。
　　问我为什么会知道“滚床单”这个单词？那是因为爹地说，那个什么是从娃娃开始抓起的，所以他得知我喜欢大和忠胜之后非常赞同，并鼓励我赶紧去跟忠胜告白，结果被爸爸知道了，不仅挨了一顿暴打，还被赶到书房整整三个晚上，跟电脑卿卿我我去了。
　　好了，废话不多说了，我继续向你们痛说我和弟弟的血泪成长史。听绫叔叔说，我们刚刚出生的时候，爸爸和爹地还能顾及我和弟弟小照顾我们一下下，等我们长到一岁的时候，爷爷奶奶回来了，他们两个不负责任的家长就把我们扔给爷爷奶奶，美其名曰说是要去补度蜜月，天知道他们已经补过至少一次了。两岁的时候，我们被他们接回了现在的这个家，终于可以过上一家四口幸福、欢乐的日子了，可为什么我们明明有好听的名字，却偏偏要应承“肉包子”、“菜包子”这个没品的小名呢？这个小名一直跟随我们长大，一直沿用到现在，就连我们家的那些叔叔也不肯叫我们左之助、幸之助，反倒喜欢爹地起的没品位的小名。我曾经问过爸爸这是为什么，爸爸说，因为爹地看到我们刚出生的时候不像其他的婴儿那样皱皱巴巴的，反而是白白嫩嫩、软软呼呼、鼓鼓的脸颊，好像是刚出锅的包子（爸爸猜测，爹地当时一定是饿坏了），所以就起了这样的名字。
　　好吧，我就大人有大量的原谅饿坏肚子的爹地，因为我知道肚子很饿的痛苦。这两个大人只要一进他们的我是，就经常会把我们忘掉，所以我们也经常饿肚子，非常了解这种痛苦。为了争取我们吃饭的权益，后来我和幸之助只要一到吃饭的时间，只要那两个不负责任的家伙还呆在卧室里不出来，我们就会齐心合力地把他们卧室的门踹开，也就会看到他们抱在一起的场面。再后来，次数越来越多了，爸爸生气了，发威了，我们也能按时吃上一日三餐了。
　　“咚咚咚～”
　　“你们两个小家伙到底在磨蹭什么？还不动作快一点！”
　　啊，亲爱的姐姐、妹妹、哥哥、弟弟，阿姨、叔叔们，我不能跟你们多说了，爸爸来叫我们了，如果磨磨蹭蹭地不出去，再过五分钟，凶猛的爸爸就会闯进来的，我们可怜的小pp就要开花了，那是件很痛苦的事情呐！所以……有机会再