 
《我的金主们》

意大利五日暴走之旅 第一日

    3月30日米兰晴转暴雨

    凌晨从宿舍出发，自行车倒大巴再倒飞机，笋子花了一个晚上的时间终于从瑞典来到了意大利，行程第一站――米兰。

    笋子一行四人，号称小浣熊旅行团――由于智慧与美貌并重，识路又懂美食的团长大人穿衣酷似小浣熊而得名……

    而米兰一站，彻彻底底就是为了圆团长大人的圣西罗足球之梦。

    于是下了飞机，安顿好行礼，我们就开始了暴走之旅。米兰有3欧元的公交地铁通票，24小时之内随便用。只不过我们下了地铁，立刻看到了一个貌似球场的环形建筑，兴奋之下，立刻就忘记了旅店老板说：“下地铁之后换公交车”的忠告。兴冲冲的绕着环形建筑试图寻找入口大门。

    在我们绕着右手边的环形建筑物走了几乎1/2那么远时，团长大人终于忍不住，拦下了一个当地人询问情况。问完之后，团长大人又是兴奋又是无奈，一脸狂汗的指着左手边的高大建筑物，道：“快走吧，马上就到了！只不过是左边那个，不是右边这个……”

    一众队员瞅瞅右边的围墙，再看看左边的钢筋水泥的建筑物，立时无语……

    圣西罗球场，传说中的国际米兰和AC米兰球迷心中的圣地――门票价12欧多，进门以后有漂亮的意大利美眉做英文讲解，一路带我们参观了球场，新闻发布的场地，还有球员更衣室――国际米兰的！因为第二天AC有一场比赛外加新闻发布会，所以正在布置场馆，无法参观。

    这让身为AC米兰疯狂fans的团长大人万分沮丧，黑着脸跟着导游美眉，一路碎碎念：“我KAO，居然参观国际米兰的……”

    参观球场的时候开始天降大雨，我们狂奔回室内，而修剪草坪的工作人员穿着雨衣依旧安静认真的工作，有些工作人员甚至是用手一颗一颗的把杂草之类的东西拔掉的，还有人拿着布子在观众席上一个座位一个座位的擦，笋子心中不禁万分敬佩……

    椭圆形的球场，两头尖尖的部分分别是蓝色和绿色的座椅，蓝色是国际米兰的球迷座位，绿色是AC米兰的球迷座位。扁扁的两边是红色座椅，一边有少量白色的，据导游美眉说，那是VIP坐席。

    喜欢看球的亲们没事倒是可以留意一下。笋子自从02年世界杯以后就再没关注过足球，所以还是头一次知道……嘿嘿。

    值得一提的是，意大利的好车真的很多，尤其是球场附近，笋子一路绕过来，看到的不是宝马就是奔驰，还有几辆保时捷卡宴，最逊的奥迪，也是笋子没见过的车型，看起来又拉风又牛X……

    要知道笋子是一路地铁加徒步行军过去的――泪奔ing

    离开球迷朝圣之地，笋子打着伞，在大雨之中又看了一处城堡，城堡里有什么已经没什么印象了，唯一记得清的，就是城堡入口弹着吉他的中年人，那人的声音清朗醇厚，怡然自得，时不时自嘴边划过一丝轻松愉悦的淡淡笑意，让行色匆匆的旅人不得不驻足聆听……

    然后是米兰大教堂。

    说实话，身在欧洲，去哪里旅游都少不了看教堂，笋子已经审美疲劳了，圣子圣母的雕像，耶稣基督的壁画，祷告忏悔的信徒……这一次要不是遇到大雨，笋子对这座教堂的印象，大概最多也不过是个超级宏伟罢了……

    当笋子筋疲力尽的逛完大教堂，准备回到旅店去吃饭的时候，推开教堂大门，在毫无防备的情况下，被门缝外黄褐色阴沉晦暗的天空震了一下――大雨变成了暴雨，天地间雾气弥漫，小广场对面的建筑物已模糊难见，头顶滚过阵阵雷鸣，脚下的积水渐渐漫过台阶……

    教堂门口，右侧避风的墙角处，一对西方的年轻情侣静静地相拥而立，男生站在外侧，搂着暴雨中瑟瑟发抖的女孩，尽力的把大部分风雨挡在身后……

    看看门外的急雨，角落处相依偎的情侣，再看看身处的米兰大教堂……那一刻，笋子突然就想到了2012的世界末日，想到了拯救世人的避难所……

    也可能，在信徒的心中，这教堂也是一座避难所，心灵的避难所……

    最后是名品街，拱形穹顶的建筑物，所有的店家俱是统一装潢，黑底黄字，再加上举世闻名的商标品牌，名副其实的金字招牌……

    笋子左右看看，LV,PRADA，XXX,XXX,……还有叫不上名字的高级餐厅，再看看自己身上的米奇上衣，牛仔裤，还有因为一脚踏入清澈雨水中而湿透的匡威――立刻就怂了……

意大利五日暴走之旅 第二日

    3月31日。威尼斯。晴转雨又转晴

    笋子二十六年的生命中，只知道威尼斯是水城，一直以为威尼斯是一个河道四通八达的小镇子，就好像中国的乌镇之类，不管是建在河上还是湖上，总之应该是淡水就是了……

    这一来，才知道大错特错，小时候的《正大综艺》是完全白看了……

    确切的说，威尼斯，是海城！澹

    威尼斯由主岛和附岛组成，主岛最为繁华美丽，附岛以玻璃岛和彩色岛最为出名。

    主岛有一条主河道，还有无数的支流，小桥不计其数，宝丽桥和叹息桥不可不看。

    住房最高三层，因为海水的侵蚀，大部分房屋二层以下已经没法住人了。据说到了冬季涨潮的时候，圣。马可广场会被海水漫过，最高时水深超过一米，最浅时也会漫过脚踝。

    威尼斯虽然不大，却小巷众多，找不到标示牌的话，极易迷路。不过好在走上第一座桥，就能看到白色桥面上清晰地恐龙爪印^.^，只要跟着爪印走，基本上走到宝丽桥之前都不会有问题。

    确切的说，笋子就是过了宝丽桥之后迷路的，不但迷路了，还把小浣熊公主和小浣熊恐龙走丢了！还好笋子坚定不移的跟着“识路”的团长大人，不论人山人海，不论脚疼腿酸……

    最后跌跌撞撞摸到圣。马可广场，等了大概半个多小时，和团长大人一人吃了一个冰激凌，才总算等来了剩下两只小浣熊……

    威尼斯的面具很出名，出名到笋子爹指名要笋子带一个回家，于是笋子一路看一路逛，大大小小，从几欧，十几欧，一直到千数多欧，奢华艳丽，张扬华丽。一些店铺还会特意贴出告示：only－paper;no－china.――纯纸制，非中国制造……

    最后小浣熊公主选中了一家家庭作坊，年轻的意大利小帅哥招呼客人，年老的爷爷坐在玻璃后面做着面具，身后淡紫色的两幅面具挂在墙上，一高一低，一男一女，精致绝伦，美轮美奂。笋子凑过去看了一眼这两具“镇店之宝”的价钱――1100欧……

    笋子和小浣熊公主看上了两个40欧的面具，因为一次买两个，意大利小帅哥还给了我们一人5欧的折扣。

    结账的时候，小帅拿过一支笔，写下了A.Q.P三个字母，说是他的名字缩写，希望我们帮他翻译成中文，因为他想弄个纹身……

    可想而知，不论小浣熊团长大人多么智慧，都不能把三个无意义的字母翻译成方块字，所以最后小帅虽然做成了一笔生意，却难免还是显得有些失望……

    两座附岛，玻璃岛上全是玻璃制品，有首饰，有餐具，有摆设，还有巨大的玻璃雕塑。至于彩色岛，由于时间紧任务重，笋子遗憾的与其失之交臂――据说岛上都是五彩缤纷的小房子，还有新鲜美味的墨鱼面……

    第二天的上午，也就是4月1号，笋子又上了一遍主岛，试图寻找威尼斯的古老赌场，但是最终仍然以迷路告终……

    不得已，饥寒交迫之下，选择了宝丽桥旁的一家露天餐厅就餐。令人惊喜的是，这家餐厅的服务员，居然是一位可爱的中国女孩。笋子趁机打听墨鱼面和卡布奇诺，结果居然真的有，笋子不禁万分庆幸，要是没遇到这位可爱的女孩，笋子必然无法吃到这顿墨鱼面――因为不去彩色岛，所以笋子犯懒，没记住墨鱼面的意大利名字……

    那家餐厅的台布是粉红色，名字大概是叫frolida，面很不错，披萨很不错，咖啡很不错，服务员更不错，亲们有机会过去的话，一定不要忘了去吃一顿正宗的意大利餐，以及威尼斯最出名的墨鱼面――虽然它黑乎乎的，卖相实在不怎么好……嘿嘿。

意大利五日暴走之旅 第三日

    4月1日。佛罗伦萨。晴――据说我们到达之前下了冰雹

    火车上的时候，下了一阵子雨，笋子趁机睡了一觉，醒来以后发现居然晴天了，于是美滋滋的看着外面――棉花糖一样的云彩，低低的，厚厚的，阳光从云缝中照出来，深绿色的山顶上，草地上，立刻划出一道道明亮的色彩……

    换车去S.M.N中心车站的时候，看到一只巨大的黑色狗狗，呃，不知道是什么品种，跟小哈差不多大，不过没有小哈的毛长……因为要坐火车，所以主人给狗狗带了嘴笼，狗狗超级郁闷，一边走一边在地上蹭，最后甚至一个跟头趴在地上，左翻右翻，四处打滚……偌大的身躯，配上滑稽的动作，一脸委屈的看着主人，超有喜感。

    主人无奈，路人无不笑翻……

    小浣熊团长说出一句经典评语，一语中的：“家有贱狗！”

    ……

    晚上七点，吃完了晚饭，我们出了旅馆继续暴走。

    由于行程太紧，又在威尼斯多耽搁了一个上午，所以我们很悲剧的只剩下一个晚上来看佛罗伦萨。

    笋子只好自我安慰，美其名曰：“夜游翡冷翠”……

    佛罗伦萨，文艺复兴的发祥地，诗人曾经把他译为“翡冷翠”，百花之城，艺术中心。

    而笋子最早知道翡冷翠，还是在静官大人的《兽血沸腾》里面，那时候孤陋寡闻，竟然不知道翡冷翠是佛罗伦萨的译名，只是觉得，又好听，又好看……

    佛罗伦萨不愧艺术之名，确实是遍地古迹，满处涂鸦，连火车墙壁店门都不能幸免，团长大人戏称之为：“现代涂鸦与古代艺术的完美结合”……

    佛罗伦萨有名的广场很多，有名的雕塑很多，有名的教堂和古建筑更是数不胜数，而笋子在茫茫夜色之中，独独记住了一处小小的不知名广场，以及广场角落处亮着橙黄色灯光的旋转木马……

    旋转木马前边，是三四名抱着乐器，围成一圈，兴致高昂、吹吹打打的歌手，不在乎围观多少，不在乎得钱几何，相视而笑的脸上，尽是享受音乐的愉悦和满足。他们身后的旋转木马，只亮着灯，没有开音乐，配着歌手们的乐曲，一圈一圈，一上一下，悠悠扬扬的旋转着，忽明忽暗的灯光，把夜色装点得更加幽静而美妙。

    笋子悄悄地举着相机走过去，刚好看到旋转木马停了下来，老板站在一旁，正为一对金发碧眼的情侣拍照。笋子看见那位走下旋转木马，幸福的把眼睛都笑不见的西方美女，又想到那个关于旋转木马和情侣的传说，不禁会心一笑，同时做出了和团长大人一样的决定――下次一定要带着自己的情人再游一遍意大利！

意大利五日暴走之旅 第四日

    4月2日。罗马，梵蒂冈。晴

    到达罗马的时间是下午两点，笋子一行兴冲冲的直奔传说中竞技场。地铁有这站，直接就到竞技场门口，通票也是24小时的，凌晨12点会失效，票价4欧。

    轻轻松松的来到竞技场门口的广场，笋子第一反应就是回到了国内――人多啊！草坪上，阴影下，或坐或躺，形形色色的金发碧眼……

    笋子着急忙慌的去排队，却得到一个“closed”的消息，据说是因为复活节，所以竞技场下午2：30关门。笋子低头看看手机：“3：00”整……

    不得已，只好把第二天的行程提前，一众小浣熊又奔回地铁站，直冲“城中之国”梵蒂冈……

    出了地铁站，不用看地图，不用问路，直接跟着人流走，很轻易的就可以看到古老的城墙式建筑，穿过城墙，xxx根高大粗壮的巴洛克式廊柱就出现在笋子眼前……

    小浣熊公主站在城门下，睁着大大的眼睛：“我们这就算是出国了吧？”

    ……

    梵蒂冈的教皇宫和博物馆都是可以参观的，于是，两排粗壮的长队，一左一右，把小小的，只有0.44平方公里的小广场整个围了个结结实实……

    是不是可以看到穿着黑衣的执事三五一群的钻过人群，还可以看到穿着白衣的嬷嬷，排着队等着参观博物馆……于是一众小浣熊坐在广场上，无聊的对主教和嬷嬷哪个能结婚的话题展开了讨论，还扯出了《虎口脱险》的经典桥段：“嬷嬷，来亲一个吧！”……

    －－!

    离开梵蒂冈，回到意大利，我们继续暴走，目标――许愿池！

    不得不说，许愿池的雕像很宏伟，池水很清澈，唯一让笋子头痛的，就是许愿池旁边的围观人群――记得天安门广场看升旗是啥样子不？天安门广场那么大，相比之下许愿池就小的多了，可是人数不减，于是更加拥挤……

    来到许愿池没有不投硬币的道理，传说中，投一枚可以让你再次回到罗马，投两枚可以让你得到好运。笋子很贪心的投了四枚，不晓得可不可以再去罗马两次或者得到双倍的好运……

    不过小浣熊公主更贪心，那丫头一口气至少丢下去十四枚……

    笋子坐在池旁，看着满池的闪亮硬币，很没有浪漫细胞的腹诽：罗马政府每年清理许愿池的收入，大概就能解决全市人民低保问题了……

    晚上，吃过了晚饭，笋子一行四人又夜游到了冰激凌的百年老店，这家店确确实实的物美价廉，而且口味丰富。只要2欧就可以吃到3球的――在威尼斯1.5欧才能吃到1球的――而且足有三四十种口味可供选择，笋子图新鲜，就捡颜色最鲜艳的挑，绿的红的黄的。吃了自己的还不够，又跑去别的小浣熊那里，一种颜色咬一口，黑的棕的白的花的……

    还别说，除了绿色的，其他的都很好吃――薄荷味做成冰凉的冰激凌，笋子吃的实在是有些挠头……

    四只浣熊手举冰激凌，一路浩浩荡荡的又开往竞技场，刚好碰到复活节的仪式开始。

    当地人每人手持一盏烛灯，人头涌动却安静不喧闹，静静地等在山坡上，广场中，围墙边。高高的城墙上边，用巨大的蜡烛做成的巨大十字架，在夜空中发出明亮的光辉。偌大的竞技场外围，主教大人低沉的吟诵之间，只有烛火燃烧的声音在“呼呼”作响……

    笋子听了一阵，便拉着其他小浣熊一起遁了――原因无他，我们不懂意大利语……

    唯一明白的，就是身边的巨大竞技场，好像黑夜里暗伏的猛兽一般，静谧却又散发着无尽的魅力……

意大利五日暴走之旅 第五日

    4月3日。罗马竞技场。阳光普照

    第三次看到竞技场，感觉依旧的震撼。不枉费笋子起了个大早，又徒步跋涉到这里。刚达竞技场时，已经是上午八点整了，然而四周几乎不见人踪，笋子心里立刻“咯噔”一下：不会是复活节放假吧？

    怀着焦急的心情，绕着竞技场寻找了一周，终于逮到一个工作人员，问明了入口，一看才发现，不是人家不开门，而是笋子来早了，标识牌上清清楚楚的写着：入场时间8：30……

    相比于昨天下午的迟到半小时，笋子今天早上又华丽丽的早来了半个小时！

    很自然的，小浣熊旅行团成了4月3日第一批进入竞技场的游客。笋子看着空无一人，好似专场一般的巨大场馆，心中暗自偷乐：这半小时，值了！

    竞技场外阳光明媚，场内却因为高墙的阻挡，初生的朝阳一时间无法照入，显得有些阴暗冰冷。

    笋子站在二层，扶着斑驳的古墙，看着下方残缺不全的遗迹，不禁陷入千多年前的盛况幻境之中……

    远处是正中的御用主位，对面是贵族的包厢，脚下是平民的看台，那里像是放出野兽的笼子，这里像是奴隶走出的窄廊……

    还有被风化侵蚀掉的角斗台，下方露出了两米多深的地下室，高大的拱门，狭窄的只容一人通过的走廊，略大一些的暗室……

    笋子向前挪了挪，又挪了挪，好像看到了身处其中的奴隶，千多年前的恐惧与绝望，千多年前，皇权神圣不可侵犯的冰冷残酷……

    笋子怀着沉重的心情，收紧身上的大衣，一步一行，茫然的徜徉在巨大的回廊之中。不期然一脚踏入阳光之下，暖烘烘的温度扑面而来，心情随之豁然开朗……

    ――冰冷残酷怎样？恐惧绝望又怎样？为着生存奋斗的奴隶，为着自由奋战的角斗士，哪一个不是冲破了恐惧与绝望，向着阳光，奋力挣脱冰冷残酷。面对着饥饿的狮子，疯狂的野猪，勇往直前！

    虽然向前不一定会“生”，但是如果退后，那就必定会“死”！

    ……

    夜深雨冷，凌晨12点，笋子已经下了飞机，坐在开往林雪平的大巴上，脑子里兜兜转转的，不是米兰圣西罗的激情四射，不是威尼斯的热闹繁华，也不是佛罗伦萨的艺术气息，也不是梵蒂冈的神权威严，而是罗马竞技场的阳光与阴影，高高在上的看台，以及台下狭窄阴暗的潮湿走廊……

    耳边仿佛可以听到贫民的喧哗，兴奋的尖叫，野兽的咆哮，勇士的怒吼……

    多想回到千多年前，看竞技场的光与影，听角斗士的怒吼与欢呼，一眼就好，一瞬足够……

    &amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;

    游记结束，更新还是老时间，稍后上传^.^

【卷一】奥林的宝藏 第1、2章 奴隶 谁是谁的金主

    问了路上的大叔，我才知道这街道两旁被缚了双手、衣衫褴褛、神情萎顿的男男女女被称为奴隶，我苦恼的看着他们，就如他们惊异的看着我一般。

    我不知道这世间竟还存了这叫做奴隶的事物，他们大概也不知道这世间竟有正常人敢穿着牛仔裤和T恤露着双臂招摇过市……

    我再打量一眼边上的奴隶，不得不承认，人家破破烂烂的衣服都比我遮住的地方多……

    我又摸摸自己的短发，自嘲一笑，不知道这里有没有和尚这种职业……

    我参观着奴隶街，同样也被奴隶街上的人们参观着，三三两两貌似打手一样的壮汉戳着我的脊骨指指点点，零零星星看着我窃窃私语的奴隶被挥了鞭子。

    ……奴隶啊！

    哭泣哀求的声音钻入耳中，我万分烦躁！这种地方有合适的人么？

    奴隶，没权没钱的奴隶啊，和我要找的人相差何止十万八千里！

    虽然身边也不乏像我一样“逛街”的人，可是啊，但是啊，哪家有权有势有钱的大老爷会亲自出门逛奴隶街的！

    自嘲的笑笑，在这种地方怎么找得到我要的人……

    女奴的啜泣声渐不可闻了，鞭声却越来越响。

    我寻声找到了出处，看到了一个被捆了双手吊在柱子上受刑的男奴。沾了盐水的鞭子在血肉模糊的前胸后背上上下翻飞，刺目的血水混了黄沙，在阳光下变成一地暗红……

    我头皮发麻，心中不忍，这不是因为看我看的吧！

    我心中茫然，醒过神来的时候才发现自己的手已经握住了壮汉的鞭子，面目狰狞的壮汉也正挑眉看着我。

    我被看的胃里一紧，这眼神，去拍刽子手都不用化妆的！

    我黄果树瀑布汗，问题是妨碍了人家工作，总得找出个理由吧！我暗叹一声，扬扬下巴，指了近旁一年轻女奴学着这里人说话的腔调问了价钱。

    三个银币。

    ……银币？

    我又回头指指这位吊着的男奴。

    一个银币。

    “恩？”这回换我挑眉，欺负我没好好学过历史呢？奴隶社会的壮劳力怎么都要比女人贵吧！

    “这位爷是外地人吧！”一个尖嘴猴腮的家伙搓着手讪笑着凑过来解释道：“这女奴和男奴定价的标准不同，女奴长的标致丰满又是处子的，价钱自然高些，值三个银币。”

    “这男奴自是精壮彪悍的才买得好价钱，低于五个银币不卖。纤细漂亮的，也有被买回府里做男宠的，不过价钱就低了很多，两个银币而已。”

    “至于这个，”尖嘴猴腮的指了指那男奴“身子瘦弱不说，又破了相，半年多了只卖一个银币都不曾脱手，吃了这许久白饭，东家早看不顺眼了！昨天晚上这东西还去厨房偷了半个土豆，东家大怒，发下话来说今天在街上打死了示众！”

    我眯着眼看过去，血水和泥水模糊的脸上根本就是一团糟，破相之类的根本分辩不出来。唯一能看见的，就是一双莹蓝色的大眼睛，虽然已经瘦得眼窝深陷，但是依旧漂亮的好像一汪湖水。

    只不过湖水中没有灵魂，眼睛里也空洞没有焦距。想起来，这人被打得时候貌似也一声没有叫过……

    “既然如此，便卖了给我吧，也省得小哥这动刑之劳！”我摘下左耳上的纯银耳丁递给尖嘴猴腮。

    这家伙居然立时眉开眼笑。

    我长舒一口气，识货就好，我现在可没心情给他解释这东西做工精细分量又足，肯定是你们这里没有的花样，转卖了丁不止是几个上好男奴的价钱，之类之类BLABLA……

    “这位爷可还有看上的不妨再捡一个回去，算是小店赠送，爷以后常来捧场才是！”尖嘴猴腮带来一个肥胖臃肿，看来这便是老板了。

    “不用了，倒是麻烦您把人解下来上点药吧，在下可不想带着一具尸体逛街。”再挑一个，还要常来，小爷我自己都不知道上哪蹭饭去，带那么多人干什么，一起喝风啊！

    老板干笑了数声，挥手让刽子手把人搭下去上药，又带我进了街边一家铺子，拿出一卷兽皮一样的东西摊在桌上，抬头问我：“这位爷尊姓大名？”

    我无聊的四处张望，想都没想，有气无力的说道“项少龙！”

    ……

    我翘着二郎腿歪在椅子里，无奈的揉揉太阳穴，今天怎么总做些不走脑子的事，刚刚莫名其妙的买了个奴隶，现在又乱报名字。

    一时冲动，可惜了我的耳钉，那可是我身上唯一一件自己花钱买的东西……

    老板手快，已在那兽皮上写了项少龙三字，在上面盖了一个墨绿色的印章，看起来像是交接手续，就好像房产卖过户一样。

    项少龙起码知道自己回了秦朝，我呢？是到了哪？奴隶制社会？呃，春秋战国之前？

    ……不会是那么落后的时代吧！！！

    突然感觉手指一疼，看到老板正抓住我被割破的手指抹上那“羊皮卷”，鲜红的血盖过原来暗褐色，在兽皮上留下一个鲜艳的五角星。

    我狠狠瞪了一眼胖老板，盖手印也没必要把手指划破吧，十指连心，这个疼劲儿的……要是旁边再补上四个小星星，就可以拿到奥运会场给刘翔披着跑操场了……

    刽子手办事效率还挺高，我不过刚收了房本，呃，是兽皮契约，和这人口贩子闲聊了一会，我那新买的房子，恩，是奴隶，就被搭出来了，据说是上好了药、梳洗了、还换了新衣的。

    头发束起来了，恩，洗干净才看出来，竟然是银白色的，尾段还带了金黄。

    脸也看清楚了，挺漂亮的男孩儿，只是一道伤疤从左耳根往上挑，越过鼻梁，停在右眼下，这便是他们指的“破相”了吧。

    要我看其实挺好的，原来那张脸太过阴柔太过漂亮，那道疤反而看让他起来有了些味道！要是放到我那时候，就是一意识流的整容手术……

    应该，不过二十吧……要是把疤抹平了，再带回A大，恩，绝对就是一跟我抢饭碗的……

    “……”

    恩，恩？怎么就跪下了？我瞪了一眼按着他的刽子手，皱眉，上前一把拉起他，太瘦了，都硌手了！

    呃……刚才没注意，这孩子竟然比我高……

    我撸起他袖子，看到手腕上的白布，恩，这里都上了药，看来那刽子手还算细心。犹豫了一下，终究不放心，又掀了衣襟，恩，也缠好了白布。

    “还能走么？”我抬头问他。

    他抬头看看我，“能。”

    太好了，不是哑巴也不是瞎子！

    刚要出门，尖嘴猴腮突然扬声叫住我，双手捧出一个包裹给我“一套衣物，一瓶伤药，爷您收好。”

    哦？还有赠品？看来我是真给多了，那耳丁，早知就给他半个了……

    出了奴隶街，我转头狠狠看着刀疤少年，“你咋就这么便宜呢！”

    然而看他垂首不语，我又无奈，挑起他的脸瞅了一会：“不是嫌你，明明挺好看的么！你把自己收拾干净点，不是早不用在他手里遭罪了嘛！”

    我的银耳丁子，我还是第一次觉得东西买便宜了也挺悲催的。

    我带着他顺原路出了城，在树林里找了片平坦地方仰天躺倒。

    我不说话，那刀疤少年也不吱声，于是我怀疑奴隶是不能随意说话的……

    “那，你的卖身契。”我扬手把那卷兽皮丢进他怀里。

    “……”

    还不说话？

    “我不叫项少龙，所以那契约是废的。我身上最值钱的东西就是用来换你的耳钉了。我自己都没饭吃了，所以肯定是没东西养你的！你该去哪去哪，别再让人再逮回去害我白花钱就行了！”

    刀疤少年依旧不语，只看了我一眼，起身，走了。

    &amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;

    2、谁是谁的金主

    我深深躺进草窝，枕着胳膊，看着染红了半边天的火烧云。

    今儿晚上可以露营了呢！呵呵！想我祖琰活了二十三年，除了地震时睡过帐篷，便再没有外宿的经历，就是游山玩水也定然回酒店歇息，难得今儿个连帐篷都没一顶。

    眼看太阳都要下山了我也没觉的饿，心里装着事就吃不下东西，挺正常吧！我正琢磨着要不要去捡点树枝回来，虽不冷，但在林子里中，生个火怎么也安全些。

    我刚站起来拍掉身上的草屑，就看到刚刚弃我而去的刀疤少年又折了回来，手中拎了一只山鸡似的动物，站在我面前。

    “晚饭。”

    “啊？”

    原谅我大脑当机，不是我不明白，这世界变化快……

    “我把契约还给你了，套句俗话就是：你已经自由了！为什么还不走？”在他把抓回来的生物烤到火上时，我终于能发出声音了。

    再说了，你不走，就是两个人吃饭，两个人花钱，我还没有找到合适的人，没有傍上金主以前，才不要给别人当冤大头呢！

    “……”

    “我身无分文，生无可恋，救你也是一时兴起罢了。”赶明个看上某个合适的金主，难不成让我说：大老爷，收了我吧，我这买一送一！

    “……”

    “坦白的说，我不需要奴隶……”在我弃而不舍得发表了以“请你离开”为中心，历时二十九分三十七秒的演讲后，他终于给了我回应－－－－－一直香喷喷的烤xx生物腿。

    “……”

    好吧，留下便留下吧。反正，就凭你脸上那道疤，大概可能估计是抢不了我饭碗的。

    我看着刀疤少年阴险一笑，然后，实在不行，再把你卖了？换身本地的衣服，明目张胆的找金主？……

    吃完晚饭，我无聊的把玩着手中Zippo――我不吸烟，但喜欢收藏打火机，这支zippo还是第三任金主送我的生日礼物……说真的，要赶紧找下一位金主了，照这么下去，天为被地为席，住野外，吃没调料的烤肉，偶尔为之，称为情调，超过三天，那就是自虐了……

    哎！这混乱时空出现的实在是有些突然……

    紧张而完美的毕业论文答辩之后，作为一个称职的情人，我正准备回家和金主分享一下喜悦，顺便洗个澡清理一下昨夜留在身上的痕迹。

    说实话，力是一个好金主，虽然不是十分的温柔体贴，但在床上还是比较不错的，没什么**的嗜好，十次里有八次也会顾及到我的感受，更何况这小子高大又多金，“xing福”生活和物质生活双保险！

    然而当我推开门的时候，看到的却是力与他人拥吻的惨烈镜头……

    “祖琰，我们分了吧！”

    “为什么？”我有那么一点点疑惑，于是耐心求教不耻下问。

    “你太依赖人了，和你在一起，一点私人空间都没有，压力太大了，我累了！抱歉！”

    “……”

    失败啊，失败！

    现在的金主一个比一个难伺候，我明明是照着他的要求做的，怎么这会变成我依赖人了？！

    当初抱着我说喜欢我粘着他，激情以后赖在我身体里不出去，一遍一遍说不许我离开，说喜欢被依赖的感觉……

    哪出问题了呢？

    我无聊的删着手机里的短信，当初的甜言蜜语，每次翻出来都看得我头皮发麻，虽然说是扮演贴心小情人的必存事项，但是没用了删起来也还真费工夫！

    可恶，下身私密处又胀又痒搞得我心烦意乱，昨晚上纵欲过度的后遗症！话说力那家伙还真是物尽其用，最后一晚上还不忘了多捞些福利！

    MD，这短信怎么还有这么多！

    我烦躁的甩手将手机砸到对面的墙上，一团耀眼的强光闪过，伴随着一声巨大的轰响回荡在窄小的楼梯间里。

    NND，这也太扯了吧！上次从三楼掉下去才只摔了个分体的Nokia，这次不到一米的距离就能爆炸？何况我还心疼没敢用劲……

    我看着渐渐黑下来的天空，长叹一声。还好身上的事物没丢，不然在这莫名其妙的地方，只怕连生火都办不到了。

    我有些疑惑的侧脸看看那个被我用仅有的首饰买回的刀疤少年，对了，刚才他是怎么生的火？

    ========================

    “狐狸，这是这是怎么回事？”

    “这是你的地盘，黑豹。”

    黑豹？我还S.H.E呢！

    翻了翻身，不悦的寻找扰人清梦的声源，恩，刀疤男上了药睡得很香，火光那边，两团模糊的影子……两个声音，一个低沉一个冷清，听着就觉得心里痒痒的。

    恩，还是看不清楚……

    “一个衣着怪异的生物，一个被封印的半妖，随便丢出去就行了。”

    “等等，黑豹，那颜色……”

    半妖？我还犬夜叉呢！

    又关颜色什么事……？

    啊……太困了……

    ============================

    咦，又换地方了？恩，床很软很大，硬得像石头一样的枕头，青黑色的帐幔，清一色的古典实木家具，不得不承认，这里的主人对于舒适度的要求和审美眼光很是特异。

    不过，有这样资产的人，应该不缺钱吧？！

【卷一】奥林的宝藏 第3章 成交

    阳光穿过窗户撒进屋中，看角度像是下午了，我打个哈气站起来，我还真能睡……

    我身上穿的是，呃，盘扣？唐装？还层层叠叠的。难道这里主人的感官也异于常人?如果我没记错的话，现在，应该是夏天！

    不过唯一的好处就是我不用卖掉刀疤脸小帅哥去换衣服了……

    脱掉身上的衣服，再挑出看似外衫的长衣和裤子按刚才的记忆穿好，松松垮垮的系上腰带。谁叫我的牛仔裤和T恤不见了呢！牛仔裤和短T恤可以轻松衬出身材曲线，尤其是臀线……

    屋外，花苑、草坪、楼阁，似古帝王的庭院，又多了份灵秀，楼阁间点缀了花草，更似传说中的精灵之城。光脚踏在汉白玉铺成的小路上，一丝丝凉气传来，沁人心脾。

    “醒了？”低沉带着笑意的声音从背后响起，有点耳熟……

    我微微仰头身子后倾，就着坐姿看到了一张刀削般英俊的男性脸孔，倒着的……

    “你好！你是这里的主人？”职业微笑，八颗白牙外加眼含秋波，至于媚眼儿，还是等正过来再抛吧！

    “是的。”帅哥笑意更盛。这姿势，方便他直接看到我的锁骨和大部的胸膛，阳光落下，一片炫目的象牙白。

    我心中暗自得意，这点儿魅惑的手段咱还是玩的起的。

    “很美！你的院子很不错！”

    “喜欢的话，就留下来吧！”托着我后脑的大手，转向我衣襟中游走，似有若无的掠过胸前的敏感，引得我身子一颤。昨天被力大力抚弄到艳红的果实还没有消肿，以至于一点点碰触都格外敏感！

    “住下来，”我轻轻转身，夺回身体的主控权，挑眉一笑“你养我？”

    帅哥一愣，随即大笑“我养你，有何不可！”

    “成交！祖琰。”被他碰触，一点都不会反感，我痛快的向他伸出手。

    “你可以叫我黑豹。”预想中的握手没有出现，他直接将我拉入怀中，下一刻霸道的舌已探入我口中，不放过我口中每一处敏感点……

    KAO，不应该啊，昨天明明刚做过的！

    这个叫黑豹的家伙仅用了一个吻就挑起我全部的情欲，更何况他一只手压着我的后脑，另一只手紧紧覆在我的臀瓣上，身体紧紧贴在一起，令我无所遁逃。热流不断向小腹处聚集，我双手抓上他背后的衣服，身体越来越软……

    “唔……”我难耐的扭动着身子，贪婪的索吻，修长的腿隔着衣料蹭着他的。

    “真是，妖精！”他突然结束了长吻，我不满的皱眉，他深吸一口气，笑着看着我“晚上给你，现在不行！小东西，有人介绍给你认识。”

    我一惊，从前与各金主一起时，我从不主动，更别提索吻，今天这是怎么了？我深吸一口气，雾气渐渐从我眼中散去，我这才看清，这个自称黑豹的男人身边，一个红衣的冷美人倚桥而立。

    “他是狐狸，这里的一半属于他。”

    “你好，我是祖琰，很高兴认识你！”我仰头给了红衣冰块一个灿烂的笑脸，丝毫没有应当脸红的自觉。

    狐狸的眼中闪出一次诧异，妖异的脸上依然没有表情，嘴也没张，若不是一直盯着他看，那微微一动类似点头的动作必然被我忽略。

    “这么说，我若留在这里，也要陪他上chuang咯！”一手指着红衣男人，我盯着黑豹。

    黑豹明显一怔道“为什么这样说？”

    “这里的一半属于他，我在这里，那我也是他的咯？”还没定下“包养细则”就占我便宜，不小小离间你们一下找点麻烦，怎么对得起你热情的撩拨呢？

    眼角余光瞟到红色冰山眼中一亮，哈哈，闷骚型的冰山！有意思了！

    揽着腰的铁臂一紧，我呼吸一窒，却终究忍俊不禁，不怕死的笑出声来……

    ……

    “你的东西都在那里了。”难得我的金主没有生气，只是又热情地给了我一个法式长吻，于是乎瘫软无力且头晕目眩的我被黑金主抱回了屋，并体贴的指点我随身物品的所在。

    恩，仔裤，T恤，打火机，银行卡……当看到一个四方形的小盒子时，我的眼神不由一顿，本打算毕业晚会结束后，和力狂欢用的。他喜欢的超薄的草莓口味……

    “怎么了？小东西？”

    “没什么，”我两指捏起盒子，玩心忽起，快速将盒子塞进黑衣男的衣襟，“这东西，送你好了，哈哈”

    我回头正准备为日后的笑话提前给他一个安抚的笑脸，却不料看到门后一样巨大的，泛着金光的白色事物。

    “啊！”

    一声兴奋的尖叫还无预兆的响起！

    “咚”的一声物体摔倒地上的巨响……

    黑豹没想到我突然抽疯似的从他怀里挣出来，傻傻的站在原地，双手还保持着抱我的姿势，看着我从地上爬起来，手脚并用的扑向那团白色……

【卷一】奥林的宝藏 第4章 妄想症患者

    “哈士奇！”

    没错，一只熟睡中的哈士奇！银白色的毛，尖端是金黄色的，直立起来说不定比我还高的哈士奇！

    “好漂亮！帅呆了！”我抱着他，脸在他脖子上的软毛上来回蹭着，“呵呵，嘿嘿，嘻嘻……”

    感觉毛茸茸的身子挣动，大狗狗怕是在我扑过来时就已经惊醒了！

    “别动别动，乖~，听话！抱一下下，就抱一下下~”

    呵呵，所有认识我的人都知道我见到小动物就走不动道，尤其是哈士奇，蓝眼睛的哈士奇。

    大狗狗果真不动了，躺在那里乖乖的任我抱，“嘿嘿，真聪明！”稍微爬起来点，仔细打量着他，我哀嚎着：“天哪！让我死了吧！太漂亮了！”

    莹蓝色，宝石蓝的大眼睛，好像一汪波光粼粼的湖水，里面的神采流转像要把人吸进去一样！

    只是大狗狗眼中的神情有些复杂。不是威吓，已经让我抱了还威吓什么呢！也不是亲近，也是，又不是哈巴狗见谁都摇尾巴！是复杂，呃，怪异！看表情有些哭笑不得……

    狗狗，哭笑不得？

    “这是你养的？好棒啊！”我转头问黑豹。大狗狗朝黑豹呲了呲牙，貌似很不友好，奇怪！

    “那是你的！”黑豹的脸色也很诡异！

    “我的？”我是很想养只哈士奇没错了，基于宿舍不让养，那几任金主也对毛绒宠物没什么特殊感情的情况下，赚钱买房养狗可是本人毕生的追求。问题是，本人如今一没钱二没房，也就昨天在诡异的奴隶街上用耳钉换过一个不说话的刀疤少年……

    “啊！对了，你是从林子边上把我捡回来的吗？那应该还有一个人才对，银色头发，发梢有点金色，蓝眼睛，脸上有道疤，长得很漂亮的男孩子……”

    黑豹的神色更加诡异了，呃，我脸上长斑了，头发掉秃了？变成史前怪兽了？外星生物逛地球了？……终于，在我怀疑到是不是自己一直在裸奔的时候，目光浴停止了，黑豹长手一指“他就是。”

    他就是？“他”是谁？黑豹指的方向，我怀里的大狗……他是说“他就是和我一起捡回来的”还是“他就是我问的人”？蓝眼睛，银发，金色发梢……貌似他要说的是后者？

    我放下哈士奇，走到黑豹面前，抬手摸摸他的额头，在摸摸自己的……

    黑豹忍住翻白眼的冲动，把我的手抓下来，连人一起圈住，盯着哈士奇道“他是犬妖，确切的说应该是天族和妖族混血的半妖，被封了妖力，昨晚看到我时想要动手，勉强提升妖力的结果就是现在这样了，要再变回人的样子，大概要三十天以后了！明白了？”

    “哦！”我很认真的点点头，看着一人一狗的对峙，再摇摇头“不明白！”我不禁翻翻白眼，新任金主是妄想症患者！

    黑豹挑眉，双臂收紧。

    “ok，我信，那个人就是这只狗，这只狗一个月后会变成那个人！好了吧！现在，请黑大人大发慈悲放开小人，已经一身汗了，我要去洗澡……”

    恩，刀疤少年离开了也好，反正已经把卖身契还他了，应该不止于笨到再被人抓去了吧！

    腰上骤然一疼，我皱眉望向罪魁祸首，却在黑蓝色眼睛的怒火中清醒过来――我把心里想的说出去了啊！太不小心了！

    “别生气嘛，黑大人，小人服侍大人洗澡，去去火气，去去火气！嘿嘿！”我赶紧陪笑，吃人家的，住人家的，再惹人家生气，就太没职业道德了不是！

    我蹲下搂住狗头又是一阵猛蹭，临了还在白金色脑袋上狠狠的亲了一口“狗狗乖，我洗完澡就回来陪你玩！嘿嘿！”

    说完，我痛快的转身出门，没看见一个惟妙惟肖的哈士奇石雕……

    ……

    浴室里雾气蒸腾，阳光透过窗户照在水面上，波光淋漓忽明忽暗。我坐在池边悠闲的享受着――给美男擦背的乐趣。

    看看面前顺直的火红色长发，再看看水中模糊倒映的冰冷面孔，奇特啊奇特，不解啊不解，传说中的诡异还是来了――象征热情的火红色，怎么就和这样一张冰艳的脸相互融合却又不显突兀呢？

    米错，我现在正坐在浴池里，旁边这位斜倚在浴池边，被我擦背的帅哥，正是那个一身红，红衣服，红头发，声音清冷的红色狐狸！

    什么，你问我黑大人哪去了？

    哦，据说上班去了。再说，我要洗澡，我要拉个帅哥一起洗澡，谁说一定是他啊。哈哈！

    你又问我和冰山红大人聊得愉快么？啊，这个嘛，虽然我说他声音很好听，但是不代表我们在聊天啊。对，别怀疑，红大人他老人家从头到尾还没和我说过一个字，我拉他进澡堂的时候，也是冷冷一眼扫过来……他没反对，我就当他同意了。

    怎么，你还要问，一身红的红大人，红衣服红头发，现在当然是脱了衣服在洗澡啊，脱了衣服。皮肤当然正常，套句俗的，就是“温泉水滑洗凝脂”！祖某兴奋的大叹，给这样的金主打工，养眼啊……

    你说只剩红发就不算一身红了？别说人就金主大人一头长发过膝，就是那水下边，那个，那里的颜色，大概可能几乎确定，也是红色！

    最游记里面的悟净，不就被证实上下全红的么！

    怎么，你说眼不见为虚？好！我就来个眼见为实。反正是在洗澡，机会难得……

    至于结局如何，不要命的祖琰是否得窥天机，冰山狐狸是否枪蹦色魔，各位看官，且听下回分解。

【卷一】奥林的宝藏 第5章 虐待主人

    蓝蓝的天，白白的云，绿绿的草地上狗儿跑……

    好吧，是狗儿看我跑……

    自从洗澡被我偷袭未遂后，红大人已经三天没敢出现在我眼前了，好好好，是我不敢在他老人家眼皮底下晃悠已经三天了……看来颜色的秘密，在近期要成为悬案了。

    黑大人也是，偶尔来吃口豆腐打情骂俏一下，就被秘书急匆匆的喊走办公去鸟……

    这片园子连着一片貌似森林的地方，我用了一天逛园子，用了两天逛树林，未果……

    不知道他们白天在哪里上班，也不知道他们晚上在哪里睡觉，欲求不满之下，我只好把主意打在我们家高大威猛帅气的狗狗身上……

    ……

    第一次扔树枝：“快快，捡回来捡回来！”小哈――哈士奇，昵称小哈是也！健步如飞纵身腾跃，漂亮的空中转身，树枝回来了！“耶，小哈你太棒了！”

    第二次扔树枝：“快快，再捡回来再捡回来！”小哈疑惑的看了我一眼，然后树枝回来了。

    第三次扔树枝，小哈愤怒的看了我一眼，树枝回来了。

    第四次扔树枝，小哈瞥了我一眼，我把树枝捡回来了……

    好吧，大家准备拍砖吧！笋子疑似在凑字数……

    要知道无聊的人是没什么事情干不出来的！这里没有互联网，没有电脑，没有电视，没有psp，没有MP3，没有手机，没有小灵通，最可恶的是连收音机都没有！

    徒有一只漂亮狗狗却找不到人SHOW。扔树枝，小哈给我三次回应；仍飞盘，别怀疑，是我用木头削出来的，我还没有败家到拿吃饭盘子四处摔的程度――主要是不确定是不是要我自己打扫，不知道红红和黑黑有没有请小时工……

    啊，言归正传，仍飞盘，小哈没吊我……

    用手绢叠了只耗子，逗小哈，小哈用“你是白痴吗”的眼神看了我一眼……

    搬桌子，挪椅子，借助亭台楼阁，小桥流水之势，搞出一处野外狗狗障碍训练基地，小哈开开心心碰我跑了两圈。然后开始，看着我跑……

    看看，看看。现在的狗狗成什么样子了！

    “小哈，我要郑重声明一件事！”我温柔的用双手捧起小哈毛茸茸的大脑袋，呲牙咧嘴，深情看着他莹蓝色的大眼睛，狰狞的微笑着说“我要到动物保护协会去告你虐待主人！！！”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－无责任分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    山中无日月，岁月不知年，一转眼，100年过去了，祖琰老死了，本书无责任结局！……

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－我是做风筝的分割线－－－－－－－－－－－－－－

    “小桃啊，告诉哥哥今年多大了？”我怀里抱着粉嫩嫩的女娃，身边跟着毛茸茸的小哈，小哈目不斜视专心陪逛，女娃盯着怀里硕大的蝴蝶风筝，心不在焉“200岁了~”

    粉嫩嫩的小脸，圆乎乎的小胳膊，软软的小脚丫，胖乎乎的小手一戳一个小坑，啊~谁家的娃娃这么可爱~听听，连声音都软乎乎的带着鼻音~

    “啊，小宝贝200岁了啊……”

    “扑通！”我一屁股墩在地上，巨汗，狂汗，那个瀑布汗，现在的孩子都这么幽默哈，哈，哈哈。

    “祖哥哥，这里右转啦，直走，然后左转，然后……”

    哎，早知道走出树林要这么远，我就……

    浑身腿疼啊……

    我有点后悔了，后悔不应该在小哈不理我之后，去抽风的做风筝，不应该在风筝做好以后就迫不及待的放风筝，更不应该最放风筝的时候把风筝线放断了，最最不应该的就是在小桃拿着断线的风筝出现在我眼前时，说要拿风筝换出门的路线……

    小孩子多可爱啊，风筝不白送简直就是禽兽不如啊；小孩子可爱啊，胖嘟嘟的快把我胳膊压折了；小孩子可爱啊，怎么一个人从那么远的地方走进来的……

    “祖哥哥，前面左转就到了。”

    “天哪，终于到了，小桃，哥哥爱死你了！”我顶着小哈鄙夷的目光，一屁股坐在出口处，看外面的世界，人头攒动……

    “不行，祖哥哥不可以爱小桃！”

    “啊？”

    “小桃长大了要嫁给蝴蝶哥哥，小桃要爱蝴蝶哥哥，所以祖哥哥不可以爱小桃。”嫩娃娃双手攥着蝴蝶风筝，仰着小脸，认真的对我说。

    “……”现在的孩子怎么都这么早熟呢！“好好，小桃要嫁给蝴蝶哥哥，祖哥哥不能爱小桃。”我无力。

    “呀！仪式开始了，仪式开始了，祖哥哥快走快走。”刚发表完爱情宣言的嫩娃娃突然催促，小胖手打在我肩上，小圆腿在我怀里一跳一跳的。

    额滴神那，喧闹声越来越近，一幢幢造型奇特的树屋，一丛丛奇花异草，再前方开阔的空地上，一堆一堆的帅哥美女，美大叔美大婶，美老头美老太，团团簇拥着一黑一红两个身影。

    “小桃宝贝，这是什么仪式？”

    “祈福，祈福啊，10年才一次呢，小桃可以有名字了，哥哥快点，小桃要让大人起名字。”

    “啊？小桃不是叫小桃么？为什么还要起名字？”小嫩娃晃得我一头雾水。

    “小桃叫小桃是因为小桃本来就是小桃，不是名字，有了名字以后才算成人，才可以嫁给蝴蝶哥哥。”小桃鄙视的看了我一眼。

    不懂，不过，“好吧，我们去要名字”抬头看看前方的人山人海“小桃，这取名字没有时间限制吧？”

    “恩？”

    “就是说，要等所有要去名字的人都取过了才结束，还是取到几点钟节结束了，不管取没取完？”

    “所有的，不会很快结束的。”

    “哦，那么，我们等人少些在过去好不好？”嫩娃娃看看我，我看看小哈，小哈看看娃娃，我们三一起打个哆嗦，人多太可怕了……

    －－－－－－－－－－我是看热闹的分割线－－－－－－－－－－－

    “呐，桃宝贝，你们红大人不是很亲民啊，左右围的人也不多，还坐的那么高，偶尔写张纸条递下去，连人都不碰一下，好冷淡啊。看人家黑黑在人群里抱抱这个，亲亲那个，多热闹。”

    “狐大人才不冷淡，”娃娃小嘴一撇，瞪我一眼，道“小桃要找狐大人起名字，狐大人起的名字都是最好听的。豹大人才可恶呢，起的名字都傻乎乎的。”

    “呃？不冷淡？”胡大人，包大人，哈哈哈……

    “恩，每次祈福节狐大人都提前三天准备很多好听的名字，大家的愿望和爱好狐大人也都知道，还从来没有不满意狐大人起名字的人出现呢！不像豹大人，总是胡闹，每年都有哭会去要求改名的呢。”

    娃娃豪不掩饰的鄙视了一下人群中的黑黑，继续道“狐大人不喜欢别人碰触，不小心碰到了，会吐的很辛苦，蝴蝶哥哥说，狐大人小时候碰到过很难过，恩，很……复杂，的事情，所以才会这样。围着狐大人的人少，是因为大家怕不小心碰到狐大人，”说着一指稍远的地方“你远处看那些人，都是在等狐大人的。”

    “哦~这样啊……”

    “当然，除了蝴蝶哥哥，小桃最喜欢狐大人了。”

    我瞅瞅娃娃，摸摸小哈，又看看远处的红衣人，突然感觉有那么一点点点心虚……话说三天前，我还摸过抱过，呃，搓过，貌似当时红红的脸是很白，好吧，是苍白，只是我以为那是冰山男的正常肤色来着……

    那个，这个，我泪奔……

    大概可能估计，此等行为，不算虐待吧……

【卷一】奥林的宝藏 第6章 一路把你抱回去

    “狐大人，狐大人，小桃可以成年了，小桃想要自己的名字。”奶声奶气的童音响起，让我瞬间涌起了49年的感觉，从日照正午等到夕阳斜垂，林子里虽然不会烈日当头，但是又潮又闷的感觉的少不了的，要知道以色侍人者，大都不愿做苦工的……

    “小桃啊，我以为你这次又不来了呢，”红红低头，从高台上冲我们微微一笑“30年前就给你准备好了，我们的小桃花。”红红边说便从袖子里拿出一张递给小桃。

    我听了第一反应就是这里的人不是妄想症传染，就是时间观念混乱……

    嫩娃娃欢呼一声，笨拙的搂着风筝拆纸条，顾不上我的“祖琰时间猜想”，赶紧伸手帮忙。

    纸上写了两行字，第一行“桃华”两个大字，第二行是一句诗“桃之夭夭，灼灼其华”，字迹已经微微泛黄，纸张虽然平整，但是折缝处软绵绵的，力气稍大就会撕断，竟然真的貌似很久了……

    “桃之夭夭，灼灼其华，小桃华，”红红看着娃娃，眼神是欣慰又带着心疼，嘴角微微一动，扯出一份戏谑“愿我们的小桃华越来越漂亮，引得你的蝴蝶哥哥永远舍不得离开你。”

    看着冰山男突然暴露的“人味儿”，唬的我一愣一愣的。

    没注意人味冰山指着娃娃做了什么，只觉得手里忽然一沉，奶声奶气的欢呼声突然消音。

    吓了一跳的我，抱着垂头不懂得娃娃，盯着始作俑者，右手食指在二者之间来回移动，“喂，喂，你对娃娃做了什么？”

    “桃华睡着了，把她放到那边屋子里就好。”红大人撇我一眼，伸手指着我身后一幢树屋。

    我激灵灵打个冷战，果然还是冰山啊。

    转身乖乖的走向树屋，红红鼻尖上亮晶晶的，耳朵后面的碎发也贴在脖子上了，我不禁幸灾乐祸的腹诽，冰山也会热啊，哇咔咔。

    我在躲清闲，我在人群外的小树屋里躲清闲，我在小树屋里看着两个粉嫩嫩的娃娃躲清闲……

    “奴隶制社会的孩子真是漂亮啊！”桃华小宝贝就不用说了，能让我这种不怎么喜欢孩子的人一抱半下午，还耐着性子让她在身上一蹦一跳的，亲和力如此惊人已经是万里挑一，千里难寻了。

    但是，可是，可但是，但可是，小家伙旁边，现在，正躺着另一个一样大小的万里挑一！一天之内看到两枚极品宝宝，这让我如何不感慨，如何不感叹！

    戳戳小脸，动动胳膊，抬抬小腿……呦，是个男孩！

    两鬓发尾处还系着一对蝴蝶，侧头看看，恩，小桃华系着的是一对桃花。

    至于系着头饰的头发，小桃华的还好，是咖啡色的，大概生来就是毛发颜色较浅，可是这小男娃就太扯了吧，一脑袋五颜六色，难看倒是不难看，还趁着小脸越发的光亮喜气，问题是这家大人怎么想的，给这么小的娃娃染头发，不知道染发剂是对人体有害的吗！

    得跟黑黑提提，好好跟他家父母谈谈，养孩子是要负责任的。

    人，可以没有知识，但一定要有常识，就算没有常识，也要懂得掩饰！

    多可爱的娃娃呀，多好玩的孩子啊，－－！这要是长大了凑成一对，看着就养眼吧！哇咔咔！

    “豹大人，黑豹大人，黑大人，黑黑……唔！”热情的早安吻，呃，黄昏安吻？

    “仪式结束了？”

    “恩，祈福是结束了，一会还有晚宴。早就看到你来了，只去看狐狸，都不来看我。”黑黑张着大大的亮眼睛，硬挤出一张苦瓜脸看着我。

    “你那里人太多了，我挤不进去，”大热天的，我还正常着呢！“再说了”用二指神功狠狠地戳戳黑黑的胸肌“这么大的热闹，也没见你通知我一声，要不是碰巧溜达出来，我现在还在院子里面数蚊子呢。你还好意思埋怨我看谁没看谁？”

    “小东西，是我专门让小桃去接你的，”黑大人嘴角一勾，笑道：“不然，你以为你一个人，加上这只连话也说不了的半妖，能‘碰巧溜达’出那片禁林？”

    啊，怪不得风筝刚断线，娃娃就出现了，还让我赔进去一个蝴蝶风筝……

    “没人性啊，让那么小的孩子走那么远的路！”最大的问题是，那小肉球是我一路抱出来的，啊啊啊，那么远的路，足足两个小时啊，我的老胳膊老腿儿……

    “怎么会，就算是小桃人小腿短，最多盏茶功夫也就到了，很近的。”黑黑说得一本正经，只是笑得很想红红他们家亲戚。

    我怒视，对于这种骗人不眨眼睛，偏偏却露出我就是骗你怎样的表情的人，就算他是我的衣食父母，我也准备怒视鄙视无视他！

    “既然如此，那就罚本大人把你一路抱回去吧！”

    “啊！”身体突然腾空，骇出我半声惊呼，还好后半声被我生生憋回肚里，双手飞速缠上支撑物――黑黑的脖子，找回平衡感。

    公主抱！我脑袋里一片空白，却感觉到脸孔双耳脖颈，慢慢涌上火辣辣的热。

    23载的生命里，还没有类似的经验，幼时孤儿院里的阿姨一个人顾着好几十号孩子，不是特别聪明伶俐或者弱小可怜的，哪里分得到多余的亲昵。再后来的几任金主情人，亲吻拥抱滚床单，再亲密的事也都做过了，却独独没体验过如此，如此，以一种，小心翼翼的……感觉，被圈在身前，护在怀里。

    毕竟178的身高已经算不得娇小，虽然也曾有过一个高大的就算抱起我也不显得突兀的情人，但23载的生命看过太多的悲欢起落，心境淡漠的从未想过做出，或被做出如此类似于撒娇的姿态。

    脸上的热气还没有退掉，我偷偷的把下巴卡在这个闷笑得胸膛震动的无耻男人肩上，背后和腿弯下的双臂坚定有力，胸腹旁紧贴的胸膛很温暖。

    我抬起一只手，悄悄挡在已经微湿的眼睛上……

【卷一】奥林的宝藏 第7章 传说中的鬼打墙

    某只手拍了拍我的背，恩，呜，谢谢安慰，再给我三分钟。

    某只手拍了拍我敏感的背，呜，有人安慰感觉真好。

    某只手拍了拍我敏感的被人一碰就痒的背，哈，哈哈，我痒的浑身一抖~搞什么，没看小爷我真酝酿感情呢么！我抬头怒视金主一号！

    金主一号很好脾气的看看我，然后扬扬下巴“我们到了，小东西！”

    “我姓祖名琰，不姓小，也不叫东西，请叫我祖琰，谢谢！”我很认真的盯着金主一号的眼睛，正准备以“乱起外号为耻”为论题发起一场姓名保卫战，然后，恩，等等，请倒带，或，按快退键。

    “我们到了？怎么可能？”这才几分钟啊！刚被抱起来的说！

    猛的转头，一跃下地，看着眼前货真价实的小楼，还有我上午搭好的狗狗野外训练基地，不禁热泪盈眶――转的太猛，扭到脖子了……

    我抱着脖子蹲在地上，黑大人很善解人意的蹲在我斜对面，与我平视。好奇的伸出一根手指，学我戳他的样子，戳戳我的脖子，我对着他呲牙咧嘴。

    “我没骗你吧，很近的，就算是小桃来走，也最多比我慢一点罢了。”

    “有、近、道？”我温柔的咬牙切齿。

    “我走直线而已”黑黑看起来很真诚。

    我看看他，貌似真诚；看看小哈，气定神闲；再看看树林，一望无际……

    “那边儿人声鼎沸，这边静的可以听到鸟叫，真的只有三分钟的路程，这边会看不见一个人影，听不见一点动静？黑大人，说实话吧，你路上是不是把我打晕了！”

    黑黑站起身，给了我个白眼，小哈转过身，给了我个“殿部”……

    我站起身，小心的扭扭脖子，转过身走回林子，三分钟。往前，看不见人群，往后，野外训练基地也不见了。我摸摸小哈脑袋，抬头看看黑黑，准备考虑做怒发冲冠状，眉毛挑了两下，未果。

    黑黑见状拉起我的手，往右边走了两步，训练基地出现了。

    我汗，难道我是可以媲美“卓罗（请参照《海贼王》）”的路痴？

    我松开黑黑，左走两步，四面密林；拉上黑黑，右走两步，基地。

    松开，密林；拉上，基地；

    松开，拉上；

    再松开，再拉上……

    我停住脚步，转过身，认真的凝视着黑大人，感觉着脖子上的鸡皮疙瘩，一粒一粒的冒起来，一粒一粒成群结队顺着耳侧爬到头顶。

    “咳咳”我清清嗓子，定定神，再次抬起胳膊，伸出食指，小心地戳戳黑大人的胸肌，恩，硬硬软软，有弹性，有温度。再向上，戳了戳黑大人的脸颊，然后食指拇指捏住肉肉往外一拉，一个呲牙咧嘴的黑豹大人新鲜出炉。

    我凑上去，舔了舔黑黑的唇，软软的，又舔舔牙齿，滑滑的，松开手，贴上去，讨了个法式湿吻，唔，热热的，浑身。

    站开点，吹吹冷风，深吸一口气，一字一顿的“请问，是鬼打墙么？”

    总是酷酷的小哈貌似有些不安，用脑袋蹭了蹭我的大腿，黑黑看起来也有些怪怪的，“你认为，我是鬼？害怕？”

    “恩……其实不是害怕。”我皱着眉头努力想着怎么让金主一号理解我的感觉，说实话我是不怎么在乎眼前这位金主的身份的，管吃管喝肯养我就好了，而且从最近几天的接触来看，恩，亲密接触，那里的尺寸可保我“xing福”生活无忧……好吧，我是黄虫。

    言归正传，“这样解释吧：鬼嘛，一般来说应该是‘穿透型’体质吧，也就是说，我摸不到你，你摸不到我这样。比如说，像刚才你抱我回来那样，走着走着，你突然‘穿透’了，我就会毫无预兆的‘五体投地’，会郁闷；又比如说，接吻，我们啃着啃着，你突然‘穿透’了，我会再一次毫无准备的‘五体投地’，会很郁闷；再比如说，最惨的是嘿咻的时候，你突然‘穿透’了，半途刹车，那就不只是‘五体投地’程度的郁闷了。”

    恩，身边突然很安静，我看着眼前的一人一狗，也许是一鬼一狗。感觉看到了久违了三天的，QQ表情中的，瀑布汗和黄果树瀑布汗……

【卷一】奥林的宝藏 第8章 种族歧视

    挠挠帅狗的耳朵，踮起脚挨近帅鬼蹭个吻，看看他们，问“有什么不对吗？”

    “何止是不对，是正常人大概都不会这么想吧！”黑黑貌似有些抓狂，不过刚才怪怪的诡异气氛是消失不见了。

    帅鬼黑黑顿了一下，貌似下了很大的决心，指着帅狗小哈，道：“他是犬妖，天族和妖族混血的半妖！”

    我跟着点头“是，你还说过他半个月后会变成那个蓝眼睛的刀疤小帅哥。”

    黑黑又指了指他自己那张帅脸，说：“我是黑豹，也是妖，我也可以变成豹子的样子，随时。”

    我看着他有点点头“哦，你是豹妖。”火爆腰花？好吧，面对自己的衣食父母不能随便走神。

    豹妖黑黑突然拉起我，朝前走“小桃也不是人类娃娃，她是桃花妖；你那个脑袋上系着蝴蝶的胖小子，是蝴蝶成精。”

    黑黑撇我一眼，我只好再点点头“恩，桃花妖和蝴蝶精。”黑黑怎么知道我在书屋里看见过那个漂亮男娃？

    “他是红色狐狸，媚狐。”黑黑一指依旧坐在台子上的红红，最后，再一指围着篝火狂欢的人群，“他们都是妖。这里就是琉凌大陆的中心――魅影森林。”

    衣食父母的再次瞥过来的眼神有些凌厉，表情有些狰狞，我赶紧再再点头“狐狸精，和妖精群。”party开始了耶，篝火晚会呢，应该有好吃的吧，还有表演之类的娱乐节目。

    “小东西！”

    “请叫我祖琰，我坚持，谢谢。”

    我听到黑黑长吸一口气的声音，“我们是山精妖怪，你一会也许会看见蘑菇和兔子对歌，喝多了的竹子和猎鹰跳情人舞！”原来低沉的大提琴磨起牙来，声音也不会好听滴。

    吃人家最短，那人家手短，安抚金主是祖琰我义不容辞的责任。

    “黑大人现在可以变成豹子么？”

    黑黑脸有些红，好吧，是火光映的，这大晚上的，还真看不出来谁脸黑脸白来，“现在不行。”不磨牙了，只是低着头发出的声音，听起来有些……不好意思？

    好吧，我蹲下，两手捧住犬夜叉小哈的脑袋“小哈你是妖怪？”

    小哈看着我。

    “小哈可以变成那个刀疤美少年？”

    小哈依旧看着我。

    ……

    我有点无聊，有点无奈，奈何头顶的金主一副你不相信我就和你拼命的架势，我挠挠自己半长的短发，叹口气“我去找红大人。”

    穿过人群，绕过一支牡丹，跨过一只乌龟，躲过一面横空飞来的镜子，避开一条四处游荡的菜花蛇……

    红红看见了我，跟我点头招呼，抬手接住了一颗冲着我眼睛飞来的松塔，弯身放在了一只松鼠面前。

    “黑黑刚才告诉我说，他是豹子，你是狐狸，小哈也可以变成刀疤脸的小帅哥，你们可以随时变成，呃，原身，”我看着冰山，掂量着措辞，还真是头大如斗啊“小哈不理我，黑黑说现在不可以变给我看，所以，恩，我来找你，那个……”

    怎么说，对着冰山说：你变成狐狸给我看看？我怕死，我还知道活活冻死的滋味我肯定不愿意尝试。

    冰山在看着我，而我在思考，我在思考要不要摆一个思想者的pose思考一下这句话的委婉版该怎么说……

    “你跟我来。”

    呃？我不明白，好吧，我明不明白无所谓，你明白了就好。

    树屋里，男娃娃和女娃娃睡觉的那间树屋里。

    我四目环顾，两个孩子还在睡觉，屋里除了我再没有人。然后，我低头看了看对面地上那只漂亮的火狐狸，那只刚从一叠红色衣服下面钻出来的火狐狸。

    “啊，大变活人！”我双眼噌的一亮，这辈子最大的愿望就是有朝一日近距离观看这类魔术，然后某处机关盖子，掀开来得意洋洋的告诉旁边人“看吧，都是骗小孩的！”

    我把手伸向狐狸，火狐狸后退了一步，看看我，小三说过：这就是标准的“狐疑”。

    我不懂，火狐狸犹豫了一下，踏前两步，于是我以迅雷不及掩耳盗铃之势，一把将其抱在怀里，恩，果然是养熟的的狐狸，乖乖的一动不动。

    掀开面前一地的衣服，在地板上翘翘摸摸，看不出机关，魔术果然是神秘的！

    放弃。

    低头专心看狐狸，“你是红红养的？又漂亮又可爱，我来养你好不好？”挠挠毛绒绒的大耳朵，然后在狐狸脑门上“啵”的一声，狠狠亲了一大口！

    屋门“呼”的一声被推开，小风吹的又长又软的狐狸毛波浪一样摆了一圈，

    黑黑站在门口，伸着食指，指着我和狐狸，一阵帕金森似的乱抖。

    狐狸一个使劲从我怀里挣出来，然后红红的背影出现在我眼前，我只来得及看见半片月牙白，以及一个优雅的系腰带动作。

    变回来了。

    啊，《十二生肖》！我以拳击掌，猛然醒悟。

    红红几乎是冲出去，扶住门外一株小树，一阵撕心裂肺的干呕。

    坏了，貌似红红那个洁癖？近不得人身？我刚才，抱了吧？还亲了？

    “喂，怎么样？你还好吧？要不要紧？要不要喝点水？换身衣服？要不洗个澡，总会能好些吧？？？”

    我围着一人一树一阵转圈，又不敢靠近，又不敢离开，急的乱嚷嚷。

    黑黑跟出来，一把拉住我“我们是妖！是妖！他是狐狸！我是豹子！这树林里，篝火边上，都是山精妖怪！”

    “恩，我知道，”我认真点点头，指指坐在地上呼吸急促的红红“也看到了。”

    “你是人类啊，正常的人类见到听到这种事情，都该有些反应的吧！”

    “啊？”

    “惊恐啊，害怕啊，尖叫啊，至少好奇一下啊！”

    “我好奇了啊，红红变给我看了啊，”我几乎想鄙视黑黑一下，帅哥的形象消失殆尽，脱线男！

    中华传统美德教导我们要尊敬衣食父母，于是我开始很耐心的为金主一号解惑“《十二生肖》啊，《犬夜叉》啊，都是变来变去的，《火影忍者》里面的牙还会变成赤丸呢。你们变狐狸变豹子，我为什么要惊讶害怕。”

    “你是人类啊，人类不是都……”

    我挥挥手打断脱线男的不知所云，伸长手，拉下黑黑的脑袋，对着他的耳朵咬牙切齿：“黑黑，你不能因为我是人类就歧视我――种族歧视是不对滴！”

【卷一】奥林的宝藏 第9章 安静的配合

    入夜，朗星残月，斗室，一灯如豆。

    床上，冒着热气的冰山一座，床边，垂头丧气的祖琰一枚，正拿着湿抹布，呃，是冰手巾一遍一遍擦着火焰冰山上蒸腾的水蒸气。

    “你！你，又，对大人做了什么！”低低的压抑的声音，但其中不善的的语气仍让我激灵灵打个冷战，回头看到一位美女正推门进屋，关门时还不忘附赠我一枚恶狠狠地充满敌意的白眼……

    “那个，这个，啊，您好，您一定就是云雅小姐了，红红，呃，狐狸大人貌似发烧了，黑豹大人托我送他回来。”我站起身，银行职业微笑加15度标准微鞠躬。

    无奈美女压根不吊我，不禁有些讪讪……啊~都怪黑黑那家伙，把红红丢给我，说什么party不能没有主人，他兴奋滴，happy滴，无良滴，牺牲小我完成大我的去参加聚会去鸟。顺手还抓走了我家可爱的小哈。

    于是，我一路连拖带抱的把洁癖严重的红红弄回屋里，弄回一盆清水，拿一条貌似手巾之类的东西给病人擦汗降温。

    最绝的是红红貌似还清醒过来一下下，刚好听到我嘟囔说水不够凉之类，然后眼睛都不睁，抬手我水盆里就多了老大一块冰。让刚刚接受接受大变活人，放弃魔术探秘的我，又好大一阵感慨――传说中的寒冰掌啊，魔法师啊，冬狮郎的冰轮丸啊……

    有了冰水混合物，就不用担心病人脑细胞过热死掉了，于是我把一块冰巾打在红红的脑门上，起身脱掉外衣，义无反顾的把红红脱个精光……

    抢答：武侠言情史上最狗血，最常用最暧mei的最流行的降温方式是什么？

    这就是我现在做的，冰毛巾擦抹全身降温法……

    回答两个人脱guang光抱在一起的去面壁，那是治疗感冒引起的忽冷忽热。

    哦，你问我为什么也脱衣服？我热啊，给病人全身“冷敷”耶，这可是体力活！再说，我只脱了上衣而已……

    于是，就出现了现在这种状况，云雅看看床上裸男，再回头看看光着膀子做民工壮的我，脸飞快的由白变红，再由红变黑。恩，看到冰山是时是红的，看到我时变黑的……

    哎，同样是男人，待遇怎么差这么多！

    “你！你到底做了什么？”淑女有捋胳膊挽袖子的趋势，我赶紧后退两步，“别误会，别误会，凉水降温，凉水降温，只是擦身而已，我什么都没做！”

    说着，我拿起红红脑袋上已经微热的布巾，在盆里拧了两把，又给他该回去，向云雅摊摊手，表示我真的没做什么。

    “你！你你你，你这只可恶的，卑鄙的，无耻的，菜园子里的珍珠鸡！”美女突然爆发，“你这预言里的灾星，三天前大人就吐了一晚上，据说就是因为你拉了大人去洗澡，今天大人就算是一整天的祈福仪式大耗灵力，也不会虚弱成这个样子，一定是你又做了什么！现在你居然还敢对大人又碰又摸，还是，还是全身……你想害死大人吗？”

    “只是，只是洁癖而已，没那么严重吧，再说意识不清醒的人，应该感觉不到的吧。”r(s_t)q

    “你！……就算昏迷了也会感觉到!”说着，美女推开我往床边走了两步，刚在床边站定，果然冰山的脸色奇迹般的由红转白，眉头皱的都快要把冰巾掀掉了。

    云雅赶紧后退几步，冰上这才慢慢安静下来。

    “我不明白大人为什么留你在身边，根据大长老的预言，你会给我们带来灾难，所有妖族人一发现你就会杀了你，要是没有两位大人在小楼外设下结界，你早死的连骨灰都不剩了！如今你居然又对大人做出这种事……”

    ！！！诡异还是出现了！

    “呃，这位美女，小生可否请教，什么预言让你们如此，呃，恨不得将我挫骨扬灰？”

    “你居然不知道？大长老预言说我们最强的战士将在你怀里闭上眼睛，冰冷的神祗将为你从祭坛陨落！”配上美女恶狠狠地瞪视，这两句话听起来除了有点不伦不类以外，又多出一丝丝阴森凄厉的感觉……

    “这么肯定是我？”

    “黑发黑眸，不是你还能有谁！”

    “哦。”我低头看着她的眼睛，认真道“凭什么这么说……咱们一会再研究，来来来，我发现一件好玩的事。”

    说着走到床头，拿起红红头上的冰巾，“你看。”红红没反应，云雅也没反应。

    我退后两步，拉住有点傻住的云雅往床边一推，红红很配合的皱眉变脸，云雅惊叫一声，赶紧退回来，怒视我“你做什么！”

    “你看啊！”我又走到床头把重新拧过的冰巾放在红红额头，指着一点反应也没有的红红，“你看，还是你们两个有默契啊，他一点都不配合我。”

    “你居然，大人他居然不排斥你！”云雅美女惊讶的有些无措，双眼来回在我和红红身上巡视。

    “是啊，我刚才给他脱衣服，冷敷，擦汗，都一点不见他配合一下。”我抱怨，做体力活没有可以用来分神的的娱乐，忒枯燥。

    “今晚你留下照顾大人，不许回去。”美女收起惊讶，脸色阴沉。

    “恩，知道了。”让我回，我也不回啊，那一片跟鬼打墙似的树林，回去睡？直接睡树坑算了。

    美女最后瞪我一眼，转身开门，“为什么不惊讶？”

    “啊？”我不解，回头看向云雅，然而美女没回头，只给我一个后脑勺，于是我耸耸肩，坐在床边继续专心我的降温大业。

    “你之前并不知道那个预言，为什么不惊讶，不愤怒？你早就打算要对妖族不利吗？”

    “哦，那个听不懂的预言啊，我并不认识你们的战神啊，冰人啊之类……”

    “最强的战士，和冰冷的神祗，指的就是豹大人和狐大人！”

    听声音好像又抓狂了，我没敢回头。

    “哦，这样啊……，这年头随便造谣煽动群众影响社会稳定不是犯法的吗？”

    很久，没有声音，久到我努力工作到忘我，呃，忘记我还在等问题的答案时，“嘭”的一声，门撞上门框的巨响，害得我一屁股从床边蹦起，一脑袋撞上chuang柱，眼泪汪汪的呻吟“病人需要安静~~~~呜……”

【卷一】奥林的宝藏 第10章 醒了就起吧

    瓜子脸，弯弯的柳叶眉，长长的睫毛，在眼睑处留下一小片扇形的阴影，笔挺的鼻梁，淡粉色的唇……擦擦，烧的好烫啊。

    修长笔直的脖颈，圆润的肩头，胸口粉色的两点，劲瘦的腰腹上清晰可见的六块腹肌……擦擦，冰巾好降温。

    比例完美的双腿……擦擦，好好擦擦，边擦边流口水

    象牙白的皮肤，被火红的头发映衬的炫目的惊心动魄……

    ……好吧，我承认我有点心不在焉，醉翁之意不在酒。

    啊？你说什么？中间被故意忽略的部分？

    怎么可能，哪有可以被忽略的部分！

    那分明是重点中的重点，关键中的关键！

    恩，好吧，是粉红色的……假装脸红一下。恩，是硬的，长，而且大。

    这里也擦擦？KAO，有没有常识，这里能用冰巾么！人家是病人，病人！

    就算，不为病人考虑吧，我也得为自己的xing福生活着想不是！

    “啪，啪啪！”

    低头看着一滴一滴掉落在光洁胸膛上的红点，我有点头晕，脑细胞有点罢工。

    裸男的手指动了动，胳膊抬起来了，伸手拿掉了额头上的冰巾，眼睛睁开了……

    我X，早知道流鼻血管用，我拼着自残给自己一下，不早就省了这大半夜的体力劳动了……

    “啊。”冰山惊呼，不过这一声，有够沙哑煽情的，喊的我心里那个痛快啊，该！谁让你发烧昏迷一躺就是大半夜，小爷我可是一刻不消停的伺候你啊~

    看着冰山一醒来就擦血擦的脸色苍白，弓着腰想吐吐不出来的难受样子，我认命的仰着脑袋，捏着鼻子，单手倒了杯水递给病人。

    “嚯杯髓就楞吐乎来涅。（喝杯水就能吐出来了）”

    看着裸男想接又不敢接的样子，睡眠严重不足的我开始冒火，低下头松开鼻子，怒视妖异裸男，裸，不是你的错（是我的错），裸了以后还做出这样的姿势，就是你的不对了！诱导犯罪同样是违法滴！

    “你晕的时候，谁靠近你你就变脸给谁看，碰都不让碰。偏偏我伺候了你一个晚上，擦过了摸过了也抱过了，（别瞎想，我给他翻身来着，不能就紧着一面擦吧！）琢磨着看你皱个眉，我也当工作中的娱乐，调剂一下。结果你半声不吭，脸色都不带变一下的。现在你醒反而要喊要吐的，晚了，小爷我没心情了，不伺候了！”

    说着，把水杯往床脚一顿，抬腿，脱鞋，捏住鼻子，绕开裸男，爬到床里，“碗歪点（往外点）！”躺倒，翻个身，面对墙壁，困死了，小爷睡觉去了！再翻个身，流鼻血得仰躺……

    喝水的声音，穿衣服的声音，恩，不错，醒了就好了，那个大个人，呃，那么大个妖，烧也退了，再照顾不了自己就不要活着了……

    鼻梁上落下一块冰巾，“啪”的一声，拍的我生疼，哎，我这鼻血流的，要是万一止不住，岂不算工伤？

    胳膊上痒痒的，死蚊子！一掌挥过去，又是“啪”的一声，世界安静了……

    －－－－－－－－－－－我是睡懒觉的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－

    “我得意地笑，我得意地笑……”这是我这些天睡的最舒服的一觉了，没人吵，没狗扰，疲劳过后连梦都不做，一觉睡到自然醒，我抱着枕头趴在床上开心的直哼哼。

    “小东西，醒了就起吧，”低沉的大提琴在身后响起，然后我就连人带枕头被捞进黑黑怀里。

    “啊~早！”我回过头打了个哈气，顺便向黑黑道早安。

    “什么早，已经都下午了！”耳边传来一阵闷笑，紧贴着后背的胸膛传来一阵震动。

    “你还真能睡。”最后一个字变的模糊，声音的主人把头埋在我后颈，温热滑腻的触感出现在肩背，顺着脊柱传到大脑，传到全身，苏苏麻麻的电流一路传到尾椎。

    “咝……”小腹窜上一股热流，我被激的头猛地向后仰，“别，那里，那里，咝，最敏感了……”身子反弓，想躲开突如其来的湿热，却不成想，反而把胸口两点红樱送入魔爪。

    “唔……”

    “陪了狐狸整个晚上，还穿成这样睡在他床上，”背后的舔吻因为说话变得断断续续，却因为说话的热气喷在背上，将触未触的感觉更让人发疯。

    “是你，唔……把他丢给我就走掉的，呼……我可是忙乎了整个晚上。”我挣扎这指控。

    “哦~整个晚上啊，”魔爪微微一拧……

    “啊――”虽不满他故意曲解，却因为激烈的刺激说不出话来。

    “早知道就治好他了，这回亏大了。”身后人的语气像闹别扭的孩子，可是动作却是相当的不纯洁。

    “你，呼……别，”抓住他两只四处点火的手，“你能治？”

    “法力相当，灵力充足，又不是什么疑难杂症，”双手被叠放在身后，一只胳膊紧箍在腰腹处，两具身体再没有缝隙，我也彻底再无法阻挠他攻城略地。

    “那为什么不治？害我辛苦一个晚上！”火慢慢向下蔓延，灼热却是从小腹一路上爬，趁着一丝理智尚在，我赶紧质问指控。

    “本来想看热闹来着，几百年也没见他这么狼狈过，结果竟被他占了先……哼！”箍在腰间的手摩挲着腰侧臀瓣，另一只手捏着胸口果实一捻一弹，湿热的舌在肩胛中央，由下至上，沿着脊柱，使劲一舔！

    “唔――”

【卷一】奥林的宝藏 第11章 起了就该做些有意义的事

    我倚在黑黑身上，腿早就没了力气，重获自由的双手反圈住身后的男人，努力的扯着他完好的衣衫，想要扯掉两人之间这最后的障碍。奈何浑身虚软的早没了力气，一时竟扯不下来。

    我急的在黑黑怀里挣动。

    "唔……你，呼……你快点……”

    黑黑微微侧头狠狠吻上我的唇，刚刚就在背上惹得我惊叫的舌头，忽然深深探入口中攻城略地，好像要把我吃掉一样吮住我的舌头。

    “哈，哈……”我闭着眼挂在黑黑身上，感受着余韵，努力平复着呼吸。

    黑黑揽着我翻了个身，变成彼此面对。我终于找对了方向，一把扯掉他的腰带，扯乱他的衣襟，挨上去……

    “嘭”的一声开门的声音，黑黑迅速的转身，把我护在里侧，一件上衣劈头盖脸把我包了个结实。我悄悄仰起头，首先入眼的是黑黑额头隐现的青筋，小小瑟缩一下，两只眼睛从宽厚的肩膀上看出去……

    红红优雅的站在门边，单手拎起被迫提前退役的门板，轻轻靠在墙上，神色如常，好像我们两个衣衫不整，头顶冒烟，面色尴尬的人，根本就没有什么不妥，站在那里抱在一起本来就是在讨论国计民生的严肃问题一样，“既然起了，就出来吃饭吧。”

    说完，也不出门，就好像平常等我们一起出门一样，站在那里微微一笑。

    小风嗖的一声从我和黑黑身边刮过，微微扬起凌乱的衣角，几片枯叶飘过，气氛格外凄凉……

    我大汗巨汗狂汗瀑布汗……

    我推开黑黑，身体还敏感着，清晰地感觉手指从身后抽离，不禁哀叫一声，眼泪汪汪。

    黑黑帮我穿好衣服，满脸委屈的抽了一眼身下不停叫嚣的巨物，回头长叹一声，回头狠狠瞪了门边处变不惊的某人一眼……

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－我是饭前洗手的分割线－－－－－－－－－－－－－－

    “云雅对小琰说了预言”红红捏起一颗葡萄放进嘴里，没头没脑的来了一句。

    “恩？”黑黑立刻挑眉，手里捏着半只烤鸡头“全部？”

    “没，只是关于我们的。”

    “啊，”我愤怒的伸出右手，手里的半只鸡腿一颤一颤的指着红红“昨晚你没晕！”

    “晕了，只是当时恰好醒着。”红红看了那只不礼貌的鸡腿一眼，轻推我手肘，鸡腿顺利的回到我嘴里……

    “小东西好像对预言没什么反应？”黑黑瞅瞅我，又拿起一块鸡脖子……

    “云雅本是想不利于他，结果他非但不在意，反而说什么造谣煽动群众影响社会稳定是犯法的……”红红神色愉快，嘴角向上轻轻一勾。

    “啪！”冰山一笑倾城，一只大雁忘了飞行摔下地来……好吧，不是大雁，是不才小人我贪恋美色，一时忘了咀嚼，半块碎肉和一大滩口水就这么从我的血盆大口里掉出来，拍在桌上，恶心巴拉的……

    冰山和黑黑同时向后迅速平移，我讪讪，“嘿嘿”怪笑两声，冲回里屋抓了块抹布出来，擦干净桌子顺手丢到角落。

    两位大妖慢吞吞的移座回来，只是红红盯着抹布的眼神有些不善……不就是昨天帮你擦身上的布子么，真小气！

    为了赔罪，我撕下两片分量十足的鸡胸肉，一边一片，放在两人碗里――据说这里的习俗鸡胸肉乃为上品，鸡腿鸡翅是没人吃的边角料。奈何小爷自小就喜欢鸡腿鸡翅，总觉得胸肉不管怎么烹调都入不得味。现在刚好借花献佛，你们一人一大块，谁也不要抢我的大鸡腿！

    “那个预言到底是什么意思啊？除了关于你们两个的，还有什么？”

    “怎么现在感兴趣了？”黑黑端着碗，瞅瞅我，就是不吃肉。

    “那个，这个，那什么，这不是找话题化解气氛么，嘿嘿，哈哈，呵呵……”好吧，我承认，有时候实话实说是最愚蠢的行为。我求助的望向冰山美人，没想到红红居然也在端着碗发呆……

    我都抱着头准备好挨吼了，没想到黑黑不气反笑，看着我道：“关于我们的是上任妖族大长老的预言，还有一部分预言是人类先知，也就是预言者流传出来的。大致的意思也就是，当黑发黑眸者出现于大陆，阴影将遍布世界每一个角落，至高无上的君权将受到挑战，大陆将再次动荡！”

    “呃，这么说就是快要世界大战了？我要发动农民起义？”我啃着鸡腿，晃着脑袋。一个乞丐王扛着大旗，拎着片刀，对身后跟着这一群乞丐大喊一声：打到暴君，兄弟们跟我上啊！此等景象飘过眼前，我激灵灵打个寒战，好恐怖~

    “要不你试试？”黑黑挑衅。

    “我又不是白痴！”回瞪一眼。

    “不管怎样，几百年前各国就已下了死召，不管世人是否忘记了预言，我保证，只要你现在敢在任何一个人类城市出现，都会被立刻压上囚车斩首示众，说不得杀完还得挫骨扬灰，以保万全。”红红看不惯我两胡闹，终于出声警告。

    “哦，我不会乱跑的。”我小心翼翼的回答，终于忍不住心里郁闷，低声嘀咕了一句“所以说造谣煽动群众影响社会稳定是犯法的！”

    “不过话说回来，你们两个为什么养我啊？不是说你们一个会‘闭眼睛’一个会‘陨落’什么的，也不是什么好词吧，貌似有生命危险地样子。”我是无神论者对谣言不怎么感冒是正常的，可是眼前这两个本来就是妖魔鬼怪的家伙，也这么云淡风轻的，好像就不正常了吧？

    一只手温柔地揉了揉我的头顶“那预言对我们来说不是坏事。”

    我当机了，傻傻的看着收回手的冰山，CUP输出一时维持在100%。

    “呦，看来一晚上成效不错嘛！”黑黑酸溜溜的说。

    我终于重启成功，看着红红，咧开嘴扯出一个大大的傻笑，刚想说什么，却又被红红打断“我出去一趟，你们两个该干什么干什么吧！”

    “哎，红红的洁癖好了耶！”我捅捅黑黑，换了块鸡翅继续啃。

    “早着呢，现在只是可以碰碰你罢了，也只是你，而且还不敢抓着不放，没见他碰你两次都是一沾即走。”

    “啊，这样啊，工作还是很艰巨的啊。”我啃着吮着骨头，看着红红离开的方向微微出神。

    一只爪子探进衣襟，我一把拍掉。

    黑黑干脆一把把我抱起来，――又是公主抱！可恶！

    “我们去洗澡吧！起来了总的做些有意义的事不是？”

【卷一】奥林的宝藏 第12章 预言

    “喂，你们真的不会死掉吗？”我站在齐腰深的水里，用手指戳戳靠在池边闭目养神的黑黑。

    这个刚在在饭桌上急色的跟春天来了一样的家伙，现在都脱guang了，却反而安安分分的坐在那里泡澡。

    突然有些不确定，脑海里有些东西闪过，未曾谋面的双亲，还有孤儿院里唯一抱过我的老嬷嬷……

    据说爸妈刚生下我，就跑去二度蜜月，然而回来的途中飞机失事，于是我从保姆手中辗转至孤儿院，襁褓里夹着一封简短的书信――我的名字，以及一小笔据说是保险的赔款。再然后中学时候嬷嬷也得了绝症，很快就去世了，于是身无分文的我傍着金主混迹在三流大学。

    我是危险的吧，就像定时炸弹一样，……

    低着头，使劲戳着面前弹性十足的胸膛，浴室里太热了，蒸的我眼睛通红。

    黑黑一把揽过我，笑的没心没肺“怎么可能！”

    “你保证？”好热，胸口闷闷的，以至于最后两个字带了哽咽。

    “我保证！”黑黑的大眼睛在雾气那边分外的明亮。

    我抿着嘴，看着他。

    “好吧，”黑黑认输，“对于那个预言，我和狐狸其实都有些心动，甚至是……很期待。”

    “啊？这么想死？”不为长生何来妖？

    “！”黑黑好笑的揉揉我的脑袋，“听着！”

    “700年前，魅影森林还是一片野兽出没的荒凉地带，那时候妖族和人族混居，日子过得倒也安静平和。直到预言出现，人类君主惊恐不安，开始大肆搜捕黑发黑瞳。官府交不上人，于是开始乱抓瞳色和发色较深的妖族替代……”

    “人类没有深色头发的人么？”看着闭着眼睛，陷入某种悲凉回忆的黑黑，我忍不住就想出声扰上一扰。

    “恩，人类的发色和瞳色都偏淡，大都是浅黄、淡粉，最多也就是淡棕。妖族却像狐狸和我一样，大红、深蓝，再就是像那天晚上睡在小桃旁边的那小子，满头彩发。”黑黑张开眼，看着我解释。

    “天那，居然是天生的！我还想和他父母说染发剂有害身体健康来着！”

    黑黑无奈的抓抓我的头发，悲凉气氛消失一空。我长出一口气，继续听故事。

    “越来越多的妖族被处死，也有许多小妖逃进了魅影森林。妖族生性平和，大都喜欢用的灵力制作生活用品，在人类社会大都依靠手艺过活。后来战争爆发，妖族唯一的优势竟然只是活的比人类长些。可是人类有军队，有佣兵，残忍好杀。

    妖族被逼进魅影森林，靠着地利才终于挡住了人类的屠杀。人类各国灭族不成，也只好在森林外围建立防线。防妖族，也防黑发黑眸。几百年下来，防线渐渐变成了村镇。只是，好奇人类城市，偷跑出森林的小妖，几百年来却没有一个能活着回来的，全部吊死在边缘城镇的城楼上。”

    “那时候，为了战争，小妖们都是一批一批的被催长成年的，刚开了灵智，就被灌输灵力、引导、成年――没有名字，来不及享受童年，就得先学会自保和杀戮。

    我和狐狸就是在那场大战时成年的，因为算得上是猛兽成妖，又没有经历过和平的生活，我们的战斗本能算得上是百中挑一，再加上全部灵力都用在了杀戮技巧上，我们两个渐渐脱颖而出。大长老逝世之后，我和狐狸顺理成章的成为了领导者。”

    “整整200年的血腥杀戮，日夜防备着进攻和偷袭，我从来不曾真正睡过一觉，从一开始的不愿，变成后来的不能。”

    “至于那只狐狸，他战斗技巧稍逊于我，开始时候总是受伤，偏偏他外表并冷，内里确温柔的要死，见不得为他治疗伤口的族人难过。后来干脆自己一身大红，不管是浸了敌人的血还是自己的血，也没人看得出来，受了伤也总是自己治疗。有几次我因为许久见不到他，去他屋里找人，才发现他已经因为伤重晕在屋里好几天了……后来战争结束了，红衣不再染血，他却是再也近不得人身了。”

    ……我胸口闷闷的，涨涨的，有什么东西就要出来了。

    黑黑却突然拍拍我，咧开嘴扯出一个诡异的笑容。“妖族人学不会人类那套故弄玄虚，大长老那个家伙更不可能说出什么暗含深意的话来。所以说，那个预言就是字面意思，我和狐狸如果想要过上正常日子，最大的希望就着落在你身上了。”

    “那，如果说闭上眼睛是说你可以安心睡觉了，那用祭坛陨落什么的来形容洁癖痊愈，会不会太夸张了？”我的思维跟不上黑黑的转速了，一下悲凉一下沉重，一下子又诅咒变祝福了，黑暗系变圣光系了……

    “你看那死狐狸祝福仪式上的做派，面前再插三炷香就真可以供起来了，大长老在世时早看他不顺眼了，说什么神祗啊祭坛啊，那是寒碜他，要不是不舍得从小看大的孩子丢人，早就亲自上去一脚把他踹下来了，用‘陨落’算是够给他面子了！”

    我看着眼前这鼻孔朝天、张神采飞扬又咬牙切齿的俊脸，扯起嘴角扬起一个大大的傻笑。

    想起眼前这个傻瓜，几天来每晚都来和被我搂在床上的小哈抢地盘，每次又都被我不客气的一脚踢下床；那个一身大红的傻瓜，脸色苍白的被我拉来浴室上下其手，被我抱在怀里狠狠一口亲在脑门上，被我鼻血滴在身上搞得一阵狂吐，还被我抢占床铺，哪一次都没有发过火，没有露出厌恶的表情，没有一掌扇飞我……

    到底是抵不住胸口心窝处酸酸涨涨的感觉涌上来，敛了笑容，狠狠一口吻上去……

【卷一】奥林的宝藏 第13章 我要吃饭

    大滴的汗珠从额上滚落，不知从谁的脸上落到谁的胸膛上，紧紧纠缠在一起的身体，将水温搅动的不断升高。

    战场从水里一路延伸到岸边，身体不曾稍离，一路歪歪斜斜从水里滚上池边矮榻。

    靡靡的白雾终于遮住了无奈的夕阳，浴室里终于安静，只剩下一室惹人心跳的喘息……

    我闭着眼睛，不满压在身上的体重，略微抬手捅捅他腰侧咕哝道“先下去啊。”

    “不要。”埋在我肩头的脑袋传来闷闷的反对，腿缠着腿，胳膊揽着肩背，然后一个翻身，让我整个趴在他身上。“你身上总有股令人安心的味道。”滑腻的舌头在在脖颈处温柔的舔咬。

    我闭着眼，转过头，准确的找到他的唇，凑上去，讨了一个温柔冗长却不激烈的浅吻。

    “薰衣草。”我转回头，侧脸贴在他胸口，找了一个舒服的姿势，满足的轻叹一口气。“熏衣草，可以镇静安神，我在林子里找到的，这几天洗澡的时候用了些。你若喜欢，明天我多找些送你。”想了想，又加了一句，“对治疗失眠有些效果的。”

    “为什么？”温温热热的唇从脖子爬到耳侧，在耳后舔了舔，见我瑟缩，便移开一点，等着答案，只是湿热的呼吸依然一下一下的吹进我的耳廓，让人痒痒的颤抖。

    “恩？”我不解，询问，只是表示疑问的尾音不禁染上了软软的呻吟。

    “为什么要用？那个草。”原来安分的搭在妖间的手，也渐渐不老实起来，威胁的移向双丘，轻轻地抚弄。

    “恩~”轻哼一声，按住作怪的大手，懒懒的继续道“啊，有段时间不大睡的着。又总感觉睡太沉就醒不过来了，就不敢怎么吃药。于是找了许多偏方，食疗、按摩、沐浴，针灸，都没什么效果。最后发现香氛可以让我放松，后来就一直在用了。”我搬过黑黑的脑袋，看着他认真说“薰衣草再加上薄荷、柑橘、依兰，效果会很好，你应该试试！”

    黑黑靛青色的眼睛里，有什么东西一闪而过，亮的让人心悸。

    缠mian热烈的法式长吻，和刚才那个有些不同，有些古怪的，不曾体会过的东西，慢慢的，酸酸涩涩的淌过胸口，一路向下，在小腹处汇成暖暖的灼热，又飞快的烧上来。

    身后，根本就没有退出过的物件，也慢慢涨大，变得越来越硬。

    我一声哀叫，“你，让我歇会……”

    “恩，你歇着，我来就好。”说着半坐起来，抱着我跨坐在他身上。

    我悲愤的瞪他一眼，只是这种姿势，不大有气势罢了。

    被控着腰胯，身体被侵入到最深，被动的缓缓上下起伏。

    “唔，”我被这种缓慢的甜蜜折磨的快要哭出来了，颤抖着声音求他，“黑黑……”

    伸出指尖碰了碰我已经流出透明液体的前端，“已经哭了呢。”边说便将沾了液体的手指放在嘴边用舌尖轻轻一舔。

    没有真的让我哭出来，黑黑猛然一个翻身，我被重新压在榻上，脚裸被架高，搭在黑黑肩上，双腿被紧压在胸前，身子几乎被折成两半。

    我只能紧紧抓着黑黑的撑在身侧的手臂，连呻吟一下都办不到，只能大口大口的喘息，承受着一波一波强烈的冲击。

    “这家伙不是睡不着，根本就是不想睡！”我不禁如此腹诽。

    可想而知，作为我睡过了整个白天的惩罚，我错过了晚饭，错过了夜宵，又做了整整一夜的体力劳动，不知道还赶不赶得上明天的早餐……

    －－－－－－－－－－－－－我是努力嘿咻的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－

    “喂！给我下去，笨狗！”

    “不许抢我的地方！喂！那是我的位置！！”

    “喂！说你呢！再不下去我丢你下……啊！”

    唔……汪！

    “还叫！咬了我还敢叫！站住，今天不宰了你烤狗肉我就不姓黑！”

    汪！汪！汪！

    ……

    好吵，吵死了！哪户人家这么大早起的虐狗，不知道这对上夜班的人很不人道么！睡眠不足是会死人的！

    我趴在传上咒骂一声，闭着眼伸手，拽过一个毛绒绒的抱枕，一把盖在头顶。

    唔，好重！费力的拉下抱枕，眯起眼睛，“死小哈，你想谋杀么！”

    小哈伸出舌头，热情的给我洗了个口水脸，我擦擦脸上的口水，闭上眼睛狗刨两下，搂住狗狗抱枕，侧脸搭在小哈肚子上，咕哝两声“早啊小哈，好久不见！”

    刚趴好准备继续挺尸，忽然一只手穿过我腋下，拎着我转了个圈，趴进一个人形抱枕，附带自动按摩功能。

    “往下点，左边一点，恩，就那，使点劲，唔……”我坦然的闭着眼睛享受工伤福利。

    “还好吗？”

    “昨晚上做的时候你怎么不问？！”我用鼻音狠狠的此时他，都哭着求他不要了，结果不是还是被做了一遍又一遍。恶毒的想起周星星的电影台词：QJ一百遍啊一百遍……我泪奔。

    “那个，你有没有试着睡一下？”分外不齿自己的奴性行为，酸痛的一动就要断掉的老腰，被人随便揉了几下，大脑就自动自发的开始关心衣食父母的长期性恶性失眠问题，那个邪恶的、YIN荡的、该死的、处在发qing期的禽兽不如的家伙，啊，他就是禽兽来着。

    悲哀的唾弃一下自己……

    “嘿嘿，一刻左右，大概是睡着了的。”人性抱枕笑的格外愉快。

    哼，嘿咻了一个晚上，才睡了十五分钟，貌似果然是重度失眠啊，我郁闷。体力劳动最是消耗体力，更何况我们眼睁睁的运动到外边蒙蒙亮了才罢工睡下，一晚上啊一晚上，就是变形金刚来了也早被放倒了。这禽兽到底什么构造！

    我瞥一眼头顶上边按摩边吃豆腐的欠抽型智能按摩机，继续腹诽。

    一个湿漉漉凉飕飕的东西碰碰我的后背，我艰难的伸出手，拉过小哈，手指点点他的鼻尖，抱住脑袋一阵揉搓。“这两天云雅帮我喂小哈的？我得谢谢她。”

    “哦，你和狐狸走了以后，我就把它丢回小楼了，那地方没有我们的允许没人敢去的，放心吧！”某人答得云淡风轻。

    “你是说这两天多小哈一直一个人待在小楼？有人送饭么？”我也问得云淡风轻。

    “又没人在，送什么饭。”某人依旧专心吃豆腐。

    “这么说小哈跟我一样，快、三、天、没吃饭了？”

    某人终于感到不对，停下手看着我，讪讪的笑。

    我拍拍小哈，深吸一口气，憋足一股劲，狠狠一脚，某白痴跌落床下。

    我咬着牙，趴在床上，从牙缝里挤出声音，“我要吃饭，别再拿葡萄烧鸡之类的糊弄我，我要吃米饭馒头花卷拉面，宫保鸡丁鱼香肉丝糖醋里脊水煮鱼毛血旺泡椒鱼头西红柿炒鸡蛋！总之要是我一觉醒来看不见一桌像样的饭，我管你什么失眠症还是洁癖，小爷我就辞职不干了！”

    呜……虐待我就算了，居然还虐待我们家狗狗！

    在狗刨两下，趴回真皮抱枕，“小哈，要是醒来以后没有好吃的，我们就去动物保护协会去告他们！”

    狠狠擦擦眼泪――饿出来的，再吸吸鼻子：祖琰不发威，你们还真当我是helloKitty了！

【卷一】奥林的宝藏 第14章 花圈

    “小哈，我困……”

    小哈翻身侧躺，露出我的专属肚皮抱枕，一个字：睡！

    “我还饿……”抓着软软的狗蹄蹄，眼冒狼光……

    蓝宝石看看我，@.@

    “那，要不咬耳朵？”两只尖耳朵噌的一声后摆，紧紧地贴在脑袋上。“咬一口嘛，给我咬一口嘛，就一口。”口水滴在小哈湿漉漉的鼻头上，狗头噌的一声后缩，蓝宝石警惕的看着我。

    “我要饿死了，饿的睡不着觉，小哈你没义气，咬一口又不会少块肉……”我吸着鼻涕流着口水擦着鳄鱼的眼泪。

    “！”小哈奋力狗刨，拼命把把脑袋扭到一边：咬一口当然会少块肉！

    奈何他的肚皮还在我带脑袋底下当抱枕，再怎么狗刨也逃不出我祖琰的五指山。

    于是当房门砰地一声被撞开，一个娇嫩的娃娃音喊了半声“祖哥哥……”嘎然而止的时候，一副毫无想悬念的“人咬狗”的画面当场定格。

    当时的情况是这样滴：一具裸男，一具裸狗――当然，造成裸狗的的罪魁祸首还是前面那只裸男，某人一直坚持夏天给狗狗穿衣服是很不人道的行为。

    此男下半shen只搭一条薄毯，堪堪遮住重点部位，上半身与彼狗紧密纠缠，双手抱狗头，两行白森森的利齿紧密咬合，齿缝处露出等边三角形的幸存一条边；彼狗定格于奋力挣扎状，梗着脖子，不敢稍动，惟有泪千行……

    “杯具啊！杯具！我的一世英明名啊，英明啊！”我含着眼泪放弃已经进嘴一半的食物，脑袋成分解动作伴着“咔咔”的机械声音钻进小哈肚皮下面……

    “祖哥哥又在欺负小哈了，”嫩娃娃伸手摸摸傻狗狗“小哈真可怜！”

    傻狗头嘭的一声砸在床上，双爪捂脸，鼻子“嗤”的一声变成红色……

    我三吧两下在被子底下穿好衣服，坐起身来，清清嗓子，干咳一声，嘿嘿讪笑“早啊，小桃！”

    “不早了，祖哥哥，太阳都要下山了！”娃娃撅着小嘴，翻给我一个大大的白眼。

    “嘿嘿，哈哈……”没办法，只能再次傻笑。

    “蝴蝶哥哥，快进来啊，”小桃跑出去，来进来一个10岁左右的漂亮男孩，一脑袋五颜六色的彩发，小脸面无表情，酷的跟训导主任似的。不过你还别说，这男娃俊女娃俏，站在一起还真是蛮般配的，再过十年就是一对神雕侠侣啊。

    啊！我突然瞪大眼睛，“小桃，”双手一阵乱比划“你，你昨天晚上才这么大来着……”突然又看见彩发小男孩发梢垂这的一对蝴蝶发饰，又一阵手忙脚乱“你是睡在小桃旁边的那个蝴蝶小男生！”

    “祖哥哥，苍蝇飞进去了！”女娃娃又翻我一个白眼，不是，现在是八九岁大小的小女生了。

    我赶紧闭上大张的嘴巴，果然八九岁的孩子最不好玩，传说中“人不嫌狗嫌”的年纪，一针见血啊，一针见血！我悲愤！

    “好吧，到底怎么回事，怎么一天不见就能长这么大？你确定不是小桃的姐姐啊什么的？”

    小桃咯咯一笑，拉着小训导主任坐在我对面，“祖哥哥，妖族在化形之后，成人之前都会维持在人类3岁幼童的样子，成人仪式之后会很快长大，然后保持在青年的样子不再变化，一直到灵力消散寿终正寝。再说，你见我时候是前天，仪式过后已经两天了，这一届资质最差的小妖都长到6岁大小了，我要是不长快点会很丢人的，”说着很甜蜜的晃着小训导主任的手，一脸骄傲“蝴蝶哥哥是成长最快的！”

    我扶着老腰一晃一晃的下床给两个小祖宗一人倒了杯清水，自己也端了杯水坐回床上，看着小桃，等着听下文。

    没想到，这回开口的居然是小酷哥“人，可以没有知识，但一定要有常识，就算是没有常识，也要懂得掩饰！”

    我“噗”的一口水全喷在小哈脸上，这不是我在小木屋第一次见他时候嘀咕的么，他那时不是在睡觉么！我泪奔……

    “再过几天等我们把大人注入我们身体里的引导灵力完全吸收了，我们就算正式成年了，也会变得像祖哥哥一样大了。”小丫头笑的没心没肺“蝴蝶哥哥说了，长大就要有长大的样子，不可以随便欺负人了，所以小桃是来给祖哥哥的道歉的。”

    “啊？”什么时候的事？

    “上次领祖哥哥出禁林，桃华不应该贪玩故意让祖哥哥抱着桃华绕那么久的路，对不起。”小丫头眨眨大大的眼睛，不知道从什么地方拿出一个五颜六色的花环，踮起脚尖戴在我头上。

    我感动啊，，原来我不是路痴啊~我收回刚才的话，什么人不嫌狗嫌，小孩子还是很可爱滴嘛！

    “这个花圈送给你，祖哥哥不可以生气了哦~”

    “！”花圈！我一口水呛在嗓子里，小哈四腿一蹬，一个箭步窜出门外，临了还一摇脑袋，把我刚才喷在他脸上的水，狠狠抖回我身上……

    杯具啊杯具，我伸手揉揉小丫头的脑袋，鼻涕眼泪齐流“谢谢你的花环环环环环（请注意重音效果！），我很喜欢。”

    “你看，我就说祖哥哥会喜欢我送的花圈的！”小丫头开心的扑回酷小子怀里。

    隐约瞥见小酷哥眼里一闪而过的戏谑，我摸摸头上的花环一阵无语……

    “小东西，起床吃饭了！”人未到，语先到，听着外面传来的爽朗笑声，我心里一阵感动，黑黑，你就是化解我尴尬的救世主啊！

    救世主迈步走进，揉揉两个小家伙的脑袋算是打了招呼，然后抱起一脸感动的我，看看我头顶，两个手指拎起我头上的彩色植物链，咧开一个耀眼的笑容“谁送的花圈？满漂亮的。”

    我悲愤，我愤怒，我怒目而视，视死如归，劈手夺过植物链，“傻笑什么！这花圈是我的！”

【卷一】奥林的宝藏 第15章 吃饭

    土豆饼，土豆泥，土豆洋葱沙拉，洋葱红椒披萨，黑面包，白面包，小烤肠，突拿鱼，香烤三文鱼片……

    我拿起拿起土豆饼，沾点土豆泥，戳起点土豆沙拉，啊呜一口咬下去，感动的欲哭无泪……剩下半块喂给小哈。

    拿刀子划下一块烤羊腿，沾点番茄酱，再一口，感动的无语问苍天……剩下的多半块继续喂小哈。

    没错，我是感动的，自从我强烈抗议老板虐待员工以后，黑黑特意去猎了一只羚羊，给我现烤小羊腿，野生动物保护法啊……；红红更不得了，溜达去了林子外面，传说中刀山火海地狱血池一般的人类村镇，给我包回一桌子的正宗北欧风味。

    扑过去给红红一个熊抱，蹭蹭；跳回来搂住黑黑一口咬住，亲亲。

    红红脸红了，黑黑猥琐了。

    然而看到我蔫蔫的扒拉饭菜的样子以后，全都迷茫了。

    “对于你们的心意，我很感动，尤其是大狐狸，不过下次头脑发热以身犯险之前，请三思，五思，十思以后再行动！”我说的义正言辞。

    红红大眼睛亮晶晶的盯着我，黑黑从鼻子里哼“切~他死不了！”

    “死不了会废掉，废不掉会残掉，你们两个出了事不要紧，要紧的是我还得另寻金主，那可是体力活！”我也哼一声，拿口水喷他。

    “不许！”“你敢！”两声咆哮，震得我脖子一缩，怒目圆睁加寒气逼人，权衡一下，我溜下椅子，抱住小哈寻求安慰。小哈欣然放弃面前的羊腿，扭过油乎乎的大嘴舔我一脸口水。

    身子被拎起来，落到一个冷香的怀里，“我们不会有事的。”好吧，言下之意自然是警告我不要动什么歪脑筋。

    “每月巡查是几百年的惯例了，需要深入人类城镇也是常有的事，下个月轮到我，想吃什么我给你带。”黑黑这是郁闷被人抢了先，所以赶紧预定下次带饭……

    我其实很是不忍拂他们好意，但是作为正宗的纯正的不带一个混血细胞的华夏儿女，实在是很难拿这样的食物当正餐，西餐和韩国烤肉当零食偶尔调剂一下就好了……

    给红红切了块披萨，再给黑黑夹个热狗，自己用烤肉蘸酱勉强填饱肚子。

    “我在镇上看到菲林了。”

    “老头子菲林？他还没活着？”

    “恩，不但活着，还晋级了，他现在是大陆唯一的圣阶。”

    “哦，这老不死的。”

    ……

    “我说，你们一直就吃这些？”

    “唔，偶尔，有空会去人类那里吃一顿吧。”黑黑边吃边说。

    废话！“我是问你烤羊腿，烧鸡，葡萄之类。”头来那几天光吃这些了。

    “哦，那是狐狸的常吃的，你的伙食是他负责，我自己在外面烤兔子，野猪什么的。”说着又拿起一块披萨丢进嘴里“味道不错。”

    ！！！！！“废话，至少人家放调料了！”我终于抓狂！

    “葱姜蒜大料花椒茴香桂皮味精糖酱油醋料酒，就算这些你们都不用，至少烤肉的时候应该放点盐吧？！”我几乎声泪俱下，这几天的伙食几乎让我嘴里淡出鸟来。

    “恩……哪些是什么东西？”

    黑黑傻眼，红红又脸红。

    “哎，杯具啊杯具！整天那这种东西当食物，吃个西餐就满足成这样，你们这几百年真是白活了啊，白活了！”天下果然没有白吃的午餐，不干活就想拿工钱的事也是米有的。狠狠一点头，伸手狠狠抓抓脑袋，抓下一朵花来……谁说抽风出不出花来的？花环在手，天下我有！

    “明天我做饭！让你们尝尝中华传统美食，体验一下‘生活’和‘活着’的区别！”我放出豪言壮语，狠狠一拍桌子，拉过狗头，捏着花瓣，在小哈眉眼之间一阵狂搓……不错，紫红色，像包子点。

    “万绿丛中一点红，动人*不须多~”点完，离手~

    哈哈

    黑黑吃完披萨，有样学样，拿起面包夹点鱼片，继续吃。

    红红放下我，“我去洗澡。”

    我……没人理我……

    好吧，我去陪洗。

    －－－－－－－－－－－－－我爱洗澡皮肤好好－－－－－－－－－－－－－－

    “碰到脏东西会难受吗？”我小心的帮红红擦背，观察表明红红对物体类并不排斥，他会随便坐在草地上，看见漂亮的葡萄在水里随便漂漂就放进嘴里，床铺衣衫也不是时时刻刻保持干净，好像只有接触到生物才会有反应。

    我需要确定。

    “不会，只有人，和我们的族人。”红红皱着眉，回答的很痛苦。

    “那，这样呢？”我伸着手在红红胸口背后挨挨碰碰。

    “不会，”红红把我不安分的手拢在手心，“对你，这样，应经可以了。但是，一会可以，久了不行。对别人，这样也不行。我今天去镇上试过了，和原来一样，最多三步，再近就会难受，回来见了云雅，也一样。”

    果然，很诡异的状况，没见过这样洁癖的……

    “不过，毕竟有进步不是么，至少你已经可以享受的我搓澡服务了，不用像第一天那样白着脸跑掉了，嘿嘿。”我就说呢，这叫治疗，不叫虐待。

    “来吧，锻炼一下，”我把澡巾递给红红“我可是两天没洗了，脏的很那！”

    红红一笑，一下一下帮我擦着“我不怕脏，只是排斥身体接触。”

    “啊，对哈！”我赶紧想抢回澡巾。

    红红温柔的按住我“我来吧，你自己擦不到。”

    我感动，低头，惊见泥卷噼里啪啦地往水里掉，于是堪比城墙拐弯的厚脸皮，嗤嗤的冒烟了……

    扑腾扑腾拉开距离，站的远远地把自己收拾干净，还好这池子够大，和半个室内游泳馆似的。

    “明天带着我再去一次城镇吧，我们买些做饭的东西，最关键的事你要多接触人！”我扑腾回来，猴在红红身上，一本正经的说。其实最关键的是我要买材料……

    红红漂亮的凤眼盯着我弯了弯，我一阵恍惚。“不行，你不能去，你要什么我带回来给你。”

    “好！”……紧接着意识到，我被美男计了！“不过，狐狸大人知道买什么样的厨具，挑哪种调料，需要哪些食材么？”我嘿嘿坏笑，让人怀疑谁才是狐狸……

    “我可以全买回来。”

    “你当搬家呢？多引人注目。”

    “那你告诉我买什么样的。”

    “太多了，说不清楚。”

    ……

    “菲林是圣阶法师，我的灵力波动瞒不过他，带着你，两个人，使用幻术会被发现。”

    “为什么要用幻术？”电脑又卡了，刚才不是说厨具呢么？我的内存该升级了？

    “我们的发色和瞳色都要变成人类那样。”

    “对哦，那一个人就行？”

    “我一个人的话没问题，媚狐最擅长的就是幻术，况且自己用和给别人用差别还是很大的。”

    “哦……”我郁闷，吐着泡泡往水里沉，象牙白的皮肤，没有一丝赘肉的小腹，不像黑黑那样腹肌分明，却起伏流畅，修长笔直的双腿，殷红的长发随着水波荡漾，腿间的的卧龙若隐若现。

    那里！居然是粉红色！

    “呼啦”吐出一个大水泡，我一直沉到底……

    然后，潜泳。

    呼，还好逃得快，不然鼻血又喷出来，这人就丢大了。

    双手按着池底，向前爬。脑袋撞到一个果冻一样的触感，咦？钻过来了？双手按住果冻，果然，身子，腿，脚，全通过了，果冻居然又合拢了？敲敲打打，恩，貌似竖着一直到水面上啊。伸出舌头舔舔，没味道……

    恩，氧气不够用了，先上去吧，叫红红一起来看……

    ……

    怎么，还没到……使劲，快啊……水面好远……

    怎么会这么远……没法呼吸，好难受，胸口好疼……没力气了……

    ……

    这回，该见到阎王小鬼了吧，不可能有人运气好到两次不死……

    还没来得及给他们show厨艺呢……

    小哈那只傻狗狗，肯定正用爪子擦脑袋呢……

    阎王殿有大锅饭吃的吧……

    ……

    张张嘴，有什么冰冰凉凉的贴上来，本能的张口咬住……氧气！

    我贪婪的吸允……

    睁开眼，眼前是一双漂亮的凤眼，身后水中万条火红的飞舞，好美。

    电影里不顾死活在水里还狠命接吻的剧情原来真不是杜撰……

    反正直到红红托着我哗的一声冲出水面，我们的唇还是紧紧贴在一起。

    我抬起手把自己推开些，深吸一口口气――狠狠贴回去！

    吸允、舔舐、啃咬、纠缠，我们就想要把对方吞掉一样吻着。红红从开始的躲闪到后来的猛攻，我也从开始的激动到现在彻底瘫软在他怀里，双手紧紧攥着他的长发，双眼开始失焦……

    我趴在红红身上大口大口的喘气，溺水的后遗症啊，看来打破祖氏湿吻时间记录的壮举要无限期推后了……

    我趴在红红肩上没脸抬头，人家来救我，结果我扯住人家强吻，虽然最后强吻的对象变了，但也总归是个现行犯。

    抬头了说什么？直说我YY你好久了？我才刚死过一回，没那么自虐想再来一次……

    “恭喜狐狸大人在治疗洁癖的道路上又跨出一大步，之前被我蹭到脸你还会难过呢！嘿嘿，哈哈！”我双目游移着开口打岔。

    红红嘴角挑出一抹惊心动魄的弧度，惊艳！

    “我没想到你能闯进我修炼的结界，里面没有水底，没有水面，是全水的空间，抱歉，吓到你了。”

    我傻傻摇头，看他就这么把我抱上岸。

    看着他微笑着伸手挑挑我的短发“你的花环还留在结界里，你若想要我一会拿给你。”

    我傻傻点点头。

    “明天带你一起去买东西。”

    继续点头ing。

    “既然这样，那我们继续吧。”大狐狸挑起的嘴角中，奸诈的意味越来越明显。

    “啊？继续什么？”小花痴傻傻的，继续花痴中。

    “治疗啊……”最后一个字在双唇间消音。

    “唔……”软软的，凉凉的，好想吞下去……

    明天进城去咯，哦耶！

【卷一】奥林的宝藏 第16章 冒险

    我坐在镜子前边，双手耙着头发，左扭右扭，上蹿下跳，就差把自己脖子拧下来的折腾。

    “哪呢？哪呢？我怎么看不到？”我把脑袋伸到小哈面前，不耻下问，我今天还非要把它找出来不可了！那片据说是被花环染成粉色的头发，那片让我被嘲笑了一整个早晨的粉红色头发！

    小哈围着我走了一圈，然后一爪按住我的头，另一爪狠狠拍上我后脑。

    “好啊你，居然还敢打我了，今天不教训你，你就不知道那眉心一点为什么那样红！”

    一顿人仰狗翻，我骑在小哈背上，侧脸瞥见镜子里隐约一现的粉红。

    “果然在这里啊。”我斜着眼，揪着后脑勺上的一撮粉发，狠狠拍拍狗头“小哈，抱歉！”

    ……

    “别用那种眼神看着我，我给你染的可是正宗的酒红色，流行着呢！”我用食指狠狠戳着小哈脑门上的一点红，“你看看我这是什么，粉红色，粉趴趴的粉红色，动画片里小萝莉才染粉红色，我可是男人，虽然总是睡在下面，可也是如假包换的男人！再说了，一大片黑，里面突然跑出一片粉，多恶心啊……”

    “……”

    “小哈你就认命吧，你说我除了欺负你还敢欺负谁？嘿嘿”

    “好了，赶紧过来把头发染了出门，再闹下去午饭就只能继续和我吃葡萄了。”大狐狸捧了一整篮的鲜花走进房里，屋里顿时一亮，真是花映人艳，人比花娇啊~

    我臭着脸，接过花篮埋头在里面一阵乱刨，昨天从水池里啃回床上，吧唧吧唧啃了大半夜，然后，最重要的是，然后，大狐狸点完火，心满意足的睡觉去了，留我一个人傻呆呆的站在窗口吹冷风……不看他，坚决不原谅他！

    “怎么？还生气呢？不去‘逛街’了？”

    “去！”我闻言一急，赶紧抬头，不料正对上狐狸似笑非笑的眼，顿时泄了气，扁扁嘴，“不生气了……”

    看着变成淡黄色的头发，叹口气，黄种人果然不适合染一头黄发啊，不过至少比粉色强多了……

    “你要染成什么样的？”我看看大狐狸一直垂到脚踝的长发，哭一个，大工程啊。

    “我不用染。”

    “不染？”

    “不染，幻术就好。”

    “太好了！”我长出一口气，这一头长发要是染下来，那得糟蹋多少花花草草啊……

    跟好狐狸，带好小哈，ok，准备出发。

    “小东西，小宝贝，小甜心，小琰琰……”黑黑蹲门口，画着圈圈，眼泪汪汪。

    “回来给你做好吃的，”吧唧，在黑黑牌大狗狗的脸上留下一滩口水，“好好看家哦，乖。”

    黑黑“……”

    “不会被认出来吧？真的安全么？不会有危险吧？”我看着百米外的“村口”，看看已经是淡棕色长发披肩，恩，真的只是略长过肩，容貌也变得紧紧是略显俊美的大狐狸，问出了已经重复了108次的问题。

    大狐狸终究忍不住无奈，使劲揉揉我头发，认真点点头“我只是改变了自己的容貌，这点灵力波动，就算是菲林，，在不是已知的情况下故意探查的话，也不会发现什么。几百年来的巡查也没出过什么意外。至于你，头发染得很均匀，眼睛的话，人类中北方的族群也有不少是棕色的。预言这东西，也只有上层贵族最为关注，都几百年了，老百姓就算记得也只是当做山野传闻饭后闲谈罢了。所以说，我们是安全的，安心吧！”

    我点点头，烈士断腕一般，深吸一口气，“走吧！”

    说是小镇，可是镇口却很是热闹，人流出入，虽不算是拥挤，却绝不能说冷清。卫兵三三两两的靠在墙边闲聊，偶尔盘查一下过往的行人车辆。空地上，街道边，还有不少小商小贩摆着地摊吆喝着向路人兜售。

    我有些目不暇接，地摊耶，不会被城管辇着到处跑的地摊耶！

    和大狐狸说好了回来路上再买东西，看好我的笨狗狗，放轻松，专心逛地摊。

    “那个饮料……”

    “哦，那个是治疗药剂，应该是辣的，这些小瓶子里都是药剂，有酸的有苦的，治疗各种伤病，不是饮料。”

    “哦，那个呢？”

    “荧光树粉末压制成的照明棒，你房里随便一根用的都是上等的树心，比这品质好多了。”

    “啊，这个项链……”

    “那是冒险者驯养大型猛兽用的项圈，你想用来栓谁？”

    “呵呵，嘿嘿，没兴趣，没兴趣，咦，那个石头呢？”

    “晶石，魔法师辅助施法用的，下等的，你想玩的话，去找黑豹，他那里堆了不少上等的，比这好看多了。”

    “哦，那这个呢？是匕首没错吧？”

    “恩，是匕首……可是有点太小了吧，你拿来做什么，掏耳朵么？”

    “！！！大狐狸，和你逛街一点都不好玩！”我终于暴走怒视红红，“我的瑞士军刀没带来，我买它回去切水果不可以么！”

    我吼了两句，却不知道为什么，突然胃口里堵堵的，鼻子一酸，狠狠抽了两下……

    大狐狸乖乖付钱，把小匕首放在我手里。然后低头揉揉我的脑袋，“家里真的什么都有，而且比这些要好用。走吧，前面就是酒馆，我们去休息一下。”

    我低头走路，伸手抓住小哈的脑袋一顿蹂躏……

    “我刚来时就是在那条街上买到的小哈，”我把脑袋探出窗外，指指右边的街道，碰碰大狐狸，企图打破沉默。

    红红优雅的拿起一块甜瓜，“不是那条街，你买犬妖的地方在亚尔塔，森林的东边，这里是暮色镇，北边。奴隶街哪里都有，看起来类似罢了。”

    我看看大狐狸波澜不惊的脸色，终于决定解释“这把匕首很向我以前的瑞士军刀，银色的，细细的，可以折叠，展开了也只比我的手掌略长而已。”我伸手比划，“是我送给嬷嬷的第一份礼物，她去世以后，我整理东西时，在她枕头下面找到的，崭新的，根本没有用过，只是刀身早就摩挲的平滑光亮。小时候她最疼我……”

    大狐狸把手里的甜瓜塞进我嘴里，然后揽住我，在我眼角处轻轻一吻。

    我呼啦一下推他开，四处看看，呼，好在是雅间，二楼，窗户也半掩着，没人看到。我脸红，缩回大狐狸胸口，丢人了……

    “送给我吧。”大狐狸轻轻挑开我攥小刀的手指。

    “不给，这么小，你拿去掏耳朵么？我还要切水果呢！”送了人哪有要回去的道理，攥紧。

    “送给我，要切水果时我借你。”手臂一抬，小刀滑进袖子里。

    “哪有这样的！”搜着大狐狸的衣袖，我傻眼，不见了……

    “走吧，买东西回家，你说了要做饭给我们的。”低头亲亲我的唇。

    我恼羞成怒，一把推开狐狸脑袋，狠狠的说“别用这张脸吻我！”

    ……

    锅碗瓢盆，油盐酱醋，大米小米，红豆绿豆，面粉淀粉玉米粉，我掰着指头一样一样疯狂采购，大狐狸擦着汗一件一件往袖子里装。终于，在我站到蔬菜摊前的时候，大狐狸追上了我，红着脸，喘着气，“这些家里真的有，蔬菜水果，鸡鸭鱼肉，都有。”

    我想想，点头，是哈，林子里什么没有，野生的还更有营养的吧？低头看看大狐狸的衣袖，又不禁腹诽，这家伙不让我买这些，是怕弄脏衣服吧？

    忽然一阵喧闹推搡，大狐狸护着我随着人流往街边挪了挪，就看见一大帮男男女女，拎着刀的抗着剑的，胡子拉碴的大叔，年轻干练的小伙，还有穿着紧身服露着大腿的美女，居然还有几个伤员，缠着头的，拄着拐的，一窝蜂的涌向我们刚才我来的酒馆……

    我KAO，非法集会啊……

    “拿着大剑抗着盾牌的是战士，手里有弩的是猎人。”

    “那个身材火爆衣着暴露的女人呢？”

    “她是盗贼。”

    “哦，那，法师呢？法师长什么样？”

    “你以为法师那么好见的呢？”

    “那个，我就是一个法师……”

    一个讪讪的，还略带些骄傲的声音在我们身后向起，大狐狸不着痕迹的拉着我退了两步，他自己则是夸张的身体僵硬。

    我看看手里正举着一根黄瓜的法师先生，寻常衣物，没有法师袍，只是在腰间插了一根法杖一样的东西。我点点头招呼，“你好。那个，你们不穿法师袍的吗？”

    “呃，那种东西，只是在类似进阶典礼之类的正式场合才用得到，平时不穿的，太不方便了。”年轻的法师先生略略皱眉，貌似我问了一个常识性的傻问题……

    我不好意思的哦了一声，转头继续问狐狸，“他们是冒险者？去哪冒险？”

    “一般是护送一下商队，也有帮人徇私了仇的，没事了还可能进魅惑森林转转，碰碰运气。”

    “耶……？”

    “耶……？”

    两个疑惑的声音同时响起，我看看黄瓜小法师，小法师举着黄瓜看看我，然后我们同时看向大狐狸，“还有人可以去魅惑森林？”

    “当人，想搞些珍禽异兽的贵族，会派自家的奴隶去森林；追求力量，想要提升自己的年轻人也会去；再就是那样的冒险者团队，去森林里碰碰运气，说不定回来就能大赚一笔。”

    “可是，可是那里不是‘禁地’么？这战地封锁不是还没取消呢么？政府不阻止么？”我悄悄伸手比比眼前的镇子，顺便瞪了一眼想要插话的小法师。

    大狐狸看看我，又看看旁边的年轻的陌生人“军队不会阻止，还有些鼓励的意思，毕竟民间非正式的力量，对森林里面也会造成一定的消耗，成果如何不知道，不过经常性的骚扰是免不了的。”

    “哦~”

    “哦~”

    又是两个声音，一起恍然，然后一起点头。我翻了个大大的白眼……

    “啊，你的眼睛很是深棕色的，真漂亮！”

    “！”我抬手捂住双眼“多谢夸奖，告辞了！”拉着大狐狸一阵狂奔，逃也似的告别了眼光犀利的黄瓜法师。

    “没必要逃的，他没发现。”

    “怎么没发现！”

    “他说的‘深棕色’不是么，那就是把你误认成北方部族的人了。”

    “……”

    我突然想起什么，伸出一根手指，戳戳小哈的脊梁骨“我说笨狗狗，你说你该怎么谢我呢？”

    小哈看看我，漂亮的蓝眼睛迷惑不解，

    我拍拍小哈，“人家贵族指派奴隶来魅影森林玩命，我却带你在魅影森林吃葡萄，你说，你不该谢我么！”

【卷一】奥林的宝藏 第17章 水煮鱼

    小鸡炖蘑菇，葱爆羊肉，糖醋里脊，清炒山菌，水煮鱼，黑椒酸辣汤，桂圆莲子八宝粥，还有陇地的冰糖红枣盖碗茶。

    “呼~”放下炒勺，反手锤锤我的老腰，瞅瞅客厅里一桌子嗷嗷待哺的“闲杂人等”，长出一口气。还好当年大学远足时曾经露天给40多人做过“大锅饭”，要不然今天自吹自擂了多天的中华美食就悬了……

    话说那天和大狐狸采购回来，当晚就给他们漏了一手，给大狐狸炖了个啤酒鸡翅，给黑黑炒了个孜然羊肉，然后桃华和她蝴蝶哥哥那两个小败家子闻香而来，不得已，我又给他两熬了份南瓜百合汤，肉末搬馅炸了几个茄夹，染后干脆叫上云雅一起吃。

    还别说，这顿饭把云雅吃开心了，从此对我不再横眉冷对了，没事了还跑来厨房琢磨着要跟我学两手。还有那个现在已经貌似二八年华的小丫头，当场给我露了一手什么叫桃花朵朵开，害得我又给她泡了份桃花蜂蜜茶，收了不少花瓣泡美容酒给她。不过还真是够震撼的，明明已经是夏至的天气，却看到漫山遍野的桃花开，一阵微风吹过，就是一阵花瓣飘落，当年在玉渊潭看樱花时也没这么有视觉效果啊。

    饭后黑黑还喜恭恭的跑来告诉我，想要什么食材就找相对应的妖就好，不管春夏秋冬刮风下雨，开几朵花，结几个果子都是张飞吃豆芽――小菜一碟。

    求人帮忙哪有空手的道理，除了那张废纸一样的银行卡，我现在还真算得上是两袖清风了，于是但凡是帮着找过东西，催熟食材的，全被我请来一起吃饭了，于是就有了几天客厅里的一帮“闲人”。

    还好不是什么正式宴席什么的，只要菜量上去管饱就可以了，要不然今天这顿晚饭就得让他们等成夜宵！

    竹子精，蘑菇精，小蜜蜂，小荷花，为了那盘水煮雨，我连池塘里那只1500岁的老王八都请来了，最可恶的是我抡着杆子打枣的时候，砸醒了一直在树下打盹的黑寡妇，于是饭桌上多了一位美若蛇蝎的蜘蛛精……

    “啊！好热，烫死了，舌头要掉了……”景严，哦，那个蝴蝶小子，黑黑当初叫他花蝴蝶来着，这小子哭着喊着找大狐狸改了名才安心接受成人仪式的。

    景严那小子突然蹦起来，从嘴里抠出半片鱼肉，看样子舌头是辣的麻掉了，连吐东西都做不到了，然后就是鼻涕一把眼泪一把的到处找水喝，旁边的蜘蛛大婶赶紧递过汤碗，不料那小家伙刚喝进去，有一口气全喷出来了，那叫一个天女散花啊，还好没对着饭桌，要不然这一桌人的晚饭就算是毁了。

    我抬手递他一杯凉茶，再夹快鱼肉，慢条斯理的说：“这水煮鱼是川菜，就是要麻要辣才算正宗，那汤叫酸辣汤，听名字就知道什么味儿了，亏你也敢往嘴里倒。”憋了半晌，终究没忍住，拍着桌子一阵“哈哈”狂笑。

    满桌人看看愣了愣，终究是“噗嗤噗嗤”全乐了。

    谁叫那小子平日里酷的堪比三九严寒，今天递水的那个是有主人撑腰不能得罪，另一个递汤的是食物链天生属性相克不敢招惹，又因为青梅竹马的小丫头吃的开心，一时间小脸憋得通红，走也不是留也不是，不尴不尬的呆在那里直抹眼泪。

    我摸摸鼻子，虽说有仇不报非君子，但是欺负小孩子也没什么值得骄傲的不是，夹起一块糖醋里脊放在小酷哥碗里，又装了拌饭粥，放在他左手边，“快吃两口压一压。……今天这道菜是按我的口味做的，你们平时清淡惯了，我又放了那么多辣椒，你不流眼泪才不正常呢。喝点粥，小口一点吃，习惯了以后其实还是很香的。”

    酷小子吸吸鼻子，看看我，喝口粥，果然又夹起一块鱼，不过这回学乖了，咬一口就吃点别的压一压。吃到最后居然抢了我小半盆的鱼肉片。

    大狐狸和黑黑也夹了点试吃，大狐狸双眼水汽朦胧，一下子从冰山蒸腾成火山，看得我暗呼秀色可餐啊~至于黑黑，鼻涕眼泪呼啦就留下来了，一边蒙灌凉茶，一边狠擦鼻涕，超有喜感，我差点一口汤喷到他脸上。

    看着菜吃得差不多了，我端出一锅米饭，一笼馒头，招呼他们装饭吃主食，结果一桌人看看肚子，再看看一大锅白花花的米饭，一大笼胖乎乎的馒头，全傻了……

    最后只有那位1500岁的乌龟老爹，因为速度慢，还没吃的太饱，赏脸的吃了一个碗底，十几颗米粒的主食……

    （今天笋子忙了一整天，写的少了，明天争取补上）

【卷一】奥林的宝藏 第18章 霍夫曼

    “大狐狸，今天我们吃鸡肉好不好，红烧鸡翅，可乐鸡翅，啤酒鸡翅，辣子鸡丁，煎鸡蛋，鸡蛋羹……”

    “黑黑，今天我们吃羊肉好不好，孜然羊肉，红烧羊肉，羊肉炒饭，烤羊排，烤羊肉，羊杂汤，涮羊肉……”

    “好不好啊，好不好啦，好不好嘛~”耶~自己抖一个先，太麻了。

    “小琰宝贝，你克扣我们伙食，小心我们到动物保护协会去告你。”

    “去，死黑黑，等你弄明白什么是动物保护协会再说吧！”

    我翻个白眼，转头换人“大狐狸……”

    “我看你是大锅饭做烦了吧！”大狐狸莞尔。

    “嗯嗯嗯。”我使劲点头，身后要是再加条尾巴，我就是小哈二号。没办法啊，每次去找食材，都得拖回一帮子吃白食的。两位金主又都是动物类的，不找人帮忙，就只能吃全荤的。哎，这日子没法过了……

    哀怨的瞥一眼当年说“这些家里真的有”的某人，没办法，人家是老板，我是小弟，哎。

    大狐狸沉吟一下，“今天就这样吧，明天晚上小琰你准备准备，我们搞个‘篝火晚会’，把能来的都叫上，你负责提供食物。”

    “啊？啊啊啊啊啊啊？”能来的都叫上，祈福仪式那天可是peoplemountainpeoplesea啊！我记得我是在为“少做饭”才来“上访”的吧。我嘴一扁，脸一鼓，用“我要是答应我就是猪”的眼神狠狠盯着大狐狸。

    “别可怜兮兮的。你不是因为上次照顾我没赶上晚宴闹腾了好久么。”大狐狸哈哈一笑，弹弹我鼻子，“又不让他们白吃，想吃饭的自备材料，用剩下的回头我给你冻起来存着。你把各种茶水啊，清汤啊之类多预备些――我发现他们那些植物类的大多都喜欢你的汤汤水水，这回让他们喝上瘾，以后再想喝就让他们用材料来换。至于那些想点菜的，让他们拿好东西来换，你看的上眼就做，看不上眼就丢给徒弟好了。”

    “徒弟？”

    “哦，云雅不是已经在和你学‘厨艺’了么，晚宴上再挑几个对做饭感兴趣的，让他们回来帮你。你没事时候随便指点一下也就是了。”

    “吧唧”祖氏口水吻一枚，还是我们家大狐狸知道疼人。挂在狐狸脖子上扭头冲傻黑黑做个鬼脸，还克扣伙食呢，都不知道我每天累得多辛苦。

    “小琰只给我们做饭就好了，不要把那么多心思花在不相干的妖身上。”大狐狸最后云淡风轻的下了结论。

    “！”我食指乱颤，眼前的大狐狸貌似是某妖族领袖人物来着！居然说出‘不相干’三个字，不相干啊不相干……“这是什么世道！”

    那边黑黑以手托腮，狠狠点了点头，“有道理！”

    ……哪里有道理了？！

    不管有理没理，我还是为可以“少做饭”而兴奋撒花了好久，开开心心的连吃了三顿鸡肉大餐羊肉大餐，伺候狐狸大人洗了个澡，陪着黑黑睡了个觉，又给小哈染了一个斑点狗的发型。然后终于让我等到了这天傍晚，祖氏夜宴盛大开幕！

    “小桃，景严，这些果茶就交给你们了，记得一会在罐子旁边摆上名牌，”我伸手指指空地上大狐狸捣鼓出来的七八个巨型透明“冰罐”，又指指一边角落里一叠饮料名牌，“哦，玫瑰茶和茉莉清茶的牌子黑黑还在刻，你们一会找他要。再跟他说做一个能装热水罐子，让喜欢热饮的客人试试自己动手冲泡。还有啊，告诉他们吃烧烤最好配大麦茶！”

    “云雅，麻烦你出去抓几个能帮忙的回来，哎，对，就那个刺猬精，让他过来串羊肉串。还有那个号称绝世名剑转世的，让他过来切肉片，肉丁肉块肉片肉末一样弄一盆出来。”

    “话说你们这有没有烧火棍成精的啊？这火一会大一会小，也太难控制了……”

    “我的天哪，我的祖宗，龟仙人您就别来凑热闹了，哪还能让您跟着忙呼啊！”我一个眼神，小桃立刻递过一杯香茶，小蝴蝶马上搞出一个凳子，我鞠躬哈腰的把老祖宗请到凳子上。还没等喘口气，那边砸坚果的松鼠朋友又抱怨萤火太亮、影子太黑，晃得他看不清东西，我赶紧又打发人找几位镜子兄弟，准备给他现场制作一个原始“无影灯”。

    说实话，我现在都已经不算是热火朝天了，我根本就是焦头烂额了……

    “请问，我能帮什么忙么？”

    天籁啊！什么叫雪中送炭，什么叫路见不平，什么叫拔刀相助，什么叫义不容辞，什么叫火中取栗……那个，神那，请原谅祖琰的胡言乱语吧，实在是他已经忙乱的抽抽了……

    “太好了，你最擅长什么？”

    “我，我是法师，我会放火……”

    “太好了，帮我控制火候，我说大就大，说小就小，这爆炒圆白菜成不成功关键就看你了。”我把来人往锅台下边一按，就开始疯狂压榨劳动力。

    炒好了菜，我又压着御用伙夫摊了十几张巨大号手抓饼，蒸了一打豆包，闷了两大缸米饭。

    还好今天的主打是烧烤，我在后面也就是炒几个素菜，弄几样主食，煲几锅汤，搭配些瓜果蔬菜罢了。

    好容易闲下来，往外边一看，嚯，好嘛，吃的这个热火朝天啊，都快赶上我在厨房里的热闹劲了。云雅、刺猬和名剑三位大师傅已经站在篝火旁边开烤了，不少等不上的，好奇的，自己举了肉串在火边烤。不过绝大多数都是一手肉串一手茶水，围着篝火群魔乱舞。

    我有点饿，有点累，有点沮丧――这票人都HIGH成样了，还能记得卖材料当学徒的事么？我这一晚上不是白忙乎了吧……

    “喂，你还好吧？”一只黑漆漆的爪子拍拍我的肩。

    “是人是鬼？！”我一个激灵，回身掐住“黑爪子”的脖子，“呃……嘿嘿，哈哈，抱歉抱歉，你还好吧？”我认出黑爪子的主人貌似是那个被我压榨了一晚上的伙夫。考虑到他“满面尘灰烟火色”，找了块干净点的抹布递给他，然后暗暗点头，其实他这样子蛮适合“发薪烧炭南山中”的……

    “我本来是要问你怎么样的，你刚才看起来不太高兴。”伙夫哀怨的瞅我一眼，拿着抹布狠狠的擦脸。

    “是不开心啊，”我撇撇嘴，指指外面，“他们是吃的HIGH了，我可，哦，我们两个可还饿肚子的呢。”

    “呃，请问，什么是‘嗨’？”“咔嚓，咔嚓咔嚓”

    “就是说他们吃的激情四射的……”我漫不经心的拍拍手，转过身来四处张望，因为我听到了貌似老鼠嗑瓜子的声音。

    “咔嚓！”正后方，我迅速转身，不期然看到一张白净的年轻的，貌似还有点眼熟的脸“啊……，你是……你是那个黄瓜小法师！”

    “啊……你是那个问题少年！”黄瓜法师此刻手里正举着一颗只剩一半的胡萝卜，由于距离和惊讶，口水牌胡萝卜汁一滴不差的给我做了美容面膜。

    狠狠抹一把脸，狠狠抢过胡萝卜，狠狠咬了一口，然后狠狠的面对胡萝卜法师的小白脸，狠狠的说：“你才问题少年呢！”

    两个忙乎了一晚上，才刚看清对方长相的家伙不禁哈哈大笑，然后我俩一起抹脸……

    我翻出几个鸡翅，串成两串，小法师单手一晃，一团火焰出现在他手掌上，我把鸡翅架上去，惊讶的看看他“行啊小子，牛X啊！你刚才就这么举着给我控火来着？”

    “怎么可能，那还不把我累死！只不过是看火小了就帮你加一把，大了就用寒气压一压。”

    “水火都行？”我张大眼睛。

    “水火风土，我可是法师！”伙夫开始骄傲，下巴都朝天了。

    “切，吹吧你就，你能做出那个来？”我指指篝火旁边的巨型饮料罐“夏天冰镇热饮用的，也就是说那东西不只是好看的透明冰雕，还能装热水，火烤不化。”替我家大狐狸骄傲一个。

    “天哪，离篝火那么近，你确定里面装的是热水？”

    “废话，你用冷水泡茶试试看？不过现在里面已经不是热水，是冰镇果茶了。”我嘿嘿偷乐。

    小法师挥手变出一根一米长，二指宽的冰凌出来，我凑过去喀吧一口咬掉个尖，咂咂嘴，再咬一口。小法师看着我一口一口啃冰块，再看看冰凌挨着手掌的部分，已经有水滴掉在地上，再看看外面篝火旁的傲然屹立巨大冰雕，长叹一口气，“差距啊……”

    我狂乐，前仰后合抽抽了半晌，才凑过去拍拍他“别沮丧了，你才多大啊，做那个冰罐子的都是几百岁的老妖精了！”我举着烤鸡翅开导他。

    “你朋友？”小法师扯掉一个鸡翅膀。

    “不是，我老板。”我吐掉一块鸡骨头。

    “哦。来口水。”

    “给，柠檬茶，酸的啊。你怎么会在这？”

    “我跟我师父一起来的。”

    “啊？你不是人类吗？那些山精妖怪会要你？”

    “你不也是人类嘛，对了，你是北方的乌苏族吧？他们跟你一样，都是深棕色的眼睛呢。”

    “呃，我应该不是，我醒来就在这了，被我老板捡到的。”我伸出油爪子，摸摸脑袋上的一头黄毛，还好没洗掉。“啊，对了，我叫祖琰，二次见面，请多指教。”

    “哦，我叫林奇，很高兴认识你。”

    两只油爪子伸到一起，“哈哈”“哈哈”

    “林奇啊，我还你为你叫霍夫曼呢……”我贼笑。

    “啊？怎么会？”林奇不解。

    “没事没事，我瞎说的，别在意~”

    霍夫曼，伙夫嘛……嘿嘿，哈哈……

【卷一】奥林的宝藏 第19章 桃华和景严

    “咣当”一声，东西掉在地上的声音，吓得我一个挺身原地立正，就看见小桃华和小蝴蝶并排站在门口，地上摔着两只木碗，撒了一地的肉块菜叶，我咽咽口水，来不及心疼粮食，赶紧拉过两个孩子，左看右看上看下看“烫着没？烫着没？”

    小桃华脸色苍白，也不看我，死死盯着旁边的小法师，“你是人类？”

    小法师擦擦手，“我是法师。”

    小蝴蝶一脸萧杀，从训导主任升级为黑道杀手，突然间从后背长出两对巨型蝴蝶翅膀，翅膀一扇，踏前一步。一股强风险些扇我一个跟头，我赶紧后退两步站好。

    再看小法师，好么，霍夫曼这名字已经不再适合他了，倒是一个经典的日本名字可以准确的形容出他现在的样子，那就是――西瓜太郎！

    为什么？当然不是因为他多出一片西瓜太郎似的瓜皮脑袋。你若是曾经在买西瓜的过程中失过手，见过摔裂在地上的一片红红黑黑外加白白绿绿之后，就会明白为什么我说小法师像西瓜太郎了……

    只见十几根胳膊粗细，一人来高的木棍竖在空中，围着法师同学疯狂旋转，间或又从某一根上，某个刁钻的角度伸出一两根粗壮的树杈，那绝对是碰上就青，抽上就红啊。外加旁边小酷哥两双大翅膀一扇一扇的，无数肉眼可见的七彩斑点就飘飘扬扬的飞进旋转牢笼，然后就见法师同学咧开嘴嘿嘿傻笑着就往木棍上撞。

    我狠抖一个，这辆小家伙够黑的啊，摇头丸加打板子啊，明摆着打了人还不让人家喊疼，黑呀，真黑！

    啧啧，看见没，小丫头是强攻系，小酷哥反而是辅助系，所以说，这年头女人不能惹啊……

    哦，你问我为啥光看戏不救人？饶了我吧，就咱这小身板，人家翅膀一挥就扇出两米远，凑上去不是找不自在么。再说了，笼子里面那位，最次也是一法师，法师耶！我就是一普通人，肩不能挑手不能提靠着贩卖青春苟延残喘的普通人，当英雄玩命的事，没老年痴呆之前还是不要发生在我身的好！嘿嘿，哈哈……

    “你们两个，给我住手！”拉架的人来了，云雅站在门口，出声喝止。“说你们呢，还不给我住手！”事实证明，淑女暴走更是危险，云雅见哪两个惹祸的压根不理，自顾自的棒打迷幻人。终于忍不住脸色铁青，冲上前，一人脑袋上给个爆栗，空中那些七彩的玄幻的暴力的场面立刻消失，剩下两个捂着脑袋眼泪汪汪的少年。

    我暗叹可惜，云雅弹脑壳虽然暴力，却还是传统的一根手指。我像我这样，四根手指一起抡，肯定能让他们大脑袋上长出四颗小脑袋。

    “让你们来送个饭，就闹出这么大动静，这位可是大人们的客人，一会大人问起来，看你们两个怎么交代！”云雅一顿数落，又把两个孩子丢回去看茶水去了。然后转头，看看地上散落的饭菜，对我说“您也出来吃点东西吧。”

    我感动，听见没，云雅说您，您啊！“其实，那个，厨房里还有不少东西的，足够我吃饱了。”云雅一眼扫来，“啊，那个，我会出去的，我这就出去。”

    淑女点点头，理理鬓边碎发，转身出门……从头到尾没看被揍得七荤八素的某法师一眼。

    我赶紧一拉云雅，一指菜鸟法师“他怎么办啊？”

    “就扔这儿吧，出去了也没妖会给他好脸，还不如就让他在这睡着省事。”

    “出去了就得被群殴？就像桃华和景严那样？”

    “那倒不至于，当着大人的面，做多是当他不存在罢了。”

    “这么说那两个小家伙属于愤青级别啊，见人就打，不会是被你们给洗脑了吧？”我来以后这两个小妖才成年，肯定是没参加过战争的了――妖族还不至于困难到要雇用童子军的地步。大部分妖族就像云雅这样，听说过大战的可怕，却没有亲身经历过失去亲人的残酷。照理说不应该啊……

    “他们两个不一样，”云雅看看我，又看看篝火旁两个忙碌的身影，眼里渐渐浮上一抹心疼。“四十年前，桃华和景严只是灵智刚开，无法化形，挑华因为是树精，更是连移动都办不到。他们两个从有了意识之后便日夜相伴，不曾分离过。只是桃华本体生长的地方太靠近魅影森林的边缘了，人类的冒险者时常在那里出没。大人们得知之后，便一直考虑把桃树本体移进森林中心，这里灵气更充足，也更安全。可是树木成精，初期灵识虽然脆弱，本体根系却是庞大安稳，移动中稍有不慎伤了根本或是损了灵识，百千年的辛苦只怕就烟消云散了。”

    “于是大人们也不敢妄动，只是派了人日夜守着。那天是个阴天，林子里又稍起了薄雾，正适合迁移。大人们都已经准备动身了，桃华那边却出了变故。”

    “林子里雾大阴暗，景严便提不起精神，桃华正为着生平第一次移动兴奋着，于是催生出了满身艳丽的桃花哄着景严嬉闹。当时已是夏末，大雾虽然遮挡了视线，却当不了冒险者的特殊能力。”

    “他们引来了几乎百人的冒险团，守护的战士们寡不敌众。冒险者最是愿意狩猎妖族去贩卖，所以战士们都被重伤，灵力也被压制，但却没有生命危险。可是桃华就不同了，还不会化形，不能移动。冒险者自然不会花大力气去移动一株只会反季节开花的桃树，但也不会让他落在别人手中。所以两位大人收到消息赶去的时候，远远的就看见漫天的火光……”

    “后来桃华终究是被移回中心，没有花朵，没有枝叶，就那么孤零零黑漆漆的一根树干，只有根部还是完好的……”云雅陷入了回忆，好半天不曾开口。

    我只好追问“那景严呢？”说实话我更好奇那个酷小子：当时的他不可能幸存，一只蝴蝶不可能在火中起舞。但是既然现在还活着，那么，当时，他逃了？

    不知不觉手掌已经握拳，我在担心什么？

    “景严他，伤的比桃花还严重。后来桃华告诉我，火起时她一遍一遍的催促景严离开，景严是凤蝶，除了毒粉，在大火里连自保都做不到。大人们赶到之前，他就应经羽化成茧了。要知道凤蝶只有在化形之时才会做茧，正常时候破茧化形都是凶险万分。更别说他散尽毒粉，又被大火一烧强迫化茧。”

    “之后的十年桃华回复化形，在狐狸大人的帮助下都很顺利，本来那次的祈福仪式上就可以成年的，大人连名字都给她起好了。可是桃华硬是守着生死不知的景严，每日采琼浆集花蜜，想尽办法给焦黑的蝶茧降温安神，就怕景严提早破茧而烟消云散。……这一守，就守了三十年，直到今年的祈福仪式。”

    云雅停下来，看看我，“后面的你就都知道了，狐狸大人给他们两起名可是费了不少心思。别看黑豹大人整天嬉笑胡闹，乱起名字惹得那两个哭闹不休，其实内里对这两个疼的要紧着呢。呵呵，好啦，快出来吃饭吧，我去给您烤快牛排。”

    云雅推门走出，又回头对我眨眨眼，狡黠一笑“对了，是两位大人专门让我请您出去的。”

    我愣愣的半天，才想起“哦”一声，松开应经攥的发麻的拳头，这会才慢慢的觉出疼来了。活动着手指，慢慢挪到菜鸟法师旁边，捅捅他，没反应，反身拎过一瓢凉水，哗啦一声兜头盖脸浇下去。“起床了，懒猪法师！”

    林奇哎呦一声爬起来，捂着脑袋，爬起来抱怨“你干什么！”

    我睥睨的看着他。

    他猛然惊醒，伸出食指点着我“你小子太不够义气，看着我挨打也不帮忙！”

    “要不是我在，云雅能跑来拉架？你就知足吧！再说了，被两个小孩子摔打几下又不会闹出人命。你是法师耶，皮糙肉厚的挨几下就当哄孩子开心了呗。”我决定没心没肺到底，彻底无视他。

    “战士才是皮糙肉厚好不好，我是法师耶！法师！”法师同志叫嚣，并且气急败坏。

    “哈哈，哼哼，”我干笑两声“你也知道你是法师？被两个孩子大的满地找牙，真不如该行给我当厨子算了！”

    “……”

【卷一】奥林的宝藏 第20章 菜鸟法师大人

    搀着七晕八素的菜鸟法师大人，我们两个晃晃悠悠的从厨房挪到篝火旁边，从幽静偏僻的角落突然一下子进入火热喧闹的环境，我的情绪也呼啦一下子被渲染的高涨起来。

    撒花一样扒着一只猴精抢下一坛子上好的猴儿酒，然后在主人反应过来之前，拎着小法师藏到一樽巨大的冰桶后边。俗话说，背靠冰桶好乘凉，我惬意的呼出一口暑气，仰头灌了一口小酒，美啊~

    “咋的？抑郁了？”我捅捅小法师，讨好的递去一杯蜂蜜茶。

    “这打总不能是白挨了吧！”小法师喝着茶，眼神狰狞。

    我往后一靠，伸直双腿，抬手敲敲身后的冰块，“这茶桶的主人可拿那两个小东西当宝似的捧着呢，你去找场子试试看？”

    小法师挺直的胸膛瞬间一缩，嘴上却不服输“总不能仗势欺人吧！”

    我看着心里直乐，忍不住再加把火“那一对可是几天前才举行的成人礼，妖族的成人礼知道吧？从本体刚刚变成人形长大，相对于人类来说，也就是刚从妈妈肚子里掉出来的样子。这样，你还要去找场子么？你不怕被人说你是以大欺小么？”我故意混淆概念，没提醒他妖在化形之前也是度过的岁月，足够三个菜鸟法师长成胡子法师。

    果然，小菜鸟脖子一歪嘴角一搭，“这么说还真是白挨了……”

    我狂笑，小法师狂郁闷，抢过我的猴儿酒狠灌了一口，然后咳咳狂咳。

    我无奈的伸手拍拍他的背，“其实你也不用这么郁闷，你既不化妆也不改扮，就敢出现在妖精森林，还好只是哪两个娃娃，要是换成别人，你还想坐在这里和我喝酒么？你们这里的人类和妖族几百年来的纷争，你还不清楚么。”

    “什么叫你们这里，全大陆都是这样好不好，就像你不是这里的一样！”

    还真被你猜对了！我翻给他一个卫生球，“不要挑我的语病，重点是你有多么幸运，幸运啊，你知不知道！”一把按住暴跳的小法师，我慢悠悠的继续摇头晃脑“你看看你想在这幅尊荣，整个魅影森里再找不出比你凄惨比你杯具的了，不出一时三刻，大家就都能知道你小子被那两个小祖宗教训了。你想想，就算你是那两位大人请来的客人，明面上大家不好做什么，但是暗地里阴你一下就足够你领会到什么叫‘血染的风采’。现在这两个娃娃先动手了，后果又是你的卖相如此凄惨，足以大快人心的凄惨，所以，我敢说，你暂时是安全了！”

    “看来妖族对人类的敌意真的是深入骨髓呢！”小法师无奈的扯开一口白牙，露出一个假笑。

    “所以说，我十分佩服你深入魅惑森林的勇气，赞叹你舍身饲虎割肉喂鹰的大无畏精神。”感受到小法师低落的情绪，我仿佛已经看到这家伙脑后浮现的三条黑线，我只好暂停调侃，试着安慰他，“其实也不是所有的妖都那么仇视人类的，大部分的妖都不问世事，就像镇子上那些纯朴的百姓，几百年前的战争，对他们来说太遥远了。真正还记得的，也只是两族的战士，人类的当权者，还有那些曾经受到伤害的了。”当下，又简略的复述了一下从云雅那里打听来的八卦。“其实说起来你这会挨打还真的不冤，说让你长一脑袋绿头发――据说当年那个冒险团里面出主意烧树的狗头军师就是绿毛……”

    小法师这回彻底被我熄灭了，低着头一口一口抿着我的酒，好半晌，好像决定了什么，抬起头，眼睛亮晶晶的，嘴角扯开好大一个笑容“其实老师就是为这事来的，我想，我现在大概愿意去给他帮帮忙。”

    “呃？”我不解，不过至少这家伙终于笑了，低气压终于过境，我不用再担心扫到台风尾了。

    正打算换个轻松一点的话题，八卦一下敢收这小子当徒弟的老妖精是谁，小桃华突然冒出来扯扯我衣服，指指篝火对面“祖哥哥怎么还跟这个人类在一起，大人找你好半天了。”说完还不忘狠狠瞪了一眼旁边的法师同学，小法师反射性的一缩脖子，伸手捂脸。

    我一手拉一个“走吧，一起去，那儿应该还有不少好吃的。”小桃华挣脱我，做个鬼脸“我才不要和这个人呆在一起呢，我去找蝴蝶哥哥，他去另一边找你去了。”我耸耸肩，小法师叹口气……

    我越过篝火，走上主位，绕过一位白胡子老公公，坐到黑黑身边，切两块烤肉，裹几片泡菜，把酒坛里剩下的二两猴儿酒倒进酒杯，又从旁边取过一杯甘菊茶放在他手边，嘱咐他一会喝掉，最后凑上去吧唧一口。黑黑立刻眉开眼笑，拖过一个大大的盘子，上面整整齐齐码着各种烤肉水果，“快来，都给你留着呢，饿了吧！”

    恩，黑黑最好了，我猛塞两口，还真饿了。凑过去再亲一下表示感谢。黑黑舔舔嘴，一揉我脑袋“一股孜然味。”我呲牙咧嘴，皱皱鼻子，拖起盘子去找大狐狸。

    摆个水果拼盘，端杯玫瑰花茶，抱着大狐狸蹭蹭，然后找个舒服的姿势抱着烤肉，窝在狐狸怀里噌噌猛塞。

    “哦，对了，林奇你自己找地方坐啊。黑黑，这是我和大狐狸在镇子上遇到的法师林奇，大狐狸，就是那个拿着黄瓜的小法师。林奇，那是黑豹，这是狐狸，我老板。”黑黑点头对他说“随便坐。”，大狐狸微微一笑，对他点点头。

    小法师左看看又看看，没敢动，使劲瞅着那边的白胡子。

    “既然主人都说了，那就坐吧。”白胡子终于发话了。小法师长出一口气，赶集在白胡子后边角落里找了个位子坐下。

    我不解，远远瞅过去，递了个“怎么回事”的眼神，小法师偷偷拿手一比白胡子，张嘴无声说了三个字，看那口型，居然是“我师父”……

【卷一】奥林的宝藏 第21章 凭什么杀

    我悄悄和大狐狸咬耳朵“那个白胡子老爷爷是林奇的师父啊，他是什么变的？雪叶菊？大白兔？绵羊？还是圣诞老人？”

    大狐狸冲我笑笑，扬声道：“菲林，这位就是祖琰，小琰，菲林是法师，是人类，不是妖。”

    “哦，”我欠欠身，冲圣诞老人一点头“菲林老先生好！”我脸红，好吧，竟然不是妖。那个，我家小哈呢？“小哈？小哈？小哈？小……唔！”我扭头冲着东西南北一顿乱叫，最后一声因为忽视了自己正窝在大狐狸怀里的状况，整个人被闷在红色的怀里，强迫自动消音……

    揉揉发痛的鼻子，拉住不知从哪个角落里跑出来的笨狗狗，一把抢下他叼在嘴里的大号猪耳朵，递上去一大块切好的像月牙一样的哈密瓜，“少吃点肉，你看你胖的连脖子也看不见了！”

    兴冲冲一路小跑奔过来的小哈，立刻沮丧的窝在我脚边，嘴巴戳在地上，有一下没一下的舔着雪白白的瓜瓤。

    原来小法师不是妖怪的徒弟啊，菲林，然后是林奇，那林奇的徒弟是不是要叫奇怪，奇怪的徒弟就叫怪异，然后是异界，然后是穿越，再然后就是耽美……话说小法师长的其实满秀气的……

    哈哈，嘿嘿，呵呵……

    啊，等等，等一下，一下下，菲林？“那个传说中的圣阶菲林？全大路唯一一个圣阶，菲林？”我突然抓住大狐狸的衣领，声音至少高了八度。

    “不错，我就是菲林。”圣诞老公公突然发话，看着我似笑非笑。

    我楞子那里，CPU抽风似地嗡嗡乱响，大狐狸看着衣领上的爪子皱皱眉头，凑过来舔了舔我沾满孜然辣椒的嘴角，顺便钻进去，帮我做了个全方位细致周到的口腔清洁，“噗”我脑顶冒烟，赶紧回神，松开手在人肉靠垫前正襟危坐。这大庭广众的，调戏别人不要紧，别人调戏还是要脸红一下以示抗议滴！

    “你真是圣阶法师？”

    “十年前有幸得窥玄奥。”

    “林奇是你徒弟？”

    “不错，8年前入得我门下，此子天赋颇高，也算不负我所望。”

    “哦，天分颇高，圣阶法师的徒弟，”我抬头看看大狐狸，在无辜的瞅瞅黑黑，不自在的拍拍小哈，“那还被我们家娃娃凑得鼻青脸肿没法还手？”

    哼，你不仁，我不义！谁让你害得我当众被调戏，哼哼！

    我一脸无辜，身边一地咳嗽，黑黑喷茶浇花，大狐狸抱着我闷笑，小哈用爪子捂着嘴发出“嗤嗤”的声音，菜鸟法师在角落里大窘，几乎把脑袋夹进膝盖里，倒是圣阶大人怡然自若，看不出脸色有什么变化，没办法，他胡子太多了，把脸挡住了……

    “你就是黑主？”白胡子声音淡然。真没喜感！

    “啊？”我不解，转头求助，大狐狸，指指我眼睛，又揉揉我头发。哦~

    “我是黄主。”我拉着被染成黄色的头发示意圣阶大人，黑主，我还黑猪呢。

    “千叶花瓣染色，只需取其根茎和温水漂洗，自会显出原色。黑主可愿一试？”

    “真是的，最近还想再去镇上玩呢，洗掉了你帮我染啊。”死老头说话拿腔拿调的，一点都不讨人喜欢。

    我们两个坐在那里玩着“看谁先眨眼”的游戏，一时间满场气氛诡异，最后还是黑黑沉不住气，开口打破沉默“人你已经见到了，你的来意可以说明了吧？别再拿探望老友那套来哄我，小心我真的留你在魅影森林住一辈子。”

    “哈哈，你别说，这回我还真是打算在这里住一阵子了。”圣阶还无预兆的放声一笑，语气轻松，诡异气氛消失殆尽。“你们也知道，我虽有幸进阶圣阶，听起来荣光无限，但实际上还是不能完全摆脱皇室那些龌龊。不久前黑主始现于亚尔塔，之后便消失在魅影森林。因为预言的关系，不论是皇族公务，还是对大陆和平的责任，我都没有理由不来见一见这位引起大陆几百年动荡，也许还会更加混乱不堪的关键人物。”

    我脸一白，脖子一缩，这话里话外的意思可是不怎么安全啊，情况有些不妙啊，徒弟再菜，师父也是圣阶啊！“那个，你接下来该不会就要告诉我，什么‘死人最安全’之类的话了吧？”

    “我来之前的确是那样想的”KAO，死老头你还敢承认！早知道就让云雅给你烤两串香辣毒蘑菇了！“不过，既然妖族的预言可以从绝境转为光明，这给了我一丝微小的希望，希望关于人类那部分的预言也会另有转机。毕竟每一个生命都是值得尊重的，我不能为了还没有发生的事情，而随意抹杀一个鲜活的生命。最重要的，从这两位对你的态度来看，我不希望就此打破大陆脆弱的平衡，使得大战再次爆发。”

    这样说来我岂不是应该感谢大狐狸当众调戏我？还尊重生命呢，我看是怕杀了我以后，没办法活着离开魅影森林才是关键吧！居然敢说的如此冠冕堂皇！

    “因此，我决定在魅影森林住上一阵子，观察一下预言中的黑主是否真的有使大陆动荡的潜力，再决定是否杀人灭口，”说到这里，白胡子放下碗筷挺胸抬头，看看黑黑和大狐狸，深吸一口气，一脸悲天悯人，“到时候，若真像预言说的那样，不论是否与妖族结仇，能否活着离开魅影森林，老夫也会不择手段以绝后患！”

    “！！！老匹夫，圣阶就牛X了？圣阶就能判定别人的生死了？圣阶就能举着和平的牌子冠冕堂皇的草菅人命了？别说你只是法师而已，就算你是刀枪不入的魔武双xiu，在你弄死我之前，我也有不下十种方法，把你的命永远留在魅影森林！所以说，别用什么同归于尽之类的来给我的老板下套，因为光是我一个就足够拉着你下地狱了！至于你死之后，我的老板们会不会因为觉得被冒犯而做出什么事情，也许你可以转化成亡灵再继续你的圣阶事业，毕竟，打狗还得看主人呢，我说的对吗？未来的亡灵圣阶大人！”我拍拍躁动的小哈，嘿嘿冷笑，继续暴走：“至于观察我，您凭什么来观察我衡量我评判我？又想以什么标准来评判我？实力么？实力越强就越危险吧？那圣阶大人您，岂不是第一个应该被抹杀的？亦或是野心么？能力么？动荡大陆？我一个普通人类，能做到什么？如果说可以蛊惑人心妖言媚主的话，那您是不是也应该把和我接触过的人全部杀掉，毕竟他们都有可能会受到我的挑唆，我的老板，妖族的族人，小镇上的人类，还有大人您天赋颇高的徒弟，最有可能的还是大人您自己，毕竟要观察我的话，要离的够近，看的够清，观察的够细致……但是，越是这样也就越是危险不是么？！”

    我感觉自己像是竖起一身尖刺的刺猬，浑身僵硬，颧骨发烫，说不定眼睛里还布满了血丝，我不知道自己为什么会突然间如此……如此，激动……只是感觉脑海中有一根紧绷了好久弦，啪的一声断掉了。记忆当中，自己从不曾如此尖锐，如此愤恨……

    我闭上眼睛，胸口剧烈起伏，大狐狸把我紧紧搂在怀里，双臂好像铁铸一样，箍在我的肋骨上，隐隐的发疼。其实我没什么的，只是这样被他一搂，反而觉得鼻子发酸眼眶发烫，觉得，觉得委屈……不知道为谁……

    我窝在大狐狸怀里，悄悄的，好像自言自语一样“几百年了，就为了一个白痴到极点的预言，仗也打了，人也死了，如今好容易安定了，又把陈年往事翻出来抖一抖。乱一乱，值得么？”其实我没想问他，我知道问了他们也答不出来，就像我起先存在的那个空间，和那个孤悬海外的弹丸之地，有一种东西，叫世仇！说不清道不明，却永远存在在骨血里。

    我甩甩头，懒懒的贴着大狐狸“我累了，想去睡了。”伸手把小哈的猪耳朵还给他，轻轻地挠挠他的耳朵。

    “恩，”大狐狸使劲抱了我一下，微微一笑“让黑豹陪你一起，我再处理点事情，还得给你骗几个能干的学徒回来。”

    “恩，要会烧火的，会切菜的，最好是烧火棍成精的，又能控火，力气又大！”我被递到黑黑怀里，还不忘扭头继续朝大狐狸罗嗦。

    黑黑无奈摇头，“什么又会玩火力气又大，你都是从那听来的？”

    我懒懒看看黑黑，你就吃了没文化的亏了！当然有出处，杨门女将杨排风，烧火丫头手持烧火棍，一人能退辽国十万敌军。有了那样能干的，还用我发愁伙食问题么？只是，说了你也不懂，懒得和你讲！

    我在黑黑怀里蹭来蹭去，蹭出一个睡觉的好位置，懒得抬头，懒得说话。

    小哈跳起来快步跟上，没理那块香嫩多汁的猪耳朵，低头叼起月牙一样的哈密瓜，和我们一起消失在阴影里……

【卷一】奥林的宝藏 第22章 呼唤我的名字

    清晨的阳光从枝叶间斜斜的照进小屋，我迷糊的睁眼，黑黑安静的睡颜就在我脸侧，近的我只要微微转头，唇便会贴上他的。不是他痊愈到已经可以奢侈的贪睡了，而是昨夜闹的厉害，一晚上狂欢似的纠缠不休。不久前，他才刚刚睡下，而我却因为生物钟的关系，不得不在这里困倦的睁眼。两具温热的身体紧紧地黏在一起，我的腿和他的腿交错在一起，麻花一样的缠绕着，上身被他紧紧圈在怀里，不能稍动，也不忍稍动。轻轻地深吸一口气，放松，放松，……死豹子缠着也就罢了，那里，那里，居然还留在我体内！

    转转眼珠，惊讶的看见头顶上方隐约荡漾着莹蓝色的气流，突然想起这里不是森林中心的起居小屋，昨夜里黑黑神神秘秘的带我来到这里，一座树屋，据说是战争时期隐蔽的警戒哨岗，后来被黑黑改做了修炼的场所。就像大狐狸那个浴池里全水的结界一样，这里是风，狂暴的，安静的，温柔的，缠mian的，无所不在，又无拘无束的风。悄悄按按身下看不见的“床”，软软的，又有弹性，就像那时在IKEA看中了好久，却始终没舍得买的优质床垫。眨眨眼，脸红一下，还好不是床垫，不然，像昨天那样折腾，现在身下早该是另外一种黏黏腻腻的感觉了。如今这张却通风透气，清风习习，貌似还附带自动控温机制，所以两个这样粘在一起也没有觉得热。好东西呀好东西！

    看看眼前熟睡的男人，琢磨着要不要讨些福利，让金主大人在我房里也弄上这么一张。脑海里却不禁又浮现出，昨天夜里看见的那抹黑色身影……

    月光下，树屋前，当我正站在那里暗笑黑黑童趣。却不禁看到了从树后走出的，几乎与夜色融为一体的暗影。肌理分明，线条流畅，银色的月光流淌，每一步的肌肉起伏间都会冲破一层银色波浪，一地碎玉，神秘而优雅的丛林猎手缓步而行……

    黑黑！我张大眼睛，狠狠的呆在那里！不是恐惧，是赞叹！我知道，那是黑黑！那只告诉我他是妖，却不愿变身给我看的黑豹，那个温柔的，明朗的男人，如今一身高傲，流畅的线条中充满爆炸力量的野兽。

    莹蓝色的微风从头顶的树屋中轻轻飘下，黑豹踏着虚空，走近我，几乎与我平视，熟悉的声音响起，带着些微的戏谑“满意你所看到的吗？”

    我皱皱鼻子，一声赞叹，看着黑黑那略微扬起的下巴，猛的扑过去，一个180度的反转，把悬在空中的臭屁黑豹仰面朝天按在地上：“好可爱的大猫咪！！！”

    黑黑被我压的肚皮朝天，四仰八叉的躺了个“大”字，按在我肩头上的梅花形肉垫中，锋利的爪子伸了又缩，缩了又伸，窘得不知如何是好。

    我趁机一屁股坐在他肚皮上，低下头，用鼻子顶着他冰凉湿漉的鼻尖，看着他闪着幽光的眼睛“怪不得你当初不肯变给我看！”

    我抱着林中猛兽在的月光下草地上，翻来翻去，滚来滚去，挠挠他毛茸茸的三角耳朵，间或抱过他脑袋，在脑顶上狠狠亲一口，嘿嘿，哈哈，好可爱呦！

    黑黑被我抱在怀里，支愣着爪子，不能伤我又挣扎不出，终于忍不住嘶吼一声，翻身把我压在下边，靛蓝色的长发下垂，神色懊恼，脸色略微有些绯红……

    啊，黑色毛绒抱枕不见了……

    身上的衣服迅速破碎，成条，然后飞走……好吧，因为他刚变回来，是没穿衣服的，大概是觉得两人需要“坦诚相见”，所以觉得把我也剥的赤条条才算公平。……只是急切间有些气急败坏的感觉。

    嘿嘿，呵呵，哈哈，我怕痒的四处闪躲，逃不出上方的人肉牢笼，于是只好扭来扭去，躲着他报复似的蜻蜓点水似的浅啄。我笑得浑身痉挛，弓着腰，攀着他的肩膀，躲不开抗不过，于是只好捉住他作恶的唇，连忙堵上去。双臂牢牢圈住他的脖颈，不给他躲闪的机会，黏在唇上，长长一记深吻。

    我努力喘息，黑黑已经开始四处点火，急切，而且粗鲁，带点恶狠狠地意味。

    我从略微停顿的间隙中挣扎出声音“很美，”黑黑一顿，我一只手轻轻抚着他的肩背，“刚才，很美，……优雅，高贵，而且危险。”

    “你刚才说的是可爱！”黑黑抬头看我一眼，危险的眼神在深蓝色的瞳孔中一闪而过，低下头，唇贴上我腰侧，下一刻，张口咬下！

    “咝……哈……”我身子一僵，一瞬间又痒又麻，还有一股热流从小腹窜起，我忙着呼吸，也忙着挣扎“谁让你那么刻意，那么刻意地……”

    没让我说完，柔软的舌头粗暴的顶进小腹中央的小坑里，“别……啊！求你，”我赶紧求饶，“这里，很美，很漂亮……我从来没，从来没有人……”我抬起胳膊，遮起发烫的脸，闭着眼睛自欺欺人，“没有人为我做过这些，很……”我几乎窘得说不下去，可是感觉黑黑停在那里，保持着刚才的姿势，像是威胁，又像是等待。于是我只好鼓足勇气，头一偏，牙一咬，飞快的说“……浪漫，我很喜欢……”

    预想中的嘲笑没有出现，我悄悄放下手臂，黑黑安静冷酷的看着我，“晚了……”

    “啊？”

    “刚说过我可爱，现在再说什么讨饶都晚了！”幽蓝色的眼睛一眨不眨，只是突然闪过一丝欣喜，酷酷的嘴角向上勾起，身子猛地压下来，不过，动作却到底缓了下来，我闭上眼睛，随着他动作，任由自己慢慢热起来……

    “醒了？”耳边响起一个慵懒的声音。

    放屁！！！扔给始作俑者一个卫生球，“我还没睡呢！”

    动动有些僵硬的身体，不料蛰伏里面的凶器骤的一下变大，我呻吟一声，又气又急，“你给我出来！”

    黑黑略微转动腰胯，邪邪地问我：“你确定我现在出来你不会更难受？”

    “你给我适可而止！恩……”我恨声威胁，只是一声喘息打碎了我酝酿许久的威势。

    “别气，我给你揉揉……”

    “你那是揉哪呢？！”

    “不喜欢吗？”

    “别闹了，我没有力气……”我四肢酸软，肌肉叫嚣的厉害，连挪动一下都是一阵酸麻，再被他这样一刺激，眼睛立刻湿了，声音都哑了。

    按照以往的经验，哪次不是他把我弄哭才罢手，我也没指望随便说说就能阻止这只发qing期的野兽。正准备闭上眼“熬刑”，黑黑却出乎意料的停了下来，双臂伸入我和空气床之间，胸膛贴着胸膛，腿贴着腿，私密的部位紧密相连，他的头埋在我肩头，温柔有力的拥抱，让我一瞬间有种被视为珍宝的错觉……

    “给我一个名字吧，你起的，属于我的名字。”

    “啊？”我瞬间一片空白，死豹子怎么了？昨天晚上就不对劲，又是月夜，又是变身，如今一大早又跑来要名字。几百年了被黑豹黑豹的叫，不是也没人把他弄混么？况且他现在的身份，又有几个敢直呼其名的？

    “小琰……”

    莫名的，有些心疼，又有一丝悸动，鬼使神差的张口说出两个字：“冶封。”

    “冶者，炉铸也；封者，风也，夸你的控风的能力一流。《荀子。非相》又说：美丽姚冶，于是也有艳丽高贵之意。帝王筑坛封禅，祭天为“封”，祭地为“禅”所以，叫冶封，可以么？。”

    黑黑深蓝色的眼睛华彩逼人，定定地看着我好久，嘴里不断地小声嘀咕；“冶封，冶封，冶封……”

    我抬起酸疼的手臂努力的回抱他，黑黑渐渐放松了紧绷的肌肉，埋头在我肩上，热热的呼吸喷在我耳边。

    一时间，气氛甜蜜而安逸，只有莹蓝的气流四处游弋，透过阳光，挑动发丝，我嘴角也不禁向上挑起一个微笑，低头在黑黑肩上亲昵的蹭蹭。

    身下的物件突然又涨大一圈，我一声惊呼！

    “这可是你先动的……”黑黑撑起身子，得意的看着我。

    “你趁人之危！”

    “我可是一直老老实实一动不动，是你先挑逗我的。”

    “我，我只是蹭两下而已，哪里挑逗你了！你给我出去，你个一天到晚没完没了发qing的野兽！”我郁闷之极，怎么会有这样的人！

    “再一次吧，一次就好，”身上的人死皮赖脸。

    你昨晚上说了几遍最后一次，早没信誉了你！我继续怒视。

    “我想听你唤我的名字，”无赖不退反进，猛然一动，惹得我一声呻吟，“我想你在这时候唤我的名字，这时候，只属于我的，你起的，名字。”

    无赖贴在我耳边，永蛊惑的声音催眠我，我大怒，“冶封就是野蛮的疯子！！！”挑衅的看他“……还要我继续叫吗？”

    结实的胸膛微微震动，耳边传来低沉的大笑，“随你怎么想，只要是叫我就好。”无赖说的云淡风轻，身下的进攻却丝毫不停。

    我自然抵死不从，于是进攻从直线变为迂回，唇齿双手也在我身上展开游击，慢慢向下，大有农村包围城市之势……

    我抵挡不过，只好开口……“野！疯！”我叫的咬牙切齿。

    “哈！”攻势骤乎激烈。

    “小琰，叫我。”

    “野疯！……冶封！……冶封……”

    “封……”

【卷一】奥林的宝藏 第23章 奥林的宝藏

    我又在晒太阳，趴在地上抱着小哈晒太阳。

    其实我有在怀疑自己是不是把原名黑黑，现名冶封的家伙饿着了――如果说不饿的话，为什么一陪他过夜他就要嘿咻嘿咻的闹上一夜？要说饿的话，我都每隔一天陪大狐狸一次罢了，至于吗……哎……

    呼，还好是一人一天……

    阳光很好，树荫下很凉快，被阳光晒到的腰部很舒服，于是，我有些困了……

    于是，当大狐狸和黑黑下班回来时，看到的就是我搂着小哈睡在草地上的安然画面。

    太阳已经有些西斜了，树影移动，光照在我半边脸上，眼前红通通的一片，难过的皱皱眉，立刻，一片阴影飘过，挡住了恼人的光亮，附带一股清新的冷香……

    “小琰给了你名字？”

    “怎么？嫉妒吗？谁叫你抢先一天抱了小琰，这次说什么我也要快你一步！”

    “你难道不知道名字对你我来说意味着什么？！再说，只是抱着睡了一晚而已，你不是都做到最后了么？”

    “那又怎样？！别跟我说你不想要……”

    “……他，主动的？”

    “不是，我拐来的，在床上……嘿嘿”

    “哼！”

    “不然你试试？就这样，什么也不做就让小东西给你起个名字看看？”

    “……”

    “不过话说回来，他几乎是一瞬间就说出来了，嘿，冶封，炉铸之风，妖冶高贵，祭祀之天。喂，他可是很用心呢！嘿嘿”

    “哼，我看是野蛮疯子吧！”

    “大狐狸，你这可是赤裸裸的嫉妒！你的冷漠呢？气度呢？嘿嘿！哈哈！”

    “……今天小琰陪我，晚上的事情就交给你了。至于明天，小琰说要做些新鲜东西，要我陪他四处看看，公务也交给你了。哦，可能会比较忙，最近一些不太要紧的事务记录我都放在卷柜第三层了，只是刚好都是要明天答复的……既然，你连名字都有了，那就请你能者多劳吧！”

    “凭什么？我可不干！死狐狸，你这是赤裸裸的报复！”

    “……哦，后天亚尔塔会有大型的拍卖会，这月轮我外出，若是小琰想去看的话……”

    “停！我做，我做，做还不行么！”

    “我的亲大人们，求你们换个地方讨论公事行吗？！让小的睡个安稳觉，小的一定烧香磕头感谢你八辈祖宗~”我翻身滚进冷香的怀里，把脑袋使劲一拧，抓过倒霉抱枕的衣服把耳朵狠狠捂住……我上辈子得罪谁了，再吵我，再吵我，再吵我我哭给你们看！

    “小琰宝贝，大狐狸他剥削我，压迫我，威胁我……”

    “啪！”一掌消音，还剥削呢，压迫呢，你刚学会这两个词几天，哼，罪魁祸首！“大狐狸，我这个礼拜都跟你睡！”

    “别！别！我这就消失，立刻消失，你们慢慢睡，慢慢睡！”

    “呜……”闹都闹醒了，这样谁还睡的着……

    “大狐狸，昨天开始黑黑就不对劲吧？”我看着那个一步三摇，懒懒散散不情愿的背影，眯着眼睛问大狐狸。

    “小琰，昨天……关于菲林……”大狐狸怎么也吞吞吐吐的？

    “哦，昨天的事对不起，我会去像圣阶法师道歉的。可能是最近累了，情绪有些失控。不管怎样，对于长者，那样的态度是不对的，而且，人家也没想把我怎么样，只是看看而已。人长脸不就是给人看的么，嘿嘿！”我摆摆手，还以为出什么事了呢，只是“黑黑是在担心我？所以昨天晚上才变回原身给我看？”

    “黑豹他，唔，变回原身给你看？”

    “恩啊”

    “噗，哈哈，哈哈……为了哄你高兴，他居然……哈哈”

    我傻傻仰着头，看着坐在地上，把头埋在臂弯里闷笑的大狐狸，从这个角度，刚好可以看到上翘的嘴角，微张的唇，弯弯的眼睛像月牙一样眯着，因为笑声而不断震动的胸膛……

    “好美……咝”我赶紧一吸，晚了，一大滴口水落在大狐狸的衣服上，迅速荫成一个深红色的圆点……我伸出的爪子尴尬的停在半空中……我是鸵鸟，看不到我，看不到我……

    一只漂亮的大手出现在我眼皮底下，食指微伸，在我的嘴角边轻轻一刮……

    我的一世英明……上次流鼻血，这次流口水，我感觉……就差明目张胆的扑上去狂吼：大狐狸，我YY你好久了……

    纤长的手指向下移，然后抬起我的下巴，我看到了一双因为刚刚笑过而变得水汪汪的大眼睛，还有微微泛红的双颊，吸溜……好吧，我还是闭紧嘴巴比较安全！

    “小琰……”

    “恩？”

    “你给那只豹子起了名字……冶封，对吗？”

    “恩，挺合适的吧，野蛮的疯子。”

    “呵呵，果然呢！……很合适。”

    “大狐狸，你怎么了？”大狐狸不笑了，很认真，很严肃的看着我。

    “小琰，你……也给我取一个……可以吗？”

    “啊？”

    “给我取个名字吧！”

    “啊……那个，大狐狸，你自己取不就可以吗？你起得名字都很好听，也很合适啊，就像云雅，小桃华，小景严他们……”

    “那只该死的豹子有了，你不是也该给我一个吗？小琰，你不能偏心啊……”

    脖颈后面出来一阵阴风，这分明就是威胁啊，威胁啊！我打个冷战立刻坐正！“啊，那个，潋滟怎么样？……嘿嘿，不好哈，太女性化了哈。那，明月？不好，那我岂不是要叫臭水沟？呃，要不清华？呵呵，太土了哈……嘿嘿，哈哈……”看着大狐狸逐渐阴沉的俊脸，我死的心都有了，我扁扁嘴，呜……谁借我哭一个吧……

    “哎……”大狐狸突然轻轻叹了口气，“果然被他说中了……”

    “啊？”什么情况？

    “小琰？”我警觉，下身盘膝不动，腰部以上向后倾斜360度……好吧，30度，我差点一个后仰翻过去……还是大狐狸眼疾手快一把拉回我，这下完美了，一点距离也没了，我哀悼……

    大狐狸倾身过来，揽着我的腰，贴着我的耳朵，浅浅的呼吸喷在我的耳垂上“我会抱你，……等你想好我的名字，我抱你，好不好？”

    “噗！”一阵白烟升起，别怀疑，我肯定我现在已经熟了，从头到脚，从里到外，套用一句白痴广告词就是“哥们，咋让人给煮啦！”

    谁！谁教的？！谁把我们家冰清玉洁的大狐狸教的这样……这样……哎，反正你们明白就好啦！我被雷的眼前通红，金星直冒，好吧，你说是羞的，我也认了！

    “那个……你说真的？”好吧好吧，伸头是一刀，缩头也是一刀。小爷我今天就认了！怎么着吧！？我色了！怎么着吧！？

    “呵呵，”大狐狸看着我从头红到脚却梗着脖子死硬，不禁乐道：“真的。”

    然后我就看见大狐狸的脸上也慢慢开始烧上来……

    我躲进大狐狸怀里，开心的贼笑，嘿嘿，原来，一样的啊……

    小哈闭着眼翻个身，躺在树荫下面继续睡……我分明就看见那两只小三角耳朵不消停的转来转去，一个爆栗弹过去，装！我让你装！

    我戳着面前盘里的西湖醋鱼，竖着筷子，使劲戳，戳戳戳，我再戳……

    谁能告诉我为什么那个菲林老不死的，呃，老人家，为什么他也会在饭桌上？林奇来了也就罢了，那老头子，谁请的他？！道了欠也不代表愿意和你坐在一个桌上吃饭你懂不懂？懂不懂？

    老头子坐在那里神色自若，就像根本感觉不到我的杀人光波一样。倒是林奇坐在那里，一张脸窘得通红，看着桌上不断增加的棕色糖醋小水点，终于忍不住，伸出手，凌空一抹……

    “咦？”我瞪着恢复整洁的餐桌，“漂亮啊！没看出来啊！林奇你怎么办到的？”

    “简单的清洁术而已。”林奇很谦虚的下巴微仰……

    KAO，明明就是很骄傲的样子嘛！偏不理你！

    “大狐狸，你会不会？会不会？”

    大狐狸微笑摇头，黑黑瞅瞅我，“这可不是‘简单’的清洁术，”他还故意在简单两个字上加了重音，“基础的清洁术谁都会用，只是换了我们来用的话，这一桌的饭菜只怕都会消失不见。”

    “我们的特长在战斗方面，手段难免有些爆烈。如此细致的只除去盘边的污渍，除了林奇，林子里面大概只有少数的控法精细的妖才做得到。”大狐狸向我解释，“如果你喜欢，有空我们去拜访几位，桑叶林里的那位应该就可以做得到的。”

    “只怕最近魅影之森不会那么有空了，”没等我开口，一旁不受欢迎的老头抢先插话。

    我回过头，刚想反击，结果看到他胡子下面貌似严肃的神情，不禁皱皱眉头，怎么了？

    “出什么事了？”冶疯子最沉不住气了。

    “我来的时候沿路听到不少消息，大陆上正流传着各式传闻，无一不是关于魅影森林――吟游诗人四处传唱，大陆中心的中心，魅影森林中的奥林山脉，出现了来自异世的宝藏……”

    大狐狸放下了筷子，冶疯子吃饭的速度也明显慢了下来，只有林奇傻乎乎的惊叹“耶？真的吗？老师？我么也去找找看怎么样？异界的宝藏啊！”

    我想，有什么终究要发生了……

    “是皇室故意放出的消息吧？”大狐狸面色凝重。

    “是的，今天上午刚刚确定的，宝藏的消息，最早是从各国首都流传开来的，几乎是同一时间。如今已经传到暮色，亚尔塔这样的边境小镇了。冒险者……近期，只怕是有大批的冒险者会蜂拥进魅影森林……而妖族刚刚百年的平静日子……”

    “啪”的一声脆响，在沉闷的房间里好像一声炸雷，我浑身一震……抬头看向黑黑，青筋暴起的右手上，两根竹筷已断成四节……

    套句恶俗的台词：要变天了……

    （笋子很困，喝了杯咖啡，然而更困了，不但困，而且头疼……这章码的不顺，亲亲们先看，没事了我再翻回头来修，表打~亲个，晚安……）

【卷一】奥林的宝藏 第24章 人为财死

    不得不说，沉郁的气氛是不利于消化的，我迅速打扫战场，挪走碗筷，擦净桌子。抬头看看林奇，人家已经帮忙收拾盘子了，我也就没再好意思让他念个清洁咒什么的。哎，自己动手，丰衣足食~

    奉上茶碗，窝在椅子上听大狐狸他们讨论战略战术……啊……我打个哈气，听不懂，好困啊。

    大狐狸回过头来说让我自己去休息就好了，我点点头，真是善解人意啊……刚要走，忽然看见圣阶老大人不善的眼神，于是停下脚，想了想，走到老头子面前：“小子有一事想向圣阶法师大人求教……”

    “何事？”老头子口气也不善。

    “可否请教‘奥林的宝藏’这五字的写法？”哎，谁叫咱有求于人呢，假装感觉不到，双手递上纸笔。

    这下不光老头子盯着我了，连大狐狸和冶封的注意力都被吸引过来了。这里的语言我能听会说，实际上也看得懂写得出来――只是写的不大有卖相罢了。这些老头子不懂，他们两个还是知道的。

    只是知道是一回事，说不说是另外一回事，毕竟他们两个还是向着我的，嘿嘿，哈哈。

    圣阶大人没问为什么，大概是怕打击我作为文盲还谦虚好学的积极性，最终是提起笔，在纸上写下一大串字符。呦，还是古花体！高雅大方的古花体！不像现代花体追求花哨，绕来绕去能把人眼睛绕花；也不是简体，那是贫民惯用的，不上档次。我拿好字条，这正是我想要的，满意一笑。“多谢圣阶大人！”

    “哦，对了，大狐狸，冶封，我想在魅影森林开个店，”我看着他们，目光诚恳，“早就想跟你们说了，一直没找到机会。”

    “你认为现在提出这种要求是个很好的时机？”圣阶法师满脸阴郁。

    “小琰，你怎么现在还在想这种事？妖族现在可是出现危机了啊，大危机啊！”林奇一头雾水。

    我不理这两个“外人”，真是的，又没有问你们意见！

    “你想开就开嘛，大家确实很喜欢你做的食物，开个店他们会很高兴的。”大疯子虽然也有些迷惑，不过还是投了赞成票，“不过最近可能会比较忙，可能帮不到你，你自己能行吗？”

    “恩，应该没问题的！”我冲善良的冶封同学龇了龇牙，八颗，标准笑容。

    就剩大狐狸了，我期待的看着他，大狐狸看着我不说话，我着急，正准备使出小哈讨食的无敌眼神，没想到他就忽然笑了，“开吧，我帮你。备战的事情交给冶疯子，我帮你开店！”

    “……”不会吧？！

    趁着圣阶白胡子石化的机会，我赶紧溜出饭堂，林奇愣了一下，跳起来屁颠屁颠的跟了上来。我瞅一眼屋里，话说大狐狸还真有魄力啊，这样就决定帮我开店，备战的事情完全扔给冶封――那可是要人命的严重啊……

    我瞥一眼偷偷摸摸的林奇“你小子跟出来干嘛？”

    “废话，没看老师他被你气的胡子都翘起来了？我留在那里不是找倒霉么！”

    “切，又不关他什么事……”

    “哎，我说你啊，”林奇用胳膊肘拐拐我，“妖族为了你可都开始备战了啊，你怎么还能这样若无其事？还要开什么店……这里的人都对你那么好，你不是也很喜欢他们的么？怎么……怎么……哎，你脑子里到底怎么想的啊？”

    “人为财死，鸟为食亡，我开店赚钱有什么不对？那些冲着什么宝藏来的冒险者不也是为了钱么？”我贼笑着看着林奇，“说起来刚刚法师先生不也对宝藏有兴趣来着？”

    “我那是，我那是说着玩的……”林奇窘得满脸通红，狠狠瞪我一眼，“你别岔开话题！你知道我不是那个意思，我是问你，问你……这里可能就要为你死人了，你怎么可以还这么冷漠？！”

    “哦，我以为你不打算说出这个词了呢。”我看看义愤填膺的年轻法师，耸耸肩，“你觉得我应该做什么？我一没有灵力，二不会魔法，没经历过战争，没当过管理者。这时候我能做什么？留在屋里出主意？那是添乱！奔出森林杀敌？哈！这魅影森林里随便挖棵草都比我有用好不好？！”

    “你这根本就是借口……”小法师不依不饶，我头大如斗，赶紧扯住他的衣领，快走几步，“好好好，我去帮忙我去帮忙，我开店做饭当火头军保证大军后勤安全还不成吗？！你现在要做的不是跟在我后边指责我的态度问题，而是应该赶紧帮我选址盖楼，拟菜单酿酒水，对了，还得招聘员工……别抱怨了，要忙的事多着呢！”

    ……

    “小哈呀，来来来……”我笑的像极了一匹大尾巴狼，手拎一串熏肉，恶毒的引诱着名叫小哈的小白兔。

    小哈警惕的看着我，再看看熏肉，百般挣扎……最终抵制不住诱惑，一步一停蹭到我跟前，啊呜一口咬下熏肉。说是迟那是快，我一个人肉炮弹“嘭”地压住笨狗，小哈闷哼一声，眼泪汪汪，到嘴的肉肉掉在了地上……

    “小哈乖，不哭哦，一会给你做好吃的，做你没吃过的梅菜扣肉。”我抖着手里一撮狗毛，再看看小哈秃秃的尾巴，心虚的笑笑，赶紧许下承诺，安抚一下抱着尾巴猛舔的笨狗狗。“咱家店有了招牌，你是最大的功臣。”

    没办法，谁叫我找不到黄鼠狼，只好拿自家狗狗开刀，不就是狼毫嘛，我家小哈的狗豪质量只好不差。挥挥手上的自制毛笔，端过一碟子千叶花汁，洋洋洒洒写了五个大字，招牌嘛，怎么也得用汉语不是，――当然，下面有一行大路通用语的译文。这可不是我恋旧，这叫品牌的意识！――用他们不认识的文字，我看他们怎么盗版！嘿嘿~

    我带着写好的招牌底板回去找大狐狸，林奇依旧跟在我身后，不同的是我们后边多出了五块长方形的大木板，正被林奇用法术拖着走……

    我把底板丢给木工冶封，没办法，谁让他风刃用的不是一般的好，刻出来的东西力道十足又刚劲潇洒，就连我略显秀气的笔体，都能让他刻出几分狂放不羁来。啧啧，不认识的字也能刻得这么漂亮……

    大狐狸在餐桌上抹了两把，一副森林全景图就展现在我眼前，清晰，可变焦，最牛X的是，这地图还是3D的……

    我伸手巴拉着地图一阵乱刨……没看懂！我连东西南北都分不出来，只知道中间一条像蚯蚓一样高高隆起的地方应该就是传说中的奥林山脉了。

    我沮丧，只好求助大狐狸：“我初步设想先开五个，总店就把原来的大厨房改一下就好了，分店的话，东西南北各一个，你看选在那里比较好啊？”

    大狐狸想了想，用手指在地图上点了四下，“就这几个吧，东边和北边的你应该认识，就在去亚尔塔和暮色的路上，西边和南边也都是出入森林的必经之地，附近也有不少妖族的聚居地。”说完，回过头看看勤奋工作的冶封同学，“所有的店，都用一个名字？”

    “是啊，在叫做标准化经营，等慢慢成了规模，我也好出售特许经营权……”我得意洋洋晃着脑袋，大狐狸温柔微笑，小法师一脸迷茫，冶疯子……他压根就没听见我们在说什么……

    不一会，冶封同学拍拍手，一股劲风刮过，裹着木屑“咻”的一声刮出窗外，呃，我貌似听到了某种被呛到咳嗽的声音……

    抱过木板，我和林奇分工合作，拿着两盆千叶花汁一顿狂图，汉语涂成金色，翻译弄成紫色，右边角落两个小字涂成红色，恩，不错，再来两笔就是一京剧脸谱了……

    五块招牌，一模一样的镏金大字，只有右边两个红色小字不同，分别是“东镇”“西安”“南定”“北拱”代表东南西北四分店，不用怀疑，这是懒惰的某琰抄袭自某中华古建筑四座城门上的遗迹。至于最后一块，当然写的是“魅影”总店了，嘿嘿……

    正琢磨着要不要让冶封大人再刻几幅“财源广进，恭喜发财”之类的对联挂起来，门口忽然传来一阵脚步声，我回头一看，我们的圣阶大人正站在门口，满头木屑，怒气冲冲，却在进门的一霎那，怒气顿消，一脸震惊。指着我怀里的招牌，嘴唇蠕动，神色复杂，呐呐的说不出话来……

    我低头看看，没什么不对啊，黑底横匾，镏金的汉字，紫色的大陆通用语，红色的简体小字……

    哦，对了，那一行紫色通用语正是古花体，圣阶大人半小时前写给我的古花体，如今被我刻在了招牌上充作店名……

    那一串高雅大方的字符，翻译成汉语就是五个镏金的大字：

    “奥林的宝藏”！

    （笋子发现金主上了新人潜力榜了，而且是第25名，嘿嘿，高兴的闹不住了……

    笋子想再求些推荐、收藏，冲进了前20笋子就爆发个6000的，嘿嘿，要是从进了前15……算了，笋子觉得不大现实，哈哈，嘿嘿。开心爬走睡觉去鸟~~）

【卷一】奥林的宝藏 第25章 一技之长

    我缩缩脖子，蹑手蹑脚的挪到大狐狸身后。那个圣阶大人不会一气之下丢个什么清洁咒之类的过来直接把我净化了吧？毕竟人家是圣阶啊，比高阶还牛的圣阶啊！

    好在圣阶大人眼神古怪的看了我好久，最终是没说什么。

    我悄悄的把招牌塞进冶封怀里，果然，圣阶大人的视线跟着招牌一起转移，呼……我长出一口气，鬼祟的拉走大狐狸，“走吧，牌子弄好了，还得盖房子去呢，有没有现成的啊？直接改改就能用的？”

    “这个你不用操心，还记得祈福那天小桃华他们住的小屋吗？不用顿饭工夫就能起来一间，要是找几个专门研究这个的树妖，别说一间，就是一百间，一晚上也给你弄出来了。”

    我“……”这就叫震撼啊，效率啊，想向“当年”那些盖到一半就搁置了的“烂尾楼”，再感慨一下我们伟大领导的先知灼见，果然“科技是第一生产力”啊！

    “除了这个，还有什么别的？你的人手也不够了吧？”

    “恩，上次找的那些个的确是少了些，”况且除了云雅，其他的差不多还都是兼职，这要是几家分店同时一开，还不得狠遭投诉啊……“大狐狸帮我写个招聘启事吧，厨师，小工，跑堂，门迎，收银，一个都不能少，最重要的是要有一技之长的，有自保能力的。”

    “哦？”大狐狸看看我，等我继续往下编。

    “你想啊，”我掰着指头算给他，“冒险者耶，大都和那天在街上横冲直撞的那伙人一样的吧，本来就是些一言不合就能打起来的主。再加上你们两边又是世仇，开店又不兴挑客人的。万一哪天出了事火并起来，不说把闹事的都打趴下吧，至少逃走总还是可以的。要是真伤到员工们可就得不偿失了。”

    “对了，”我突然想起来，“你们两个能不能在店里立块告示什么的，意思就是这店是你们罩着的之类。人类管不到，但至少妖族不能给我在店里闹事，打人类也不行。要打都出去打。至于人类那边，”我看看四周，小声说“我可是骗了圣阶大人的亲笔书法耶，圣阶在大陆上很有号召力了吧？要是能认出来招牌是他老人家的笔迹，那就应该不敢再闹事了吧？”

    大狐狸好笑的看着我，“原来你打的是这主意啊！”

    “唔，安全第一嘛！”我脸红。

    “不用担心，告示什么的就不用了，光是冶疯子刻的牌子，那灵力波动，瞎妖都看得出来，你若不放心，我再下道命令，只要是店子周围，百米之内不得动手。至于菲林那边，你不用那么怕他的，这一次，只怕他是心甘情愿被你算计的。”

    “耶？为什么？他可是人类啊，理应是敌对阵营吧，骗了他的真迹帮我震慑人类，他怎么会心甘情愿？况且他还琢磨着杀我呢！”

    “原来是怨气还没消呢，”大狐狸戏谑的看着我，“再说你不也是人类吗？他跟你可是同一阵营哦。”

    “切！你见过黑发黑眼的人类？！”

    “小琰……”

    “好啦，快帮我写招聘启事，还有房子，可要按我的想法来盖，另外还得去四出琢磨些个小东西，放在店里卖卖，恩恩，都打上‘魅影留念’的标记……”

    我絮絮叨叨，边走边说，一副没头没脑的苍蝇样，四处乱撞，大狐狸一把抱住我，推门走入一间卧室……

    “啊，什么时候走到这里来的？！”

    “好啦，有什么事明天再忙，现在乖乖陪我洗澡睡觉，”大狐狸咻的一声拉开我腰带，扯下我裤子，把我往浴池里一丢――看见了吧，这就是衣服少的下场！――然后自己也滑下来，抱住我亲了亲“你可是睡了一下午，也不管别人困不困。”大狐狸哀怨的看我一眼，“月亮都快下山了！”

    ……

    一夜无话！

    不是真的无话，是大狐狸不许我说……每次都是摸摸抱抱亲亲，就是不做到最后一步，我怨念！大狐狸是睡的很好啦，难为我一晚上动也不敢动，还没处灭火……这年头，给人打工容易么！

    他倒是说了只要我给他起好名字，就，就那个啥，嘿嘿。可是最大的问题是，那可是大狐狸也，哪有那么好忽悠的！又要有气势又要好听的名字，一时半会哪里想得到嘛……

    神啊，你掉个名字砸死我吧……

    好吧，我决定了，在想出名字之前，都跟小哈睡！

    至于冶封，我！才！不！要！跟！他！睡！

    “醒了吗？小懒猪……”

    “醒了……”我捂着眼睛挡着亮，赖在床上不理那只神清气爽的大狐狸！

    “外面可是已经排好队了，就等着你这位‘面试官’了。”

    “啊！”我一个鲤鱼打挺蹦下地来，看着微笑的大狐狸。他一定修过心理学，搞不好还拿过证，要不然怎么每次都恰好戳中我要害！

    我火烧火燎的刷牙洗脸吃早点，面试啊，这可是面试啊，我当考官“面”别人啊。想当年揣着简历四处碰壁那会，最大的YY就是有一天当上高管，面试别人！哇咔咔，怎一个爽字了得！

    我坐在桌子后面，看看面前一串见不到尾的长龙，再看看坐在旁边吃葡萄的大狐狸，我欲哭无泪啊。

    “快挑吧，这还是我一早就按你说的法子筛选过‘简历’了呢，谁让你最近名声远扬，一听说有机会学你那几样饭菜，连一向清心寡欲的岩石妖们都派了代表来应聘了。”大狐狸一脸无辜，指着一打棕色的简历对我说。

    “……岩石啊，岩石精啊，……有孙悟空没？贾宝玉呢？嘿嘿”我猥琐一笑，随后被一桌子五颜六色的简历表打击的长叹一声“哎，领导不好当啊！”

    还好已经大部分都已经搞定了，那一打岩石被我录取了，分去各处当保安了；剩下的一只美女兔，两只小松鼠，两头雕两头隼，一头熊，三面镜子，一条响尾蛇，两只黑寡妇，两只大蜈蚣――他们四个管端盘子，手脚利索着呢。哦，还有那只千年的乌龟老爹托了冶封走了个后门，送来一只海马，两只章鱼。

    恩，差不多了，再招几个就暂时够用了，五个店，一边七八个人，再把现在大厨房里的云雅，桃华，景严，刺猬他们，哦，对了还有那把名剑，把他们先派出去驻店指导，我这边再自己训练出几个全能的来，过一阵子再把他们换回来就好了。

    “恩，您的本体是鳄鱼？有什么特长？什么技能可以自保？”我看着面前的大嘴壮汉。

    “我们鳄鱼可是强力的战斗种族，自保就不用说了，拉出去杀人都是一把好手！”大嘴壮汉满面春风，一脸得意。

    “呃，好吧，那你有什么特长？手艺方面的。”我暗暗咋舌，这家伙该不会有暴力倾向吧？

    “我能剁骨头，大人您做高汤烧排骨一定用得到！”

    “不错啊，表演一下怎么样？”牛啊，连高汤排骨都知道了，来之前花了不少工夫啊！

    “没问题！”大嘴壮汉从身后摸出一根半米多长，手臂粗细的骨头棒子，“咔嚓”一口咬上去，骨头立刻断成三节，然后抬起头冲我嘿嘿一乐。

    我头上立刻暴起三根青筋！狠狠一拍桌子“out！”

    大狐狸原本是闲在一边看好戏的，现在却凑过来，指指被我轰走的大嘴兄弟，“怎么赶走了？不是不错嘛？”

    我狠狠瞪一眼大狐狸的狡诈笑容，“他一口咬下去，骨头断成三节，一手一节，外加嘴里一节。他嘴里的那节，给客人不好，他自己吃了我就赔了，”我凑近大狐狸，温柔的靠在他耳边，“要不，你吃掉？”

    大狐狸脸色瞬间苍白，单手捂嘴，“呕……”――别忘了他有严重的洁癖症！

    “哈哈！下一个！”这就叫做“你不仁，我不义！”对症下药，落井下石，哇咔咔！

    “您好。”

    哎呦，这声音真好听，顾不上和大狐狸打闹，我赶紧坐正，只见眼前这一位，身材高挑，眉眼修长，火焰一般的长发垂至腰间，要说用一个词形容，那就是秀气，一个秀气的……呃，男……妖！

    “呃，你好，”我定定神，“介绍一下你自己吧。”

    “哦，我是飞禽类，所以对坚果，种子之类比较敏感。而且，上次的晚宴结束以后，我回去尝试了一下您的花茶，我想，其中再加几种……”天籁啊，一个人的声音怎么会这么好听，好听到不分性别不分种族……

    “您有在听吗？”

    “啊，当然！谢谢你在花茶方面的建议，”人才啊，和这样的人共事那绝对是享受啊！“那么，您有什么能力可以保护自己吗？”

    “哦，我会唱歌……”秀气男妖一低头，脸有些红。

    “……”我狂汗一个，“这样吧，我想即使是这次不录取你，我也会去找你探讨这方面的改良方案的。你不用太过沮丧的。”

    秀气男的头更低了，大狐狸在旁边极没形象的笑的直抽抽，我不满的看过去，嘲笑别人是不对滴！

    “哈哈，小琰，哈哈，那个，你误会了，哈哈……”

    “你给我笑完再说！”

    “哈！恩恩，好了，不笑了，”大狐狸抬头看一眼秀气男，“荆棘鸟的歌声可是神赐天赋，就连我都难以抵挡，如果他愿意，灭族屠城也不是什么难事。”

    “啊。……啊？为什么？”

    “荆棘鸟的歌声被称为天籁，当歌声响起时，没有人可以再升起丝毫杀戮之心，就算是刀架在了脖子上也不会反抗。所以我说，如果他想杀人，只要唱着歌，随便拿着刀子轻轻一捅就可以了。”

    KAO，四面楚歌的升级版啊！

    “不会的，我……”秀气男急的想辩白什么，脸色挣得越发红了。

    “恩，荆棘鸟生性平和，以草籽果实为生，一声都不会伤害生命，所以，才能唱得出那么好听的歌吧。”大狐狸出声解释。

    “太好了！你被录用了！”我欢呼一声，枯燥的招聘终于可以结束了。啊，我突然想起什么，脸色一白，“等等，你说你是荆棘鸟？那个，你不会一辈子只能唱一次歌吧？还是把自己戳在什么荆棘上，唱完以后失血过多而死……”我抖啊抖，貌似曾经有本小说超流行了一阵，我还巴巴的跑去查了一下这种生物……

    “当然不会，您为什么会这样想？”荆棘鸟秀气的眉毛微微一皱。

    “呼，不会就好，我胡说的，你别忘心里去。”还好不一样，果然是异世界啊！

    翻翻手里的简历表，咧嘴一笑，32份，够用一阵子了……

【卷一】奥林的宝藏 第26章 土特产

    “左边左边，左边一点；好了好了，再往右一点点，停。对，就那里，再稍微往上一点点。好，好……就挂在那里就好，辛苦你了！”

    我揉揉酸痛的脖子，原来看人挂招牌都这么累啊！唉，不能说我娇贵啊，你连看五场试试看……

    人心不足蛇吞象啊，谁叫我财迷心窍，一口气连开了五家店，大狐狸又有本事左手拎着我，右手拎着牌匾“咻咻”瞬移，以至于我这名义上的老板可以在半个钟头之内接连目睹五次我那可爱员工们欢呼着挂上招牌，蒙上红布，等待正式开业剪彩的开心景象。

    如果说一次是狂喜，二次时兴奋，三次是微笑，四次是无奈，第五次，那绝绝对对就是杯具啊！要知道肌肉的疲劳是累计的，不像“周推”是会清零重算的……

    “大狐狸，你请好嘉宾了么？明天一早可就是开业庆典了啊？”

    “恩，请帖都已经发出去了，安心吧。只是，为什么要五家店要同时开呢？这样你就只能出席一场‘开幕式’了，不是吗？”

    “这种东西，玩一次就好了，我可不要连着五天都早起……你，我，冶封，一人一处，云雅，景严他们在一处，让圣阶师徒两个去一处。已经足够重量级了。开店赚钱是重点，搞那么多形式做什么，前期宣传已经够多了！”

    我窝在大狐狸怀里不想动，终于体会到什么是高空眩晕的“快感”以后，我发誓这辈子就算能“回去”，也不会去坐飞机！……绝不！打死都不！

    “对了，大狐狸，你们这里有些什么土特产啊之类的没有？可以让我摆在店里卖的，咱们魅影森林有的，别处找不到的……”

    “提高施法效果的上品晶石，制作高等药剂的珍惜草药，未成年兽妖的皮毛，成年妖心脏处的妖核……”

    “停！”看着大狐狸越绷越紧的下巴，我赶紧打断，天哪，头更晕了，这都什么跟什么啊！我生气的一口咬上大狐狸的鼻子尖，口齿不清的嚷嚷，“我说的是特产，土特产！能吃的，能玩的，日用品，观赏品，保健品……谁问你那么血腥的问题了，打打杀杀的你们自己搞就好了，不要把注意打到我的店里来！”

    大狐狸顿了顿，“好吧，你屋里照明用的荧光树芯应该算得上是‘特产’了”，冰山男眼睛亮亮的，眼神极温柔的看着我，下巴也不紧绷了，嘿嘿，其实我最近觉得全球有变暖的趋势，冰山有消融的预兆，哈哈。

    “那个呀，可是上次在暮色那里有见过啊……”

    “那是荧光树粉压制成的劣等品，一个月左右就必须换新的了……”

    “咦？那我房里的呢？”

    “你的那些？一百年之内肯定是不会变暗的……”

    “哦，那算了！”

    “怎么了？”

    “我说大狐狸你还真是没有经济头脑耶！质量好是好事，可是太好了我们怎么赚钱啊，一百年那么久，都可以当传家宝了。我要的是日用品，消耗品！最好是用完了就买，三五个月一换的那种！恩，真要卖这种质量太好的东西也不是没办法，只是还得在外观上，性能上，情趣方面下功夫，太麻烦了！”

    “哈哈，你还真是……荧光树只在魅影森林生长，越到中心年份越久，光芒也就越能持久。人类用的都是冒险者从森林边缘找到的，因为砍伐频繁往往年份不足，上好的树芯部分通常能够拍出天价，是皇室贵族身份的象征，不过通常一年左右也就暗淡了。至于劣等的树粉压制品，普通人家也是用不起的，大部分人用的还是油灯，据说很伤眼睛还有刺鼻的味道。”

    “你是说，真的很有市场？”我眼睛一亮，“噌噌”两声变成两个闪亮金币，嘿嘿，麻烦算什么……

    “你啊！一百年的问题你就不用担心了，就算是中心区域的荧光树，一般也就是亮上十年二十年的。你以为你房里那几样东西是那么寻常的？冶疯子可是花了不少心思呢！”

    “啊……这样啊……那其他的呢？”心虚一个，嘿嘿。这种就算是敲定了，但是总要多来几样够我摆满一个展柜的吧。“这样吧，明天的开业典礼之后，第一天营业全部不收任何费用，只要客人们带上一样特产就好，怎么样？反正开业都要酬宾的，打折还不如以物易物！”

    “我看你是懒得自己去找什么土特产吧！”大狐狸低着头也斜着眼睛看我。

    －－！这种事情，心知肚明就好了嘛，干嘛非要说出来！

    ……

    我的员工在店里搬桌子挪椅子，打扫卫生，为了明天的开业典礼忙得要死要活；我作为员工在屋里端香茶点熏香，捏肩捶腿，为了金主的健康大计忙的死去活来……

    据我总结，我的香薰食疗药澡还是有效果滴，这两位神经紧张了N百年的金主大人，现在病情明显好转。

    冶疯子已经可以一觉睡上两三个小时，虽然说比常人来说还是太少了些――比我的话，他拍马也赶不上！――但是俗话说的好，道路是曲折的，前途是光明的。至于他一个人睡时能睡多久我还没有打听，也不想打听，要是他只是在有我的时候才能睡着，那我面子岂不是丢大了！――总不能说我的香薰放松疗法没有用，全是因为“饭后运动”导致消耗过大才倦极而眠么！

    至于大狐狸，没见我现在视察店面都随身带着他么，人多的时候挤来挤去的也没见他变出个透明墙、闪光罩什么的把人弹飞，然后再自己奔去吐啊吐之类的。至于你说他总往我身后躲的事，真实的，你没见过虎假狐威的么？要没有他给我撑腰，我敢在魅影森林横行霸道，见人就要土特产么！……你敢说我不是虎？！“虎斑猫”怎么不是虎了！？

    太好了，两位老版又开始办公了，小爷我闪去睡觉去鸟~

    “小琰，唉，小琰……”

    “叫那么亲热做什么，我们很熟嘛？菜鸟法师。”狠狠瞪一眼打扰我睡觉的不速之客。“小哈，咬他！”

    “喂，不要那么无情吧！”菜鸟法师根本不吊我，回身讨好小哈，“小哈，给你烤鱼干，我刚拜托云雅烤的，还热着呢！”

    “小哈，你个叛徒！”抱枕跑掉，我一脑袋磕在地上……想当年听评书，说起某两人交情好的不一般，经常都会这两个人“一个头磕在地上”不拉不拉不拉……哎，怎么会有人喜欢做这种事，明明就挺疼的说……

    “说吧，你到底什么事！”

    “没事，一个人闲的无聊，找你聊聊天。自从你做了那个牌匾说要开店，老师就总是一个人出去到处转，我都整整冥想两天了，连个说话的人都没有……”

    “去厨房找云雅啊，又有吃的又能说话又能看美女。”

    “我倒是想，桃花景严那两位煞星也在厨房呢，给小哈烤条鱼的工夫，他两就快把我锤成红豆沙了……”

    “……”看来菜鸟法师真的很喜欢豆沙包啊，怪不得天天缠着我包包子。

    “恩，那个，那啥，……”

    “给你三秒钟，有P快放！”就知道他打扰我睡午觉肯定不是为了侃大山！

    “你为什么都不做些有意义的事？”林奇迅速说出问题，一秒钟都没用完。

    “！！”我头上暴起两条青筋，“你小子有种再给我说一遍！”

    “不是，不是，”林奇连连摆手，以坐姿双脚蹬地迅速后撤，撤到一个安全距离以后，才低着头抬眼小心看看我脸色“我是说，你是从异界来的不是吗，传说中的黑主，动摇王权，动荡大陆，还会把阴影散布整个大陆……不是应该，更应该，……怎么说呢，总之就是要感觉厉害一点，轰轰烈烈一点……而不是像这样，给人端茶倒水，做饭洗碗。现在，也许将来妖族和人类的战争会再次爆发也说不定，也说不定正是个机会……”

    我挥挥手，揉揉已经被染回原色的黑色短发，阻止菜鸟林奇一大串不知所云的吞吞吐吐，“你就是想问，我这么一个脑袋里装满你们所不知的稀奇古怪主意的人，来自预言中的异界，身怀可以轻易治好那两位大人的神秘力量的年轻人，为什么不去大陆上闯荡一番？就算是掀起滔天血腥又怎样，只要是名留千古，管他是流芳百世还是遗臭万年？总好过在这里靠着金主，混吃等死。对不对？这更符合你想象中预言中神秘人物的形象，是不是？”

    林奇愣了愣，缓缓坐直，点点头，“对！我不明白，既然预言中说你有那种能力，为什么你连试一试的想法都没有？为了子虚乌有的宝藏，你弄出那样一块招牌，招店员也要选有自保能力的，还要所有客人在店面周围禁武。为什么？打起来对你更有利不是吗？妖族削弱，你就可以不用再作为禁脔一样待在那两位身边。说不定你真的可以争霸一方，到头来，你若喜欢，再捉了那两个，身份地位换一下，不是更好吗？”

    “喂，菜鸟，你这可是在诱导犯罪！别以为我不怪你打扰我睡觉，你就可以在我这里滔滔不绝夸夸其谈。”我看着越说越顺目光灼灼的小法师，忍不住皱皱眉头。

    “怎么？被我说到痛处了？”

    （笋子错了，笋子不应该说想冲进前二十的，笋子应该说前十来着……貌似只用了两天吧？居然从26变成16了，这也太快了！笋子泪奔，因为笋子没有存稿，6000的大章在地平线的背面朝笋子招手中……先传一章，二更天亮前一定到！笋子说话算话！……不说了，笋子流着快乐的泪水爬走码字去鸟~）

【卷一】奥林的宝藏 第27章 穿越

    “林奇同学，我想，我需要让你明白几个很重要的概念问题！”我坐直身体，摆出长谈的架势，神情严肃的看着面前突然间很恶魔的菜鸟法师。

    “首先，你要明白什么叫穿越！所谓穿越，哦，在我们那里现在很流行的，百度的解释是这样的，即人物因为某种原因，通过某种过程，从自己的时空到了另一个时空。而原有的记忆体系、思维方式、价值取向、人生目标基本不变。我来到这里，也就是你们预言中所说的“降临大陆”。我这种叫做肉体穿越，还有一种叫做灵魂穿越，由于没有实例，咱们暂且不谈。”

    “其次，你要明白什么叫做宅男！所谓宅男，是指，啊，也是百度定义，热衷于动画，漫画，电脑游戏，不善与人相处，整天呆在家中，生活圈只有自己的一帮‘家里蹲’。我虽然没有那么夸张，但也不是那种‘俺必胜（ambition）’的类型，野心通常意味着大量的付出，也容易过劳死。我个人认为自己还是宅在家里比较好，不要等到七老八十才想起享受生活、珍惜生命。”

    “好了，现在穿越和宅男你都明白了，接下来就是我给你讲几个宅男穿越的真实例子，而他们恰好就是你所喜欢的‘俺必胜’类型。”

    “NO.1一宅男穿越，只见自己丰神俊朗，盔甲鲜明，身边小弟无数，脚下踏波而行，心中武功道法无数，面前有个小孩儿身披红绸、脚踏风火轮，正冲自己发问：‘通个姓名，我自有道理。’宅男大喜道：‘孤乃东海龙君三太子敖丙是也。’”

    “NO.2一宅男总是被人瞧不起含恨向天祷告，想要拥有超能力。一道光芒闪过后，宅男发现自己站在一座黑夜中的大墓地之前，自己高大英俊，手中持有一根魔杖，稍稍整理思路，便有无数口语映入脑海。我真的成了魔法师，酷！正得意时，只听身边一个戴眼镜，额头上有一条闪电型伤疤的黑发男孩问道：‘火焰杯这是把我们带到哪里了？三强争霸赛的最后一关吗？’”

    “NO.3一宅男某天一觉醒来，发现自己变成了彪形大汉，身穿清朝官服，显然品级甚高，正立于皇宫大殿之内，太监、宫女，甚至面前穿龙袍的皇帝都对自己态度恭敬。想来必是一代名臣，自己略施手脚，驱逐鞑虏，汉室江山可期！正思索中，只听面前皇帝说道：‘我这些天闲来无事，调习了十几个小太监来练习布库。鳌少保若有兴致，不妨指点他们几招？’”

    “现在，你明白了么？”我正襟危坐，示意林奇答话。

    “呃……不明白……”菜鸟法师一脸迷茫。

    “你啊，你就是吃了没文化的亏了！”我一脸恨铁不成钢，都解释的这么清楚了！

    “谁说我没文化了？！法师可是全大陆最博学的职业！不论是现代简体，古代花体，上古龙语，精灵语，地精语，没有我不会的！”林奇被我气得脸色通红，大声分辨。

    我不慌不忙，优哉游哉的掰着指头给他数，“你听不懂例子NO.1，说明你不了解中国古代神话故事；不理解事例NO.2，因为你不关注现在热门文学；不明白举例NO.3，证明你对中国古代历史没有丝毫涉猎。我说的这是三种，你上大街上随便找个五岁的孩子，都可以答得明明白白，说的清清楚楚。你说你不是没文化，是什么？！拜托你证明自己博学之前先去学学汉语言文学，现在连欧洲人都会说‘你好’‘谢谢’了，年轻人不能那么落伍……”

    “祖琰！你不要岔开话题，你还没有回答我的问题呢！”

    “我回答了，只是你听不懂罢了！”我翻身卧倒，小哈吃完鱼回来了，我也可以继续睡觉了。

    “喂！”

    我抬头最后瞥一眼小法师，“林奇，你很喜欢权利吗？反手云覆手雨，一怒间血流成河，一人之下万人之上，你喜欢吗？如果你真的喜欢，又怎么会跟着圣阶老头学魔法，去从政不是来得更快吗？”

    “我不喜欢……”林奇低低的声音，我看不见他的表情。

    “己所不欲，勿施于人。”

    ……

    听着林奇的脚步声远去，我挠挠小哈的脖子，“我是不是太打击小孩子英雄崇拜的心理了？”小哈那鼻子看看我，“嗤”的一声，喷我一脸鼻涕……

    “小哈！我今天就让你了解什么是满清十大酷刑，也省得你长大以后没文化，像林奇那样四处吃瘪……”

    ……

    一夜无话，这次是真的无话，因为今晚我是跟小哈一起睡的。我就是这样说道做到的人！说了不和他们睡，就是不和他们睡，哼！

    哎哎，别去问云雅啊，我实话实说还不成吗？！昨晚上有冒险者械斗闹事，大狐狸和冶封不放心，分头去查看了，所以只剩我和小哈看家……－－！

    因为今天是个好日子，重要的好日子，我的店铺开张的好子日，所以我专门特意叮嘱小哈早早叫我起床，因为我要去给“北拱”分店去剪彩。

    于是我现在带着满脸口水穿衣服，上厕所，喝水吃早点，然后刷牙洗脸，出门上路。其实我吃早点的时候就后悔了，后悔不应该让小哈叫我起床……我应该拜托云雅的。至于为什么是吃饭的时候才想起后悔，因为那时候口水干了，绷在脸上像涂了一层面膜一样，张不开嘴，以至于我早点没吃完，就匆匆洗脸出门了――上午会饿的，一定会饿的……我怨念。

    我把冶封丢在家里看总店了，那里没什么新意，厨房、聚会的广场什么都没变，客人也都是常来混饭吃的那几个，冶封带着几个新人随便玩玩，剪个彩也就OK了。至于北部分店那里，应该会更好玩一些。据说北方民风彪悍，冒险者也比其他几面更难对付，如今已经有一部分零星小队深入到我的分店附近了，剪彩的时候就是要人多才热闹嘛！

    更何况荆棘鸟还在那边呢，我刚好和他在讨论一下花茶的改良配方问题，最重要的是，跟在那家伙身边不但享受而且安全，平时说话就像唱歌似的好听，危急关头更是大范围净化型武器，绝对安全无忧！

    “喂，我说你，看你晃悠一上午了，没钱不要紧，带土特产来了就行，来来来，拿出来让我瞧瞧，满意了我亲手下厨给你做一顿。”我扯住一个像波斯猫一样的小伙子，开心的伸手勒索土特产。

    “黑主，我不是客人，我是您的员工啊，按规定，员工带不带特产是自愿的，实在没有是可以不用带的……”小伙子满脸通红，小声分辨。

    “胡说，别以为员工多了我就记不得谁是谁了，这才三十几个人，我可是记得清清楚楚，我没招猫妖！”怎么现在是个人就学圣阶老头管我叫“黑主”？

    “黑主，我不是猫妖！我是岩石妖！”

    “切，你以为我看不出来么，你们虽然化成人形，却都还保留一些原有特征的。你看看你一黄一绿两只眼睛，不是波斯猫是什么，”我捉过他脑袋面对太阳，得意洋洋道“你看，遇到光瞳孔就变成枣核了，早上见你还是圆形的呢！想要浑水摸鱼你还嫩着呢！”

    “黑主，我真的不是猫妖，”小伙子哭笑不得，“我是岩石妖，您把我们十二个人分成四组来店里当保安的啊！”

    “耶？那你的眼睛怎么解释？况且其他的岩石都五大三粗满身肌肉，壮的连脖子都看不见。你这小身板，长的还这么秀气，哪里像岩石了？”

    “黑主，我是猫眼石成精啊！”

    (⊙o⊙)！！！“真的假的啊？有玉石成精的没？”

    “有啊，那边那个比我长得还透亮的那个！”猫眼居然真的点头，伸手指出一人，“嘿嘿，这回来应聘保安的就我们两个是特殊品种，刚好都被分到北部分店了。”

    “额滴神那，真的有玉石成精耶！”我眼巴巴的瞅着那个在阳光下氤氲的几乎透明的人影，着了急这家伙比和氏璧还透亮呢！“玉石精，石头记，……贾宝玉啊！”

    没想到猫眼突然一阵大喜，挣脱我跑去拉住玉石叽里呱啦一通聊，然后两个人一起又跑回来，“黑主，除了贾宝玉，还有没有别的名字，关于石头的？”猫眼问道。

    “有啊，林黛玉啊！”我莫名其妙。

    “多谢黑主赐名！”

    “啥？”一瞬间，我有种不好的预感……

    “黑主刚才起的，他叫贾宝玉，我叫林黛玉。当初成年礼上，冶封大人为图省事，把我们兄弟几个从一到十编号了事，事后我们虽然抗议过，但是大人实在懒得们一一起名，于是答应我们，以后只要有了自己喜欢的，随时改掉就可以。所以，谢谢黑主，我们两个终于有名字了！”

    “……”貌似的确是冶疯子能干出来的事，当初小桃华就鄙视过他起名的水准来着。可是问题是，这名字你们是喜欢了，我可就惨了，万一曹大人，曹爷爷一气之下也穿越过来，再到时空管理局告我个侵犯版权，我上哪说理去啊！“不行，回头再给你们起别的，这两个不行！”

    “黑主……”两颗石头立刻垮下脸，玉石精更夸张，眼泪都要掉下来了。

    “呃……那个，要不这样吧，前面的姓氏去掉，宝玉和黛玉吧，我也勉强不算是全抄……”

    “恩，没问题！那个，黑主，能不能请您帮我们剩下的兄弟……”

    “停！忙过了这阵子再说！”老天爷，大狐狸的名字噎得我都不敢跟他一起睡了，再来八个，我还要不要命了……

    “黑主……”

    “不许再叫我黑主！要不然我诅咒你们买泡面没有调料包！”我终于回过味来了，这“黑主”咋就那么像孙燕姿唱的那首“嘿！猪”呢，圣阶大人这是专门寒碜我呢吧……

    “等等，回来，你们原来都叫什么？”我拉住那两个欢天喜地以为占了多大便宜的石头人。

    “黑……呃，那个，我叫石一，他叫石二。”宝玉看着我狰狞的眼神，终于把“猪”字咽回肚里……

    哦，十一，十二，那他们第十个兄弟怎么办？恩，等见到了一定要问问，是叫十十？……还是二十？

    ……

    （天亮上传，一会都不耽搁……嘿嘿，笋子拜谢各位大大，继续求收藏和推荐~笋子功成身退，爬去睡觉去鸟~）

【卷一】奥林的宝藏 第28章 冒险者，凶猛

    中午，艳阳高照――就算是森林里，也总有能照进阳光的地方，而我的北部分店就开在阳光下，啦啦啦，剪彩仪式开始啦！

    大狐狸选的司仪在门前高台上主持仪式，活跃气氛，我站在台后探着脑袋往外瞅。话说来的人还真不少啊，请注意，我说的是“人”。妖很多这本来就在预料之中，不然前一阵子也不用大狐狸帮我开晚宴招学徒了，人的名树的影，妖族封闭都好几百年了，吃糠喝粥的，这好容易来了个会变着花样做饭的，大家还不蜂拥而上啊！

    至于“人”，应该都是冒险者了吧，瞧这架势，怎么都有百十来人的样子。说起来是夸他们心理素质良好呢，还是说他们神经大条没心没肺比较合适？这可是魅影森那，还身处众多妖怪的包围圈中，就这么举着啤酒，勾肩搭背，哥两好似的混杂在“妖”群当中，光明正大的看热闹！

    “现在有请祖琰总店长和各位嘉宾为北部分店开业剪彩！”

    啧啧，瞧瞧人家，司仪就是会说话，总店长耶！我得意洋洋，这可比“黑猪”强了百倍不只！

    我们一群人呜央呜央的走上台，一路上有不少跟我打招呼的，奈何他们认识我，我不认识他们――我没有特意去记住蹭饭者姓名的嗜好！我只好微笑点头装大牌，反正少说少错，不说不错。

    呦，怎么剪彩的还有人类啊，圣阶和林奇不是被我扔到南边去了么？恩，是不认识的，盔甲长剑，穿的和骑士似的。他一出现，台下的冒险者们猛的口哨声大振。再听听司仪的介绍，居然是今天早上来到这里的冒险团团长，被司仪现拉上来凑热闹的。怪不得。我看看台上精明干练的司仪先生，人才啊！

    礼宾小姐就是本店店员，现成的，两只毒寡妇，一只小兔子，外加秀气美男荆棘鸟，最后由于嘉宾太多，不得已宝玉黛玉也跑上来托住两只装着大红花的盘子，场外就剩一位岩石兄在维持秩序，忙得那叫一个大汗淋漓。

    我看看大家都一人一朵花选好了位置摆好了架势，只有我这里还自己捧着大红花客串新郎官呢，我眼珠一转，回头叫过小哈，小哈神气的走上台来，昂首挺胸，两只小三角耳朵竖的直直的，刚好把红花托盘卡在脑袋上……

    司仪一声令下，我们剪刀翻飞，唰唰唰红绸飘落，我在大家的欢呼声中，转过身，一把掀下了招牌上的红布！

    几声惊呼，欢呼声噶然而止，站在我旁边的骑士团长猛的怔住，好半天才回过神来。这是人群也已经从惊愕中回神，短暂的沉静之后是迅速的哗然！

    “奥林的宝藏”！

    “天哪……”

    “光明之神在上……”

    “传说中奥林山脉中的宝藏，怎么会……”

    “……”

    嘿嘿，我和小哈在旁边一阵阴笑，要的就是这种效果！

    “请问……”站在我旁边的骑士团长面对我，“您好，您是飞禽类吗？”

    我摸摸被小桃华祸害成五颜六色的头发，大狐狸的红，冶封的蓝，小哈的淡金色，全被那丫头涂我脑袋上了，还美其名曰“让人一看就有归属感”……

    “啊，您好，我是凤蝶。”小丫头敢嘲笑我共事二主，那我就拿你男朋友说事儿！

    “哦，凤蝶君。可否请问这店名是何人所起？”骑士大人看着我，若有所思。

    “不用客气，您叫我祖琰就好。这店名正是不才在下所起。不过匾上墨宝却是一位人类法师所赠。”又一个咬文嚼字的，愁。

    “哦？”

    “我是个商人，开店自然为了财源滚滚生意兴隆，就好像近些年的小说一样，选择性太多，总要有个又响亮又暧mei的名字，才好吸引主顾不是？至于那墨宝，因为也要招待人类顾客，这样显得更亲切些不是么？”我云淡风轻。我讪讪，这年头，都不是傻子哈，嘿嘿，哈哈……

    明眼人都能看出来这是在避祸好不好，只不过我招牌上可是人类圣阶的亲笔题名，你就算认不出，也得考虑考虑能在魅影森林自由出入还留下真迹的强力法师是不是你能惹得起的。哼！

    “呵呵，祖兄误会了，我并无恶意。骑士冒险团历来只是采集一些药草，晶石之类，从来不会伤害魅影森林的居民。今天主持仪式的那位八哥兄弟，便是五年前我在这附近认识的，之后每年我们都会在此交换些物品。这次有恰好赶上了贵店开业……”骑士团长看我面色不善，赶紧挥手解释。

    “啊，你是说你们对传说中的宝藏完全没有兴趣？”我收敛敌意，这事还是第一次听说呢！桃华那丫头对人类可是敌视得很呢，这里的司仪却和人类交上了朋友，而且是多年，是一群……

    “啊，你说那个突然在大陆上流传的宝藏传说啊。很可疑啊，你不觉得吗？以前没有任何预兆，魅影森林也只是比北部的草原和南方的沼泽物产丰富些罢了。可是突然间冒出了个宝藏，一夜之间传遍大陆，总觉得是被有心人利用了啊！再说了，我的团员可是很珍贵的，我可不愿意为了那些不知道是否存在的宝藏，就让我的兄弟们踏入未知的危险。做些没太大风险，却又轻松快乐有钱赚的事情不是更好吗？”骑士团长一脸真诚。

    “哦……”我有些狐疑，不知道是不是跟大狐狸呆久了的缘故。总觉得这里人类是应该更凶狠一些，更狡诈一些，更……算了，只要他们在这里不乱来，其他的是冶封的责任。“既然这样，在本店驻留期间，团长大人说不定会有不小的收获，‘奥林的宝藏’可是名副其实的哦”我向骑士神秘一笑，我可是准备了足够的土特产啊，不信扎不干你的金币，“那团长大人请自便，祝您玩得愉快。”

    我送走团长，刚想四处逛逛，没想到险些被嘈杂的声浪掀个跟头……

    树屋是我专门设计的中式古典茶楼模样，两层高，吊脚的屋顶，一楼是宽敞的大堂，二楼有略微遮蔽的屏风，还专门设计了几间雅间。

    大堂自不必说，现在已经是人头攒动，完全一片国人下饭馆的热闹景象。至于二楼，请允许我先哭一个……屏风早就被他们推到角落，就连那几个雅间也是大敞着门，不断有人进进出出，乱成一团。

    哎，我长叹一声，无奈的又招呼保安三兄弟在一楼门口处变出两排石桌石凳，安置剩下的闲杂人等……

    哎~再叹一声，枉费我费尽心思，精心剽窃了一副文雅对联贴在大门两端：“天涯客来茶当酒；一见如故酒当茶”横批“茶酒楼”。

    这票粗人，压根没人往那上边瞟一眼的。

    至于他们做的事情，啊，你自己听就是了：

    “美女，五扎啤酒，再来三十个羊肉串！”

    “那边的小哥，鸡肉锅仔再上三个！”

    “哎，服务员，这刷羊肉锅底加汤！”

    ……

    “啊！”“呀！”“给老娘让开！”

    呃，那个，貌似有人开始喝高了……

    “这位帅哥，我可以为你买杯香茶吗？”

    我愣愣看看坐对面身材惹火，一身黑色紧身衣的美艳女郎。彪悍啊，这年头你若再认为女人是弱势群体，是必然被调戏的一方，那就彻底out了！看见没，小爷现在就是活生生血淋淋的例子，祖琰我，活了二十多年，头一遭被女人调戏了……

    “我想他宁愿要你买饮料的钱。”优雅的声音伴着一股冷香传来。

    我也不回头，手肘向后戳戳大狐狸，撇撇嘴，“在背后说人坏话是不道德滴!”

    我被一双手扶着腰举起来，“你的意思是，让大狐狸站到你面前说，就是道德咯？”冶封举着我换了张桌子躲开花痴女，嘿嘿坏笑。

    我看看一左一右两枚帅哥，“你们怎么来了？”

    “本来我是想捉你去把五场剪彩仪式全部参加一遍的，不过大狐狸怕累着你，一个人把东西南三家分店全搞定了，单把你带回总店也没意思了，所以就来这了。”冶疯子摊摊手耸耸肩，好像很遗憾的样子。

    我赶紧往大狐狸身边挪几挪，“我什么时候得罪你了？”我怒视冶封，居然想出如此毒计来害我！五家店啊，再像那天一样瞬移两趟，我非挂掉不可！晕机可是很可怕的……

    “‘奥林的宝藏’居然是店名，我那天刻的居然就是你的招牌！”冶封一脸哀怨，“你都不告诉我，害我吓了好大一跳！……早知道有这法子，我这两天也就不用这么积极备战了！”

    “！！！你这么迟钝居然还好意思说出来？！林奇都看出来了！圣阶大人被你吹了一脸木屑的时候就看出来了！”我指指头顶的招牌，鄙视他一下，“那可是你亲手刻的！”

    “这位帅哥，我能牵你的手吗？？”我大汗，那女人怎么又跟来了，而且调戏对象从我变成了冶封。

    “不用了，我自己拿得动。”冶封彬彬有礼，欠身微躬。

    “我想我能让你非常快乐。”惹火女郎不死心。

    “是吗？你是说你要离开？”冶封认真的看着女郎问道。

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”我扑在大狐狸怀里一阵狂笑，边抹眼泪边对冶封说道“好吧，基于你的后知后觉并不完全只发生在招牌事件上，我这回就原谅你了！”

    ^.^

    （笋子做恶梦了，梦见有人在床头招魂，笋子又怕又怒，心想这还怎么睡觉，于是在梦里很是豪爽的一枕头砸过去，然后世界安静了，笋子也睡不着了……

    好消息一个，笋子帮小琰想到大狐狸的名字了，小琰终于要被大狐狸吃掉了，所以大大们推荐一下，收藏一下，笋子就撺掇大狐狸吃的认真一点，怎么样？嘿嘿~爬走睡觉去鸟~）

【卷一】奥林的宝藏 第29章 私人收藏

    “小琰，开业的事情都忙完了，你是不是该考虑一下我们的事情了？”大狐狸不理冶封在那里装白痴，搂住我，贴着我脸颊跟我咬耳朵。

    “那个，昨天就想好了，你不在家，所以没告诉你而已。”我脸色突然变红，这个，我突然想起“起名事件”的背后承诺……伸手挡脸，神啊，让我死了吧……

    大狐狸眼睛一亮，整个人瞬间光芒四色，嘴角上翘15度，“冶封，小琰今晚和我住。”

    冶封叫来岩石保安，以噪音骚扰为由轰走了惹火女郎，然后转头看看大狐狸，又看看我，一脸研究的样子，突然露出一个了然的笑容：“小琰琰，大狐狸终于把自己卖给你了？……呃，我是说，你给他起名字了？”

    “咦？你怎么知道？”不对劲啊，冶封突然意外的敏锐啊！

    “哼，他刚才不是叫我‘冶封’了么！”不屑地瞥了一眼大狐狸，“以前他可是都叫我‘冶疯子’的。别以为我真的不知道，你那是嫉妒！”

    “那么，什么都知道的冶封，你可知道你负责的总部那边，刚刚出了什么事？”大狐狸也不辩驳，凉凉的看着他。

    “大狐狸，出了事你还不早说！”冶封一屁股跳起来，火烧火燎的往回赶。

    “出什么事了？”我有点不放心，怎么说名义上也是“我的”总店呢。

    “没事……”

    “耶？”

    “我只是问他，总店那边是不是有事。是他自己说出事了的。”大狐狸的眼中闪过一丝戏谑。

    “……”居然可以这样。

    “小琰你自己好好玩，我也回去处理点事情，……我们晚上见。”大狐狸暗示的亲了亲我的唇，也走掉了。

    我一个人看着石桌发呆，脑袋里跟回音壁似的，大狐狸最后那三个字，不停在飞来飞去，撞得我脸红心跳，“晚上见，晚上见，晚上见，……”

    小哈走过来，大尾巴一阵乱摇，抽的我满头满脸小细毛――我突然反应过来，夏天狗狗是要掉毛的，那大狐狸和冶封呢？脑海里浮现出一只红狐狸和一只黑豹子，威风凛凛的站在山崖上，一阵劲风吹过，……绒毛绒毛满天飞！

    “噗！哈哈！”我心情大好，“小哈，走，我们去视察工作！”

    至于晚上，嘿嘿，早着呢~

    我带着小哈左走走右晃晃，看看厨房逛逛大厅，四处添乱，碍手碍脚，一顿人仰马翻。最后，黑寡妇美眉之一终于看不下去了，拎着我衣领把我按到椅子上，“大人想吃什么，想喝什么，告诉我们就好，请不要再四处闲逛，打扰我们工作了！”

    “……我不是故意的。”不找点事情做，“晚上见”那三字咒语就立刻嗖嗖嗖的跳出来，撞得我不得安宁。

    我眼前突然一亮，盯着蜘蛛小姐雪白的皓腕一眨不眨，就好像小哈见到了红烧猪蹄……

    “黑主？”蜘蛛小姐神色扭捏，我突然想起刚刚那声“给老娘让开！”声音于眼前这位极其酷似……

    “啊，抱歉抱歉，”我赶紧后退三步，“那个，你衣服是哪里做的？”

    “哦，黑主您问这个啊，是我和姐姐自己做的。”蜘蛛小姐伸手指了指正在招呼客人的蜘蛛大姐。

    “太好了！”我一声欢呼，“我给你画出图样，你能不能做出来？就用你身上这种材料。”

    “当然可以啊！只要看过一眼我就可以一丝不差的做出来。姐姐她还会再加上花样，做得更好看呢！”蜘蛛小姐一脸骄傲。

    人才啊，魅影森林最不缺的是什么？当然就是人才！只有你想不到，没有人家做不到。看看人家把丝绸都鼓捣出来了！唉，等等，貌似刚才剪彩时用的就是红绸啊……好吧，我比冶封也差不了多少了！

    我坐在角落翻出纸币一通狂画，边画边后悔当年大学报社团的时候，为什么没有参加绘画类。看看自己的图样，再想想“死神”里面露琪亚的画，哎，强点有限……

    不过想想店里女妖都穿上中式旗袍，男妖都穿中山装的壮观景象……妖就是这点好啊，随便挑出一个都身材倍儿棒，尤其是女妖怪，窈窕啊，高挑啊，苗条啊，随你怎么夸都不带夸张的。称旗袍那就是一绝啊！

    再做上一白一黑两套中山装给大狐狸和冶封，让他们没事穿出来逛逛。想想就要喷鼻血……

    等过年时候再给小哈做两件喜庆的小马甲……

    什么叫做来自异界的宝藏，这就是啊！这年头什么人的钱最好挣？当然是女人的和宠物的！有这些美女和小哈做模特，我就不信掀不起全大陆的中国风！

    回头再试试能不能搞出几件女士内衣啊，睡衣啊，哦，还可以试试军服和贝雷帽，鄙视的瞥一眼骑士团长的粗布衣衫。我仿佛已经看见财源滚滚金玉满堂。养老金，医疗金，失业保障金，旅游基金，正雄赳赳气昂昂迈着正步向我走来……

    我努力画，使劲画，画不好重画……唔，眼睛好涩，小哈你不许睡，你一睡我也困了……呃，回头得试试能不能找到咖啡豆了……

    “哗啦！”我脸上水水的凉凉的……

    “小哈！我警告你不许再用这种方式叫醒我！”我一坐而起，准备揪过小哈进行一番祖氏“爱的教育”来告诉他用口水把人舔醒是不道德的。

    “看来祖先生在家中地位也不怎么样啊，竟然经常被人用凉水泼醒啊。”

    地位不怎么样是没错啦，但是被人泼醒，我瞧瞧眼前的空水壶，这还是大姑娘上花轿，头一回！

    “我记得我没答应您的约会邀请吧？冒险者小姐，况且，您应该是对那位蓝头发的帅哥更感兴趣吧！”我揉着发胀的太阳穴，神色有些不善的看着眼前的惹火女郎。――任谁被从睡梦中硬拉起来过泼水节都不是什么愉快的经历吧。

    “这可由不得您了，祖大人。况且我的目标从一开始就只有祖大人您一个而已。那一蓝一红两位帅哥，可不是我能招惹的起的……对了，您可以叫我艾丽，盗贼艾丽。”女郎笑的极其愉快。

    “你找我有何贵干呢？盗贼小姐。”我抬头看看天色，高大的树冠遮住了阳光，有些暗，不知道我究竟睡了多久。

    “您难道没有发现，您的眼睛是罕见的黑色么？”艾丽小姐暧mei的贴近我，直视我的眼睛，“从您一出现我就发现了，那是纯正的黑色，跟北方人的棕色是不同的。说实话，他们可能漂亮。”

    “如果您实在喜欢，我可以拍张照片送给您留作纪念。”看着艾丽东拉西扯，我渐渐有些不耐烦了。

    “照片？那是什么？再说，何必那么麻烦，直接把你带回去，当做私人收藏，不是更加方便吗？”

    “我记得您好像说过，不想招惹那一红一蓝两个家伙，所以只怕您私人收藏的愿望要落空了。我想那两位不会愿意他们的私有物品轻易易主的。”

    “您放心吧，我特意在您身上施展了高级盗贼的祝福，会隐藏您的一切气息。那可是一张珍贵的高阶卷轴，危急时刻保命用的好东西，我也就得到这么一张而已。”

    “那还真是多谢了。不过小姐您的行迹可是会很容易暴露的，有时是在这魅影森林之中。”

    “呵呵，您忘了么？我刚刚就介绍过了，我是一名盗贼。很不巧，还是一名高阶盗贼，隐藏自己的能力，只怕比加持了卷轴法力的您还要有效哦。好了，我的店主大人，现在请您站起来，我们要开始赶路了。”艾丽双手旋转着两把娥眉刺一样的武器，“相信我，逃跑不会是一个好主意，尤其是从一名高级盗贼的手中。”

    “能告诉我您打算收藏我的地方有多远吗？艾丽小姐。”我顺从的站起来，朝着她手指的方向迈步前进。“我想我并不喜欢在没有任何准备的情况下徒步穿越丛林。”

    “不会很远的，从这里向西，大约两天的时间就可以到达多琳王国的边境，而且喜欢搜集私人藏品的也不是我，是迪利亚的谢里尔伯爵，想必，伯爵大人是会很喜欢你这样的珍贵藏品的。”

    “您的意思是，您要把我转手送人？我一个小小商人，您怎么敢肯定那位伯爵大人会感兴趣？亏本生意不大好吧，更何况您还浪费了纸张珍贵的卷轴。”

    “不要小看您自己的价值，我亲爱的店长大人。您可是全大陆至今为止唯一一双黑色眼睛，而且还是‘奥林的宝藏’的拥有者。相信我，不论您是人是妖，您的价值都不在那位预言中动荡大陆的黑主之下！”

    我揉揉依旧胀痛的太阳穴，这女人不会是给我下蒙汗药了吧？传说中被下了蒙汗药的人就是被水一泼就醒，醒来以后还会头疼……

    其实我并不担心自己会去到哪里，只不过是再换一名金主罢了……

    只是，天要黑了啊……

    （天要黑了啊，天黑了会怎么样尼？嘿嘿，笋子要收藏，要推荐……）

【卷一】奥林的宝藏 第30章 冰河世纪

    入夜，密林，孤男寡女……

    “盗贼小姐，如果很冷的话我可以帮您生火取暖，但是请不要靠到我身边来。毕竟，男女有别。”我靠坐在一棵大树下，冷冷的看着故意挨到身边来的艾丽。我已经围着大树平移一周了，奈何某人丝毫没有保持距离的自觉。不是我没有绅士风度，而是看着很火爆很彪悍的盗贼女故作小鸟依人之状，我只有一种反应，那就是一整天没有进食的胃部突然产生一种严重饱和的感觉……呕！

    “没关系的，我不介意。”花痴女盗贼腻声说道。

    “可是我介意！”不用看，我额头肯定是青筋暴起。

    “我可是特地给大人您送晚餐来的呢。”

    “多谢，不用了，我没有吃晚饭的习惯。”

    艾丽突然笑了，略略推开我，“呵呵，祖大人您，果然是喜欢男人的吧？只是，我不明白，男人抱起来有什么好？哪有女子温柔娇媚细腻柔滑。”

    “……”这个问题貌似不应该问我吧？我可是被抱的那个！对了，那个什么什么伯爵大人的，应该是男人吧？应该是的吧！

    “不过，谢里尔伯爵大概会很喜欢就是了，话说回来，大人的皮肤，摸起来手感真是不错呢！”

    果真是男人……我偏开头，躲开艾丽的手指，为什么她就不能像云雅那样稳重一些呢？就算是像桃华那样，呃，还是算了，那个更头疼……

    一阵微风刮过，刚好拂过被艾丽碰到的侧脸，莹蓝色的，就好像那天夜里随着那只美丽而凶猛的黑豹一起出现的，莹蓝色的微风。

    “真美啊！”我微微仰头，目送那一阵微风远去。

    “大人喜欢圆月？”艾丽不再纠缠我，坐正抬头看着林梢间略微探头的一轮明月。

    “不，我是指那阵风，很漂亮不是么？”

    “风？请您不要开玩笑了，风怎么会‘漂亮’，再说，今晚并没有起风。”

    “可是……，哦，你没看到就算了。咦？”

    “您又怎么了？”

    “哦，突然看到了很漂亮的石头，你喜欢么？”我抬起手，掌心里是两颗黄豆大小的石头，在月光下微微泛着莹润的光泽。

    “哦，大概是冒险者落下的吧。光泽不错，只是也太小了些。您喜欢就自己留着吧！”

    也是，我抬起手放在眼前仔细辨认，像是一颗猫眼和一块玉石呢。要不是正好就在我脚边，这么小的石头，天又这么黑，还真是发现不了呢。

    我戳戳手里漂亮的小石头，叹了口气，小声嘀咕：“这么漂亮，要是可以吃就好了。”

    耳边传来一声嗤笑，“您刚才说过您没有吃晚饭的习惯的。”

    “是的，自从被盗贼小姐您强行收藏，我一直是这么期望的。”面对来历不明的人，来历不明的食物，我宁可自己真的没有吃晚饭的习惯，就像“以前”某些保持身材的女人那样。因为如果真是那样，我现在至少不会觉得饿，很饿，非常饿，要死人的饿……

    都要怪小哈，害得我早饭没吃饱；然后怪大狐狸，害得我在胡思乱想中忘记了吃中饭；最后怪冶封；他领地治安不好，害得我没有晚饭吃……

    泪奔！

    一阵悠扬的歌声在夜空中响起，艾丽一跃而起，拿着武器的手刚刚抬起便又落下。我握着拳头后退两步，一张巨大的蛛网出现在我面前，刚好把望着月亮痴痴出神的艾丽和我隔开。

    而后歌声乍歇，艾丽在歌声停止的一刻猛的向外窜去，然后被一片密集的莹蓝色的风墙，刮的硬生生的倒翻回来，跌进那片巨大的蛛网当中，随后，网收。

    ……这就，结束了？盗贼，高阶？

    我手心里一阵轻微的挣动，我赶紧张开手掌，两颗小石头滴溜溜一阵乱转，宝玉和黛玉两人出现在我身侧。

    “我就说嘛，有荆棘鸟出手，哪有不手到擒来的。也就是狐狸大人不放心，非要我们两个先护住黑主。”宝玉拉住我左右瞧瞧，帮我掸掸身上的灰尘。

    “是啊，歌声一起，谁也无法动弹，其实就算你我在身边，也发挥不了什么作用。”黛玉点头附和。

    “没有那么夸张吧，只是不能攻击而已，像蜘蛛姐妹那样本能的织网还是可以的。”秀气的荆棘鸟也出现了。

    黑寡妇姐妹一边一个走出来，冲我挥手一笑，另一只手里还提着蛛网粽子的一个角。

    啊，貌似是结束了……

    “你们，怎么都来了？”我看着这一大帮妖呜央呜央的走出来，一时间有点傻眼。

    “我们再不来，某位大人就要把魅影森林变成冰雪森林了！”冶封从树后绕出来，耸耸肩，拿下巴一点我身后。小哈跟在他后面，睡眼惺忪的瞟瞟我，打了一个大大的哈欠。

    不敢回头，已经感到身后强烈低气压的我，狠狠缩了缩脖子，咽了咽口水。随后我就跌进了一个冷香的怀里，刚想开口，就听一个声音抢先道；“沃克御下不严，导致发生了今晚的意外，实在十万分抱歉。”

    如果我没看错的话，骑士团长也来了？

    “您并不需要道歉，虽然由于您的疏忽，艾丽小姐带走了我们的总店长大人，导致店长大人一整天没有进食，严重损害了身体健康；导致了北部分店夜间营业因此暂停，对营业额造成了很大损失；还由于重要人物的突然失踪，在妖族的精神上蒙上了一层惶恐不安的阴影。当然，这些我们也有防范不严的责任。您不必特意道歉的。”大狐狸冷冷的回答骑士大人。

    这分明就是责怪了……

    我对着冰封的骑士团长投去一抹“我同情你”的眼神，然后继续乖乖站在大狐狸怀里，一动不敢动，生怕不小心扫到台风尾。

    “你们是怎么找到我的？”女盗贼的声音从粽子里传出来，听起来闷闷的。

    “我们没有找你，我们只是找到了他。”大狐狸看了一眼蛛网粽子，紧了紧双臂，勒的我肋骨生疼，还好我会腹式呼吸法……

    “不可能，我专门在他身上施展了高级盗贼的祝福，就算是圣阶来了都发现不了他的行踪！”粽子里的声音突然尖锐。

    “不需要法术的侦查，灵魂的感知可以轻易的告诉我们方向。”冶封好心回答。因为大狐狸已经不屑于将对话继续下去了……

    “你想怎么处置她？”大狐狸低头问我，淡淡的呼吸在我耳边拂过，一群细小的鸡皮疙瘩争先恐后的从我脸上脖子上冒出来。

    我头皮发麻，“随便你们。”其实我是想说要不要用开水给她过个泼水节，谁叫她用水泼醒我。不过估计暴怒中的大狐狸和冶疯子真能干得出来，想想那状况……算了算了，怪恶心的。

    “荆棘鸟唱歌的时候，真的谁都无法动弹吗？”回去的路上，为了缓解眩晕，我开始转移注意力。

    “荆棘鸟的歌声会让人陷入一种出神的状态，只能感受到歌声中的情绪，除了一些本能的行为，比如吃饭睡觉，还有蜘蛛姐妹的吐丝织网，其他的动作一律无法做到，对外部的感知也会降到最低。”大狐狸声音平平板板，貌似余怒未消。

    “你呢？连你也不行吗？”我小心翼翼。

    “不行，冶封，菲林也是如此。”大狐狸脸色好像更阴沉了。

    “那，走路和玩弹珠算不算是本能活动？”我想撞墙的心都有了，怎么就问个没完了呢？

    “……”大狐狸突然停了下来，低头看看被他打横抱在怀里的我，眉头一挑。

    我立刻招供，竹筒倒豆子似的一通噼里啪啦：“歌声响起的时候，我怕艾丽攻击我，所以向后退了两步，看到她站在那里一动不动有些奇怪，所以我特意拨拉了一阵手里的石头兄弟，结论是我没有被定住。我还知道蛛网是什么时候落下来的。我确定我当时是清醒的，而且可以动的。我承认歌声很好听，但是，也只是好听而已……”

    我不敢说了，因为大狐狸的眼神越来越复杂，看得我心惊肉跳。

    “不要告诉别人，冶封那里我会去说明，答应我，再不要告诉任何人！”大狐狸神色凝重。

    我吓了一跳，赶紧点头保证。再不敢提什么稀奇古怪的问题，把漂亮的风和灵魂感知强行忘在脑后，一路沉默的跟着大狐狸回家。

    一进屋门，大狐狸就扯掉我衣服，把我丢进浴池里，请注意，是“扯”，真的是“扯”，我眼睁睁的看着我那为开业典礼新做的衣服，嗤嗤两声变成布片。心中一片哀叹：败家子啊！

    “去洗干净，一身贼味！”

    “……”能没贼味么，我可是被女贼劫持了一个下午外加半个晚上啊！

    我努力的在池子里洗刷刷啊洗刷刷，其实说实话我身上没什么异味的，职业原因，盗贼都不会抹的香喷喷的去偷东西吧。

    这样的话，那大狐狸到底在讨厌什么？我抬起胳膊左右嗅嗅，贼味？那是什么味？

    看到大狐狸也下来了，我扑腾过去准备伺候金主沐浴，还没动手，就被大狐狸拉进怀里，狠狠吻住，火热而激烈，完全不同于平时的温和缠mian，我有一瞬间都怀疑大狐狸是不是被冶封附身了……

    直到大脑缺氧，我软软的挂在大狐狸怀里，突然莫名的想到，《冰河世纪》里面那只抱着榛子的松鼠，片头时跺出了冰山雪崩，片尾时跺出的，貌似是火山爆发吧……

    （金主貌似排到周潜12了，笋子不知足的想要前十了……老法师和小法师的外篇都准备好了，大大们帮笋子冲进前十吧，到时候不但有外篇，还有双更。嘿嘿。用收藏和推荐幸福的砸晕笋子吧~~）

【卷一】奥林的宝藏 第31章 大狐狸的温柔

    火热的亲吻撩拨，修长的手指不安分的四处游走，间或在我耳边轻唤我名字的低喃，紧紧纠缠在一起的双腿……

    我发誓，今天的大狐狸和平时不同，绝对不同！

    虽然大狐狸平时就喜欢对我摸摸抱抱，亲亲舔舔的，以挑战碰触他人的极限。可是，今天的，有点太过头了吧……

    突然一个念头闪过，我艰难的推开大狐狸，就着跨坐在他身上的姿势，直腰做好。大狐狸不解，斜靠在床头上看着我。

    “那个……”不行，他的眼神太，那个什么了，我脸一红，随手抓过些什么，搭在腰间――貌似是他出浴时披的长袍，闷骚男，衣服居然满地仍！

    大狐狸好笑的看看我的举动，看看我搭在腰间刚好遮住重点部位的衣服，然后，居然，他居然，轻轻扭了一下腰……

    “噗”我的脸瞬间红到脖子，而且还有继续向下蔓延的的趋势。就算你想提醒我，衣服下面的我们，是多么坦诚相待不分你我，也不用，也不用这样吧！

    虽然没有做到最后，但是那感觉也足够清晰了！

    我赶紧伸手按住他的双腿，狠狠瞪他一眼。

    只是这一眼非但没有瞪走色狼，反而招来一只色狐狸。大狐狸身子前倾，伸手抚上我的肋骨，低头han住面前的樱红，也不离开，随着逗弄含糊不清的问“想说什么？”

    我这才发现，因为对面跨坐的关系，我想要双手按住他双腿，就势必要身子后仰，腰背反弓，这竟是，竟是，邀欢的姿势！

    ＢＵＴ，现在才察觉的我，只怕是哭都来不及了！躲不开，赶紧求饶似的说：“名字啊！昨天就想好了，你不想知道了么？”

    “……恩，”大狐狸没有放开我，只是伸长胳膊略微拉开距离，以便我可以看到他夕阳似的深红眸子。

    “赭烨。……赭,赤也。烨，火盛,明亮,意为光辉灿烂。《诗・小雅・十日之交》说：烨烨震电。”我缓缓靠近大狐狸，贴上他的胸膛，伸手拘起一缕火红的长发，“赭红袍，自古又指血溅衣袍，使成红色，说明战斗激烈。又以‘赭尽’形容山野草木空尽而成赤地。”搂紧怀中瞬间僵硬的身体，“不是要你牢记不忘，而是作为纪念，作为已经逝去的历史，作为回忆，偶尔凭吊一下。至于以后，赤红明亮，光辉灿烂，”我低头蹭蹭大狐狸肩膀处的滑腻，嘴角慢慢挑起一个骄傲的弧度“那是，朝阳的颜色！”

    ……漫长的吻，像是要把人融化掉的，温柔而漫长的吻。而我现在可以很确定大狐狸兑现诺言的诚信度，那个令人脸红心跳，使我一下午度日如年的约定，终于在漫长的热吻中化为现实。

    温柔而又坚定地揉捻按压，缓慢却又逼人的压迫感，像是要把胸腔里所有空气压出再抽回的喘息。光滑的触感，火热的温度，火红色的冰丝在我肩侧脸畔飘动，我双手无处使力，最后勉强拢住一缕红色长发，冰凉的长发在手心处微痒撩人。最后终是耐不住唤出一声声啜泣似的呻吟。

    “烨……赭烨……”

    我揉揉因流泪而胀痛的双眼，团着被子，在床上来回滚了两圈，啊哦，居然不会酸涩，后面也没有麻麻的胀痛感。我坐起来左拧右拧，掀开被子不死心的又检查了一遍。

    “怎么？还会难受么？昨晚上应该是都清理过了啊。”大狐狸突然出现在床边，抱起我，伸手按在我腰上，一股清清凉凉的感觉传来，好舒服……

    我拉过被子把自己从头到脚捂得严严实实，然后钻进大狐狸怀里，“没有，一点都不难受。那个，谢谢。”……大狐狸好温柔哦。

    大狐狸，哦，现在是赭烨了，把我从被子卷中扒出来，亲亲我被闷得通红的螃蟹脸。“别藏了，又不是没看过。”

    啊，我脸更红了，看是看过，昨天吃也吃了，可是就是跟和冶封在一起的感觉不一样，就像婚前偷情……天哪，我这都是什么形容！

    赭烨突然皱皱眉，“冶疯子从来不帮你清理的？”

    “啊，算是吧……”如果他一晚上都不“出来”，那样子是没法清理的吧……

    “记得以后让他清理，不然你休息不好。”

    “啊……”

    “算了，我去和他说。”

    “这个，这个，不好吧……”我现在已经是有那个，共事二夫的嫌疑了，或者说已经确凿了，但也不用这两位光明正大的去交流床第问题吧……

    “小琰，你明白给予名字对于妖族来说，意味着什么吗？”赭烨忽然正色问我。

    “？”我坐在他怀里傻傻摇头，这还有什么讲究不成？

    “给予名字等于赋予生命。对于妖族，名字是成人的标志，能够给予名字的，只有老师，亲族长辈，亦或是，情人。所以那天冶封会问你，我是不是也把自己卖给你了。我们接受了你给予的名字，给你看到了本体的样子。就等于做出了永不背叛的承诺，而你，也将拥有掌控我们生命的能力。所以，现在，我们是你的责任了。”

    “……我听不懂，”我只能看见赭烨在朝阳映衬下的火红双唇一张一合，大脑完全接受不到信息。

    “简单的说，用你的话来说，也就是：从今往后，我们将是你最后一任金主了。”赭烨很认真的看着我，可是我总觉得他的笑容里有种狡猾的味道。

    “这怎么可以！要是那天你们厌倦了，不喜欢了，玩腻了，不想养我了，我也不能再找别人吗？”我睁大眼睛，这种不平等条约，打死都不能同意！“你的意思是，即使不在被需要，我也得像弃妇一样呆在你们身边，连自由都没有了么？这就是我绞尽脑汁为你们想到合意的名字之后应得的报酬？！”

    我努力压抑自己的怒火，拼命的告诉自己，如果动起手来，尸骨无存的那个肯定会是我。

    “小琰，”赭烨紧紧把我箍在怀里，“妖的寿命很长，我和冶封也都足够强大，我们不会突然死去。我们甚至有能力活的比你送我的那把匕首还要久，久到他绣了，断了，需要回炉再炼了，而我们依旧可以好好的存活在这个世上。不会先离开，不会只留你一个人……”

    我的眼睛越张越大，贴在脸颊上的衣料变得湿湿的，越来越凉，直到赭烨伸出手指擦过我的脸，我才知道，我流泪了……

    “为什么？”我毫无意义的低喃。

    “昨天下午，为什么没有呼救？你是确定我们可以救你，还是确定我们找不到你，又或者是，根本就不希望我们来救你？！”

    “那个女人，很高傲的说自己是盗贼，高阶盗贼。还牵扯到了什么国的伯爵大人……”我低头回忆。

    “小琰你是木头吗？！”我被狠狠敲了一个爆栗，然后云霄飞车一般从冷香的怀里换到另一个火热的怀里。“高阶算什么，圣阶都对我们恭恭敬敬的呢！更何况还是鸡肋到极点的盗贼！”

    “可是……”我摸摸自己的头发，揉揉干涩的眼睛。

    “我知道你在担心什么，大陆的动荡，战争的再次来临。你害怕身边的人因为你而陷入灾祸是吗？”

    我大声反驳：“我才没有那么高尚，我只是……”

    “只是什么？！”冶封突然坐正，逼我直视他的双眼，大声说：“要战斗就一起战斗，做不到就一起共赴黄泉，有什么可支支吾吾不能说明的！我冶封发誓就算生命走到尽头，都永远不离开你！”

    “而且你已经在为避免战争而努力了不是吗？如果没有你的‘奥林的宝藏’，魅影森林现在只怕已经是人心惶惶，哪还有时间让我们两个坐在这里陪你闲聊解惑。”赭烨走上前来，轻轻揽住我的肩。

    “我有个问题。”

    “什么？”看我不再发呆，冶封赶紧配合的追问。

    “那两个岩石妖，我给起的名字，也看过他们的原身……”

    “你算是他们的长辈。”冶封有些尴尬。

    “耶？”

    “他们是由我们引导成年的，所以是晚辈，你是我们的……情人，所以，明白了么？”我看见赭烨额头上隐约蹦起一条青筋，赶紧猛劲儿头，“明白了，我是长辈！”

    “现在明白为什么说我们将会是你最后一任金主了吧。”冶封得意洋洋，抱住我的腰紧了紧。

    赭烨从后面揽住我的肩，低头亲亲我的唇。

    “我可没答应！要是你们突然变穷养不起我怎么办？”

    回答我的是一个差点勒断我小蛮腰的拥抱，以及某个han住我嘴唇一点都不专业的“咬吻”！

    “咝……”肯定出血了！刚才谁说大狐狸温柔来着？！谁？！

    （笋子果然不适合写煽情的，这章足足码了四个小时，平时些搞笑的咻咻的就写完了……虽然周潜榜上又掉回14了，可是笋子还是感谢各位大大的推荐和收藏！还有五天呢，我们一起加油，大大们帮笋子把金主顶上去，笋子周末一定多抽抽出来几章，嘿嘿~）

【卷一】奥林的宝藏 第32章 我的

    我坐在空地上吹风，我坐在池塘边的空地上，拿着小树枝捅着水里的小王八，开心的吹着风。天真蓝啊，云真白啊，风吹的真舒服啊……

    “我说琰小子，再戳下去我那徒子徒孙就要溺水了！”

    “啊！不好意思！”我赶紧丢掉树枝，抬头冲着拄着拐杖从水里走上来的乌龟爷爷连声道歉。

    “哼，臭小子，想什么好事呢？嘴角都咧到后脑勺了！”龟爷爷走过来，放下拐杖坐在我身边。

    “啊？我有笑吗？”我赶紧揉揉脸上的肌肉，我没感觉啊……

    “恩……”龟爷爷把昏花的老眼凑近来，上下打量我一番，“小子，你的发qing期到了？”

    “……老头子，请不要把你们的专有名词往我身上套！什么发qing期，对人类来说叫做恋爱，或者坠入爱河！”我无奈。

    “这么说，你小子恋爱了？”

    “……开玩笑！怎么可能！”

    “哦，果然是发qing期到了。”

    “……”

    “喂，林奇！”我招呼路过的小法师。不能理那老乌龟，这要是上了年纪，不管是人是妖还是人妖，都不大听得进去话！

    “祖琰，你醒啦，还好吧？听说你昨天被劫色了！”林奇拎着一篮子蘑菇，走过来上下打量我。和刚才老乌龟的架势一模一样。

    “思想有多远，你就给我闪多远！”我狠狠瞪一眼不着调的小法师。“那叫劫持！不叫劫色！”

    “切，你敢说不是美女把你劫走的？”

    “少废话！小爷今天心情好不与你一般见识，你信不信我现在就叫来桃华景严，，让你彻底明白什么叫桃华朵朵开！”我撇撇嘴，“问你正事，昨天那个女盗贼怎么样了？”

    “你关心的不应该是那个女盗贼，你更应该关心一下那位传说酷爱收藏奇珍异宝的伯爵大人！”林奇放下篮子坐过来，拿起我丢下的小树枝，戳戳那几只在池塘边戏耍的小王八壳，招来龟爷爷狠狠一个白眼。

    林奇赶紧扔掉树枝，讪讪的给龟爷爷露出八颗大牙。然后转回头，不满的看了一眼不接下茬的我“你还真没有听故事的天分耶！至少追问一下啊？这样然我怎么继续讲啊！”

    “哦，然后呢？然后呢？然后呢？”我赶紧配合的出声“三遍了，算追问了吧？”

    “这还差不多！”林奇清清嗓子，“那个女盗贼被宝玉施展了宝石之光，然后交还给沃克团长了。”

    “耶？你是说让东西像夜里的宝石那样闪闪发光的‘宝石之光’？”开业那天，那宝玉为了好玩，给所有的锅碗瓢盆都施展了宝石之光，盛饭的装菜的，只要是从厨房拿出去的，都闪闪发光的引人窥视，我还看见好几个年轻冒险者以为这真是什么宝贝，偷偷藏了筷子勺子什么的。“强悍！太强悍了！这样她以后晚上就在别想偷东西了！哈哈！”

    “最悲惨的要说那位想要收藏某人的伯爵大人了，”林奇嘴角含笑，“黛玉晚上专门跑了趟迪利亚，把那位谢里尔伯爵的所有藏品盖了一层‘玉石之光’。”

    “啊？那是什么？”

    “就是想黛玉那样，都成了半透明的样子。”

    “那有什么不好？”

    “要是手感也变成半透明的呢？”

    “……”诡异啊！

    “话说回来，你可是和一位大美女单独相处了大半个晚上那，你要说真的什么都没发生，鬼才相信！”林奇一脸鬼祟，瞟一眼龟爷爷，偷偷凑近我。

    “不要把所有人想得都跟你一个样！我可是弯的！在胡扯我放小哈咬你！”我伸手挡住林奇，不让他靠近。

    “谁怕谁啊，小哈在那边睡的香着呢，一白天都没见他醒来了”林奇一脸无赖，“唉，什么叫你是弯的？”

    “等你也弯了就明白了！”我爬起来，走到小哈睡觉的树荫下。“小哈，起床了，天亮了，太阳晒屁股咯！”

    “喂，懒狗狗，起床了！你再睡就要变异了！你要是变成猪我就把你红烧掉哈！”我锲而不舍的骚扰我们家笨狗狗。

    “小哈，小哈，小哈，小哈，小哈……”在我揉肚皮挠下巴咬耳朵的不懈努力之下，小哈终于微微抬起头，鼻尖凑到我手边，伸出舌头舔了舔我的手。

    我看看没精打采的小哈，伸出食指摸摸他的鼻尖，干的，而且热热的。

    “喂，乖狗狗，睁开眼睛看看我，小哈？”小哈不会是病了吧，是说狗狗鼻子要是干了就是不舒服了吧？怪不得到现在还在睡，平时的机灵劲全没了。

    小哈努力地挪了挪脑袋，把下巴压在我手掌上，伸出个小舌尖尖，轻轻舔舔我。半晌，终于睁开眼睛，……我脑袋立刻“嗡”的一声，也不懂得说话了，两只手托着小哈的脑袋，眼泪噼里啪啦的就往地上掉……

    小哈那两只宝石蓝的大眼睛，已经蒙上了一层灰色，死灰色！

    “喂，小琰，出什么事了？小琰？说话啊，小琰！……祖琰！”

    我听见有人在和我说话，但是就是不明白他在说什么，直到最后被大声叫喊名字，我才略微清醒一点，“林奇？小哈，小哈生病了，怎么办？怎么办？……赭烨……冶封……”我的视线穿过林奇，没有焦距，张皇失措的喃喃自语。

    “冶封！赭烨！”我突然哑声尖叫，然后在下一刻，我的后背就贴上了一个温暖的胸膛。

    “小东西，冷静点！不会有事的！”冶封低沉的声音在耳边响起。

    熟悉的气息让我略略安心，放软身子靠进冶封怀里，然后慢慢的啜泣出声，这才发现，原来刚刚骇的连哭都忘了……

    赭烨半蹲在我面前，手掌泛着红色的微光半悬在小哈头上，好半天，小哈紧闭的眼睛睁开一条缝隙，眼中灰色略略退去少许。

    “怎么样？会好么？”我紧张的追问赭烨。

    赭烨摇摇头，我心里咯噔一下子，感觉捧着狗狗脑袋的双手越来越无力。

    “是不是那个女盗贼？！她下了毒，还是诅咒，还是什么该死的东西？！”突然想起那天下午，小哈是比我先睡着的，而且晚上找到我时，他就一直在打瞌睡……我使劲挣扎着，就想挣开冶封去砍人。

    “小琰，不是她！不是中毒，也不是诅咒，那女盗贼没那种能力。”赭烨拉住我，“这种情况我没有碰到过，抱歉。但是你先冷静下来，总会有办法的。”

    我不理两人的安抚，只是一味的挣扎和颤抖，怎么冷静？你要我怎么冷静？！在这个世界上，我是不该存在的那个，没有东西是完全属于我的，今天以前，我和这里还没有任何羁绊……

    只有小哈，在我刚来这世上的第一天正午，第一个吸引我注意的人，第一次用身上仅有的东西换回的小酷哥，第一次买到奴隶，第一次被人割了手指放血按手印是为了他，吃到的第一顿晚饭是他猎回来的山鸡，当时他身上还缠着厚厚的绷带。

    再后来无论去哪都陪着我，陪着我满树林的疯跑，陪着我欺负人，陪着我被我欺负，陪着我吃饭睡觉游荡。那只帅帅的大狗狗，拥有宝石蓝的大眼睛，左脸上细细的绒毛下边一道淡淡的疤痕，银白色淡金毛发的帅狗狗，总是安静的陪着我的帅狗狗……这世上唯一，唯一属于我的，我的小哈！

    （更新如约奉上，笋子好困啊……那个，要是有错字也表打哈，笋子实在是已经两眼发花了……再那个，要推荐和收藏……嘿嘿！亲亲，晚安咯~）

【卷一】奥林的宝藏 第33章 六堂会诊

    “臭小子，瞧你那点出息！哭哭啼啼的跟丫头似的！”龟爷爷拄着拐杖，颤巍巍的凑近人堆里。不屑地给了我个白眼。“我瞧这样子，应该是契约的反噬吧。”

    我手脚一阵乱爬，扑腾到龟爷爷身边，这真是家有一老如有一宝啊！“龟爷爷，您知道？！这到底怎么回事？”

    “恩……”老爷子盯着小哈看了半晌，“具体的我也不太清楚！”

    “龟老，您就别卖关子了，”冶封开口帮我求情，我感激的冲他送上一个飞吻，结果他下一句话就让我想飞刀砍死他，“看小琰那紧张劲，你再不说很有可能被他扑腾的挤回池塘里，以您老的速度而言，再想返回来看热闹，只怕明天的太阳都要落山了！”

    “一边去，臭小子，好容易看琰小子紧张一回。你看他来魅影森林这么久，除了在厨房被烟火熏的，还什么时候掉过一滴眼泪，说过一句软化，连人家圣阶法师都被他劈头盖脸骂回去了！”龟爷爷说‘臭小子’的时候，举起拐杖冲着冶封挥了挥，说道骂圣阶的时候，又转回身对着我兜头盖脸一阵杖影。

    我闪又闪不开，挡也不敢挡，拼着肩头后背挨了几杖，赶紧一阵低头作揖认错“爷爷，祖宗，我知道错了，小子以后一定多冲着您哭两鼻子。”杖影更密集了……，我赶紧绕着老爷子转圈跑，“老祖宗，我真的错了还不成么，我这就去给圣阶道歉去，你别打了，我以后对他恭恭敬敬，见面作揖，告辞鞠躬的还不成吗！”

    “混小子，就会耍嘴皮子。”龟爷爷停下无影杖，拐杖拄地“咄”的一声，打完收工，脸不红气不喘，伸手向我身后一指“刚说什么了，还不赶紧给我认错道歉！”

    我转过头，看看百米开外背着双手，跟着林奇走来的圣阶老头，一阵尴尬，丢人了，被家里长辈撵着乱窜，还被外人看见了。

    “老咯！契约这东西，妖族都几百年没见过了……不过，想当年，人类的法师最爱研究这个。”龟爷爷看我没动静，又小声在我身后嘀咕了一句，声音不大，刚刚好我能让听见。

    我一阵大喜，老爷子我爱死你了！

    赶紧上前两步，对着圣阶法师深鞠一躬：“那日篝火晚宴上，小子出言无理，冲撞了圣阶大人，还请大人海涵。小子在这里给您赔礼了！”

    圣阶停下来往旁边让了让，眼中戏谑一闪而过，随即正色道：“算了吧，黑主已经因为那事被龟长老杖责过了，老朽要是再受黑主一礼，岂不让人说我以大欺小。更何况，当初是我动了杀心在先。”

    “多谢圣阶大人！”我施完礼闪到一边，呜呜呜，龟老爷子，祖琰以后再也不炖王八汤喝了！

    “菲林，别理那混小子，来来来，帮我看看这是不是那所谓的契约反噬，自从避入魅影森林，妖族都几百年没见过契约者了。”不知道是不是听到了我的心语，龟爷爷瞪我一眼，叫过圣阶一起研究小哈去了。

    我长出一口气，用胳膊肘碰碰身边的林奇，“法师大人，多谢了哈！”

    “小意思，回头请我吃顿好的就行了！”林奇大言不惭，“放心吧，老师早有准备，我去请他老人家的时候，他正研究那本《契约大全》呢！”

    不会吧，“正研究”，那就说明其实没多少研究吧？

    “菲林，这是怎么回事，所谓的契约反噬又是什么？”大狐狸问出了我想问而不敢问的问题。

    我赶紧向前两步，洗耳恭听，林奇也紧跟着我，一副生恐漏听什么的架势，我一阵腹诽，搞什么啊，这小子什么都不懂，不会跟我一样是穿来的吧……

    “人类城镇中的奴隶街，您有去看过吧，”看着冶封和赭烨点点头，圣阶继续道：“奴隶的来源不外乎战乱的俘虏，穷凶极恶的罪犯，虽然也有落魄无依自卖为奴，和被人掠来贩卖的。但大部份还是心怀不满，有的会想着逃走，严重的噬主的不是没有出现过。于是便出现了奴隶契约，这东西对主人没什么影响，对奴隶却有着极强的约束作用。”

    “恩，契约很早就出现了，《战前史》中也曾提到过，人类曾派契约奴隶上前线做炮灰。只是，我记得没有关于反噬的记载……”大狐狸皱眉说道。

    “鉴于契约的强制性，就算是高阶强者，被迫签订了奴隶契约之后，反制其主的可能性也是微乎其微。而且由于反抗所带来的严重后果，千百年来敢于对抗契约的例子也是寥寥无几。”圣阶法师道。

    “那要怎么办？”“什么后果？”

    我和林奇同时出声。

    冶封拉过我，揉揉我的脑袋，“别急，寥寥无几就说明，虽然少，但也还是有的！”

    圣阶看看自己的穿越徒弟：“后果就是以消耗生命为代价，换取一段时间的自由，或者更短时间之内的契约逆转！”

    “到底怎么回事？能不能治，您给句准话啊！”这老家伙越说越悬，要不是小哈的命还得着落在他身上，我现在就去给他炖毒蘑菇去了！

    “小哈签过奴隶契约的主人是你，他现在这样也是因为你，黑主，”圣阶法师盯着我，目光灼灼，“能不能救他也全在于你！”

    说道这份上，我突然平静下来了，拍拍冶封，示意他我没事。然后走到小哈身边坐下，用手抚mo着笨狗狗的脑袋：“说吧，到底怎么回事，我们两那个契约是怎么回事，我怎么才能救他，明明白白说给我听吧！”

    赭烨、冶封和林奇也都学我，盘膝围坐在地上，龟爷爷用拐杖敲敲我的脑袋，也坐下了。大家就好像幼儿园的小朋友排排坐吃果果一样，乖乖的等圣阶大人给我们传道解惑。要不是现在事关小哈生死，我一定第一个笑喷过去。

    “黑主当初买下小哈的时候，有一纸契约书，您还记得吧！”

    我点点头，想起那张写着“项少龙”的羊皮卷……我以为是财产交割合同呢！

    “从那时起，契约生效，小哈就是你的奴隶。”

    “可是我把‘契约书’还给小哈了啊，合同不会自动解除啊？”

    “您到底要不要听！”圣阶老头一脸白胡子全被我气得翘了起来。

    “好好好，我不打岔，您继续说！”

    “契约生效之后，作为主人的您，可以在愿意的时候感知到奴隶的想法，以及发现逃奴的位置。至于奴隶，则没有这种能力，而且如果想要噬主，则会被契约反噬，轻则瘫痪重则死亡。想要感知主人的位置也是一样，会加速生命力的流逝。你被盗贼劫持的那天晚上，由于高阶盗贼的祝福，我们没有办法感知你的位置，不得已，小哈在短时间内逆转了契约，得知了你的方位，所以你才能轻易脱险。现在这种状况，就是反噬了。”

    “明白了，那现在怎么救小哈？”我攥紧拳头，紧张的看着圣阶老头。

    “把当初沾了你鲜血的契约书拿给我。”圣阶伸手到我面前。

    “……”

    “又怎么了？！”

    “刚才说了，那东西我送给小哈了，我当时以为那就跟卖身契差不多，还给他，他就自由了啊！所以现在我也不知道那东西在哪。没别的办法了吗？”我双手一摊，双肩一耸。

    “！”圣阶大人被我气得眉毛倒竖，“你以为契约是那么容易破解的？光把契约书还给奴隶就可以解开契约的话，百年前就不会出现成千上万的奴隶无辜枉死在战场上的事了！”

    “那怎么办？”我也心虚了，没文化害死人啊！要早知道那张破破的羊皮纸那么重要，我也谨慎点还给小哈啊！“你不会把那张羊皮纸当拖鞋咬掉了吧？”我怯怯的看着小哈。

    小哈努力抬起头，把嘴巴扭到我手指的位置，狠狠一口下下来……

    “哦，没有咬掉啊！”你现在是病号，没力气就不要乱扑腾，咬的人痒痒的，我伸出另一只手，挠了挠被咬到的地方。

    “那到底是放哪了？”我问小哈。

    小哈“……”

    “扔了？丢了？吃了？”

    小哈“……”

    “不是说主人能知道奴隶的想法吗？为什么我感觉不到？”我问圣阶。

    “你个臭小子！”圣阶没回答，龟爷爷的拐杖又下来了，“灵魂沟通是那么容易的事吗！你小子给我认真点，小哈的时间可是不多了，再嬉皮笑脸的，真来不及了，你哭都没处哭去！”

    （笋子累坏了，这两天忙的要死。明天就好了，所以明天双更，嘿嘿，大大们记得推荐和收藏哦~）

【卷一】奥林的宝藏 第34章 我要结婚

    “小哈，告诉我契约在哪里啊？”我第十一次盯着小哈的眼睛问道。

    然而小哈只是不答，半睁着眼睛，轻舔着我的手掌。

    “求求你啊，告诉我吧，”我真的有些心慌了，不论我怎么努力，小哈根本就不准备理我。“我们把契约解除掉，你就会好起来，你以后也自由了，不用每天受我的欺压，想去哪里就去哪里。无论怎样，活着总比死掉好吧！小哈！”

    我气馁了，甚至有些怀疑，“小哈不会就是一只普通的狗吧？所以我们才沟通不了？”

    “放屁，臭小子，只要是签了契约，别说是狗，就是块石头，也能传递出喜怒哀乐来！”龟爷爷挥着拐杖怒道。

    为啥我感觉龟爷爷比我还紧张呢？“你以为我不急吗？！可是，小哈根本不……”

    “我忘了……”一个没精打采的声音。

    “啊？忘了什么？”我抬起头，询问刚才是谁在说话。

    结果大家同时摇头。“什么忘了什么？”

    我愣了一下，大喜道，“是小哈，小哈跟我说话了！他说他忘了！”

    众人“……”

    “……”我也意识到了，这不是什么高兴的事。

    “别忘了啊，快想想，好好想想，这可是性命攸关啊！”我大急。

    可是小哈说完那三个字以后就再不理我了。

    “怎么办？怎么办？”我看着圣阶，“有没有什么催眠术啊之类的可以唤醒记忆的魔法？”

    “你认为他现在的状况，还能承受住任何法力吗？”

    我低头看看小哈，慢慢的费力的把他整个抱到怀里，说实话，小哈很漂亮，很健壮，就连现在，无精打采的样子，都能硬生生让他耍出几分淡漠不羁的酷酷味道。

    大概真的是因为身为妖的关系，小哈的体型很大，虽然我一直固执的说他是哈士奇，可是他足足比一般的哈士奇大出两圈有余，四爪着地的时候，背部就有我腰那么高，好像北方草原上的雪獒，又气派又优雅。

    只是如今懒懒的躺着，我费尽力气也只能抱住他肩部头颅。想想刚才他在我意识当中说的那句“我忘了……”，小哈的声音意外的清亮，完全不像他狗狗样子时的低沉雄浑，虽然他除了那次和冶封抢床以外，就再没有咆哮过。

    恩，小哈大概很害羞吧，嘿嘿，对了，我刚来的那天晚上，他也对我说过两个字――“晚饭”。恩，这就是五个字外加两声犬吠了。我也算是听过你的声音，和你说过话。

    当初抱着你笑过闹过，如今抱着你哭过伤心过……

    那张契约应该不会被你丢掉了的，你其实是很细心的呢，跟我打闹时会小心的收起锋利的爪子，扑过来的时候也会注意不要压到我，我睡觉爱搂着你，你就整晚上一动不动，怕会吵醒我，然后早上醒来浑身麻的踉踉跄跄龇牙牙咧嘴好一阵子……

    其实我都知道的……

    你又不是我，怎么会不知道那张契约的重要性，又怎么会真的忘记放在哪里……

    只是，你为什么不愿意告诉我，宁愿离开我也不告诉我，宁愿死掉也不让我救你，为什么？

    自由了，不好吗？我最多是闹着你陪我玩玩，任性的时候提一下，你曾欠我一个人情……

    小哈，你从来没有这么固执过的，在“训练基地”里的时候，追野兔的时候，扑蝴蝶的时候，抓鱼的时候，你明明不想去，被我纠缠的没办法了，不也总是会站起来陪我玩的吗？

    这次也告诉我好不好？你看我娇也撒了，软化话也说了，眼泪也掉了，而且都求你了，所以啊，这次再宠我一回好不好？

    以后，以后再也不会了，你好了，也就自由了，也就不用再用被我就缠着了，你可以去你想去的地方，见你想去见的人，不用总呆在我身边被我束缚着了……

    对了，小哈，你有朋友的吧？有亲人的吧？被当做奴隶鞭打贩卖，就是说也有仇人的吧？

    所以，不要死好不好？让我救你好不好？把放契约书的地方告诉我好不好？

    “主人……”

    “小哈，太好了，终于还是被我打败了吧？嘿嘿！快告诉我，快点，你沉死了！”听见小哈的声音，我赶紧在心里回答他。

    “主人，这段时间，在魅影森林和你一起，我很开心，真的很开心，所以，不用难过，因为我没有什么好遗憾的。我不想离开你的，真的。但是，我没办法了，抱歉了，不要哭……”

    “把契约给我，你就不用离开了！”

    “那不一样，不一样的……”

    “什么不一样！我以主人的身份命令你！告诉我契约的位置。”

    “……”小哈身子一僵，暗红的血液从鼻子里，嘴巴里，慢慢流出来。

    “小哈！”

    “小琰！”

    四周还来几声惊呼。

    “恩，我没事，我想在这里坐一会，你们先回去吧。”我抬起头，想对着他们笑笑，最终却是只动了动嘴角。

    胸口闷得难受，好像有人在里面点了一把火，热热辣辣的，烧的人生疼。

    冶封和赭烨过来默默环住我，我摇摇头，推开他们，“没事，我和小哈晒会太阳，天黑了就回家吃饭。”

    我低头蹭蹭小哈柔软的毛皮，伸手擦拭着他口鼻中沁出的鲜血。

    一点都不好看呢，哪有我那天在你眉心点的那个红点漂亮啊。而且啊，你看，血把你的漂亮的银色毛发都染红了，又不是cosplay，不要学那只大狐狸。

    就算要学，也学我嘛，学我这样风liu倜傥英俊潇洒的，来来来，给小爷我笑一个，阳光少年才惹人爱……

    “臭小子，别在这随意酝酿伤感气氛！小哈还没断气呢！”龟爷爷又是一拐杖敲下来。

    “有没有搞错，都吐血了耶！老爷子，呼吸都没有了！”我抓狂！

    “一个两个都是这样，一个没人性的破契约，干什么死抱着不放！”龟爷爷又用拐杖给小哈两下子。

    “老不死的，你在东西小哈我跟你翻脸啊！”我暴走。

    “我知道还有一个法子能救小哈，不用契约书。”龟爷爷站在我面前，用鼻孔看着我。

    我立刻龟缩回原地，可怜巴巴的看着龟爷爷。“老爷子，您就快说吧，小哈要是因为您卖关子送了命，我就天天上你家门口哭丧去！”

    “哼，既然不愿意解除契约，那就只有转化了，这下顺你的心意了吧，混小子。”龟爷爷不理我，看着小哈开骂，又转头问我，“现在就看你愿不愿意了，琰小子。”

    “废话，有能救小哈的法子还不快说，我当然愿意了！”我要抓狂了。

    “好！方法很简单，消除不良状况，只要把不平等契约改成平等契约就可以了。”龟爷爷看着我目光灼灼。

    “有这种东西干嘛不早说！还等什么，那就改啊！”我真的抓狂了。

    有这么方便的东西不早拿出来用，害得我在这浪费这么半天感情。伸手贴在小哈胸口上……还好，虽然很微弱，但是真的还有气。

    “既然如此，菲林，你来教他吧，婚姻契约的缔结方式。”龟爷爷说完又躲一旁看着闹了。

    我看着圣阶大人，他一个指令我一个动作。

    “啊！等等！龟爷爷，你说什么？婚姻契约？！为什么是婚姻契约？！”我突然醒悟。“为什么不是朋友契约，伙伴契约什么的？”

    “从古至今，契约就只有这么两种，如果黑主有兴趣的话，以后可以研究一下您说的那两种，如果成功了，也算是契约史上的一大成就。”圣阶白胡子笑眯眯的看着我，很像黄鼠狼。

    “只有这一种平等契约吗？”大狐狸看看龟爷爷，再看看圣阶法师，“真的没有别的办法可以救小哈的？”傻豹子站在一边拳头握的死紧，脸黑的跟锅底似的。

    “真的没有别的办法了，契约书又找不到。”菲林歉意的一摊手，“这种办法我也不能肯定绝对会成功。契约转化在历史上也只发生过一次，据说当时也是出现了危险状况的……”

    “虽然有危险，但是还是成功了的吧？不会在给小哈的身体造成什么负担了吧？”我插嘴道。

    “是的。”

    得到了肯定回答的我，一咬牙，一跺脚，“那就来吧，救人要紧。”

    我只是突然觉得，这个世界充满了迷茫啊……

    莫名其妙的，我就要结婚了，只是，结婚对像不是女人也不是男人，是一只妖怪；而且还不是已经和我有生米煮成熟饭关系的大狐狸和傻豹子，是我怀里这个我当宠物，当宝贝，当朋友，当孩子的，超大号哈士奇……

    （今天放松了，结果笋子一觉就睡过去了……先发一章，爬去码二更……那个，弱弱的说一声，求推荐和收藏……）

【卷一】奥林的宝藏 第35章 杯具了

    我现在无比确定一件事情，那就是这个世界和“原来”那里其实是一样地。朋友和伙伴是不需要合同和契约的，如果要了，要用那种东西来维系的友情，也就不是友情了。

    但是买房一定要有房产证，同理，买奴隶要有奴隶契约；

    至于娶老婆嫁人，就一定要有结婚证……

    而我现在做的事情就是站在派出所门口等着领证按手印……

    我割破指尖在小哈眉心中间画了个六芒星，然后沾了小哈的血，在自己额头上也画了一个。我很怀疑自己是不是上辈子在幼儿园当过老师，所以这辈子总是有机会往别人和自己脑门上途各种各样的红色图案……

    龟爷爷拄着拐杖坐在一旁闭目养神，圣阶大人在旁边画着卷轴准备契约书，顺便给“伪穿越”的林奇逐步讲解，实践演示。冶封和赭烨退到池塘边上，背对着我们。

    其实我告诉他们了，权宜之计而已啊，等小哈好了，我再把契约书哄出来，给他彻底解除后顾之忧。然后再领个离婚证就是了。毕竟这两位还是我的金主大人，我吃人家的喝人家的，再带个拖油瓶，就太没有职业道德了。……奈何这两位不甩我，走的时候就已经满脸铁青了。

    我摸摸自己的胃，……要不，我以后少吃点？

    哎，我也很迷茫啊，怎么也没有想到自己会是那种大学毕业就闪电结婚的人，而且注定不久以后还要闪电离婚……而且还是只“相亲”过一次的那种――我和小哈真的只见过一面，至少我是只见过他一面。

    领了证以后，我是两位金主的，小哈是我的，我同时又是小哈的……+_+

    要不咱一次把两证全领了吧，结婚的，和离婚的……

    小哈挣开眼睛看看我，我甩开满脑子胡思乱想，托住他的脑袋，与他深情对视，“小哈，我们结婚吧！”

    小哈点点头。

    突然，一阵歌声从我们两个身边响起，就像荆棘鸟的声音，飘渺而平和，恩，貌似还有祝福。

    我傻了，小哈也傻了；

    菲林和林奇盯着我俩，傻了；

    龟爷爷霍的睁开眼睛，傻了；

    赭烨和冶封听见声音回过头来，也傻了……

    那歌声不是荆棘鸟，我能肯定。因为我现在现在清晰地感觉到某种能量随着歌声正在我和小哈之间穿梭流淌，好像那歌声就是从我们身体里发出来的一样。然而荆棘鸟的歌声对我来说只是好听而已，没有任何别的效果。然后，我发现小哈的身体上慢慢笼罩了一层灰色的雾气，把他整个罩在里边。

    我看不见，却不用摸，我就是知道他在那里，而且身体在渐渐好转。这些雾气是契约反噬留下的“有害物质”，都溢出来了，也就没有危险了。

    很奇怪，这种感觉很神奇，就好像找到另一个自己一样，降生之前丢失了的，本来就属于自己的，另外一半。

    我脱下外衣，伸手递进浓雾里。雾气渐渐散开，一个银白色长发的刀疤帅哥出现在我面前，双手撑在我身侧，腰间系着我的外衣。

    无数莹蓝色的风影突然出现在赤裸帅哥的周围，我下意识的把眼前的人护在怀里，张口喊了一声：“冶封你做什么！”

    冶封靛蓝色的眸子死死地盯着我怀中的人，好半晌，那片暴躁的莹蓝色才慢慢隐去。

    赭烨慢慢走过来，看着我们，却问菲林：“契约成立了？”

    “是的，契约成立了。”菲林回过神：“太不可思议了，不用法阵，不用卷轴，不签契约书。没有任何辅助工具，就凭一句话，契约就成立了？！怎么会这样？你是怎么做到的？”

    好一会，发现没人说话，大家都盯着我看。我才意识到圣阶大人是在我问，我眨了眨眼睛，说：“那个，我就是随便那么一问来着……你不是说要做很多准备工作吗？不是说婚姻契约的缔结很复杂，也会有危险吗？那现在呢？算成功了吗？还会有危险吗？”

    我一连串问题问的老法师头晕脑胀，不过最终圣阶还是点了点头：“已经成功了。危险是指在缔约过程中出现的不稳定状况，既然契约已经成立，自然不会再有危险。而且他的反噬状态也已经消失了。不过现在的状况是两种契约同时存在，小哈依然会在某种程度上受到奴隶契约的限制，所以为了消除隐患，原来的契约书还是尽快找到的好。”

    我点点头，刚要说话，那边林奇却已经探过头来，嚷嚷道：“小琰你不会还管他叫小哈吧？人家已经是人了啊！”

    “废话，不叫小哈叫什么！”怎么这家伙的思路总跟人不一样呢！

    “当然不能再这样叫了，那是狗名字好不好！”林奇为小哈抱不平。

    “你个没见识的！”我白他一眼，“小哈是昵称，说告诉你是狗名字了！”

    “当初，你说北方有种拉雪橇的狗，那个品种统称哈士奇……”我怀里的美少年突然出声，脸有些红，眼神有些哀怨。

    “哎，你也太不信任我了，”我也哀怨的看回他一眼，“哈萨尔，我们老汗的同母弟弟，蒙古的神射手，骁勇善战，哦，‘老汗’就是成吉思汗，算了，反正你们也不知道……哈萨尔是猛士的名字，传说中，凤凰下了两颗铁蛋，孵出了两条天狗，其中一只毛色金黄，名字就叫哈萨尔！”

    我冲着小哈温柔一笑，又冲着林奇挑了挑眉毛，一阵得意扬扬。

    “都回屋里去吧，我想哈萨尔也需要休息，”赭烨看看天色，“有什么话边吃饭边说吧。”

    于是我们一行人摆驾回宫，通知大厨房赶紧做饭。

    小哈虽然不愿意，却被我强制赶回屋子休息去了，毕竟刚才都气息奄奄了不是，休息一下总没坏处。而事实也证明我是对滴，没过一刻，那家伙就睡的人事不知了……

    冶封臭着脸把我拉出来，“你之前说找到契约书就把两个契约一起解除的，说话算话，动作快点！”

    “那个，只解一个行不行？”我苦着脸问道。

    “你果然反悔了！”冶封攥着我的手腕，……疼死了，一定红了！

    “不是啊，先解一个，另一个过一阵子再解……”

    我也没办法，实在是这契约太强悍了，我现在的感觉，就像是刚刚恋爱的蜜月期一样，虽然知道不是自己的本心，但是硬要人在这种状况下说分手，就好比有人拿了把钝刀子在戳你心脏，别说做了，连想想都疼得想哭……

    我感觉，铁青着脸的冶封现在就是那跟棒打鸳鸯的棒子……

    “奴隶契约可以由主人解除，婚姻契约却需要两人同时同意，而要两个相爱的人同意解除契约，你觉得有可能吗？就算小琰勉强同意了，你看那位的样子，像是会妥协的吗？”赭烨突然说道。

    “小哈为什么会不同意？”我不解，一时权宜之计罢了，虽然感觉别扭了些，但是，这是由于契约造成的不是吗？

    “哎，真不知道怎么说你才好，明明不是那种迟钝的家伙，怎么碰到这种事，就这么不开窍呢？”赭烨把我搂进怀里，又瞥了一眼冶封，很明显就是在说，你就是那个“迟钝的家伙”！冶封哼了一声，坐到一旁，给自己倒了杯茶，狠狠地灌了一大口。

    “小哈看你的眼神你没有注意到吗？已经很长时间了。”看着我震惊的样子，赭烨对我肯定的点点头，“不然你以为他为什么会逆转契约只为找你。光是奴隶契约的话，在没有主人命令的情况下，完全不必这么拼命的，况且主人丧命，契约失效，对他只有好处没有坏处。”

    “哦……”其实契约成立的时候我就感觉到了，隐约觉得小哈不给我契约书，就是不想我们之间再没有一点“关系”。当时只是不解怎么会有这么极端的感情出现，现在在听赭烨这么一解释――貌似我惹到不好打发的主了……

    “小琰……”赭烨紧了紧双臂，脸也埋进我胸口。

    我突然有点僵硬，有点尴尬，身体并不讨厌这样的亲昵，甚至是喜欢的，然而心灵上却产生了一种“越轨”的罪恶感……

    感觉到我的僵硬，赭烨轻轻放开我，闭着眼睛没有挣开，俊美的脸上是一种说不清的表情，我知道要是之前的我，一定会扑上去抱住他，打几个滚，搅上几搅，那种看了就让人心疼的表情，实在是不适合出现在冰山美人的脸上。可是现在，我的脚却死死钉在地上，迈不过去……

    我狠狠一咬牙，转身走向冶封，一个熊抱抱住他，冶封一愣，随即回抱住我。那种愧疚感又出现了，我的身体又僵在那里了。

    冶封的脸色也变了，看看赭烨，再瞅瞅我，双手狠狠抓着我的肩膀：“这下连碰都碰不得了？你早就知道会有这种后果了？”

    赭烨无声的点头。

    “不是不能碰，只是，我会觉得对不起他。”我看看小哈睡觉那间紧闭的屋门，说实话，我也快哭了！这都什么跟什么啊！

    小哈那边，我不舍得解除契约，赭烨和冶封这里，要让我克制住不去碰，我心里更难受。

    这下杯具了，救活一个，搭进去了仨……

    （二更如约奉上，求推荐和收藏。这周还有两天结束，咱至少挤回前15吧？就拜托大大们了！笋子睡觉了，亲亲~晚安~）

【卷一】奥林的宝藏 第36章 VS圣阶

    赭烨低着头，拿着筷子的手悬在空中好久，最终叹了口气，放下筷子，起身出了门。

    我如坐针毡，看看赭烨走掉的方向，再想想身后的一门之隔的小哈，最终还是没动地方。收起脚，全身都窝进椅子里，把脑袋埋进双膝，不动弹了……

    “菲林，现在把婚姻契约解除的话，小哈也不会有危险了吧？相信在找到契约书之前，不会有他再次逆转的机会了！”冶封皱着眉头，拿着筷子戳着桌面。上好地实木方桌，硬是被他戳出一个个蜂窝洞洞。

    “婚姻契约原则上只要双方同意就可解除，现在小哈也确实没有危险了。只是……”菲林为难的看着冶封。

    “只是怎样？”冶封眉头一挑。

    “只是千百年来，契约成立之后，还没有任何人选择解除过这种契约。”菲林叹了口气，“缔结契约后，因为外力阻挠反对而私奔或者殉情的，倒不在少数……”

    “啪！”筷子嵌进桌面了，平平整整，严丝合缝……

    冶封薄薄的唇抿成一条线，不说话了。

    “咔嚓，咔嚓咔嚓……”

    我怒目瞪向声音传来的地方，林奇正往嘴里使劲填着香酥春卷，忙的不亦乐乎。见我看过来，那家伙耸了耸肩：“这么不愿意的话，你和他们两个也再签一遍不就好了吗！”

    “我教给你的东西都让狗吃了么！”没等我说话，圣阶大人挥起巴掌狠狠拍在宝贝徒弟的后脑勺上，“婚姻契约又被称为神圣契约，就是因为他的专一性，是建立在伴侣之间绝对忠诚的基础之上的！第三者插入契约的悲剧案例没给你讲过吗！”

    “那个，”我把脑袋探出一厘米，看着圣阶问道：“第三者插足会怎样？”

    “逆转奴隶契约的例子你刚刚见过，违背更为神圣的婚姻契约的话，”圣阶转过头看着我，咧嘴一笑，白胡子里面露出一口黄牙，“后果你自己想象吧！”

    我打个哆嗦，又往回缩了十厘米，看看摆满杯具的餐桌，顿时更加消沉了……

    “可是，小琰的能力很强不是吗？没有准备，没有吟唱，不用任何辅助工具就能完成契约，老师您也做不到的不是吗？”林奇毫不气馁，继续插话，“所以，说不定能成功呢？”

    圣阶很难得的点点头：“没错，上古的强者最多也就是不用吟唱而已，契约书无论如何还是要用到的。像今天这样完成契约的，黑主只怕还是头一个。但是我现在还不能确定，拥有这种能力的究竟是黑主还是那只犬妖。而且，就算真的是黑主，强大的契约能力也并不代表就可以无视契约的原则……”

    哎，有道理，其实我也觉得这么牛的能力应该不是我的，我为了和小哈沟通连吃奶的劲都使出来了。而且小哈是拥有可以逆转奴隶契约能力的牛人，牛妖！所以刚才的契约成立，应该也是他的力量吧！

    再说了，我偷偷瞅瞅黑脸不语的冶封，为了亲亲抱抱这种事，把命搭上，那就真的二了！我还没有美到“一笑倾人国”的程度……这点自知之明我还是有的！

    “咔嚓，嚓嚓嚓……”我再次“怒转”――龟爷爷正在无比专注的吃蛋卷，吃的满桌满地都是金黄色的渣渣……

    对哈！我突然醒悟，狐疑的看着龟爷爷：“老爷子，您是故意的吧！”

    “什么故意的？”龟爷爷不回头，又往嘴里塞了一根，口齿不清的问我。

    “婚姻契约，这还是你提出来的呢，你早知道是这种后果吧？”我探过身子，手疾眼快的抢下最后一根蛋卷，咔嚓一声塞进嘴里，“老爷子，说实话吧，你是不是怕我留在魅影森林给妖族招灾，所以趁此机会把我往外赶啊？”

    其实不是没想过自己是会招人讨厌的，好吃一点的食物和长久以来平静的生活比起来，傻妖都知道怎么选择了！不管如何不愿提起，我永远不可能成为妖族的一份子，我最终还是要给大陆带来遭难的那个异界人！

    ……那个该死的，无稽的大预言！

    “哼！”龟爷爷拍拍手上的食物残渣，仰着脖子灌了一大杯果茶，用眼白看着我：“想赶你出去还用得着这么兴师动众？我要是真说不留你，你以为黑小子和红小子能阻止得了？！再说了，就凭你？给魅影森林招灾？你一个没权没势没力量的毛头小子，能和魅影森林积攒了几千年的丰富资源相提并论？嘿！人类窥视这里也不是一天两天了，就算没有你，战争也不会避免！小子，不要自视太高了！”

    说完，抄起拐杖对着我额头又是一下子！

    “龟爷爷！”我双目含泪，举起手揉着大脑袋上长出来的“小脑袋”。

    “用不着瞎感动，老头子过的桥比你走的路还多，要是连这点都看不明白，就真是白活了！”龟爷爷酷酷的摆了个pose。

    “不是，”我揉揉因为流泪而发酸的鼻子，“我流泪是因为您这一拐杖打的人太疼了……”

    “别别别，别打别打，”我双臂交叉架在头顶上，抵挡着龟爷爷的无影杖，连声求饶，“我是感动哭的，感动哭的，绝对绝对是感动哭的！”

    龟爷爷这才停住对我的敲打，深深看了我一眼，压低声音，“小子，小哈是个好孩子，你可别……，恩，告诉你，婚姻契约是神圣的，两人之中只要有一方稍有勉强，不爱对方，契约都不会成立的！”

    我愣了愣，眨了眨不大的小眼睛，“龟爷爷，大狐狸和豹子都是你看着长大的吧？小哈和你只是来到魅影森林以后才认识的吧？”

    “你小子又在打什么注意？”看到我一脸算计，龟爷爷警惕的向后闪了闪。

    “您说是不是吧！”

    “是又怎样？”

    “是的话就可疑了啊，按理说您应该是更疼豹子和狐狸的，结果您明显是更偏向于笨狗狗啊！”我从椅子上探出身子，紧紧追着龟爷爷，“这么明显的偏心眼，……龟爷爷，那只笨狗狗不会是你的私生子吧？我听说他本来就是混血的说！”

    “放屁！”龟爷爷怒发冲冠，哦，不对，龟爷爷没有“发”，所以只能怒火冲冠，“我是龟，他是犬！你去找条鱼混个血来给我看看！”

    龟爷爷把拐杖顿在地上，气冲冲的出门了。

    我跟鱼怎么就不能混血了？成了精的美人鱼不就可以了么，哦，前提是你得把我掰成直的……

    哎！这下好了，赭烨自己郁闷走了，龟爷爷被我八卦走了，冶封自己当机了，林奇还吃的兴致勃勃，圣阶大人盯着我也是一语不发……

    耶？盯着我做什么？我汗毛乍立，这老头子算计我什么呢！

    “黑主，”圣阶突然说话。

    我吓得狠狠往后一撤，随后“哎呦”一声，揉着撞上椅背的肋骨，幽怨的看回去；“做什么？”

    “黑主，您和犬妖其中一人具有强大的契约能力，这是毋庸质疑的，而这种力量至今在大陆上还没有出现过。所以我想请求您和犬妖，为我的实验提供一些帮助。”圣阶老头认真的看着我。

    “呃……魔法实验？契约力量？”我有种不好的预感。

    “是的，需要您和犬妖提供一些鲜血或者毛发，再有就是可以让我观察一下你们灵魂交流时的精神波动状况。暂时我只想到从这些入手……”圣阶法师解释道。

    “呃，哈哈，”我干笑两声，“等小哈醒来我会记得帮你问他的。”――至于让我献血――那是不可能滴！

    动物实验是不人道滴！

    “还有，”圣阶法师老眼闪闪发光，“刚才契约成立的时候，黑豹向犬妖发出攻击，您是怎么知道的？风刃的近距离攻击，在没有成型的时候，是没有任何预兆的，更何况发出风刃的人是黑豹。就连我也只是因为强烈的法力波动才发觉有异，但对于攻击目标方向却依旧无法得知。而您作为普通人，却能够提前预知风刃的攻击，从而护住犬妖，这种能力，我还从未听闻。”

    我傻傻的愣在那里，被发现了！被劫持那天晚上我就知道自己看得见了，还没来得及告诉赭烨，怎么就被这老头子知道了！我求助的看看冶封，冶封还沉浸在抑郁的气氛中，根本不知道我在看他……

    “还有……”

    啊？还有？不会吧？

    圣阶法师继续道：“还有就是，您被盗贼劫持的那天晚上，荆棘鸟的歌声对您并没有作用对不对？您在歌声中向后退了两步，而且拿着石头的手指一直在有意识的弹动……”

    “那天来救我的人中并没有你！”我瞪着眼看着圣阶，只等他说出，这是他道听途说来的，我就给他来个死不承认！

    “我当然在，只是没有现身而已。”圣阶淡定的看着我，“以我的身份，不适合在那种情况下现身。但是观察黑主是我在这里的唯一目的，所以黑主的去向我不关心是不行的。”

    圣阶身子前倾，双手交叠放在桌面上，“我一直很奇怪，以为那天的事只是巧合而已。荆棘鸟的歌声有着无视任何防御的穿透性，我特意为自己加了一层高阶的隔音法罩，都无法完全阻隔歌声的影响力，仅仅是思维可以略微自由罢了，身体除了呼吸以外，真的无法做出任何动作。所以当时我也以为作为普通人的您，那细微的动作也只是巧合而已罢了。”

    “然而，从今天您预知攻击的能力来看，我不得不做出这样的大胆猜想，荆棘鸟的歌声对您是没有作用的！而且，虽说您和犬妖拥有强力契约能力的几率各占一半，但是，如果我没有猜错的话，刚才主导那场契约仪式的人，只怕倒有九成以上的可能性是您吧！”

    （这周还有最后一天啦，16名咬的很紧啊~~~大大们记得推荐和收藏吧！不要让金主掉出前15……笋子拜谢，再拜谢~~~小琰琰的能力被发现了呦~以后说不定会变得很强悍呢……哈哈！笋子抽风爬过，亲亲，晚安~）

【卷一】奥林的宝藏 第37章 原来那样

    赭烨，你快回来吧~冶封，你醒一醒啊~

    呜呜呜……这圣阶老头子要把人逼疯啦！！！

    ……然而事实证，明心灵之声是不存在的，至少对于我来说，这是一种以我的资质无法领会的高超能力。所以冶封依旧沉浸在自己的世界里；赭烨也没有收到呼唤会来救我。

    于是我只能自己硬着头皮应对面前这位虽然年事已高，却依然没有老眼昏花的圣阶大人。

    我深吸一口气，鼓足勇气，抬起头坚定的看着圣阶大人，认真的道：“我该给小哈送饭去了！”

    我随手端起一盘一碗，逃也似的奔回里屋。希望圣阶老头不会临时决定提前判我死刑……

    回到屋里，定定神，我这才注意到自己端了什么进来，顿时觉得有些踌躇，有些尴尬……站在床边，我不确定是要叫醒小哈凑合吃呢，还是出去重新端点东西回来呢？最大的问题是，万一圣阶大人还没走怎么办？！

    我杵在地上进行着激烈的心理斗争，一抬头，意外的发现小哈已经醒了，正睁着眼睛平静的看着我。

    “呃，那个，醋溜白菜和白米饭，那个，不知道你吃不吃得惯。”很尴尬啊很尴尬，照理说我们现在是夫妻，不对，勉强算是两口子吧！可是真的面对面了，感觉却也诡异了……说实话，我有跟笨狗狗胡闹的经历，却没有和人形的小哈相处的经验。

    “对不起，那个，进来的太着急了，没注意拿了什么。你很饿吗？要不稍等一会，我去给你找点熏肉什么的回来。”我两手端着盘子碗，想挠挠头不好意思一下，也腾不出手来。也是啊，从来没见过那只笨狗狗吃素的，我拿一盘子大白菜进来不是明显是喂兔子来的么！

    我正准备把饭菜丢到桌子上去，结果小哈突然起身，接过饭碗，又夹了一口白菜，“很好，这样就很好，不用再换了。”

    “哦。”我小心的举着醋溜白菜，挨着小哈坐在床边。

    屋子里突然间又安静下来了，除了轻轻咀嚼食物的声音，就是我自己的呼吸声了，那种诡异的感觉又出现了。

    我打赌我现在的情形肯定和古时候奉父母之命结婚当天才能见到对方的小两口的情形是一模一样滴！

    呼，这句话还真长，差点憋死我……

    明明想亲近，却又觉得不好意思，怕给多方留下什么不好的印象，恩，大致就是这样了。

    不过，问题是，我睡觉的时候折跟头打把势，闲了的时候欺负人欺负狗，赖皮的时候撒娇打诨……貌似我所有的缺点那只笨狗都知道的吧？

    笨狗吃肉，小哈吃素；同理可证，笨狗知道我的缺点，小哈却不知道……

    以上纯属个人YY，请大大们自动忽略。

    哎，我还是不要自欺欺人了，傻子都知道这是不可能滴……

    “这样你就可以不用一直举着了。”

    “啊？”我回过神来，惊觉小哈的脸孔离自己只有十公分不到，于是瞬间“噗”的一声，脸红了。

    “菜也装进碗里就好了，不用总端着的。”小哈看看我，温柔一笑。

    “哦。”我傻傻的把盘子放到桌子上，又走回来乖乖坐好，继续沉默。

    刚坐下我就后悔了，我这不是犯傻么，离远点坐椅子多好，干什么又巴巴的走回来……

    “其实，主人像原来那样对我就可以，不用改变什么，更不用这么拘谨的。”小哈停下筷子，低头与我平视。

    “对不起……我只是觉得有些不习惯。”可以清晰地感觉到他平静面孔下，那种受伤的情绪，我不由得也怨恨起自己来了，“真的可以像原来那样吗？”

    小哈点点头：“像原来那样就好。”

    “那，”我眼神期盼的看着他，说出自己的请求，“那你可不可以变回原来的样子？”

    “……”小哈愣了一下，没生气，却慢慢的脸红了。

    我突然想到，赭烨说过的，妖族显露原身，是有特殊意义的，是情人之间特定的仪式和感情表达方式。看看小哈的表情，再想想冶封当初死活不肯豹子身给我看的事。汗一下，大概对妖族说这话，跟以前男生对女生说：我可以抱你吗？是一个意思吧？大概，可能，貌似，恩，着了急还要更严重一些……

    我窘得不知如何是好，低着头自怨自艾，这回好了，我在小哈心目中的形象，除了无赖之外大概又要加上一个色狼了。

    小哈冰凉的鼻子碰了碰我的手，不错，终于好了，上午那会干干的热热的，真的以为他不行了呢。

    耶？冰凉的，鼻子？我猛地抬头，一只巨大的，白色泛着金光的，毛茸茸的，竖着两只尖尖的三角耳朵的大狗狗出现在我面前。鼻子轻轻拱拱我的手，又伸出舌尖试探的舔舔，上翘的尾巴尖小浮动的微微摇动，一副讨好的架势。

    “小哈，你帅死了！”我扑过去抱起小哈的大脑袋，侧着脸蹭蹭，又转回来对着眉心“吧唧”一口，小哈立刻站起来，尾巴像风扇似的一阵狂摇，舌头也“唰”的一声在我脸上留下一道长长的口水印……

    这样相处才自然嘛！哈哈！

    “小哈，我累了呢，再陪我睡一会吧，反正你也刚刚康复，多休息有利于身体健康，嘿嘿！”说完，也不管小哈刚起床还睡不睡的着，我抱着大狗头使劲往床里一扑，又在小哈身上蹭出个舒服的窝窝，美美的会异世周公去也。

    “小哈，你又比原来大了两圈，现在站起来要比我也高了吧？明天开始减肥吧！我们回小楼那边跑越野障碍吧！”

    “如果您不喜欢，我可以变的小一些。训练的话，您会先喊累的。”

    “小哈你不能嫌我懒，要不是今天上午哭你哭了那么久，我怎么会刚吃完午饭就睡觉。”

    “您忘了，您平时就有午睡的习惯。”

    “小哈，等睡醒了，你把契约书找来给我吧。”

    “我忘记放在哪里了……”

    “……”

    灵魂沟通真方便啊，尤其是在我困到不像开口说话的时候；只是身边能讲话的大狗狗很不可爱，导致对话的内容很不令人满意。

    真是怀念原来的日子啊，那时候天还是蓝的，云还是白的，狗狗被欺负还是不会抗议的……

    翌日！

    我真的是很想说，很希望说，现在是“翌日”！

    然而很无奈，现在时刻离我抱着小哈睡下，刚过了十五分钟不到，我就被一整敲门声惊醒。

    “黑主，我想您和小哈的午饭都已经用完了吧，请出来陪我进行实验吧。”圣阶大人的声音从门外传来。

    我扁着嘴偷偷问大狗狗；“哈萨尔勇士先生，如果我现在开门放狗的话，你有没有把握将门外那个扰人清梦的老头毁尸灭迹？”

    “菲林是法师界的巅峰，人类的骄傲，是您两位金主的老友。您真的、确定要我那么做？”小哈打了个大大的哈欠，有些意兴阑珊。

    “哎，你就让我YY一下不行吗？”我哀怨的瞅他一眼，翻身起床去开门，哎，人老觉少，体会不到年轻人嗜睡而不得的痛苦啊！

    我打开门，揉揉眼睛，诚恳的看着面前的圣阶法师：“大人，虽然我理解您追求真理的迫切心情。但是，用盗贼艾丽小姐的话来说，我现在是冶封大人和赭烨大人的私人收藏。所以，如果想要进行任何科学研究的话，请先同那两位大人谈妥使用细则和成果归属问题。祖琰虽然很想祝您一臂之力，但是还是无法擅自答应您的请求的。”

    哼，大狐狸早就叮嘱我不要告诉别人了，所以肯定不会让你把我当小白鼠一样拿去实验的！所以我也可以继续睡我的大头觉了。

    “难道黑主不想知道自己拥有什么样的力量吗？不想知道如何正确的使用这种力量吗？说不定，等您完全掌握了这些能力之后，您身边的一切，都会变的不同了呢？”门外传来圣阶法师平静却又蛊惑的声音。

【卷一】奥林的宝藏 第38章 咱也是混血

    我坐在椅子上，脸色苍白的看着鲜红的血液从身体里不断流向那个巨大的透明容器。容器已经半满了，然而白胡子圣阶依旧没有要停下的样子。冷汗从我的脸上，额头上，后背上争先恐后的冒出来，“不要吧，圣阶大人！大大人！老大人！我打赌这足有400CC了，那个大罐子全灌满至少要800啊，一次抽这么多是会要人命的！您是实验还是杀人？还是根本就是杀人实验？”

    “黑主请稍安勿躁。”圣阶大人轻轻看了我一眼。

    “怎么可能不躁，同意陪你做实验，不代表同意帮你养吸血鬼，这么多血，足够你招出一帮子吸血僵尸开party了！”

    “没事的，别紧张。”小哈碰碰我的手指企图安抚我。

    “放屁，怎么可能没事，你也不看看自己，脸都白了！这明显就是失血过多！”我一巴掌甩上小哈后脑勺。

    “那个，脸色白是因为您一直在用手掐我的大腿……”小哈瞥一眼圣阶，凑到我耳边悄悄说。

    “……”我赶紧松手，死鸭子嘴硬“我那不是担心你么！”

    “黑主，该您了。”圣阶老头拿着巨型抽血机冲我扬了扬。

    我一蹦老高，哇哇乱叫，撒腿就跑，死狐狸臭豹子，干什么非要同意这老头子的杀人实验，这下好了，我要被抽成人干了！

    没跑两步，就被守在门口的林奇狞笑着押了回来，“小琰你就认命吧！”

    “我警告你们，最多200CC，多一点我以后顿顿饭给你们下巴豆！”我偷眼看看装了小哈鲜血的罐子，长出一口气，还好，只是半满。

    “放心吧，您的血用不了那么多，这些暂时就够用了。”圣阶晃着一个大概30ml的小瓶子，拔出了抽血机。

    看看这个30ml的小瓶子，再看看那个400CC的大罐子，我咬牙切齿：“菲林大人，您是在嫌弃我的血不够新鲜么？”

    很难得的，我注意到一向严肃的圣阶老法师，很没形象的对着天花板翻了个白眼……

    “不让抽血的人是你，到头来嫌抽的少了的，还是你，最近你很闲嘛！”林奇站在我身后寒气森森，“云雅在店里可是已经忙的脚不沾地了呢！”

    “没有，没有，我很忙，我这就去忙，”我蹦起来连连摆手，拉着小哈倒退着往门外蹭。

    “多取了小哈的血，是因为小哈不但身负两种契约，更要紧的是他还是天族和妖族混血的半妖。”圣阶老头突然出声。

    “耶？很稀有吗？”这是我第二次还是第三次听到“半妖”这个词了？早知道当初就真给小哈起名叫犬夜叉了……

    “很稀有，稀有到整个琉凌大概也只有他一个而已。”背着光，老法师站在阴影里，看不清表情。

    到是我身边的小哈，和我交握的手掌正轻轻地颤动。

    我疑惑的左看看，右看看，“你们这里的混血这么珍奇啊！”

    “果然啊，混血就是比普通人长的漂亮呢，同时拥有妖族的俊朗和人类的浅色头发眼睛。”我拉近小哈，皱起眉头，伸出一根手指戳戳他的眉心：“不要以为自己是混血就得意的浑身乱颤，我还是蒙汉混血呢！”

    然后猛然想起什么，拉着小哈逃也似的奔出老法师的实验室。一直跑到看不见那栋小木屋了，我才停下来，扶着大树“哈哈”蒙喘。心有余悸的看了一眼小哈：“还好没让那老头反应过来，就因为你是天、妖混血就被抽了那么多血，万一他要是对我这蒙汉混血也感兴趣了，我还不得真被抽成人干！”

    看看小哈依旧苍白的脸，我抬手摸摸他的额头，紧张的问道：“你不要紧吧？刚献了血就被我拉着一顿跑。怎么样？有没有头晕恶心不舒服深么的？”

    小哈摇摇头，“您真的是混血？”

    “啊，哈哈，那个啊，”我有点讪讪，都是中国人哪叫混血啊！“我爸爸是汉族，妈妈是蒙族，出生证明里是这样写的，嘿嘿。”

    “您也很漂亮。”小哈看着我，眼睛里有我看不懂的东西，不过脸色倒是慢慢红润起来了。

    “那是，咱是混血呢！”我昂首挺胸，摇头晃脑，“对了，小哈，麻烦你帮我去各个分店转一圈，看看最近他们都收集了那些特产，明天开始我们具体分类整理，魅影森林特色纪念品准备上架，辛苦的跑路工作就交给你了！”

    我拿手顺了顺小哈的银色长发，“我呢，现在要去伺候我们可亲可敬的金主大人了，毕竟我们两个还得要留在这里混吃混喝呢！”

    “哦，如果觉得不舒服就赶紧回去休息，毕竟刚刚献过血的。”临走前赶紧交代一句，笨狗狗貌似很愿意做那种让自己勉强到吃不消的事情呢。

    作别了小哈，我哼着小曲，一个人晃晃悠悠的溜达进赭烨的大浴室，看看天色，现在正是大狐狸的沐浴时间，现在过去正好看美男吃豆腐，工作娱乐两不误。

    穿过浓浓的水蒸气，我悄悄来到赭烨身后，雾气也遮挡不住的火红色长发，顺滑的披散在身后，长长地发梢漂浮在水面上，随着水波一荡一荡的。光是看着就会让人觉得很热，热得发烫……

    伸手把长发拨到一遍，还没等我动作，赭烨就转过身来，皱眉看着我“小琰？你怎么来了？”

    我扬扬手中的澡巾：“工作啊！我的金主大人。”

    “小哈呢？”赭烨后退一步。

    我伸出的手无处着力，险些一个跟头栽进水里，凌空扑腾了几下，最后还是赭烨看不下去，抓住我，把我稳住。

    “呼……”我长出一口气，好险好险，“小哈去店里帮我整理土特产去了。”

    左手搭在他肩头，抽回拿着澡巾的右手，我低着头开始认真擦澡。

    “不走吗？”金主突然开口。

    “啊？你已经洗完啦？”我有点傻，手举在空中不知道还要不要继续擦下去。

    “你不和小哈走么？”赭烨平静的又问一遍。

    “你赶我？”我睁大眼睛瞪视，言而无信的小人，昨天还说什么要做我最后一任金主来着。

    “不是，”赭烨忽然使劲把我拉入水中，身子在水中紧贴“那个婚姻契约……不会让你想要离开吗？和小哈一起。”

    “刚刚说好了的，在你们变穷以前我都不会换金主了，”我擦擦脸上的水，“再说，小哈貌似比我还穷吧？他可是我买回来的耶！”

    “我们不会变穷的，你就别想了。”赭烨微微一笑，抱紧我，讨了个热烈的湿吻。

    我泪奔，我终于想起那个白痴的神圣契约了，一股浓烈的罪恶感汹涌而至。这知道刚才赭烨为什么不让我碰他了，这东西还真是很伤人自尊啊……

    我狠狠心，一咬牙回抱住同样僵直的大狐狸，脸埋在他一侧肩头，深深吸一口冷香，“继续吧，你知道我不讨厌的。”赭烨昨天初尝jin果，又怕我受伤没有尽欢，现在热气一蒸，两个人又赤裸裸的抱在一起，能忍得住的一定不是人，反正是我一定忍不住。

    “只是因为契约的作用罢了，你还是很有魅力的。”我抬起头，想扯出个调笑，活跃一下气氛。然而终究是没有感觉，大概笑的比哭还难看。

    “哎！”赭烨紧紧抱了一下，然后松开手，迈步上岸，“出来吧，该吃晚饭了。”

    “赭烨……”我有点郁闷，脑子里分出两个声音，一个叫嚣着让我扑上去抱抱亲亲，另一个却大松一口气，让我老实的上岸穿衣。

    大狐狸不是人，是妖……

    “别这样盯着我看，不知道的还以为我欺负你了呢！”赭烨微微一笑，拉我上岸。

    我低头看看湿透的衣裳，拉我下水的是你，扶我上岸的也是你，只是我可怜的衣裳招谁惹谁了……

    穿了赭烨的衣服，袖口和裤脚被我卷了好几层，才终于摆脱了京剧演员的行列，只是，我还真没穿过一身大红……

    看看走在前面把一身殷红穿的风liu倜傥，潇洒不羁的赭烨，再看看跟在后面小丑一样磕磕绊绊，衣摆过膝的自己。

    套用林奇的一句话，那就是“差距啊……”

    “想什么呢，跟上来啊！”赭烨停下来催促我。

    “哦，来了。”总不能告诉他，因为穿了他的衣服，两相对比之下，让我产生了“赭烨高贵不可仰望”的自卑感吧……

    “对了，”赭烨拉起我的手，让我跟他并排，“帮我转告你的犬妖，让他尽快想起契约书的放置地点，不然的话……”

    我不禁打个冷战，很狗腿的接下去问了一句：“不然怎样？”

    大狐狸看看我：“明天冶封会去人类的城镇，我已经告诉他带几本刑讯逼供之类的书回来了……”

    “……”

    我可不可以收回刚刚说赭烨高贵的话？我是不是小丑暂且不论。但是，现在，怎么看，他都是那个披着华丽外衣的腹黑大恶魔……

    （推荐和收藏……笋子画着圈圈怨念中……）

【卷一】奥林的宝藏 第39章 蚕丝和蛛丝

    我红着脸一路低头急走，大狐狸跟在我旁边笑的很无奈，笨狗狗落在后面，走走停停笑的直打跌。

    话说自从我那天要求小哈变回狗狗样子以后，他还就真的很少用人形待在我身边了，除了圣阶法师找我们当小白鼠的时候。其实，我觉得我已经有些习惯和人形的哈萨尔呆在一起了，不过我没敢说，我怕两位金主的低气压加强成为热带风暴……

    哦，说正题，说正题！

    这回我真的丢人了，而且丢大人了……

    我这两天不是正努力开发魅影森林的纪念品资源么，碰巧脸最黑的冶封大人今日出林公干，我赶紧邀了赭烨陪我出来看看，早前说起清洁咒语的时候，不是提到过一个桑叶林么，我就想啊，有桑叶就一定有蚕宝宝了，有蚕宝宝就一定有蚕屎了，呃，那个蚕的排泄物……

    小时候嬷嬷做过一个蚕屎枕头给我，虽然只有砖头那么大，但是睡起来凉凉的，别提多舒服了。那时候夏天最热的天气里也没有空调，好多小孩子都热的一头一脸的痱子，只有抱着小枕头的我，从来没长过那东西。

    想当年可是我偷偷的在只有几颗桑树的小院子里面一粒一粒的捡，捡了二十多天，才凑出一个巴掌大的小砖头。如今既然有桑林，桑林耶，既然能称的上“林”，那桑树就不会少，桑树多了蚕宝宝自然也就多了，蚕宝宝多了，那个，那个啥自然也就多了……嘿嘿！

    于是我神神秘秘的拉着大狐狸，带着笨狗狗，兴冲冲的朝着我即将到手的特大号凉枕奔去。

    然而真到了桑林，见到一个个据说是蚕妖的美娇娘，我就傻了……

    我那个急啊，急的满脸通红，咱一个大老爷们――不能否认，就算是gay，咱也是爷们！――咱一个大老爷们，总不能对着第一次见面的美女说，我想要点那个啥啥啥吧！别说第一次见面，第几次见面也不老合适的！

    美蚕娘们一头雾水，赭烨和小哈在旁边也是一脸问号。没办法，我可是怀揣着梦想，咬紧了牙关，保密工作做到了极致，想要给他们个surprise来着。结果现在突然羞涩了，找他们帮忙也来不及了……

    直到我支支吾吾说明来意，美蚕娘们恍然大悟，“原来黑主要的是蚕沙啊！”

    “……”我泪奔，原来人家有这么文雅的名字来着……

    “黑主来得正是时候，这次的蚕沙刚刚收集还没有用出去，”美蚕娘把我们带到一间向阳的树屋，打开门，小山一样蚕沙就出现在我面前，“不知道这些够不够用？”

    “够，太够了！”我傻傻的张大嘴……

    本来是想请几位美女吃个饭答谢一下的，结果人家不喜欢，说是只对我店里的茶类饮料感兴趣，于是我琢磨琢磨，大笔一挥，给美女们一人弄了一张VIP，以后只要有蚕沙，就有茶水，时时刻刻免费供应。美蚕娘们立刻欢天喜地，嚷嚷着以后都把蚕沙留给我。我想想他们刚才说的1月左右就是一个收集周期，再看看眼前据说还只是本次收集成果中的十分之一的巨大蚕沙山，赶紧摇头，多谢人家美意。

    带不带的走不是问题，赭烨不是在这呢么，他那袖子里什么装不下。问题是照这个量供应茶水，我还真怕魅影森林被我拔成魅影荒漠……

    弄到了足够的蚕沙，手里抱着一个刚做好的蚕沙枕头，我边走边问赭烨：“他们有收集这东西习惯？”

    “当然啊，蚕沙有很高的药用价值，林子里的医生都很喜欢，偶尔也有冒险者愿意交换一些，就像沃克团长那样。蚕沙可是蚕族主要的收入来源。”

    “咦？林子里还有医生啊？不是用法术就可以了么？”

    “灵力也不是万能的，再说也不是所有的妖都有能使用灵力治疗伤病的能力。所以医生和草药对妖族来说也是很重要的。”

    “哦……”我点点头，“那，丝绸呢？蚕丝被子也很值钱的！”

    “丝绸？蚕丝？”赭烨不解问道。

    “啊，就是蚕宝宝破茧之前，用开水烫……”惊觉赭烨脸色突然一沉，我赶紧住口：“那个，没什么，哈哈，真的没什么……”

    “这么说来我大概知道一点了，那种东西以前的确是大陆上贵族的奢侈品，只是大战之后，除了妖族，人类之中也再没有懂得种桑养蚕的了。”赭烨看着我，神色凝重，“小琰，这个，我想蚕族是不会同意的。”

    我点点头，突然有些郁闷。

    “小琰？”赭烨看我沉默，不禁出声询问。

    “哦，没事。”我摇摇头，那些蚕宝宝……以前不觉得，现在想想，对于那些美蚕娘来说，烫死的都是自己的亲族孩子啊。

    “不要想了，已经不会再发生了，”大狐狸抱住我，揉揉我的头发。“妖族已经足够强大到保护自己了。”

    我闷头不出声，狐狸都这么聪明的么？总是会被他看穿心事，一点隐私都没有……“谁说我为那种是难过了，”我挣出来做个鬼脸，“我是因为没钱赚才郁闷的！”

    “这样啊，”赭烨潇洒的耸耸肩，随手把落到额前的长发拨到耳后，指指身后的桑叶林：“我是没什么，不过，你说那么大声，别说丝绸了，只怕以后连枕头都没得用了……”

    “呃……”我一缩脖子，紧张的回头看看桑叶林，还好没什么动静，眼珠一转，想起给黑寡妇姐妹画过的图样，抱着膀子得意洋洋，“赭烨大人以为这样就能难住小爷我的七窍玲珑心么么？没有蚕丝，咱有蛛丝！”

    俗话说：说风就是雨，听见打雷就要收衣服……呃，前面那个是我，后面那个是唐僧。

    言归正传，想到蛛丝的我，这就一刻不停的拉着赭烨和小哈往北部分店奔去。

    宝玉黛玉两兄弟看见我格外热情，上上下下一阵嘘寒问暖，然而当得知我没准备给他们其他兄弟换名字之后，立刻打个哈哈，扭头招呼客人去了。

    “……”我低头看看已经变成哈巴狗大小的笨狗狗，“我人缘真有那么差？”

    小哈摇着尾巴一阵谄媚。

    “好吧，给你点一盘骨头，肉最多的！”我满意的点点头。

    “黑主稍坐，上次您画的图样我们姐妹一样做了一套，一直放在店里，就等您来了！”蜘蛛大姐温文尔雅，端茶倒水，给赭烨拿了一大串翠绿滴水的马奶葡萄，给小哈端了一盘上好的羔羊肉。

    我嘬了嘬牙，看着满桌子没啥我能吃的，于是站起身：“直接带我去看吧，省的拿来拿去的折腾。”

    我翻着衣柜里的衣服一阵感慨，这姐妹两的手艺真好啊，这要是穿在那些个活动衣架上，啧啧，这将是多大一笔收入啊……

    我挑出三件女装，示意蜘蛛大姐把妹妹和小兔子都叫进来试衣服。正好这姐妹两就是现成的裁缝，哪里不合适了都可以现改。

    我坐回座位，跟赭烨抢了两颗葡萄，一抬头，，惊讶的发现冶封也回来了，赶紧招呼他坐过来。“快来快来，有好东西给你看！”

    话音还没落，就听见酒楼里一声声尖锐的口哨起此起彼伏。

    我赶紧转头，连带把冶封凑过来吻我的脑袋也搬过去。这一看，只觉满堂一亮，就好像《橘子红了》里面周迅一出场的那种光影效果。我不禁也跟风响了一声口哨。

    三位美女，姐姐温文尔雅，一身旗袍更称出其独特气质；妹妹活泼俏皮，一身少女款蒙古袍穿在身上别有一番明朗特色；至于最后温柔可爱的小兔子，一身埃及风格的长裙，很是有一番异域风情。

    我赶紧抬手示意她们走一走秀一秀……

    别说，这三位美女都还蛮有使命的，小蛮腰一拧，轻移莲步，一人端了一个盘子，径自传菜招呼客人去了。

    “……”

    好吧，我清清喉咙：“本店特色服饰从即日起开始接受预定，充满异域风情的衣着，出自奥林宝藏的独家款式，为夫妻和谐，为女儿欢乐，为情人夜趣。魅影森林精品特献，实乃旅游留念、馈赠亲友之佳品！……”

    我还准备滔滔不绝继续我的小喇叭大广播，奈何刚喘了口气就被冶封打断了：“胡闹什么，这样的衣服怎么穿的出去！”冶封指着三女的衣服不认同的道：“你看看，不是四处露肉，就是样式怪异，怎么可能有人买！”

    还没等我反驳，就听对面角落里一个声音大喊：“老板，给我一样来一套！”顿时大堂里一阵哄乱，有骂的，有笑的。

    那个声音一阵不服：“来了魅影森林总不能空手而归吧，金子那里都有，这稀奇东西倒不常见，老子还有老婆孩子呢，这衣服怪是怪了些，但是够好看不就行了嘛！我敢打赌，老子那婆娘见了这些，肯定能多给老子几天好脸！哈哈！”

    大家哄笑，我也不进喷笑出来，这还是个怕老婆的。

    不大一会，一个个声音响起，不是要这个就是要那个，我赶紧找了宝玉黛玉拿着纸笔一顿狂记。

    回头瞟瞟傻在那里的冶封，那胳膊肘捅了捅他的腰眼，贼贼一笑：“我可是给你们也准备了几件，穿起来给我看看怎样？”

    （二更正在码，那个，满地打滚求票票和收藏，金主掉出前十五了……）

【卷一】奥林的宝藏 第40章 都来试试

    我很忙，因为我很赶时间。

    虽然这阵子米虫的生活一去不复返，天天往返于各个分店，忙得我脚后跟打后脑勺，我也向来是不紧不慢能拖就拖……虽然很不负责任，但是，但是真的会很累啊！！！

    可现在不一样，现在我可是忙的心甘情愿，忙的热火朝天！忙吧，赶紧忙，忙完了赶紧回家！

    你问我为什么突然转性了？那还用说，像我这种软硬不吃的人，除了帅哥使出色诱术，还有什么能让我这么激动的？！

    刚刚要求冶封换装给我看，他死活不肯，结果在我死说活说，软磨硬泡之下，终于是答应回家还给我看，顺便还捎带了赭烨和哈萨尔。三大美型同时变装，而且是专门穿给我一个人看，想想就是一阵兽血沸腾啊！

    “嗷~”我一声狼嚎，专心工作！

    低头在成堆的土特产里挑挑拣拣，分门别类，折腾了好大一气，我终于气馁，招来小兔子和荆棘鸟，详细说明了分类方法，就站到一遍当甩手掌柜了。

    还别说，这两位一看就是聪明伶俐认真仔细的人，一教就会，当时就上手，我站在旁边这个得意啊，咱招来的员工就是不一样哈！

    “咦？那个是什么？”我指着角落里一大团冰疙瘩问道。

    “那是今天上午一位冰鲤带来的，说是他那里还有好多，问问黑主用不用得到，”小兔子郁闷的说道，“结果才放在那里一小会，就把周围的东西全冻上了！我正打算叫他来把这东西拿回去呢，挨着什么冻什么，别说有用了，这纯属添乱呢！”

    我闻言大喜，绕着那团冰疙瘩左转右转，认真找了半天，才看见据说是强力冷冻剂的小冰珠，小指甲盖那么大点，就能冻住这么大一团东西，这大热天的，不但不融化，还有越冻越硬的趋势，森森的寒气直往外冒。

    “好东西啊好东西！”我一阵手舞足蹈，拉着迷惑的小兔子“那冰鲤是怎么保存这东西的？”

    “我记得他是用一个贝壳一样的东西托着的，”小兔子想了想，“啊，是了，就是那个。”

    我顺着她手指的方向，看到被大冰块压的只露出一个角的半透明“贝壳”，伸手一抽，居然真的的我拿起来了，丝毫没有被冻住的痕迹。仔细一看，这哪是什么贝壳啊，分明就是一片巴掌大的鱼鳞。

    我拿手比划了个四方样子，看着小兔子，“帮我问问看，他那些珠子还有多少，还有这种鳞片，够不够做几个这样的方盒子。”万一要是珠子足够，鱼鳞不够也是白搭，我也不能把人家活生生一条鲤鱼脱成白条鱼不是。

    小兔子困惑的点点头；“黑主要这样的盒子做什么？冰镇茶水的话，让赭烨大人做几个不就好了？”

    啊，看来那几个巨大的冰桶已经成功的让高高在上的狐狸大人沦为好用的冰系苦力了……

    我忍不住一笑：“我要做几个小冰箱，能拿在手里，放在家里，冬天也能用的那种。我听说人类的药剂都是要放在低温环境下才能保存的长久的。做些小冰箱就是要卖给药剂师或是保存药剂的冒险者的。要是真让赭烨大人做几冰块疙瘩，那放在身上还不冷死！”

    小兔子似懂非懂，不过还是点了点头：“好的，我下班就帮黑主去问。”

    “谢谢，”我冲她一笑，真是跟他们混的久了，现在这些大妖小妖一口一个上班，一口一个工资。我毫不怀疑要是哪天他们穿去我“原来”那里，一定不会产生“文化冲突”。

    “恩，冰箱有了，要是还能有个会发热会喷火的珠子什么的，搞个烤箱出来也不错，最不济了，也能弄个保温瓶出来不是。”我边想边嘀咕。

    没想到旁边的荆棘鸟听了，还真的眼睛一亮：“黑主，有的，前两天有一只火狸鼠带着几节会喷火的东西来过。不过因为黑主说了只要生活用品，这种有破坏性的我们就全都给退回去了。”

    “太好了！”我差点仰天长笑，魅影森林果然是什么都有啊，只有想不到，没有找不到！

    “恩，我也想起来了，”小兔子仰头说道，“那只火狸鼠就住冰鲤旁边，今天我一起帮黑主去问了，顺便请他们明天来一趟店里。”

    “你真是太可爱了，”我双手托起小兔子的腰，举着它转了个圈，惹得她咯咯直笑，“我决定了，这个月的最佳员工奖颁给我们的勤劳可爱的兔子小姐！”

    “你们先忙着，我回去还有些重要的事情要处理。这些东西，还有我带来的枕头，贴好商标注明功能以后就上架销售吧。”闹完了，我拍拍荆棘鸟的肩：“服装定做的事情，请蜘蛛姐妹的族人来帮忙吧，还有桑树林里面的姐妹们，相信她们的能力也不在蜘蛛一族之下。”

    荆棘鸟微微一笑，点头送我出门。

    我抱着一个装满衣服的大包袱，看不见路，跌跌撞撞、摇摇晃晃的出了门，高高兴兴的回去处理重要事情去鸟~

    冶封怕我摔着，伸手接过，当意识到里面装的是什么以后，脸立刻变的臭臭的……

    哎，真是，换个衣服嘛，我还没让你们内衣秀呢！

    我当初穿着T恤和牛仔裤来的，也没见你有多大反应啊！

    一行四人进了屋，哦，是三人一犬，小哈一进屋就跳到角落，叼下一条床单，“嘭”的一声变成人形，红着脸手忙脚乱的把床单往腰上围。

    我嘿嘿一阵坏笑：“别围啦，马上就又要脱掉啦。再说了，又不是没见过。嘿嘿！”

    小哈脸更红了，见是真见过，前几天刚变成人形的时候，他不是还赤裸裸的趴在我怀里来着。

    这就叫风水轮流转，我被冶封和赭烨调笑，现在又能在小哈这里调笑回来，这就叫人生啊，总有比你弱势的可以小小欺负一下，哈哈~

    我的恶劣因子才刚刚冒头，就发现赭烨和冶封坐在一旁戏谑的看着我，我赶紧脸一红，头一低，貌似我这句话还是盗版这两个人来着……

    “你们换衣服，我出去透透气。”感觉气氛不对，我感紧撒丫子溜掉。

    我一个人站在门外看看天看看地，扯扯树叶数数蚂蚁，心里猫抓一样，门里面那三个到底会是什么样啊？

    感觉时间混的差不多了，凑到门边，侧耳听听，没有动静，左右瞧瞧，没有门缝……

    我终于忍不住伸手推门，请注意，是推门不是敲门，不准备留给他们反映的时间，我直接迈步进去，边走边叫道：“我进来……了！”

    我不知道最后那个“了”字到底是怎么发出来了，我只知道一进门，我就像是被熊猫烧香了的电脑一样，死死的，杵在地上，保持着推门迈步的姿势……

    别怀疑，当我看到一个美色的时候，可能还会有扑上去的冲动和胆量；而当美色从一个升级为三个时，我的冲动和胆量就全部化为火辣辣，鲜艳艳的热血了――我兽血沸腾了，然后沸腾的血液发现我的鼻子是个不错的突破口，于是争先恐后的喷了出来……

    站在最前面的冶封就要冲过来要帮我擦血，我赶紧摆手，捏住鼻子仰起头“别弄脏衣服！”

    话一出口，我眼角余光撇到三位美色同时一阵气结……

    其实我这次流鼻血的罪魁祸首还要数冶封这只傻豹子。

    呃，先说旁边那两，不是不惹眼，只是我对着大狐狸流鼻血的次数实在是不胜枚举、惨不忍睹，虽然他坐在那里，穿着中山装的样子颇有几分中华传统男儿沉稳内敛的气质，只是中山装绯红的颜色和赭烨眼里不时闪过的一抹狐狸专属的精明狡黠彻底出卖了他，中肯的来讲，倒整出了些民国儒将的风范。

    而哈萨尔，他选的是一身制式军装，略有些二战时德军的风格，斜襟、立领、双排扣，外加三指宽的武装带，彻底勾勒出他的虎背蜂腰，英姿飒爽，帅的一塌糊涂。

    最最要命的就是冶封了，要不是一开门就看见了他，我今天也不至于又一次丢人的鲜血狂喷――还不如拿给圣阶做实验呢，真浪费！

    他是一身最简单的黑色休闲西装，休闲款，略微掐腰的设计，白色衬衫，黑色细长领带。本来是最正常不过的衣着，结果被他一穿，惹得我差点当场月夜变身。

    这家伙只是把领带随意搭在脖子上，衬衫的扣子着实没系几个，领口大敞，露着大片性感的胸膛，最后还是西装的扣子成功阻住了春guang乍泄……

    冶封靠在门边一手插兜，一手捏捏黑色领带，皱着眉，侧头对我说：“你没说这东西怎么系。”

    “……”我心里暗自庆幸，没让他们在店里就换衣服实在是太明智了。

    冶封的打扮直接造成了我鼻血狂喷，剩下两位就间接的造成了我的血流不止。

    我站在门口一动不敢动，捏着鼻子仰着头，小眼睛滴溜溜一阵乱转，怀着视死如归的心情狠吃豆腐。

    还没等我发表任何专属宣言，一阵脚步声就从我身后传来，圣阶法师特有的，让我一听就联想到义务献血的平缓声音传来：“黑主这又是……”

    圣阶大人突然消音，指着屋里的三位美色瞬间当机。

    身后的林奇就更是不济了，声音还没发出来就已经被强行消音了。

    我捏着鼻子一阵暗笑，走到桌边抖抖剩下两件衣服：“二位有没有兴趣也来换个风格？”

    （小琰琰的轻松生活要过去鸟~毕竟契约问题是不解决不行滴，冶封生气了，后果很严重……

    二更了哦，把昨天的补全了，大大们记得把金主顶回前15哈！么么，亲个，晚安！）

【卷一】奥林的宝藏 第41章 一个音痴引发的血案

    我和小哈对坐而视，情意绵绵，秋波四射。

    林奇站在一旁狠狠一个白眼翻过去：“拜托啊两位，是要你们感受灵魂沟通，不是要你们在这里眉目传情！”

    我懒懒一眼瞟回去：“都对视两小时了，有什么想沟的也早沟通完了！倒是你老师那边，这么些天，头发也拔了，血也抽了，我们两个对视的脖子都快抽筋了，圣阶大人他到底有没有进展啊？”

    “你以为我愿意在这里跟你们大眼瞪小眼啊！”林奇抱怨一声，“大厨房里好多美食还在向我招手呢！”

    “美食有没有在向你招手倒在其次，我看是你想穿着新衣服骚包的去对云雅招手才是正题吧！”我毫不留情的一语揭穿他。

    不过回头想想林奇和圣洁大人换装的一幕，实在是，实在是，“噗！哈哈！”这么说吧，老法师试穿了一套唐装，黑底金边，刺绣从原本的铜钱换成了金币，留着花白的胡子，还真是有些大户人家老爷子的味道。至于林奇，丫选的风格和小哈倒是类似，一身军装，只不过是那种很华丽的类型，灵感来源于曾经偶然看到的一张X战记的贴画。

    两位法师倒是都自我感觉良好，只不过苦了我一个人憋笑憋的辛苦。

    原因无他，老头子富态是富态了，只不过像极了解放战争时期的地主老财。林奇虽然是蛮精神的，军装嘛，想不精神都不行。只是那身衣服太过骚包，金黄的流苏和肩章一样不少，他一个文绉绉的法师如何穿得出味道来。明明是文职，如何装得出那颗大瓣蒜。

    小哈在我旁边也是噗嗤一下乐出声来，我们俩神秘的看看林奇，然后一起放声大笑。

    菜鸟法师狐疑的看看我们：“喂，你们两个不是在说我坏话吧！”

    “没说，绝对没说。”我赶紧摆手，怎么可能，我们两个明明是用“想”的。哈哈。

    还是我们家三只妖怪最有型，穿什么都好看！小哈英姿飒爽，狐狸优雅精明，豹子嘛，就是张狂，野的够劲，野的够味……脑海里不禁又浮现出冶封那雅痞似的西装秀。

    “您晚上要去冶封那里吗？”

    “恩，是这么打算的。”我脱口就答，说完了才反应过来。

    小哈的脸有些红，神色有些黯然。

    坏了，我刚才脑子里YY他们，全被他一丝不落的看去了……

    “打算什么？”林奇好奇地问。

    不怪他不知道，小哈是用所谓的“灵魂沟通”问的我，我却是下意识的张口说出了答案。

    我顿时张口结舌，不知道要怎样安慰小哈才好，一时僵在那里。听了林奇的问话，我豪不迟疑的转过头，恶狠狠地说：“好奇心会杀死一只猫！”

    “切！问问而已嘛，发那么大脾气……”林奇耸耸肩，“不是更年期提前了，就是性生活不和谐了！”

    “……”我后悔啊，后悔交到这样的损友，这菜鸟学法术也没见多么有天赋，学我这些不三不四不靠谱不着调的东西倒是快得很啊！

    我长叹一口气，无精打采的把下巴搁在桌面上。没办法，谁叫他一语中的，搞得我没法反驳。

    的确是不和谐啊，原本的两点一线，变成了如今的三点，呃，N线？

    和小哈还是像以前那样，他变狗狗，我抱他睡。当然没有发生什么实质性关系，我还没有那么禽兽！虽然我们领了证，但是还在感情培养期……

    赭烨那边，也就是陪他洗洗澡搓搓背，晚上两人乖乖睡觉，完全回到了他“见人就吐”时的相处模式。

    至于冶封，要不说他最近脸最黑呢，你见过失眠的人有好脸色的？白天只要见到他，就会被他逮住锲而不舍的咬咬啃啃，到了晚上就更不用说了，总是疯了一样狠狠扑过来，等做到一半发现我依旧僵的像石头，不是把我丢去赭烨那里，就是一个人跑出去再不回来……

    因为小哈死活不肯拿出契约书，冶封那家伙已经到了暴走的边缘，所以最近我想方设法的安抚他。照我的想法，经常在他身边晃晃，让他知道我在，应该还是可以安心的吧？大狐狸不就是担心我会跟小哈私奔来这么。

    时至今日，我们已经完全忘记了婚姻契约是可以先行解除的了。

    因为小哈已经康复了，就算解除婚姻契约，奴隶契约也应经稳定了，只要不再被强行逆转，小哈就不会有危险。

    我是压根不愿意去想啦，就像圣阶说的，自古以来缔结了神圣契约的，还没有主动愿意解除的。

    赭烨他一直没有表态，虽然他那天说要严刑逼供，但是毕竟对着自己的同胞――恩，半妖也算是妖吧――逼供的事情也是干不出来的吧。而且，自从我吞吞吐吐说过一次，不想这么快就解除婚姻契约以后，他也就一直保持沉默了。

    至于冶封那个白痴，已经把全副精力放在找出契约书上面了，照他来看，所有的一切全是那张契约书惹的祸，我敢肯定，他压根就没有想到可以先行解除婚姻契约……

    “黑主，”耳边传来圣阶的声音，我赶紧从思考着的状态脱离出来，“一个好消息和一个坏消息，您想先听哪一个？”

    “坏的吧……”我抬头哀怨的看一眼小哈，自从结婚以后，我就没收到过什么振奋人心的好消息。

    “坏消息就是黑主还需要继续配合我后面的实验。”

    我就知道他不会这么轻易就放过我！

    “那好的呢？”

    “好消息就是那种强大的契约力量的确是来自黑主大人！”圣阶笑的一脸阳光灿烂。

    果然！我就说么，最近根本就没有好消息！

    看我一脸郁闷，圣阶不解的问道：“黑主不觉得高兴吗？这种神秘的契约能量千百年来还是第一次出现，如果运用得当，说不定会成为是相当惊人的力量呢！”

    “哦，你喜欢的话，只管拿去好了……”这有什么可高兴的，除了被你当做小白鼠一样实验来试验去的，我没看出什么惊人的东西来……“接下来你是不是要告诉我，契约实验之后，还有荆棘鸟歌声实验和预知攻击实验在等着我？”

    圣阶大人在我对面坐下：“预知攻击的事情，如果黑主实在不愿意，我也就不准备继续研究下去了，只是作为保命的能力，我建议黑主能够自己进行一些练习，以备不时之需。”

    “太好了！这是我最近听到的最好的消息了！”我开心的一坐而起，一扫刚才的颓废情绪。

    “至于免疫荆棘鸟歌声的现象……”圣阶忽然一脸郁闷：“我不得不问一句，黑主您是音痴吧？”

    “……”我瞬间无语。

    林奇和小哈看看圣阶，再看看我，一脸茫然。

    “也就是说，黑主根本不通音律，根本感受不到歌中的旋律，所以才不会受到歌声影响。”圣阶双手一摊，解释得很是无奈。

    “胡说！我怎么就是音痴了！我会唱歌的！”我气得脸红脖子粗。

    “哦？”圣阶抱臂而坐，一脸戏谑：“那黑主唱一首来听听如何？”

    “唱就唱！”我清清嗓子，“小呀么小二郎啊，背着那书包上学堂……”

    小哈“……”

    林奇“……”

    圣阶“……”

    我脸红，不好意思再唱下去，只好半路刹车。却终究觉得不服，隔着脖子争辩道：“不说整个琉凌大陆，就算是魅影森林里，肯定也有不少不会唱歌的，他们为什么不会对荆棘鸟的影响力免疫？为什么我免疫了就说我是音痴？！”

    圣阶法师摇摇头，一脸惋惜；“我不得不说，虽然不会唱歌的人不在少数，但是能像黑主这样，唱得这么……啊，让人不敢恭维的，就是找遍大陆，大概也再找不出第二个……”

    “……”%&gt;_&lt;%

    =======我是伤自尊的分割线==========

    我怀着一颗龟裂如磨砂玻璃一般的破碎心灵，挥泪告别了犀利的圣阶大人，看笑话的林奇菜鸟，以及一脸歉然却忍不住闷笑的小哈。

    好吧，我牺牲了自我，娱乐了大众，至少小哈不再黯然了，我也就可以安心的去了……

    “呜呜呜呜”我坐在冶封腿上，扑进他怀里一顿干嚎。

    “刚才可是你说不让把衣服弄脏的。”冶封受不了的直翻白眼，“喂，口水流上去了！”

    “咝……”我赶紧闭嘴往回一吸，扁着嘴：“都怪你一直穿着不脱！”

    冶封额头立刻蹦起三根青筋，咬牙切齿的看着我：“刚才是谁临走偷偷拉着我说‘不许脱’的？还说‘等我回来要亲手脱’，恩？”

    长长地尾音刺激的我一个激灵，“那个，貌似是……呃，”我一梗脖子，“肯定不是我！”

    冶封握着我腰的大手突然收紧，我有疼又痒，一声惊喘。

    再看冶封面目狰狞，一口白牙就要啃过来，我赶紧先发制人，扯住他敞开的白衬衫，一口han住他胸膛上的小点点，再迅速的用舌尖一舔……

    “唔！”冶封身子一僵，猛吸了一口气，我清晰的感觉到大腿内侧瞬间被什么硬硬的东西顶到。

    ……

    “哈萨尔，我要杀了你！”冶封突然爆出一声怒吼！

    我僵坐在火山怀里，低头瞅瞅自己下面也隐约鼓起的小包包……

    那种抑制正常生理冲动，有害身心健康的东西，真的叫神！圣！契约？……

    （一觉醒来发现金主真的回到十四了，哈哈，谢谢大大们，亲一圈~过年更新照常，另外会发还准备发个春节的外篇上来~）

【卷一】奥林的宝藏 第42章 午夜剧场

    冶封像拎小猫一样，拎着我的衣领，“嘭”的一脚踢开赭烨的房门，大手一挥，我在空中画起一道美丽的弧线，“噗”的一声撞进刚从床上坐起的大狐狸怀里。

    然后又是一声巨响，房门拍上门框……

    赭烨被我撞得往后一仰，一手撑床一手扶我。我趴在他怀里讪讪一笑：“嘿嘿，已经睡了哈？”

    赭烨轻轻一叹，我也郁闷的一低头……

    这都是第几次了？这段时间只要是不睡小哈那里，我十有八九会出现在赭烨房里。所以出现了我一天和小哈睡，两天跟赭烨睡的诡异现象。――冶封是肯定不会把我往小哈那里丢的，踢门找他单挑还差不多。我是很规律的一人一天去找他，是他自己忍不住不碰我，所以每每在后半夜把我丢出来……

    “嘭！”

    “叮！”

    “咣！”

    “哗啦！”

    ……

    我吓得一跳，赶紧从赭烨身上爬起来。和他对视一眼：不会真打起来了吧？！

    我扒住窗户偷偷探头往外看，乖乖不得了，院子里池塘边整个一个天昏地暗日月无光……

    一个深蓝影子，一个白色影子，风刃、火球，“piu”“piu”乱飞……

    “貌似，真打起来了……”我傻傻的看着窗外，焦急的询问身后的大狐狸，“怎么办？”

    赭烨慢条斯理的站起来，穿好衣服“还能怎么办？按你想的办咯！”

    我回头和他对视一眼，认真一点头，“好吧！那就这么办！”

    =====30秒后=====

    我和赭烨衣冠整齐的坐在门口视野开阔的位置，面前一张圆桌，赭烨挥挥袖子，桌上立刻出现了各式瓜果梨桃、坚果点心，最难得的是还有一小壶猴儿酒。我美滋滋的一人一杯的满上，吃着花生，喝着小酒，兴致勃勃的欣赏异世妖怪大斗法！

    正看到high处，赭烨突然凑过头来，暧mei的吹吹我耳朵：“你真的一点都不担心？”

    我揉揉被他吹的酥酥麻麻的半边肩膀，没好气的瞪他一眼：“你怎么不上去凑个热闹？”

    大狐狸不屑的挥挥手：“这种得罪人的事，让冶疯子一个人去做就好了！”

    战团中突然飞出一片风刃，支取赭烨面门，大狐狸抬起我送他的水果刀，轻轻一点，那风刃“嗤”的一声就消散了。

    我眼睛一亮，不禁兴奋地大叫：“再来一个！”

    果然又是一枚，这次是直接出现在我们面前三步远的地方，赭烨依旧一抬小刀，轻松击散风刃。

    我不死心，盯着大狐狸的手；“再来！”

    一个又一个，这一轮没用我招呼，赭烨一直打掉十一个风刃才停下，转头看看我，“怎么样？”

    我眼睛晶晶亮，冲着赭烨一阵猛点头。

    “喂，别打了！”赭烨冲着池塘边叫道。

    ……没人理，那边继续乒乒乓乓。

    “喂，别打了，有事找你们。”我也叫。

    ……依旧被忽视。

    赭烨一皱眉，我一缩脖子，心道：这两个家伙要倒霉了……

    一声尖叫！

    果然有人倒霉了，但是，很不幸，那个人是我……

    大狐狸伸出二指，在我敏感的背部脊柱那里，从上到下轻轻一划……

    于是我“啊”的一声蹦起老高，怒视悠哉的吃着葡萄的大狐狸，没等说话，就听两遍一左一右“怎么了？出什么事了？”

    我看看瞬间出现在我身边的两位斗殴者，无语，真管用哈……

    冶封还是那副雅痞造型，打了半天，衣服也没破，脸上也没脏。

    小哈一身衣裳歪歪扭扭，一看就是还没来得及穿好衣服就动上手了。不过照样也是脸不红气不喘，靠着我坐下，拿出一根发带，把头发随意一拢。这哪里是出来打架的，根本就是半夜起来喝茶的。

    我看看他俩，再瞅瞅池塘边的狼藉，长出一口气，没幻觉，确实有人打架来着……

    我回过神来，发现三人都看着我，赶紧咳嗽一声，清清嗓子：“那个，还记得圣阶大人说过我的预知攻击么？”

    三人点点头。

    “其实不是预知，我只是能看见。”我皱着眉，不知道该怎么表达；“可能是你们所说的灵力，我可以看得到。冶封是蓝色，赭烨虽然用的是水和冰，但却是红色，小哈用火，是白色。拿冶封来说吧，你想要攻击的地方，会先变成蓝色，然后才会出现风刃。”

    三人同时眉毛一挑。

    “赭烨打散风刃的时候，刀子周围也会出现红色。小哈的白色平时很容易忽略，可是现在是晚上，所以也能看的很清楚。”

    “而且，还被我发现了这个……”

    我示意冶封再放个风刃出来，小哈和赭烨还没察觉的时候，我就已经转头面向那片莹蓝了，拿过水果刀，照着一片莹蓝风刃中颜色最浅的地方一刀劈下去。

    四周一片寂静，我得意洋洋的一笑，弯腰捡起被震掉在地上的水果刀：“这回看你们还怎么欺负我！”

    三人同时黑线：“我们什么时候欺负过你！”

    冶封看了一眼我的手，不屑的道：“看见了能怎么样，刀子都掉了，下一个用手挡吗？再说了，如果速度很快的话，凭你的身手，来十个也白给！”

    “哼！”我不服气，站起身来，“那你发个快的来看看！”

    赭烨拉住我，从袖子里抽出一把二尺长的匕首，换下我的水果刀――他袖子里还真的是什么都有哈！――又示意小哈站到我身边保护我，“再试试。”

    冶封一脸严肃。

    我朝他吐了吐舌头，这回没等风刃出现，我就向右跨前一步，双手握刀劈下去，然后回头冲着冶封咧嘴一笑。

    你的风刃速度再快又怎样，没等出现就被我打散，还有什么危险性？！

    “要是大面积的风刃群又这么办？”冶封寒气深深的吐出一句。

    “……”我郁闷。

    “别闹了！”赭烨皱着眉看了冶封一眼：“人类当中又有几个能像你那样放出攻击的。小琰这样已经足够自保了。”

    就是就是，臭豹子明显是心情不好四处发飙，不就是把你的风刃打散了吗，小气！我把匕首往桌上一拍，趾高气昂的坐回椅子。

    小哈两眼放光的蹭过来，手里托着一个碗大的火球，“砍这个试试看！”

    我握着匕首，举起来又放下，这要是劈到小哈的手怎么办？想了想，横着匕首，冲着火球中白色最浅，近似透明的地方一戳，“噗”，火球跳了跳，裂成两半掉下来。

    一半掉到桌子上，实木桌黑了一块块；另一半擦着我衣袖掉下去，小哈赶紧伸出手帮我灭火。

    大狐狸看看我，又看看郁闷的冶封：“以后遇到火球冰箭之类的躲开就好，不要烧伤冻伤了，至于风刃嘛，直接打散就好了！”

    我心有余悸的看看焦黑的衣袖，小眼睛微微一转，灵光一闪：“回头我找冰鲤和火狸鼠，做一只冰手套一只火手套，火来冰挡，冰来火烧，谁也不怕！嘿嘿！”

    三妖：“……”

    “哈萨尔，契约书你到底是交还是不交？”冶封颇有教父风范的开口。

    “我说过，我忘记了。”小哈不卑不亢。

    “好啦好啦，赶紧睡觉啦，明天还要上班呢！”我伸个懒腰，转头哄人。

    “哼，哈萨尔，不交出契约书来，今天不是你死就是我亡！”冶疯子根本没理我，狠狠一拍桌子，冲着小哈又是一通蓝光乱闪。

    我无奈的看看四分五裂的圆桌，干脆一屁股坐在地上，这两只妖打架，光影效果倒是足够了，可是一人身前一个火盾风盾，挡的严严实实，一点紧迫感都没有。

    我碰碰大狐狸：“你说他两谁能赢？”

    赭烨看我一眼，轻飘飘的说：“论战力，冶封一直在我之上；至于哈萨尔，一对一的话，我也赢不了。”

    “哦……”腹黑大狐狸！我心里腹诽，只怕是真斗起来，冶封和哈萨尔加起来都不够给赭烨下酒的。

    “冶封，加油！”

    “小哈，打右边！”

    “加油！”

    “打呀！”

    “哎呀，太遗憾了！”

    “……”

    我正看得看得兴起，结果那边的演员不高兴了，同时罢手，黑着脸走到我跟前。我仰起头看看他们两，“不打了啊？不打了那我睡觉了……”

    冶封看着我油盐不进的泼皮样子，终于长叹一口气，扭头回屋了。

    小哈偷偷露出一个胜利的笑容，走过来蹭蹭我的脸，道了声“晚安”，也回屋了。

    我闭着眼往后一靠，刚好被赭烨接在怀里，长出了一口气。

    “不用担心，冶封有分寸的，不会闹出人命的。”赭烨看看我，一脸心疼。

    我往他怀里蹭了蹭，“哪个伤到了都不好……”

    “都不好吗？”赭烨的声音飘飘忽忽的。

    “恩，都不好吧，大概……”

    （今年的最后一天，祝大家吃好喝好玩好睡好~

    今年最后一张推荐票投给金主吧！哈哈！明年见~）

【卷一】奥林的宝藏 第43章 吃饱了

    我困的迷迷糊糊，赭烨把我抱进屋，我在他怀里找了个舒服的位置就想睡过去……

    “先别睡，”赭烨端来一杯清水，轻轻把我摇醒，“漱漱口，刚才吃了那么多东西。”

    “哦，”我闭着眼睛凑上去，han住一口水，咕嘟咕嘟……一口咽了下去。

    赭烨哭笑不得：“怎么咽下去了？！”

    “不脏的，”我拉住他衣袖，撒娇道：“睡觉嘛！”

    “马上就好，擦擦脸，擦完就睡啊！”赭烨哄着我，又递过一条热毛巾。

    我草草抹一把脸，把大狐狸往床上一拉，贴上去，满足的叹了口气……

    蹭蹭，再蹭蹭，赭烨好温柔，想当初他洁癖严重的时候，还是我四处追着，上赶着给他洗澡搓背递毛巾呢……

    “还不快睡，不是困得不行了么！”赭烨搂着我，见我在他怀里乱蹭，不禁张口问道。

    “擦完脸又不困了……”我抬头看着大狐狸，“赭烨。”

    “恩，怎么了？”

    “没事，”我摇摇头，“就是想叫你。”

    大狐狸微微一笑：“睡吧。”

    “赭烨。”

    “恩？”

    “赭烨。”

    “恩。”

    我抱着大狐狸，双手钻进他衣襟里，在腰背出光滑的肌肤上轻轻摩挲。低下头，把脸贴在他胸口处，伸出舌头，轻轻舔了舔。

    赭烨身子僵硬，微微推开我：“小琰，别闹。”

    我不撒手，死死抱住大狐狸：“我想你了！”

    ……大狐狸和傻豹子是我生命中最特别的金主，在这片陌生的大陆上，在最初的惶惑不安中，用一种交换关系，把我这无根浮萍，全大陆都视为祸害，想要除之而后快的异界生物，硬生生留在了自己的羽翼下。

    我知道金主和宠物之间的相处模式应该是什么样的，在过去的十年间，我清清楚楚明明白白的了解自己所扮演的角色，知道所谓金主对我这种出卖身体混饭吃的人，明里暗里是怎样一副嘴脸。

    所以我嬉笑怒骂，全不在乎。

    相濡以沫的爱情，听说过，看到过，梦见过，却独独没有相信过。因为，不能……

    当初到这片陌生的地域，我不知道是要重新开始，要是顺着已有的轨迹，没有风险，没有未来的走下去。

    冶封轻率地答应养我，赭烨二话不说变原身给我看。而我则胡乱的甚至有些卖弄的给他们起名……

    末了才知道，不管是收留我，还是接受名字，都是不是可以轻描淡写一语揭过的小事。

    这样的相处方式我不明白，也不理解，甚至不敢去细想那究竟代表了什么。所以我只有自私的一直一直把他们称做金主大人，一直一直躲避着，不去正视他们。

    然而又哪里有金主会允许自己的宠物结了婚，还光明正大的把家属养在眼皮底下？有哪里会有金主为了宠物争风吃醋，打个架还得看在宠物的面子上退让三分的？

    又哪里有金主会夜里陪着我胡闹，临了还清水毛巾的送来服侍。

    又何况，是像赭烨和冶封这样的身份，那样的实力。

    我为什么能指着圣阶的鼻子撒泼，为什么能和法师成为朋友，为什么能在魅影森林里横行无忌，为什么在有危险的时候引得无数人来救援？……

    我只是生性乐观一些，胡闹一些，却没有真的自大到认为自己是万人迷，王霸之气一散，便引得八方来朝……

    只是，为什么？这种关系究竟是什么？

    等我真正看清之后，明白之后，我又要不要的起，留不留得住？

    我心中惶惑不安，抱紧了赭烨，想要寻找身体上的安定，想要确定：我在；温柔的不真实的赭烨，也在。

    得不到回复，我把脸死死的埋进赭烨怀里，“大狐狸，我想你了。”

    “……”赭烨抱着我的手松了又劲，紧了又松：“胡说，天天见，有什么可想的。”

    “我知道，可是就是想，想得难受……”

    “哎……”头顶处传来一声长叹，赭烨伸长胳膊，把我紧紧圈在怀里：“我也想你，很想很想。”

    我吻上大狐狸光滑的胸膛，吮吸舔咬。

    “小琰……”赭烨很无奈：“你受不住的。”

    我不管，不想停下来。

    “小琰！”赭烨伸手挑起我下巴，低下头来，给了我一个温柔又缠mian的吻。

    双唇分离，我已经泪流满面，赭烨伸指揩掉我的泪水，“睡吧。”

    “不要！”我鼻子一皱，嘴一撇。

    赭烨哭笑不得：“就算你不难受，我对着你这张花猫似的小脸也做不下去啊！”

    我脸一红，躲进赭烨怀里，闷闷的说：“赭烨，我想跟你在一起。”

    赭烨伸出一只手，逮回我在他身后摩挲的双手，放回我身侧摆好。再搂住我，亲亲我额头，深吸一口气：“我也想。”

    我沉默的窝在赭烨怀里，听着四周飘渺的歌声，不爽的嘟囔：“荆棘鸟是夜生动物吗？”

    “小琰。”赭烨拍拍我，声音很不稳定，“你看。”

    “怎么了？出什么……”我略微撑起身子，话还没说完，就被眼前的景象惊得傻在那里。

    飘渺的歌声就从屋中响起，我和赭烨的身体在夜色里散发着淡淡朦胧的微光，然后我就看见赭烨光洁的额头中央浮现出一个小巧的红色六芒星，紧接着，自己的额头也是一烫。

    “这个，这个，这个是怎么回事？”我指着赭烨的六芒星，张口结舌。

    “我想，是神圣契约。”赭烨的声音带着淡淡的喜悦从我心底响起。

    “婚姻契约？”我声音一下拔高，“怎么可能？！”

    刚才发生什么了？倒带，快点，快倒！哦，我跟大狐狸说想和他在一起，可是，问题是，这个“在一起”是那个意思啦，就是那个意思啊，你们知道的！况且我当时手还不老实呢。这么明显的暗示，怎么会被当成是契约缔结的誓言……

    “我也不明白，不过，我想跟你的神秘力量脱不了干系。”

    “可是……”我持续纠结中，那就是说，神圣契约认为我刚刚对大狐狸求婚了？

    求婚了？？

    求婚了？？？

    “别可是了，试试不就知道了！”大狐狸狡黠一笑，压下我就是一记长吻。

    “唔……”我双眼迷蒙，攀着赭烨的肩膀，大口大口的吸气……

    所有的问题统统抛在一边，管他什么神圣契约的唯一性，我只知道自己现在非常非常渴望眼前这个妖艳又冰冷的男人……

    “果然。”赭烨把我平放在床上，双手撑在我脑袋两侧。

    我抬起手臂抱住他脖颈，双腿像蛇一样缠上赭烨的峰腰，“烨……”

    赭烨一手撑在身侧，一手在我光裸的身体上滑动，双眼微眯：“怪不得冶疯子总是把你丢过来，你这裸睡的习惯实在是很不老实。”

    “唔，赭烨……”积累了多天的身体，忍受不住的扭动起来。

    “是该说这神圣契约厉害呢，还是该说你迷人呢，”赭烨一声轻笑，慢慢俯下身来：“这一次，别想我那么轻易就放过你。”

    “唔……快点……”

    “……”

    正如赭烨最后所言，这一晚他的的确确没有放过我，而我也没想让他放过就是了……

    两个人都是久旷，赭烨自那一次之后便在没有机会碰我，我又刚刚在心里不明不白的嘀咕了些什么……

    以至于整整一个晚上，后面已经酸涩火辣的难受，但也没想过要阻止他，只想多纵着些……

    纵了他，也便纵了我……

    赭烨帮我清理的时候已经天亮了，看看我后面的状况，估计以后也不会再愤慨冶封为什么不好好照顾我的问题了――不是不想，只是一晚上没时间而已……

    ……

    我是被冶封大提琴似的声音吵醒的，只不过大提琴再沉厚再好听，在扰人清梦的时候都不会受欢迎，更何况这个被扰的人基本上是整夜都没有睡过。

    赭烨和我缔结契约的事谁都没告诉，这是大狐狸的主意，说这事的时候他还嘟囔什么“屡次被冶疯子占先”之类的话来着。

    我很是黑线大汗了一番，狐狸果然记仇……

    这几天大狐狸白天都装的跟没事人一样，甚至都不像前阵子和我那么黏黏呼呼的，不过到了夜里晚上，狐狸就化身为狼，而我就是喂狼的小白兔……

    偏偏这只小白兔还喂的心甘情愿，每天晚上都吃得饱饱的……

    只是，吃得饱饱的之后，后遗症也就出现了――我开始懒洋洋的赖床，明目张胆的翘班……

    所以都到了这个时间，我还在床上趴着，梦里在周公老头的棋盘上打瞌睡……

    “小琰，你和大狐狸缔结契约了对不对？”冶封低沉的声音带着一丝质问的语气，不悦的问道。

    恩，也对，不管他再怎么迟钝，我三天里有两天趴在赭烨这里起不了床，他要是再嗅不出什么，那就是白痴不是迟钝了。而赭烨又不会真的瞒他什么，只是在他自己猜到之前保持沉默而已，所以，他现在才会来问我契约的事情，而不是找那只笨狗狗打架……

    （凌晨四点半，祝大家新春快乐，万事如意，恭喜发财，年年有余，虎虎生威~笋子的祝福是不是最早的？哈哈~大家玩得开心哦~）

【卷一】奥林的宝藏 第44章 雇佣兵，前来拜访

    “小东西，我们也来签契约吧！”冶封的声音充满谄媚。

    “我要睡觉。”我在耳边挥挥手，挥走烦人的大苍蝇。

    “你能和赭烨大狐狸再签一次，就一定也能和我签吧！小琰……”苍蝇不死心，继续叫。

    “不要叫我，我好困。”我转个身，被子蒙上脑袋，继续睡。

    “一会啊，就一小会，签了契约我陪你睡啊……”

    被子被强行掀开一个角，声音继续传进我耳朵。

    “思想有多远，你就给我闪多远！”一起睡，一起睡我还睡得了嘛？！

    我转回来，手脚并用，抵住靠过来的冶疯子，使劲往外推。

    “扑通！”冶封大人从床边掉到地上。

    哎，我满足的叹一口气，世界终于安静了！

    ……N分钟以后。

    我睁着黑黑的熊猫眼，挣扎着洗脸刷牙上厕所，身后跟个一只冶封牌复读机，不停的“小琰，小琰琰，小东西，宝贝……”变着语调，变着声音，变着内容的叫唤。

    我放下吃到一半的早餐，呃，午餐？下午茶？不管了，我放下吃到一半的饭碗，低着头，认命的的说：“好吧，好吧，我答应，我同意，我愿意，求金主大人您不要再叫了！”

    “哦，”冶封一愣，很痛快的停下了，良久，眨了眨眼睛，问我，“你答应什么？”

    我：“……”

    “你不记得了？”我也斜着眼睛看他。

    冶封摇摇头。

    “好，很好，真是太好了！”我咬牙切齿的看着傻豹子，指指自己的黑眼圈，“大白天的把我扰起来，你居然还忘记要我答应什么事？你最近果然很闲啊，很闲啊，很、闲、啊……”

    “呃，那个，”冶封一脸慌张，连连摆手，“小琰你继续睡，继续睡，我这就走，这就走……”

    我看着冶封退出门去，一脸黑线。

    真忘了？居然着真忘了？

    好吧，别想我会提醒他。……再来一次，我就成“求婚专业户”了！

    外面突然传来一身恍然的大叫，我赶紧一跃而起，手脚麻利的关窗锁门。

    冶封砰地一声撞上门板，我靠在先他一步锁好的房门上，长出了一口气……

    幸好！

    “大人！”屋外传来小桃华脆脆的声音：“有人找你呢！麻烦您去看一下。”

    冶封没答话，继续拍我的房门，“小琰琰，我想起来了，你放我进去！”

    “大人！”桃华提高声音。

    “小桃华乖，有什么事去麻烦那只大狐狸就好了，我这里忙着呢！”

    “大人每天就想着和祖哥哥OOXX的事情，哪里忙过什么正经事了？！”

    我从门缝里往外瞅，刚好看见小桃华正揪着冶封的衣袖往外拉，一脸愤慨。

    冶封老脸一红，哀怨的眼神像小飞刀一样，穿过门板，命中我心脏：“你就不教点儿年轻人好！”

    我狂汗，我哪记得什么时候说过“XXOO”的事情，又恰巧被那丫头听去了……

    “我今天是真的有事情，很重要的事情，小桃华你就放过我啊，大狐狸很闲的，有什么事情尽管去麻烦他就好了。”冶封拉住小桃华，一脸诚恳。

    “外面来了佣兵团，里面有个人指名要见你，是赭烨大人让我来请您的！”小桃华翻个白眼，根本不信冶封所谓“重要的事”。

    “佣兵团？”冶封站直身体一脸凝重，“佣兵团都来了？他们来了多少人？”

    “四五百人吧，”桃华偏头想想，“我没数，不过北拱那边已经被帐篷里三层外三层的围了个结实了。”

    “这么严重？大狐狸到底都在干什么？能让人把店围了！”冶封拍拍小桃华，“我立刻就去。”又转回头冲着门里的我道：“那事等我回来再说。小琰你要出门的话让那只笨狗跟好你。”

    说完，冶封大步离去。

    我拉开一条门缝，看看门口一脸问号的小桃华：“丫头，出什么事了？很严重吗？”

    “没有啊，”桃华一脸茫然，“赭烨大人正招呼客人呢，只说有个叫月影疾风的人，是冶封大人的旧识，让我过来喊人啊。”

    “没开打啊？不是说被围了吗？”这下轮到我茫然了，佣兵团，雇佣兵耶，蛮铁血，蛮冲动的代名词。不会是人类开始雇佣佣兵来魅影森林做试探性进攻了吧？

    三五百人还不算多，据说牛X一些的佣兵团能有好几千上万人呢，基本可以决定一场中等规模战役的走向了。冒险者和他们比起来，压根就不在一个LEVEL上面，人家血腥彪悍多了……

    “没有啦，店里坐不下住不下，人家不得自己支帐篷住啊。而且那位月影疾风，貌似还是佣兵团的重要人物，又是两位大人的好友，怎么会打起来。”小桃华杏眼一翻，嘟着小嘴说道：“不知道冶封大人那么紧张做什么。”

    “……”我无语，也是，人家桃华从头到尾都没说过一个关于局势紧张的词汇，完全是冶封在那里自说自话，连带把我也误导了。

    那只傻豹子，说他迟钝都是夸他了……

    我想了想，又不禁白眼一翻――能被他误导，我也机灵不到哪去……

    “呐，祖哥哥，”桃华一扯我衣袖，“据说那个人是精灵耶，上古遗族呢，传说他们风度翩翩高雅俊美，比我们妖族也不遑多让。呐，要不要一起去看看？”

    我回过神，看看小丫头亮晶晶的大眼睛：“是你好奇吧？！”

    精灵嘛，有什么稀罕的，指环王里有，魔兽里也有，不就是尖耳朵，长的秀气点嘛，我看荆棘鸟比他们强多了。

    “精灵族据说是最亲近自然的种族，受到自然之神的眷顾。我倒要看看，和我们这些自然孕育的妖相比会怎样？他们还能强过我们不成。”桃华小脸一抬，一脸倨傲。

    赫，这丫头是起了争胜的心思啊。我不禁伸手点她脑门：“这种盲目排外的情绪最是要不得滴~当初你打了林奇还不算，如今再把精灵也招惹了，看你家大人怎么收拾你！”

    “就去看看而已，我又不会把他怎么样。”桃华小嘴一扁，拉着我的手一晃一晃的撒娇。

    我无奈点头，叫上小哈，正待开路，无意间又听见小丫头自己嘀咕：“要是连我都打不过，那精灵还真是名不副实，不如改个名号来得快。”

    头疼ing――这丫头，终究还是想闹事！

    我抱着变成板凳狗大小的哈萨尔，拉着小桃华，这就准备开拔，桃华一把拉住我，无奈的摇摇头：“祖哥哥该不会是想走过去吧？”

    我傻傻一愣，不走过去怎么办？爬过去？我没那种自虐的嗜好……

    “哎！”桃华煞有介事的一叹，“这么走过去，人家佣兵团早办完事离开了。”

    说着，一阵花瓣如雨，我脚下一空，心里一紧，再睁眼已经站在了“北拱”脚下。

    我按着突突直跳的太阳穴，脚下打飘，踉踉跄跄，挨进店里，看也没看，跌进一张空椅子里大口大口的喘气。

    还好早点没吃多少，我心里暗自庆幸。要不然店里的食客能被我恶心走大半，那可就亏大了……

    “桃华，以后不许这样了！”我被一双温柔的大手拉进怀里。“你祖哥哥会‘晕机’。”

    我顺势歪进赭烨怀里，狠狠吸了两口冷香，胸口了烦闷压下去不少。

    “小琰，你怎么跟来了？”冶封的声音传来。

    我略略抬头，看看一边做着鬼脸的小桃华，认命的叹了口气：“还不是你一惊一乍，又是佣兵又是围城的，害我以为出了什么事，赶紧跟过来看看。”

    桃华躲到刚来的小蝴蝶景严身后，讪讪的冲我笑了笑。我瞪她一眼，真是的，又不能说是桃华要挑衅，我来当亲友团的……

    冶封不好意思的嘿嘿一笑：“我理解错了嘛，没想到是朋友来访，虚惊一场，哈哈，虚惊一场。”

    我顺着冶封的目光扭头，才发现原来桌边还有一人，啧啧，还真的是尖耳朵，淡绿色长发，看身材是颀长纤弱的类型，一直安安静静的，这时才冲我优雅的一点头。

    我也赶紧坐正点头，询问道：“月影疾风？”

    “你是？”精灵微笑点头，然后询问。

    “祖琰，”我欠身，眼神一扫两边，“这两位是我的金主。”

    月影疾风柳叶弯眉微微一挑，微微一笑：“你可以叫我月影，”然后也学我看看两边的赭烨和冶封：“我们曾经是战友，黑豹救过我的命！”

    “很高兴认识你。哦，你们继续聊，不用理会我的。想吃点什么？喝点什么？我亲自去做。不用客气，难得故友相见。”我笑的一脸灿烂。

    敏锐的八卦嗅觉全功率启动，月影疾风啊，嘿嘿，瞧见他刚才看冶封的眼神没？绝对有JQ！

    （那个，嘿嘿，笋子不好意思的冒头，发现金主还在新书榜上，……

    所以，那个，再拉几张票票，那个，推荐收藏点击，来者不拒。嘿嘿，笋子顶锅爬走……

    新春继续快乐~~~）

【卷一】奥林的宝藏 第45章 月影疾风

    “影，你还是露一手的好，不然这丫头真会骑到你头上去的。”

    我刚端着一盆西米露走出厨房，就看见冶封拍着精灵的肩膀，一脸戏谑。月影疾风则是坐在那里，一脸哭笑不得。

    我拿眼神询问桃华，那丫头下巴一仰，得意洋洋。我心下了然，看来第一回合桃华完胜！月影疾风被恶整。

    “好吧，那我试试。”精灵看看冶封，微微一笑站起身来。

    “等一下，”小桃华突然跳起来，先一步跑到店外，小脸贴住一棵大树，小嘴一张一合，末了还伸手亲昵的拍拍树干，然后美滋滋的跑了回来。

    景严揉揉桃华的脑袋，皱眉小声道：“你这可作弊哦！”

    “无妨，”精灵优雅笑道：“这样才好玩不是么？不过既然桃华小姐提高了难度，那，就一局定胜负好不好？”

    小桃华一扁嘴，刚想说不，紧接却着眼珠一转，嘻嘻一笑，点头应允。

    月影疾风走出门外，我偷偷拿手一比，赫，这个瘦瘦的精灵个头还蛮高的嘛，差不多快赶上傻豹子了！

    我挨着赭烨坐下，好奇的问：“这是玩什么呢？”

    “桃华在林子里藏了东西，让月影去找回来，找不到就算输。”赭烨喝了一勺西米露，一皱眉头“太甜了。”

    我点点头：“那怎么还带作弊的？”

    “桃华刚才跑出去，告诉所有的树木，不许帮月影的忙。”大狐狸一脸看好戏的表情。

    呃……我回头看看屋外，林子该不会是指月影森林吧？藏件东西在这么大的森林里，让人去找，就算是精灵，也太夸张了吧？而且还不许大树传消息，这得找到什么时候去？

    不过，我记得精灵是可以和自然沟通的，既然是自然，那就不只包括树木了吧？

    “喂，丫头，”我转头看一眼桃华“他不能问树，还可以问草啊，就算植物都不行了，还有小动物呢！……唔！天哪！甜死我了！”

    我怒视一眼拿着勺子一口白牙灿烂的冶封，抢过赭烨的茶水一通猛灌。额地亲娘也，卖糖的被我打死了？！

    “哼，树都不能问了，草怎么会告诉他。我藏东西的时候身边没有大型动物的，昆虫之类的我早就让蝴蝶哥哥帮我关照过了。”小丫头笑的一脸奸诈，“再说了，能找到也不代表他回得来。我们的约定可是要‘找回来’，光找到却迷了路也不算赢的。哈哈！”

    我一脸黑线：“你不会还做了什么吧？”

    “当然啊！”桃华小眼睛晶晶亮：“我还下了桃华瘴！本来是想和他来个五局三胜的，他非要一局定输赢，那我只好把剩下的本事也使出来咯。”

    “桃华瘴是什么？”我不耻下问。

    “致幻，和原来你住的小楼外边的森林一个效果，另外，”冶封笑得一脸暧mei，凑近我耳朵小声说：“催情！”

    我一抖麻掉的上半身，“果然啊！”

    “果然什么？”桃华好奇。

    “果然，唯女子与小人难养也！”我顺手弹小丫头一个脑壳，往赭烨怀里一歪，“那晚饭我不管了，反正客人一时半会也回不来，咱们就在店里吃算了。”

    “哼！”小桃华嘴一撅，张口吃了一大勺西米露：“好好吃哦，蝴蝶哥哥你快尝尝！”

    “……”我狂汗！桃树真的有味觉吗？

    “不想做就歇着，”大狐狸揉着我的腰，笑的像一只偷了腥的猫，“让月影跟我们一起店里吃就可以了。”

    “那怎么可以……”

    “没关系的，客随主便嘛，更何况小琰身体不适。”精灵优雅的声音从门口想起。

    “啊！你怎么会这么快回来，我的桃华瘴……”桃华猛的站起，指着手托小盒的月影疾风，又惊又怒。

    月影把手里的小盒子轻轻地放在桌上：“精灵可以和自然沟通，不光是植物动物，您还忘记了风，水和大地母亲。”

    “哼！”小桃华一脸恼怒，豪不掩饰。

    “别生气了，”月影一笑，把盒子推到桃华面前，“送你，就算是见面礼。”

    “我没在盒子里放东西啊，”桃华愣了一下，不过还是伸手打开盒子。

    女孩子果然都抵挡不住礼物的诱惑啊！

    不过话说回来，小桃华藏的所谓“东西”，竟然是个什么也没装的空盒子――这丫头别是葛朗台穿越来的吧？！

    “呀！好漂亮！”小桃华一扫方才的愤怒，捧着从盒里取出的精致小瓶子，两眼放光爱不释手。

    “这是永恒月井中的泉水，美容养颜，延年益寿，精灵族的女孩子最喜欢的东西。”月影微笑着介绍：“虽然身为妖族的桃华小姐可能用不上，不过那寒玉雕的瓶子当做纪念品也是不错的。”

    桃华沾了一点瓶子里的水在指尖上，伸出舌头舔了舔，“好甜。好好喝！”小眼睛转了转，把瓶子交给景严收好，站起来满脸不舍的给精灵小伙盛了一大碗西米露，“好吧，请你吃好吃的！”

    我看见月影暗暗做了一个擦汗的动作，看了一眼冶封，长出一口气。冶封咧嘴一笑，伸出一个大拇指“高明！”

    我和赭烨对视一眼，点点头：小桃华收买计划圆满成功！

    月影喝了一勺西米露，脸色瞬间惨白，哑着嗓子问道：“这东西谁做的？”

    ……好吧，至此，晚饭彻底不用我做了！

    我躺在床上烙饼，我躺在床上翻来覆去左滚右扭的烙着人肉大饼……

    ……最终我们是在店里吃的晚饭，我在冶封的要求下考了一盘羊肉串，又照赭烨的口味做了一只叫花鸡，为口味偏淡的精灵先生炒了个西芹百合，这才扭转了我在月影心里杀人厨子的狠恶形象……

    一顿饭算得上是宾主尽欢，我坐在一边听他们聊那些远古战事倒也津津有味。完全没有在浴池冶封给我讲预言时的悲伤凄冷。谈笑言辞间，很是有股峥嵘岁月，少年豪情的狂放。看着赭烨和冶封那么开心的笑，我不由自主抱着小哈，也笑得摇摇晃晃。

    恩，谁说精灵高傲不近人情？这个月影疾风，就还蛮讨人喜欢的嘛！

    所以当月影来找冶封喝酒的时候，我还不犹豫的把傻豹子推了出去，正好躲过他一百零一次求婚。所实话，我已经撑不住了，要是他再不走，万一我意志不坚开口答应，那今天晚上……抖一个，其实，在床上，豹子比狼也优雅不到哪去！而且是色狼！

    本来我是很开心可以一个人睡的，自由啊！久违了的自由！可是当我满足的一个人倒在大床上，却发现翻来覆去都少了些什么。

    我，睡不着了……

    明明很困，下午还是被冶封强拉起来的。也明明很累，本来就腰酸背痛，还给他们又张罗了一转饭菜。明明眼睛都快睁不开了，意识却死活不肯入睡。

    爬起来站在窗边，偷偷看着对面屋顶上两个背对而坐，拎着酒坛看星星的人影。冶封狂放不羁，穿个衬衫都能把人逗得鼻血狂喷，这时候仰头灌酒的动作更是帅到骨子里去。月影疾风安静优雅，抱着酒坛小口抿着，在柔和的月光之下，好像会乘风飞起一般的唯美。

    不得不说，他们两个，就好像天生就应该这样，银月为景，相依而坐，把酒言欢，相视而笑……

    很美，很和谐……

    很……难受！

    对，难受！我看看空空的床铺，心里堵堵的，涩涩的，一瞬间想起了小哈和大狐狸，扭头跑出屋。

    我知道，只要去到他们身边，就不会这样胸口闷闷的难受了！

    只是，刚迈出门槛，又收回脚来，看看屋顶上的两个身影，身子僵在那里。

    总有种感觉，要是就这么走了，接下来会发生的事一定会让我后悔，那个精灵，那个月影疾风，他看冶封的眼神分明就有问题！他为什么单找冶封不找赭烨？！而且，而且冶封对他，也不像对那个冒险团的惹火女郎那样，视而不见。

    这两个人，太亲密了……

    以前不论发生什么事，冶封都不会不回来睡觉，还总是把事情放在我陪赭烨的时候才做，甚至有一两次闲下来的时候，跑到赭烨那里抢人……

    今天，今天……

    哼！我才不走！自己又不是不能睡，这要是走了，说不准明天他知道以后，会得意成什么样呢！

    ……搞不好那家伙还以为我吃醋了呢！

    刚准备转身回屋睡觉，却听见寂静的夜里，隐约传来屋顶上的笑语。

    我立刻转个方向迈步，悄悄潜到对面的屋檐下，竖起耳朵听壁脚。

    “呐，你要的契约卷轴，”我听到月影的声音说道：“几百年前你就追着我要了。这可是族里的大祭司专门用智慧树的树皮做成的。你知道的，这样的契约卷轴效果最好。我为了你，可是花了大力气了！”

    “这就是传说中的‘自然祝福’？精灵族古老的婚姻誓言？”冶封的声音充满了惊喜。

    几百年前就追着要……

    为了你……

    婚姻誓言……

    “嗡~”的一声，我脑袋像是被被人用铁锤狠狠抡了一下……

    （依旧求票票~嘿嘿）

【卷一】奥林的宝藏 第46章 低落的心情

    我的心情有些低落，任凭圣阶大人摧残蹂躏了一整个上午。

    老法师找来一堆人类奴隶，先是在契约书上写上我的名，把他们全都变成我的奴隶，然后再让我解除契约，于是我一个一个的接连解了二三十个……好容易被认为过关了，老法师又在契约书上写了林奇的名字，我只好又开始释放林奇的奴隶……

    拿着契约书解十个，不用契约书再解十个……

    一个接一个，我觉得和刚才解自己的没什么两样。然而圣阶法师的眼睛却越瞪越大……

    其实，这没什么难的。真的，张张嘴，动动手，机械的一遍又一遍，都不能让我呆滞的大脑动起来……

    一晚上一白天了，满脑子都是一副画面，没变过，没消失过……

    我真的是想让自己忙一些的，不然我不会特意晃到这边来给圣阶抓住……

    我确定我得找些东西去做、去想，不然，不然……

    搞定了最后一个，我低着头问道：“还有什么可干的？”

    一只手贴上我的脑门，顺势把我无精打采的脑袋掀起来：“喂，你不会是发烧了吧？平时要不了一会就叫苦连天的了，今天是怎么了？谁刺激你了？”林奇一脸惊讶好奇，跑来挑衅。

    我偏头躲开，懒懒的看他一眼，“没事，”指指一边站成一排的奴隶，“太简单了！”

    圣阶大人不理我们，伸手又把一叠契约书改成了他的名字：“再试试。”

    我站起身转过头，对着一名奴隶，契约书都没拿，轻车熟路的把重复了一上午的内容又做了一遍。

    随着最后一个音节的结束，契约在瞬间解除，还是这样，一点挑战都没有……我苦笑一下，……随即，我只觉得突然之间找不到自己的后脚跟了，而且身体好像被抽空一样，软绵绵的没有力气，呃，眼睛，好模糊……

    太好了，终于不用想了……

    ========我是昏迷的分割线=======

    “小琰？小琰？”

    耳边传来焦急的呼唤。

    我愣了愣，慢慢张开眼睛，一颗、两颗、三颗、四颗，一共四颗脑袋，出现在我眼前。林奇，圣阶，小哈，连赭烨都来了。

    冶封，哦，冶封他宿醉，大概还在和月影疾风呼呼大睡呢！

    ……可恶，怎么又想起他了！

    我皱皱眉，按按抽痛的额角，“那个，我貌似是晕过去了？”

    “没错，用力过度，脱力了。”林奇气呼呼的。

    “嘿，我就奇怪了，我晕了又不是你晕了，你生什么气啊？！”我翻给林奇一个白眼，咂咂嘴，晕厥就是这样的啊，除了有些头疼，也没什么大不了的。

    怪不得高中班上那个女同学，动不动就晕倒在地，把我们一票人吓的七荤八素，结果人家醒来以后该干嘛干嘛……

    “我这是担心你好不好，担心你啊！”林奇抓狂道，“一上午跟霜打了的茄子似的，蔫了吧唧的傻拼命。这下好了，晕了吧？让你再逞能！”

    “切！你什么时候见过我逞能了？我这是饿晕的好不好，”我没好气的吼回去：“谁知道你们这里压榨劳动力还不给吃午饭的，一上午耶！一上午了！早知道我就吃了早饭再出门了……”

    林奇气的怒目圆睁，刚要说话，却忽然诡异一笑：“看在你终于有精神的份上，我大人有大量，不与你斤斤计较！”

    “……”我气结，林奇这臭小子，什么时候学会这招的！

    不过真被他说中了，晕了一回，虽然还是堵堵的难受，但是至少不像刚才那样，浑浑噩噩的了。

    拱进赭烨怀里，扯一个大大的抱歉的笑脸：“那个，我没事，让你担心了！”

    “没事就好。别再冒冒失失的傻干了，”赭烨搂搂我肩膀，“契约这东西，不论缔结还是解除，都是很消耗精神力的，就算你天赋再好，也受不了这么一上午没完没了的折腾。”

    “哦。”我乖乖受教，“下午不折腾了，你想吃什么？我给你们做好吃的。”

    再抱起笨狗狗亲亲：“对不起，也让你担心了！”

    “黑主，今天就到这里吧，”圣阶大人凑上来，递给我一本旧旧的羊皮卷，“这本书先借给黑主，最近几天实验还是先中断吧，黑主看看书，休息一下。”

    “啊？”实验，还得看书？圣阶大人办学校了？

    赭烨见我不接，只好先替我收好，冲菲林一点头，说了声多谢，抱着我出了实验室。

    “小琰，”走回自家院子，大狐狸我把放到池塘边，挨着我站好：“有没有什么事想跟我说？”

    我傻傻的看着大狐狸，伸手握住一缕在风中飞舞的红色长发，脑子里兜兜转转全是昨晚屋顶上月光下那两个风华绝代的身影。

    我张张嘴，喉咙里干干的，发不出声音……

    “哎！”大狐狸轻叹一声，把我搂进怀里：“冶封和月影是几百年的换命之交，两人性情相投，无话不说。而且还是那种，在战场上可以把后背交给对方的朋友。”

    “月影强大的自然感知力，总可以让休息不好的冶封可以稍稍闭目放松，不用担心四周射来的暗箭；冶疯子也会在月影被俘的时候，孤身一人偷入敌营，不但救出了月影，还杀了敌方的将领，报了月影受刑之仇。只不过那疯子逞能，回来之后在床上躺了半月有余……”

    我站在赭烨怀里，听着冶封和月影疾风的过去，听一句，我的身体就僵一分，听到最后，我感觉胸口越来越热，辣辣的好像一团火在烧。

    “月影是冶封最好的朋友，最信任的人，恩，除我以外吧！只是月影可以在那些战火纷飞的日子，让冶封放松的休息。而我做不到，因为冶封最多走进我三步之内，否则，我会吐他一身。”赭烨嘿嘿一笑，拍拍我，“所以月影对冶封来说很特别，听说百年前冶封就追着月影拜把子，准备搞个兄弟情深，不离不弃什么的。不过依我看，冶疯子是想找个长期免费守夜人罢了，大概月影也看出来了，所以才聪明的没有答应。”

    赭烨语气轻松，我却笑不出来。

    几百年的交情，冶封为他闯过敌营，他可以让冶封安心休息，无话不谈，百年前就……

    怪不得昨天晚上，月影把喝的烂醉的冶封架回来，没有回客房，直接和冶封一张床上睡了。

    冶封压根人事不知，月影大概根本没想过冶封房里会住着我，所以我一个人在屋外池塘边傻傻站了整整一宿……

    “这本是关于契约的书，”赭烨把羊皮卷塞进我怀里：“也就是菲林拿得出来，现在大陆上大概再找不出记载这么详细的了。如果是想提高一下，就先看书吧，可能比你去菲林那里拼命更有效果些。”

    “恩，好的，不用担心。”我接过《契约大全》，安慰一下为我担心的金主大人，“我晕了很久吗？怎么连你也找回来了？你不是应该去‘南镇’那里巡店的吗？”

    “婚姻契约。只要一方出了事，另外一方都会马上察觉，所以我才会到的那么快，”赭烨看一眼跟在旁边的小哈，“我想他也是一样吧！……恩，你没晕多久的。”

    “哦，原来如此。那你快去忙吧，我休息一会吃口饭就没事了。”我站直身体，扬起笑容，展示了一下健康的体魄，开始赶人，“你有事就快去忙，不用担心我！”

    赭烨点点头，冲着小哈道：“我先走了，小琰就交给你了。”

    我故意垮下脸，做了一个哀怨的表情：“我就那么不让人放心啊！”

    大狐狸神色复杂，看了我一会，微微一笑，揉揉我脑袋，转身上班去鸟~

    我靠坐在树下，怀里抱着小哈，仰头看着天上的白云：“小哈，你骑过马么？我现在好想骑马啊……”

    我把头靠在树干上，闭着眼睛，“风吹过耳边的呼呼声，还有剧烈的上下颠簸，好像稍一松劲就会被掀下马背的速度感，草原上，蓝天下，放任的奔跑，横冲直撞的奔跑，什么烦恼都会被甩到脑后，只是自由的奔跑。”

    小哈轻轻挣脱我，我闭着眼睛，没有睁开，不一会，一个温热的身体从背后揽住我。

    柔然的发丝擦过我的脸颊，我伸手握住，整个人向后窝在小哈怀里。

    “不要伤心……”小哈光滑的下巴蹭蹭我的脸。“如果你愿意，我们可以去北方，去草原，我陪你骑马。”

    我轻叹一口气，摇摇头，开口唤他：“小哈……”

    “恩？”

    “你说，冶封跟月影结婚了，是不是就不用我陪着他睡觉了？”

    “……应该是吧。”

    “那就是说，我只陪赭烨一个就好了？”

    “……应该是吧。”

    “恩，我想也是，就算我再跑过去给傻豹子治失眠，某人也一定不会答应的。所以就只剩大狐狸的洁癖需要继续调养了……也就是说，我的金主只剩一个了？”

    “……应该是吧。”

    “那，小哈，我的工资是不是也会只剩一半了？”

    “……”

    （笋子的心情跟小琰一样低落，因为笋子弄丢了朋友的书，最关键的是，那本书还是朋友跟朋友借来的……

    比《契约大全》还难得的书……

    哇哇哭走……

    记得书评区给笋子留言，吸吸鼻子，笋子找书去了……）

【卷一】奥林的宝藏 第47章 吃醋

    我坐在树荫下翻着圣阶大人借给我的《契约大全》，一边感慨书中内容详细纷杂，一边腹诽老法师小气吝啬，这么好的书，送给我就是了吗！干嘛还“借”！真是！

    不过呢，反正我没打算还就是了。“祖”训有曰：到手的东西不会还。好吧，是我训的，不过祖琰训的，也算是祖训了吧……

    恩，人类的契约形式真的只有两种：婚姻契约，也就是现在我和小哈赭烨身上联系的所谓平等的、神圣契约。奴隶契约，也就是小哈身上那种残酷的不人道的不平等契约。

    除了人类，还有很多稀奇古怪的种族，拥有许多稀奇古怪的契约，比如说矮人族的锻造契约，侏儒的开矿契约，巨龙的爬虫契约……blablablabla，名字很搞笑，却也很写实，其功能大概等同于人类的“奴隶契约”是不平等的。不过，很多契约，就像他们所归属的种族一样，都慢慢湮灭在了时间长河之中。

    最令我惊讶的要数地精的劳动契约了，竟然类似于“以前”那里的劳动合同，虽然中心意思也是剥削劳动人民，不过待遇方面却比前几种好太多了。怪不得有传说很早很早以前，地精是社会的主导，地精文明是最先进的社会文明……

    看看“劳动契约”就明白了，人家地精都发展到资本主义社会了，其他种族还停留在奴隶社会呢！差距啊！

    至于精灵族，大概由于审美要求太过严苛，不屑于做出那种剥夺别人生命自由的丑陋事情的缘故，竟然没有出现过任何不平等条约。

    唯一契约形式就是我昨晚在墙角下听到的“自然祝福”，功效类似于婚姻契约啦，只是侧重点不同――哦，这是个人观点。书上是没有很清晰的对比。只是根据个人感觉，加以理论结合，我得出结论，自然祝福更偏重于精神约束，而婚姻契约则侧重于身体控制。

    这大概就是当初我虽然和小哈缔结了契约，却依旧愿意和冶封赭烨腻在一起的原因了――当然，什么都做不了……

    至于自然祝福，我不禁露出一个恶毒的笑容，大概讲的就是那种时下最流行的，只管精神恋爱，不管肉体出轨的论调……

    契约的出现，源于各个种族对灵魂力量的操控。书上说，上古的强者，是不需要使用什么契约卷轴的，契约的缔结与解除全看当事人的灵魂力量是否强大。曾经确实有过奴隶的灵魂契约过于强大，自行破除契约恢复自由的例子。至于第三者解除别人之间的契约，就像我释放林奇和圣阶的奴隶那样，就更简单了。

    而婚姻契约，也真的像是我开始所想的那样，在当年不过是结婚证那样的功效，想要离婚，挥挥手说声byebye就搞定的事。

    而到了现在，不论是人类还是精灵还是什么别的种族，灵魂力量开始变的斑驳不纯，只有借助契约卷轴才可以保正契约的成立和效果的持久。

    而奴隶自行破除契约，结果只会想小哈那样，等待生命的慢慢消散。

    所以我一口气放掉了林奇二三十个奴隶，老法师才会那么惊讶兴奋。

    至于婚姻契约的不解除，也许不光有灵魂力量衰竭的原因，更有可能是现在的生活环境造成的。压力太大，良偶难寻，对未来的不确定性，所以才变得不敢解除婚姻契约的吧。就好像原来那里，很多结婚十几二十年的夫妇，冷战不断，绯闻满天，但就是死撑着不离婚。因为不知道离了婚还能不能找到下一个良人，找到了以后，会不会愿意陪着年老色衰的自己走完生命的最后一程。

    嗨，看书看书，怎么扯到这些七七八八的事情上了。

    哦，这里写了，强行解除别人的契约，需要用到占主导地位的契约人双倍的灵魂力量，若是没有契约书，则力量使用再翻倍。

    哦，也就是说，我放林奇的奴隶，放一个就要消耗掉相当于两倍林奇全部灵魂力量的力量。

    恩，就算二十个吧，用契约书的十个，二十倍；不用契约书的十个，四十倍；……呃，我不得不说，林奇这白痴有灵魂吗？！

    不过最后释放了圣阶的一个奴隶，我就晕了，书上说是灵魂力量消耗过大的缘故。恩，这就值得思考了，是我的灵魂力量消耗的差不多了呢？还是圣阶那白胡子老头灵魂力量太强大了？

    哦，这里又说了，强行解除他人的契约还是会产生反噬的，不过因为现在统一使用卷轴的缘故，反噬力量大部分都被卷轴吸收了，最严重也就是羊皮卷突然着火烧成灰烬，对契约双方没什么影响，最多就是觉得自己的东西被别人抢跑了而已。

    我说嘛，一上午林奇火气那么大，原来是因为我一口气抢了小孩二十颗糖豆……

    恩，我没用过卷轴，那要是有什么厉害的人物，把我的契约强行消除，那反噬会怎么样？而且据说我的力量不是一般的强，力量越大，反作用力越大――这初中物理常识我还是明白的。到时候会怎么样？一级烫伤？二级烧伤？还是直接火化？

    咝~抖一下，赶紧把烧成黑棍棍的图像从脑袋里面挥走，这也太恶心了！

    “祖哥哥，祖哥哥，你又在偷懒了！”小桃华脆脆的声音远远地传来。

    我暗呼一声“额滴神啊，这小祖宗怎么找到这里来了。”

    赶紧以书挡脸，心里默念，“看不见看不见看不见……”

    “别藏了，你的脸那么大，两本书来加在一起都不够遮的！”一只嫩葱似的小手抢走我的书。

    我哀叹一声爬起来：“丫头，你说的话，要是有你人一半漂亮就好了……”

    “只要祖哥哥不偷懒不干傻事，小桃华的话就不会向祖哥哥的容貌看齐了！”小桃华一脸无辜。

    我无语问苍天，良久，只能爆出一声悲鸣：“冶封，管好你家小孩！”

    “哼哼，不好意思，”小桃华一阵冷笑，“冶封大人现在宿醉未醒，而本该去照顾的人却在这里偷懒看闲书。害得我又是端茶又是倒水，已经整整一天没有见到蝴蝶哥哥了！”

    “咦？月影疾风呢？我记得他没喝多少啊。”不是说两个人相亲相爱几百年了么，怎么照顾人都不会的？

    “这种粗活，怎么能让月影大人来做呢！”小桃华冷笑变愤慨。

    “耶？粗活？月、影、大、人？”我瞪大眼睛“丫头你倒是叛变的够快的啊！”

    “月影大人能赢我，长的又帅，气质又高雅，又是冶封大人的好友，”小桃华仰起脑袋用眼白看我：“比某个一天到晚偷懒，不务正业，游手好闲的家伙好多了！”

    我以手捧心，眼泪汪汪：“我那脆弱的水晶心啊，碎的‘咔咔’的……”

    小桃华哈哈大笑着冲我做了个鬼脸：“我要去见蝴蝶哥哥了，照顾冶封大人的事就拜托给祖哥哥了……”

    “哎……这年头，惹不起，还躲不起……”

    我站在床边看着鼾声震天的冶封，不进就想起这么一句文绉绉的东西：春xiao苦短日高起，从此君王不早朝。

    又不禁撇撇嘴，切，他算什么君王，林子里的傻豹子一只罢了。

    我认命的坐在床边，金主大人一皱眉头，我就赶紧按摩太阳穴；一咂嘴，我就立刻喂凉茶；一扯衣服，我就马上扇扇子……

    我觉得我比那些签了奴隶契约的家伙还杯具……人家是契约的约束，我这是道德的约束。――所以说，这年头好员工不易啊……

    “小琰？”床上传出一声痛苦的呻吟。

    “到！”我喜滋滋的凑过去。

    冶封露出一口白牙，笑的愁眉苦脸：“见到我这么开心啊？”

    “不是见到你很开心，”我把茶杯塞到他手里，“是见到您醒来很开心！因为您终于可以自己喝水了！”

    冶封眼睛一亮，不知想到什么：“那刚才我是怎么喝水的？”

    “是我捏着你的鼻子拿茶壶硬灌下去的！”我脸一红，没好气的吼道。

    “真可惜，早知道就装睡一会了，”冶封咂咂嘴，“没关系，我喂你也行……”

    说着狠狠灌一大口茶水，嘟起嘴就往我面前凑……

    “刷牙去，满嘴酒气！”我一巴掌把他拍回去。

    “唔，头好疼。”冶封跌回床上，抱着我的腰，脑袋一阵乱蹭。

    “哈！是谁跟月影喝的昏天黑地的，后半夜都不回来的！”我帮他揉着太阳穴，忍不住开口损他。

    “唔，抱歉，晚上让你一个人睡。”

    “不用抱歉，因为我晚上根本就没睡。你和你的影一人占了半张床。别说没地方，就是有地方，也会被你们的鼾声吵死。”

    “小琰，你生气了？”

    “没有，我去池塘边找龟爷爷聊天去了。”我淡淡的，继续按，“不过话说回来，月影陪你比我陪你有用多了，平时你最多睡个两三小时，今天可是一直睡了一白天啊。”

    “小琰，你真的生气了？”

    “没有啊。”我继续淡淡的。

    “恩，”冶封想了想，恍然大悟“你吃醋了！”

    “开玩笑！怎么可能！”我猛地往后一闪，忘记冶封正圈着我的腰，没闪开，脚下不稳，一屁股坐在他腿上。

    开玩笑，员工干涉金主私生活，还吃醋，我还想不想活了！这是道德问题！这是一个好员工必须遵守的行为准则！

    ……那个，虽然我是有些不爽啦，没人的时候嘟囔月影疾风几句坏话罢了。我最多就是觉得这吃力不讨好的工作终于被人抢走了，有点不甘心罢了。

    我和冶封坐在那里大眼瞪小眼，说我吃醋，哼！开玩笑！……就算是有，我也不会承认的！

    “咚咚”两声敲门声，我和冶封同时回头，只见月影疾风站在那里，一脚门里一脚门外，干咳两声，一脸古怪：“我打扰到两位了？”

    我看看月影和冶封，再想想自己现在的姿势……

    坏了，这是正主吃醋了……

【卷一】奥林的宝藏 第48章 手套冰箱微波炉

    月影又咳一声。

    我“啊”的一声恍然大悟，赶紧收起呆滞表情，利落的从冶封腿上蹦下来。乖乖站到一边，给两位正主擦桌子摆椅子，端茶倒水。

    冶封郁闷的按着发疼的额角，“什么事这么重要，待会说不行吗？我现在可是病号啊！”

    “两个人才喝了不到十坛，亏你好意思宿醉不醒！”月影疾风稳稳当当的坐在桌边，一副打死我也不走的样子。

    “到底什么事这么着急？”冶封臭着脸从床上爬到桌子边。

    “本来是想跟你说说关于自然祝福的主导者的问题，不过既然你不急，我就先走好了。”说着月影疾风作势就要站起。

    “别走别走。急啊！怎么不急！”冶封赶紧伸手抓住他，一阵点头哈腰：“坐，请坐，请上座！”

    眼看两人拉拉扯扯，我赶紧低头后退，一溜烟逃出大门，“您们聊着，小的门外伺候着，有什么吩咐只管喊我就成！”

    哎！躲是躲出来了，可是站在门外不由自主的就要胡思乱想，猜测这两个“朋友”到底什么时候准备完婚……

    听冶封的意思，大概已经急得快要上房揭瓦了，没见他一听说什么主导者之类的，立刻狗腿成那样！

    我心中不忿，低着头小声叫了两声“小哈”。

    笨狗狗立刻摇着尾巴出现在我面前，我扑上去整个人压在小哈后背上，手脚拖在地上，――这就是哈萨尔比普通狗狗大几倍的最大优点，我可以随时扑上去，不用担心把他压成狗肉小馅饼……

    “嘘！”我是指在嘴边比个动作，偷偷看一眼身后紧闭的房门，“他们聊得那么high，肯定不用我伺候了！走，乖小哈，我们去北拱，找荆棘鸟点歌去！”

    一进北拱店，我趴在桌子上就是好一通干呕，――我忘记告诉小哈不要用瞬移了……

    NND，知道的，明白我这是晕车，不知道的，搞不好还以为我这是妊娠反应呢！

    “黑主，您来了啊！”耳边传来秀气的声音。

    我一把抓住，“快快快，来得正好，赶紧唱首歌，缓解眩晕的那种。”

    荆棘鸟愣了半天，秀气的脸上升起一团红晕，“那个，黑主，没有那种功效的……”

    “呕……”

    “不过您上次要的微波炉和冰箱都做好了，还有您要的手套，黑主有没有兴趣看一下？”

    我瞬间神清气爽，“霍”的坐直身子，两眼放光：“在哪里？在哪里？”

    荆棘鸟看着我微笑不语。

    我小脸一红：“这叫精神转移法！听到感兴趣的东西，疼都能忍，别说只是晕了！嘿嘿！”

    我看着桌上大中小三个型号的半透明箱子，旁边还有一套，只不过是黑色外壳的盒子。

    透明的三个是“冰箱”没错了，小的只有手掌大小，刚好装那么十七八个药剂瓶，大的长宽和笔记本电脑差不多，只是更厚了些，高度刚好装进药剂瓶还有点富裕。

    至于旁边那三个黑色的家伙，不用说，肯定就是“微波炉”了！

    我打开大号微波炉的盖子，丢了块馒头下去，没有半分钟，再打开看的时候就只剩下一团黑色的馒头渣渣了……功率太大了！

    我一脸黑线，看看荆棘鸟“这东西卖不出去就内部消化了吧，实在没人要的话，销毁算了。”

    没想到荆棘鸟噗嗤一笑：“这东西可是现在最畅销的，比‘冰箱’卖的还要快！要是销毁了，我们可就亏大了！”

    “啊？怎么可能？！”

    荆棘鸟摇摇头，耐心的解释道：“冰箱还只是法师和高阶的战士愿意购买，毕竟各种药剂也不是人人都用的起的，再花大价钱买个东西来保存那种高价消耗品的人，就更少了。”

    “至于这种‘微波炉’原料来源要比冰鲤的冰珠普通多了――火狸鼠可是一年要换两次毛的，――所以定价也便宜了很多。冒险者和佣兵们也都是喜欢大口吃肉大口喝酒的人物，生肉的话，用这东西比在火上直接烤要快得多，技巧再掌握的好点，滋味不比云雅的烧烤差上多少。”

    我傻傻无语，咋就跟我想的差距那么大尼……难道代沟了？没道理啊！%&gt;_&lt;%

    “这是给您特制的手套，一只冰的，一只火的。”荆棘鸟看我对两种小盒子没了兴趣，脸色又有发白的趋势，赶紧又拿出别的东西吸引我的注意力。

    小心翼翼的把一双手套放在桌上，荆棘鸟又叮嘱我不要碰触掌心和指尖的位置，因为冰珠和火焰毛是嵌在那些位置上的，平时掌心相对而放，自然就可以冰火抵消。

    凑近仔细一看，果然，其中一只掌心和指尖处流动着红色的火焰能量，另一只是白色的冰样寒气。

    我拎着手套的腕部仔细的给自己戴上，双手平伸，掌心向下，啪的一声拍在桌上，立刻听到一种冰块碎裂的“咔咔”声，闻到一股木材烧着的草木灰味道。

    “哈哈，嘿嘿！”我抬起头看着荆棘鸟干笑两声。

    荆棘鸟一脸无奈的看着桌上的黑色大洞和突兀升起的冰块：“没关系，就这样好了，这张桌子以后就固定留给黑主实验吧！”

    “……”

    我满脸通红，一溜小跑出了后堂厨房，荆棘鸟都那样说了，我怎么也不好再死皮赖脸的呆在那里，这新手套的瘾还没过呢，总不能真像他说的，继续用桌子做实验吧！

    我的初步目标是林子里的大石头，倒掉的树木之类，以后牛X了，我就奔去小河边上挑衅――左手一挥大江冰封，右手一指河床干涸！

    “小琰……”一个声音打断我的YY。

    “哦，冶封大人好！”我鞠躬点头，脚下不停。

    “小琰，我有话跟你说。”

    “真是万分抱歉，我现在很忙。”石头石头石头，石头在哪里？

    “小琰，关于自然祝福……”

    “真是太遗憾了，我对契约没研究，没天分，恐怕帮不上您什么忙的。”石头，啊！那里就有了。

    “小琰，那个，影说，我们要尽快……”

    “噗”的一声，双掌狠狠按上面前的卧牛青石，一团青烟和一团白雾从青石上袅袅升起，依旧留下一个黑色的洞洞和白色的冰疙瘩。

    四周雇佣兵帐篷那边传来无数抽冷气的“咝咝”声……

    我平举双手，转身面对冶大金主，一脸无害，微微一笑：“老板有什么吩咐？”

    “呃，哈哈，没什么，没什么，”冶封擦擦冷汗：“小琰你继续忙，继续忙！”

    看着冶封干笑着退走，我长长吐出一口气，无力的垮下肩膀――尽快啊，影说，要尽快啊！

    那很快那个莹蓝色微风环绕着的树屋我就不能去了，冶封温暖的怀抱就不能随便钻了，失眠症也已经不严重了，芳香疗法也不一定非要疗到床上不可，床上的睡前运动也有固定人选了……

    哎……

    不过，想想月影疾风的风度气质，我不禁邪恶一笑，床事上面，不知道谁是“主导”啊，如果冶疯子是被压在下面的那个，失眠症只怕是会不药而愈了――设身处地嘛！哈哈！

    不过……“耶~”寒一个！

    一想到冶封躺在床上呻吟的样子，我就不禁鸡皮疙瘩满天飞，要真是那样，我一定会被雷的尸骨无存。按照标准程序来说，就是凌空跃起大约60米高，然后分散降落在方圆100米的地面上……

    “嗡嗡嗡嗡……”帐篷外围传来一阵骚动，我附近的雇佣兵也是一个一个的往外边跑去，不少个手里居然还拎着刀剑兵器。

    我八卦的嗅觉立刻启动，赶紧从YY模式中切换出来，偷偷摸摸的跟在一小队雇佣兵身后，往事发地点奔去。

    越奔越近，我发现自己根本没有躲藏的必要，大部分人看我一眼又继续跑自己的，还有小部分人，压根一眼都不瞟我，低着头就往前猛赶。

    人越来越多，越来越挤，我只好双手合十，做老僧拜佛状，就怕一个不小心搞出个烧伤冻伤之类的，店里还得负责赔偿……

    手不能动，脚下就不灵活，我只好放慢速度，一步一步往人堆里面挤。

    “今天爷们就好好教训教训你们这群不知天高地厚的杂碎！”一个粗豪的声音叫骂，我身边的雇佣兵也跟着鼓噪。

    “哼，好狗不挡道，也不睁大眼睛看看，我们可是你们这些个贱民惹得起的！”一个冷冰冰的声音紧跟着响起，尖锐刺耳。

    听起来是两帮人吵起来了，而且火yao味浓到要动手的样子……

    两句话，我的正义感就立刻偏向到粗豪声音那边去了。他大爷的，那个冷冰冰的太监音，凭什么狗来犬去的，我们家小哈的亲戚也是你能随便骂的？

    雇佣兵都帮着那个粗豪的声音，看来那个冷冰冰的家伙大概是新来的了，切，刚来魅影就敢惹事，还在我“奥林的宝藏”的禁武区惹事，最重要的是在小爷我心情不好，气不顺的时候来惹事，哼哼！太监音啊太监音，小爷今天不打的你满脸桃花开，你就不知道花儿为什么这样红！

【卷一】奥林的宝藏 第49章 闹事儿

    我三步一摇，五步一晃，扭扭曲曲的从人群中钻到前边，对峙处壁垒分明，我身后是月影疾风他们们的佣兵团，面前五米远的地方，黑压压的人群，尽头处消失在密林里，清一色的皇家骚包制服。

    为首的几人，或骑马，或坐滑竿，没有一个是站在地上的。

    我心里暗暗点头，如今听音辨忠奸的功力大涨啊！

    在这种密林里，不走路，要骑马，骑的还是细腿高挑的伊犁马，酷是酷了，不过是内裤不是外裤！也不怕碎石树根拌折了你的马腿！

    还有那几个就差躺在滑竿上睡觉的家伙，不是二世祖，就是富二代，懒得就想抽了筋剃了骨一样。

    就这种素质还敢来魅影森林？

    我扬起一脸职业性的微笑，晃到场中，就着双手合十的姿势，微微躬身――这下更像出家人了――“不知各位施主，咳，是骑士，不知各位为何冲突，不过冤家易解不宜结，在下来做个调停如何？”

    说完将脸扭到身后雇佣兵那边，粗嗓子，你快说话啊！今天只要你有百分之零点一的理由站得住脚，小爷我这个偏心的调停就当定了！

    “这帮杂碎，刚才一进来就让我们给他们让路，招呼也不打一声就拆我们的帐篷！”粗嗓子说话了。

    好么，外来人口强制搬迁啊！

    我扭过头看看另一边的二世祖，NND，以为你们演阿凡达呢？还想掀起本地钉子户反抗外星暴力拆迁不成！

    当下我脸色不善，正要说话，却不想那个太监音在我头顶响起，尖锐的声音透着十足的蔑视：“你是何人？”

    “我不是何人！只不过这块禁武区是我划下的，”我晃着膀子用手肘在周围虚化一圈，又用下巴一挑来时的方向：“那边‘奥林的宝藏’归属权据说有我一半，这里的主人……”后半句‘是我金主’的话还没说出口，太监音的马鞭已经兜头盖脸冲着我抽了下来！

    KAO，太监音别是心里BT吧！

    我赶紧伸出手一抓一搪，马鞭没打着我，我自己倒险些折个跟头――我忘记自己带着手套了，马鞭到了手里立刻就被烧成灰，我一抓之下无处着力，险些一个180度的大鞠躬。

    算了，拜就拜了，反正90度以上的鞠躬都要念一句“老人家千古”“永垂不朽”什么的，反正我不吃亏就是了……

    这回没等太监音发飙，我眼睛一瞪，腰一掐，兰花指一点，学着他的尖细声音：“我说你这人怎么这么没素质啊！要打架总得让人家知道为什么吧！再说了，打过来还不拿个结实点的东西，闪了小爷的杨柳细腰，把你卖了都赔不起！”

    “哈哈哈……”身后立刻暴起震天狂笑。

    我站在那里这个美啊，怪不得人家说主场作战，优势无穷，气势上就压死他们！

    太监音坐在马上，居高临下，气的脸色发白，扔掉被我烧的还剩小半截的马鞭，竖掌如刀照着我的脑袋直劈下来。

    我看得清楚，他的手掌被一层青色的雾气包裹着，随着下劈的动作，雾气越伸越长，最后好像一把重剑一般向我砍来。

    我撇撇嘴，伸出左手食指，斜上指向劈来的重剑，四周传来一阵惊呼，我还听见那个粗豪的大嗓门喊了一声：“小哥，快躲！”

    真是的，当我“午夜剧场”白看的么！没见他青雾中间那么大一条缝隙么，根本就是伪劣产品么！更何况我还带着刀枪不入的冰火手套呢！

    一层细密均匀的莹蓝色突然挡在我面前，微风轻动，吹起我耳边散落的发丝，我无奈的放下手指，垮下肩膀。

    太监音见状扬起了一个轻蔑嗜血的狰狞微笑，周围雇佣兵已是扭头挡脸，甚至有人发出了杀鸡一样的惨叫。我翻了个白眼，又不是你们被砍，拜托不要叫的那么难听好不好！

    那边粗豪嗓音已经带着朋友抡着斧子往来冲了，甚至有几个貌似法师的人物掏出了法杖，只不过我放弃抵抗的太突然，青雾都快砍到我头顶了，战士的剑才刚拔出一小半，法师嘴里才吐出两个音节……

    “噗”的一声，我眼睛一闭。

    再张开的时候，就看见满地飞沙走石的痕迹，太监音早就被冶封风墙的反作用力掀下了马背，凄惨的砸翻了身后一小片骚包的皇家制服。

    看吧，还是我有先见之明吧，你看旁边那些没闭眼的，不分敌我，全都被沙子迷了眼睛哭成一片……

    “你作弊！”太监音流着眼泪躺在人堆里指着我尖声咆哮。

    “我咧！我还抄袭呢我，作弊！许你打人，就不许我防御？你要不打我，如何会被反震的如此销魂？”我耸耸肩，“再说了，就算是作弊，也不是我……”

    “圣。玛辛帝国大名鼎鼎的皇家佣兵团，居然欺负一个手无寸铁的普通人，果真是好威风，好煞气啊！”冶封和月影从人群中走出来，一边说着，还一边嘲讽的鼓了两下掌。

    “黑豹大人！”一个声音从滑竿的方向传过来。

    我回头一看，乖乖，白马耶！雪白的大白马，那人本来是跟滑竿们站在一起的，刚才一直被太监音挡在身后，搞得我现在才看见这个人。

    骑白马的中年男人走上前来，坐在马上对着冶封微微一躬，“不知道黑豹大人在此，伊迪斯冒犯了！”说完，又冲着精灵的方向“阁下可是月光玫瑰佣兵团的月影疾风？”

    月影点点头：“正是在下。”

    “久仰。”中年男人又是一躬。

    看来这中年人才是头头啊，我就说嘛，太监音那种人，到哪里都是仗势欺人，没本事还乱得瑟的人！

    至于月光玫瑰……噗……哈哈……这也太土了吧……

    “伊迪斯？我不管你是什么皇家佣兵团还是帝国佣兵团，既然来了魅影森林，就约束好你手底下的人，”冶封一脸阴霾“要是伤了不能伤的人，我不介意让你有来无回！”

    月影看着冶封一阵挤眉弄眼，靠过去小声说道：“你这可是标准的迁怒！”

    冶封脖子一梗：“我这可是帮你说话呢！”

    ……我黑线，打情骂俏也不分场合！

    月影耸耸肩，给冶封一个随你去说的表情，转过头，一脸正色，对着伊迪斯说道：“不知我的人做了什么冒犯了团长阁下？以至于如此大动干戈，还险些伤及无辜？”

    “团长！”

    “大人！”

    “明明就是他们先动手……”

    月影大手一挥，四周的虽然还是一脸忿忿，却都立刻闭上了嘴巴。

    “误会，纯属误会。”伊迪斯打个哈哈：“我们不过是想找个地方安营罢了，可能是因为人多拥挤，这才跟您月光玫瑰的人发生了一些小冲突。”

    “至于这位跟赫达动手的年轻人，”贵族团长指了指刚从人堆里爬出来的太监音，又撇了我一眼：“他一出现便自称是奥林宝藏的主人，宝藏这东西，自然是有德者居之，大批冒险者和佣兵蜂拥而入魅影森林，为的就是奥林的宝藏，如今居然有人敢自称是宝藏拥有者，就不能怪赫达情急动手吧！”

    伊迪斯用真诚的眼光看着月影疾风：“我说的没错吧，疾风团长，你们应该也是为了奥林宝藏而来的吧？”

    月影疾风从容一笑，笑而不答。不过面部表情确实明显在说：“我没那么无聊……”

    好吧，就冲他这从容一笑，笑黑对面数张小白脸，我决定把他的印象值提升零点五个百分点，他和冶封结婚那天，我就不给他酒水里面下蒙汗药了……

    “伊迪斯团长，您佣兵团的扎营之处，我已经帮你准备好了，，”赭烨分开人群，出现在我们面前，向东北方向一指：“就在离这里二百米的距离，还请团长移驾。”

    “至于奥林的宝藏，”赭烨冲我招招手，我屁颠屁颠的小跑过去，攥着拳头，小心翼翼的给了大狐狸一个拥抱，然后双手合十，乖乖站好，紧跟着却差点被赭烨一句话轰个跟头。

    因为大狐狸说：“奥林的宝藏一半的归属权，小琰还说的保守了，应该说，奥林宝藏拥有者，就是祖琰。”

    “……”我张大嘴巴傻在那里，不过摸摸自己染的五颜六色的头发，也就释然了，黑发黑眸嘛，按照人类当局的想法，我这个人才是真正的奥林宝藏，所以说，奥林宝藏的拥有者当然这就非我莫属了。

    伊迪斯狠狠盯我良久，直到我打了个哈气给他看，他才收回目光，闷不吭声的指挥着手下盖帐篷去了。

    我瞅瞅冶封，看看赭烨，眼神从月影身上一扫而过，下巴指指骚包佣兵团的方向：“我打赌他们就是为闹事来的！”

【卷一】奥林的宝藏 第50章 死定了

    我一个人蹲在北拱的后院敲敲打打，打洞刨坑。

    小哈被我赶到一边，卧在墙角打着哈欠，半眯着眼睛盯着我忙乎。

    要问我在干什么？哈哈，当然是穿越第一要务！黑火yao的干活！

    硝石，硫磺，木炭，主料都齐全了，我还拜托桃华小祖宗给我做了百十来个一扎长二指宽的超薄小木筒。

    啊？你说啥？皇家佣兵团来了，我有危机意识了？所以准备做火yao了？

    哇咔咔！我双手叉腰，仰天而笑！怎么可能！

    别忘了我可是后勤人员！就算参了军，也是火头军！打架，动手之类的，交给冶封那样的战争狂人就好了。

    我嘛，在这里做做焰火，放放二踢脚，牺牲一下自我，娱乐一下大众就好了！

    只不过，忙乎了半个上午，浪费了几十个小木筒，烧完了二斤黑火yao，喷我一头一脸木炭火，我还是只能看着一排排小木筒干瞪眼……

    有的是点燃就炸，有的是只亮不响，更有的哑在那里十分钟没动静的，每当这时候，我就招呼过咱家万能点火器，哈萨尔同学，两个人一起往墙角一猫，小哈一个火焰冲击扔过去，小木筒立刻就炸，而且是炸上天，那是这一早上唯二唯三能飞上天的二踢脚……

    这回嘛，我小心翼翼的看着在无数次失败基础上总结出来的第四十三号改良版，双手合十拜拜，嘴里念念有词：“拜托了，您这次一定要上天再炸！”

    我拉出一根两米长的引线，猫到墙角下小哈身边，小哈懒洋洋的伸出狗爪一戳，小火花一路“嗤嗤”的烧向四十三号。

    良久……

    “定！”“当！”两声炸响。

    我一缩脖子，小哈噌的一声窜起，狗毛倒竖，耳朵向后平贴在脑袋上，宝石蓝的小豆眼儿滴溜溜乱转。

    我赶紧伸手抱住小哈的脑袋一阵揉搓：“没事没事，放个二踢脚嘛！看把你吓的。”

    刚哄好小哈，我正准备来个欢呼雀跃之类的庆祝一下，没想到一抬头，就看见后院出现一大群密密麻麻的脑袋，外加双倍的惊恐绿豆小眼儿……

    我歪着头想想，貌似四十三号改良版不但成功实现了双响，连声音强度和覆盖面积都是失败品的双倍……

    “干嘛啊这是？不就是动静稍微大了点么，”我一脸蔑视的看着奔过来的冶封月影蜘蛛兔子岩石荆棘鸟，“不错嘛，人全齐了哈！……那就该干嘛干嘛去吧！这要是把你们扔回我原来那里过春节，零点的爆竹声还不把你们都吓成小王八！”

    “黑主，您这一早上叮叮咣咣的，到底在忙乎什么啊？客人都要被您吓跑了！”兔子小妹藏在黛玉身后，探出半个脑袋怯生生的说。

    “哦，没关系，不用怕的，”我不好意思的看看被我吓坏的柔弱小美人，“这东西也是焰火的一种，只不过上次给你们表演的那种礼花是用来看的，这一种叫二踢脚，是专门用来听响的，动静越大越好。”

    “这也太吓人了……”兔小妹白着小脸心有余悸。

    “怎么会，这东西越多越响，就越喜庆热闹，我们那边庆典啊婚礼啊全都少不了的。”我冲回场地中央，好一阵手忙脚乱的忙乎，“稍等一下，我再弄个十几二十个，一块放就能听出效果了！嘿嘿！”

    在逼迫小哈再一次帮我试炸了四十四号终结版之后，我在一群人惊恐的目光之下抱着整整三十个危险物品，穿过厨房，就往前院空地走去。

    还没等站稳，就听身边无数冒险者雇佣兵窃窃私语：

    “怎么了？怎么了？”

    “不知道啊，那么大声音，魔法试验吗？”

    “不可能吧？这里可是酒馆啊，不会是厨房着火了吧？”

    “那几个漂亮的服务员也都不见了，不会是遇到什么危险了吧？”

    “那还等什么，去救人啊，难得这么好的机会英雄救美。”

    我在空地中央掐腰一站，瞪着眼把那些乌鸦嘴从左到右翻了一圈白眼：“哪个刚才咒我厨房失火的？哪个想称危占我们家美女便宜的？小爷我那是发明创造呢，”呃，那个，剽窃呢，口误口误。“哼哼！刚才说风凉话的，这期新产品一律双倍价钱购买！”

    “喂，祖老板，不要这么严肃吗！”

    “就是就是，小琰兄弟莫气，兄弟们也是一片好心，想看看能不能帮上什么忙……”

    “去！咱们什么时候这么熟了？”我也斜着眼睛看着凑过来勾肩搭背的家伙们，撇撇嘴：“都闪远，闪远！危险物品小心轻放，一会被你们踢来踩去的，炸伤了，可别怪我不赔保险钱！”

    “看吧，我就说是危险地魔法试验了吧……”一群人鬼鬼祟祟用刚好可以让我听到的声音嘀咕着。

    我无奈，干脆不理他们，在地上掏出三排小洞洞，把爆竹一个个插好，又把所有引线拧在一起……

    “这东西真的很危险吗？”一个声音问道。

    “是啊，”我头也不抬，“我们那里经常有不小心炸断手脚，炸瞎眼睛，毁容啊之类的事情发生。所以说，让你们离远一点，听响儿就行了。”

    “你们那里？我在大陆上就没听说过这种奇怪的东西。”一个令人一听就联想到太监的伪娘声音在我身后响起。

    我皱皱眉头，强忍着恶心的感觉：“那我不得不很遗憾的告诉你，您真是少见多怪了！”

    布置完毕，我在人群里四处寻找小哈，终于在最不起眼的角落里，发现了一只毛绒绒的雪白色大尾巴。

    “躲也没用，给我出来，赶紧的，等你点火呢！”我拉着狗尾巴就往外拖。

    奈何这次怎么说也不管用，小哈抱着脑袋，爪牙并用，死活不离开店门一步，我愕然的看看包括冶封在内的，同样躲在门里的大小妖怪，“真的那么可怕？”

    “你这个东西，跟打雷差不多，野生动物们一般对雷火有这本能的畏惧，会害怕也不奇怪的。”月影微笑着解释。

    我点点头：“原来如此！……不过，精灵大人，你躲在门里又是凑什么热闹呢？”

    月影苦笑着指指自己的耳朵：“精灵听觉灵敏，你那东西，单个炸都那么响，现在准备三十个一起炸，我还年轻，不想过早的步入耳聋眼花的老年生活……”

    我再点点头，决定了，他们婚礼当天我给他们放一百响的！

    “那个，蜘蛛小妹，帮我找个树枝之类的，弄个小火把，他们不点，小爷我自己点！”

    “黑……那个，老板，”蜘蛛小妹举着小火把递给我，眼神却直勾勾的看着某处。

    我用手指捻捻被火把烤糊的两根发丝，顺着小美女的眼光看过去，心里一阵发苦：“我说妹子，你喜欢那种类型的？”

    蜘蛛小妹的视线正中，刚刚问我问题的皇家佣兵团团长大人和太监音，正襟危坐，骑在白马上，高出普通人半个身子……我心里偷偷计算，从他们营地走过来，最多用不了五分钟，这两个骚包，两步地还要骑马过来！

    蜘蛛小妹眼神不转，眉头微皱：“开什么玩笑，我只是觉得，上次黑主说的那句话很有道理！”

    “哦？”我立刻阴转晴，好久没有遭到表扬了！

    “您上次说：骑白马的不一定都是王子，也有唐僧！我觉得太有道理了。”说着，蜘蛛小妹还狠狠点点头，肯定了一下自己的观点。

    我欣慰的点点头，真没枉费我闲了就给他们讲大话西游啊！不过，我还是一脸惋惜的又摇摇头：“其实，用团长大人和唐僧比，是唐僧的悲哀……”

    两道杀人的眼光横扫过来，我不卑不亢的回视，怎么，许你骑马，不许我们说笑？

    只不过我和泼辣的蜘蛛小妹说话声音有点大，有点故意，旁边的店员和顾客也笑得有点嚣张就是了……

    “都站远啊，安全第一，”我在地上画了一个大圈圈，“踏入界限的，炸死炸伤本店概不负责！”

    人群呼啦一下又往后退了小半米，身后的店门关的就剩下二指宽的一条缝，从上到下，就能看见十只眼睛在门后一眨一眨。

    我站在圈内，手举小火把，伸的长长的，眼看引线一燃，扭头撒丫子就往圈外跑，没办法，为了不让观众们等太久，这回我用的短引线，不跑就来不及了……

    眼看就要跑出圈外，斜刺里猛的伸出一只淡青色的手掌，狠狠的按在了我胸口上，我只觉得一股大力传来，双脚立刻凌空，冲着我跑来的方向倒飞回去。

    一声尖利的惨叫直贯云霄，我嘴角扯出一个残忍的微笑，送给抱着手掌哀嚎的太监音，小样，早说你那青雾是伪劣产品了，一只树棍就能破你的斗气，上次冶封在，所以收拾不了你，这次让你见识见识什么叫真正的烤猪脚！

    我脸上的笑容没有保持多久，因为我突然想起身后的，我亲手点燃的，威力十足的，足有三十颗之多的，强力爆竹――二踢脚……

    艰难的扭动脖子，我眼睁睁的看着引线最短的那颗二踢脚擦着我的鼻子爆上天空，撕裂的气流擦过侧脸，刀刮一样的火辣！

    而再下面那些，冒着火光的引线陆陆续续消失在超薄木筒之内，好像看慢动作回放一样：我飞到了二踢脚的正上方，正要下落；二踢脚烧完引线，正要上升……

    ……月球表面上为啥那么多环形山？

    “NND，小爷今天要毁容……”我狠狠咒骂一声，努力抬高胳膊遮住刚好处在火力覆盖面积之内的头脸……

    “毁了小爷我吃饭的家伙，太监音你死定了！”

    （今天笋子发现自己的名字和三大的名字同时出现在的更新页面，哦，三大是三千界，笋子最最喜欢，最最崇拜的那位！当时的感觉，就一个字：幸福！

    哈哈！没别的意思，三大是我的偶像，笋子别说是拍马，就是拍五匹马，都摸不见人家衣角的，嘿嘿。

    三大不用我做广告，不过还是想说，三大写新书了，《星际花匠生活》，笋子在追看。据说3月份要PK，大们有票票的话，喜欢的话，就当帮笋子投票吧！嘿嘿，金主虽然也PK，不过笋子也不挣钱，而且自知差距杠杠的，就不求pk票了，大大们还是推荐留着给金主就好了~

    鞠躬~爬走~）

【卷一】奥林的宝藏 第51章 算计

    漫天的爆竹声响，掩盖了人群的惊叫。

    不论是惊慌亦或是担心，我全都接收不到了，因为我耳朵里全是爆炸过后嗡嗡的轰鸣声，这个时候，我脑袋里只有一个念头，自家出品，果然分量十足！

    三十个二踢脚，六十声炸响，碎木纷飞，泥土四溅，劲道十足！打在身上疼得“突突”直跳。

    正所谓，自作孽，不可活！

    所以说，假冒伪劣残次品，有的时候很重要！

    我抱着头，捂着脸，等了良久，直等到周遭的喧闹重现，也没有感觉到疼痛来袭。我小心翼翼的睁开一只眼，刚好瞥见赭烨大红的衣袖飞舞，三名北拱的保安人员气势汹汹的围住了被耀眼的寒冰牢笼困住的皇家佣兵。

    耳边是几位小美女担忧焦急的询问，不只问我，还问冶封……

    冶封！我猛地一惊，突然想起第一颗二踢脚划过我的鼻尖时，向我扑来的那道黑影！

    我赶紧低头，惶急的在身下人肉垫子上一阵摇动：“喂，冶封，要不要紧！？”

    “咳咳……”

    随着我的摇动，我看见冶封嘴角沁出鲜红的颜色，脑子瞬间就乱了，不应该啊！怎么会？！三十多个爆竹，至少有一半是安全上天的，我们也就压倒了十几个，就算很严重，也应该是皮肉伤，怎么会，怎么都咳血了？脑震荡？不对不对，内腑震荡？我装的火yao分量太足了？这种“新型”能量冲击足以轻易破坏冶封的自身防御系统？……

    来不及多想，我一门心思的就是听到他的回答，让他睁开眼睛告诉我，他没事！

    “冶封，醒醒，求你了，冶封，冶封……”我听到我的声音里带上了哭腔。

    “咳咳，小琰，没事……”冶封终于睁眼，却在说话的时候喷出更多的鲜红液体，胸膛剧烈起伏……

    “冶封，你不要有事啊，你不许有事！求你了，不许！你赶紧好起来啊，你说过可以用灵力治疗的，不要吓我，哦，对了，赭烨，我看见赭烨了，我这就叫他过来帮你治伤……”我没头没脑的一阵念叨，然后突然挣扎起来就要往赭烨那里跑，我不明白，为什么他们都看着，赭烨也远远看着，连月影也远远看着，为什么？冶封受伤了，受伤了不是么？

    “咳咳……小琰……”冶封气息不稳，扑来时候就紧紧箍着我腰背的手却一直没有放开。

    我一个趔趄，又跌回冶封怀里……

    “咳咳……小琰，不会有事的……”

    “你骗人，你都吐血了！别说话了，你赶紧治伤啊……”

    “咳咳……别哭……”

    “你治伤啊，快点治疗啊，你说过你很强的，你说过你不会随便死掉的，你发过誓，做我一辈子的金主，永远不离开的！”

    “咳咳……小琰……你……跟哈萨尔求过婚，跟……冶封也求了……咳咳，可是，只有我……”

    “我求，我求，我现在就求，你赶紧治好自己好不好？”已经被一连串状况惊到，又被自制二踢脚轰的有些迟钝的我，完全没有注意到本来围着我们一脸焦急的美女店员已经离开，远处的赭烨脸上，闪过一丝无奈而又鄙夷的神情，月影靠在墙脚，把一脸愤怒的小哈死死抱在怀里，眼中满是看好戏的戏谑……

    “咳咳……小琰……”

    “哦，我求，冶封我们结婚好不好？”

    “好！”

    ……

    ……

    ……

    我维持着刚才的姿势一动不动，面对着二踢脚炸出来的大坑，傻傻的看着冶封一跃而起，在其他人鄙视的目光之下，狂笑着咳嗽着冲到店里一顿蒙灌凉茶……

    直到袅袅的祝福之音慢慢消失，我才伸出舌头，轻轻舔了舔冶封咳在我手背上的红色液体……

    咝，好辣！再看一眼缠着赭烨要冰块，咬的咔嚓咔嚓直响的的冶疯子，怪不得刚才他满头满脸的汗……

    该！让你用辣椒水！

    被骗？恼怒？愤怒？不甘？

    怎么可能，毕竟，那个张狂的猛嚼冰块的男人，给了我一个无法生起一丝怒气的好理由！毕竟，我当初也因为他和月影的月光祝福而郁郁了好久。

    所以，对于这次设计，被围观，被看好戏，我心底没有任何负面情绪，甚至，有那么一丝丝，一缕缕，微小的，慢慢涨满胸膛的欣喜，和雀跃。

    于是，我擦擦眼泪，拍拍衣裳，站起来，施施然走到冶封身边，看看一脸继续看好戏的围观群众，再看看张着嘴巴一脸瑟缩傻在那里的第三位婚约者，微微一笑，温柔的擦掉他嘴角残余的红色汁液，轻声说道：“下次记得用番茄汁……”

    ……

    新婚之夜，洞房花烛……

    这个形容有些不太贴切，毕竟，我们都是老夫老夫了嘛，可是，看冶封那副屁颠屁颠美滋滋的样子，我就总要想到那句“洞房花烛夜，金榜题名时”……

    冶封现在正老实的睡在我身边，两个人挨头碰脚的，纠缠着睡在莹蓝色微风环绕的小树屋里。

    难得他今天睡得比我早，没有纠纠缠缠一直到天亮。所以我才能幸运的狼爪逃生，才能够在事后还睁着眼睛保持清醒。

    冶封睡得很沉，但是并不安生，看他拧成一团的眉毛就知道了。我伸出手，轻轻揉捻着他的眉心，却不期然的发现脖颈肩膀那里，有一团灰色的“雾”，正和冶封本身的莹蓝厮打不休。

    我轻轻支起身子，探过头一看，不由倒吸一口冷气。

    大团大团的灰色雾气紧贴着冶封身后，后背肩胛处最多，腰部以下最少。两股能量拉来扯去，灰色想进去，蓝色想把它推出来。空气中的蓝色微风明显向着屋子的主人，每每从他身边刮过，就狠狠扯一把灰色雾气。扯断了，带到空中，狠狠揉散……

    灰雾在渐渐减少，不过速度很慢，反扑得很顽强。所以冶封才会拧着眉毛，露出清醒时绝对不会显露的痛楚疲惫。

    那些个二踢脚，还是伤到他了……

    我皱皱鼻子，有心放着不管――谁让他逼婚来着，大庭广众之下的，迫着我求婚！而且看他不当一回事的样子，大概也没什么要紧，就是疼些罢了。

    不过……

    我轻叹口气，算了，这疯子现在不但是我的金主，还是我第三位婚约者，基于婚姻契约的神圣属性，我狠不下心……

    伸出一根手指，沿着灰雾和蓝雾相交的地方，慢慢试着把他们分开……

    恩，就像卷饼店的双层小饼一样，仔细点总能完好的扯开的。

    阻力很大，不过并不困难，我干脆双手上阵，十指同时开工。每当我撕开一块黑雾，那块位置上本来的蓝色能量就立刻补到其他地方去帮忙。我越干越轻松，越干越熟练。最后几下，冶封大腿外侧的乒乓球大小的灰雾团，都是被我竖掌如刀，贴着皮肤，“唰”的一下削下去的。

    我发现这东西就跟刀削面似的，动作要快，手要稳，大小要均匀，哈哈！

    张大嘴仰天打个瞌睡，还有些细细碎碎的，零零星星的灰雾，就让蓝色雾气自己忙乎吧，反正这家伙的眉头早就舒展开了，现在貌似正做着美梦，笑的一脸猥琐……

    再打个瞌睡，窝回冶封怀里蹭蹭，总算是能睡觉了……

    好梦正酣，感觉有凉凉的东西滴在我脸上，我翻个身，抬手挡在脸上：“冶封，咱家屋顶漏雨了！”

    “祖老板好闲情啊……”冶封低沉的大提琴没有反应，耳边却突然响起一个不算熟悉的声音。

    我眨眨眼，从粗糙的地面上慢慢坐起，看着三步远的位置，坐在青石上的皇家团长大人，再看看站在边上，拿着水袋作势再泼的太监音。NND，小爷还没找你算那一掌之仇呢，你就又泼我一次，小爷要是不给你拿开水过一回泼水节，就算小爷对不起你八辈祖宗！

    “你们帮我穿的衣服？”低头看看，是我的衣服没错，不过我记得我睡觉没有穿衣服的习惯啊……

    “长途跋涉，赤身裸体总是不方便的。”伊迪斯大叔笑意盈盈。

    拿起地上掌心相对，黏在一起的手套，在手里掂了掂，我的冰火手套应该是装在衣兜里的，现在却放在地上，只能说明两件事情：第一，他们搜过我身了，却没有发现手套的奥秘，不然不会让我这么轻易拿回来的；第二，我被他们占便宜了，虽然占便宜是没什么，但关键是被这两个外形比不过唐僧，内在赶不上牛粪的家伙占了便宜，这个事儿就恶心大发了……

    双手合十，戴好手套，我皱眉看着伊迪斯：“团长大人这可是准备绑票？”

    伊迪斯温和的摇摇头，依旧笑得一脸欠抽：“我打算严刑逼供。”

    （累了一天，累的连说话的力气都没了……亲亲，晚安……）

【卷一】奥林的宝藏 第52章 反算计

    我看着伊迪斯团长大人邪恶的笑容，猛的打了个冷战，皱皱眉头，厌恶的说道：“长的丑不是你的错，但是出来吓人就是你的不对了！”

    伊迪斯笑容一僵，还没说话，一边的太监音已经一个箭步窜过来，抬手就往我脸上扇来。

    我双臂交叉护在额前，闭着眼，一提丹田之气，正气凛然的大叫：“别打！我都说！”

    “赫达！住手！”伊迪斯脸色阴郁，“先听他怎么说，要是他敢言不符实，你在动手不迟。”

    “哼！”赫达太监音狠狠瞪我一眼，把离我额头还有十公分的巴掌撤了回去。

    我撇撇嘴，暗道一声可惜，就差一点，就可以把他的手掌一半烧烤一半冰冻……瞄一眼他缠着绷带的另一只手，啧啧，双手要是都动不了，我看你还怎么嚣张！

    “祖老板，咱们闲话少说，奥林的宝藏是否存在？”

    我仰天翻个白眼，还以为你要问什么呢！“存在，当然存在。”

    “在哪里？”伊迪斯身子前倾。

    “森林中心，广场旁边。”

    “有多少看守，都是什么人？”伊迪斯搭在膝盖上的手掌，骨节已经僵硬的泛白。

    “五个吧，”我把着手指算算：“一只海马，两只章鱼，一面镜子，一只松鼠，恩，就这些了。”

    “只有这几个看守？他们实力如何？”伊迪斯努力平静下来，一丝不苟的继续问。

    “哦，都还不错，手脚利落。”

    “还有什么防护措施？周围有什么陷阱机关？”

    “啊？”我有点傻眼：“你开饭店还在周围设陷阱吗？那客人来才有鬼！”

    “啪”的一声，伊迪斯额头蹦出一条青筋：“我问的是奥林的宝藏，不是那个什么见鬼的酒店！”

    “对啊，我说的就是奥林的宝藏啊！”我一脸无辜，耐心解释：“中心广场那里是总店，服务生五名，不过大部分是妖族顾客，轻易不招待人类。同时开业的还有四家分店，你不用担心货物的差别，因为我们都是统一标准，统一供货……”

    “够了！”伊迪斯一声断喝，面目狰狞：“你知道我问的不是这个，我要知道的，是真正的宝藏所在地！不要妄想拖延时间，不会有人来救你的！”

    赫达凑到我面前，恶狠狠地捏起我的下巴：“我实话，我倒是很希望你不要说，我可是很期待在这张没有瑕疵的脸上留下些记号的。”

    我厌恶的甩开捏着下巴的手指：“告诉你我有什么好处？”

    “没有什么好处，只不过少受些皮肉之苦。在我确定可以安全离开之时，咱然会放了你。我们的任务只是收起情报而已，你的命对我来说没有任何意义。”

    “你保证会放了我？我怎么相信你？”我低下头，盯着地面问道。

    “你不得不相信我，你没有任何筹码。妖族的饮食中都被我下了‘沉寂之水’，这种药无色无味，一滴就足以让人沉睡不醒，我可是下足了三倍的分量。所以说，在我们安全离开魅影森林之前，都不会有人来救你。而我，会鉴于你给的信息是否有用，来决定是否给你们解药。”

    “如果你仍然不想说的话，我不介意让赫达从你的手指开始，一个骨节一个骨节的把你的骨头捏碎。如果你到死都不说，那我就只好再换一个人，直到问出有用的消息为止。……相信我，圣。玛辛皇家佣兵团自百年前成立以来，大大小小千余次任务，就没有过失败的记录。”

    我沉默良久，深深吐出一口浊气，没办法了，人家话都说到这份上了。

    “我就是你们要找的宝藏。”我缓缓抬头，双眼直视伊迪斯。

    “嘭”的一声，我的后背撞上地面，尖利的碎石格的我一阵呲牙咧嘴。

    赫达单脚踩上我的胸口：“小子，早说过要你老实点。你以为你是什么东西？你就是宝藏？你以为长的好看些，爬上了大人物的床，就可以大言不惭了？不过是个男娼罢了，虽然不知道你怎么花言巧语哄的黑豹与你缔结了婚姻契约，但是你也不要得意的太早了，等我毁了你的脸，捏碎了你的骨头，把鼻涕虫一样的你仍会去，只怕那位大人会被你吓的立即解除契约关系吧！”

    赫达大概以为自己说出了什么精彩的笑话，仰头一阵桀桀怪笑，末了，突然又停下来：“哦，像你这样低贱的身份，大概还不知道，契约是可以被灵魂力量强大的主导者单方面解除的吧？”

    我看着胸口上沾满泥泞的鞋子，听着刺耳的太监音自言自语，实在忍不住的皱皱眉头，心下暗暗考虑，要不要握住他的脚脖子，――是左手握，还是右手握，再或者，两手一起？

    我想，最后一个选项最具吸引力。我慢慢抬起手……

    “赫达，放开他！”伊迪斯托着腮打量我良久，终于出声了。

    “可是，大人……”

    “放开！”

    赫达不甘不愿的抬起脚，我撑坐起来，淡淡瞟了一眼又逃过一劫的太监音，继续与伊迪斯对视。

    “你不是乌苏族。”伊迪斯用的是肯定句。

    “不是。”

    “你的头发是用千叶花汁染的色。”依旧是肯定句。

    “没错。”

    “黑发黑眸者？”伊迪斯平稳的语调中，终于混进了一丝颤抖。

    “如果你现在可以提供千叶花的根茎和温水，我不介意洗给你看。”

    “果然……”

    “你就是动荡大陆，乱世的祸源，预言中的黑发黑眸？”尖锐的声音带着颤抖，骤然打断伊迪斯话语：“大人，杀了他……”

    “赫达！给我冷静些！”伊迪斯终于忍不住低声呵斥。

    “可是，大人……”赫达挡在我和伊迪斯之间，神色戒备的盯着我。

    我耸耸肩，摇摇晃晃的站起来，不屑的看了赫达一眼。刚才还那么嚣张，听到“黑发黑眸”就变成这副鸟样，不就是个预言嘛，有那么可怕？

    见我动作，赫达又有扑上来的趋势，伊迪斯赶紧伸手按住他肩膀：“我们的任务只是得到情报而已。”然后过头看着我：“果然被那位大人猜中了，预言之子已现于魅影森林，奥林的宝藏就是你搞出来的花样吧？”

    我摇摇头：“奥林的宝藏是你们人类贵族搞出的花样，我只不过是想要自保而已。至于现在，团长大人，你已经得到你要的消息了，是不是可以履行你的诺言，放我回去了？”

    “祖老板，都到了这种时候，您不觉得，这个问题已经没有意义了吗？”伊迪斯拍拍赫达的肩膀，“带着真正的奥林宝藏交任务，可比只带着消息回去风光的多！还是请祖老板随我们一同去见见那位大人吧！”

    “真是的，我就知道，这年头诚信危机啊！”我叹了口气：“可是我暂时还没有出国旅游的计划，不得已，只好辜负团长大人的美意了。”

    “怎么？你还想动手不成？”伊迪斯嘲笑的看着我：“祖大人身上没有任何灵力波动，比刚刚化形的小妖都不如。赫达是中阶武士，而我是高阶……”

    “就算他答应了，我们也不会答应的。”

    我冲着凭空出现的三个人影璀璨一笑，再对着瞬间石化的团长大人投去一个歉意的眼神：“这回我想同意都不行了……”

    （笋子发现了，人就是逼出来的，不管心情如何，坐在电脑前边四个半小时，终究还是能码出东西来的……哈哈！睡觉去鸟~给笋子留言吧，评论吧……亲亲，么么~）

【卷一】奥林的宝藏 第53章 太极

    “怎么可能，我用了三倍的沉寂之水……”伊迪斯失态的叫道。

    “来到魅影森林之前，你难道没有打听清楚我们的实力吗？”冶封嚣张的开口。

    伊迪斯脸色惨白，后退两步，刚好撞到了已经被吓傻的赫达。

    结果赫达浑身一震，突然发了疯一样，嘶吼着冲着我冲了过来。

    我被他尖利的声音和血红的双眼吓了一跳，仓皇闪避，险险躲过一记手刀。

    冶封想要救我，却不料刚一迈步，脚下一个踉跄，身子晃了两晃。

    “哈哈！”伊迪斯眼睛一亮，突然笑了：“我就知道，我的沉寂之水还是有效的，我不知道你们用了什么方法保持清醒，不过只怕也仅仅是清醒罢了，动起手来，赫达都可以轻易解决你们。”

    看着恢复自信的伊迪斯，赭烨冷冷一哼，没有说话。

    伊迪斯笑得更狂妄了：“既然被你们发现了，那说不得我只好杀人灭口了！”

    我绕着大树，奔来奔去，狼狈的躲闪着赫达的攻击，忙里偷闲还不忘嘴jian一句：“团长大人你也太俗套了，被发现就要杀人灭口，那我打坏人还不得喊一声，我要代表月亮消灭你……”

    赫达听得一愣，大概是以为我要算什么花样，攻势一缓，我赶紧趁机一掌拍过去……

    眼看就要冰镇鸡胸肉，赫达身前却突然出现一层黄色雾气，厚实的土墙突然从地下升起，震的我手腕生疼，赫达趁机一脚踢中我侧腰……

    “疼疼疼疼疼……”我侧趴在地上，一叠声的吸气喊痛。

    身后很配合的想起三声惊呼和询问。

    我眼角瞥见哈萨尔和冶封想要冲来的架势，赶紧梗着脖子大吼：“你们谁敢过来，回去以后我三天川菜加强版伺候！”

    “祖老板还要逞英雄吗？你那双手套我早就研究过了，不然我怎么会在你两次想出手的时候阻止赫达，”伊迪斯阴测测的笑道：“只要不被你近身碰到，就算威力再大，也没有丝毫用处。”

    “知道了你还肯还给我？”我双手在地上留下一白一黑两个坑坑，皱着眉爬起来。

    “这样才有趣不是吗？当你想要尽力一拼，却发现手中的筹码一钱不值时的表情，很有欣赏价值不是吗？”伊迪斯一副大局在控的嘴脸。

    我叹了口气，回头看看被我一句话定在原地的小哈和冶封，又冲着露出担心神色的赭烨微微一笑。双脚微张，与肩同宽，马步微蹲，掌心向上，冲着赫达钩钩手指。

    赫达眉毛一挑，一脸不屑，回头看着伊迪斯，貌似动手还要等领导示下。我嘴角一勾，趁机揉身而上，脚踏八卦，手舞太极……

    “卑鄙，你竟然偷袭……”

    看着躺在我脚边翻滚的赫达，耸耸肩“抱歉，我不认为对着绑架犯还要讲什么公平决斗。再说了，刚才那面土墙是伊迪斯搞的鬼吧，二打一，我都没说什么，你有什么好抱怨的！”

    “好了，现在，高阶的团长大人，”我一步一顿走向伊迪斯：“是不是突然发现，我的筹码突然值了点小钱？”

    一个个尖锐的地刺从地底冒出，我依旧盯着伊迪斯，眼角余光注意脚下，每当瞥见黄色雾气出现在地表，就微移脚步，避开将要出现的攻击。

    我懒得出力，每次都是以毫厘之差避开地刺，于是身后三人看的心惊胆战。

    我走的轻松自在，伊迪斯惊得满脸大汗。

    一面面土墙从地表升起，我脚步不停，边走边打，照着黄雾最稀薄的地方，一掌一个，大有升级智能推土机的趋势……

    呃，除了手掌震得有点麻……

    推开最后一面土墙，我冲着紧张的拿着法杖的伊迪斯嘿嘿一笑：“团长大人，据说，法师如果在战斗中被攻到近身，可是大大的不妙呢，就算是高阶，只怕也好不了多少吧？”

    伊迪斯狠狠盯着我，突然喊了一声：“地裂！”

    我赶紧低头，看见一条比刚才浓了两倍不只的黄色雾气，钻过我脚下，直奔赭烨三人而去。

    坏了，这要是真的地裂了，我倒无所谓，有手有脚随时能跑。问题是，那边三个可还不能动呢！

    我郁闷，浓了两三倍的雾气，这反震力得有多大啊……大地都震动了……

    我回头看看三位一动不动的大爷，暗暗叹了口气。

    随即一咬牙一跺脚，大喝一声，双掌猛的下按！

    “轰”的一声，飞沙走石，我垂着疼痛麻木的双臂，咬牙站直身子，眯着眼看到拿着法杖的伊迪斯，立刻心情大好。

    幸灾乐祸，或者说是看到别人比自己惨就会开心的劣根性显露无疑。

    对面的高阶法师，法杖当成拐杖拄地，脸色惨白，胸前衣襟上散落着斑驳的血迹……

    我指着他一顿狂笑：“就你这水平也敢自称高阶？还敢绑票逼供？还要杀人灭口？”

    小哈摇摇晃晃的走到我身边，抖着手擦擦我满是灰尘的花猫脸，紧张的查看我有没有受伤。

    伊迪斯警惕的看看能够走动的哈萨尔，再看看还站在原地的赭烨冶封，最后看了看倒在地上爬不起来的赫达，一脸痛心的说道：“赫达，抱歉了，皇家佣兵团不败的任务记录不能坏在我手里。”

    随着太监音撕心裂肺的一声：“团长……”伊迪斯消失在我的视野里……

    我眨眨眼睛，捅捅被震得发疼的耳朵：“这就完了？”

    “看样子应该是吧。”小哈冲我点点头。

    “我以为我那句话一出口，怎么也得刺激的他再拼一回命呢……”我遗憾的摇摇头。

    “他实力不止如此，只不过法师施法最忌被外力打断，反噬可是很严重的。”赭烨走上前来解释道：“再加上哈萨尔突然能动了，他担心我们的药力要过去了，所以才逃了。”

    “这样啊，”我冲着那边还傻站着的冶封翻个白眼：“别装了！演个戏都不会，‘踉跄’的有够假的。”

    “哼，”冶封一个箭步窜过来，狠狠抱我一下：“他们两呢，石头一样站着不动，还不如我呢！”

    “别别别，”我扎着双手连声惊叫，“手套手套！”

    “你就是拿这东西给我做张床天天睡在上面，都伤不了我！”冶封帮我摘掉手套，随意往怀里一揣。

    “你把它掌心相对放好了！”我冲他瞪眼。

    “都说了伤不着了。”冶封挥挥手一脸无奈。

    “我是怕把新衣服烧了冻了，谁担心你了！”

    “……”

    “小琰，你刚才的招式……”赭烨有些疑惑的问我。

    “哦，是太极拳啦，我每天都有练啊，嘿嘿，我还是很厉害的吧？”我狗腿道。

    “每天都练？”

    “是啊，就是每天吃完晚饭那会，我不是都在院子里活动一会的么。”

    赭烨沉默无语，冶封一脸瀑布汗：“我以为你那是没事抽筋儿呢……”

    “我那时陈氏心意混元太极拳！”我气鼓鼓的大吼。

    “不过，先不说这个。”我脸色一正，问出心中十万个为什么：“我们为什么非要把伊迪斯放走？还要花这么大力气演戏给他看？而且告诉他我就是他们要找的人，这样岂不是会很危险？”

    （这两天有点少，笋子在搬家，实在是有点紧张，明天就好了，应该能搬完了，就可以正常更新了^^）

【卷一】奥林的宝藏 第54章 百人以内，圣阶以下

    赭烨揉揉我染得五颜六色的头发：“你要一辈子这样遮遮掩掩过下去不成？”

    我伸手扒扒已经长的可以遮住眼睛的头发，“我倒是没什么，没事了换着颜色染就是了，反正纯天然无污染……”

    “好吧，”赭烨叹了口气，“那换一种说法，妖族总不能世世代代都龟缩在魅影森林里。”

    “我要让我们的族人堂堂正正，挺起胸膛，站在阳光下，过他们想要过的生活。”冶封挺起胸膛，豪迈一笑。

    哈萨尔讨好的凑过来，摸摸我的头发：“黑色的更漂亮。”

    我拍拍笨狗狗，“哦，那跟演戏有什么关系？”

    “你认为，在跟月光玫瑰发生了冲突，又险些伤了你之后，我有什么借口放他出寒冰牢笼？如果不是假装被他所制，只怕伊迪斯连逃跑的勇气都没有，他知道在这片森林里，我们随便动动手指，就能要了他的性命。但是，我又偏偏需要他活着把消息带出去。”

    我两眼狂冒粉红泡泡，大狐狸冷冰冰傲气凛然的样子最性感了……

    “那你们真的没事吧？那个什么什么之水，真的那么厉害？”

    “是沉寂之水！放心吧，他那点沉寂之水，对人类大概有用，对我们来说还不够塞牙缝的。要是那东西真的有效，这么些年我还用得着失眠？”冶封大大咧咧一挥手。

    “那刚才都不帮我？！”我恨恨的踹了一脚躺在地上的赫达，揉着自己的侧腰呲牙咧嘴。

    “是谁听说要演戏就兴奋地一塌糊涂，死活不许我们动手的？又是谁被踢了以后还大吼‘川菜伺候’的？！现在除了景严，谁还敢吃你做的辣菜，还加强版！”赭烨伸指弹了我个爆栗，蹲下来拉开我衣服。

    “我哪知道居然这么疼啊，啊，果然黑青了，咝……”感觉的赭烨微凉的手掌轻轻贴上伤处，我疼得狠狠一抽气。

    原来也不是没受过伤，可是还真是没有疼的这么厉害过。明明没有破皮也没有骨折……

    一丝丝清凉钻进皮肤，我轻轻打个哆嗦：“咦？不疼了耶。果然神奇啊……”

    “疼是因为破坏性的灵气的入侵，也就是人类武士的所谓斗气。我只不过是让灵气和赫达的斗气相互抵消而已。”赭烨手不停，开口解释：“你给冶封治疗时，直接把破坏性的灵气拨除，那样的方法要更有效一些。”

    我看看伤处，果然可以见到赭烨红色的灵气正在吞噬一股四处乱窜的青色雾气，“这样啊！”

    我看看冶封，看看地上的赫达，再想想逃跑的伊迪斯，一阵摇头晃脑，桀桀怪笑：“我果然是很强啊！”

    “老实点吧，”又是一个爆栗敲上我脑袋，赭烨帮我掖好衣襟：“不过是偷袭干掉了一个，误打误撞打断了另一个施法。好在伊迪斯召唤的是地裂，要是他用流星雨呢，你想怎么办？爬树么？”

    “⊙n⊙b”流星雨……爬树……我把整张脸皱成一团，小狗一样看着赭烨，不带这样损人的！

    “不过，既然你自己提出来了，”赭烨站起身拍拍衣袖，“那以后圣阶以下级别的敌人，百人以内范围的冲突，都交给小琰来处理好了！”

    冶封眼睛一亮，狠狠点头，“好主意！”

    我挺胸抬头：“可以啊！”反正这票大妖小妖没有一个喜欢斗气闹事，更是没有愿意和我动手的，就算抢了景严的花蜜，桃华也最多骂我几声“以大欺小”“为老不尊”什么的。

    我摇头晃脑的高兴，赭烨抿嘴微笑，冶封哈哈大笑，唯独小哈充满同情的看着我……

    我不开心的捅捅笨狗狗：“你那是什么表情啊，听听，总管“百人以内圣阶以下械斗”，啧啧，听着就牛啊！”

    小哈无奈的悄悄凑到我耳边：“您以后不睡懒觉啦？”

    我一脸茫然：“睡啊，怎么了？”

    “自从奥林的宝藏开业以来，冒险者雇佣兵的各种矛盾就没有断过；扩大经营以后，由于范围广了，顾客多了，每天大小冲突已经已经上升到每天几十起了。”

    我们什么时候扩大过规模的？我傻傻看着小哈，挣扎着问道“大小冲突，多大多小？”

    “不大不小，刚好百人以内，圣阶以下。”哈萨尔送给我一个“请你自求多福”的眼神。

    “赭烨啊~我给你酿葡萄酒，做葡萄沙拉，摆葡萄拼盘~”我双眼含泪扑向大狐狸……

    ……

    在我死缠烂打软磨硬泡的美食加赖皮攻势之下，赭烨终于更改了我的工作时间。从原来的早上7点到晚上10点，缩短到了上午10点到下午5点，工作时间之内，那里有冲突，我就要往那里去……

    中午特许休息一个钟头――因为我要回来做午饭。

    “喂，赭烨，为什么非要把伊迪斯放走？你要他带什么消息啊？换别人不行吗？”我悠闲的坐在床铺上吃着葡萄，太监音赫达已经被送去小黑屋继续关禁闭了――没有讨厌的人在眼前，吃什么都是那么香啊！

    赭烨从成打文件后抬起头，冲着我勾了勾手指。

    我赶紧一颗剥了皮的葡萄喂进他嘴里。

    “我要他去报信，去告诉他的主子，魅影森林蠢蠢欲动了，我要看看他们的反应，在决定下一步的措施。”赭烨舔舔嘴唇，示意我再来一个：“他的身份不一样，带回去的消息分量自然也不一样。”

    “哦，”我继续喂葡萄。“要打仗了？”

    “不一定。和平来之不易，人类应该也不愿意在挑起战端。”赭烨伸个懒腰，凑过来，舌头一卷，把我刚刚含进嘴里的葡萄抢了过去：“不然，也不会仅仅是怂恿冒险者和佣兵来寻找你这块宝藏了。”

    “啊！那可是最后一颗！”我端着空空如野的盘子，气鼓鼓的指控。

    赭烨修长的手指在盘边一弹，一大串圆滚滚水灵灵的葡萄，代替了原本剩下的光溜溜的小枝枝。

    “想问什么？问吧！”赭烨舒服的往椅背上一靠，眼微眯，口微张。

    我一颗一颗的剥葡萄，一颗一颗的喂进赭烨嘴里，不知道该怎么开口。

    “不用担心，这么多年的休养生息，妖族的实力也已不容小窥，就算再一次爆发大战，我们至少也能立于不败之地。而且，现在就算我们想打，只怕人类也不会答应。”

    “啊？”

    “奥林的宝藏！”赭烨拍拍我的脑袋：“自从第一天开业以后，你就不闻不问。新商品出来以后，还得我和冶封定价，就连小哈都因为各种事情忙的焦头烂额，只有你，连开了几家分店，卖些什么东西都不清楚，真不知道他们口中的‘祖老板’都是在叫谁！”

    我狗腿的冲过去捏肩捶腿：“我那是挂名啊，挂名！再说了，几家分店我还是知道的。东镇西安南定北拱，四家嘛，我起得名字！”

    “你啊！”赭烨不抱希望的摇摇头，伸手一招，把当初那副3D全景图铺在我面前，指尖连点：“这里这里还有这里，现在跟东西南北四家同一级别的分店已经开了十六处，散布在魅影森林各交通要道。规模小些的二十八家，处在森林边缘。更远一些的，还有东边的亚尔塔，北边的暮色，西边的迪利亚，以及南边的一些边境城市，都已经有了我们的分店。”

    “啊！”我晕晕的看着不停变换视角的全景图，“这么多了？”

    “现在的奥林宝藏，用你的话来说，就是几乎处在一种‘垄断’的地位上。原来的上品晶石之类，需要冒险者机缘巧合拼上性命才能得到，现在只需要去到店铺，只要出得起价钱就能得到。你的各种食物菜肴，生活日用品，更是抢手的没话说。”

    “更何况，魅影森林阻断了四方的交通，寻常的商队从南边到北边，绕过魅影森林，几乎就要花掉大半年的时间。而我们不同，我们只需要从南边的边城准备好货物，直接穿过魅影森林去到北方的暮色，不用特殊方法的话，走路用不到一个月的时间。”

    “所以，为了钱，人类也不会轻易和我们开战的。”

    “边境城市那边，我们是以冒险者的名义，用千叶花染了头发开的。”赭烨顿了顿，“再过几天，时机成熟了，我就让他们光明正大的染回来，告诉人类，妖族走出魅影森林了！”

    “哦，”我继续点头：“安全措施呢？那些妖都有‘一技之长’吧？”

    赭烨看看我，眼地里全是温柔：“放心吧，都安排好了！”

    我点点头，不好意思的伸手抓抓脑袋，这种事情，我也就只能问问而已，要是等我出谋划策，大概离妖族灭族也就不远了……

    我端着葡萄盘子，低着头沉吟良久，抬起头，又不敢看赭烨，目光左躲右闪，好一阵扭捏……

    “这又是怎么了？”赭烨挑起一颗葡萄，剥了皮去了籽，塞进我嘴里，随即恍然：“哦！原来不是担心战争啊！”

    （笋子终于搬完家了，这章补昨天的，今天的依旧是天亮前上传哦~么么）

【卷一】奥林的宝藏 第55章 骨灰级FANS

    在赭烨戏谑的目光下，我磨着牙，咬着葡萄，吭哧了半天，最终断断续续蹦出几个字：“那个……自然祝福……冶封和月影疾风……”

    赭烨点点头，目光复杂：“恩，月影疾风给了冶封自然祝福的卷轴，还是智慧树皮做的，大祭司亲自加持过灵力的。”

    我顿时不安，双手死死捏着葡萄盘子：“那，是不是我拆散了他们两个，冶封只是因为我向你求了婚，所以才……”

    赭烨做到我身边，看着我的眼睛认真的问道：“如果是呢？你准备怎么办？”

    “我……”我看着赭烨，内心痛苦挣扎：“你说过的，他们两个是几百年的交情，性情相投，无话不谈，是换命的朋友……”

    我深吸一口气：“我们那里有过这样一句话：宁拆十座庙，不毁一门亲。”

    “你的意思是，你要解掉婚姻契约？成全冶封和月影？”赭烨低着头，我看不到他的表情。

    我微向后仰，背靠床柱，眼光投向窗外闪烁的星空：“他们是战友，是哥们，我听说冶封几百年前就和月影要过自然祝福，而且你也说过，几百年前冶封就追着月影想把他留在身边，所以……”

    “小琰，其实……”赭烨突然打断我，眉头紧皱。

    我抬手摘了一颗没来得及剥皮的葡萄塞进大狐狸嘴里，冲他龇牙一笑：“所以我不准备放手！”

    “小琰？！”赭烨一震，目光灼灼，却又充满疑惑。

    “他们是朋友，几百年来性命相交的朋友，没错，可那又怎样？朋友不是情人，不是爱人。再说了，几百年了，要结早结了，拖到现在被我抢了先，指望我放手，门都没有！”我急吼吼的大声说道。

    赭烨噗嗤一笑：“嚷嚷什么呢，我又不是月影疾风！”

    我嘴一扁，再递颗葡萄算是赔罪：“反正我不会解除契约的，谁来了都是这句话。主导者是我，我不答应，凭我的灵魂力量，谁也办不了我两的离婚证。”

    “哈哈哈！”赭烨肩头耸动，好半天终于没忍住，爆出一串大笑：“我刚才就想告诉你，冶封跟月影，压根就没有你想的那么复杂，他们是朋友，也只是朋友！傻豹子又不是香饽饽，哪有那么多人抢。”

    “……”我眨眨眼睛，傻傻的看着笑的风情万种的大狐狸：“纯朋友？”

    赭烨点点头：“非情人！”

    “哦！”我低下头，眼睛里脸颊上火烧火燎的热辣。我感觉要是现在我脑袋伸进池塘里，早饭我们就可以吃清炖活鱼了……

    烧了半天，我突然想起什么，猛的抬起热的白烟直冒的脑袋瓜：“不对，冶封几百年前就跟月影要卷轴了！你还说过他想留月影在身边来着！”

    “我说的是拜把子！结拜兄弟！”赭烨翻个白眼敲我一个爆栗：“我说过的话你就从来没认真听过！他们两那是兄弟之情，哪有人和自家兄弟订立婚姻契约的！”

    “父子兄弟年下攻现在在网上还少么？唔！”我小声嘀咕，不料被赭烨听见又是一个脑壳弹上来。

    “至于要卷轴的事情……”

    “什么卷轴的事情？”没等赭烨说完，外面响起冶封问话的声音。

    “正好，正主来了，你自己问吧！”赭烨揉揉我脑袋，站起身伸个懒腰，指指桌上的文件，又指指床上的我，对着冶封说道：“剩下的就交给你了。”

    冶封眉头一皱，抱怨道：“麻烦事总是丢给我！”

    我的脸瞬间皱成一团，抓狂道：“说谁呢！”

    冶封嘿嘿一乐，凑过来亲我一下：“说文件呢！聊到哪了？”

    “聊到你百年前追着月影要卷轴，”赭烨一脚门里，一脚门外，回眸一笑，帮我们关好门，轻飘飘的留下一句：“小琰吃醋了……”

    “恩？什么卷轴？吃什么醋？”冶封茫然的看看门口，又回头看看我，摸不着头脑。

    我也顾不上继续脸红，张口就说：“自然祝福的卷轴！赭烨说那个不是用来和月影疾风订立契约用的。那你准备和谁用？”

    冶封愣了一下，随即有些扭捏的说道：“和你用啊！”

    我信他才有鬼：“几百年前你认识我是哪颗葱啊？！”

    “真的是你啊！”冶封挣扎道。

    “……”看看着他，良久，“您办公吧，小的就不打扰了！”

    “小琰！”冶封见我要走，赶紧伸臂把我抱住：“没骗人，真的是你！”

    我挣扎不开，突然间一口怨气上来：“你给我放开！骗人都不打草稿，你以为我是傻子么？那天晚上我听得清清楚楚，月影疾风说的，你几百年前就追着他要了！那时候我还没生出来呢！和我用，你哄三岁小孩呢！”

    “不骗你！”冶封见我挣扎，抱的更用力了，胳膊勒的我肋骨生疼，然后再我耳边吼出一句话，：“我几百年前就爱上你了！”

    我瞬间傻僵在地上，不是因为冶封第一次说爱，也不是因为‘几百年’这个遥远的时间状语，而是因为他此时说话的语气音调……

    低深沉的，甚至是带了些哀伤的，把脑袋埋在了我肩膀上，闷闷的，硬生生低吼出的呢喃。

    那感觉，只要是听到了，不会理那内容是什么，不会理那伤感为谁而来，都会不由自主的想要安抚一下，劝慰一下……

    “别走……几百年前我就爱上你了。你走了，我要怎么办？”声音惶急不安。

    我反手圈住他，我听得出他说的不是假话，然而却不知该如何开口，最终只能咂咂嘴，“我不走，我听你说。”

    冶封慢慢安心下来，却还是不放手，抱着我一起坐在床上。

    我低头等他说话，半天才等来几声没意义的“呃，啊，恩……”之类，无奈之下抬头瞪人，却惊喜的发现，冶疯子居然也会脸红！

    大概是我开心的太明显，冶封微微别开头，不好意思的假咳了一声。不过终于断断续续的说起了“几百年前”……

    “几百年前，从灵识苏醒开始，我就看到了同类无辜惨死，之后战火纷起，我痛恨那个关于预言的传说，更痛恨那个预言中带来灾祸的黑主，如果没有他，妖族就不会被屠杀，不会苟活于魅影森林。”

    “而后来，我开始渐渐期待黑主的出现。妖族所经历的，是必然不是偶然，掌握了太多技术，控制了几乎大陆大半经济的，本性却不喜争斗，没有权势。人类只不过是找到一个赶走我们，劫掠财富的借口罢了。所以我开始期待你的出现，我想看看预言中的灾祸之源，可以把大陆动荡成什么样子，我也想看那些至高无上的君王被拉下王座时的样子。人类施加在妖族身上的苦难，让他们自己也十倍百倍的尝尝。”

    “再然后，大预言妖族的部分也出现了。开始，我真的以为自己会死在黑主的手上，不甘过，不服过，我已经是最强的战士，什么人可以杀死我？可是，我也想过，如果人类能够大乱，妖族也就会得到休养生息的机会，那么，妖族这边，仅仅是用我的生命为代价，这笔生意，已经划算到像是白给一样了。”冶封自嘲一笑。

    “所以，我会在闲暇时想象一下自己的死状，想象一下杀死自己的人，是什么样子。漫长的生命，无尽的杀戮，或者对我来说，不过是没日没夜的清醒着，杀人或者被杀。”

    “直到大长老弥留之际，对我说出了预言的真实含义，我才发现，不知不觉中，描绘你的样子竟和修炼一般，已成了我每天必做的功课，夜晚无人时，看着星空，会期待你的出现――原来不是要一辈子睁着眼睛，原来可以在那人身边放心入睡……”

    “既然不用死掉，那么，那个时候，我就兴起了有朝一日把预言中的黑主绑在身边的念头。于是，几百年前，战争还没结束的时候，我就缠着影，天天讨要自然祝福。”冶封停下来，眼中深邃，亲亲我的额头：“现在终于见到你了……”

    我脸颊微热，被人念叨了几百年啊！不过还是锲而不舍：“婚姻契约不行吗？”

    冶封叹了口气：“那是人类的，哪有打仗时候跑到敌方寻求帮助的。”

    “不是有菲林么？”

    冶封翻了个白眼：“菲林那时候还没出生呢！”

    “可是，”我继续纠结：“那我不是已经有签契约的能力了么，你为什么还找月影疾风？”

    冶封一瞪眼睛：“还不是因为你和哈萨尔定了婚姻契约，说解又不解，我才又想起找影要卷轴的，能用最好，两相抵消也不错，大不了就是没效果罢了。”

    “那月影来时，我都已经又和赭烨缔结契约了，你干什么还拉着他研究自然祝福……”原来冶封不是光会想着打架啊！心眼也不少啊！

    “要不是因为你死活不答应，”冶封瞪我一眼：“我用得去找影？还因为主导者的缘故，被那家伙狠狠嘲笑了这么多天！”

    “主导者有什么好嘲笑的？灵魂能力强的为主导嘛。”我不解的问道：“再说了，自然祝福这东西也是要双方同意的吧，你就知道我一定会答应？”

    没等冶封回答，窗外传来一阵笑谑：“因为自然祝福的主导者还有一件特殊的事情要做……”

    （貌似又晚了……笋子码字码的睡着了……那个，表打，顶锅爬走……）

【卷一】奥林的宝藏 第56章 性情相投

    冶封骤然脸红，很是有些恼羞成怒的对着窗外低吼：“月影疾风！你又偷听别人说话！”

    月影哈哈大笑着从窗外一个倒翻，跃进屋来。

    我看着痞痞笑着斜倚在窗框边的月影疾风，顿时CPU运转100%，这就是当初那个温文尔雅，云淡风轻，儒雅守礼的精灵先生？这，这根本就是痞子一个嘛！

    你听听，听人壁角也就罢了，偏偏冶封用了个“又”字，这就有意思了，就凭这个字，我说他痞，就不算冤枉他！

    “我可没有偷听！”月影脸色一正，笑的贵气十足。要不是看见他翻窗的样子，还真难相信刚才那个痞子和眼前的公子哥是同一个人。

    “是！方圆千米之内，蚊子叫对你来说都是巨人在吼！所以你没有偷听，只是我们的话硬要钻进你的耳朵而已！”冶封倒没什么不适应，一副习以为常的样子，只是无奈的翻了个白眼。然后回头对着我，不无感叹的说道：“当初战争的时候，不论是敌方情报，还是内部消息，就没有这个精灵不知道的。”

    月影微微一点头：“我就当你是在夸我了。”

    我眼睛一亮，立刻爆发出对于八卦的无限热忱，英勇的冲破冶封的拦截阻挠，扑向月影：“你刚才说的，自然祝福的主导者有特殊的事情要做？”

    “精灵族的自然祝福顾名思义，是自然之母的祝福，代表了最接近自然的结合方式，”月影无视冶封的杀人目光，悠然的向我解释：“所以说，契约要成立，只有在双方结为一体时才能实现。”

    我点点头，就是说想定契约，就要先去滚床单……

    “精灵这方面的yu望比较淡薄，如果不是自然祝福的要求，很多夫妻也许到老都只是牵牵手而已，所以很多精灵族的后代都是在自然祝福下诞生的。”

    我大汗，精神恋爱到洁癖的种族……

    “所以，灵魂力量强大的契约主导者，不单只是要订立契约，还要在结合的时候也处于主导地位……”月影恰到好处的顿住，眼神在我和冶封之间徘徊。

    灵魂力量强大的……我愣了半秒钟，恍然大悟，猛地回头去看冶封。

    冶封脸颊通红，又想躲我，又想瞪月影，最终恼羞成怒：“反正现在用不着了，你爱说什么说什么去！”

    我也看看冶封，在瞅瞅月影，沮丧的胯下肩膀：“可惜了……”

    月影再度形象全无的哈哈大笑，冶封一脸黑线的看着我：“平时我都没有喂饱你吗？”

    我撇撇嘴：“明明都是我在喂你，你什么时候喂过我了！”

    “哦？”冶封眉毛一挑，“你还真想……”

    “想，为什么不想！”我一个纵跃，扑倒冶封，跨坐在他腰间，低头用脸在他胸口蹭蹭，谄媚无限。

    “咳！”月影一声干咳。

    “干什么？”我一眼瞪过去：“没听说过非礼勿视吗？！”

    “哎，看来我又打扰到两位了。”月影夸张的长叹一口气，拍拍身上并不存在的尘土，磨磨蹭蹭的向外走去。

    “等等。”我听到熟悉的话语，突然想到一个重要的问题：“貌似你们从一开始就在误导我吧？从刚开始你看冶封的眼神，到后来月下醉酒。连赭烨也翻来覆去的给我强调你们的关系，冶封压根什么都不和我说……”

    “嘿嘿……”冶封痛快的讪讪一笑，直接承认。

    月影溜溜达达又坐回椅子，一点头：“没错。”

    我闭闭眼，深吸一口气，也学月影的样子点点头：“挺好，真不错，为了表示我对月影疾风大人的感谢，从今以后，月光玫瑰佣兵团在奥林宝藏的所有消费，统统翻倍好了。”

    月影笑脸一僵，刚要开口，我紧接着温柔一笑：“团长大人不比推辞，就凭我们的关系，翻倍而已嘛，客气什么!”

    门外传来一阵咯咯的娇笑声，人未到，语先至：“影，我不管哦，反正我看上了这里的旗袍和牛仔裤，就算价钱翻了倍你也要买给我哦！”

    屋门被推开，一个身材高挑，明眸皓齿的精灵族美女出现在我们眼前，身后还跟着掩嘴闷笑着的赭烨。

    月影疾风一脸肉痛：“不好吧？玩玩而已啊！”

    我赞同的点了点头：“是很不好。我忽略了疾风团长和我的深厚交情……”

    月影深以为然的附和。

    “所以说，”我继续道，“还是再翻一倍吧！”

    月影“……”

    这回连我自己都没忍住，一屋子人哈哈狂笑难得吃瘪的月影疾风。

    “小玫，来来来，我给你们介绍。”月影收拾收拾心情，拉过美女岔开话题。

    “玫嘉清渊，即将与月影疾风成为自然祝福的契约者。”美女大方的开口，自我介绍。“赭烨大人和冶封大人我都见过了，就剩这位连番涨价的小哥了……”

    “祖琰，请多指教。”我抬手抓抓脑袋，讪讪笑道：“涨价可不是针对你……”说了一半，后半句被我咽回肚子，本来想说，那是针对月影疾风的，结果突然想到，那是人家未来老公……

    “冶疯子哪里好了，臭男人一个，哪有美女软玉温香，亏你紧张成那个样子，”月影搂住玫嘉的肩膀，抖出一身痞子味道：“不要以为自己性向特别，就以为全天下人都和你一样……”

    “三倍！”我咬牙切齿的看着得意洋洋的月影疾风。

    月影搂着准老婆大人转身就走，边走边掏耳朵：“最近听觉不灵敏了啊，刚才有谁说什么了么？”

    ……

    送走了瘟神一般的精灵先生，我无限委屈的扑进赭烨怀里：“你也跟月影一起算计我！，别跟我说你没看出来我被你们误导了，打死我也不信！”

    赭烨抱着我无奈的笑笑“我可是明示暗示都用上了，嘴都说破了，告诉你他们两个是朋友，你偏偏自己要往歪处想，我有什么办法？”

    “你直接明白告诉我啊！害我一个人纠结那么多天。”

    “我当初可是欠了月影一个人情，如今他跑来讨债，要求就是我只许看，不许说。我都尽量给你提示了……”赭烨摇摇头，一副孺子不可教也的惋惜神色。

    “……好吧！”所以说，这年头欠钱不可怕，欠人情才最麻烦！悲情攻势失败……我从赭烨怀里挣扎出来，狠狠一眼瞪向主要肇事者。

    不论效果如何，赭烨好歹还给了我提示。可是冶封压根就是在看戏，从头到尾一言不发，看着我吃醋出丑。

    “我可没有看你出丑的意思……”冶封赶紧摆手否认。

    “哦？那是为什么？”我紧追不舍。

    “……呃，这个，那个……”冶封左躲右闪，就是不肯看我。

    “他是怕自己丢人！自然祝福要成立，他就得是下面的那个，虽然不知道以后会怎样，但是至少一次是逃不掉的。”赭烨凉凉的插话。

    “哦……”我盯着冶封出神，我记得那时候冶封一碰我，我就得哭的稀里哗啦，恩，也就是因为碰不得，冶封才又想起自然祝福的，可是，问题是：“我哭成那样，你要怎么把我拐上chuang？还得是在上面？”

    冶封一撇嘴：“念个催情的咒法不就行了……”

    ……你够狠！

    “那会不会神智不清？不会影响契约成立吗？”我琢磨了一下，继续不耻下问。

    “……”冶封瞪大眼睛，良久，憋出一句：“这个我还没想到……”

    &gt;.&lt;

    我收回之前赞扬冶封的那两句话。这家伙根本就是只懂打架，从头到尾就是一缺心眼！

    “反正现在事情都解决了，还考虑哪些做什么。”冶封摆摆手，丝毫没有应该稍稍羞愧一下的自觉。“你不会真的把卖给月光玫瑰的东西提价三倍吧？”

    “ofcourse！whynot？”提，为什么不提！不提个三倍五倍的，我就对不起他八辈祖宗！

    赭烨还跟我说，月影疾风和冶封性情相投，开玩笑！就算真的性情相投，也应该是赭烨而不是冶封！那家伙根本像是大狐狸的远房亲戚！

    我看看嘿嘿傻笑的冶疯子，婚姻契约就这点好处，不管说什么语言，听不听得懂，心里都会明白对方的意思。所以说，看这个架势，冶封也觉得我这样稍稍报复一下月影疾风是好事了？

    我再掂掂手里的自然祝福，轻轻叹了口气：“还是可惜了啊……”

    “可惜什么？”冶封茫然问道。

    我猥琐一笑，面前二人立刻僵硬。

    赭烨走过来，温柔一笑，拿走卷轴：“自然祝福得之不易，还是我来保管比较安全。”

    冶封扛起我，朝着树屋的方向走去：“我想我们应该好好谈谈关于‘饿不饿’的话题……”

    我手肘支在冶封背上，手掌托着下巴，看着冶封的脚后跟，长叹一声：看吧，这就是婚姻契约最大的缺点――我现在连YY的权利都没有了……

【卷一】奥林的宝藏 第57章 有备无患

    “小琰，”一个声音从门口传来。

    “别傻站着，进来忙啊！”我一看是林奇在探头探脑，赶紧挥挥手叫他进来。

    林奇翻山越岭，跌跌撞撞，左躲右闪，绕开厅里堆着的零七八碎，好容易站在我面前，回头看看，一副心有余悸的样子：“你这是又折腾什么呢？”

    “帮忙帮忙！”我把抱着的一打崭新的双肩背包塞进林奇怀里，“什么叫折腾，我这是准备！有备无患！”

    “这个，这个，还有这个，”我指着成山的迷彩服和冰火手套，推推傻在那里的林奇：“还有荧光树棒，引火石，匕首，小冰箱，那个，还有那个，恩，反正这里你能看到的东西，每样一个，统统装进背包里。”

    林奇摇摇头，一脸无奈，认命的拿着背包，一样一样往里面塞，边塞还不死心的边问：“我说你总得有个理由吧！不会是想离家出走吧？”

    我看看前后左右成堆的物品，手里不停，抽空瞪了林奇一眼：“离家出走？你带这么多东西出走给我看看！我拐骗全魅影的妖怪跟我一起出走还差不多！”

    “不会吧！为什么？”林奇惊讶的瞪大双眼。

    “……”我无语的看着他：“你是傻子么！我说你就信啊！”

    林奇无辜的眨了眨眼：“那是为什么？”

    “哪有那么多为什么，赶紧给我干活！”我一个巴掌拍过去，成功消音。

    “黑主这是……”圣阶大人矫健的穿过障碍，出现在我面前，伸手抓过一件迷彩服，里外看看：“店里的新商品？”

    我看看林奇，在看看圣阶，这两个今天客串“十万个为什么”啊……

    我轻叹口气，不理不行了。这会跟刚来时候可不一样了，哈萨尔出事时候人家帮过忙，《契约大全》是从人家那里A来的，虽说拉着我做了不少非人道注意实验吧，但是圣阶破天荒的没研究出什么结果来，最终受益人还成了我――实验之后，我的各项特殊能力直线上升……

    “您这一说提醒我了，还真可以当做新产品摆进店里的。”我放下手中的工作，擦擦汗开始解释：“我们那里年轻孩子有一个阶段会很喜欢这种东西的。”

    “哦？”菲林感兴趣的看我一眼，“这么说，这东西原本不是用来卖的，那黑主准备做什么？”

    “这个叫迷彩服，”我指着衣服上棕色黄色绿色的小斑块：“最基本的作用就是伪装，在野外环境中比较容易隐藏自己。另外一个嘛，琉凌大陆的服饰都过于宽大繁复，不易活动，紧急时刻还是迷彩服更方便一些。”

    “那这些手套呢？”

    “哦，简易防身工具。”

    “‘冰箱’呢？”

    “那里面放了三种治疗药剂，止血，解毒和体力药剂，以备不时之需。”

    “这背包？”

    我骄傲的打个响指：“奥林出品，质地坚韧有弹性。根据人体工程学概念设计，有效分解压力，减轻肌肉疲劳。特殊坑纹设计，能够有效散热。乃野外旅行，长途奔袭之必备佳品。”

    圣阶越听眼睛越亮，眉头越紧，最终似有所悟，看看我，出声询问：“黑主？”

    我点点头，微微一笑：“没错，有备无患。毕竟魅影森林里，也不全是像赭烨冶封那样的旷世大妖。虽然是妖没错，可是像我一样没什么特殊能力，遇见打斗除了抱头就没什么可做的，也不在少数。”

    “黑主想得很周到啊……”圣阶看看四周各式物品，面露忧色。

    “别再来那套什么祸乱大陆之类的！”我警惕的看看圣阶老头：“我这可是自保，自卫，防患于未然。这种吃力不讨好的事情，我可没兴趣把他做大做强什么的……”

    圣阶挑挑眉，看着我。

    “您自己试试就知道了，累死人不偿命的活！”我长叹一声，拿过一个背包递给老头：“我还是比较热衷于吃饭睡觉什么的……”

    圣阶塞满一个背包，支起身子锤锤腰，听了我的话，长出一口气，不知道是为了未来几小时的枯燥工作，还是为了我没有丝毫建设意义的人生理想……

    =========我是努力工作的分割线========

    “来来来，饭后百步走，能活九十九，都跟我活动活动，活动活动。”吃饱喝足，我来了精神，招呼一众店员跟我往屋外走，路过圣阶的时候，我一把拖走林奇，顺便还问了一句：“圣阶大人，您老也跟我们动动？”

    我站在最前方，其他人排成两排站在我身后，我抬手，他们就跟着抬手，我踢腿，他们就照样踢腿……

    “小琰，这有什么用啊？”林奇站在我身后，一边跟着我比划，一边悄悄问道。

    “祛病强身！”我手脚不停，回答完林奇，有对圣阶说道：“老人家尤其要多练练。”

    圣阶点点头，林奇在旁边嘟囔道：“那让我们出来做什么，这么慢的动作，根本没用嘛！”

    “不但可以祛病强身，还可以技击抗暴……”

    “怎么可能！”林奇一声嗤笑。

    我回过头，刚想嘲笑林奇没见识，就看见身后两排整整齐齐，大大小小十余双眼睛正一眨不眨的望着我……

    “你们也觉得没用？”

    众人狠狠点头，几个岩石保安打着哈气一脸不屑。

    我严肃的点点头，一指块头最大的，好像是叫“石三”的家伙，“来来来，咱两试试，省得你们练着没动力。”

    石三看看自己的蒲扇般的大手，又看看我的小细胳膊，憨厚一笑：“这不合适啊，伤到您怎么办？”

    “我来我来。”黛玉赶在我变脸之前，分开众人站到我面前，冲着我讨好一笑，又回头隐蔽的瞪了自己兄弟一眼。那意思就是在说：上来意思意思就行，又没让你真打！

    我不禁气结，狠狠瞪一眼笑的谄媚的盗版黛玉，沉着脸道：“开始么？”

    “开始开始，我随时都行。”黛玉笑道。

    我马步微蹲，抬手起式，初时极慢，黛玉笑嘻嘻的晃着脚步就能移开。后来越打越快，掌掌不离黛玉周身两寸……

    我边打边念：“动静合一，如气蒸腾，无形无象。静如大地回春，气象万千；动如江凌直下，气势磅礴。上如行云，下如流水。天随人意，人与天同。天地随我开，日月随我合，山林随我倾，万魂随我移。头融天，脚融地，胸融空，天人一界，无欲无为进入太极之最高境界。”

    黛玉狼狈后退。

    当我念到“上如行云，下如流水。”的时候，黛玉已经躲闪不及，出手招架。念到“天地随我开，日月随我合”时，黛玉已经险象环生，不得已开始转守为攻。

    而当我念到最后一句“太极之最高境界”的时候，刚刚好黛玉退到墙角，退无可退，被我一招“高探马”锁着喉咙按在墙上。

    “心意混元太极拳，一共二十四式，而我到现在为止只打了十式不到……”我收劲后撤，挑挑眉看看身后的大小眼睛：“这回有用了吗？”又看看站在那里的石三：“要不还是咱两试试？”

    “不用试了，”黛玉擦擦额头的汗水：“要论身体灵活，石三拍马也赶不上我，而且黑主这套拳法暗含借力打力之势，石三上来只怕更要吃亏。”

    林奇在那边已经瞪大了双眼，嘴巴张得老大，一脸吃惊：“喂，黛玉兄弟，你没放水吧？”

    我冲着黛玉点点头，回头看看众人：“学不学？”

    众人忙不迭的点头。

    我嘿嘿一乐，转身站好，继续授课。

    偷眼看看眉毛皱成一团的圣阶大人――这老头一定又想歪了……

    林奇疲惫的跟在我身后，垮着肩膀，打着哈欠问我：“还有什么事啊？”

    我受他传染，也打个哈欠，掂掂手里捧着的木盒：“最后一项了，找个没人的地方……”

    林奇长出了一口气，就连跟在后面闷不作声的圣阶大人，都悄悄松了一口气。

    看着我从木盒里拿出的小木筒，林奇郁闷的退到五步以外，说道：“这不就是你上次做的二踢脚嘛！”

    我愣了一下，点点头又摇摇头。“稍微有点不一样。”

    “看着。”我举着小火把，小心的点燃引线。

    “咻~”的一声，一号实验品炸上天空，红色的火球高高飞起，从地到天留下一条长长地红色轨迹，仰头看去，好像一条长尾巴的大蝌蚪一样，歪歪扭扭，越游越远。

    “火球术？”林奇震惊的上前几步，“瞬发卷轴？”

    “信号弹！没什么攻击力的。”我嘿嘿偷乐，效果不错。“打在人身上，最多就是个烫伤。”

    “低级的火球术也只是烫伤而已。”圣阶仰头说道：“已经是初级法师的水平了。”

    我耸耸肩，怎么说到攻击力上了？这两个家伙完全忽视了信号弹的主要功能……

    “该二号了。”

    “攻击效果如何？比第一个。”有了第一次的经验，林奇也不急着躲了，凑在我身边看我忙乎。

    “没什么攻击力吧，没有刚才那个威力大。”我琢磨了一下，“不过你还是站远点吧。”

    “怕什么！”林奇撇我一眼。

    狗咬吕洞宾！我撇撇嘴，屏住呼吸，点着引线，转身就跑。

    “嘭！”的一声，一团黑色烟雾爆开，刚好把林奇从头到脚罩了起来。

【卷一】奥林的宝藏 第58章 狼狈

    “祖琰！”林奇狼狈的从黑色蘑菇云里冲出来，一把鼻涕一把眼泪的指着我，哽咽良久，说不出话来。

    我同情的摊摊手，把衣袋翻了个底朝天，也没找出一块手绢餐巾之类的东西。最后还是圣阶大人心疼徒弟，一个清洁咒语照脸丢过去，林奇才缓过气来。

    “我说过让你站远点的……”我想想刚才满脸黑黑白白花猫一样的林奇，努力的绷着脸不让自己笑出声来。

    林奇舔了舔嘴唇，又是一个喷嚏，很是抓狂的看着我：“爆竹炸也就炸了，为什么还有胡椒粉？”

    我心虚的往圣阶身后一躲，探出半张脸，又伸出食指中指，比了个胜利的姿势：“这叫催泪瓦斯……”

    林奇瞬间脸黑的好似乌云遮日一般：“催泪……”

    “咳咳”圣阶大人干咳两声，仰首望天……

    ……

    “这个，”我拿着手里的三号实验品：“这回的威力可能要大一些。”

    林奇二话不说，扭头一路小跑，躲到了二十米外的小土坡后面。圣阶看他一眼，恨铁不成钢的摇摇头，退后两步，伸手一挥，一面晶莹剔透的冰墙挡在身前。

    林奇大汗，讪笑着从土坡后面爬起来，蹭到圣阶身边，念念有词，也是一面冰墙挡在身前，刚好和他师父的平齐。

    我看看土坡，再看看两面冰墙，权衡一下，走到了圣阶身后――冰墙晶莹剔透，视线良好，而且就算墙倒了，还有一层人肉盾牌……

    “轰”的一声巨响，碎石噼里啪啦的打上冰墙，林奇身前咔咔几声脆响，千钧一发之际，我一把拉过他，一起抱头蹲在老爷子身后。

    直到硝烟散尽，我耙耙被吹成鸡窝的头发，看看被刮成毛玻璃的冰墙，再看看背负双手，站姿笔直的圣阶背影，顿时一股崇拜之情油然心生，这才叫“泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬！”圣阶果然是圣阶啊！

    我小心的走到试爆处，乖乖，这哪是土zha药啊，一个足有两米直径的圆坑出现在地上，坑底最深处大概能有半米。

    点燃了最后几样试验品，我掏出小本本写写画画：信号弹可以再飞高一些，改良一下也可以用作燃烧弹；催泪瓦斯的范围可以再大一些，去掉胡椒粉可以改做烟雾弹；至于最后的zha药嘛，我看看林奇碎成一地的冰渣渣，就这样吧，威力足够了，实在不行了还可以几根几十根的绑成一捆，弄成zha药包……

    做好了记录，我挥挥手招呼法师师徒回家吃饭，却发现圣阶大人依然保持着刚才的姿势，透过斑驳的冰墙，直勾勾的盯着那个非自然形成的圆坑。

    听到我的招呼，圣阶大人僵硬的转过脖子，指着大坑，面对我，白胡子一抖一抖，张大嘴发出“嗬嗬”响声……

    我瞬间一汗，原来不是“面不改色”，而是“震惊过度”……

    我低头想想，毕竟是魔法时代，不用法力不用灵力，光靠物品而产生的破坏力，达到这种程度，甚至只靠冲击力就破掉了圣阶弟子的防御。无论谁第一次见，都要震惊一下才算正常的……

    走上前，拍拍圣阶的肩膀，准备说些什么安慰一下老头子，却不成想一股实质的冰寒扑面而来……

    “老师！”被杀气惊醒的林奇一声大喊，一把抱住圣阶老头，随即冲着愣在那里的我焦急道：“还不快跑？！”

    被林奇一打岔，我回过神来，感受着周身刺骨的冰寒与杀意，抬头询问的看着圣阶：“这就是圣阶的实力吗？光是杀气威慑就能让我动弹不得？”

    圣阶不语，林奇死死抱着老法师，不敢动，也不敢说话。

    良久，我突然微微一笑：“菲林，你并不想杀我。”我用的是肯定句……

    “不，我应该杀了你！”圣阶法师神色肃然：“如果这种武器出现在大陆上，让普通人轻易就拥有了可以与中阶法师相抗衡的能力，凭借天赋而修炼的武者和法师将成为鸡肋，大陆的实力平衡顷刻间就会被打破。”

    “要说武器的话，冰火手套也能产生同样的效果，那时你为什么不想杀我？”我平静的问道。

    圣阶摇摇头：“这zha药的威力远非冰火手套能及，况且原料易得，一旦大规模使用，后果不堪设想……”

    “焰火已经是奥林宝藏的畅销产品，既然原料易得，zha药只不过是改变原料配比就可得到，所以说，无论有没有我，”我认真的看着老法师，指指身后的爆炸痕迹：“这样的后果终究会出现。”

    “百年也好，十年也罢，和平来之不易，只要我活着，就不能眼睁睁的看着战争再度爆发。”说道这里圣阶法师双眼微闭，一丝痛苦的神情划过苍老的面颊。

    “所以，为了大陆表面的和平，你要杀掉我？”我艰难的收回搭在圣阶肩膀的手臂，眉头微扬，挑衅的看着面色挣扎不休的老法师。

    林奇听出我话里的挑衅，大惊失色，抬起头惊恐的看着我，更搂紧了箍在老师腰上的双臂。

    圣阶却像没听到我最后一句话一般，眉头紧皱，又像询问又像自言自语的喃喃道：“表面的和平？”

    “没错，表面的和平！”我收起挑衅的神情，点点头，肃容到：“有人说过，和平有两种含义，一是战争的结束，二是战争的间歇。百年前的大陆战争，人类将妖族驱赶进魅影森林，独霸大陆，直至今日。然而妖族可曾甘心？几百年的岁月，对他们不过是弹指一挥，血腥仇恨就像昨天才发生一样，历历在目。而对于那些刚开灵智的小妖，大漠风光，湖光山色，碧海蓝天，长辈们怀旧的讲述，眷恋的神情，可曾让他们有一时不向往林外的世界？”

    “至于人类，各国君王在残忍屠杀之后，真的就能安心放任妖族藏身魅影森林，休养生息几百年，然后逐渐壮大再反攻人类？就算妖族没有争胜之心，果真能偏安一隅，永远躲在魅影森林。那人类君主呢？斩草除根才是他们所想的吧？！”

    “百年前的大战，与其说是对大预言的恐慌，倒不如说是人类赶走妖族，剥夺财产的借口罢了。至于如今魅影森林中的动荡不安，您真的敢确定的说一句，只要杀了我，一切就能烟消云散吗？这表面的和平，究竟是战争的结束还是间歇，还用我来定论吗？”

    我轻轻活动一下僵硬的手脚，感觉一下略微消散的威压，“所以说，杀了我不会对局势的走向产生任何影响。而且就像您当日所说，凭着我和赭烨冶封如今的关系，杀掉我，只怕会变成另一场动荡的导火索。到时候，大预言不攻自破，而您，就可以有幸成为代替‘黑主’的下一任大陆灾星……”

    圣阶法师眼睛一瞪，本来快要消散的威压再次浓郁，我赶紧话锋一转，飞快的说：“我生长自一个和平的大环境，屠杀血腥，战争悲壮，虽没有亲身体验，却也算是亲眼‘看过’。”南京大屠杀的悲愤憎恨，偷袭珍珠港的绝望悲壮，感谢导演们超凡脱俗的表现手法，我说“看过”也不为过。

    “我只是一个小人物，只想小打小闹过日子，偶尔出出风头胡闹一下已经是最高极限。至于逐鹿中原，争霸天下之类，我以前没想过，以后也不准备去想。”

    “你认为这些都是不容于世的杀伤性武器？”我一指来时抱着的木盒子：“信号弹，对于没有联络方式的普通人来讲，将会是野外求救的必被物品；催泪瓦斯和烟雾弹，会是阻止冒险者酒馆私斗的有效工具；至于您深恶痛绝的zha药，在和平时代，我们用来开山采石，以及定向爆破废弃建筑物……”

    “我对赭烨冶封的感情，也许没有您的时间长，可是却不一定不如您的深厚，”我双眼微眯，下巴微扬：“我初来这个世界，一无所有的时候，是他们捡到了我，给了我容身之地；不管是巧合也好，命运也罢，他们如今成了我的契约者。我自认贪心而且自私，所以到手的不论是东西、感情还是人，都没有再放开的道理。”

    “不管他们两只大妖是什么级别的强者，有战争就会有伤忘，我不会乐见他们的衣服再次沾上鲜血――不管是自己的还是敌人的！”

    “所以说，这些威力强大的武器，我真心希望他们永远也不要有用到的一天，我想要的，也不过是一个可以用来威慑的力量罢了。”我目光灼灼的盯着圣阶法师：“至于这种威慑力，是否可以不用见血就达到效果，就要看圣阶大人期待和平的愿望有多强烈了！”

    ……

    一轮似是而非的针锋相对，终于在我口干舌燥之后落下帷幕，圣阶法师终于收敛了冰冷的杀意以及强大的威压。虽然我确定他不会杀我，但是能回到一个大气压的正常空气压强之下，还是令我放松而又狼狈的长出了一口气……

【卷一】奥林的宝藏 第59章 离别

    回家途中，我和林奇落在圣阶身后，对视一眼，抬手一抹额头，长出一口气，同时开口道：“好险……”

    林奇用手肘碰碰我肋骨，靠过来小声耳语道：“怎么样？哥们够义气吧！”

    我回忆了一下林奇抱着老法师的样子，仰头看天：“哪里够义气了？”

    “喂，要不是我拼了命的阻止老师，你现在就已经挺尸了！”林奇怒道。

    “哦，”我不咸不淡的应了一声，然后问道：“法师施法用什么？”

    林奇愣了一下，用‘你是白痴’的目光看着我：“咒语啊！”

    “哦，”我继续往前走：“那就是要用到嘴了，最多加上手势和法杖，对吧？”

    “啊！怎么了？”林奇抬脚跟上。

    我把‘你是白痴’的目光还给后知后觉的某人：“请问拼上了性命的林奇法师，您刚才只是阻止了你老师的‘腰’吧？阻止一位法师，没有剥夺他念咒的权利；就好像捉壁虎，却抓住了它的尾巴……”

    我轻轻松松的闭口，走了一阵，发现原本跟在身边的人消失了。

    停下一看，林奇正郁闷的蹲在后面几步远的地方，拿着树枝画圈圈……

    我心情突然大好，哈哈一笑，走回去一把拽起菜鸟法师：“开玩笑的！回去请你吃饭！”

    我知道，就算圣阶原本就不打算杀我，可是，如果没有身边这个傻小子，那么吃些苦头是肯定避免不了的！如今只是被杀气冻了冻，磨了磨嘴皮子，就被无罪释放……这充分说明，林奇的作用那是大大滴！

    ……

    我一个人在大狐狸的浴池里游来游去，不过仅限水面，自从那次“溺水”之后，我就再不敢随便潜到下面去了，那个果冻一样的结界拦不住我进去，却能拦得住我出来……

    一声门响，一个模糊地人影出现在水雾之中，我赶紧朝池边游过去，抹掉脸上的水珠，仰起头一个大大的微笑：“下班了？”

    “恩，剩下的交给冶封了。”赭烨脱掉衣服，走下浴池。

    我眼巴巴的瞅着美人宽衣解带，狠狠咽了一口口水。

    “又不是没见过！”赭烨无奈又好笑，一把拉过我，狠狠揉揉我湿漉漉的鸟巢发型。

    “见过也不代表就会生成免疫力……”我小声嘟囔，轻轻叹口气，扒在赭烨身上，在他光滑的皮肤上蹭了蹭……

    我满足的叹了口气：“好像好久没有这么轻松了……”

    赭烨没说话，只是收紧了揽在我腰间的手臂。

    我靠在赭烨身上，赭烨靠在水池边，好半天，就这样轻轻拥着，很温馨，很平静……

    “你把菲林搞定了？”赭烨轻声问道。

    我略微抬起头，看看他，见他依旧闭着眼睛，也就靠回去，双眼微眯：“恩，今天弄那几个试验品的时候，好像把他吓着了，激动地说要杀掉我来着。”

    “他不会的。”赭烨语气肯定，不过终究不放心，搂着我的手臂紧了紧，低头在我身上扫描：“有没有伤到？”

    “呵呵！放心吧！”我亲亲他的下巴：“你怎么知道的？”

    “回来的路上碰到了，他去送信。你的那些实验品，他一样要了两份。”赭烨确定我没事，又闲适的靠了回去。

    “耶？这么快？”我惊讶的支起身子：“林奇也走了？”

    “你啊！”赭烨无奈摇摇头，“他们自然有传讯的方法，哪用得着离开。”

    “这样啊！”我点点头，异界的EMS……：“我说么，林奇还嚷嚷着叫我请客呢，没道理转眼就走掉的。”

    “不过，要说走，还真有人要走了，明天早点起，去送一下吧。”赭烨低头亲亲我的额角。

    “嗯？我认识？”我皱皱眉头，龟爷爷要远游？桃华景严要私奔？黛玉宝玉要辞职？不至于啊，我给的待遇又不低……

    “是月影疾风！”赭烨拍拍我：“他们接到了新任务，这次在奥林宝藏的收获也不小，所以准备离开了。”

    “啊，这么快！”我瞪大眼睛，一瞬间有些失落，那个腹黑的精灵，刚现出原形没几天，这几要走了？

    “算了，反正看他不顺眼，早走早省心！”我嘴一撇，脸一扭。

    赭烨呵呵一笑，“又不是以后见不到了！”

    我翻个白眼：“见不到才好！”

    赭烨伸手刮刮我鼻尖，刮到一手的水汽：“怎么把水弄这么热？脸都红了。”

    “舒筋活络，缓解疲劳，”我嘿嘿一笑，伸手把脸上的水汽抹掉：“盗版温泉和蒸汽房嘛！哦，变个冰块出来吧，薄薄的长方形，包在毛巾里，顶在脑袋上，动画片里都是那么演的，我们也试试啊，刚好能降降温。”

    我猴在赭烨身上一顿讨好的乱蹭，他体温偏低，从来都是用温水的。今天还是我见他不在，才弄了一池子热水。

    “饿了么？”赭烨没头没尾的问了一句。

    我一愣，傻傻的回答：“还好，不觉得……”

    “那就好！”赭烨温柔一笑。

    “哦！”我点点头，不是说到做冰块么？

    “反正都热了，再凉下去做什么？”

    我突然被拖起来，跨坐在他腰上。

    肌肤相贴，我瞬间明白过来，还没来得及脸红，就被赭烨一个长吻堵上来：“唔……”

    “大狐狸你不厚道！”辗转纠缠之间，我突然想到一个问题，使劲拉开一条缝隙，指控道：“你说了明天要早起的！”

    回答我的是突然间的身体凌空，以及又一个头晕目眩的热吻……

    法官大人说：“驳回上诉，维持原判！”

    ……

    清早，我揉着发红的眼睛，发软的腰，空荡荡的肚子，气鼓鼓的看着眼前衣着整齐，神清气爽的大狐狸。

    赭烨坐在桌边，冲我挥挥筷子：“再不起，你就可以真的不用见到他了。”

    “起，当然要起，”我发狠的抖抖衣服：“仇还没报，怎么能让他就这么走了！”

    北拱店外，林地中间，我四下张望，原本黑压压望不见边的帐篷都已不见，营地被收拾的平平整整，只剩几个杂色的，大小不一的冒险者帐篷还竖在商店周围。

    我看看一下子变得空空荡荡的林子，突然有点聚会结束的失落，喧嚣过后的寂寞……

    “呦，难得啊，我们的祖老板居然能在大清早从床上爬起来……”月影疾风充满欺诈性的儒雅语调在我耳边响起。

    “你说什么？！”我脸一红，抓狂吼道。只不过这么一打岔，失落的心情立刻被小风吹得丁点不剩，为这种人？我哪顿饭吃错了？！

    “啊，我是说，难得祖老板来送行，我还是满有面子的嘛！”月影立刻换了一副感激涕零的表情。

    “不敢当，”我咬牙切齿：“我只是想来确定一下，某位人见人厌的精灵大人是不是真的离开了！”

    赭烨和冶封忍着笑，安慰的拍了拍月影的肩膀。

    月影嘴一撇，眼一翻，小声嘟囔：“真无情！”

    “别闹了，”精灵美人玫嘉清渊掩口一笑，推推月影：“不是有话要对小琰说嘛，快去快回，大家伙等着走呢！”

    “干什么？还神神秘秘的？”我跟着月影走到林中，看看店门口只见人影，却听不到声音的赭烨他们，一脸警惕的看看他：“你不是想杀人灭口吧？！”

    月影照着后脑勺给我一巴掌：“你就不能想点正经事么？！”

    我气结，深吸一口气：“我不想正经事？我不想正经事，奥林的宝藏哪来的？你女朋友身上穿的新衣服哪来的？你们佣兵团新装备的各项物品哪来的？”

    “少扯那些！”月影挥挥手，“冶封和赭烨，你到底是个什么想法？”

    “恩？”我不适应的顿了一下，“他两怎么了？”

    “你对他们的感情，你是怎么想的？”

    我眨眨眼：“我们都结婚了好不好……”

    月影一翻白眼，肩膀一晃：“结婚算个屁，灵魂力量强的人，随时可以解除契约，别告诉我你不知道。”

    “恩，那又怎样？”

    “他们两个契约主导者都是你，就这样来看，你的灵魂能力已经强到可以无视契约原则。只怕放眼琉凌大陆，你是近千年来第一个灵魂力量的觉醒者。”

    我往身后树上一靠，下巴一抬，一脸臭屁：“那是！”

    “你和他们缔结契约根本都是误打误撞，你现在对他们的感情，很难说究竟是因为契约的约束，还是内心的真情实感。你大概也发现了，人类的契约只是约束的身体；不像自然祝福，缔结之后，除了契约者，心意再不会转到别人身上。所以说，万一有一天，你遇上了让你真正动心的人，赭烨和冶封要怎么办？”

    我看着月影，闭了闭眼神色复杂的看看他，张了张嘴，不知道该怎么说……

    “他们两个不一样，赭烨、冶封，是你给予的名字！你究竟知不知道赋予名字，对妖族来说究竟多么重要？！几百年了，就算是战争时候，我也从没见过狐狸为谁这么殚精竭虑，细细谋划；也从不知道那个嚣张自大的豹子，居然会为了一个人类安全，扑出去的时候连护体的灵气都没来得及释放，还不惜自毁形象，骗来一个婚姻契约！”

    月影疾风一拳锤在身侧的树干上，飞扬的叶雨撒了我一头一脸……

【卷一】奥林的宝藏 第60章 邀请

    我长叹一声，伸出食指比比自己的太阳穴，认真的看着月影：“我这里像有问题的吗？”

    月影一愣，下意识的摇了摇头。

    “太好了！”我松了一口气，咧嘴一笑：“那就说明你有问题！”

    “你！”月影气结，一把捞起我的衣领，瞪着我看了半天，也没‘你’出个所以然来。

    “你就不能想点正经事吗？”我懒懒的拍开他的手，撇撇嘴，原话奉还：“有功夫操心我们，还不如自己想想办法，早点吧玫嘉拐回家。”

    月影沉默良久，我始终微笑而又戏谑的看着他，终于，他脸色从冰寒转为狐疑，“怎么回事？”

    “你说晚了！如果是几天前，你说的这些还有可能成为参考资料，但是现在，”我手一摊，肩一耸，微微一笑：“我结论已经下了。”

    “就在我和冶封缔结契约的当天晚上！”感觉到月影又有降温的趋势，我不敢卖关子，赶紧接着说：“那天晚上你也在的！玫嘉也在。”

    “那天？”月影一皱眉，“除了接二连三的涨价，我怎么不记得你做了什么决定？”

    “哈，那也是一个很重要的决定。”三倍的价钱啊，想想就开心！我不怕死的挑衅：“不怪你不知道，因为你那天也晚了……”

    “说！”月影从牙缝里挤出一个字。

    “那天晚上，冶封回来之前，大概也是你偷听之前，赭烨就已经问过类似的问题了。”我正色说道：“他问我，会不会解除婚姻契约，成全你和冶封的百年恋情，那时候，我还不知道这只是你在误导我……”

    我顿了一下，月影死死盯着我：“你的答案呢？”

    我深吸一口气：“我不放手！”

    月影盯着我，没什么反应。

    我看的嘿嘿一乐，重复一遍：“主导者是我，灵魂力量的觉醒者是我，只要我不答应，谁也别想解除婚姻契约。从冶封答应我求婚的那一刻起，生米煮成熟饭，我的就是我的，指望我放手，门都没有！”

    月影慢慢从震惊中恢复过来，指尖点着我的鼻头：“你早就这么决定了？！”

    我按下他晃来晃去一点都不优雅的手指头：“我是人，我有心，心是肉长的，不是死水结冰！我对感情保守逃避，却不代表我不懂！”

    “我来这里最初是什么身份你是知道的吧？别给我装傻，连赫达、伊迪斯那样的都能查得出来，没道理你这个耳聪目明的精灵什么都不知道。”

    “至于来这里之前，我所做的，所生存的地方，要更为不堪堕落。我知道孤身一人的寂寞，但是更知道把心剖出来让人在地上践踏的悲凉。与其那样，我宁愿孤身终老。所以，不期待，不渴求，是我保持心灵自由的最后一处底线。”我微微后仰，低着头，靠上身后的粗壮的树干。“在签订契约之前，我没有身份，没有资格，更没有立场去质疑你们几百年的情谊。”

    “我看惯了聚散离合，明白一纸婚书的脆弱，那东西随时可以撕毁，可以废弃。”我抬头扑哧一笑，“用你的话来讲，那就是个屁！但是，它现在却给了我一个理由，可以不离不弃，可以让我有立场去吃醋发脾气，有希望去捍卫守护，并期待白头相守。”

    “我是一个很普通的人，很普通的人类，所以虽然我淡漠，却不能阻止自己的本能，阻止不了心底的渴望。我也会伤心，也会吃醋，也会爱上某个人，”我再次微笑，“也许是某些人。”

    “所以，既然契约成立了，除非他们两个变了心，否则，不论是谁，都别想让我再放弃，情谊上百年的你也不行。”

    “是我的，我抓住了，就再别指望我放手。”

    “当初我是这么回答赭烨的，现在也这么回答你，”我笑的吊儿郎当，一副我是痞子我怕谁的模样：“现在，你可满意了？”

    月影一言不发的听我说完，深深的看着我，点了点头，长出了一口气。

    紧跟着却又不满的摇了摇头，眉头紧皱：“有一点……”

    “恩？”我挑眉。

    “就算他们两个变了心，你也要再把他们抢回来！”月影露出一个大大的笑容，八颗雪白的牙齿银光闪闪。

    我心里一松，露出四颗虎牙：“没错，抢回来！”

    我两勾肩搭背的往回晃悠，我边走便八卦：“喂，冶封怎么会喜欢上一个预言中的人物，还喜欢了几百年？那赭烨呢？他怎么想？他们就没想过，只要我一出现，就立刻一刀下去，以绝后患？哦，我指的是知道预言真想之前。”

    “赭烨那个心思重的我不知道。”月影撇撇嘴：“不过倒是冶封那小子，别人喜欢美女议论姑娘的时候，他就总一个人琢磨着黑主是男是女，是高矮是胖瘦。枉费了比智慧树叶还多的女妖明恋暗恋，甚至还有我们精灵族的女孩，没事就往冶封旁边凑合。不过他也没有回绝，――他压根就是无视！闹到最后大家也就放弃了……”

    “害得我一度还以为他是初开灵智的时候碰到了什么意外，以至于妖族最强的战士要古老终生了……”月影哈哈一笑，“直到他追着我漫山遍野的要卷轴，扬言不管是男是女，都要把黑主绑在身边，我才知道，这家伙不是不懂情爱，压根就是早已心有所属！”

    我听得目瞪口呆，想跟着笑，咧开嘴又感觉胸口闷闷的难受……

    分店里大伙说话的声音已经慢慢清晰起来，我赶紧一拍额头，拿出一个卷轴塞给月影，一脸贼笑：“喂，兄弟一场，这个送你，我可是好不容易才从赭烨那里讨回来的！”

    月影疑惑的看着我：“自然祝福？干嘛还给我？”

    “你跟玫嘉都谈了一百多年的恋爱了吧？你等得起，人家姑娘可等不起！”我语重心长的说：“这个我们现在用不到了，浪费了可惜。你说这，这东西又是大长老的加持，又是智慧树皮的，怪难得的。”

    “那多谢了！”月影点点头，收好卷轴，话锋一转，“既然是兄弟，那奥林宝藏的物品恢复原价怎么样？”

    “开玩笑，原价怎么行！”我看着月影瞬间黑下来的脸，赶紧补充：“团员们的全部八折，玫嘉看上的全部免费！”

    月影大喜，拍拍我肩膀：“好兄弟！”

    ……

    “喂，据我观察，玫嘉的灵魂力量要比你强大吧？”

    “你怎么知道？”

    “开玩笑，好歹我也是千年来灵魂觉醒第一人，要是连这点东西在看不出来，对得起圣阶法师的魔鬼训练嘛！”

    “是又怎样？”

    “不怎样，随便问问而已，”我一瞥月影怀里的卷轴，喃喃自语：“自然祝福，据说是要灵魂力强的做主导啊……”

    月影顿时僵硬……

    我开心的拍拍月影的肩膀：“好歹兄弟一场！不用过于感动。”

    ……

    我们回到店里，冶封月影又是好一通依依不舍，我看着月影嬉闹的样子，再想想他刚来时的稳重儒雅，不禁暗自腹诽：这家伙还真能装！

    “小琰……”精灵美女走到我面前，刚想开口，我赶紧抢先一步：“玫嘉啊，你喜欢的那些衣服可全都是免费的，我没收月影疾风一分钱！”我举起双手做投降状：“所以你可不能记恨我……”

    玫嘉噗嗤一笑，一脸戏谑：“我是想跟你说，有空去精灵之森做客！”

    我搞个大红脸，忙不迭的点头：“一定一定！也欢迎你们常来！”

    “好了！”月影凑过来搂住玫嘉，冲我们几个点点头：“不早了，我们这就走了！”

    “恩恩！”我们也点点头。

    直到佣兵团走出老远，我才突然想到什么，赶紧小跑几步，冲着月影疾风的背影喊道：“玫嘉，我把自然祝福送给月影了，你们记得早日完婚啊~~~~~！”

    “噗通”一声，远处扬起一片小小的烟尘，隐约可见一个修长的人影掉下马来……

    我心情无比舒畅，哼着不知名的小调，转身伸个懒腰，“终于都走了，我要回去睡他个三天三夜，谁也不许叫我……”

    赭烨抱歉的揉揉我的脑袋：“只怕还不能让你睡……”

    “恩？怎么了？”我疑惑的看看他。

    赭烨摊开掌心，一只白色的小竹筒出现在我面前。

    “这是什么？”我摆弄着小竹筒，从中抽出一张华丽的羊皮卷。

    “邀请信，多琳王国的邀请信。”

    我摊开羊皮卷，惊讶的瞪大眼睛：“人类的？邀请你们？”

    赭烨点点头：“确切的说，是邀请你和我。”

外篇 法师日记之预言终结者

    法师历2607年，流火之月，满月。

    预言中的黑主始现于大陆之东，亚尔塔，于奴隶街买奴一名，银发蓝眼，而后消失于魅惑森林。

    我收到消息后便日夜不停的赶往大陆的中心，奥林山脉的屏障，魅影之森。

    我带了林奇随行，这一路是否凶险暂且不说，重要的是，无论传言是否属实，刚刚平静了百年的大陆，也将开始风云变幻。林奇继续留在法师塔中，只怕也会被那几国君主骚扰不停，那对他的修炼之路没有好处。

    我不确定此去前路是吉是凶，法师是无神论者，我们只相信自然和自己。然而预言不是神术，只是漫长的时间长河中，溅起的名为“未来”的水花，被能力者所窥见，所记录。也许前提改变，预言变为无稽；也许表述不清，徒增世人烦恼。

    我曾希望这影响数百年的大预言是完完全全的子虚乌有，然而黑主却真的出现了，出现在大陆的中心，只怕妖族已经出现了变故。那两位明明年长，却数百年容颜不改的故人，只怕已经……

    他们为妖族为战争已经付出了太多太多，新生一代刚刚找回了安逸而平和的生活，人类平民中也渐渐走出战争的残酷。明明希望已经出现，他们是那么渴望妖族的悲剧终止在这一代。

    为什么黑主却在这个时候出现，残酷的证明那朵水花确是“未来”。

    为什么妖族要有那样的预言流传，连那两位，两位……都逃不过命运的戏弄么？

    “老师？”

    “哦，我没事，林奇，你继续看书吧。”

    我有些失态了，想到那两位，总是不由自主的想起年轻的时候，心态竟然也重回了年轻时的毛躁。

    看一眼林奇，是啊，当年我只怕是还没有这小子大呢，这一眨眼，胡子都白了。相当年，我刚开始写日志的时候，台头用的可还是“法师历25xx年”呢……

    朔日

    我来到了北方的暮色镇，无意间竟遇到了外出巡查的狐狸大人，呵呵，还是叫狐狸吧，要不然那位，那位……呵呵，又要生气了。自从我中年之后，那两位便不许我如此称呼了，原因是他们那永远保持在青年的不老容貌。

    我紧张的上前询问，要知道，大预言对于人类来说影响广泛，可对于妖族，却偏偏只着落在这两位身上，而且颇不乐观。

    当我得知妖族预言的真像时，我只能说，我震惊的不知该说什么！

    预言竟然是这样解释的！

    虽然上古的预言，也不乏诸如此类的。可是大预言，大预言居然也可以这样解释！

    好吧，至少这样的结果对妖族对这两位不坏，甚至算得上是祝福。

    可是人类这边呢？是否也有别的解释呢？阴影与动荡，未来究竟会是怎样？

    如果可以像妖族这样化解，我自然是不吝惜上前推波助澜一把；然而若是真的战乱再起，我又如何？为人民？还是为这两位？

    杀，还是不杀？

    杀，又如何杀得？！

    我的困惑不安他一定是看出来了，然而他竟只是微微一笑，就想当年那样，轻易地安抚我的情绪，使我平静下来，“菲林，用你的眼睛去看，”手指凌空指着我的胸口，那里现在已经是花白的长胡子了，“用那里去感受，做你认为对的。”

    “让预言终结在我们这一代，我需要你的帮助。”

    魅影之森，喧闹的晚宴，黑豹笑着说黑主给这起名叫“篝火晚会”。闻所未闻的菜肴，稀奇古怪的茶点，看着狐狸耐心的用灵力凝结出一座座高大的冰桶，居然只是为了黑主要冰镇茶水；黑豹挑起风刃细致的刻出一片片精致的雕花名牌，居然只是黑主想让喝茶的人知道茶水的种类。

    我承认，这位预言之主已经挑起了我莫大的兴趣，传言当中注定动荡大陆的黑主，如今却在魅影之森中举办着篝火晚会，指挥着那两位心甘情愿的做苦工，而他自己，却是在场地角落处的厨房里忙的四脚朝天……

    我故意指着那个方向，让林奇自己随便逛逛，好吧，我承认我是故意的！

    如我所料，林奇被拉进了厨房作苦力，真是太好了，虽然所作为老师，这样的做法有些不太光彩，但我实在是太好奇了。

    当那两位几次派人邀请之后，我有些笑不出来了，那人竟然如此架子，三次三番的邀请充耳不闻，然而那两位竟是怡然自若，浑然无事。我只好按捺情绪，耐心等待。

    当他终于出现在我们眼前时，说实话，我又一次被狠狠震惊了。以至于一旁鼻青脸肿的林奇都被我忽视了。

    他顶着一头千叶花瓣染成的金发，衣服上斑斑点点的油渍污迹，本来应该是白皙的脸上，东一块西一块的黑色炭灰。说实话，他不比挨了凑的林奇好看。

    他绕过我，径直走到黑豹面前，布菜倒酒，末了旁若无人的献上一吻。

    再然后，居然就那副脏兮兮的样子钻进狐狸怀里……他怎能如此！他难道不知道那位最厌恶与人亲近吗！再然后居然还代替主人请客人入座。这根本就是妖媚惑主、恃宠而骄！这绝对是！

    还好只是普通人，论力气只怕连镇上田里的农夫都还不如。只是如此做派，那两位又如此纵容，若然有什么野心，只怕依旧是大陆动荡啊！

    于是我实话实说，向那两位表明我会小住一阵。也说明了我留在此处的原因和目的。

    出乎我意料，那两位竟然无甚回应，好像对那人的生死并不放在心上。然而就从刚才那副情景来看，根本就是截然相反。

    却是黑主，开始时冷嘲热讽，豪不在意，却在听到我说“观察”二字时突然愤怒。我不明白，明明我说要他性命时，还是那么的淡然。如今只是“观察”，却让他失了理智，最后还是被狐狸勉强安抚住了。

    黑豹带着他一起走了，还有那只明显开了灵智，却没有化形的犬妖。

    狐狸让我自便，然后竟然真的开始认真的给那人挑选徒弟，冰镇食材。

    我更不明白了，难道是我已经太老了，开始糊涂了？

    我决定一会好好问问那个鼻青脸肿的笨徒弟。

    那位说要我认真看，用那里看。只是我没想到，这一看，竟让我不舍杀，不能杀，不忍杀，不敢杀，却又……不敢不杀……

    菲林，于魅影之森

    （笋子在这里先说声抱歉，今天过得很混乱，还没有来得及写新内容，先传个外篇上来，更新天亮就到~）

外篇 法师日记之法师变火工

    法师历2607年，黑暗之月

    我是林奇

    从记事时起，我的生活便只是一条直线，来往于“那个地方”和高高的法师塔之间。渐渐地我在法师塔驻留的时间越来越长，有时更会一年也不回去一次，只怕，那里的人如今早已经忘了曾经有一个叫做林奇・弗雷斯特的人曾经在那里出生……

    我几乎没有离开过法师塔，没有接触过“外面”。世界，对我来说只有色彩单一的魔法元素和我的老师，菲林。

    老师是大陆上最强的法师，拥有着可以使天地为之变色的强大力量。那是各国君主见了都要躬身问候的高贵身份。我总是觉得，我这辈子，再怎么努力都无法达到老师那难以企及的高度，就算老师曾说过我有这不逊于他的天赋……

    老师是很严格的，尤其是在我不断地把魔法试验搞砸的时候。

    然而，在我生命中第一次远行的旅途中，我惊讶的发现，老师不为人知的另外一面。

    老师并没有告诉我，我们这是前往哪里，我更是无所谓，只要不是回到那个地方，不是呆在一住十几年的法师塔里，我想，不论去哪里，我都会欣然前往的。

    暮色镇，王国与魅影森林交界处的边境小镇。我碰到了一位很有意思的富家少爷，至少那时我以为他是。和我一样对世事一无所知，缠着他身边的男子。那是我第一次见他，当时我还不知道，今后的人生，都会与他车上千丝万缕的联系，以至于阴魂不散……

    初见时，我以为他是北方的乌苏族人，书上说，那里的人无论发色怎样，都长着一双神秘的深棕色眸子。为此我常常腹诽不已，棕色而已，只是不常见罢了，能跟神秘扯上什么关系。而当我看进那人的眼睛里，我突然意识到知道，那本书上的形容是多么的贴切。那种神色近乎漆黑的光芒，就好像要把人的灵魂吸引过去一样的神秘……

    我当时不知道，是因为真正适合这种形容的只有他一人，还是因为我太早的见到了这双绝世的深黑，总之，当往后的岁月中见到了真正乌苏族，甚至是乌苏族中血统最为纯正的皇族，都再难以让我感受到那种震撼！

    我找不出贴切的形容词，惊讶之下只是说出了“好漂亮！”

    然而他却好像听不得这种直白的称赞似的，紧张的用手挡住了眼睛，慌张逃了……

    啊，也是，贵族间经常会用写七拐八绕般的华丽辞藻来堆砌一句简单的赞美，是我有些唐突了。

    我暗暗可惜，也暗暗决定，以后游历的时候，一定要去北方看看……

    魅影森林

    我完全没有想到，我们此行的目的地竟然真的是魅影森林，虽然我确实在暮色和那个乌苏族的少年一起表露出了对魅影森林的兴趣。

    我能来到这里，是因为老师的强大，而那位少年，我想我不会在这里遇到他的，贵族身份这东西，在这片禁林里就好像满月下的萤火虫，微弱的不堪一提，只有实力才是最重要的。

    而我的老师，是法师界的骄傲，大陆力量的最顶层！

    我们来的时候，森林里正在举办晚宴的样子，老师和妖族首领之间的谈话，我是不适合在场的。于是我顺着老师随手指出的方向，起身闲逛。这正合我意，我心中充满了对这片禁忌之森的好奇，现在，这好奇已经完全压过了恐惧。

    路过篝火和人群，我听到的最多的声音便是“黑主”，黑主举办了今天的晚宴，黑主可以做出这世间没有的美味，黑主准备收徒，黑主说只要提供食物原料，便可以尝到他亲手烹制的食物……据说，这位黑主还治好了黑大人的失眠，缓解了红大人不能进人身的怪症，黑主身边有一只灵力波动强大，却始终以原身状态现于人前的犬妖……

    “唉，实话跟你说啊，祈福仪式那天我丢了松塔过去，企图去砸他老人家呢，好在黑主大人大量，不然别说来吃饭，就是这片中心区我怕是都不能再进入了！”

    “哎，你就知足吧，我可是整个变回原身，把自己抡过去来着……哎，我还想拜黑主为师，学学怎么做饭呢！”

    “哎，我也想学，我家那口子自从尝过黑主的果仁面包之后，就再也不吃我采回去的松子了……”

    他们口中的“黑主”究竟是什么人物？会做饭而已，不用这么夸张吧！

    不过，话说回来，貌似这黑主人缘不怎么样啊，竟然还被人丢松塔……

    一路行来，我发现妖族其实和普通人类也没什么区别，一样的爱八卦爱热闹，唯一不同的是头发和眼睛的颜色都要来得深些，显得更有神采。恩，还有，醉酒闹事的比人类要少很多。完全没有传说中的阴狠毒辣，杀人不见血什么的……

    逛了一大圈，最后又绕回了刚才听八卦的地方，刚好有一位高雅的美女冲出来，把那两位用东西或者用自己砸过黑主大人的妖怪带走了。

    我跟过去一看，我真的发誓我只是单纯的想看看。可是看到一屋子人仰马翻之后，还是忍不住走到那个已经被烟熏的看不清面孔的家伙面前，问了一句，“要不要帮忙”……

    然后，然后法师就变了火工……

    （双更求票！金主跟前面的三名都是几分之差而已，大大们帮忙把金主送进前十吧！更新我来，票票就拜托大大们了！）

外篇 新春特别篇（一）过年吧！

    门呼的一声被打开，一股寒气夹杂的大片的雪花呼啸而入。

    祖琰在门口地上狠狠跺跺脚，气喘吁吁的抖掉身上的雪花，扯出一个标准的祖氏傻笑，一头扑进正在看文件的大狐狸怀里。赭烨揽住冰坨一样的祖琰，温和一笑，亲了亲他冰冰的小脸，“去找冶封去，他比我暖和。”

    “哦！”祖琰点点头，坏笑一声，又扑向一旁的傻豹子。冶封双臂大张，把祖琰狠狠一搂，“冻坏了吧？！……咝，好凉。”

    祖琰哈哈一笑，把伸进冶封脖子里的冰手撤回来，自己哈气暖着，随即又被冶封抓住，放在掌心里暖着。

    从头到尾，祖琰的脸上笑容不断，这时候又回头冲着门外大叫：“快点，快点，跑两步，跑两步。”

    话音刚落，门外呼啦啦涌进来一大票人。

    哈萨尔一脸担心的走过来：“下这么大雪，你还跑那么快，摔倒怎么办？！”

    祖琰一脸赖皮，吐吐舌头：“不是有你嘛，怎么会摔到。”

    “这就叫一日不见，如隔三秋，小琰这是想‘情儿’了……”林奇小心的扶着云雅，边走还边说“小心啊，这边有冰。”

    “不错嘛，成语都会用了，本事见长嘛！”祖琰摇头打趣，“嘿嘿，我就是想了，谁还能把我怎么着吧！”

    “切！没出息，刚出去半天不到，买个东西回来而已，有什么可想的！”小桃华和景严手来这手走进来，一脸鄙视。

    “恩，丫头你有出息，你有出息就不会一天到晚拉着你蝴蝶哥哥不撒手了！”祖琰在冶封怀里笑的前仰后合。

    小桃花脸红，一群人无不莞尔。

    最后大家一起回头看向门口最后一人，菲林站在门口，有些不自在的看看厅里一大票人，咳嗽一声，刚要说话。就听自己背后又传出一个声音：“你这孩子堵在门口是怎么回事，腿脚比我老头子还慢呢？”

    一屋子大大小小赶紧站起来，菲林赶紧走前两步，把龟爷爷让进门来。

    “哟吼！人齐啦！快快快，我们包饺子，吃年夜饭！”祖琰在诺大的厅里跑来跑去，兴奋地跟打了鸡血似的。

    “臭小子，你先给我消停会儿！”龟爷爷的拐杖准确的敲上祖琰的后脑勺，“这大晚上的，又下着雪，你把这么些个人都招就为吃个饭？就算是吃饭也得有个说法吧，这大冷天的，老头子我还要冬眠呢！”

    “哦，我忘了，”祖琰抬手挠挠脑袋，“我以为大家都知道呢……”

    一群人狂翻白眼，卫生球砸的祖琰满头包。

    祖琰赶紧趴回赭烨怀里：“春节是我们那里最重要的节日，是新年的第一天。之前一天夜里，叫除夕夜，是旧年的最后一天。这一天晚上我们要包饺子吃年夜饭，最重要的是，要一家人团团圆圆守岁熬年，辞旧迎新。”

    景严眉头一皱：“可是现在早就过了一月一日了，新年第一天早就过了！”

    “我们那里过农历，不过法师历！”

    “农历是什么历？”圣阶两眼一亮。

    “呃，以朔望月为准的一种历法啦，大月30天，小月29天，一年十二个月，大致就是这样啦。”祖琰苦恼的挠挠头。

    “可是，这里的月亮，是35天一周期的吧？而且，一年只有十个月……”

    “祖哥哥他每天睡的连白天黑夜都不分，你还指望他知道一个月是几天？！”

    “我看根本就不是今天，是祖哥哥嘴馋了而已！”

    林奇桃华景严，一人一句，就差狂轰滥炸……

    “今天过年，不许说我！”祖琰郁闷。

    “你就那么确定今天过年？”

    “笋子说的！”

    “切，那家伙自己过得黑白颠倒了都……”

    “就是，要是电脑崩溃掉那家伙连今天是周几都不知道……”

    “脑袋里只装着火锅和烤鸭的家伙，会知道我们这里是不是到春节了？”

    四周兴起一片讨伐声！

    “嘘！”祖琰紧张的四处观望：“你们三个，本来戏份就少，还敢说笋子坏话！”

    “反正那个胆小鬼一不会虐身，二不会虐心，连个跳崖啊撕票啊都写不出来，怕他做什么……”

    “就是！”

    “没错！”

    一片附和……

    “……停！”祖琰赶紧比划了个stop的手势，阻止声讨大会：“反正那家伙说过年，咱们就过年呗，反正道具食物场地都是他提供，咱们包顿饺子热闹热闹也不吃亏！”

    “恩，也好！”

    “说的也是。”

    “好吧，那过年就过年吧！”

    眼看三个捣乱的终于安分下来了，祖琰赶紧跳下地来，锅碗瓢盆，面粉蔬菜，各色肉类，调料，刀具，统统摆上长桌。“快快快，动手动手！自己动手丰衣足食，自己包的自己吃，不包饺子不得食！”

    “……”

    “……”

    “……”

    一堆人你看我我看你，最终还是龟爷爷看不下去了，一拐杖抽上祖琰的后脑勺：“那饺子到底是个什么东西？怎么做，怎么包，你总要说个明白吧！”

    “啊！嘿嘿，哈哈，我又忘了……”祖琰讪笑，“这样把，林奇和圣洁大人来和面，就上我上次烙饼那样，加水加面，搅匀揉成团。”

    “云雅和桃花去切菜，”祖琰一指桌上的白菜芹菜香菇胡萝卜，“全部切碎。”

    “冶封赭烨小哈和景严来切肉，猪肉牛肉鸡肉羊肉，一人一种，全部剔骨剁碎！”

    “好了，大家开动吧！”

    “那我和你做什么？”龟爷爷颤巍巍的走过来问。

    祖琰汗了一下，随即一挺胸一抬头，道：“我，场外指导！您，等着吃饭！”

    ……

    “喂，林奇，水太多了，我要的是面团，不是面糊糊……啊，停，停，停，干面太多啦！肯定揉不动了……哎，再加水吧，……啊！貌似又多了……”

    “如果你不在旁边指手画脚，我相信这团面刚才就已经揉好了！”林奇抬起头，恶狠狠地磨牙道。

    “嘿嘿，嘿嘿，您忙着，您忙着，”祖琰双手连摆，边走边退，看了一眼圣阶法师那边，还是忍不住冲林奇嘟囔了一句：“你看圣阶大人，先用筷子搅拌的差不多了，再用手揉的，两团都好了。你看看你的手，跟五根大白萝卜似的……”

    林奇满面通红，一脸狰狞，语气温柔的冲祖琰说道：“你给我闪远！”

    “嗨咿！嗨咿！”祖琰鞠躬哈腰学着倭寇的样子倒退着撤离暴风眼……

    “啊，云雅，桃华，很不错嘛！”

    “这样可以吗？”云雅指着案板上的青菜温柔的问道。

    “可以！太可以了！”祖琰连连点头。

    “那我的呢？”小桃华菜刀一横，刀侧一层菜沫，直伸到祖琰眼皮底下。

    “很好，很不错，非常不错。”祖琰脖子后仰，满脸冷汗，看着离自己鼻尖只有一毫米的锋利刀锋：“要是他从我的鼻子旁边挪开就更好了……”

    “这还差不多！”小桃华美滋滋的转回身去。

    祖琰狠狠擦一把冷汗，又看看二位美女切菜的斯文动作，不禁很是佩服……于是一手拿过一把菜刀，撸胳膊袖子，抡起菜刀，双手连番挥动，抽空向着二位美女道，“这样会更快一点。”

    “啊，太粗鲁了！”云雅一掩小口。

    “汁水溅出来会弄脏衣服！”桃华鄙视的犯了个白眼。

    “……”祖琰自讨了个没趣，垂头丧气的放下菜刀：“好吧，你们继续！”

    最后一站，跺肉区，祖琰放眼望去：好么！好一片灯火辉煌！

    红色蓝色白色彩色，四种能量在案板上“嚯嚯”翻飞，都赶上体育场的射灯了……

    “小哈，切完了？”祖琰凑过头去。

    “恩，这就好了，怎么样？何不合格？”哈萨尔把案板举到祖琰面前，一通摇头摆尾的邀功。

    “呃……大小合适，形状均匀，”祖琰点点头，“只是，那个，为什么肉是熟的？！”

    哈萨尔看看祖琰，一挥手，一条细白的火线从一块新鲜的鸡胸肉中间划过，切口均匀平滑，只是！……刀口附近二分之一左右的肉快，全被烤熟了……

    祖琰痛心疾首，冲着笨狗狗一挑大拇指：“好刀工！不过，请您以正常人类的方式重切，用刀，我要生的……谢谢！”

    不提哈萨尔眼泪汪汪的重新切肉，祖琰径自走向剩下三人，看看正以“祖氏跺菜法”挥刀狂舞的景严，点点头，“不错，继续加油，再细一些。”

    再看看手握无影冰刃的赭烨，赞叹一声，立体几何学的真好啊！

    只见赭烨举刀对着一块巴掌大小的牛肉块，刷的一声平分成四分，然后又一挥刀，十六份，然后再挥，再再挥……看看，凭脑子吃饭的人就是不一样吧！

    祖琰眉开眼笑的凑上去，吧唧一口图了大狐狸一脸口水，大狐狸温柔一笑，拉起祖琰的衣袖擦了擦脸，“乖，马上就好，别着急！”

    祖琰一脸郁闷：“我这不是饿的……”

    无奈之下，又转去找冶封，没想到冶封已经坐在椅子上，翘着二郎腿，哼着小调，喝着茶水，挑挑眉毛，一脸欠扁，“怎么样？够快吧！”

    还别说，只有这边的肉已经确实变成了“馅”，整整齐齐的摆在小盆里。……看来玩风刃还是有很大优势的，至少在剁肉馅这一点上，就很有优势！

    “别着急，剩下的事儿还多着呢！”祖琰看着耍帅的傻豹子，奸诈一笑。

外篇 新春特别篇（二）艺术

    “呀，”祖琰突然想到什么，“我们还没有擀面杖呢！”

    “擀面杖？那是什么东西？”对厨房一窍不通的冶封皱皱眉。

    “这么长，这么粗，圆柱形的。”祖琰伸手比划。

    “这么长，这么粗……”冶封一遍重复，一边上下打量着祖琰，视线最终停在身体中间位置，“嘿嘿”怪笑不已。

    “我的绝对比那个粗！”祖琰顺着冶封的视线移动，瞬间就洞穿了色豹子的想法，恶狠狠地扑上去，一顿咬牙切齿！

    “什么比什么粗？”剁完肉馅的赭烨拍拍手走过来，刚好听见祖琰后半句话。

    “呃，没什么！”祖琰狠狠瞪了冶封一眼，腻到赭烨怀里：“我没还没有擀面杖呢。”说着又把样子比划一遍。

    “哦，这样行吗？”赭烨手一翻，掌心出现一根晶莹剔透的标准擀面杖。

    “呃……样子是很标准啦，”祖琰一脸黑线的拿起“冰杖”。“呃，我想为了我们的身体健康，我们最好选用木质擀面杖，或者石头的也行……至于这根冰的，鉴于它不会融化，嘿嘿，就留给我作纪念了。”

    祖琰想了想，拿着冰杖直奔小桃华。

    小桃华杏眼一翻：“小菜一碟嘛！你要多少？”

    说着双手在胸前一合一张，“呼啦啦”一堆跟冰杖一摸一样的桃木擀面杖，像下饺子一样掉了出来……

    “够了够了，足够了。”好么，拿来吃都够了，别说用了。

    祖琰左右倒着手，跑回自己屋，把冒着寒气的冰杖小心收好，又噔噔噔跑回来。发现赭烨一脸笑意的看着自己，嗵的一声脸就红了。

    赶紧咳嗽一声，假装不在意的扭头，看看大家基本上完成的战果，赶紧趁机招呼着开始拌馅擀皮儿。

    先擀出几个饺子皮，飞快的捏出一个半月形的大饺子，挥手在长桌上撒一层薄薄的面粉，得意洋洋的把大饺子往桌上一摆。“照这样捏！”

    “哦，第一次少装点馅，小心露出来。”

    于是，一群人一人一皮拿在手上，学着祖琰装馅，捏合。

    “这样就可以了吗？”赭烨三两下捏出一个一摸一样的，托在手上问祖琰。

    祖琰上看下看，总觉得有些说不出的怪异：“KAO，居然真的和我的一摸一样，连褶儿都一样多……”

    赭烨微微一笑，“只有这一种样子吗？”

    “也不是啊，”祖琰食指蹭蹭鼻翼：“嬷嬷会另一种包法，更快更漂亮，我包不好，不过你可以试试。”

    说着，又拿起一张面皮，装了馅，左边右边中间的边缘处，各捏了一下，然后双手虚握，饺子交在双手食指拇指指尖，咬牙切齿的一挤。

    一个肚子圆鼓鼓，有着巨大蕾丝边的饺子出现在掌心。

    “嘿嘿，”祖琰托着丑痛心的饺子，藏也不是，不藏也不是：“挤好了是很漂亮的，你可以研究一下，我是总也学不会……”

    赭烨微微一笑，继续拿皮，开始研究。

    第一轮战况有惊无险，除了蕾丝边占了饺子的三分之二体积，别的还真没有什不好……

    “呃，”祖琰一脸黑线，“其实，你们可以再多放点馅的……”

    “啊！小琰！”冶封一声惊呼。

    祖琰吓的一跳，赶紧跑过去：“怎么了怎么了？”

    “饺子吐了！”冶封举着一大坨汁水四溢，黏黏呼呼的东西递到祖琰面前。

    “……你那是馅儿装得太多了！”

    “你说让多放一点的嘛！”

    “刚才第一个呢？哪个是你包的？”祖琰低头往桌上找去。

    “那个！”

    顺着冶封的手指，祖琰看到一个装馅儿堪比馄饨，蕾丝边堪比面片的“饺子”。无奈的叹口气，“你还是跟我擀皮吧！”

    “再包几个一定会好的，”难得冶封居然也会脸红，摆弄着手里的面团，“总得练习一下啊。”

    “哎！”祖琰悄悄叹口气，“练吧练吧，反正我们面多馅足！”

    “小琰，我陪你擀皮好不好？”小哈凑过来一脸讨好。

    祖琰看看哈萨尔的成品水饺：“不是挺好的么？”

    “呃，那个，恩……”哈萨尔言辞闪烁。

    “说！”

    哈萨尔一激灵，飞快的说：“饺子皮熟了！”

    祖琰难以置信的拿起小哈的成品饺子，手感居然是热的，戳了戳边缘褶皱，果然，不只皮熟了，里面的馅估计也熟了……

    “抱个饺子而已，你那么火大做什么？！”

    “呃，你刚才教赭烨时候，说那个圆形的你包不好嘛，所以我想学一下，以后包给你……”哈萨尔颧骨处升起两团可以的红晕：“可是，两手握住一挤，就变成那样了。”

    这一刻祖琰深深地觉得，要是哈萨尔的双手可以无限量复制，这绝对就是畅销版迷你微波炉……

    祖琰点点头，一脸严肃“你很有先见之明，提早进行了批评与自我批评，组织决定特许你将功补过，以观后效。”然后递过一只擀面杖，噗嗤笑道：“这回你就算烧，也得先烧擀面杖，起火的那段时间，也足够我们进行饺子皮抢救工作了，哈哈！”

    哈萨尔凑到祖琰身边，用下巴蹭蹭祖琰的脸，然后低着头小心翼翼的对付着手里的面皮，耷拉着耳朵神情萎顿。

    祖琰拍拍小哈的脑袋，凑到耳边悄悄说：“别郁闷，擀好了晚上帮你洗澡澡……”

    哈萨尔双眼顿时一亮，擀面杖“嘭”的一声，着火了。

    ……

    祖琰绕场一周，最后终于还是决定，留两个女孩子，圣阶大人，赭烨，还有硬要凑热闹的龟爷爷来包饺子，剩下的人统统去擀皮。

    最难得的是圣阶大人居然也能包出“挤饺子”，圆滚滚的，馅大皮薄，跟赭烨不相上下。

    然后把还在跟面团和肉馅纠结的冶封硬拖过来，“我承认你包的都是艺术品，所以请您不要再挣扎了，赶紧帮忙擀皮吧！”

    林奇握着擀面杖，瞅瞅一旁被冶封虐待成奇形怪状的肉面混合物：“这哪里像艺术品了？废弃品还差不多……”

    “你小子找死么！”冶封一脸狰狞的在林奇耳边吼道。

    祖琰不理抓狂的冶封，悠悠然伸出一根食指左右一晃“theconceptofartsisuseless.也就是说，所谓艺术，都是些个使用价值为零的东西，所以说，冶封大人的作品完全符合艺术品的标准！”

    “噗！”

    “哈哈……”

    “嘻嘻……”

    “嘿嘿……”

    “呵呵……”

    冶封被一群人笑到无力，耸耸肩一屁股坐在凳子上，抓起一根擀面杖，指着笑的最欢的林奇景严哈萨尔：“擀皮就擀皮，别被我发现你们当中哪个擀出四不像来，不然大爷我今天笑死他！”

    然后悄悄在祖琰耳边说到：“等回了屋，看我让你艺术个三天三夜。”

    祖琰顿时小脸一白，因为冶封大人的艺术通常都是不穿衣服的，而当某人不穿衣服的时候，冶封大人的行为就会变得很不艺术……

    一头扑进赭烨怀里，祖琰眼泪汪汪的看着大狐狸：“今晚我们一起睡好不好？”

    赭烨双手不停，胖饺子一个接一个，装馅捏皮挤饺子，一气呵成：“小琰刚刚不是还说今晚上要熬年守岁么？”

    “对哈！”祖琰恍然大悟，冲着冶封做个鬼脸，“今天熬年不睡觉！”

    还没等冶封那边说话，赭烨接下来的话就让祖琰一脖子冷汗：“不过，就算吃了饺子时间也还早，到时候干坐着等天亮，也很无聊啊，不如，”一口冷气吹进祖琰耳洞洞里“不如来做些有意义的事啊。”

    “不会无聊的，绝对不会无聊的！”祖琰狠狠一摇后槽牙，“向毛主席保证！”

    “黑主，面皮好像太多了，肉馅快要用完了。”圣阶大人拿筷子一指装着肉馅的小盆。

    “呃，”祖琰看看四盆快要见底的肉馅，再看看经过四个男人的努力，已经堆成小山的饺子皮，凑到小哈身边：“都怪你，要不是你把一大半鸡肉都微波熟了，应该刚刚好的。”

    哈萨尔闻言立刻切换成低靡状态。

    “算了，看在你擀皮有功的份上，晚上帮你洗澡的计划照常……”祖琰拍拍情绪极易波动的大型犬科动物，“别担心，山人自有妙计！”

    “来来来，”祖琰再次挽起袖子，“现在我们不包饺子了，咱们来包合子！”

    “合子？”

    “恩！”祖琰一点头，伸手取一张皮在手上，装上肉馅，又拿过一张面皮盖在上面，轻轻捏合，再稍一加工，捏上花边，一只圆圆鼓鼓的合子出现在掌心。

    “啊，好漂亮，像太阳花！”云雅感叹。

    “祖哥哥，教我教我！”小桃华跳起来一阵欢呼。

    “本来初三才吃合子的，不过你们肯定没耐心陪我过十五天的春节的，”祖琰嘿嘿一笑，“一切从简吧，而且，最重要的是，这样包，费皮省馅，哈哈。”

    “你们那里讲究真多，饺子还不够，还弄什么合子。”景严撇撇嘴，小声嘀咕。

    “当然要吃合子！阖家团圆、家庭和睦、家人和谐、生活和顺，这可是极其重要的春节祝福！”祖琰一个爆栗敲上别扭小帅哥的脑门，“一会吃的时候你就知道好了！”

    祖琰高举合子滔滔不绝：“合子就是和衷共济、同心合力。从微观上说，家和万事兴，和气生财；从宏观上说，人和百业兴，建设和谐琉凌！总的来说，就是和谐春节年味浓，民俗饮食溢乡情。魅影阖家包合子，同心合力奔锦程。”

    “切！”

    “够虚的！”

    “假么三刀！”

    “整点实成的！”

    “哈哈！”祖琰也不着恼，眉开眼笑：“实成的就是，赶紧烧水，咱们下锅煮饺子咯！”

    （今天笋子伙同几位朋友一起包了牛肉胡萝卜饺子，合子也包了~牛肉胡萝卜，呃，吃起来是甜的……）

外篇 新春特别篇（三）金币惹的祸

    “我包了几个金币在饺子里，谁能吃到的话，来年吉星高照鸿运当头哦！”祖琰一手托一大盘饺子端上桌儿：“这是猪肉和牛肉的。”

    “鸡肉和羊肉的也好了！”云雅笑眯眯的随后跟上，“每种馅里都有一两个金币，吃的时候要小心哦！”

    “耶！”大家欢呼一声，十口人，二十支筷子，立刻上演饺子争夺战。

    “我的！”

    “给我放下！”

    “不许抢我的羊肉馅！”

    “撒手，这里肯定有金币！”

    “臭小子，懂不懂尊老爱幼！”

    “哎呦……”龟爷爷捂着嘴一声惊呼。

    “怎么了？”

    “吃到金币了！”

    “龟爷爷来年好运气！”

    大家七嘴八舌，心里狂妒，对望一眼，口是心非的说着关心问候的好话。

    “不是，”龟爷爷摇摇头，“你们这帮猴崽子！心思全放脸上了！老头子我假牙掉了！”

    “哦！”

    “嗨！”

    “……”

    “太好了！”最后终于是景严那孩子突然大脑抽风，喊出了大家的心里话，结果可想而知，他立刻迎来了天女撒花一般的绚丽杖影……

    大家递过去一个“请节哀”的眼神，又飞快的重新投入到抢饺子找金币的伟大事业中去……

    “呀！”云雅捂着嘴小声惊呼。

    九双翻飞的筷子立刻悬空停在饺子上，九双眼睛齐刷刷的转向气质美人。

    云雅红着脸，半举的筷子上还夹着多半个饺子，裂开的肉馅中小半个金光灿灿的圆弧形物品探出头来。

    “恭喜恭喜！”祖琰极其狗腿的笑道。

    “云雅姐姐好厉害！”小桃华拍手欢呼。

    “不愧是我看中的女人！”林奇一通摇头晃脑。

    “切！我们魅影第一气质美女运气好，关你菜鸟法师什么事？！”祖琰立刻冷嘲热讽。“有本事你也吃到一个看看。”

    林奇一脸不屑，“我吃到那是必然的，……喂！你不要把筷子戳来戳去，每一个你都戳一遍，别人还怎么吃！”

    “哼！我戳我的，你最好是一个也别吃！”祖琰一阵坏笑，越发努力的在每一个水饺肚子上都戳那么一筷子，力求找出金币所在地。嘴里还一直嘟囔：“我还就不信了！”

    “啊！我也吃到了！”

    祖琰抑郁的看一眼欢呼雀跃的小桃华，继续努力蹂躏面前的水饺，这回不光戳，挤呀，夹啊，之类的，只要是能想到的招数办法，几乎全使出来了。

    “小琰，你不要再戳了好不好，”哈萨尔悄悄凑过来，眼泪汪汪：“我实在吃不下了。”

    祖琰傻傻一愣，筷子举得老高一时僵在那里。

    赭烨轻轻叹了口气，放下碗筷揉揉祖琰的脑袋。

    冶封嘴里还含着半个饺子，看着祖琰的样子哈哈大笑，好半天一口咽下去，擦擦笑出的眼泪：“戳吧戳吧，我还没吃饱呢！”

    祖琰的脸瞬间就红了，“那个，你们把我戳过的都吃掉了？”

    赭烨搂楼窘得不之如何是好的祖琰，“那么想要包金币的？”

    祖琰不敢戳饺子了，低下头闷闷的开始用筷子戳着碗底：“小时候就听同学说，家里过年要吃包着钱的饺子，大人们怕小孩子吃不到，有时候还会把已经咬开一半的，露着硬币边边的夹给小孩子。可是……今天好容易有机会了……”

    哈萨尔眼睛晶晶亮，伸手到盘子里挑了一个月牙形的小饺子，咬掉个尖尖，居然真的露出一个金灿灿的东西，献宝似的夹进祖琰碗里，又再祖琰脸上蹭了蹭，伸出舌头在祖琰嘴角处一舔。

    “小哈，亲亲应该是这样滴！”祖琰通红着脸，搂住哈萨尔，唇贴唇“啵”的一声。

    冶封鄙视的看了一眼被幸福傻傻击倒的哈萨尔，又瞄一眼一脸激动的祖琰：“瞧你这点追求！”

    不过鄙视归鄙视，终究还是挑起一个饺子，咬了一口，把包着金币的剩下半个丢到了祖琰碗里。

    “咦？”要说小哈碰巧夹到一个祖琰还信，冶封什么时候运气也这么好了？

    “你啊！”赭烨宠溺的笑笑，夹着一个完整的漂亮饺子，放进祖琰已经半满的小碗里。

    祖琰满脸疑惑，夹起来用力一咬。“咝……好痛！”金币搁到牙了……

    “慢点，又不会有人和你抢！”冶封看不下去，干脆把这个没出息的家伙抱到自己腿上，拿着筷子对着饺子比划，“够不够？不够我再给你找。”

    “够了够了，足够了！”祖琰抱着小碗，好像小狗护食一样，低头一阵狼吞虎咽，结果两个多饺子立刻把腮帮子撑得圆滚滚的。

    之后也不消停，巴巴的跑去把金币洗干净，攥在手里死活不松开了。

    赭烨也终于忍不住了，把四处乱跑的小家伙扯回来，狠狠箍在怀里：“瞧你那点出息！”

    祖琰还是不恼，只管“嘿嘿”傻笑。

    最后把一桌子人全逗乐了，有翻白眼的，有跟着傻笑的，还有捋着胡子眼睛弯弯看着的。

    闹了好一阵，祖琰才想起来：“为什么你们都能找得到？”

    三只野生动物同时黑线，“金币都是你包的，你不戳半圆的，只找那种挤出来的，能找到才有鬼！”

    “啊……”

    “好热啊，好热啊，林奇弄点冰块来吃吧！”祖琰用手扇着风，一脸通红的说道。

    “为什么是我！”林奇不悦道。

    “圣阶大人，赭烨，还有你，只有你们三个能变出冰块来，对吧？”祖琰很是无辜，一脸摆事实讲道理的乖娃娃嘴脸：“问题是，他们两个变出的冰块，放火上烤，都得烤个三五天才融化，你觉得我们当中哪个人有那么好的牙口？！”

    “你这是说我学艺不精了？！”林奇有暴走的趋势。

    “没有没有！”祖琰连连摆手，“我这是夸你做出的冰块酥脆爽口，老少皆宜！”

    “小琰，刚吃了肉，再吃冰，会闹肚子的。”哈萨尔凑归来，小心翼翼的说。

    “恩，还有那么多菜呢，你吃了冰，又会吃不下东西了。”冶封点头附和。

    “过年还有什么要做的，没有了的话，吃完就散了吧。”赭烨打个哈气。

    祖琰猛然想到这两个人的“艺术品”和“有意义的事”，也不要冰了，赶紧振作精神。“怎么能散了，还没到十二点呢！来来来，吃的差不多了就上酒，咱们真心话大冒险，玩的不好的就罚酒！”

    桃华拍着小手叫好，云雅红着脸不说话，景严阴沉的跟张飞似的，林奇苦的都能拧出二升黄连了。

    看着他们五花八门的表情，龟爷爷和圣阶一脸茫然，完全无法理解这几个被祖琰整怕了的人的心情。直到某一轮，这两位超龄男青年被要求十指交扣握住保持一轮，才明白什么叫寒冬腊月，什么叫奥林瀑布汗……

    最惨的依旧是林奇，被要求用身体写字。本来也没什么，桃华就扭着腰一连写出了三遍景严的名字。然而作为没有吃到冰块的报复，祖琰提议让林奇写他们店铺的名字“奥林的宝藏”，其他的还好，只是那个“藏”字，笔画稍微多了那么一点点……

    “马上就要到午夜了。”哈萨尔看看月亮，提醒道。

    “太好了！”林奇如蒙大赦……

    拉着手的两位老爷爷如闻天籁……

    祖琰一跃而起，拉着金主大人们就往外冲，“快快，小哈，听我倒数，你来点火。”

    “倒数什么？”哈萨尔疑惑的问。

    “凌晨十二点，准时放焰火啊！”祖琰拍拍小哈的肩膀：“笋子说了，就算没有手表，也是要假装倒数一下滴！这样才有气氛嘛！”

    一家子人听说要放烟火，也争先恐后的奔出来，等到龟爷爷也拄着拐杖出来了，祖琰开始大声倒数：“五……四……三……二……一！点火！”

    哈萨尔双手早就高高举起准备停当，听到点火二字，立刻手腕一抖，十朵玄白的小火焰应势飞出，点燃了地上一排排早已插好的大型烟花爆竹。

    霎时间，夜空璀璨！

    大朵大朵的火花在夜空中炸放，金银的，火红的，淡绿的，炫紫的，橙黄的，五光十色，照亮了整个魅影森林。比月光更明亮，比星星更神秘，跳跃着，飞舞着，落星如雨，落花如雪。

    祖琰咧开嘴肆无忌惮的笑着喊着，拿起孔明灯点火放飞，五盏硕大的孔明灯，灯上五个亮红色的大字：“我的金主们”……

    仰着头，跌跌撞撞的后退几步，刚好撞进点完最后一根礼花的哈萨尔怀里，拉过小哈的手圈住自己的腰，左手牵过赭烨，右手拉过冶封。祖琰幸福的闭上眼睛，呵呵傻笑，绚丽的星光之下，很没追求的流下了两滴幸福的眼泪……

    赭烨冶封对视一眼，宠溺的笑笑，一人一边，凑上前去，吻干了小白痴脸上那分量不足的湿意。

    祖琰睁眼给了两人一个大大的微笑：“过年好！”又转头向后蹭了蹭小哈：“新春快乐！”然后冲着还在点着小根礼花笑笑闹闹的老老少少，大声喊了一句：“大家过年好！”

    “过年好！”

    “过年好！”

    “过年好！”

    “……”

    “哈哈……”

    “嘻嘻……”

    “嘿嘿……”

    金主们对望一眼，达成一致，同时转身架着祖琰朝屋里走去。

    “咦？干什么去啊？我还要点烟火呢！”祖琰一头雾水，挣扎着向着人群的方向伸手。

    “饺子也吃了，年也熬了，焰火也放了，拜年也拜了，现在我们该回屋做点有意义的事了！”大狐狸一本正经。

    “恩，还有我的艺术品！”冶疯子连连点头。

    “旺！”哈萨尔摇着尾巴要洗澡。

    “啊！”祖琰一声惊叫，挣扎的更厉害了：“不要，旺火，那个篝火还没点！”

    哈萨尔随手一挥，“哄”的一声，广场最中央的篝火堆冲天而起。

    冶封赞赏的冲着哈萨尔伸出大拇指，又对祖琰说道：“这下点好了。”

    “可是，可是，还要绕着旺火转圈圈……”祖琰不死心，这三个任何一个都能要了他的小命，更何况，看架势，今天是要三人一起上啊！

    “一会有的是你转圈圈的机会……”

    “……”

    祖琰很幸运，因为他可以见识到有史以来第一个被三张皮包成的人肉合子；

    祖琰很不幸，因为他就是合子里面那个被包起来的人肉馅馅……

    挣扎声被关进门里，笑闹声被锁在门外。

    ……

    门前，

    左书：“五更分两年年年称心”右写：“一夜连两岁岁岁如意”

    正中四个大字烫金大字：

    恭贺新春！！！

    （新春特别篇到此结束，明天开始更正文，亲亲，嘿嘿，本来应该三十初一就发上来的，结果，嘿嘿，那个，笋子写晚了……表打，偶顶锅爬走……）

【卷二】多琳的桃色新闻 第61章 出国旅游

    我坐在椅子上，呆呆的看着赭烨和冶封忙碌……

    去多琳，就这么定了，三天后出发，据说是商讨通商条约，开通商路什么的，赭烨怎么说的我忘了，不过大致就是这个意思了。

    奥林宝藏做大了，多琳王看着眼馋了……

    至于世仇，至于预言，至于战争，至于政治，至于钱！……我本来就搞不懂，现在跟这些无忧无虑的妖们住了这就久，就更不想搞懂了。

    成也好，败也好，和平也好，打架也罢，反正跟着赭烨――我一个心思冒出来的时候，人家百十个心思都转完了――我要是再瞎琢磨，那就是，有句话怎么说的来着？

    先吃萝卜淡操心！

    赭烨说，要带我好好看看人类国家，看看山山水水风土人情。

    我不屑一顾，我就是人类，而且暮色又不是没去过！

    结果赭烨一个巴掌拍下来，嗤笑道：“你以为见个暮色就算看到人类国家了！”然后林林总总的数下来，中心意思就是：这和以前去暮色不一样。暮色就是一边陲小镇，最多能算是个对外贸易口岸，见的不是平民就是百姓。谈判去哪？当然是国都，全国的经济政治文化中心，遍地都是皇亲国戚，不留神就能踩死一片贵族……至于我，异界而来的人类，又在妖中生活了这么久，早就不是纯人类了，是半人半妖，简称人妖……

    好吧，不管怎样，只要吃好喝好睡好玩好，不管上天下地刀山火海我都跟着走！更何况只是出国旅游而已！嘿嘿！

    只不过，看着冶封转来转去忙个不停的身影，我心情就不由自主的变得有些低落……

    赭烨说多琳女王只请了我和他，冶封没在名单上，所以要留下来看家。而且就算冶封也被邀请了，他也要看家，因为现在人多是非多，魅影森林不能没人照看。从他的特长属性来看，带他没用，不带他才正常……

    我低头看看，自从和小哈签了契约以后，我和冶封真正在一起的时间，连两个巴掌都数不满，然后这就要离别……

    出国啊，和谈啊，这得多久啊……

    我生气的挥挥拳头，多琳王就是棒打鸳鸯的那根棒子！

    ……

    入夜，我靠在床柱上打瞌睡，口水流的正high，突然感觉身子凌空，吓的手脚一通乱划拉，猛一睁眼，发现自己像树袋熊一样，四肢并用的扒在冶封身上，冶封也是一惊，七手八脚的把我抱稳。

    我傻傻的看着冶封，隐约还听见一声清冷戏谑的笑声……

    “今天不是赭烨么？你走错房间了？”我揉揉眼睛对着冶封问道。

    冶封神色怪异的看看我：“小东西，是你走错房间了！”

    恩？我转转脑袋，四处看看，耶？莹蓝色小木屋！我闭上眼睛摇摇脑袋，我明明是在赭烨屋里来着。

    “别摇了，赭烨那个混蛋把你丢过来的！”冶封按住我的脑袋瓜，一脸奸诈：“那家伙不要你了，以后都别去他那里了！”

    我绕开冶封爬上chuang，在软软凉凉的风床上窝了个舒服的位置，眼也不睁：“小人！要不是过两天就走了，他会把我丢到你这里来？”

    “哼！你以为他安得什么好心了？！”冶封追过来，箍着我的腰紧了紧手臂。

    “咝，没法呼吸了！”我瞪了冶封一眼，推开些：“不知道感恩的家伙。离间也不会用些漂亮点的法子！”

    “他送你过来，不过是提醒我，未来很长的一段时间里都碰不到你罢了。”冶封咬咬我耳朵：“而他不一样，离开了这里你就是他的，你以为那只犬妖能斗得过他？你以为他是什么人！”

    啊，我不由自主的点点头，也是啊！想到绑架我的那个盗贼女及其团长，想到因为起名字不小心惹到他的冶封……

    我猛然一怔，还是被冶封给离间了！

    冶封哈哈一笑：“看吧，不漂亮的法子也不一定没有效！”

    “睡觉睡觉！”我撇撇嘴，得意个什么劲！要是连我也收拾不了，这诺大的魅影森林，赭烨还怎么放心交给他！

    “喂！小东西？”一个吻落在耳根处……

    “小琰？”锁骨的地方被什么东西啃到了……

    “宝贝？”尾音不正常的消失，一个软软糯糯的东西伸进我嘴里……

    “……！”我生气的睁眼：“我睡着了！”

    “哦，”冶封一愣，随即笑道：“那你继续睡，不用管我！”狼爪袭胸……

    “咝……”怎么忘记他还有这招，不管他？！不管他我就要被他拆吃入腹，骨头渣渣都剩不下了！

    有压力就有反抗！

    我翻身一扑，狠狠一个热吻吻回去……

    ……

    三天，很长也很短……

    白天很长，夜里很短……

    白天我会百无聊赖的盯着天花板发呆，睡一会，吃点东西，再睡一会。不是不想动，是动不了。因为夜里某只死豹子化身为狼……

    抵死缠mian抵死缠mian，我算明白是什么意思了――我抵死了，冶封缠mian了……

    每到白天，我都会咬牙切齿的发誓晚上再不会让他得逞！然而一看到冶封深不见底的眼眸，我就不由自主的心软了，没看哈萨尔和赭烨都躲出去了么，离别在即啊！纵着些就纵这些吧，反正路上有的是时间休息，这种交通不便的世界，这一来一回要多久？半年？一年？还是更久？

    ……

    微弱的阳光已经照进树屋，莹蓝色的气流像丝绸一样轻轻舞动着。我赖在冶封身上不想动，侧脸贴在他的胸口，静静的听着他心脏稳定跳动的声音……

    冶封抱着我，一只手放在我后腰处用暖暖的灵气按摩着，另一只手在我肩膀处小幅度的抚动摩挲着……

    良久，冶封略撑起身，在我眼角额头留下一连串的浅吻：“起来吧，天亮了！”

    “恩，”我闷闷的回答，埋头在他怀里最后深吸一口气，然后仰起脸给他一个大大的笑脸：“恩，起床，该出发了！”

    ……

    吃了早饭，一出门，我就看见长长地远行的队伍，整整齐齐的等在中心广场上，熙熙攘攘，比晚宴party时候都热闹！赭烨正忙碌的交代着些什么，哈萨尔见了，远远地冲我挥挥手。

    ……我不禁有些傻眼。

    不是因为人多，作为来自世界上人口最密集国家的异界人类，咱什么人山人海的场面没有见过；也不是因为成堆的物品，出国嘛，旅游还得多带些东西呢，别说这是友好访问了，多带些个特产啊礼物的，就算送不出去，还能卖出去呢！

    我之所以傻眼，是因为妖族的交通工具……

    平时从来用不到这些。近些的地方走着就到了，略远些的地方，被他们拎着瞬移也就到了。我一直以为我们是要用脚走着去多琳，“11路”嘛；最多就是出了林子以后骑个马什么的……

    万万没想到，妖族的交通工具竟然这么，这么……有气魄！

    最前一排是三头棕熊，背部铺着华丽的方毯，四肢着地站在那里，就比我高出半个身子；后面跟着十余条粗大的巨蟒，每条都有十余米长，粗细不少于我双臂合围，身上都挂着大小相同的箱子，周围还有好些个又像猞猁又像狞猫的动物，眯着眼睛懒洋洋的趴在地上……

    变异品种，绝对变异品种，吓人不是这么干的啊！

    即使我具备了圣阶法师魔鬼训练之下的灵活反应力和强大的灵魂力，我也丝毫不怀疑，这些猛兽中随便上来，随便一掌一尾一口，就可以将我痛痛快快的送去再穿越……

    这、是、交、通、工、具、吗？这明明就是杀人凶器！

    “小琰，上来。”赭烨盘膝坐在领头的棕熊身上，冲我伸下手来。

    我很没出息的躲在冶封身后，苦着脸，可怜巴巴的看着他：“不上去可不可以……”

    “黑主，再不走天就要黑了！”泼辣的蜘蛛小妹嘻嘻一笑，率先跳上一条巨蟒的背。

    蜘蛛大姐经过我身边，温柔的冲我笑笑，也上去了。

    “黑主，别依依不舍的了，早去早回嘛！”宝玉黛玉一拍我肩膀，坐上了另一条。

    我搂着冶封的腰，回头看看荆棘鸟。

    荆棘鸟冲我耸耸肩：“很遗憾不能与您同行，赭烨大人让我留下帮助冶封大人。”

    我再看看桃华景严，他两同时一扭头：“人类国家有什么好去的！”

    我把最后的希望寄托在温柔美丽的兔美女身上，奈何小美女冲我羞涩一笑：“你们都走了，我得留下来照顾冶封大人了。”

    我抬头狠狠瞪了冶封一眼，转念一想：“不对呀，云雅呢？云雅不是在呢么！”

    “当然是我去哪，云雅也去哪了！”一旁传来林奇欠扁的声音。

    “咦？你们也去？”我回头一看，果然，圣阶大人已经稳稳当当的坐上了一头棕熊，林奇站在云雅旁边殷勤的伺候着。

    我点点头，抱着冶封的手不松：“你们先请，我这还舍不得呢！”

    “切！”林奇不屑的看我一眼，拉着云雅抬头挺胸向前走：“不就是骑棕熊嘛！至于把你吓成那样？”

    “哈！”我一声嗤笑：“对啊，不就是坐个巨蟒嘛！你不怕？你不怕就别罗圈着腿往前走！抖得跟筛糠似的！”

    众人哄笑。

    终于等所有人坐定，大家一致居高临下看着我，我才依依不舍的放开冶封，瞥一眼高出我半个身子的巨大棕熊，狠狠咽一口口水：“我走了，我可真的走了……”

    冶封好笑的推推我：“不想走？那留下陪我！让赭烨那家伙一个人去！”

    “走！为什么不走，出国旅游呢！”我活动活动胳膊，转转脚脖子，咬牙切齿的走到唯一空着的一头棕熊旁边。瞅瞅赭烨，瞅瞅圣阶，正犯愁怎么上去呢，就听见身后有人“啊”的一声惊叫，然后是几人倒抽凉气的声音……

    我赶紧回头，就看见面前两步远的杀人凶器，棕熊大哥，正张开血盆大口，前掌微抬，又猛然下按，巨大的黑影冲着我罩下来……

    （这章算是7号的吧，继续码……）

【卷二】多琳的桃色新闻 第62章 还是孩子

    我被惊叫声吓的一个趔趄，好容易稳住身形，拍拍温驯的趴在我面前的大棕熊，踩着爪子，踏着肩膀，翻身跃上华丽的方毯，瞅瞅后面巨蟒上的蜘蛛姐妹和宝玉黛玉，严肃的一板脸：“掉个簪子么，至于喊的这么凄惨吗？”

    蜘蛛妹妹撅着小嘴看着我：“这可是店里两天前刚出的新款，跌坏了怎么办？”

    宝玉黛玉看着我大呼冤枉，一指巨蟒旁边炸着尾巴，瞪着眼睛的猞猁：“我们是怕那尖利东西伤到小动物……”

    我叹口气，心有余悸的拍拍大棕熊：“还是四只手比较有优势啊，那么高的分贝，你还打着哈欠，居然还能站的稳……”

    大棕熊居然真的点点头，一脸倨傲，直起身子小跑了两步。我紧张的抓好身下的方毯，不用招呼，哈萨尔已经跃上熊背，稳稳的坐在我身后，稳稳的扶住了我。

    我往后一靠，长出一口气，骑熊和骑马果然不一样哈……

    赭烨招招手，所有的棕熊巨蟒猞猁狞猫全部站起身来，抖抖毛，昂首挺胸，整装待发。

    一边桃华景严荆棘鸟小兔子之类的赶紧上前几步，什么“一路平安”啊，“路上小心”啊，“多多保重”啊，之类的全跑出来了。

    我看得直翻白眼：“拜托，又不是不回来了！”

    “乌鸦嘴！”赭烨靠过来，伸手在我头顶虚拍一下，然后冲着他们点点头，再次挥手，棕熊迈步，巨蟒摆尾，猞猁狞猫游走在四周，访问团终于启程了。

    我偷个空，从哈萨尔腋下钻出来，认真看着冶封，在心里说道：“我会尽快回来的，回来见！”

    远处的冶封嘴角上翘，背过身慢慢往回走，头也不会的举起手来挥一挥……：“等着你！”他的声音在我灵魂深处响起。

    我嘿嘿一乐，冲他摆摆手，美滋滋的坐回哈萨尔怀里，拍着棕熊哼起小曲儿……

    在哈萨尔怀里眯了一会，我就被身后巨蟒上的嬉闹声吵醒了，我揉揉脑袋抱怨道：“带着小兔兔和荆棘鸟多好，又安静，办事又稳当……”

    哈萨尔嘿嘿一乐：“那你是打算把张扬跳脱的全留给冶封？”

    我眨眨眼，眼前四位，再想想还留在家里的那些，忍不住按住太阳穴摇摇头，要真是那样，魅影森林和奥林宝藏会怎样且不管，但是那些冒险者们，可就不好说了……

    我瞅瞅赭烨，知道自己有些多余，不过还是不放心的问了一句：“冶封一个人真的没问题吗？”

    赭烨腾身飞过来，揉揉我的脑袋：“放心吧，我把荆棘鸟调回总店了，看着他呢，要是他敢乱来，就唱歌给他听！”

    ……我发现我们担心的方向不大一致，我是怕那个单细胞的被人欺负，赭烨是怕那个没大脑的欺负别人！

    我低头想了想，“要是小桃华他们两个愿意来就好了，总不能让他们一直痛恨人类吧，打了林奇还好说，要是打了普通人，那是会出人命的。”

    “你以为这次让他们跟出来能见到什么善良美好的方面么？”赭烨眼神灼灼的看着我。

    呃……也是，政治经济谈判呢，肯定尽是些龌龊事情在里面，让小桃华看见了，人类的印象值还不定再跌几个百分点呢！“所以你才没让他们跟出来？”

    “也不全是，”赭烨微微一笑：“族里的大小事务，也该让他们试试身手了！桃华勇敢，景严谨慎，配合起来不会逊于冶封和我的。”

    我撇撇嘴：“没看出来，就知道那两个小家伙爱给我添乱了！咦？你这是有些要禅位的意思啊？会不会太早了？”

    赭烨一副煞有介事的样子，严肃的点点头：“我已经老了，妖族交给年轻一辈才会有更好的发展。”

    我浑身一个激灵，跳回哈萨尔身边，挫折胳膊上的鸡皮疙瘩：“拜托，等你有龟爷爷那个年纪以后，再提老啊年轻啊之类的事情……”

    “你真的不嫌我老？”赭烨凑过来，脸色怪异。

    我扯扯他光滑的脸皮：“自己去照镜子！”

    “长相而已，你见过哪个妖族人会把自己弄得快要入土一样？”

    “龟爷爷！”我立刻举例论证。

    “他已经1500岁了！”赭烨揉着额头：“小琰你今年多大？”

    “23了，来之前刚过了生日。”

    “从我化成人型以来，已经382年了！”

    “哦，”我点点头：“383岁生日是什么时候？我提前做个准备。”

    “小琰！”赭烨连叹气的力气都没有了：“我是说年龄，我和冶封已经300多了，而你才刚20……”

    “不是刚二十，是二十三！”我挑挑眉毛：“我们那里六七十岁的人会被成为爷爷，这边嘛，龟爷爷已经一千五百岁了。这样换算过来，你的三百八十二，不过也就相当于人类的十八岁左右……所以说，孩子，你还年轻……”

    赭烨很难得的傻在那里，我心中大乐，平时可都是我傻在赭烨面前的。我戳戳哈萨尔，准备和他分享一下成功的喜悦，结果一抬头却发现他也傻在那里……

    我真的把他们说年轻了？

    好吧好吧，我也不想纠结年纪的问题，十七八岁啊，想想就觉得自己有些荼毒祖国花朵的嫌疑……

    再说了，实际年龄和换算年龄相差太多，撇去NP不谈的话，那……我们到底是年上还是年下啊？

    ……

    白天的诡异问题之后，赭烨回到他的棕熊背上，一个人纠结了好久，连哈萨尔都有些心不在焉，陪我聊着聊着就开始走神……

    入夜之后我们扎好营地，架上篝火，反正是在自家地盘，也不用过分警戒，吃吃喝喝玩玩闹闹，许久，那两个走神的终于是正常过来了……

    我靠着哈萨尔牌人肉靠垫，举着几串巨大的烤鱼，乐呵呵的看着篝火盘边群魔乱舞。

    狞猫灵巧，猞猁矫健，棕熊憨态可掬，巨蟒，呃，破坏力强……还好这是森里不是沙漠，要不然就凭那十几条摇头摆尾、兴高采烈的大蛇，还不得搞出个飞沙走石来……

    白天时候站在猞猁和狞猫肩上，脸上画着繁复图腾的战士们，除了几个要警戒的，这时候也都放松下来。有坐在树下的，围在火堆旁边的，骑着坐骑疯闹的，甚至还有些个坐在树枝上，吃着烧烤聊天，吃完以后一松手，硕大的竹签噗的一声，就竖直插进地里一半有余……

    我略向后仰，看看头顶树枝，还好，没有人……

    突然间手里一轻，我赶紧回头，就看见我的专属大棕熊，嘴里叼着两条烤好的肥硕河鱼，闭着眼睛低着头，蹑手蹑脚的向后退去……

    身后的哈萨尔笑的一抽一抽的，开始还不敢出声，胳膊挡着脸，自顾自的闷笑。这时看我发现了，干脆放开声音，笑得前仰后合。

    大棕熊听见笑声，偷偷挣开半只眼睛，刚好看到我怒目而视，吓的往后一缩，哧溜一声转身跑远了。

    我扔掉手中光秃秃的竹签，气呼呼的就要追过去。

    赭烨哭笑不得，一把拉住我：“追上去做什么，你还打算抢回来吃不成？”

    我看着远处叼着河鱼口水直流的大棕熊――抢回来也吃不成了……

    “都是你的错！”我伸出食指泄愤的戳着赭烨。

    “他们还都是孩子呢。”赭烨哈哈一笑，把自己手里的半条鱼递给我。

    “那么大个的孩子？！”我一边扯着鱼肉含糊不清的说，一边还用空着的手在周身比划了一个“巨大”的样子。

    “刚开灵智，不能说话不能化形，”赭烨擦掉我脸上沾的调料粉末：“还不算孩子？”

    我手上一顿，沮丧的看了一眼吃的正high的大棕熊――的确是孩子，而且是心智还处在幼儿期的大孩子……我就算是再怎么生冷不忌，油盐不进，也不能跟一个孩子抢吃的了。

    这边我吃完最后一口，把双手嘴巴凑过去让赭烨施清洁咒。那边大棕熊也刚好吃完，舔舔爪子，然后又是大嘴一张，前掌微抬，大大的打了个酒足饭饱，心满意足的哈欠……

    “我们这次‘出使’多琳一共要多长时间啊？”我靠在赭烨怀里，眼睛微眯，突然就觉得这样轻松愉快的旅程，长点也无所谓了……

    “一个月左右吧，最多一个半月。”赭烨拍拍我：“刚出来就想家了？”

    我摇摇头，冶封那家伙有什么可想的，出来之前就把我榨干了！

    按照这里的法师历，一个月35天，也就是说，最多50天，就又回家了……我随即又摇摇头：“不对吧，你说过横穿魅影森林就要一个月，就算我们是从中心开始，只需要走一半，那一个月也只够来回路程的啊……其实我突然发现这样的旅行也很不错，所以你不用故意把时间说的很短啦！”

    （8号的……）

【卷二】多琳的桃色新闻 第63章 三天行程

    我憋着笑，挺挺胸膛，装作一本正经：“实话实说吧，我承受得住！”

    “我什么时候骗过你！要不是因为物品太多，二十天就可以回去了。”赭烨哭笑不得：“你以为我真的放心留冶封一个人在森林里祸害么？”

    我将信将疑的看着他，虽然赭烨会时不时的整一下冶封，不过还真是没有骗过我……

    “这次带出来的族人都有着不弱的实力，如果不是物品拖累，连那些小家伙都可以在两天之内往返一次。而我们在多琳境内大概要耽搁二十天左右，在路上单程差不多三天的时间，返程时候没有物品拖累还会更快，你若是愿意，我带你瞬移回去，半天都用不了。”赭烨看着喧闹篝火那边的乱舞群魔，略带自豪的一笑，“不过，你若喜欢，我们走慢点，四处玩玩也未尝不可。”

    我一边点头，一边咬牙：二十天，三天，半天，加起来不过才三周多一点的时间。我按按隐约酸痛的腰，苦着脸瞅着赭烨：“明明很快就能回来，你还把我扔到冶封那里去……”

    “生气了？”赭烨伸出食指挑起我的下巴。

    “当然！”我毫不示弱的瞪回去。

    “好吧！”赭烨双臂一长抱起我，向着帐篷走去：“那我今晚只好努力赔罪咯！”

    “啊！我不是那个意思啊！”我死命挣扎，攀着赭烨的后背，梗着脖子大叫：“小哈救命啊！”

    赭烨抱起我的时候，哈萨尔就转头去看篝火边的热闹了，这时候听到我的求救声，回头讶异的看看我。眼神中有一瞬间的狂喜，紧接着却迅速黯然下去。张了张嘴，最终一扭头，什么都没说。

    我看着哈萨尔身侧紧攥的拳头，一瞬间忘了挣扎……

    结果被赭烨顺利的抱回帐篷，还来不及说什么，就被艳丽的大红色席卷没顶……

    ……

    我打着哈欠坐在“爪爪”背上，哦，我的专属坐骑大棕熊，成功的被我命名为“爪爪”！因为他抬着前掌打哈欠的样子实在是太经典了！

    至于他成年礼以后要不要改名字，那就不是我操心的了……

    我坐在爪爪背上懒懒的看着身旁不断变换的景色，突然发现自己很有做预言家的潜质啊，――“大不了在路上休息”！――我暗叹一口气，还真是乌鸦嘴啊！我反手锤锤酸麻的腰肌，这下想不休息都不行了……

    这已经是第二天的中午了，赭烨说，再过不久，翻过一条奥林山脉的支脉，就基本到了森林边缘了，也就是说，我们已经走完了大半的路程。

    我拍拍爪爪，看看身后的蟒蛇大队，难以置信，这些赭烨口中的“小家伙们”，还有缩地成寸的功能。这可是普通人类半个月的路程啊，我只不过需要睡两觉就到了……

    我猛然间双眼一亮，一个主意跳进脑袋：“赭烨，我们来开EMS吧！”

    “恩？”赭烨疑惑的看看我。

    远处圣阶身形一僵，眼神戒备的看了我一眼。

    我冲老法师招招手：“不放心就过来一起听吧！”

    我努力坐直身子，巴拉巴拉一大串，耐心的给他们解释了一遍何为“特快专递”。语毕，满怀期待的看着他们。

    赭烨和圣洁对视一眼，同时摇头。

    赭烨对我伸出左手，掌心出现一个小小的红色竹筒，右手指尖在竹筒上轻轻一点，小竹筒就消失了。不大一会，一个蓝色的又出现在他手上。

    “刚才那个是我给冶封的消息，这一个是冶封的回复。只要灵力充足，多远都可以收到。”赭烨不忍心的看着我说道。

    圣阶也在一旁点点头，脸上轻松了许多，颇为我“终于想到了一个新奇而又无用的点子”而感到欣慰。

    我没理动机不纯的老法师，只是看着赭烨微微咋舌――这速度，比得上短信了！

    我想了想：“这么说吧，要是不认识的人，让你帮忙传信，怎么样？”

    赭烨皱眉：“接触过的，可以；没见过的，不行。”

    我点点头，一指挂在巨蟒身上的大箱子：“那传送大一些的，怎么样？”

    赭烨一摇头：“太耗灵力。”

    “有人相求呢？出钱呢？”我继续问。

    赭烨愣了一下，随即赞赏的点点头：“‘特快专递’？的确不错！”

    圣阶迟了半刻，也终于恍然：“黑主是说，收费护送大件物品？就像佣兵和冒险者那样？”

    我翻着白眼：“不是护送，是运送！我不管买，不管卖，只是从一地送到另一地，商家付钱就行，可以在家坐等送货上门。小件物品也可以的，信件文件什么的，东西越轻，价钱越低。当然，贵重物品也可以填写报价单，万一丢失损坏，还可以得到赔偿。”

    看着圣阶低头沉思的样子，我赶紧加上一句：“完全民用，没有任何军用企图！”

    “并非不能军用，战时的粮草运送是重中之重！”圣阶抬头看着我。

    我耸耸肩：“如果妖族要打仗，不管有没有我这个提议，这样的运送都是一定的，而且说不定还有什么我不知道的，更先进更有效的法子。至于说，你们人类国家要打仗的话，我还真不介意帮忙运送物资粮草，军火武器，发发战争财……”

    圣阶法师吹胡子瞪眼，指着我半天说不出话来。

    我看着老头子气急败坏的样子，终究忍不住心一软：“横穿魅影森林的快递业务你们是学不了了，不过家书公投还是可以的。至少是在国境之内，让老百姓花点钱就能寄封信出去。别总想着伺候皇室贵族，也给百姓办点实事儿，有利于社会和谐……”

    圣阶这回没说话，盯着我沉默良久，跳回自己的大棕熊，从怀里掏出两个小竹筒，唰唰唰一阵奋笔疾书……

    我邀功似的冲着赭烨嘿嘿一笑，趴进他怀里嗅嗅冷香的味道：“看在我没有欺负老菲林的份上，让我靠一会？”

    赭烨冲着哈萨尔点点头，搂着我回到自己的棕熊背上，右手带着凉丝丝的灵气贴上我的后腰：“睡吧，一会还有东西给你看！”

    我悄悄一指巨蟒上叽叽喳喳的帅哥美女，赭烨随即失笑，在我身边设了一个浅浅的隔音结界……

    ……

    轰鸣的水声，冰凉的水雾，空气中湿湿的味道，终于把我从睡梦中叫醒。来不及关心那个不知道什么时候失效的隔音结界，我刚从赭烨怀里探出头，就被眼前声势震撼了。

    一条长长地玉带，沿着天际，裹挟着丰沛的水量，冲出高耸的峭壁，磅礴的一跃而起，翻着跟头，打着转转，轰鸣咆哮着，一头扎进峭壁脚下的碧水潭中……

    “怎么样？还行么？”赭烨低头微笑的看着我。

    我张大嘴巴狠狠点头：“行！太行了！”

    原来那里，不是干旱少雨，就是暴雨连绵，风景区的瀑布一年比一年苗条，再加上人挤人，肩挨肩，哪还见得到这样纯天然的观景“专场”……

    我顺着大棕熊的前掌“哧溜”一声滑下去，拔腿就往水潭边上跑，赭烨微笑的看着，招呼大家休息，哈萨尔不放心，跳下来跟在我身后。

    我围着水潭左转转右转转，时不时跑到水花四溅的岩壁旁边伸手接水，哈萨尔担心我滑下去，只好寸步不离的跟着我。可想而知，虽然我们没有掉进水潭，却仍旧多了两个湿淋淋的落汤鸡……

    我拿手拨开贴在脸上的头发，拉着哈萨尔，打着哆嗦凑到火堆旁边：“今天还吃烧烤么？”

    林奇闻言哀嚎一声：“不要吧！昨天一整天……”

    没等林奇说完，爪爪已经兴冲冲的小跑过来，嘴里还叼着一条活蹦乱跳的鲜美大白鱼……

    我估计了一下活鱼的分量，看了看笑眯眯的赭烨和哈萨尔，再瞅瞅林奇手中篮子里的绿色蔬菜，立刻一拍大腿，决定和爪爪站到同一条战线上去：“我们烤鱼，林奇你自己烤蔬菜！”

    四周立刻想起一片欢呼。

    林奇沮丧的小声嘀咕：“一群肉食动物！”

    “走，去抓鱼！”我爬到爪爪脑袋上，一指前方的大水潭。

    爪爪得令，一溜小跑奔到水潭边，刚巧看见一条白鱼翻着肚皮跳起来，爪爪迅速的低头张口……

    “哗啦！”

    鱼落到了爪爪嘴里，我落到了碧水潭里……

    我摸一把脸上的水，揉揉擦到潭底的屁股，狼狈的站在刚刚及膝的潭水里。

    爪爪叼着鱼，看着我愣了愣，然后很是不好意思的抬了抬前掌……

    我拍拍伸过来的熊掌，指指爪爪嘴里的大白鱼，豪不客气的说道：“这条归我了！”

    爪爪委屈的看我一眼，沮丧的点点头，嘴一松，头一扬，足有半米长短的肥硕白鱼从天而降，“噗通”一声把我重新砸进碧水潭……

    （9号的了……）

【卷二】多琳的桃色新闻 第64章 回礼

    我坐在篝火旁啃着爪爪收获回来的白鱼，填饱肚子，顺便气气林奇，逗逗哈萨尔。

    不知道是不是我的错觉，自从昨晚上被我叫过之后，哈萨尔就有些闷闷不乐，白天的时候也只是安静的坐在我身边，连笑容都不见了……

    我撕下大白鱼肚皮上的肉肉，举着像是肋骨一样的巨大鱼刺，献宝似的凑到哈萨尔面前：“小哈快吃，再不吃就全剩骨头了！”

    林奇举着烤鱼哇哇大叫：“为什么要从我这里撕，你的明明还没吃完！”

    我无辜的挥挥手里只剩鱼背的烤鱼：“这里刺多，卡到怎么办？小哈是狗狗，不是猫！”

    林奇郁闷的看看只剩半片的鱼肚皮：“他现在是‘人’，是‘妖’！不是动物！”

    “人被卡到的就更多了！”我干脆坐到哈萨尔怀里：“咱两一人一半？”

    哈萨尔顿了顿，就着我的手，啊呜一声，咬下一大口鱼肉，我看着手里几乎只剩鱼刺的鱼排，顿时一瞪眼睛，赶紧抬头，把哈萨尔还没来得及塞进嘴里的一小片鱼肉一口抢下来。

    哈萨尔伸出手摸摸自己的唇，终于露出今天第一个灿烂的笑容。

    我心满意足的舔着手指，也跟着嘿嘿一笑……

    草丛中一丝“簌簌”的声响，我后背一紧，赶紧跪坐起来。

    “没事，”赭烨伸手按住我：“没有危险。”

    一只尖尖嘴巴的小狐狸，拨开草丛，警惕的四下看看了，浑圆厚实的三角耳朵转了转，然后一溜烟的跑进了赭烨怀里……

    我看看在火光下映出着金黄色皮毛的小狐狸，又瞅瞅抱着他的红色大狐狸：“探亲？”

    “没事，……不是，”赭烨好笑的摇摇头，喂了小狐狸一条白鱼肉，理理他的皮毛，拍拍小脑袋：“知道了，辛苦了！”

    小狐狸咽下鱼肉舔舔嘴，低头在赭烨手里蹭了蹭，随即跳下地，又一溜烟的消失在草丛里。

    我目光灼灼，好奇的盯着赭烨，赭烨摊摊手，刚要说什么，就被冲过来的噪音四人组强迫消音……

    “黑主，尝尝我烤的鱼肉，刚和云雅学的，第一个就拿来给你吃，够意思吧！”黛玉举着一团黑漆麻糊的东西凑到我嘴边。

    “黑主，还是尝我的吧，他那个整个就是一碳条了，会要人命的！”宝玉一膀子挤开黛玉，举着一条五彩斑斓的，挂着各种调料的鲜嫩白鱼递到我手里。

    “你们两个，一个十二成熟，一个半成熟，没说你们蓄意谋害图谋不轨就不错了！还好意思拿来显摆！”蜘蛛小妹一脚一个踢开石头兄弟。

    蜘蛛姐姐掩嘴一笑，走到我身边，一抖手中的衣料：“来，黑主试试看，刚刚做好的，哪里不合适，我再给您改……”

    我目瞪口呆的看着突然窜出来的四人组，含在嘴里的半块鱼肉不上不下，梗的我一顿捶胸顿足。哈萨尔看着不对，赶紧递来一个水囊，我这才梗着脖子咽下鱼肉，长长出了一口气……

    “你们哪根弦搭错了，突然间全跑过来？”我闻闻黛玉的炭烧鱼干，戳戳宝玉的生鱼片，硬着头皮，真诚的赞赏了一下初次下厨的石头兄弟。又心不甘情不愿的，苦着脸套上蜘蛛姐姐递来的新衣服――穿新衣谁都开心，但如果各种款式的新衣服，不管喜不喜欢，需不需要，都要你先试一遍看看效果，你就不会那么愉快了。

    评完了食物，试完了衣服，噪音四人组非但没走，反而围着我席地而坐，叽里呱啦的聊了起来……

    我抓起哈萨尔的双手捂住自己的耳朵，狠狠掐了一把大腿，摇了摇刚和圣阶说完话，正在一旁闭目养神的赭烨……

    赭烨看着我泪光莹莹的眼睛，微微一怔，随即失笑，对着四人组说：“先散了吧，今晚没事的。”

    石头蜘蛛四人听话的点点头，放过我，走到篝火另一边继续叽叽咕咕。

    赭烨伸手把我拉进怀里，神情古怪，在我身上四处乱摸……

    “喂，你干什么！今天晚上我和小哈睡！”我警惕的挣扎。

    “想什么呢！”赭烨白我一眼，手上不停：“我是想看看你刚才掐到自己哪里了，眼泪都掉下来了！”

    “呃……这里……”我心虚的指指大腿内侧，膝盖上方的嫩肉……

    赭烨掌心轻轻贴着那里，一边按揉一边打趣：“也亏你下的去手！”

    我大窘：“黛玉碰了我一下，失手了……”

    赭烨狂汗－_－|||

    入夜，我从赭烨的魔爪下挣扎出来，拉着哈萨尔逃也似的跑回帐篷。在地铺上开心的打了几个滚，拱出个舒服的位置，刚要闭上眼睛，却又感觉不对……

    睁开眼就发现哈萨尔衣服刚脱到一半，正呆呆的坐在地铺上。

    “怎么了？”我翻身坐起来。

    哈萨尔低着头，嘴唇动了半天，终于憋出几个字：“抱枕，不要了么？”

    我慢了一步才反应过来，七手八脚的扯掉哈萨尔的衣服，窝进他怀里一起倒在地铺上，嘿嘿闷笑：“等你躺下来我不就会滚过来了嘛！”

    哈萨尔紧紧搂着我，清浅的呼吸落在我头顶上，温热的掌心贴在我一直不舒服的后腰上，良久，答了一声：“恩。”

    我拍拍他：“睡吧！”

    脑子里不禁划过一个念头：这只笨狗狗，什么时候开始多心了的？

    ……

    清晨的阳光大好，安稳睡了一夜的我心情也大好，我挠挠爪爪肩颈处厚实的皮毛，爪爪舒服的一抖脑袋，小跑了几步……我开心的四下看看，突然间觉得，连身后的噪音四人组都变得可爱起来了……

    翻过一个小山坳，瀑布声已渐不可闻，我站在方毯上，扶着哈萨尔的肩膀，踮着脚尖努力张望。

    “找什么呢？”哈萨尔疑惑的跟着我转动脑袋。

    “啊！那里了！”我伸手一指，声音不由自主的提高，一霎那所有的人都随我仰头望天。

    一条虹架在两山之间，从一端跨到另一端，吸收了山间一切柔和与绚丽的色彩，凝固在高空里，一层银灰的山峦，一层苍郁的林木，水雾迷蒙，日光熠熠，于是更加显得璀璨夺目。

    鸟儿清脆的声音在耳边响起，屏息凝视的众人这才回过神来。

    “怎么样？”我深吸一口气，看看一脸惊叹的众妖，然后悄悄看一眼赭烨，闭上眼睛在心里默念：“你送我瀑布，我回你彩虹……”

    赭烨不答，我忐忑的睁开眼，却看到一个上扬的嘴角，以及一双美丽的让人不敢逼视的明亮眼眸……

    我立刻也咧开一个露出后槽牙的大大微笑，摇头晃脑的念道：“赤橙黄绿青蓝紫，谁持彩练当空舞……”

    还没等我臭美完，一道犀利的目光顿时扎中我的心脏。我泄气的撇撇嘴，冲着圣阶法师挥挥手：“我承认我是抄袭的！请下次不要这么快揭穿我！”

    圣阶怀疑的看着我，我不耐的撇嘴：“怎么，还想搞*不成！再说了，这句还不算什么，还有更有气势的呢！”

    我叹了口气，看看圣阶依旧没有放过我的意思，只好无精打采的垂头念道：“今日红缨在手，何日缚住苍龙。”

    林奇首先憋不住，噗嗤一声笑了出来，圣阶法师也随即莞尔摇头。

    看吧，我就知道，念出这种气势恢宏的词句，一定会被你们嘲笑……

    这时候赭烨眼波流转，温柔的声音在我心底响起：“黑的红的白的还不够，还想集齐七种颜色？还是说，狐妖豹妖犬妖你不喜欢，要去捉条龙回来养着？”

    我霎时间宛如三九天掉进冰窟窿，抬手一阵狂擦冷汗：“这是我剽窃的，真的是剽窃的，我以后再也不念了……”

    赭烨高深莫测的一笑，我浑身打个冷战，仰天哀叹：为什么别人穿越，念两句诗词就能让情人眼放桃花；我念了两句诗词，却招来一片冷眼如针……

    我不敢再提彩虹，老老实实的坐在爪爪背上，指指这个，问问那个――为了躲避天空产生的问题，所以将全面注意力转到大地……

    路边有一米多长，吊床样子的翠绿叶子，随风轻摇，我好奇的指着问赭烨，赭烨微微一笑，答曰：“食兽草。”

    没等我质疑名义的含义，就有一只受惊的小动物配合的撞上了叶子，吊床一样的叶子立刻合拢――不是像含羞草那样自己合拢，而是包着小动物一起合拢，然后叶面突出位置的小包包，挣扎了几下，只传出两声闷叫，就慢慢平息下去……

    我看着头皮发麻，抬头讪讪的冲赭烨笑笑：“原来只知道吃昆虫的，指头那么大点的猪笼草，这么大个的食兽草还真是头一回见到，是魅影特产吧？”

    赭烨点点头，然后一指头顶前方，十米多高的树冠中央：“猪笼草？你说的是那个？”

    我跟着抬头一看，一只巨大的，硕大的，庞大的，足能装进一个成年人的猪笼草撞进我的视野――那不是吃昆虫的，那是抓老鹰的！

    我按着突突直跳的太阳穴，紧紧管好自己的嘴巴，我相信不管是猪笼草还是食兽草，人类挨上了，都不会比刚才那只小动物强上多少……

    我心中哀叹：难道这里就没有像“流川枫”或者“樱木花稻”那样温驯一点的植物么……

    赭烨看穿了我的想法，微微一笑：“这些都是魅影森林的天然屏障！东边珍禽猛兽较多，西边恰好植物凶猛一些。”

    我坐在爪爪背上，悄悄往低俯了俯身子，口中喃喃自语：“可怜的人类啊！比起不明不白的丧命在植物手中，我还是宁愿选择和正常的人型生物作战……”

    赭烨低头想了一下，冲我点点头：“那就准备吧，当初就说好了的，百人一内，圣阶一下，都是你的责任范围……”

    （10号……）

【卷二】多琳的桃色新闻 第65章 被期待的偷袭

    我坐在爪爪背上，看着妖族的战士们不慌不忙的执行着赭烨“原地休息”的命令，搬箱子的搬箱子，聊天的聊天，而且还真有几个生起火来准备做饭的。除了又重新围拢过来的噪音四人组，我实在是没看出来有什么事是需要我“准备”的……

    “不是说，要打架了么？”我一头雾水的看向哈萨尔。

    “不急，”哈萨尔伸手一指头顶的太阳：“等它升到最高，就会开始了。”

    “正午？”我追问一句：“你怎么知道？”

    哈萨尔一笑：“不只我知道，他们都知道。”

    四人组嘿嘿一笑，配合默契的一齐冲我点头，宝玉黛玉还赠送了一双“可怜只有你不知道”的同情目光。

    不理他们的挑衅，我低头想想：“昨晚上小狐狸来探亲的时候？”

    哈萨尔点点头：“森林里的一举一动，都瞒不过妖族。”

    “小桃华可以用树木传讯，”我掰着指头举一反三：“赭烨是用狐狸，姐妹两应该是通过蜘蛛知道的，那宝玉黛玉呢？石头难道还会滚过来报讯不成？”

    宝玉黛玉高深莫测的一笑：“大地母亲无处不在……”

    我翻个白眼，他们这明显是被月影疾风那个爱听壁角的精灵教坏了，――那个家伙总是会在我们刚刚决定去找他的时候，就突然出现在我们面前，然后神棍一样显摆一句：“微风带来了你们思念的心情……”

    家贼难防啊！林子里有动物，沙漠里有石头，天上有飞鸟，水里有乌龟……

    不理那两个颗大搞盲目崇拜的石头，我径自转向自家笨狗狗：“小哈你呢？森林里有狗狗？”

    哈萨尔尴尬一笑：“狼也可以的……”

    我恍然的点点头，同属犬科动物嘛……

    “我说，你们这里的人类行为诡异啊！”我探头看看树荫下忙着和圣阶探讨问题的赭烨，无聊的用脚尖踢踢坐在旁边的黛玉：“偷袭啊，进攻啊之类的，不是都应该在晚上吗？定在大白天，会不会有些太嚣张了？”

    “他们不敢！”蜘蛛小妹下巴微扬，蔑视的说道。

    我挑眉。

    黛玉微微一笑：“的确是这样，夜晚的森林对我们会更有利。更何况昨天晚上我们还在瀑布那里，人类一般不会深入到那个位置，但是今天晚上我们就会走出魅影了，到了迪利亚，他们可就不好下手了。而且，正午的时候，刚刚吃了午餐，正是警戒最为松懈的时候。”

    的确，我揉揉涨涨的胃口，眯着眼打个哈欠，“只能说琉凌大陆的治安……”

    “快快快！来了！来了！”

    没等我说完，蜘蛛小妹突然兴奋的一跃而起，唬得我一个激灵，瞌睡虫立刻全部被吓走了……

    蜘蛛姐姐一把拉住妹妹：“告诉你多少次要冷静，冷静！你这样冲出去，坏了赭烨大人的计划，看你怎么交代！”

    蜘蛛妹妹小嘴一撇，不情愿的坐下来，攥着小拳头不住眺望：“到底还要等多久嘛！都已经这么近了……”

    我从怀里摸出冰火手套，慢条斯理的戴好，不紧不慢的做了一套准备活动，脖子肩膀手腕腰胯膝盖脚踝……

    黛玉在旁边边拍马屁，边打击小妹：“跟黑主好好学学，沉着点！”

    哈萨尔藏到我身后，一阵嘿嘿闷笑，我哀怨的回头瞅他一眼――不是我不想冲动，我也因为第一次埋伏与反埋伏而好奇的跃跃欲试，只不过视力上的差距太大，我到现在还没看见丁点敌袭的影子，想不镇定也不行啊，总不能让我一个人傻帽似的冲进密林里去吧……那些食兽草不会因为我是琉凌大陆第一个穿越而来的珍稀品种就叶下留情的……

    终于，又过了十多分钟，哈萨尔揽着我的腰长身而起：“来了！”

    果然，百米之内的林间突然暴出了一蓬漆黑的箭雨，紧接着，无数黑影蹿起……

    我举着胳膊，拉好架势，准备格挡，没想到等了半天都不见动静，仔细一看，才发现总是围在营地外围的巨蟒们，此时全部进入战斗状态，身子一盘，挡掉大片箭雨；尾巴一扫，拍掉漏网之鱼。刚刚好把营地围成一个圆圈，滴水不漏。一个词，铁桶，两个词，刀枪不入……

    我瞪大眼睛，一眨不眨，长蛇阵啊，真实版长蛇阵啊……

    没等我感叹完，原本四处分散趴在地上慵懒的打瞌睡的狞猫猞猁也都露出尖牙，矫健的冲出圆阵。狞猫骚扰，猞猁强攻，冷箭射来的方向立刻响起阵阵惨叫……

    当然，偶尔也有身手特别灵活，手段无比高超，运气无敌狗屎的黑影，会躲过狞猫猞猁，越过铁桶长蛇阵，冲进看热闹的营地内部。这时候，剩下的三只大棕熊，以爪爪为首，会兴冲冲的扑上去，赏他一个热呼呼，火辣辣的熊掌锅贴……

    黑衣人前仆后继，林中时不时还传来几声气急败坏的怒吼……

    “你们怎么都还站着？”我回头才发现身边的四人组百无聊赖的站在我身边，不解的问了一句，尤其多看了一眼蜘蛛小妹。

    “还不是要保护黑主你！”小妹嘟着嘴，哀怨的扫我一眼。

    我耸耸肩，哈哈一笑，扬声喊了一句：“爪爪！”

    爪爪跳着脚蹦到我身边，埋怨的抖抖毛，不舍得盯着巨蟒身边的空隙，一个劲的猛瞧。

    “瞧你那点出息！”我爬上爪爪的背，拿手背使劲拍拍他的脖子：“在里面等算什么，咱们出去打！”

    我看得开心，兴奋不已，从来没见过偷袭还能打得如此狼狈，被埋伏还能悠闲的如此有喜感的事情。这要是不参与一下，怎么能对得起咱一个月的多琳深度游？

    “黑主等等我们！”身后响起几声欢呼，小妹慢了半拍，满脸惊喜尖叫的跟了上来。

    一阵兵荒马乱，我们几个冲出长蛇阵，爪爪挥起熊掌一顿狂拍；蜘蛛姐妹嘻嘻一笑，蛛网从掌心指尖四处喷出，纯白色的蛛网粘着漆黑的人影一起粘到树干上，晃悠几下就没了动静；石头兄弟花样比较多，看见落单的，就是一根地刺轧过去，看到成群的，就是一片沼泽陷下去，偶尔碰见倒霉的，还会被天上落下的石头砸的满头包……

    我挥着自己的胳膊试了试长短，苦着脸冲着身后的哈萨尔一扁嘴――根本不够长啊，又哈萨尔在，我连格挡一下流矢的机会都没有。打人？我可是坐在爪爪背的，别说弯腰了，就是倒立都够不着……

    哈萨尔爱莫能助的一摊手，也是啊，谁叫我自己不带长武器的，总不能让哈萨尔像丢火球那样把我丢出去吧？坐在爪爪背上怎么都好说，跳下去单打独斗，被围了怎么办？

    我突然眼睛一亮，闭着眼睛仔细听听，一指左前方：“爪爪，我们去那里！”

    我们浩浩荡荡的冲着怒吼喝骂声响起的地方一路拍过去，果然，树影那边一个穿着华丽骑士服，貌似头头，正在指手画脚的壮汉被一堆黑衣人簇拥在中间，同时被保护着的，还有两个嘴里念念有词，法师模样的家伙。

    我见状大喜：“太好了，他们要发魔法了！”

    黛玉闻言一回头，脸色大变：“黑主，是两个高阶魔法，小家伙们会受伤的，他们的魔抗连中阶都不到……”

    “我回去通知赭烨大人……”宝玉扭头就要往回跑。

    “回来回来！”我无奈招手，凝神看看两个法师周身的雾气：“好歹给你们的黑主一点信心好不好，你们当我是摆设啊！”

    “黑主！”四人组走也不是，留也不是，全都焦急的喊道。

    “安啦安啦！”我无奈的摆摆手：“就算我不成，营地里还有菲林老头呢！他可是圣阶啊，护住那帮小家伙还是绰绰有余的！再说了，你们当我是摆设不要紧，难道你们以为赭烨也是摆设不成？”

    “这倒不是，”黛玉小声嘀咕：“这点小事再麻烦到圣阶大人和赭烨大人，那我们丢人就丢大发了……”

    我听得心火直冒，好么，明白的看不起我么！

    我气冲冲的一指黑衣人：“外面这些喽交给你们，那两个法师我来收拾，至于那个头头，赭烨有没有说过，要活的，还是要死的？”

    四人组面面相觑：“大人没交代……”

    我点点头，不再多问，看看不远处专心致志施法的大法师，衡量一下雾气的浓厚程度，算算时间，算算距离：“给我找个长些的武器过来。”

    黛玉百忙之中挑起地上黑衣人丢下的一柄刀，扬手丢上来，我身子一侧，头一偏，让过“飞刀”：“不要这种，长一些的，枪啊，棍呀之类的。”

    飞刀落下的方向传来一声闷哼，我偷眼一看，嘿，真准诶~

    黛玉边打边找，抬头吼道：“全是刀啊……”

    我仔细一瞧，还真是，黛玉他们不用武器，黑衣人清一色的雪亮弯刀……

    我看看两个法师身上越来越浓的雾气，急得直跳脚，能看到雾气又怎样，没武器，总不能把我自己砸过去吧？

    （11号……果然是不能欠债啊……笋子哭死~）

【卷二】多琳的桃色新闻 第66章 好险好险

    我眼睁睁的看着两位法师周身的雾气越来越浓郁，不单他们身上，我们那边的营地上空和地下都出现了大量的浓厚雾气。很明显，两位法师的吟唱业已接近尾声，我想想自己刚刚夸下海口说“包在我身上”的。要是在这种关键时刻掉了链子，可就真像黛玉说的――“丢人丢大发”了……

    我心急火燎的四处张望，看看能不能找到什么趁手的武器。

    哈萨尔倒是不急，悠闲地拨偏冲着我脑袋飞过来的流矢，笑呵呵的说道：“别着急嘛，要不你指方向，你指哪我打哪……”

    我一撇嘴，头也不回：“你是什么级别！让你出手跟麻烦赭烨有什么区别么！”

    哈萨尔摸摸鼻子，谦虚一笑：“论战力，我比赭烨略强一些……”

    黛玉用地刺扎穿了一个黑衣人的脚底，小妹把一张巴掌大的蛛网丢在了一个黑衣人的脸上……

    我用鼻音对哈萨尔哼出一个嫉妒又不屑的语调：“显摆什么！”

    突然，我灵光一闪，转头狠狠盯着那个抱着脚哀嚎的黑衣人，双眼一亮，嘿嘿一笑，有了！

    “黛玉！”我扬声叫道：“给我做两根石锥，这么粗这么长，越结实越好！”

    “来了！”黛玉偷空双手在地上一按一提，立刻，一对一米长短、手腕粗细的石锥被从地里抽出来……

    我掂掂手中的新式武器，总觉得这东西越看越像是运动会上用的标枪――石锥上下一边粗，顶端虽是锥形，却光滑圆润。

    我想象中“叮”的一声，寒光流转的锋利场景压根没有出现。

    黛玉也很是郁闷：“你只说要结实，又没说要锋利……”

    算了，反正不是要杀人，打断施法就好了。

    两个法师是面向营地并排站在那里的，我刚好在他们的右侧一方。从这里看过去，连我在内，三人勉强算是一条直线上的三个点……我点点头，正好，一个一个砸……

    我举着标枪，在爪爪背上助跑两步，抡圆了膀子，瞄准了方向，咬牙，撒手！

    笔直结实的石质标枪，沉稳而坚定的划出一道美丽的抛物线，沿着精确地“三点一线”――从我这“点”出发，擦着“中间一点”的鼻子，“最后一点”的后脑勺，精准的砸中正在指手画脚，怒吼连连的华丽骑士服……

    “骑士服”划出一道优雅的弧线，双脚离地，凌空飞起，在三米远的地方扬起一片纷飞的落叶，而原来的地方，只剩下孤零零的骑士盔在地上滴溜溜一阵乱转……

    林中这片本来热闹无比的小空地，霎时间一阵静默。本来打得不可开交的两方，没有任何命令，却不由得齐刷刷的一个停顿……

    我保持着单脚离地，单手扬起的标准投掷动作，愣愣的看着华丽扑街的“骑士服”，突然间感慨万千……

    “噗通”第二个扑街的声音将大家震醒，我回头一看，居然是“中间一点”，这位法师大人嘴角挂着滴答流淌的鲜血，大概是受了惊吓，打断了施法，现在正萎顿的跌坐在地上。

    我眨眨眼，“中间一点”身上的雾气已经散尽，营地那里天空上的雾气也随之消散……

    “不错啊！”哈萨尔出神的点点头：“一箭双雕啊！”

    我难得的脸红一下：“过奖过奖……”

    “黑主，快！”黛玉焦急的声音响起。

    我顺着他的手指看去，“最后一点”的吟唱刚刚结束最后一个音节，双手挥舞间，周身雾气沿着地表，争先恐后的向着营地方向涌去，眼看就要和营地地下的充盈雾气连接……

    这时候就是傻子也明白了，这要是对接成功了，那肯定就是山摇地动啊！

    我想也不想，抄起石头标枪，一个用力，照着地面上两片雾气即将对接的薄弱处，狠狠丢下去……

    “噗”的一声，血光迸现，“最后一点”也终于完成了自己杯具的使命，瞪大眼睛，口喷鲜血，不可置信的昏了过去。

    “呼……”我长出一口气，擦擦冷汗：“好险好险！”

    哈萨尔手疾眼快的把我从方毯的边缘拉回来：“来不及就不要管了，掉下去摔了怎么办？多危险！”边说还边一脸不赞同的瞪了一惊一乍的黛玉一眼。

    黛玉尴尬的收回准备接我的手，擦擦额上的冷汗，一脸讨好的笑笑：“没错，没错，黑主安全第一！”

    我撇撇嘴，看看已经接近尾声的战斗，再看看这两个过分紧张的家伙：“掉下去能怎样？小爷我的面子险些不保才是关键！”

    蜘蛛小妹解决掉两个扑上来的黑衣人，娇嗔的看了我们一眼：“你们几个，就不担心点正事儿！我们所有的衣服首饰都在营地里，万一刚才那个魔法成功了，肯定损毁大半！”

    话音一落，小妹自己就先笑开了，我们几个面面相觑，一起放声大笑……

    “走走走，不打了，把那三个看起来很值钱的家伙带着，咱们回营地去！”我揉揉笑的发疼的肚子，冲着法师和“骑士服”抬了抬下巴。

    宝玉黛玉答应一声，干脆把唯一一个醒着的也一掌打晕，一手一个拎了回来。

    “这也太挤了，把他们丢到地上拖着走吧！”蜘蛛小妹皱着眉头，指着被带上熊背的三名俘虏。

    黛玉嘿嘿一笑，假装害怕的打个哆嗦：“果然是黑寡妇，够毒的啊！”

    小妹作势欲打，黛玉赶紧举手投降：“丢，我这就丢！把你的蛛丝贡献点，我没带绳子……”

    我嘿嘿笑着听他们拌嘴，抬眼瞅着四处战况，眼角余光刚好瞥见山顶上出现一颗黑点，正以极其迅捷的速度朝我们接近，眨眼间变成一个西瓜大小，有棱有角的椭圆形物体，“嘭”的一声落在百米外的丛林里，爆裂成无数星星点点……紧接着，惨叫声此起彼伏，隐约可见一个个血肉模糊的人影在林间盲目奔逃。

    “KAO！够张狂，够强势，够狠……”没等我感慨完毕，就见一个同样大小的西瓜刺球冲着我们的方向呼啸着飞来……

    “跑啊！”我大吼一声，猛地一拍爪爪的脖颈，左手拉住哈萨尔，右手抓住正在忙着吊人的黛玉：“都坐稳了！爪爪快跑！”

    “我的天娘耶！”

    “战争果实！”

    “TMD，谁把他们惊动了！”

    “少废话，快放防护墙！”

    爪爪一路不要命的疯跑，身后的西瓜炸弹打穿了石头兄地的双层土墙，撞破了蜘蛛姐妹的双层蛛网，最后堪堪被哈萨尔的火焰墙烧成灰烬……

    我们几个安静的看着残留的黑色粉末，视线随着粉末飘飘忽忽落到地上，良久，才齐齐吐出一口浊气，喃喃念道：“好险，好险！”

    我一个激灵坐起来，一拍喘着粗气的爪爪：“赶紧回营地，这里不安全！”

    爪爪耳朵一竖，赶紧迈开大粗腿，跌跌撞撞冲向营地。

    途中惊到三只狞猫两只猞猁，踩倒撞飞黑衣人无数，最后扭着屁股在两条巨蟒中间一推一搡，狼狈的停在了营地中心……

    两条巨蟒气愤的回头冲我们狠狠吐了吐鲜红的信子，爪爪脖子一缩，灰溜溜的卧到另两头棕熊身后，双爪一遮眼睛，不动了……

    看到闲适的坐在树下的赭烨，我顿时有了主心骨似的，心里一松，咧嘴一笑。

    “玩好了？”赭烨向我招招手。

    “防护一下吧，”我心有余悸的看看山顶，边走边说：“刚才那个东西杀伤力很大的样子！”

    赭烨拉过我上下瞅瞅：“没关系，战争古树的准头很好，不会伤到我们的。”

    “没伤到，我还抓了俘虏回来呢！”我抱抱赭烨的腰，示意他不用担心，然后一皱眉头：“刚才我险些被炸到，还是……”

    没等我说完，赭烨就无奈的弹了我个脑壳：“谁让你往敌人主将那里跑的！战争古树当然是瞄着敌人最密集的地方打啊！”

    “……”我黑线，四周环视一遍，还果然，黑色的西瓜炸弹一个接一个的从山顶上飞下来，炸的都是黑衣人最多的地方，长蛇阵里面，丁点都没有波及到……等等，我突然反应过来：“战争古树？你是说现在漫山遍野扔炸弹的家伙是一颗树？”

    赭烨摇摇头：“不是炸弹，那叫战争果实。”

    我没理赭烨的纠正，脑海里浮现出“魔兽”里战争古树举着巨石砸人的彪悍画面：“会走路，会丢炸弹，寿命上万年，精灵族才有的那种战争古树？”

    “你这都是从哪里听来的？”赭烨好笑的摇摇头：“战争古树不会走路，除非像桃华那样化成人形，武器就是自己的果实。寿命是很长没错，不过战争古树很特别，他们五十年就可以开灵智，几乎没有例外，比寻常的妖容易不只百倍；但是想要化成人形，却需要近千年的修炼，又比普通的妖难了百倍不只。”

    赭烨指指山顶：“那里的两颗战争古树，也不过才七十年的树龄。至于精灵族，他们只有智慧古树。按你的话来说，战争古树属于魅影森林特产……”

    我无语的看看山顶处西瓜炸弹出现的地方，怪不得赭烨说：西边的植物很凶猛……

    （12号的……其实这章要是叫“植物凶猛”，会不会更有喜感？哈哈）

【卷二】多琳的桃色新闻 第67章 委屈的战争古树

    妖族要审讯俘虏，也就是我们带回来的那三个昏迷不醒的。照我说，这就叫做形式主义，该知道的，森林里的动物植物早就都说了。赭烨却微微一笑，说什么没准会问到更有用的东西，带着圣阶法师一起去了。

    我闲到无聊，于是拉着哈萨尔去找西瓜炸弹。反正战斗早就结束了，巨蟒们又开始四处游弋，狞猫猞猁又开始在地上打盹，那两颗彪悍的战争古树，也已经好一会没往山下丢炸弹了。所以说，这会出去应该是安全的没错了。

    林奇看到了，立刻拍拍屁股跟上来：“我陪你。”

    我听了这话，立刻浑身一哆嗦，搓搓胳膊上的鸡皮疙瘩：“别！你这个‘陪’字，还是用在云雅身上比较好！”

    “切！”林奇撇撇嘴：“有异性没人性的家伙。”

    我纳闷的看看身边的哈萨尔：“我这边可是同性！‘有异性’的是你吧！”

    林奇盯着哈萨尔，老半天，终于憋出一句：“同性有什么了不起！”

    “……”我安慰的拍拍脸色通红的哈萨尔，仰天无语，林奇这是什么思路……

    不过，说起我和小哈的关系，自从他说过“像从前那样相处”以后，我们两个除了搂搂抱抱纯睡觉以外，还真的没什么实质性进展。虽然我已经不会对着人形的哈萨尔手足无措，但是非要再进一步的话，却总觉得有些说不出口的别扭……

    “小琰？”哈萨尔在两步外回头叫我。

    原来是我一晃神的功夫，不只不觉的落在后面了，林奇已经不满的大声吆喝了。我赶紧摇摇头，抬头冲哈萨尔一笑：“没事，快走吧！”

    “这就是传说中的战争古树？”我仰头看着面前的彪悍生物，顿时一濉

    战争古树很高大，也很粗壮，这都很符合我脑海当中的形象，只不过每颗古树都是两只分叉，就好像从主干上伸出了两只粗壮的手臂，而且很是夸张的举手望天，让我立时想起了原来那里某个总做广告的男装品牌……

    战争古树每一只手臂上都枝繁叶茂，叶子中间隐约可见硕大的黑色果实，应该就是刚刚把我们炸的屁滚尿流的西瓜炸弹了……

    我捏捏刚才从林子里捡来的花生大小的炸弹碎片，又抬头望望挂在树枝上的完整版，扭头期待的看着哈萨尔：“咱弄一个下来瞧瞧？”

    哈萨尔抱歉的看看我，指指望天状的战争古树：“这我可说了不算，你得自己问他。”

    “问谁？”我疑惑的问道。

    “既然能主动帮我们御敌，就说明这两颗战争古树都已经开了灵智，五十岁以下的年轻战争古树只会在自身受到威胁的时候才会攻击别人的。这两颗至少已经两百岁了，你说的话他们都听得懂。”哈萨尔边说边拍了拍树干，结果战争古树真的回应似的摇了摇双手的叶子。

    “别摇别摇！”我哧溜一声躲到哈萨尔身后，林奇紧随我后：“随便摇下来一颗炸弹都够我们上演血染的风采了。”

    哈萨尔看的呵呵直笑，战争古树更是夸张的一阵乱颤，连主干都摇了几摇……

    哈萨尔把我拖出来：“不用怕，战争古树不愿意的话，没有人能把战争果实摘下来，当然更不可能被遥下来。哦，他说了，他们两个很喜欢你的。”

    我瞪他一眼，小声说道：“喜欢还砸我们？”

    哈萨尔哭笑不得，转身抱歉的对着战争古树摊了摊手……

    我藏了半天，眯着眼偷偷打量，见到黑色果实们确实还好好的长在树干上，这才慢慢站直身体，小心翼翼的走上去，学着哈萨尔的样子拍拍树干：“那个……咦？”

    我惊讶的瞪大眼睛，清晰的感觉到手和树干相连的位置传来一阵温和喜悦之情。

    我不可置信的收回手，看看哈萨尔，迟疑了半响，又贴了上去，那种喜悦的感觉又传递过来，这次还伴随着一丝抱歉的感觉在里面。

    “抱歉？”我闭着眼睛想了想：“哦，你是说刚才差点砸中我的事情？”

    这回的情绪是很明确的抱歉。

    我一手贴着树干，一手抓抓头发，我本来还是很惊悚的，不过既然人家如此郑重又主动的道了歉，我还真不好意思再记仇下去：“呃，反正没伤到，不用太在意。”

    粗大的手臂晃了两晃，继续说抱歉。

    我猛然眼睛一亮，邪恶一笑：“那这样好了，你的果子送我两颗，就当压惊费了，怎么样？”

    林奇当下鄙视的哼哼了两声。

    哈萨尔吭哧半天，小心的凑过来：“小琰，他还是孩子呢……”

    我无辜的耸耸肩，一指战争古树：“可是人家很愿意的……”

    哈萨尔伸手贴上树干，然后无奈的点点头。

    林奇看着好玩，也把手伸过去，闭眼凝神了良久，转头怀疑的看着我和哈萨尔：“你们两个不是合伙演戏给我看吧？为什么我什么都感觉不到？”

    哈萨尔抱歉的看看他：“人类是没有办法和刚开灵智的小妖交流的……”

    林奇沮丧的胯下肩膀，随即有突然想起什么，指着我一瞪眼睛：“那他呢！”

    我得意的一抬下巴：“我不是人！……啊，呸呸呸，我是说我不是你们这里的人类，我可是穿越来的！”

    林奇捂着肚子哈哈一阵狂笑，边笑边擦眼泪：“对，你不是人，不是人，哈哈，我差点忘了！”

    我宓谋ё∈鞲梢煌ò没凇…

    哈萨尔抿着嘴摇摇头：“小琰的灵魂力量很强大，足够突破人类和妖之间的限制屏障。我想，这两株战争古树大概是所有未成人形的同伴中，唯一和人类交流过的，所以见到小琰才会这么开心。”

    我冲着两颗树坏笑一声：“那我以后见到战争古树就上去哈拉两句……”

    哈萨尔贴着树，摇摇头，微笑着翻译道：“他们说，就算那样，他们也是第一个！”

    “这也要挣，还真是孩子！”我拍拍高兴地晃来晃去的粗大树干：“一会再笑，先把赔礼交上来！”

    摇动的枝叶停了一下，随后“嘭”“嘭”两声，两颗黑色的果实，一左一右从两棵树上掉下来，砸到我脚下……

    我傻傻的看着两个黑色的圆球，呆了好久，猛然脚下一转，闪电一般的躲到了战争古树的另一面，伸出双手环抱着树干――虽然勉强只能抱住一半，但是并不影响我用力――狠狠一勒，抖着腿，气急败坏的吼道：“你们两个想炸死我么！”

    掌心处传来强烈的委屈感：不会那么容易就炸的……

    我眨眨眼：“不会炸？那刚才那些黑衣人是怎么死的？！”

    委屈更强烈了，几乎垂泫欲泣了：要用力才可以……

    “用力？”我疑惑。

    战争古树狠狠一晃双臂：很用力！

    我松开手，看看一样脸色煞白的林奇和哈萨尔，蹑手蹑脚的走到一颗果实前，看看前方的地势，冲着两人打个手势。林奇立刻配合的躲到树干后，只留半只眼睛在外面。哈萨尔担心的看着我，我只好强行将其推去藏好。

    我再次站到炸弹前方，估计着战争古树扔他们下来的力道，然后抬起脚，轻轻一推，反身就往树后跑……

    我们三个一起探出半个脑袋，瞅着黑色炸弹顺着山坡滴溜溜的向下滚去，越滚越快，几乎弹跳起来，最后终于在百米左右的地方撞上一块青石，“噗”的一声，停下了……

    我目瞪口呆的看着摇来摇去的西瓜炸弹，拍了拍手下的树干：“你给我的不会是哑炮吧？”

    战争古树骄傲的抖抖叶子：要更远，更用力！

    “多远？多用力？”我继续问道，随即又想到，这个问题很白痴――你怎么让一颗不会动的树来回答这种问题？

    没想到战争古树毫不迟疑：坐上来！坐到树冠上面来！

    我茫然的点点头，示意哈萨尔把我放到树顶去，拍拍屁股下面的战争古树：“然后呢？我是问你多远多用，又不是问你有多高……嗷……”

    最后一个“高”字被强迫变音，呼啸而来的冷风把我咽的一阵闷咳，我嚎叫着划出一道抛物线，迅疾巨大的冲力，险些“叮”的一声把我变作天边的流星……

    我狠狠咬牙，这脑袋进水的家伙，就算我想知道，你也不用直接把我扔出去吧！

    ……

    我苍白着脸窝在哈萨尔怀里，一边后怕的喘气，一边不由自主的想起郭某人的相声，其中有一段是这样讲的：从五层和五十层跳楼有什么区别？从五层掉下来的声音是“嘭！啊！”；从五十层掉下来的声音是“啊~~~~~嘭！”

    要是刚才哈萨尔没有赶得及在落地前接住我，我绝对相信我就是“啊~~~~~嘭！”的哪一个！

    ……

    我冷静的走到把我丢出去的那颗战争古树旁，温柔的伸手贴住树干，和蔼的扯动嘴角，笑着问道：“战争先生，您一个月能结多少颗果实？”

    战争古树有些瑟缩：水分足，阳光好，二十颗，有富余……

    “很好，太好了！”我笑的绝对无害：“那么从现在开始，您就需要抓紧时间好好长，使劲长了！因为从下个月开始，你就要支付每月十颗果实，做为对于这一次意外伤害的赔礼。如果您不努力的话，因为果实太少而被敌人砍去烧火，可就不在我的责任范围之内了……”

    彪悍的战争古树浑身一抖，无限委屈的垂下了挺直的枝叶……

    (13号了，今天坚决把债还清……)

【卷二】多琳的桃色新闻 第68章 不能吃的果实

    我一手一颗西瓜炸弹，用手肘拐了拐垂头丧气的战争古树：“说好了哈，从多琳回来的路上我来取。什么叫没伤到我？！这叫精神损失赔偿费！我就不信你没有别的法子回答我刚才那个问题！”

    我冲着喜欢“丢人”的大家伙一阵吹胡子瞪眼，然后突然发现另外一颗悄悄在那边偷笑，还笑的一颤一颤的！

    于是我跟着一笑，转过头去。

    发现自己突然吸引了注意力的无辜战争古树，猛然一个立正，枝不动叶不摇，一本正经目不斜视。

    我抱着炸弹腾不出手来，眼睛一转，身子一转，后背往树干上一靠，果然，一股嚣张又压抑的狂笑声扑面而来，险些把我推个跟头。

    我眨眨眼，很是有些哭笑不得，干脆脸一板，继续做坏人：“你也别幸灾乐祸，刚才他丢我你为什么不阻止？！别跟我说你不知道，鬼都不信！知情不报也是要追究责任滴！每月五颗战争果实！等我回来一起拿！”

    ……

    垂头丧气的战争古树从一颗变成了两颗，我把两颗炸弹交给林奇和哈萨尔，拍拍手，开开心心的下山回营地去鸟~

    “小琰，”林奇瞅着眉头看着手中的炸弹：“你把这东西带回去做什么？”

    “研究啊！”我头也不回。

    “研究？”林奇嗓音立刻升了一个八度：“你……”

    “喂！这可是魅影森林本来就有的特产！而我也只是研究一下而已。”我皱着鼻子郁闷道：“再说了，你老师还没说什么呢，你紧张什么。”

    林奇看看手里的炸弹，张张嘴，半响小声嘀咕道：“那是老师不知道……”

    我耸耸肩，假装没听见，拉着哈萨尔一路小跑回营地……

    “赭烨，看我带回了什么。”我喜恭恭的跑去邀功。

    赭烨接过炸弹微微一怔：“怎么把战争果实带回来了？”

    我伸手拍拍炸弹：“这东西杀伤力大，储存安全，真要打起来的话，比移植战争古树可快多了！”

    赭烨扬起手狠狠的把战争果实灌在地上，力气大的以至于没有弹性的硬壳果实居然在地上弹了几弹……

    “你看，这东西除了战争古树，普通人拿着根本发挥不了作用。”赭烨捡起炸弹看着我，耐心解释：“如果硬要用的话，至少也要黛玉那个级别以上的战士才行。只不过那样一来的话，黛玉本身的优势却发挥不出来了。”

    我点点头，对于西瓜炸弹的坚硬程度，在被战争古树扔出去的那一霎那我就了解的清清楚楚明明白白的了。但是对于赭烨觉得西瓜炸弹像鸡肋的说法，我却有不同的看法：“就因为它足够坚硬，所以我才说它储存安全。至于使用方法――我们不是有爆竹么？说不定还可以搞出个空投大队来……”

    赭烨眼睛一亮：“能行么？”

    我嘿嘿一笑，不负责任的说道：“不知道啊！所以我才要了两颗回来实验啊！如果我不行，咱奥林宝藏不是有那么多‘专家’么，现在爆竹做的比我好的有的是，把这个也丢给他们去研究就好！”

    赭烨无奈的揉揉我脑袋：“还真符合你的风格，出了点子就撒手不管!”

    “那是，又出主意又管事儿的，那叫CEO，人家总结过‘周一到周五一定不休息，周六到周日不一定休息’！那可是累死人不偿命的活。”我冲着赭烨谄媚一笑：“我还是做我的甩手掌柜就好了！哦，对了，我跟山顶上那两颗战争古树说好了，以后每个月来拿十五颗炸弹，左边那颗十个，右边那颗五个，前期试验足够了。你可记得派人来取啊！”

    赭烨眯起眼，微微一笑，看看不远处正在写日记的圣阶法师：“还好菲林没听见……”

    林奇可算是找打同盟了，狠狠跟着点头：“我就说不要让小琰把这东西带回来了……”

    刚好圣阶写完最后一个字，合上日记走过来，接着林奇的话茬问了一句：“不要把什么带回来啊？”

    赭烨神色不变，手腕一抖，把炸弹丢给圣阶，一本正正经的说道：“没什么，不能吃的果实罢了！”

    我绷着脸，强忍着不让自己笑出来，赭烨这话说的太经典了，战争果实，可不就是不能吃的果实么！

    圣阶法师拿着炸弹把玩了两下，点点头：“是没什么用处……”

    “怎么没用处！”我取过圣阶手里的炸弹，随手往地上一扔：“我正缺个足球呢！”

    说着，我狠狠一脚踢上去，炸弹骨碌碌的滚出好远……我泪流满面的瞪了一眼欲言又止的林奇：“不许告密！”

    我牙咬切齿的抱着右脚一阵乱跳――有棱有角的西瓜炸弹，不单只是坚硬而已，它还会扎脚……

    ……

    战后收尾工作完全结束后，我们坐上棕熊巨蟒再次启程。

    “小琰！”赭烨叫道。

    “什么事？”我大声问道，随即看看哈萨尔，示意他把我丢到赭烨的熊背上。没办法，赭烨的熊和我的爪爪都属于特大号的“变异品种”，并排走在一起的时候，坐在两熊背上的人都要隔着四五米，更别说时不时要绕开林间的树木，山间的石块之类的……

    我今天已经做过一回空中飞人，多来一次也没什么大不了――反正哈萨尔再怎么使力，也不会把我丢的像战争古树丢炸弹那样惊悚的……

    赭烨轻巧的接住我，一拉一带，稳稳地把我搂在怀里：“不用担心！”

    “恩？”我不明白，这没头没脑闹的，不担心什么？

    “妖族有能力自保的，”赭烨皱着眉头看着我：“所以你不必勉强自己总去研究那些武器的。”

    我嘿嘿一笑：“我以为你说什么呢，我可没有你想得那么忧国忧民，兴之所至罢了。”

    赭烨摇摇头：“以前你研究那些爆竹，还可以说是为了玩；如今这两个战争果实呢？无论是娱乐还是民用，他们都挨不上边，是实实在在的战争武器！以你的性子，怎么可能对这种东西感兴趣？更别说还敲诈了后续的长期供应……”

    “别把我说的跟你一样，什么事都先在心里转上十七八道弯弯才去做。”我吐吐舌头：“没见过的东西谁都会好奇的，更何况那个东西还差点把我打成血刺猬。”

    “小琰！”赭烨严肃的板起了脸。

    “好吧好吧！我承认，我是有那么一丁点的担心。”我立刻投敌，坐直身子，看着赭烨。“人类数量多且不说，重要的是，普遍都要比妖族狡猾阴暗，有事没事就斗来斗去，自己窝里斗还不够，还要与天斗与地斗；不光和敌人斗，还和亲人斗，这年头连追男女朋友都流行上演三十六计了！妖族碰上了，肯定会吃亏！”

    “再说了，”我忧心忡忡的看了一眼队伍前进的方向：“多琳提出的通商谈判，真的只是谈判？他们就没有想过，借着妖族梦想重回大陆的心态，把你诱出魅影森林，趁机消灭掉么？自古以来，大战前的斩首计划多了去了！人类嚣想魅影资源又不是一天两天了！没了你和冶封，妖们就是一盘散沙。不说两个都做掉吧，少了你一个，也够冶封独木难支的！”

    我掰着指头一件一件数：“女盗贼的绑架，圣。玛辛佣兵团的暗算，还有刚刚的偷袭……”

    赭烨揉揉额角，打断我的滔滔不绝：“你这也叫‘一点点担心’？我到今天才看出来，小琰你是如假包换的人类。平时只管吃饭睡觉的脑袋居然也能拐出这么多弯弯绕，换了妖族，肯定不行……”

    我放下手指头，一脸黑线的看看赭烨：“你这是夸我呢，还是损我呢？！”

    赭烨眯着眼睛微微一笑：“夸你呢！”

    我：“……”

    “真的不用担心！”赭烨揉揉我的脑袋：“几百年了，人类不是也没从妖族手上讨了好处去么！”

    “那是因为有魅影森林！”我小声嘟囔：“现在你们出了魅影，‘地利’就是人类的了！你又不能把植物动物全部打包带出森林，‘人和’自然也没有了！三项已去其二，‘天时’还不知道在哪躲着呢。武器装备再不好一点的话，我们就不是劣势，是烈士了！”

    赭烨眯着眼，不说话，只是微笑。

    我泄气的胯下肩膀，对着赭烨上下一阵打量。

    赭烨把我拉回怀里困住：“又干什么？”

    我狠狠磨牙：“看你身上哪里适合挂个牌子，上面就写耶稣老先生的名言：信我者，得永生！”

    赭烨胸膛一阵无声的震动……

    我闭着眼睛假寐一会，突然想起那些倒霉的黑衣人来：“那三个俘虏交代的怎样了？不会真的被我说中了，是多琳派来实行斩首计划的吧？”

    赭烨低头看看我：“因为某人不人道的用绳子倒吊着俘虏拖回来，途中还放任爪爪疯跑，导致两个身体孱弱的法师到现在还昏迷不醒……”

    我大澹骸暗笔辈皇翘用要紧么……”

    赭烨一笑：“不过还好，至少那个战士是醒来了……”

    “骑士服”醒了？我眼睛一亮，骄傲一笑：“怎么样，那家伙是首领吧？我没抓错人吧？”

    （14号，今天的！……哈哈，哦也！无债一身轻……撒花撒花，睡觉去鸟~）

【卷二】多琳的桃色新闻 第69章 喜欢、不喜欢……

    赭烨点点头没有说话，神色有些凝重。

    我见状也收起笑容：“不会真被我猜中了吧，他们是多琳派来的？”

    赭烨摇摇头：“那个战士承认他们是圣。玛辛帝国的佣兵，而且他们所使用的武器，也确实是圣。玛辛帝国出产的制式武器。”

    “那种半长不短的弯刀？”我想起黛玉丢给我的那把：“的确是很统一啊，我想捡现成的用用都没得选。”

    “不只是统一，而且统一的有些过分了！”赭烨点点头，随即一声冷笑：“佣兵团不是私家军，哪有几百人都使用相同武器的道理。”

    我恍然：“你是说，多琳人打着圣。玛辛的旗号栽赃？成功做掉一个妖族头领固然不错，万一要是失败了，引得妖族报复，他们也不用担责任，而且说不定还可以坐收渔利！”

    赭烨点点头，又摇摇头：“常人都会产生这样的推断，不过，也说不定真的是圣。玛辛干的，想要嫁祸给多琳，破坏这次的谈判呢。毕竟数量如此巨大的制式武器，也不是随便就能弄来的。”

    “哦……也是哈！”我受教的点点头：“那等晚上休息了，继续拷问他，实在不行不是还有两个法师么，从法师下手会不会容易一些？”

    赭烨面色古怪的看看我：“人我已经放了，没机会拷问了……”

    “放了？！”我一屁股弹坐起来：“怎么能放了？！”

    赭烨无辜的一摊手：“你说了，形式主义没有用。什么也问不出来，难道留着他们吃闲饭？”

    “赭烨！”我急得直瞪眼：“妖族的淡漠平和不是让你用在敌人身上的，放虎归山啊！放虎归山你懂不懂！当初的艾丽放了，伊迪斯放了，最后连那个赫达都放松警戒故意让他跑掉了。他们是敌人，不是‘孟获’！你还想学诸葛亮七擒七纵收买人心不成！很危险的！”

    赭烨安静的听我说完，眼中带着微微的忧愁：“我想让妖族走出魅影，回到大陆上，是想让他们自由自在的生活，并不是想让他们去打仗。所以我不想和人类再结怨下去，能不伤性命，用和平一些的方式，也算是给妖族留一条后路。”

    “而且，”赭烨深情的摩挲着我的脸颊：“我手上的血腥已经太多，我害怕再沾下去，神会不允许我拥有太多的幸福，会夺走我的珍宝……”

    我被赭烨眼中的深情电的晕陶陶，又被他话里的悲伤揪的胸口酸酸的……沉默一会，我抓起他的手，放在唇边吻了吻，一脸严肃的说道：“你们的神管不到我的，我管你是满手血还是满身血，我还是那句话，是我的，我抢到了，就别指望我放手！”

    赭烨的眼睛眯成细长的月牙，嘴角上翘到有史以来的最高点，反来回我的手，也放在嘴边亲了亲：“恩，是你的，不许你放手！”

    我绽开一个大大的微笑：“向毛主席保证！”

    “我记下了。”赭烨点点头，眼中闪过一丝狡猾：“为了让他们传消息，我才放走那三个人的。”

    “啊？”我还沉浸在甜蜜的粉红泡泡当中，听着赭烨前不着村后不着店的话，完全没有反应。

    “我们的俘虏，我放走他们以后，安排了好手盯着，他们藏匿不出也就罢了，只要他们传递消息，我们立刻就能知道真正的幕后黑手。”赭烨脸上挂着标准版狐氏狡黠，安安静静的等着我回应。

    我指着赭烨“啊、啊、啊”了几声，最后放弃的一翻白眼，颓然任命的软进他怀里：赭烨是狐狸！狐狸啊！谁叫我一激动忘了呢，活该被恶整……

    我趴在赭烨怀里，忍不住又嘿嘿偷笑起来。被整又怎样，赭烨可是妖族里面摇羽毛扇的第一人，平常人求着被赭烨整，赭烨都不屑于搭理；更何况，还看到了赭烨难得一见的深情款款，和升级版大微笑……

    笑闹了一阵，觉得有些困倦，我冲哈萨尔招招手，示意他过来带我回爪爪背上去。

    一阵轻风迎面吹来，长草树叶像海浪一样一波一波的倒向我们，飒飒作响中夹杂着几声鸟儿的鸣叫和走兽的呜咽。因为已经是森林边缘，高大的树木明显减少，天很蓝云很白，映衬的大地显得越发空旷……

    赭烨突然脸色凝重的站起身来，刚刚站定的哈萨尔也同时一转头，凝目向前方看去。

    “又来了？”我仰天打个哈欠，气恼的嘀咕：“还有完没完，疲劳战术啊？！”

    “应该不是。”赭烨回过神来，“人数不多，应该没有恶意。”

    哈萨尔附和的点点头，不再理前方，专心的看着我：“要不要小睡一会？”

    我摇摇头：“等会吧，看看又是什么人。”

    不管赭烨回头通知大家准备，我拉着哈萨尔原地坐等。

    这一等，我就后悔了――我又一次低估了这两只旷世大妖的感知范围！我足足又坐了二十分钟，还依旧没有看到一丝丝人影。

    我无奈的拍拍哈萨尔：“你们等吧，我先眯一觉，人来了再叫醒我……”

    赭烨满眼笑意，笑而不语。

    哈萨尔看看前方，又看看我，小心的说道：“已经来了……”

    “呃？”我回头看看前方，果然，地平线上涌起微微的烟尘，越来越大，最后升腾成沙尘暴一般滚滚而来；紧接着沉闷的马蹄声也渐渐清晰，裹挟着无匹的气势汹涌而来。

    我郁闷的直跳脚，等你的时候不来，想睡觉了你倒出现了！

    赭烨伸手向后一挥，我们的动物军团立刻听话的停下脚步，原地待命。

    不大一会，远处的沙尘暴骑士已奔至我们面前，在大概百米远的位置同时一带马缰，马儿在高速奔跑的状况下骤然停住人立而起，又稳稳落下，鼻子喷着热气，整齐的一字排开。

    其中一两人双脚一磕马腹，一前一后，上前两步。后面那人扬声道：“迪利亚，谢里尔伯爵，恭迎魅影森林赭烨大人，奥林宝藏祖琰老板！”

    我打着哈欠突然听到自己的名字，赶紧一闭嘴一正容，点头回礼：“伯爵大人您好。”

    赭烨站着没动，只是微微颔首，眉毛不可察觉的皱了皱。

    哈萨尔干脆很明显的绷直了身子，攥起了拳头。

    我慢了半拍，脑子里倒带回放，猛然恍然：“迪利亚的谢里尔伯爵，那个喜欢搜集私人藏品的……”

    我凝神打量马队前方谢里尔：五十上下的年纪，浅绿色的头发，隐约可见嘴唇上留着两撇小胡子；一身华丽的骑士服，坐在马上腰板拔的溜直。

    他身后的随从也是一样，身体挺得笔直，衣着整齐鲜亮。

    说实话，如果不问名字的话，这个人还是有很大机会给我留下完美的第一印象的。

    至于现在嘛，我打个哈欠，拉拉僵硬的哈萨尔：“走啦，回去睡觉，不要打扰赭烨办公。”

    赭烨没说话，默许了我的消极怠工；哈萨尔也不坚持，狠狠盯了自称是谢里尔的伯爵一眼，抱着我飞身回到了爪爪背上。

    “小哈，我觉得他很可疑啊！”我也不管是否大庭广众，继续我行我素的往哈萨尔怀里一窝，眯着眼看着正和赭烨交谈的谢里尔伯爵：“我们中午刚被偷袭完，下午他就出现了。”

    哈萨尔沉默了下，谨慎的说道：“按理说封地的主人是应该出城迎接的，所以应该跟中午的偷袭没什么关系吧……”

    我眼睛一瞪：“就算是出城迎接吧，至于带着这么多人，跑出这么远么！”

    哈萨尔一缩脖子，眼神望前方一溜，小声说道：“一百人的仪仗，已经算是少的了。而且，城门就在前边了，已经可以看到了……”

    “耶？”我睁大眼睛，认真看看前方，地平线上的烟尘渐渐散去，一座比夜色镇威武了十倍不止的城门出现在我的视线当中……

    “……好吧！”我恶狠狠的点点头：“算你说的有道理！”

    哈萨尔却又皱皱眉：“就算他没问题，我也不喜欢他！”

    “恩？为什么？”我奇怪的看看很少露出特别厌恶情绪的哈萨尔。

    哈萨尔死死盯着谢里尔，鼻子哼了一声：“他当初不是企图‘私人收藏’了你么！”

    我好笑的拍拍哈萨尔：“笨狗狗，打算把我偷走的是艾丽那个女盗贼，她只是说要把我送给谢里尔，说不定谢里尔根本就不之情呢！……”

    我躲回来，不过是因为一看到他，就会想起自己当初差点被摆上谢里尔家的多宝格，和那些茶壶花瓶小泥人放在一起……不管谢里尔知不知情，我都觉得怪别扭的……

【卷二】多琳的桃色新闻 第70章 又见奴隶街

    “请上马！”简洁有力的声音在我身后响起，说话的谢里尔的仪仗随从之一，站在他身后高声报名欢迎的那个，这时候正一手背后，一手平端，微微躬身，做了个“请”的姿势。

    我回头看看没有跟上来的动物军团，又看看已经上马的赭烨。

    “没关系的，他们走城外，在都城与我们会合。”赭烨眼中带笑的看着我。“棕熊和巨蟒不能进城，会引起恐慌的。而且有他们在，马匹也会受到惊吓。”

    “对于这点，在下感到万分抱歉。”谢里尔带马上前两步，冲我恭谨有礼的欠身一笑：“不过这次带来的马匹都是百里挑一的良驹，相信不会让祖老板感到不适的。”

    我恋恋不舍的看了看爪爪远去的背影，刚好撞见爪爪也回头看看我，我们两个难兄难弟同时郁闷的一抽鼻子：它没有烤鱼吃了，我没有卧铺睡了……

    我哀怨的又瞥一眼赭烨，赭烨眼中的笑意更浓了……

    “好吧！”我垂头丧气的走到马儿旁边。

    呦！金黄色的马镫耶！纯金的还是鎏金的？这谢里尔别也是个贪官酷吏吧！

    “伊尔，照顾好祖老板。”谢里尔伯爵话中带笑。

    “是！”我赶紧回神，身后请我上马的那位，已经大声应着，快步上前两步，单膝跪地，让出曲成九十度与地平行的大腿，双手虚护在两旁，目不斜视，开口道：“请上马！”

    我一愣，脸瞬间就红了。我只是小小抱怨一下没有卧铺的旅程，顺便腹诽一下貌似很值钱的马镫马鞍，完全没有打算效仿骄奢淫逸的贵族阶级，更不打算踩着人肉脚垫认蹬上马。

    “不用，我上的去。”我拍拍跪在那里的人肉脚垫，郁闷的看了一眼谢里尔：“我会骑马！”

    反身，认蹬，片腿，上马，缰绳在左手上松松缠了一圈，两根同时握住，右手在一旁虚虚一搭，脚尖使力，双腿略弯夹紧马腹，腰背挺得笔直，挑衅的看了一眼准备用招呼贵族小姐的礼仪招呼我的谢里尔，又低头对着站起身来的礼仪随从微微一笑：“伊尔是吧？多谢！”

    伊尔微微一愣，随后恭敬地颔首行礼，带过马来紧跟在我身后。

    ……

    俗话说的好：望山跑死马……

    我耐着性子坐在马上保持着英明神武的样子，看着明明就在眼前，却始终没有到达的迪利亚城门，三分钟，五分钟，十分钟……

    我一拍脑门，谢里尔他们来时的速度可是“策马狂奔”；而我们现在的速度，最多算是在“骑马散步”。赭烨和哈萨尔从发现他们，到看见真人，一共用了二十分钟……

    我脑袋里面兜兜转转，计算着路程速度时间，最终的结论是一声长叹……

    舒服最要紧，形象？靠边站吧！想通了这点，我立刻眼睛一亮，毫无心理负担的抬手招呼哈萨尔。

    哈萨尔闷声不响的策着马靠过来，一脸敌意的扫了一眼落后一个马身的伊尔，板着脸不理我。

    我看着哈萨尔的样子低头略一思量，立刻忍俊不禁：“笨小哈！苦力活有人帮忙还不开心？！”

    哈萨尔沉着脸不说话。

    我打了个大大的哈欠，目视前方，幽幽的开口：“我要是在马上睡着了，掉下去很可能摔断脖子的……”

    人影一闪，一双手臂从肋下伸出，解下我缠在手腕上的缰绳――只不过依旧不说话……

    熟悉的气息立刻围绕上来，我开心的放松身体，向后靠进哈萨尔怀里：“真的生气了？”

    “……”

    “傻狗狗！”我无奈的轻轻摇头，嘴角微微上翘，打趣道：“以后不管是骑马骑熊还是骑蟒蛇，我都只让你护着，你若是不在，就算摔死我，我也不让别人扶。这样你可满意了？”

    哈萨尔不满的勒了勒我因偷笑而震动的胸膛，沉默一下，最终也不禁嘿嘿一笑：“赭烨和冶封也还是可以的。”

    我一路闭着眼睛，半睡半醒，直到被耳边嗡嗡的喧闹声慢慢吵醒。我揉揉眼睛，呆了半晌，才意识到，我们已经身处迪利亚城中。

    我搭着哈萨尔的手，扭过身回头看，不知道马队已经转过了几条街，气派的城门已经不见踪影。谢里尔伯爵正自豪的介绍着迪利亚的发展史，介绍着谢里尔家族世代的出色政绩。

    我边听边看，本该是陌生的街景，入眼却又觉得有些熟悉……

    街道两旁，有衣不蔽体的，也背负着双手的，有女人的啜泣声，更有皮鞭响亮的破空声，而谢里尔伯爵自豪的声音，就混杂在这些喧闹之中……

    皮鞭……

    奴隶街！我猛然弹做起身！

    抓着哈萨尔的五指下意识的收紧，紧接着，毫不意外的发现，哈萨尔笼着缰绳的手指，早已经紧紧握成了拳头。

    “小哈？”我微微侧头，看到哈萨尔苍白的，抿成一条直线的薄唇……

    我深吸一口气：“谢里尔大人，不知我们还有多久才能够休息？在下有些累了……”

    “祖老板可是已经足足睡了一路了，”谢里尔略带戏谑的声音响起：“亦或者，祖老板看不上迪利亚这小地方？”

    我皱皱眉，本着不给赭烨添麻烦的心态，耸耸肩：“大人多心了，祖琰本就嗜睡，稍微熟悉的人都可以作证，更何况，迪利亚若是‘小地方’，其他的边城就只能算是上不得台面的集市了……”

    “呵呵，”谢里尔轻轻一笑：“过了这条街，就是在下的府邸了，祖老板马上就能休息了！”

    我看着长长地奴隶街，伸手搓搓哈萨尔的拳头，终于一咬牙：“既然如此，那祖琰先行一步，在前面街口等大人。”

    我不等谢里尔回答，从哈萨尔手中接过缰绳，双脚一磕马腹，冲身后的哈萨尔说了一声：“闭上眼！”

    哈萨尔没出声，只是抱着我的手臂又紧了一圈。

    我顾不上抱怨卡在肋骨处生疼的铁臂，深吸一口气，一边打马疾驰，一边心中暗自庆幸，幸亏谢里尔戒严了街道，幸亏我会腹式呼吸法……

    冲出街口，我随便拐了个方向，避开嘈杂的人声，停下马，回头担忧的看看哈萨尔。

    哈萨尔缓缓睁开眼睛，安安静静的面对我，宝蓝色的眼睛一眨不眨，良久：“不说一声就跑，会给赭烨添麻烦的……”

    我嘿嘿一笑，嘴巴不动，声音在他心中响起：“我打过招呼了，放心吧。”

    “我倒忘了还能这样。”哈萨尔也用灵魂传音给我。

    “好些么？”我伸手摸摸哈萨尔的脸颊，开口问道。

    哈萨尔摇摇头，也抬起手，摩挲着我的脸，眼神越来越温柔，紧抿的嘴唇，慢慢融化成一个腻死人的微笑，缓缓低下头来……

    我被他温柔的笑容迷惑，呆呆的看着他越凑越近的俊脸，傻傻的抬起头，微微张开双唇……

    马蹄声越来越响，在来到我们身后时嘎然而止。

    我猛然推开哈萨尔，尴尬的看看跟上来的伊尔，还没等说话，伊尔的脸腾就红了，一带缰绳背过身去……

    我张口结舌的看看耳朵通红的伊尔，再回头看看一样红着脸，却一点都不尴尬，笑的好像偷了腥的猫一样的哈萨尔，喃喃自语道：“貌似脸红的应该是我吧……”

    哈萨尔舔舔嘴角，意犹未尽的又啄了啄我的唇……

    无巧不巧，又是一阵马蹄声响起，这回我眼睁睁的看着谢里尔和赭烨，还有剩下的大队人马，一个接一个的出现在我面前。

    谢里尔本来还绷着脸，这时候正面对着低头脸红的伊尔，转脸又看看红着脸的哈萨尔，立刻多云转晴，朗声捉狭一笑：“怪不得祖老板急着休息，要是我得了这等尤物，只怕要比祖老板还要心急的。”

    赭烨音调古怪的声音在我心中响起：“这下不用我解释，不出一时三刻，祖琰老板急色的美名就会传遍多琳了……”

    我一边对着谢里尔敷衍讪笑，一边焦急的在心里对着赭烨说道：“你知道不是这样滴……”

    赭烨不答，只给了我一个高深莫测的笑容。

    我哀怨的往哈萨尔怀里一缩――完了，赭烨吃醋了……

    ……

    晚宴，谢里尔伯爵府。

    谢里尔居中，右边一排是他的手下陪同，伊尔也在其中；左边一排依次是赭烨，我，哈萨尔，以及噪音四人组一类。大概是为了热闹，倒也没有什么下属回避之类的。

    “两位尊贵的客人请随意。”谢里尔优雅的欠身开餐。

    外交的事有赭烨，我只管埋头苦吃，这一天的折腾，还打了场小架，眯了一觉以后，困倒是不困了，胃里却叽里咕噜的抱怨上了……

    “不知祖老板意下如何？”谢里尔的问话突然传进我耳朵，我抬头一怔，谢里尔呵呵笑着继续说道：“当然，比起祖老板身边的，那是大大的不如了……”

    我趁着咽下嘴里食物的时间，悄悄拉拉坐在我旁边的哈萨尔：“他说什么呢？”

    哈萨尔绷着脸：“他说前几日在奴隶街发现了几名堪称极品的美人，要他们出来陪客。”

    我悄悄地拍拍哈萨尔的手，冲着谢里尔一耸肩：“好啊，反正热闹嘛！”

    谢里尔哈哈一笑，击了两下掌。

    随着音乐响起，我扭头往门口看去。十几个面容姣好的孩子鱼贯而入――说他们是孩子，是因为他们中，大一点的十六七岁，小一点的只有十二三岁的样子，身上披着薄薄的轻纱，春guang乍泄之中，还夹杂着难掩的青涩。

    要命的是，这些人里，不单有女孩，还有男孩……

    更要命的是，走在最前面的一个女孩子，一头火红的长发飞扬，脸上正露出温柔而又羞涩的笑容，当她抬起头，红宝石一般的眼眸对上一旁的赭烨时，脸上的微笑蓦然僵硬……

    赭烨早在他们进门时就突然间沉默不语，这时候更是脸色一变，手中的刀叉“啪”的一声断成两截……

【卷二】多琳的桃色新闻 第71章 夜半急雨

    窗外，傍晚时就下个不停的小雨，随着一声闷雷，彻底改变了自己温柔从容的性子，一瞬间狂暴的倾泻下来。

    ……

    两个人影急匆匆的跑进来，顺着墙边溜到我身后。

    我不转头，只是身体略微向后靠了靠，压低声音：“怎么这么晚？你老师呢？”

    “就是去找老师所以才迟到了的，”身后的声音微微喘息：“老师的实验没有结束，还说对这样的晚宴没兴趣。要不是云雅想看看，我也不来了……”

    “赶紧闭嘴吧，没看出事儿了么！”我小声的打断林奇的抱怨。

    “晚宴么，能出什么……咝……”林奇刚说了半句，猛地倒吸了一口冷气：“云雅你怎么又掐我？”

    身后一阵OO@@咬耳朵的声音，随即又是一声：“咝……妖族？”

    我胳膊往后一拐：“小点声，一惊一乍的。”

    “到底怎么回事？”林奇压低声音，向前凑了凑。

    “不知道，僵在这里已经好半天了，”我摇摇头：“那个红发美女，谢里尔说要找美貌奴隶陪酒，然后他们就来了――别是冶封说过的，被贩卖到人类世界当奴隶的年轻小妖吧？红发红眼啊，和赭烨一模一样。你没看赭烨手里的餐刀么？……这下谢里尔麻烦大了！”

    我话音刚落，红色美女突然回过神来，捂着嘴巴瞪大眼睛一脸惊骇，美丽的大眼睛里突然蓄满泪水，张开藕臂就向着赭烨扑来……

    咦咦咦？？？不是赭烨，是……是谢里尔！

    我张大嘴巴，愣在当场，脖子“咔咔”作响，去看旁边早已握紧拳头，就等着红发美女扑到赭烨那里认亲，就立刻抄家伙打人的噪音四人组――四人组也是一脸痴呆的样子，宝玉已经蓄势前冲，看到这种场面，一愣神的功夫，膝盖狠狠撞上桌角……

    太好了，不是我幻觉！

    问题是，不是认亲么？不是打坏人么？为什么红发美女扑进万恶的奴隶主怀里去了？

    红发美人啜泣了一阵，一边哽咽，一边用惶急的声音说道：“求大人不要伤害他们，大人，求您了，你当初答应过红姬的，不会伤害红姬的族人。”

    如果说刚刚的*，会让我们满地找下巴的话，那无疑的，这句求情的话一出口，大家搜寻的任务又困难了一重――除了下巴，我们还要寻找掉出眼眶的眼球……

    “红儿，”谢里尔声色古怪的拍了拍怀里的美人：“别紧张，不是你想的那样……”

    “不是那样是哪样？大人把人都绑回来了，要是红姬没发现，还不知道……”红发美女边擦眼泪边娇嗔的说道。

    谢里尔哭笑不得，顿了顿，悄悄向怀里的美女示意了一下，指了指气势越来越凛然的赭烨，苦笑的自嘲了一下：“就算你家大人想做什么不利于人家的事，也要看看情势允不允许啊！”

    “谢里尔大人，我想，我需要您的一个解释。”赭烨的语气冷的像他做出来的冰凌一样。

    谢里尔一点头：“是这样的，赭烨大人。红姬八年前就跟着在下了，在府里的身份也不是所谓奴隶之类，请您放心。”

    红姬这时候大概也看出不对劲了，探出脑袋擦擦眼泪，一指旁边手足无措的孩子们：“我只是带他们进来而已。他们现在也不是奴隶了，虽然是来陪酒的，但是做什么不做什么，还是要看客人们的本事的……”

    我悄悄对着哈萨尔眨眨眼：看红姬这个样子，貌似和谢里尔感情很好的样子，而且说不可以对孩子们用强――谢里尔变成好人了？

    哈萨尔不答，摇摇头示意我继续看着。

    赭烨眉头依旧紧皱：“那八年前呢？伯爵大人若是真为了红姬好，为什么不把她放回魅影森林？如果我没看错的话，红姬的灵力被封印了大半，这样下去，不出五十年就会灵力衰竭而亡。”

    咦？五十年就死掉，在妖族绝对算得上是英年早逝了！――这谢里尔还是坏人！

    谢里尔苦笑一声，看着赭烨诚恳的说道：“我早就说送红姬回去，可是红姬死活不肯，说她完全不记得魅影森林的事情，怎么回家，回去找谁，一概都不记得了。我也担心她回去吃苦，不得已，才这么一直拖着。至于那个封印，我已经秘密请了无数的法师和牧师，全都无功而返。又因为红姬的身份，我也不能张扬。这次刚好赭烨大人来了，我特意让红姬出来，就是想让大人看看，也许您会有办法解了封印……”

    我眼巴巴的看着，心里暗暗催促，赭烨你就快帮忙吧，谢里尔不是坏人了！

    赭烨不理我，依旧放出气势狠狠的压着谢里尔：“如果我说，要解这封印，必须回到魅影森林呢？！”

    谢里尔微微一震，低头看向红姬。红姬愣了一下，然后开始拼命挣扎。谢里尔一咬牙，狠狠抱住扭动不休的红姬，抬头对着赭烨：“那红姬就拜托给您了！”

    “不！我不走！”红姬一声尖叫，从谢里尔的怀里挣出来，清澈的大眼睛里再次蓄满了泪水，一语不发瞪着谢里尔。

    我突然有种感觉，感觉红姬现在的是在“真哭”；至于刚才那阵啜泣，现下想来大又“你不放人我就哭给你看”的撒娇味道……

    谢里尔抿着唇，双手攥成拳头，保持着于赭烨对话的姿势，不去看红姬。

    红姬终于一跺脚，转回头伤心至极的瞪了一眼赭烨，然后扭身跑了出去，没走回廊，直接消失在如瀑的雨中……

    赭烨被瞪得一愣，气场不由得开始慢慢消散。

    谢里尔好像一下老了十岁的样子，垂头丧气的端起酒杯，一杯一杯的喝起了闷酒……

    于是一场晚宴终于是在一种“宾莫名，主消沉”的气氛下草草结束了。我拉着哈萨尔走在回廊上，长出了一口气：“还好有那几个孩子调节气氛，要不然这一顿饭吃下来，肯定胃溃疡！”

    林奇郁闷的在后面嘀咕：“胃溃疡也比饿死强吧！我可是一口饭还没吃呢！”

    云雅摇摇他的手：“你想吃什么？回去我来做，刚好老师不是也没吃饭么。”

    林奇立刻来了精神：“嘿嘿，就等你这句话呢！”

    我翻起个白眼，对着云雅谆谆教导：“男人是不能宠的！否则再过几天，你就要从出得厅堂的珍珠宝贝，变成入得厨房的黄脸婆了！”

    林奇在一旁不满的大叫：“我们家云雅就算变成黄脸婆，也是流凌大陆最漂亮的黄脸婆。”

    云雅在一旁抿嘴偷笑，我无奈的摊摊手，这小子说情话也真不避讳！

    走到休息处的别院，林奇云雅挥挥手，丢下我们就往小厨房冲去。

    “小哈，我去看看赭烨，”我把哈萨尔送到门口：“晚安咯！”

    哈萨尔不说话，看看左右无人，微微一笑，伸臂抱住我，低头就是一个温柔缠mian的长吻……

    “唔！”我后背抵在墙上，软软的挂在哈萨尔身上，一边喘气一边说道：“我打赌这不是你的初吻。”

    哈萨尔胸腔震动几下，轻轻啄着我的唇：“当然不是！”

    我立刻瞪大眼，作势就要推开他：“什么时候？！和谁？！”

    哈萨尔呵呵一笑，用力裹住我，在我耳边吹着气：“今天白天，在奴隶街，和我的主人。”

    我一愣，立刻想起那“急色”一吻，又想起当时哈萨尔粉红粉红的脸颊，不由自主的，又凑上前去，han住了他的唇。辗转间，双手意乱情迷的探进哈萨尔的衣襟里面……

    哈萨尔身子一颤，小声的“恩”了一声，撩的我小腹腾地一把火烧上来。我继续在他的脖子上一阵啃咬舔舐，哈萨尔的喉结艰难的上下滑动一下，然后猛然按住我四处点火的手指，拉开些距离，喘息了一会，声音沙哑的说道：“赭烨还在等你呢！”

    我一怔，想到在街上时赭烨吃醋的样子，瞬间感觉一盆凉水兜头浇下。不由郁闷的抱紧了哈萨尔，脸颊在他衣襟略敞的胸膛上一阵乱蹭。

    “不急的，”哈萨尔伸出舌头舔舔我的耳廓：“明天晚上我等你。”

    我点点头，最终还不甘心的在哈萨尔身上一通乱摸，揩足了油水，这才恋恋不舍的，忐忑不安的走向赭烨的房门。

    推门进屋，没有想象中的寒气四射，却看见赭烨坐在窗前，独自对着窗外漆黑的雨幕怔怔发呆，飞溅的雨滴从大敞的窗户外钻进来，已经淋湿了他大半边衣裳……

    听见我进屋，赭烨也只是略一回头：“回来了？”

    “怎么了？”我走上前关掉半扇窗，帮他把半湿的衣服脱下来。

    赭烨皱着眉，看看我，嘴唇动了动，又停下来，侧过头继续看着窗外的雨。

    虽然吃醋发飙的赭烨会让人难以消受，但是比起这样眉头紧锁的样子，我还是宁愿他看坏笑着折腾人――虽说那个被折腾的总是我……

    我扳过赭烨脸，跨坐在他身上，认真的看进他深红色的双眼：“到底怎么了？”

【卷二】多琳的桃色新闻 第72章 妖精的眼泪

    赭烨拥着我，把头埋进我胸口里，良久不曾说话，一时间只有窗外哗哗作响的雨声，在证明着时间的流逝。

    我有些担忧，这还是赭烨第一次流露出如此茫然而又不安的神情。思及他晚宴上的表现，让我不得不在心中暗自揣测那位红发美女的身份，是族人？是姐妹？亦或是，曾经的青梅竹马？

    “她，为什么会哭？”赭烨的声音茫然不解，又因为贴在我胸口而显得越发沉闷。

    我在心里衡量着可以出口的答案，很明显，雌性动物都是会哭的，更何况那是一名化身人形美丽妖娆的女妖怪，然而这个答案显然不是赭烨想要的……

    至于其他的，就需要很多前提条件了：如果红姬是赭烨的青梅竹马，那就可以理解成为对赭烨的哀怨成泪；如果是姐妹，那可能是乍见亲人的悲喜交加；如果是族人，则有可能是长久离家的委屈之情……

    而现在，我只能抚着赭烨的长发，下巴轻靠在他脑顶，犹豫的说道：“我想，她并不想离开谢里尔……”

    “为什么？因为怪我没有尽快找到她，救回她？”

    “若是有埋怨的话，一开始就不会宁可假哭着也要谢里尔放走我们了。”

    “谢里尔给她下了迷惑神智的咒法？封印了她的记忆？”

    “红姬眼神清澈，被吓了咒的人是什么样子，你应该比我更清楚……”

    “那究竟是为什么……”

    我拉开些距离，捧起赭烨永远微凉的脸颊，看着眼前眉头紧皱的俊美脸庞，不由得心里一阵不忍……

    不忍也的忍，我定定神，拍拍赭烨的脸颊：“你不是不明白，你是不想明白！”

    赭烨震了一下，盯着我愣在了那里，眼神脆弱挣扎的让人心痛。

    “你一心一意的，执着的想要带着族人走出魅影森林，重新融入到琉凌大陆的生活中去，努力告诉他们人类的友善，让他们学会以一种平常心和人类交往。”

    “然而除了仅有的几个，你却很难给人类以信任。你甚至不愿意靠近他们。别说你没有注意到，你不能近人的洁癖，在魅影森林的时候几乎已经完全痊愈了。而白天你看到谢里尔他们以后是什么反应？别人也许没注意，我却看的清清楚楚，无论什么时候，你都没有让任何一个人类走近你身边三步之内。”

    “赭烨，你不觉得自己很矛盾么？”

    “你一个人早早的躲回黑屋子，一个人淋了半湿，真的是因为红姬临走时的眼泪么？”

    “红发红眼的妖族女孩爱上了人类公国的伯爵大人，有那么令你难以接受吗？”

    一连串的问题，几乎逼得赭烨无处可逃，眼神当中脆弱的裂隙越来越大，浅粉色的薄唇也渐渐苍白起来。

    我见状赶紧再次拥住他，额头抵着额头，尽量用平稳安定的声音说道：“我也是人类，赭烨！红姬只是‘刚刚’爱上了一个人类，而你已经和人类签订了一辈子不离不弃的婚姻契约。”

    赭烨慢慢平静下来，良久，挣扎着开口：“你不同，你跟他们……”

    “没什么不同，”我微微一笑：“虽然我来自不同的地方，可是就像你说的，人类奸诈阴暗，就连我这样只知道吃饭睡觉的，逼急了，都能拐出十七八个害人的鬼主意出来……所以说，我是人类，跟他们一样。而你就是被这样一个人类赖皮一样的贴上了。”

    赭烨听的微微一笑，没等他再摇头，我紧接着说道：“其实，大多数奸诈的人类，还是更乐于把这种阴暗的鬼主意，用在一种光明正大的事情上的――比如说，保护他们重要的人；也比如说，维护一些名叫‘正义’事。”

    “你不得不承认，琉凌大陆的社会，是人类主导的社会。你既然要融入它，就要先了解他，感受他，知道它的坏，也要明白它的好。”我看着沉默不语的赭烨：“几百年的战争，你看遍了人类的丑恶与贪婪；但是，战场厮杀，两军对阵的时候，人类对国君舍生忘死的忠，对朋友两肋插刀的义，对远方爱人刻骨铭心的情，你也都听到过，见到过的吧？”

    “他们只是比你的生性淡泊的族人多了几个心眼，多了几分争名逐利的心思；心眼这东西，就跟武器一样，它本身并没有什么对与错，善与恶，他的是非，完全取决于使用者的心态。”

    “那个谢里尔，坐到他这个位置上的，难免功利一些，算计一些，但是你不能因为这样，就否定了他对红姬的心意。你难道没看到，他答应放红姬回魅影时，左手小指掀翻了指甲血肉模糊都不自觉么？”

    我看着依旧沉默的赭烨，沮丧的叹了口气，不得不承认，聪明人钻起牛角尖来，比不开窍的蠢人还麻烦；亦或是说，我的沟通能力实在是烂的可以？

    我泄气的趴在赭烨肩头，伸手勾过茶杯茶壶，狂灌两口润润喉咙。

    “可是……”赭烨又开始了。

    我仰天翻个白眼，两手都占着，情急之下侧过脸用唇堵住了他“可是”后面的话语……只不过仓促间，嘴里含着一口水没来得及咽下去，就尽数便宜了对面的“问题少年”。

    舔舐允吸之间，我才惊觉自己做了什么，脸一红，茶壶茶杯叮叮咣咣的倒在桌子上。刚要挣扎，赭烨突然放开我，暧mei的凑到耳边说了一句：“真可口……”

    “可口个屁！”我脸红脖子粗的爆了粗口：“一口茶水而已！”

    “红姬的事，我明天会当面问他。”赭烨笑的豁然开朗：“而现在，我们还是讨论一下你和哈萨尔的进展比较好。”

    “我跟小哈什么都没做！”我梗着脖子分辩道――除了亲亲，真的什么都没做！

    “什么都没做，就能让谢里尔在晚宴上专门准备几个陪酒的美少年，”赭烨微凉的食指，沿着我敞开的衣襟，缓缓的一路下滑，锁骨胸膛小腹肚脐……最后虚虚的停在脐下三寸的地方：“这要是真做了什么，谢里尔还不得直接送两个赏心悦目的躺在床上等你？”

    我头皮发麻的盯着赭烨的手，嘿嘿讪笑着：“我哪里有床啊，从来都是去你们床上的……”

    赭烨眉头一挑，眼睛一眯：“这么说，是赭烨怠慢了祖老板了？”

    我咬着牙看着赭烨细长微凉的手指划过左边胸口：“怎么会，能爬上赭大金主的床，祖琰三生有幸！”

    赭烨手指一顿，唇角勾出一个颠倒众生的15度，慢慢俯下身来，凑在我耳边轻轻吹着气：“真的？”

    我赶紧趁机攀上他的脖颈，双手使劲的抱住他，咧开一个大大的笑容：“真的！”

    ……

    清晨，我被几声清脆的鸟叫声拉离周公的棋局，躲在被窝里微微扭扭腰，然后把脸埋在枕头里不好意思的咧出一个直达耳根的傻笑……

    昨天晚上，赭烨非但没有折腾我，反而极尽温柔之能事，让我有些错愕之余，又感到，又感到……哈哈，反正就是想蒙着被子偷笑就是了，形容的那么清楚做什么！

    窗外传来轻微的对话声，我好奇的竖起耳朵，蹑手蹑脚的走下床，偷偷扒上窗缝，往外瞧去。

    就见两只大红色的俊男美女站在院子里，一个优雅高贵，一个妩媚嫣然。

    只不过，现在本该嫣然的那个板着一张俏脸，本该优雅的那个紧锁着眉头。

    锁着眉头的那个轻声问道：“红姬可是在怪我？”

    板着脸的继续面无表情：“红姬不敢!”

    “红姬，”赭烨微微一叹：“人类那套装腔作势，你学不来的，学了也不像。”

    红姬抬起头，微微一哂：“大人叫红姬来，就是为了这个？”

    赭烨的眉头更紧了：“昨天晚宴上，最后，你哭了……”

    “大人，不止最后，求谢里尔放过大人的时候，红姬也哭了，大人怎么单单只问最后那一哭呢？”

    “那个，不一样……”

    “没什么不一样，红姬博人同情的时候会哭，哀怜乞求的时候会哭，孤单害怕的时候会哭，受了伤会哭，饿极了会哭，想家的时候会哭……只是，不论为什么哭，都不会改变什么。肚子依然会饿，伤口依然会疼，家里来救我的人依旧等不到……”

    “对不起……”

    “请别这么说，当时是红姬不听话，瞒过了大人溜到城镇上的。再说了，其实红姬早就想明白了，如果这些痛苦都没有发生过，红姬也不会遇到谢里尔。而现在，如果大人真的想要红姬快乐，就请大人回绝谢里尔，让红姬继续留着这里吧。”说罢，红姬冲着赭烨微微一躬，转身便要离开。

    “红姬！”赭烨猛然跨前一步，出手如电，一手扣住红姬肩膀，一手按向红姬的面门……

【卷二】多琳的桃色新闻 第73章 张良计与过墙梯

    我趴在窗后险些惊叫出声：赭烨也太不知道怜香惜玉了！哪有打晕了强行带走的！就算要打晕，也要敲脖颈啊，你拍面门算是怎么回事！

    我正龇牙咧嘴的嘀咕着，没想到赭烨却突然放了手，红姬依旧好好的站在那里……

    “大人怀疑红姬被施了摄魂术？”

    赭烨点点头，又摇摇头：“是的，我怀疑，因为你不止一次的强调想要留下来，但很明显你没有。所以我在想是谢里尔拿了什么威胁你？亦或是他身上有什么你想要的东西？”

    “大人，这是红姬自己的事！请您不要再操心了好吗？！”

    赭烨摇摇头：“你身上灵力封印的方法，用来抑制修炼中出岔子而暴走的灵力会是简单有效的法子，但是长期封印却会导致灵力运转不畅，最终枯竭而亡。这是妖族的手段，谢里尔说破解不了，倒也没有撒谎。”赭烨的气势猛然一变，冷冽而狂暴：“而我最关心的是，妖族里面谁会对自己的同族下这种手段？”

    我捂着额头哀叹：我昨晚上说的话全白费了！赭烨那家伙压根一句话也没有听进去！而给红姬美女下封印的那个家伙，无疑要倒大霉了……

    “大人，红姬身上的封印是自己下的……”红姬眼珠一转，巧笑嘻嘻。

    “啊？”我张大嘴巴，瞬间傻掉……

    赭烨的气场瞬间一乱，顿时没了气势。

    “红姬也没有失忆。”

    赭烨点点头：“这一点我猜到了，你明明记得自己是妖族，而且会去向谢里尔求情。”

    红姬调皮的一笑：“破绽这么大么？”

    “为什么？”赭烨不答，继续追问。

    “您说的没错，谢里尔身上有我想要的东西，他手里也握着让红姬不敢离开的东西。”

    赭烨的表情再次变换，周围的气场又开始凝聚。

    我傻傻的看着红姬，瞬间想到了月影疾风――这两个要是遇见了，一定会成为好朋友的……

    “大人，”红姬终于笑了：“红姬是爱上谢里尔了，大人真的不明白吗？红姬想要谢里尔的爱，谢里尔握着红姬的心，所以红姬不能走，也不想走……以大人的能力，红姬有没有说谎，是不是真心诚意，大人完全可以察觉的出来不是么？”

    赭烨按按额角：“谢里尔是人类……”

    “大人身边那个紫色头发的，身上完全没有妖族的气息，他也是人类吧？”红姬微微一笑：“紫色头发使用千叶花汁染的吧？”

    我摸摸自己的头发，再看着哑口无言的赭烨，又叹一口气：人家说的就管用，我说的你就不信！

    “谢里尔在大陆上的风评并不好”赭烨不放弃：“谢里尔有在整个琉凌大陆搜集奇珍异宝的嗜好，而且不管是人还是物，一样来者不拒。如果有一天，他看上了哪个更漂亮更美貌的，你要怎么办？”

    红姬这会笑的连眼睛都眯成了一条缝：“大人，其实喜欢搜集奇珍异宝的，是红姬而不是谢里尔。”

    “哦？”赭烨惊诧挑眉。

    “是当年偷跑来人类城镇的，不止红姬一个……也许他们也都还活着，也许和红姬一样被当做奴隶卖来卖去。”说到这里，红姬本来明媚的眼眸渐渐黯淡下去：“可是红姬为了留在谢里尔身边而自称失忆，便不好再提及有关妖族的事情，只好没事了就去奴隶街看看走走，也让下人们帮着留意瞳孔和发色不一样的奴隶。后来不知道怎么被谢里尔知道了，他就以为我喜欢那些珍稀的小东西，于是经常拿些什么回来哄我开心。”

    “也正是因为这个，近几年迪利亚的奴隶街比以前繁荣了好几倍。谣言传来传去，不知怎么就传成了现在这样：谢里尔伯爵爱好搜集奇珍异宝，尤其是相貌美丽有特色的青年男女……”红姬的笑容又慢慢浮上来，一副幸福小女人的样子。

    我靠在墙上暗暗咋舌：谢里尔为博美人一笑，可是下了血本了啊。照这样看来，在奴隶街上，我还错怪了谢里尔……

    “好吧，红姬，最后一个问题，你的封印是怎么回事？”

    “大人，妖族的寿命很长吧？就像中心小湖里的龟爷爷，您，还有黑豹大人……”

    “那豹子现在也有名字了，叫冶封。”赭烨点点头：“龟爷爷1500多岁了，以现在的状况来看，我和冶封活到那个寿数，也不是不可能。”

    “哦，大人也有名字了，叫赭烨对吧？恭喜大人，也恭喜冶封大人。”红姬躬身行了一礼：“就算是我这样的，不修炼，无寸进，看上两三百年的日出日落也没有什么问题的。”

    “可是如果封印了灵力，你便只有不到五十年的时间了。”赭烨皱皱眉。

    红姬摇摇头，又问道：“大人可知人类的寿命是多久？”

    “长则百年，短则数十载。实力越高寿命越长，但最长也不会超过三百年。”

    红姬点点头：“谢里尔是人类，身处的环境和身份，使他达到战士中阶之后就停滞不前了。他今年已经五十六岁了……”

    我回忆了一下谢里尔的面貌，暗道这家伙保养得真好啊，我以为他最多最多五十刚出头呢！――哼！老牛吃嫩草！

    “以他的实力和身体状况来看，应该也还有五十年左右的寿命……”赭烨语气一顿，深红的身影猛然一震：“红姬！”

    红姬抬头挺胸，直视赭烨，笑得坦荡：“红姬想要陪着他，守着他，与他一起变老。红姬还有个自私的念头：红姬想要死在他前面，不用太早，一天就够了。”

    ……

    我呆呆的站在窗缝边，呆呆的看着两团飞扬的红色，呆呆的不知道他们又说了些什么。我脑海里只是回响着红姬最后的一句话。

    “红姬想要死在他前面”

    “……想要死在他前面”

    “……死在他前面”

    “……死……”

    没错，我一直忘掉了寿命的差异，忘掉了我虽然最年轻，却依然会是那个死的最早的。

    五十年，七十年，还是一百年？

    已经是极限了吧？

    可是对妖族来说呢？不过如白驹之过隙，忽然而已……

    刚启程的时候，我还嘲笑过赭烨，300年的大妖，也不过相当于人类的18岁而已……

    我会一年比一年老下去，而他们会一百年一百年的慢慢成熟……

    不用到死的那一刻，十年二十年以后，我再和他们站在一起，就会像爸爸领着孩子；再过二十年，就是爷爷带着孙子……

    我在脑海里描绘着那样的情景，不由自主的扑哧一笑，我赶紧伸手捂嘴――我这可是偷听，要是被发现可就不好鸟~――可是，脸上这些湿湿的东西是什么？

    红姬想要死在他前面，而我会不得不死在他们前面……

    我抬手抬脚，僵硬的爬上chuang，把脑袋埋在回被窝里。

    今年赭烨282，五十年以后，他和冶封最多430多，至少还有1000年；哈萨尔说他打不过冶封，却比赭烨稍强些，那就应该可以活的一样长了……

    “红姬想要死在他前面”……

    我知道被留下来的感觉是什么，所以完全可以理解红姬话里的意思。

    如果我死掉了，谁给赭烨搓背暖床？谁跟冶封热情拥抱？他们还能不能再找到一个可以近身的，可以安心入眠的？

    琉凌大陆这么大，应该可以的吧？只要在之前解除掉和他们的婚姻契约，就不会出现那种传说中狗血的殉情场面……而他们两，再找一个，一人一个，也省得吃醋打架……

    哈萨尔，哦，幸好，幸好昨天没有发生什么……

    当初订立契约就是为了救他而已，因为我的私心，解除契约的事情被一拖再拖……

    不过，还好，我们至今也没有做出过什么出格暧mei的举动，至于昨天那个吻――一时冲动而已，婚姻契约的关系，莫名其妙的好感，哈萨尔大概也不知道自己对我到底是什么感觉吧？

    只要解除了婚姻契约，没和我发生过关系的哈萨尔，应该更容易找到自己的另一半，更容易忘掉我……

    忘掉，忘掉我……

    不知道是不是契约的原因，一想到会被哈萨尔忘掉，我的胃里就好像被塞进了一块铁疙瘩，又堵又涨又沉又痛……

    我张大嘴巴艰难的吸了一口气，强迫自己冷静下来，瞪着墙壁鄙视自己：祖琰，你丫忒没出息！真要到了那种时候，那个死心眼的笨狗狗，肯定比赭烨冶封他们更难恢复过来！

    我紧紧拳头，哈萨尔身上还有奴隶契约呢，原来是觉得留着也无所谓，反正婚姻契约要比奴隶契约强大的多，自然不怕再发生什么反噬之类的不良效果。而现在看来，奴隶契约是一定不能再留的！万一在我死掉之前，奴隶契约自动失效之前，又发生什么意外，可就麻烦了……

    只不过，菲林圣阶好像提过，哈萨尔的奴隶契约有些不同寻常，没有找到契约书就强行解除的话，只怕会给契约双方带来一些麻烦，甚至是危险……

    我擦擦眼睛爬起来，就着盆中的冷水狠狠洗了一把脸，又倒出昨晚的冷茶，狠狠灌了一大口！

    决定了，当务之急，稳住笨狗狗，哄出契约书的所在地！

    搞定笨狗狗以后，陆续的帮着赭烨和冶封物色几个合适的人选，唔，最好是妖选……

    等过个几年，十几年，我老到不适合和他们站在一起了，我就解掉婚姻契约，揣着我的小金库，包袱款款去隐居！

    哼！小爷我是谁？！小爷我是那种会为了一己之私，让爱人痛苦后半生的银么！

    红姬你有你的张良计，难道我就没有我的过墙梯？

【卷二】多琳的桃色新闻 第74章 翻墙的充要条件

    我坐在窗前，昨天晚上赭烨淋雨时坐过的位置。这才多久啊，连事过境迁这样的词都用不上，对窗长叹的人就换了一个。

    我双手五指虚虚拢起，握紧又张开……我看看空空的手心，心里想着不久前对着赭烨冶封，甚至是月影疾风说过的豪言壮语：我不放手！

    回想起赭烨听到这句话以后星目璀璨的样子，还有冶封说‘百年前就爱上你’时的寂寞温柔……

    放手还是不放手？

    To－be－or－not－to－be?

    这是一个问题！

    或者说，这是一种折磨？……

    “想什么呢？”一个温凉的怀抱出现在我身后。

    我闭着眼往后靠了靠：“红姬的事情，都解决了？”

    “恩，你说的没错，是我多心了。”赭烨亲亲我：“怎么不开心了？”

    我心里一惊，坏了，忘记契约联系这码事儿了！还好我郁闷的大脑混混沌沌的，不会让赭烨轻易看出原因，但是最近本的情绪波动，却是肯定感受得到的。

    我眯着眼，往他怀里蹭了蹭：“没有不开心，昨晚上睡得好，现在还有些迷迷糊糊的。”

    赭烨坏坏一笑，轻轻一吹我耳垂：“小琰是在怪我昨天晚上不够努力咯？”

    我猛地睁眼，“啪”的一声弹跳起来，什么问题啊折磨啊统统一脚踢到天边去：“没有，绝对没有！睡得好胃口就好，身体倍儿棒，吃嘛嘛香！哦，对了，早饭呢？赭烨你饿不饿？我们该吃早饭了！嘿嘿，哈哈！”

    “先吃你，在吃早点，这样不是更好吗？”赭烨慵懒的一撩散落在额前的长发，抛了半个电力十足的媚眼儿过来。

    我假装没听见，一蹦三尺高：“我去叫小哈林奇他们，大家一起吃才热闹！”

    我落荒而逃，身后响起赭烨清亮戏谑的笑声……

    我长叹一口气，真想回去看看啊，赭烨这时候肯定是眼睛眯成月牙样子，笑的颠倒众生，倾城倾国……哎，可是我没胆，很没胆，要是真回去了，虽说赭烨不一定真的再吃我一遍，可是一顿戏谑是肯定少不了的……

    我垮下肩膀，怎一个遄至说冒　…

    老天爷，额滴神，观音菩萨，上帝耶稣，哪位达人都好，给小的出出主意吧！俺是真的真的不想放手啊！

    要是真走到那一天，祖琰我一定天天搬着凳子坐在大门口，晒着太阳，画着圈圈，诅咒你们！――让你们白看戏不帮忙！

    “小琰！”哈萨尔站在房门口，一头银白色的长发低垂，发尾处金色的一小段在阳关下闪闪发光……

    我顿时双眼泪汪汪，心里面那个举着小叉子，长着尖耳朵的魔鬼满地打滚，边滚边嚷嚷：我不要放手不要放手不要放手啦！

    哈萨尔走上前，低下头来，在我眼角处轻轻舔了两下：“怎么哭了呢？”

    我吸吸鼻子，瞪起眼睛，狠狠扯扯他的银色长发：“谁叫你的头发这么亮，晃得我的眼睛难受！”

    哈萨尔疼的龇牙咧嘴，低低的发出一连串委屈的呜咽。

    我赶紧放手，心虚的帮他揉揉被扯疼的头皮，又探过脸在他光滑的皮肤上蹭了蹭：“乖狗狗，不疼了哦，我们去吃饭！我让他们给你准备肉骨头！”

    哈萨尔：“……”

    ……

    说实话，我就没吃过比现在这顿早点还要有味道的饭！……

    赭烨算计的目光，哈萨尔委屈的表情，林奇云雅兴致勃勃的看好戏，噪音四人组窃窃私语评头论足，只有圣阶大法师，一眼严肃，目不斜视……我心中暗自落泪，圣阶老爷子，我对不起你啊，以后祖琰必定早晚三炷香，日日恭敬供奉……

    我刚想完，就见圣阶法师飞快的结束了他的早餐，拿起餐布利落的一抹嘴，面无变清的冲着赭烨点点头，转身向门外走了出去。

    圣阶法师刚出门，我还没来得及惋惜唯一一个正常人离席，就听见门外突然爆发出一阵震耳欲聋的狂笑……

    ……

    我狠狠把筷子拍在桌上，鼓着腮帮子，气势汹汹的，怒气冲冲的，气鼓鼓的看着一桌子跟着圣阶笑的东倒西歪的男男女女。

    “哈哈！小琰，别瞪了，哈哈！就你那娃娃脸绿豆眼，哈哈！只能是让我们越看越想笑……噗……”林奇在看到我凶恶的露出虎牙之后，终于不支的笑倒在餐桌上。

    我大濉…

    我狠狠一拍桌子：“怎么了，怎么了！不就是被自荐枕席了么，不、就、是、被、自、荐、枕、席、了、么！”

    “关键不是你被怎样了，关键是你被怎样之后说的话……”林奇抹抹眼泪，一脸认真的看着我。

    宝玉黛玉两兄弟忙不迭的点头附和，蜘蛛小妹跟着瞎起哄，蜘蛛姐姐和云雅比较含蓄，偶尔瞄我一眼，回过头去就是一阵捂嘴偷笑……

    我看看一脸云淡风轻，却明显心情愉快的赭烨；再看看眼中含笑，却板着脸装委屈的哈萨尔，无力的低头继续扒饭……

    嘀嘀咕咕的暗骂林奇：“你才被怎么了呢！”

    不就是一大早被伊尔为首的几个仪仗队的小帅哥拦下了么，不就是被拦下以后又被委婉的告知，某些人想和我发生一些无关乎精神，纯肉体上的愉悦交流么……

    说真的，那几个小帅哥确实长得不错，尤其是以伊尔为最，小麦一样的健康肤色，军人特有的挺拔气质，硬朗的眉眼唇线，还有偶尔流露出来的，好像处子一样的羞涩红晕……

    据说这种事情在多琳并不少见，只不过，这一次出现在我面前的人数，确实有些偏多罢了……

    我当时说什么了？

    呃……

    我当时第一反应好像就是冶封和赭烨的需索无度，第二反应就是下意识的伸手揉腰，第三反应就是如果我敢点头，身后的哈萨尔一定立刻毫不迟疑的扑上来把我拆吃入腹……

    于是我说了什么？那个，貌似是：“抱歉，祖琰精力有限……”

    我说的是实话，绝绝对对的大实话……

    我郁闷的瞥一眼笑的癫狂无比的众人，哪里好笑了……

    ……

    早饭后，继续出发。

    我坐在马上，按着胀痛的胃，煞气无比的环视一周，立刻，林奇云雅和四人组，再次捂着嘴巴，趴在马背上，嘿嘿笑成一团。

    我无声叹气，胃更疼了……

    哈萨尔不用招呼，早就自动自觉的坐在我身后，一手握缰，一手贴住我的胃：“真的生气了？”

    我心中小小挣扎了一下，抬头看看天色，晚上再说吧，哈萨尔当靠垫还是很舒适的……

    “真跟他们生气，我有多少条命都不够活的！”我把关于契约的安排踢进夜间待办事项，舒服的享受着哈萨尔的温热熨帖服务：“最后那块披萨不吃就好了……”

    哈萨尔的手顿了一下，才又开始若无其事的帮我揉胃口，随即左右看看，不确定的问道：“小琰，你就让他们这么跟着？”

    “不跟着能怎么办？”不用回头，我就知道他问的是围在我前后左右的仪仗帅哥们：“他们不来就是护卫，现在只不过是换了个阵型换了个方位罢了，我要赶人也没理由啊！”

    “可是……”哈萨尔不自在的动了动身子。

    我以为他被看到发窘，于是抬手安抚的拍拍他的腿：“没关系的，看着看着就习惯了……”

    “不是，我不喜欢他们看你的眼神……”哈萨尔低下头在我耳边小声嘀咕：“小琰你要不要睡觉？我用披风把你罩起来好不好？”

    “你想闷死我就直说，还罩起来！人民有YY的权利！”我直起身，钻出哈萨尔的怀抱，瞪着眼睛狠狠的说。然而突然几束锐利火辣的目光，擦着哈萨尔的衣襟，电光火石一般扎向我的脑袋脖子手，大有“善解人衣”的架势……我激灵灵打个冷战，迅速窝回安全地带，咬牙闭眼认命道：“小哈你还是闷死我吧！”

    “不会吧，你才刚起来，就又要睡？”林奇的声音再次不合时宜的想起来。

    我头顶一亮，眯着眼敲过去，蜘蛛小妹正拿着披风对我做鬼脸。

    “你们几个，都笑了一早上了，就放过我吧？啊？”我双手合十，藏在哈萨尔双臂之间，小心的不让自己暴露在目光之下：“我以后每天三炷香，感谢你们八辈祖宗！”

    一个大红的影子从我们身边疾驰而过，留下一串悦耳的银铃般的笑声。

    “赭烨大人？”黛玉没看清人，话一出口立刻被几道鄙视的目光咽的直缩脖子。

    “是红姬！”蜘蛛姐姐掩着口笑道。

    “啊，晚宴上的红衣美妖。”林奇一拍额头做恍然状。

    “恩？”我小心翼翼的探头看看：“她怎么跟来了？”

    噪音四人组对视一眼，同时清了清嗓子。

    “此去国度路途遥远……”

    “伯爵大人喜好收藏声名远播……”

    “各地领主馈赠送礼实乃常事……”

    “若是万一碰到像黑主这般特别的收藏品……”

    林奇挺挺腰板猥琐一笑：“一枝红杏出墙来，一树梨花压海棠……”

    我一口气没换过来，“噗”的一声笑喷出来――梨花压海棠。

    那得等到谢里尔老到头发花白才可以……

【卷二】多琳的桃色新闻 第75章 一个比一个扎眼

    “你们几个！”哈萨尔轻轻皱皱眉：“红姬应该是专门来照顾谢里尔的。”

    “咦？”我头向后仰，倒着看向哈萨尔：“谢里尔身体不好吗？我看他保养得不错的样子……”

    “又不是只有身体好才需要照顾，”哈萨尔摇摇头不屑的看了一眼谢里尔：“他保养得哪里好了！”

    “哪里不好了！”我自动跳过刚才的问题，人家小两口不愿分离，也算是照顾不是。然后一巴掌拍上哈萨尔的脑门：“都五十六岁了，还不见一根白头发，脸上没有一丝皱纹，身材也还是紧瘦挺拔的样子……我要是到了五六十岁，还不知道会皱吧成什么样的小老头呢！”

    “哈！”身边传来四人组+1的不明嘲笑声……

    我听的一挑眉，使劲一扭脖子就要反击回去，没想到哈萨尔拉回我，下巴搁在我头顶，声音温柔：“你不会的，你不会变的。”

    我听得一怔，顿时就泄了气。哈萨尔还真是个理想主义者……只不过我更期待理想变成现实……

    “我觉得哈萨尔说的没错耶！”林奇凑近点，拙狭的看着我。

    “你又凑什么热闹！”我一眼瞪回去。

    “我是说真的，就你这张娃娃脸，怎么看也不会像是会变老的样子，”林奇忍着笑，稍稍离远一点：“最要命的是，一想到你变成干巴小老头的样子，哈哈！实在是太可笑了！！！”

    林奇话音一落，四人组的爆笑声骤然响起，就连稍远一些的护卫小帅哥们，也都飞快地扭过头，肩膀羊癫疯一样抖成一团……

    我郁闷的一闭眼睛，扯回哈萨尔的披风往脸上一盖：“我睡觉！别理我！”

    我闷在披风里面，连抱怨带不解：“你说他们怎么想的呢？多琳王国的风气就这么开放？就算真的是很开放吧，他们几个相貌身材，在仪仗护卫里面都是拔尖的，貌似还都有些军功实权的样子，怎么就看上我了呢？”

    哈萨尔的胸膛震动了好一阵，才勉强用三分笑意的语气回答我：“就相貌而论，他们拍马都赶不上你！”

    我听得一噎，脸一红：“那是！小爷我可是东方脸孔，物以稀为贵！……说正经的呢，我现在还是妖呢，紫头发啊，人类就算不是敬而远之，也不应该上赶着倒贴吧？”

    哈萨尔握住我挥着头发在他下巴上瘙痒的手，看看四周，悄悄把头探进披风里，在我唇上啄了一下。

    晓是我阅人无数，平日里肆无忌惮，这时候看着哈萨尔青涩的，偷情一般的举动，也不禁跟着一起红了脸。

    哈萨尔说了句什么，我光顾着走神没听清楚，定定神问了句：“什么？”

    哈萨尔不知理由的得意一笑：“倒贴是很有可能的，你看他们家伯爵大人就知道了。你教的，榜样的力量是无穷的！”

    我露出两只眼睛看看前方飞扬的大红和淡淡的浅绿：“这么说也没错……”

    “再说了，”哈萨尔笑意更浓：“别忘了你可是这次队伍里的二号人物，奥林宝藏的祖琰老板。”

    我翻了个白眼，一脸鄙视：“我那是挂名的，你又不是不知道！资金场地人员没有一样是我出的，就算是技术入股吧，也是三天打鱼两天晒网的。”

    哈萨尔用下巴指了指周围的护卫队：“我知道，可是他们不知道！”

    “你的意思是，说白了，他们还是冲着奥林宝藏来的？”我突然间有些小气愤。

    “控制不了奥林的宝藏，怀柔了宝藏的老板也是好的嘛！”哈萨尔答得理所当然。

    我忿忿的皱眉：“哼！居然不是冲着风liu倜傥，玉树临风的小爷我来的！小哈你听好了，以后他们再敢忘我身边凑，NND，凑一次给我打一次！”

    小哈终于忍不住，弯着腰靠在我身上，放声大笑起来……

    毫无悬念的，这一笑，又笑来了一片含义各异的目光，有暧mei的，有羞涩的，有火辣的，还有嫉妒的……

    嫉妒……

    我狠狠搓了搓身上的鸡皮疙瘩，手肘一拐哈萨尔：“这是谢里尔的意思？红姬不是咱这边的么，怎么也不阻止他？”

    哈萨尔笑够了，艰难的挺起腰：“只怕不止是谢里尔，只要你还身在多琳王国，身边的‘护卫’就肯定是只多不少。而且都是些正当年的俊美少年，就算你去质问，人家一句你情我愿就能推的一干二净。这种事，红姬阻止了也没用。”

    “那就是说，我这一个多月就要生活在这种非人的目光骚扰之下？！”看着哈萨尔明显带着戏谑的同情眼神，我狠狠一握拳：“晚上我就把头发颜色洗回来！看他们谁还敢靠近！”

    ……

    马队的速度不算快，但也不能说慢，因为我们一上午已经经过了多琳两个规模不小的城镇，中午还在其中一个落了脚吃了个便饭。

    再启程的时候，我的马后很明显的又多出几个帅哥护卫，只不过护卫之间不再能和睦相处，暗中四溅的火花劈啪作响。

    好在我们家的噪音四人组实力不俗，总是能恰到好处的把企图接近的帅哥挡回去，不至于让我被暗斗波及成炮灰。

    郁闷无奈之下，让我第一次产生了想家的念头……

    我拍拍哈萨尔，示意他稍快些，追上前边与谢里尔平行的赭烨。

    赭烨看我藏得严实，不禁回头看看队尾，然后了然一笑：“怎么跑前边来了，后面不好玩吗？”

    我“呼”的一声扯下披风，深深吸了一口新鲜空气，不满的瞥了赭烨一眼：“好玩！好玩的我都要窒息了！”

    谢里尔一本正经的感叹道：“看来祖老板已经充分体验到了多琳人民的如火热情啊！”

    我心中暗自咬牙，可恶的谢里尔，后面那些热情，有多一半都是你家的！表面上还得恭敬有礼的点头微笑：“能够切身体会那是祖琰的荣幸。只不过条件所限，只能体会到俊美少年的热情。不能像伯爵大人那样，可以充分品味到美貌少女们的甜美滋味啊！”

    我话音刚落，谢里尔后背突然一挺，脸色立刻变得多姿多彩起来，好半天，总算长长出了一口气，干笑道：“不敢不敢，谢里尔已有家室。况且我一个糟老头子而已，别说无心，就算有意，难道那些美人儿们的眼睛，也分不出俊俏高下么？呵呵，哈哈！”

    身后的哈萨尔早已经抱着我的腰，笑的一颤一颤的。

    我和赭烨对视一眼，也是忍俊不禁。

    我揉揉笑得酸痛的肚子，抹着眼泪对着谢里尔一阵点头：“多谢伯爵大人，祖琰这一白天尽被人笑了，还是第一次如此痛快的笑了别人！”

    然后紧接着冲着旁边的红姬一挑大拇指：“干得好！”

    红姬皱皱小鼻子，扬起下巴装出一副女王样子。谢里尔无奈又宠溺，只好尴尬的看我们胡闹。

    我逮个空档偷偷戳戳谢里尔：“你就让红姬这么出来了？也不戴个帽子换个装扮？一头红发红衣，要多扎眼有多扎眼，在你自己的领地还好，刚才那两座城里，回头率可不止200%啊！”

    “多谢祖老板关心，”谢里尔呵呵一笑，偷偷一指旁边的赭烨：“不过跟着你们出行，红姬就算再怎么扎眼，也会被更扎眼的赭烨大人遮掩下去的。再说了，祖老板的紫发不比红姬低调多少啊！”

    我转头看看骑在马上英姿飒爽的赭烨，一瞬间有些恍神，还真别说，两个红色站在一起，红姬就算再怎么张扬，也终究只能算是一片红的艳丽的叶子，真正妖娆夺目的，还是要数我们家赭烨。

    我有点不好意思，感觉就像是突然听到别人夸奖自家孩子听话乖巧的父母一样，心底里忽悠悠的升起一股自豪和骄傲……

    “组老板？”谢里尔看我神色诡异，不得已出声叫我。

    “哦，没事，嘿嘿！”我讪讪一笑，摸摸脑袋：“我这紫色还算好啦，还没到最扎眼的时候呢!”

    “哦？”谢里尔疑惑挑眉。

    “你会跟我们一起去国都的吧？”我看到谢里尔确定点头后，接着说道：“到时候你就知道什么才叫真正的扎眼了！”

    留下谢里尔独自迷惑不解，我又带着小哈来到赭烨身边，扁扁嘴：“我们什么时候才能到国都啊？”

    “怎么？嫌烦了？”赭烨后头看看我：“今天停一晚，明日下午时分就能到了！”

    我眼睛骤然一亮：“太好了！进了王城那些帅哥护卫就不能时刻跟着我了吧！”

    赭烨看看我，眼中有不明所以的笑意：“恩，进了王城，他们身份就不够资格跟着你了！”

    “耶！”我瞬间来了精神，扭过身趴着哈萨尔的肩膀，探出头冲着队尾十二三四个小帅哥狠狠挥挥拳头……

    得意两秒钟不到，我就又被一片如狼似虎的眼神吓得龟缩起来。

    不知道是不是马上到国都的缘故，那帮护卫帅哥的眼神变得越来越犀利了啊……

【卷二】多琳的桃色新闻 第76章 香饽饽

    下午的时光明显比上午轻松太多。

    从队尾来到队前，距离那些目光犀利的护卫帅哥远了不少，而且由于身边的大人物变多，护卫帅哥们的目光也不再敢肆无忌惮的扫射过来。

    我悠闲的拉着红姬看了一会风景，无聊的跑到圣阶那里打扰了一会法师冥想，挑衅的拉着从队尾跑来对队前看情人的林奇同学调侃了一阵，最后在引起众怒之后，灰溜溜的回到赭烨身边，刚好看见赭烨正在摆弄那个方便快捷到堪比手机短信的红色传讯小筒。

    “今天要传给冶封的消息？”我凑上前好奇的瞧瞧，上次光解释EMS了，都没仔细看过这小玩意儿。

    赭烨把我推开些，然后手掌一翻，冲我眨眨眼。

    “我也能收到？！”我惊讶的睁大眼睛，看着掌心处突然出现的小红筒，脱口而出：“要是什么时候分开了，你们就要时常给我写信，那样我就能知道你们的消息了！”

    赭烨闻言不置可否，看着前方，头也不回，语气中却充满危险：“分开？你想去哪？”

    我瞬间大汗，连忙摆手：“那都不去！嘿嘿，我有什么地方可去啊！我的意思是说，就像现在我见不到冶封一样，说不定你那天单独出门办事了，要记得给我写信，三天一封，不，每天一封！嘿嘿！”

    赭烨回过头来，懒懒的撇我一眼：“既然是出门办事，哪有那么多闲工夫想你！”

    我毫不在意，露出一口白牙：“就这么说定了哈！”

    赭烨扯扯嘴角，没搭理我。

    我又巴巴的凑上去，转转手里的小红筒：“还有地方没？我给冶封写封信，让他从现在就开始回信！”

    赭烨闻言立刻一笑，颇有些幸灾乐祸的味道：“写吧，地方足够！”

    我开心的讨过纸笔，垫着哈萨尔的胳膊写道：

    冶封：

    是我啊！别说你猜不出来是谁，你敢说是，我就敢诅咒你烤羊肉没有盐！

    我们已经走到多琳境内了，据说明天下午就能到国都。赭烨已经告诉我了，这次旅程一共用不了一个半月，所以那三天不让我下床的账，我清楚的给你记着了！告诉你，我现在可是香饽饽！屁股后面跟着的帅哥没有二百也有二十，你要是道歉的不够诚恳，我敢保证，你的排名不是十九就是九十！

    赭烨刚才试过了，你们的传讯筒是可以送到我手里的，考虑到我离开这么久你会无比思念我的因素，我特许你一天一封信的汇报工作。记着啊，一天一封，少一封我回去跟你算账！

    至于回信嘛，鉴于现在身边帅哥太多，事情太繁冗，我会尽量抽空的。但是最有可能的，还是回到家的时候口述给你听。别不知足了，口述的又生动又活泼，还带形体效果，比写在纸上好了不是一星半点。

    另外，今早吃披萨的时候，我考虑到你喜欢，于是帮你多吃了一块，撑得我一上午不得安宁，记得回去补偿我！

    马上颠簸不好写字，所以不许骂我字写得难看，这种姿势，你写一样难看！

    以上！

    记得回信！一天一封！

    琰

    法师历2607年奔波之月

    我抖抖信纸，四角折叠再折叠，叠成双层的正方形，然后中心四瓣向外打开，刚好露出“冶封”名字。然后左看看，右看看，没有合适的东西。于是一抬手，咬着牙拔了垂到肩膀处的，最长的一根头发，折成几段塞进去。

    想象赭烨他们的实时传讯，我不由得就想起那封流传颇广的“唐僧家书”：悟空啊，我们搬家了，不过地址没有变，因为我把门牌也带回来了……

    其实我可以这样告诉冶封：我们一直在赶路，不过地址没有变，因为我带着赭烨了……哈哈！

    我嘿嘿一笑，最后把小方块递给赭烨：“完工了！”

    赭烨没接：“我的呢？”

    “诶？”我垮着脸：“离这么近就不用写信了吧！”

    赭烨直接皱起眉头：“夹在信里的那个。”

    哈萨尔偷偷凑在我耳边：“我也要！”

    “……”我苦着脸，任命的抓过一把头发，肚子里连肠子都悔青了――你说我没事拔头发干嘛，幸好刚才只拔了一根，要是一狠心用刀子割掉一缕，那我今天就注定逃不了“聪明绝顶”的命运。

    我都咬着牙闭着眼准备开拔了，赭烨突然伸手抽过信纸，说了一句：“不用了！”

    我长出了一口气，揉着提前作痛的头皮。不过随即有些疑惑，赭烨没这么“善良”过啊……

    果然，赭烨紧接着说：“等进了王城，洗掉了头上的颜色，再拔给我。”

    我无奈的点点头，心里暗中盘算着，这几天要记得收集几根自然脱落的，要不然到时候还得皮肉受苦……

    脱离了赭烨的暴风圈，我一脸威胁的回头看向哈萨尔。

    “我也不要了！”哈萨尔立刻一摆手。

    我点点头，算你识相！

    “我跟你换！”哈萨尔紧接着嘿嘿一笑，捞起白金色的及腰的长发凑到我面前：“我的比你的长很多……”

    我彻底无力的叹气，狗狗的思路果然和人不一样……这东西是要比长短的么！长了也不能当饭吃，又碍事又费洗发水，要不是赭烨不许剪，我早就剃成板寸了……

    赭烨沉着脸，又拿出小红筒里面的书信补了几句话才最终传出去，我看的一哆嗦，暗自祈祷冶封能够平安无事……

    沉默了一阵，我突然想起什么，赶紧拉过谢里尔伯爵大人，一脸讨好谄媚的问他今晚可不可以野外露营……开玩笑，进一个城就多出几个“护卫”，更何况晚上是要过夜的，一个不谨慎，我还不得被他们生吞活剥了？

    谢里尔眼神在我身上转了转，然后看看天色：“今晚会是个露营的好天气。”随即立刻招来“护卫队长”伊尔，吩咐他选址扎营安排晚餐之类的。

    我张张嘴，有点诧异于谢里尔的爽快，本来准备好用来说服他选择露营的七八个诱惑条件全部闷死在了肚子里。不过看到谢里尔眼角余光偷偷使给伊尔的眼神，我瞬间就释然了。谢里尔的人在“护卫”中占了一半有余，按几率来算，当然是他的赢面最大，所以自然是不愿意再进城找麻烦……

    我耸耸肩，不管你打什么心思，反正我的目的达到了就好――犀利目光不能再增加了，在增加下去我就要裹着棉被出门了！

    天色刚暗，我们就在一处小溪边停了下来。

    护卫帅哥们一个个动作利落，手脚灵活，打猎砍柴埋锅造饭……不一会，就弄出十几份山鸡兔子鲜鱼之类的烧烤。

    我傻傻的看着堆在面前的各式烧烤，不得不承认，的确是种类繁多，滋味齐全！但是最大的问题是，我一个人吃得了这么多么？他们当我是恐龙么？！

    我求助的转着圈四处张望，和谢里尔擦身而过的时候，他很是诚恳的冲我点点头：“你先吃，我们不着急！”

    “我XXX，再XXX！”我指着谢里尔的背影一阵国骂――反正我解气，他听不懂！

    我在一片虎狼窥视的目光之下，草草的结束了我的晚饭，擦擦嘴巴，喊了一声：“我吃饱了！”也不管哈萨尔吃饱没有，拉着他一溜烟的躲进帐篷里。

    我四仰八叉的往地上一倒：“总算躲开了……”

    无人答话，我抽抽鼻子，闻见一股肉香。

    一睁眼，就发现哈萨尔握着树枝，挑着整整一只烤山鸡，正笑眯眯的在我面前晃悠……

    他这一晃悠不打紧，我的肚子居然真的“咕噜”一声。

    我尴尬的揉揉肚子，扑上去一口咬掉一个大鸡腿，口齿不清的哼哼：“鸡腿归我，其他的给你！”

    哈萨尔一怔，随即哈哈一笑：“我本来打算都给你吃的……”

    我一边狼吞虎咽，一边也斜着眼睛看他：“你吃饱了？”

    哈萨尔低头看看自己的胃口：“好像还没有……”

    “那还不快吃！”我扔掉鸡骨头，伸手去撕第二个。

    “慢着点，小心一会又胃疼！”哈萨尔举着山鸡，躲也不是，不躲也不是。

    我跳着脚抢肉，最后哈萨尔被我逼急了，狠狠把树枝往地上一戳。一只手把我乱挥的双手反剪在背后，另一只手扯下仅剩的鸡腿，啊呜一口咬了上去！

    我气的直嚷嚷：“死小哈！你们喜欢的鸡胸肉我从来都没抢过！把我的鸡腿还给我！”

    哈萨尔不答，我眼睁睁的看着他咬下圆滚滚的一大块肉块，郁闷的踮着脚，蹦着高的去咬他的手……呃，他手里的鸡腿！

    没想到我刚蹦起来，半空中就撞见哈萨尔的唇，我我想都没想，舌头自动飞出去，迅速一卷，胖嘟嘟的肉块立刻滚到我嘴里，我一边嚼，一边挑衅的冲着丢了肉的笨狗狗扬扬眉。

    没成想，小哈非但不生气，反而冲我微微一笑：“慢点嚼！”

    我傻傻一愣，哈萨尔转头又咬下一块肉，低头就着我的唇喂了过来，不可避免的，我们的牙齿唇舌，又经历了一次限制版的亲密接触，隔着肉块，两唇一沾即走。

    我食不知味的咽下嘴里的肉，咋咋嘴，原来哈萨尔是这个意思。然后不禁意犹未尽的舔舔唇，抬起头来的时候，刚好对上小哈温柔而又专注的宝蓝色大眼睛……

【卷二】多琳的桃色新闻 第77章 禽兽不如

    当自家宠物神色专注，眼含期盼，形体语言带了十足十的讨好，目光炯炯的盯着你时，你会怎么样？

    标准回答，把自己碗里的肉肉全部给他！

    如果肉肉只剩了嘴里的一块，也要从牙缝里抠出来给他！

    就算你身边前后左右一根肉丝都没有，你也要千方百计，百计千方的去买去做去自己猎回来，然后给他！

    而我现在就面对着一只，比哈士奇还威风，比萨摩耶还可爱，比斑点还灵动，比苏牧还优雅的漂亮狗狗，正含情脉脉的看着我……

    而且很凑巧，我的嘴里现在刚好含着一块肉……

    我略一恍神，立刻毫无悬念的照着标准回答去做――我啊呜一口就把肉肉咽进肚子，嚼都没嚼，卡的我脖子一梗！

    然后不等哈萨尔再去扯肉，吧唧一声吻上他的唇――绝对超过标准答案的做法，我把我自己都当肉肉喂给他了！

    美色当前，秀色可餐，况且还是自家尤物，要是我还能忍得住，以后祖琰的名字倒着写！

    不知什么时候，我的双手已经爬上哈萨尔的胸口腰背，而哈萨尔也已搂紧我，双手在我肩背处不住摩挲……双手？我用眼角余光一扫――大鸡腿已经安安全全的回归原位，这时候正挂在树枝尖端颤悠悠的晃动。

    这家伙，反应好快啊！我不禁含着他的舌尖轻轻一咬。

    “唔……”哈萨尔疼的一皱眉，睁开眼委委屈屈的看我一眼。

    我被电的浑身一颤，四肢百骸里酥酥麻麻的电流窜上来……我放开哈萨尔的唇，手上使劲拉低他的衣领，狠狠一口吻上弧度优雅的锁骨……

    “恩……”哈萨尔仰起脖颈，神色迷离，双手攀着我的肩，身子微微向后反弓。

    “小哈，小哈，小哈……”我一路呢喃着唤着他，舌尖在他皮肤上若即若离的跳着舞，撩拨着，双手已经迫不及待的钻进了衣摆下方，此时正贴着他滚烫的肌肤，数着他的肋骨，一寸一寸，从前到后，由下往上……

    衣襟领口敞至最大，上衣仅仅是松垮的挂在我们两纠缠的手臂上，我的手指一路向上，双唇一路向下，双臂一上一下圈着怀里动情的身体，腰胯以下紧紧相贴，然后缓缓地带着一丝膜拜的心绪，轻吐舌尖，点了点眼前樱红的果实……

    “唔！……主人……”哈萨尔扶在我肩上的手猛然收紧，不是向外推，而是更紧密的贴了上来……

    ‘主人’？！

    我的神志猛然一清，手上的动作慢慢缓了下来，心中开始死命挣扎：

    ――祖琰你个禽兽啊禽兽啊禽兽啊！你早上在窗前是怎么下的决定！？

    ――可是见到如此美景在前，还什么都不做，那就是禽兽不如了吧！

    ――屁！用不了多久，你挂了，小哈怎么办？你要是真的不管不顾做完全套，跑上本垒，那才真的是比禽兽还禽兽！

    ――滚！小爷我做事自有分寸！

    ……

    “主人？”大概是我站在那里半天没有动作，哈萨尔终于察觉不对，迷茫的低头看我，眼角眉梢还带着无限春意的媚色……

    我咕咚一声，狠狠咽了咽口水，一咬牙一狠心，我就禽兽不如了！怎么样吧！

    ……

    哈萨尔衣衫不整，微眯着眼睛任由我把他按坐在地铺上，一副逆来顺受的样子。我脑袋直冒烟，又是又狠狠一口口水咽下去！

    “小哈……”我眼神左躲右闪，支支吾吾。

    哈萨尔扶正我的脸，了然一笑，身子向后仰倒，双手轻轻用力，拉我伏在他身上。

    我瞬间大脑充血，因为我清晰的感觉到，哈萨尔修长有力的双腿正轻轻的缠上我的腰……

    To－be－or－……我一晃脑袋，现在可不是想这个的时候！

    KAO！我忍不住在心里狠狠爆句粗口――以前看赭烨抛个媚眼都能鼻血横流，如今我都理直气壮的压倒美男了，这鼻血怎么就不出来了呢！

    KAO！KAO！KAO！

    我急得汗都下来了，现在要怎么停下来啊！

    “小哈……你，你等等……”我满头大汗，磕磕巴巴。

    “怎么了？主人……不想要哈萨尔吗？”哈萨尔张着宝蓝色的大眼睛，一瞬不瞬的看着我。

    “轰！！！”的一声理智决堤：“想！为什么不想！”我低头就像变狼人，紧接着赶紧摇摇脑袋，整张脸皱成一团：“不是，小哈……我不能……那个，你先别叫我主人……”我脑中突然灵光一闪，眼神一清：“我不喜欢你叫我主人！”

    “主……”哈萨尔一愣，随即从善如流：“那……小琰？”

    “不是，不仅仅是称呼的问题！”我摇摇头，伸手按按他的左胸，又指指碰碰他的太阳穴：“是这里和这里，我都不要做你的主人。”

    哈萨尔迷茫了一瞬，紧接着，慢慢的小心的松开我，神色落寞下来……

    “不是嫌弃你！”我赶紧回抱他，解释道：“我要解开那张奴隶契约，我要一个完完整整的情人，彼此平等的，不要有任何强迫和不公平在里面。”

    我越掰越顺口，暗自佩服了一下自己的急智和口才。

    哈萨尔的拥抱渐渐恢复了一些力度，抱着我半侧了身，脸孔埋在我的肩膀上：“没有强迫，没有不平等……”

    我苦笑一下，却又暗中松口气，这旖ni的气氛算是完全被我破坏掉了……

    “契约书你其实没有弄丢对不对？拿来给我吧！你知道我现在的灵魂力量，当初在圣阶那里做实验你也知道的，解掉别人的契约都没问题，更何况本来就是我们两个的之间的契约。”我放低声音谆谆诱导。

    “你说过，契约书上写的不是你的名字，”哈萨尔闷着脸摇摇头：“但因为确实取了你的血，所以实际联系还是你。想要解除的话，就相当于是解除另一个灵魂力量和你一样强大的人的契约。强行解除，需要契约主导者双倍的灵魂力量。你就是你，又上哪里找到双倍于自己的灵魂力量去？会反噬的！”

    “只有这个原因吗？”我盯着小哈的头顶，声音有些强硬：“那么你的担心完全没必要，90%的反噬力量都会被契约书吸收，我最多睡一觉就好了。再说了，我如今的灵魂力量，比起和你签订契约的时候，强了不止两倍吧！别告诉我那张契约书已经成精了，以至于早已附着其上的灵魂力量还可已随着契约者的成长而增加。”

    哈萨尔胳膊紧了紧，抱着我没有说话。

    “既然这样，那我现在就解了契约，不就是没有契约书嘛，四倍灵魂力量嘛！我就不信凭我现在的状态，还搞定不了一张小小的奴隶契约！”

    话虽说的轻松，但我却不敢怠慢，这回可是关系到了哈萨尔，要是万一出了什么反噬一类的纰漏，我哭都没处哭去！

    我拉下哈萨尔的手，腿一收盘膝坐起，双眼一闭，抬手结印，谨慎的张口念道：“以我之名……”

    “主人！”修长的手指掩上我的嘴，挡住了我即将出口的‘咒语’，一个悲伤颤抖的声音在我身后响起：“主人不要哈萨尔了？”

    “我说过，不是不要你！而是太想要你了！我要一个完完整整的你！”我看着哈萨尔，极其认真的说。

    “没有区别的，婚姻契约凌驾于一切奴隶契约之上，所以解不解都完全没有区别的！”哈萨尔急惶惶的说道。

    废话！我难道不知道吗！《契约大全》又不是白看的！问题是我最终目标就是想要解掉你的婚姻契约啊！所以我不得不在这里强词夺理胡扯乱掰……

    “不一样！我要情人！不要奴隶情人！”我把脑袋遥的想拨浪鼓一样。……等等，哈萨尔刚才说什么了？

    “一切奴隶契约？”我眯起眼睛：“你是说你这种契约不是人类最常见的奴隶契约？”

    “当然不是！”哈萨尔的动作一僵，张着嘴微微一愕！随即赶紧挥手：“我是说，当然不是不一样！”

    终于有眉目了，原来这就是圣阶法师说的“不同寻常”！总算是没白费我这一晚上强词夺理胡编乱造，外加遗憾的禽兽不如！

    我嘿嘿笑着看着哈萨尔，哈萨尔眼神四处乱飘装傻充愣……

    “哈萨尔……”我难得的全名叫他，语气中略带威胁。

    哈萨尔一脸即将被遗弃的凄惨模样：“真的不是不要我？解除奴隶契约以后，我就不会再有反噬，没有危险以后主人就可以再解除婚姻契约，然后哈萨尔就再也不能留在主人身边了……”

    我头上一汗，心中一愧――笨狗狗对这件事出乎寻常的敏锐啊……

    不过我面上还得一如既往拿出骗死人不偿命的深情眼神，指天画地发誓赌咒的告诉哈萨尔，他说的那种情况是绝对绝对不会出现滴……

    奈何不论我怎么说，哈萨尔只管闷声摇头不语。

    我略一沉吟，眼睛一转，坏坏一笑，食指挑起哈萨尔的下巴，拇指轻佻的蹭着他的脸颊，凑过去，在他耳边轻轻吹口气，学着赭烨当初魅惑的语调：“小哈，解掉奴隶契约以后，我们就做，好不好？我保证，做到最后……”

【卷二】多琳的桃色新闻 第78章 血色咒印

    果然不出我所料，哈萨尔漂亮的脸庞“噗”的一声绯红冒烟，眼睛里羞得能滴出水来……

    我心里疯狂膜拜了一下赭烨大狐狸，然后又暗自思索，当年我是不是也被“煮”的这么凄惨……

    我又亲亲哈萨尔的耳垂，继续轻声蛊惑：“告诉我吧，小哈，到底是怎么回事啊？解了契约以后，别说是我抱你，就是让你抱我，都没问题……”

    哈萨尔略略拉开些距离，眼神飘忽，咬咬唇，鼓起勇气：“我……我只想让你抱我……”

    “噗”！第二个红色烟囱荣誉出场！哈萨尔一句话成功把我雷在当场。

    ……

    事实证明，脸皮厚不管干什么都占便宜。

    就比如现在，我和哈萨尔两个，同样满脸通红，同样头顶冒烟。可是，就因为脸皮厚度明显不在一个层次上，于是恢复得比较快的那个，明显再次掌握到了主动权。

    我一脸大义凌然：“只要解了契约，要杀要刮，悉听尊便。”

    哈萨尔红着脸，开心的展颜一笑。随即却又皱了眉：“我身上的奴隶契约，不是人类国家最常用的那种，而是天族自古流传，用来控制奴隶的血契！”

    “血契？”我也皱起了眉，《契约大全》上没有提到过这种契约。

    哈萨尔点点头，拨开自己颈后的长发，示意我自己看。

    我凑过去，不禁倒吸了一口凉气，名字听着就诡异，没想到做法更诡异。围绕着哈萨尔的颈椎，一共三个殷红的血点，成品字形排列在那里。每个血点都有指肚大小，就好像血滴从高处落下，飞溅开来，四周散开了无数尖刺一样的细小纹路。

    哈萨尔柔软光亮的银色长发在侧，衬得血点越发显得凄迷阴冷

    我鬼迷心窍的用指腹轻轻摩挲着哈萨尔的脖颈，问了一个傻气十足的问题：“疼么？”

    哈萨尔温柔的拉下我的手，看着我摇摇头：“除了颈后的血咒印记，血契和一般的奴隶契约完全一样，用契约书转让买卖，用主人的意志去控制奴隶。唯一不同的，血契的成立时的主控者，会是奴隶的永久主人，不论转让多少次，只要他想，随时可以行使操控奴隶的权利。而颈后的血咒，就是命令奴隶的媒介。”

    “这是战争时期，天族用来控制卖入敌国的奴隶探子，亦或是操纵被俘战将的法子。只是这种方法成功率太低，使用的人越来越少，后来几乎失传了。”

    “成功率太低？”我不禁打断哈萨尔：“契约不成功？”

    哈萨尔平静的摇摇头：“血咒成型的时候，会……痛不欲生。很多奴隶熬不下去，体制稍弱一些的，当场就会死亡。像我这样活下来的，近百年之内，只有我一个……”

    我看着哈萨尔没有表情的脸孔，心里突然泛起一股酸痛的感觉。想当初那么剧烈的契约反噬，哈萨尔都抿着嘴没有露出过一丝痛苦的表情，而如今居然说出了“痛不欲生”这四个字，那么可想而知，当初笨狗狗受了多大的苦，遭了多大的罪……

    “我可是天族派来的探子，你不应该去通知赭烨一下吗？”哈萨尔板着脸，向后躲了躲。

    “放屁！”我正心疼着呢，发现他说着说着又开始自卑作祟，不由得心火一阵猛窜：“别以为小爷懒得想，就欺负小爷傻！就你那三岁小孩的演戏水平，想玩碟中谍？都不用赭烨出手，只要小爷我不睡觉，就算给你跟金箍棒，你也翻不出小爷我的五指山！”

    哈萨尔被我骂的眯起眼睛微笑不已：“我可不是猪八戒……”

    “被压在五指山下的是孙悟空！亏我讲了那么久的西游记！”我气得按住哈萨尔后颈的血色红点，狠狠一阵狂揉。

    “疼疼疼……”哈萨尔苦着脸一叠声的叫唤。

    我吓得一松手：“不是说不会疼了么？”

    “被揉的疼……”哈萨尔见我又要瞪眼睛，赶紧脸色一正：“不都是一样被惩罚吗？名字不一样而已――我跟他们也一样，只不过名字不一样而已。”

    哈萨尔越说声音越小，几个“一样不一样”揪的我一阵胃疼：“你做错什么了？那些人要用这种法子对你？！”

    “他们说我不该生出来，不该出现在这个世界上……”

    “我X，XXX……”我霍的一声站起来，领着哈萨尔的脖领子一阵骂娘，骂的哈萨尔目瞪口呆，呆若木鸡，基本上没了反应。我见他处于严重失神状态，双手不禁又使劲晃了晃：“你们那个XXX的天族在哪里？哪个XXX的说的这句话？小爷我XXX要是不XXX让他求着我杀了他，我XXX就跟他姓！”

    “扑哧”一声，哈萨尔对着我怒火万丈的扭曲面孔，一脸灿烂的笑了起来。

    我被他笑的一愣，随即发现自己怒错了对象，不禁讪讪的收回手，谄媚的帮着哈萨尔理了理这一晚上两次惨遭我蹂躏的上衣……假装清清嗓子：“说正经的，血契多了那三点血咒，解起来有什么不一样？”

    哈萨尔慢慢收起笑容：“不知道，我不知道……”

    “不知道？”我冲着他龇牙威胁到：“怎么会不知道，你都说了是血契了！把你那什么事都闷在肚子里的坏毛病给我改改，我又不是没有分寸，有危险的事情我自己不会衡量吗！”

    哈萨尔冲这我苦苦一笑：“我是真的不知道……血契这东西，当初我也是当传说来听的，以为早已无人会用，自然不会多做关注。还是当年血契成功时，他……呼，他们庆祝的时候不小心说溜嘴被我听到的。”

    看着哈萨尔苦笑的表情，我不禁沮丧的呆坐在地上，刚刚得知契约名字的喜悦之情被打击的四分五裂，小风一吹，机其杯具的呼啦啦飞走了……

    “那契约书呢？”我冲着哈萨尔一摊手，妄图抓住最后的希望。

    “在我这。”哈萨尔看我脸色不对，乖乖的把号称早已丢掉的契约书塞进我手里。

    我举着羊皮卷一样的契约书左看右看，完全没有看出跟圣阶使用的那批有什么不同之处。

    “我先收……”我在自己身上比划了半天，最后还是不得不任命的放弃：“还是你收着吧！我明天去找圣阶问问看，那老头见多识广，说不定会有法子……”

    哈萨尔听话的点点头，拿回契约书。

    我抓着没放，板着脸瞪着眼：“我可警告你，哪天我要的时候就给我乖乖拿出来！再说弄丢了可别怪我大义灭亲！”

    哈萨尔一缩脖子，乖乖点头。

    一阵沉默……

    事情虽然不圆满，但也总算是有了些进展，然而我们两个坐在那里，肩挨着肩，腿碰着腿，偏偏气氛一点都不和谐。两个人谁都不说话，只有角落里的烤山鸡还在锲而不舍的一遥一晃――帐篷里的空气很是诡异。

    哈萨尔瞥了一眼串在树枝顶端的鸡大腿，低着头小声问道：“真的要解了契约以后才可以吗？”

    我眨眨眼，大脑处于死机状态，可以什么？什么可以？

    “……啊！”我蓦的火烧屁股一般的窜起二尺高，顾不上整理凌乱的衣衫，扑腾扑腾手脚并用出了帐篷：“小哈你还没吃饱吧，我去外面找点吃……啊！”

    我惊魂未定的看着眼前差点跟我装个满怀的小帅哥，都没发现自己正紧紧抓着人家的手臂。

    “祖大人……”帅哥眼神一扫即离，耳朵在篝火映衬下微微发红。

    我赶紧松手，快速的整理一下衣服：“抱歉抱歉，有没有撞到你？”

    小帅哥摇摇头，瞄了一眼我刚收回的手，面色有些遗憾。

    我心中大澹不会吧，这都有特殊含义了？！

    “我去找些吃的，不打扰你了。”我客客气气的打个招呼赶紧离开。

    没想到后面的小帅哥居然紧走两步追上来，飞快的说道：“祖大人，在下就是想请祖大人出来用餐的，除了先前的烤肉，我们又采到些蘑菇之类的山菌。我想说不定祖大人会有兴趣。”

    我双脚定在地上，心里恨恨的咒骂自己一声：赭烨果然没说错，我这颗只知道吃饭睡觉的猪脑袋！要是说去找赭烨或者谢里尔，他们保准不敢缠上来！

    如今怎么办？

    除了多看我两眼，人家还真么做什么对不起我的事，我又不是赭烨，硬生生的驳人家面子的事情，我还真干不出来……

    不得已，我顶着发麻的头皮，艰难的点了两下脑袋――大不了我拿了食物去找赭烨，大不了我再回帐篷面对更诡异的哈萨尔，大不了我躲到林奇他们那里被嘲笑一通……而已！

    小帅哥侧身引路，带着我向着篝火通明，食物飘香，帅哥云集的的地方走去……

    一路上，走过了正在聊天的赭烨和圣阶，路过了正在嬉笑的四人组，与正在谈情说爱的林奇云雅擦身而过……

    当这些诧异的目光全部变成等着看好戏的戏谑时，我也刚好落入了帅哥的重重包围之中……

【卷二】多琳的桃色新闻 第79章 疯狂的帅哥

    “祖大人，您尝尝这个……”

    “祖大人，您试试这个……”

    “祖大人，你看，这个火候够了么？”

    “祖大人，您觉得，还要加写什么吗？”

    也不知道是那个杀千刀的泄露了我厨艺精湛的高等绝密，害的我如今被这群小帅哥以“指导美食烹饪”为名，成功的留在了包围圈中……

    众目睽睽，我实在是没勇气说出：“我不会”三个字。于是只好掳起袖子，架起肉串，给他们表演了一回中式烧烤……

    可想而知，接下来又被他们找到了借口，一个个手把手的教，一份份吃个遍的尝。当然，其中还少不了被瞅准了机会吃豆腐，啊，不是，是把豆腐送上门来让我吃的举动出现。我心里暗自垂泪，这真是火一般让人吃不消的热情啊！……

    我应付了这个，又忙乎那个，不一会，就筋疲力尽，坐在地上直打饱嗝了。

    这时候不知道从哪个角落里又窜出两只正太型的小帅哥，一人举着一支蘑菇串，一边一个挨在我身边，粉嘟嘟的嘴唇微张，水汪汪的眼睛看着我：“我们把蘑菇按祖大人的吩咐烤过了，您尝尝看好不好吃？”

    我左右扫了一眼两只惹人遐想的小正太，咽咽口水，悲哀的，不留痕迹的屏住呼吸，往后撤了撤――我在帐篷里就已经吃了个山鸡腿，刚才尝食物咸淡的时候又被塞了个十二分饱。现在看见任何食物，闻到任何香气，都会忍不住的想呕吐……

    两只正太见我往后躲，水汪汪的眼睛立刻变得泪汪汪……

    我看着不忍，一咬牙，一狠心，本着死道友不死贫道的终极原则，冲着搂着云雅，早已笑到抽搐的林奇同学招了招手。

    林奇探头探脑多时了，只不过一直找不到借口靠近而已。这时候见我招手，立刻屁颠屁颠的跑了过来。

    我接过两只鲜美多汁，柔软诱人的蘑菇串，亲切无比的塞到林奇手中：“来，尝尝看，刚出炉的烤山菌！”

    林奇呵呵一笑，接过去就是一阵狂嚼，边嚼还边抱怨：“你这是开小灶啊，我们那里尽吃肉了！”

    我讨好一笑：“这不是叫你过来了么！怎么样？好不好吃？”

    “恩，还不错，就是这个辣椒多了些，那个盐放的有点少……”林奇啧啧嘴，一脸意犹未尽的摇摇头：“没有你和云雅烤的好！”

    我心满意足的点点头，有你这句话就足够了！

    我看看两位小正太，冲着林奇一抬下巴：“看见没，虽然他不会做，可是却很会吃。你们帮我告诉他们，把这位嘴巴极叼的法师吃满意了，我就认为你们出师了。到时候再把食物拿来给我尝就好。”

    小正太眼睛一亮，立刻跳起来，一左一右的跑去报信了。没过两秒钟，我们可怜的林奇法师，就在一声惨叫之中，被黑压压的蘑菇串淹没了……

    我冲着林奇最后伸出包围圈，无谓挣扎了一下的手掌，耸耸肩做了个爱莫能助的表情，开开心心的撤离了包围圈……

    临走时，还特意去云雅那里绕了一圈，拍拍一脸紧张的气质美女：“别担心，林奇他不好男风的！”

    云雅皱着眉头看着那边：“可是他今天晚上已经吃了一只兔子两条河鱼还有三只山鸡腿了……”

    我听着云雅的话呆了一呆，然后转身冲着林奇的方向，深深地鞠了一个90度的躬――林奇法师您千古……

    鞠完躬，我拍拍衣裳，迈着轻快的步伐，悄悄隐入了篝火照不到的阴影处，开心的吹着口哨，揉着肚子，围着营地散起步来。

    “祖大人……”

    一个黑影从帐篷后面闪出来，吓得我往后一蹦：“什么人？！”

    “祖大人，是我。”黑影把脸转向火光处，声音压的极低。

    我记得这张脸，早上和伊尔一起拦住我的人里面就有他一个，身上有一股他这个年龄很少见的不羁洒脱，我当时就以为这个还多看了他两眼的。

    “怎么了？”我定下心来，听见他声音低哑，也不由自主的小声问道。

    “伊尔练功出了岔子，”洒脱帅哥一脸焦急，语速又急又快：“可是现在前不着村后不着店，没有地方请牧师……听说奥林宝藏也出售治疗药剂……求大人救救伊尔！”

    我略一沉吟，点点头道：“跟你去看看是应该的，这一路也没少麻烦伊尔。可是，我不会医术的，况且治疗药剂只对外伤起作用吧？”

    洒脱帅哥低头想了想：“不管怎样，求祖大人先看看再说！”

    “好！”我点头答应，跟着洒脱帅哥走进伊尔的帐篷。

    撩开门帘的时候我就愣住了，护卫们的帐篷本就是多人共用的，比起我的要大了两倍不止。可是偌大的帐篷里还是只插了一根荧光树棒，由于质量也不是很好，光芒就不太明亮，显得帐篷里越发昏暗。

    而角落边一个裸着上身，拳头紧攥，牙关紧咬的身影，在长长的影子的拖拽下，越发显得孤独无助，两种不同颜色的雾气正缭绕在他胸口，若隐若现……

    “伊尔？”我不确定的压低声音叫了一声。

    伊尔躺在地铺上，紧闭的眼睛略微张开一下，没有焦距的从我脸上扫过去，然后复又紧紧闭上，皱着眉呼吸沉重，手指紧紧绞着身下的毯子，入手处已经被攥的稀烂。

    “喂！”我抬起头盯着门口的洒脱帅哥：“伊尔是被人打伤的，并不是什么练功出了岔子！对不对？！”

    “大人……”洒脱帅哥迟疑半晌，欲言又止，最后还是狠狠一掀门帘，冲着外边篝火旁边，煞气十足的盯了一眼。

    我了然，红颜美人身边，从来少不了“冲冠一怒”和“大打出手”。

    只不过我没想到，今天居然轮到我来充当“祸害”！而伊尔，也不过是因为长相出众了一些，和我接触的机会稍多了一些罢了……

    也算是，哎！也算是因我而起，这个间接责任是肯定逃不了的……

    “坐吧，”我低声吩咐一直站在门口的洒脱帅哥：“既然不是自己练功岔气就好，现在这种状况我还应付得了。”

    我从怀里掏出一瓶治疗药水给伊尔喂下去――样子总是要装一下的，赭烨说过，不同寻常的地方，知道的人越少越好！还好因为我总是麻烦不断迷迷糊糊，赭烨勒令我时刻备一瓶药水在身上。而且因为桃华调皮，总是把淡绿的药水变成粉红色的花蜜味道。

    一会我治好了伊尔，也可以推说是粉红药水的特别功效。

    灌完药水，我伸出手掌贴着伊尔胸膛，一点点把两种纠缠在一起的雾气分离开来。因为至今还没有发现和我一样能够看出雾气的人，所以我这样的举动，最多也就是会被认为是推拿按摩，运功疗伤之类的……

    我专注的低着头，这一次跟冶封受伤时不太一样，冶封那次只不过是伤到了表皮，我只要把外来雾气轰走即可。可是伊尔现在，外来的雾气几乎深入肺腑，左胸一块，腹部一左一右各一块，三块纠缠不休的交战区，时不时的出些个激烈的小状况……

    幸而那瓶改良版治疗药水大概兼有止疼效果，所以现在三处战场两团雾气虽然斗得激烈凶狠，可是伊尔的眉头却渐渐松了下来。

    门口处的洒脱帅哥见状，也长长地出了一口气……

    我瞥了一眼不明状况却放下心来的两位帅哥，暗中狠狠翻个白眼。你们是放心了，我这却还得加着小心继续工作呢！

    随着我掌心游走，指尖挑动，游离在表面的外来雾气已经基本清除干净。我现在要做的，就是依次用掌心贴着三块主战场，慢慢的，试图引导着、诱惑着外来雾气钻出来――本来就不是原本属于自己居住的环境，又被“本土居民”毫不客气的坚决抵抗，所以外来雾气才会暴怒的四处破坏。这时候出现一个温和的，愿意带他们离开战场的中立渠道，把他们带出来，回到原始的自然环境中，他们自然也是愿意的――毕竟没人喜欢打架，雾气也一样……

    我开心的绽出一个笑容，没想到啊，帮人治伤还有这种效果，居然可以体会到雾气的情绪，明白他们的心情……虽然我依旧有些奇怪，雾气又不是生灵，怎么会有情绪？――不过想想林奇经常说的‘冥想就是和魔法元素沟通’。元素都能沟通了，雾气自然也就没什么诡异的了。

    “大人？”掌心下的身体微微一动。

    我赶紧回神，才发现原来伊尔已经清醒过来，而他左胸处和右肋处的主战场已经风平浪静了，此时我的手正按在他左边小腹上，微微游走按压……

    “你醒了？”我眼睛眯成一条缝，嘴角微微上扬――任谁看到奄奄一息的病人在自己手上重新变得神采奕奕，都会忍不住像我这样心情愉悦的。

    伊尔的脸突然间就红了，眼神带着窘迫却努力地勇敢直视我，伸出一只手覆在了我按在他小腹处的手上，微微喘息着，一副任君采撷的样子……

    帐篷里的气温突然间以一种不正常的速度迅速升高……

    本来坐在门口的洒脱小帅哥也不知什么时候来到了我背后，胸膛贴上我的背，温热的呼吸浅浅的挑拨着我的耳垂……

【卷二】多琳的桃色新闻 第80章 好男人

    清晨，鸟儿清唱，风儿轻扬，连前进的马队蹄声都是轻快的。

    道路旁，草叶上，刚刚成型的露水还没来得及被阳光蒸腾掉，就已经发着光，在叶面上打着转转，在马踏清尘的震动下，叮咚一声掉下地来，转眼在干燥的土地上留下一个淡淡的水印，消失不见了……

    而我此时万分羡慕那颗可以找到缝隙消失不见的小水滴。

    世风日下啊！人心不古啊！幸灾乐祸已经成为日常生活中不可缺少的组成部分了啊！

    于是我万分沮丧，恼羞成怒的狠狠瞪了一眼远处队尾那里的护卫帅哥们！护卫们无措纳闷，他们也已经被队首处持续了一整个早上的莫名狂笑声搞的心烦气躁了……

    我叹了口气，窝回哈萨尔怀里，拿过昨天用来遮挡视线的披风把自己团团包住――它昨天的职责还是挡住帅哥们的目光，今早上就变成了挡住四人组和林奇的目光，哦，还得加上一个红姬！――虽然人数少了大半，但是压力反而大了不止一倍……

    这话还要从昨天晚上讲起，从那个热情如火、风光旖ni的帐篷里讲起，从那个半裸的伊尔和靠在我背上的洒脱帅哥讲起……

    一句话，

    我、落、荒、而、逃！

    ――我实在找不到比“落荒而逃”这四个字更适合我当时行为的词句了……

    直到我挂着凌乱的衣服，慌慌张张的一头撞进赭烨的帐篷，看见荧光棒明亮照耀下的一身大红，才深吸一口气，慢慢平静下来。

    赭烨放下手里的公文，放松身体靠在身后的被子上，嘴唇微勾：“怎么？哈萨尔终于忍不住，对你下手了？”

    “我从伊尔的帐篷里跑出来的，”我疲惫的摇摇头，走到赭烨身旁放松自己靠在他脚边：“我把谢里尔的护卫队长打晕了，不会引起外交冲突吧？”

    我等了半天，没等到赭烨的声音，只好抬起头去看他，刚好看到他的红发无风自动，狂暴的气势慢慢收敛的样子。我微讶的瞪大眼睛，小声猜测到：“赭烨，你生气了？”

    “以后让四人组跟着你，不许单独行动！”赭烨沉着脸：“明天我会告诉谢里尔把他们都撤回去，调我们的人来警戒！”

    “没有这么严重！”我闻言赶紧摆手：“我是去给伊尔治伤的，后来伤是治好了，可是气氛莫名其妙的暧mei了。他们两个靠上来的时候，我一紧张，就失手把他们两个全打晕了……”

    我顺着赭烨的视线看了看自己的衣服：“哦，这是我搬动他们两个的时候弄乱的――都把人家打晕了，总不好就那样放着不管，更可况还有一个病号在里面。”

    我看着赭烨稍微正常了一些的脸色，小心翼翼的继续问：“要不，你给那两个施个什么消除记忆之类的法术？反正我没吃亏，闹僵了关系也不好……我发誓！以后不出门就呆在你身边，出门带着小哈在身边，你两都不在的时候，绝对不离四人组半步！……赭烨？”

    赭烨盯我半天，轻轻把一直捏在手里的公文放下，公文刚一落地，就“噗”的一声散成了灰尘点点：“只此一次，下不为例！”

    我提心吊胆的小心肝跟着灰尘一阵纷纷扬扬，这时候终于落了地，忙不迭的使劲点头：“下不为例！下不为……”

    没等我说完，唇齿就被赭烨堵了个结实，热烈的吻好像暴风骤雨一样劈头盖脸向我袭来……

    ……

    当我一个晚上三次衣冠不整的从三个不同的帐篷里面走出来时……所有看向我的目光都变得无比灼热，有鄙夷的，有厌恶的，有不屑的，当然，更多的，是来自四人组那边的善意嘲弄，以及篝火旁边毫不掩饰的嫉妒羡慕，更有谢里尔悄悄递过来的一个赞赏的眼神，以及一个背着红姬伸出来的大拇指……

    从此以后，“祖琰好男风，而且颇急色”的谣传算是被彻底坐实了！

    ……

    我回想着昨晚的疗伤状况，越想越不对，又因为盖着披风，着实闷得够呛，最后实在忍不住，一把拉下来，看看赭烨：“你说昨天伊尔的伤势，不是他们故意弄出来的苦肉计吧？”

    赭烨转过半只眼睛扫我半眼：“这时候才想到？”

    “真的是自己弄的？！”我大恼，连自己身体都不珍惜的人，我巴巴的费什么力气救治啊！

    “自己弄得到不至于，”赭烨扭过头去，瞥了一眼身后：“只不过受伤之后，故意引你去看，这还是办得到的。”

    我想想也是，然后继续问：“那要是我治不好呢？”

    “他们本来也没打算让你治好他，你又不是牧师！”赭烨嘴角一撇，略微不屑：“除了躺着的那个，不是还有一个人么！”

    “你是说……”我一阵张口结舌：“昨天，本来是那个去叫我的人要，要……最后被我误打误撞救了人，所以才险些搞成3p？”

    “哼！”赭烨不置可否，只不过突然散发出一丝冷冽的味道。

    “……我乖乖的，我不乱跑，以后我去上厕所都带着人！”我赶紧竖起两根手指保证道。

    等到赭烨的气势散下去了，我才缩回头来，看了一眼队尾那里昨天的洒脱帅哥，偷偷腹诽一下：这里的家伙们，做那种事的时候，还有被人旁观的嗜好？！

    ……

    吸取了昨天的教训，今天一天我都片刻不离赭烨身边三步，旁边跟着哈萨尔，后边跟着四人组，前边是领路的谢里尔，在这种严密的铁桶战术之下，护卫帅哥们终于没有给赭烨捏着小辫子扔回去，而我们也终于平平安安的到达了多琳国都――罗伦那。

    爪爪他们带着货物，已经在城外不远处等我们好久了。这是见到我们自然少不了一翻亲热嬉闹。而谢里尔的马队，很不幸的被惊得连声嘶叫挣扎，一通安抚下来，硬是在自家的皇城根儿下，跑丢了5匹优秀的战马……

    爪爪不管那些，龇着牙冲着我一路小跑，把途中的几匹骏马吓得扭头就跑，我和哈萨尔见状赶进跳下马背，骏马不用吩咐，仰首嘶鸣了一声，扭头撒丫子跑了。

    我迎着爪爪跑过去，一人一熊同时在会面时一抬前爪，张大嘴打了个大大的哈欠……

    “哈哈……”我笑的前仰后合，艰难的爬上爪爪的背，使劲抓着他的厚皮毛：“一路玩的开心吗？吃到好吃的了吗？”

    爪爪点点头，又摇摇头，宽背一阵猛摇。

    我赶紧伏地身子抓紧方毯，极其庆幸的对着远处再没有机会靠近的护卫帅哥们挥手道别，然后嘿嘿笑着对爪爪说：“我也没吃好！等进了王城，咱哥两一起去吃个饱！”

    ……

    罗伦那很美很大很繁华，罗伦那的人民很好很强很热情――因为他们不怕熊和蛇！

    我们一路踏着夕阳走入罗伦那，国都的护卫早已经洒水清街，戒严了主干道，就等着我们的到来。而周围林立的商铺店面，早已挤满了围观的群众，站在门口探头探脑的，坐在窗上欢笑招手的，还有不少胆大的男孩子，硬是爬上了屋顶，垫着脚的瞧热闹。

    我疑惑的小声问着身边一同站在爪爪背上的谢里尔：“你们别是告诉他们马戏团要来了吧？怎么一个害怕的都没有？！”

    谢里尔骄傲的搂搂身边的红姬：“多琳都出我这样的伯爵了，不怕妖族的百姓又有什么好稀奇的！”

    “恩，如果真是这样……那总得撒点花，欢呼两声吧！光看不动地方，这叫哪门子的欢迎仪式啊！”我不满的瞪他一眼，小声嘀咕道。

    “我的祖老板啊！”谢里尔无奈摇头：“这哪算是欢迎仪式啊！那东西时能草草的在这里就开始的么！”

    “你是说要等到进了王宫？”我继续追问。

    “那是自然！”谢里尔干脆的一点头！

    “有好吃的么？”我替爪爪问一句。

    “……”谢里尔看白痴一样的鄙视我一眼。

    “你们两个！都给我闭嘴！”红姬笑容不减，嘴角微抬，咬牙切齿的低声吼道。

    我们两个对视一眼，同时意识到街上越聚越多的围观群众，同时一阵头顶发麻，于是乎，同时一扯嘴角，拉出一个僵硬的笑容……

    罗伦那很大，被围观的街道很长，巍峨的宫城已经能够看到，只不过看起来依旧遥远不可及。

    我偷偷地挪挪位置，站到了哈萨尔的侧后方，然后略微放松的出了一口气，压力果然少了不少！只不过后脑勺后背后屁股后脚跟，开始一层一层的烫上来――谁说目光不能杀人的！没看我马上就要被煮熟了么！

    我保持笑容，微动嘴唇：“小哈，还有多久能到？”

    哈萨尔的声音在我心中响起：“看样子还要好一阵子呢，怎么了，你不是说人长脸就是用来被人看的么，躲到后面去做什么？”

    我听着哈萨尔明显带着偷乐情绪的打趣，狠狠的也用传音吼回去：“我村儿里来的，没见过世面行不行！又不是国家领导人，谁没事了会站的这么高给人家当景儿看！”

    “那……”哈萨尔略一迟疑，闷笑着悄悄一指臂弯里的披风：“我要不再把你罩起来？”

    “滚！”我恼羞成怒！

    哈萨尔这明显是想给我‘好男风，颇急色’的评语后面，再加上一句――胆小如鼠！

【卷二】多琳的桃色新闻 第81章 就要这么穿

    “黑主！请您赶紧更衣吧！再晚就来不及了！”蜘蛛姐姐手捧一叠厚厚的华服紧跟在我身边。

    我硬着头皮一边逃一边喊：“我穿牛仔裤和T－shirt不是就很有特色嘛！”

    蜘蛛小妹气的从后面赶上来：“那是国宴啊！多琳的国宴！哪有穿成这样过去的！”

    “我穿过去了，不就有了嘛！”我头也不回。

    “你给我回来换上！”二女在身后紧追不舍。

    “不换！死都不换！”我一头扎进赭烨的房门，气喘吁吁的躲到他身后，看着紧追进来的蜘蛛姐妹，摇着赭烨请求支援：“我穿这身挺好的，是吧，是吧？又简洁又特色，还兼给咱奥林宝藏做广告！”

    “你这是把刚来这边时候穿的衣服拿出来了？”赭烨哭笑不得，看看我的装扮，又一指屋里的水盆：“也行吧！随你。去把头发颜色先洗了！”

    哦，对哈，进了王城就可以不用染头发了。我开开心心的冲着蜘蛛姐妹做了个鬼脸……

    蜘蛛姐姐无奈的放下衣服，挽起袖子，拿出保存完好的的千叶花根茎，捻成碎末，开始按着我，一点一点的帮我搓头发……

    “小妹，来帮我换衣服。”赭烨招呼闲在那里的蜘蛛小妹。

    蜘蛛小妹点点头，取过赭烨的礼服开始帮忙，我低着脑袋暗叹：物是人非啊！想当初赭烨洁癖刚好的时候，叫云雅帮忙换衣服的时候，我们魅影第一气质美女还曾经激动地眼泪哗哗的……

    “洗完头发了，拔一根给我！”赭烨偷空对我吩咐了一句。

    “……”我无语，这家伙真的还记着呢！枉费我这几天都耐着性子不敢问冶封回信了没有……

    “冶封有没有给我回信啊？”既然怎么都躲不开“自作聪明”的下场了，那我还是痛痛快快的问了吧。

    “回了！”赭烨这回倒是没为难我，“在那堆公文里呢。”

    “耶？在哪呢？在哪呢？都说什么了？”我顶着满脑袋根茎粉末一阵乱扭，气的蜘蛛姐姐直瞪眼睛，最后一使劲，一把把我脑袋牢牢地按在水盆里，我咕嘟着气泡含糊不清的挣扎着又问了一遍：“督苏什么噜？（都说什么了？）”

    赭烨语中带笑：“他说会等你回去！让你记得一天一封给他回信，最后说，他决定一个月给你写一回信，这封算第一个月的。”

    “什么！……噗！”我听得气往上涌，使劲一撑盆边，露出脑袋刚喊了一声，就被蜘蛛姐姐按回了水盆里：“咕嘟，咕嘟，咕嘟，咕嘟嘟……”

    洗完头，我一手拿着布巾擦头发，一手捏着赭烨的公文，眯着眼在最下方角落里找到了两小行冶封的“回信”！果真跟赭烨说的一丝不差，而且更加简洁！

    我鼻子喷火，哼哼了老半天，最终郁闷的把公文一丢：“回去找他算账！”

    我一边擦着头发，一边流口水观赏赭烨换衣服的背影，一层一层又一层，从淡粉色，浅红色，大红色一直到深红色，从里到外，层次分明，典雅高贵――还是得赭烨穿啊，要是换了别人，一层层红色罩下来，不被压死，也被俗死！

    我一边赞叹一边抱怨：“穿这么多不累么？又厚又沉，行动还不方便，就算现在天气不热了，可是穿这么多还是会……”

    赭烨穿好转身的一瞬间，我脑袋里所有的唧唧歪歪霎时间就被轰成粉末全部慷慨就义了……

    无巧不巧，大敞的门口又响起两声礼貌的敲门声，被赭烨震撼到的我，来不解收拾心情，张着大嘴白痴一般的平移了90度，又再一次被门口一身白色华服的哈萨尔震了个透心凉……

    天理何在啊！……

    “小妹，姐姐！帮我换衣服！”我黑着脸一拍桌子毅然决然的要求到。

    “黑主，您现在的衣服就很有特色的！”小妹皱皱鼻子打趣道。

    “入乡随俗！”我一本正经。

    “这衣服又沉又重，行动不便啊！”蜘蛛姐姐也加入了。

    “怕什么，吃饭而已，又不是运动会！”我大义凌然。

    “天气还不冷，穿这么多层会闷死的！”小妹还不放过我。

    “别人可以‘美丽冻人’，就不许我祖琰‘美丽闷死’一回？！”我瞪起眼睛，气呼呼的喷气。

    “哈哈……”

    “呵呵……”

    “终于说实话了！黑主是怕穿的太简单，不好意思往赭烨大人和哈萨尔大人身边站了吧！”小妹终于一语揭穿我。

    哈萨尔扶着门框恍然大悟，看看自己和赭烨，又上下打量我一番，笑的肆无忌惮。

    “他想穿什么就让他穿什么。”赭烨捡起我丢掉的公文，对着蜘蛛姐妹一挥手。依旧面无表情，不过眼睛里却光彩流转，完全暴露了他的心情。

    “穿漂亮点怎么了，穿漂亮点犯法么……”蜘蛛姐妹一起动手往我头上套衣服，我梗着脖子撑着手臂，嘴里不停，嘟嘟囔囔。

    只不过声音越来越小，语气越来越轻……

    “好了！”蜘蛛姐姐一拍巴掌，把我推到镜子前面。

    我抓着衣领猛翻白眼：“开窗户开窗户，热死了，勒死了……”

    没人理我，蜘蛛姐姐在忙着给我梳头发，蜘蛛小妹在忙着给我整理衣摆，我痛苦万分的站在那里，扭着脖子可怜巴巴的向赭烨发出求救信号……

    “不错，像样多了！”赭烨无视我的小狗眼神，径自对着蜘蛛姐妹点点头：“辛苦了！”

    我转而看向哈萨尔。

    哈萨尔很痛快的跨前两步，抱住我“吧唧”就是一口！随即笑眯眯的说道：“真不错！”

    我彻底无语，转头打量一下镜子里的自己，切！有什么了，不就是佛靠金装，人靠衣装么！穿个马甲，换套华服而已，丑小鸭变成白天鹅罢了么！

    “脱guang了还不都是一个样！”

    屋中霎时静默，我一愣，随即意识到自己说了什么，赶紧讪笑两声：“很好，很好，衣服很漂亮！手工很精致！样式很高雅！”

    蜘蛛小妹这才哼的一声，放开掐着我腰间嫩肉的芊芊玉手。

    我立刻身子一缩，藏到哈萨尔背后，悄悄拉过温柔善良的蜘蛛姐姐，低声问道：“衣服的颜色还有没有办法改？”

    “当然可以啊，颜色花样都能改，唯独大小改不了――丝线的用量在那里摆着呢！”蜘蛛姐姐自豪的笑笑：“黑主想要什么颜色？”

    我不好意思的挠挠头：“底色帮我改成黑色，花纹照着哈萨尔衣服上的暗纹做，不过要弄成红色的，最后再把衣领和袖口之类的边角处弄成白色就好了。”

    蜘蛛姐姐边听边改，一边还迷惑的说：“这得改成什么样子啊？”

    我红着脸揉揉鼻子：“你只管改就是了，再难看我也不嫌丢人，嘿嘿！”

    我再次看看镜子，满意的点点头，一时兴起的念头，改出来竟然也颇有几分飘逸潇洒的味道――冶封的黑色，赭烨的红色，哈萨尔的白色，嘿嘿，我要的其实就是情侣装啦！

    “怎么样？”我原地转了个圈，有些微窘的抓了抓脑袋。

    这时候屋里四人也都看出端倪来了，赭烨又无奈又好笑，哈萨尔干脆就是满眼小星星，蜘蛛姐妹对视一眼，捂着嘴、眯着眼睛就跑出门去了。

    “别光顾着笑，到底行不行啊？”我满脸通红。

    “不如刚才，不过也不错，”赭烨点了点头，又补了一句：“挺好！”

    我点点头，照照镜子，看看他们两个，一阵偷乐。

    “你真的要这样穿？”赭烨含着笑问道。

    “当然，你都说‘挺好’了的！”我坚定地点点头。

    ……

    大队人马早已等在外边，圣阶师徒也几乎和我们同时出门，我和赭烨哈萨尔前前后后往那一站，圣阶法师的表情就僵住了，林奇愣了一个，随即放声狂笑，云雅比较含蓄，只是脸庞略微红了红；谢里尔一脸欲言又止，红姬在后边掐着他的胳膊嫩肉用力一扭！只有噪音四人组，站在那里勉强绷着脸，装出一副一本正经的样子……

    林奇不死心的捅捅离他最近的黛玉：“喂，你们也给点反映好不好！”

    黛玉抿着嘴没回答。

    我臭着脸走过去，扫了他们一眼：“他们四个比你们先反映了十分钟，这会儿估计已经笑得嗓子冒火了！”

    “……黑主，”圣阶法师脸色诡异：“你真得要穿这身去赴宴？”

    “干什么？”我脸色更臭了，不开明的老朽！不就是情侣装么！

    “呃！”圣阶一噎，看看我的脸色：“没什么……”

    “祖老板！”谢里尔上前一步，刚要说话，被跟上来的红姬又是一记二指禅，赶紧干咳一声：“呃，我们这就启程？出发？”

    赭烨终于走过来，忍着笑，点了点头：“还请伯爵大人带路了！”

    我一路黑着脸跟在赭烨身后，听着周围的压抑的闷笑声，鼓着脸不停腹诽：小爷我就穿情侣装付国宴了，就要这么穿！怎么着吧！

    哼！

【卷二】多琳的桃色新闻 第82章 无绯闻不足以成八卦

    不知道是不是因为太敏感的缘故，我总觉得宫廷中时常出现的、对着我们稍一行礼就立刻继续忙碌的女侍们，看我们的目光比来时还要灼热，并且破天荒的，没有去看赭烨和哈萨尔，而是在我身上停留的时间明显增长――只是增长也就罢了，偏偏眼中还带着惊讶和笑意。

    我小心翼翼的动动脖子，转转眼睛，没有什么不妥啊！难道她们也看出是情侣装了？

    不远处终于可以看到流光溢彩人头攒动的大殿了，人影变得越来越多，声音却没有比先前高多少，只是空气中的感觉从原来的安逸宁静转变成了现在压抑的热烈。

    我赶紧收拾心情，打起十二分的精神，暂时把那些诡异的目光丢在脑后。

    一位身着华服，戴着水晶头冠的中年女士从厅内匆匆走来，看见我们以后远远地，娴熟地，热情的，绝无虚假的绽开了一个优雅的微笑。

    我暗自猜测她的身份，若论打扮，至少也是公主级别；若论年龄，则应该是皇后身份――不管是公主还是皇后，这时候出来迎接，迎接的对象还是一大帮老爷们，总有些不合适吧？

    “赭烨见过女王陛下！”赭烨面含微笑，上身微躬，对来人行了半礼。

    “赭烨大人快请不要多礼，小王应该亲自出城迎接的，奈何……”来人冲赭烨摊了摊手，指了指身后的宫殿：“奈何如今不比当年，还请赭烨大人见谅！”

    虽然说得是客气话，不过语气真诚，丝毫没有架子，甚至带上了些小女人的娇憨，再加上本身风韵犹存，空气中压抑的感觉立时被化解了大半。

    我目瞪口呆的赭烨与来人常话聊天一边的寒暄，一边看了看大殿里穿梭的人影，脑子突然有些转不过弯来……

    国王，呃，算了，女王也不少见。问题是女王怎么不等在座位上，大老远的偏偏跑来门口当迎宾。而他们国家的臣子居然也就这么看着，丝毫没有诧异一下，阻止一下的迹象……

    这哪里像是国宴了？！分明就是老朋友许久没见，其中一个略尽地主之谊，在家里办了一场热闹的周末party罢了……

    “小王想着赭烨大人不喜拘束，所以这国宴特地安排成了这种形式。大人请……”女王殿下的解释刚好钻进我的耳朵里。

    “陛下费心了。”赭烨答得优雅，而且丝毫没有对着陌生人的冷漠。

    “大人不用这么客气，”女王忽然灿烂一笑，换了一种口吻：“真是怀念大人直接叫我‘贝拉’的日子。”

    呦？我耳朵立刻尖尖竖起来，移动的步伐稍稍加快，两眼放光的巴望着八卦出场……

    “这位，便是黑主大人了吧？”

    “呃？”我猛然回过神，才发现自己八卦心切，几乎踩到了赭烨的脚后跟，女王陛下自然而然的把注意力转移到了我身上……

    “祖琰见过女王陛下！在下确是黑发黑眸。”我硬着头皮鞠了个躬――谁知道他们国家见国王要不要跪拜――不过既然你不提，我自然就当不知道！

    “黑主的服饰很特别啊！”女王目光灼灼的打量我一番，眼中神色善恶不明。

    我心中委屈忐忑，人家穿情侣装嘛。一不违法，二不犯罪，怎么人人都要问一句！然而在这种场合，我总不能大吼一声：小爷我穿情侣装怎么了？！

    我正焦急的踟蹰中，猛然一抬头，刚刚好看到了宫殿正前方，穹顶处的墙壁上，挂着的一张大幅彩画！

    ――黑底，白边，大红色的猛兽图案……

    ……

    我浑浑噩噩的盘膝坐在小桌边，依旧沉浸在身着“多琳王旗”赴“多琳国宴”这种“事故”的毁灭性打击之中。

    我当时怎么回答女王陛下的来着？

    好像是硬着头皮说了什么为了友好邦交，为了两族人民长久以来的深厚情意？所以特地穿成这样？又因为花纹不同，所以既显得亲切，又算不上是冒犯王旗？

    绝对没提情侣装的是吧？是的吧？啊？

    天啊！我呻吟一声，和平通商谈判不会毁在我手里吧！

    我无精打采的趴在小桌上自怨自艾……勉强打起精神来的时候，已经完全错过了开场的介绍和官话的寒暄，刚刚好看到了场中开始的莺歌燕舞，热闹喧哗。

    我这才心有余悸的瞪了一圈跟在我身后的四人组和哈萨尔，压低嗓音狠狠的吼道：“你们一开始就知道对不对！你们几个知不知道，就因为你们知情不报，你们家老板我今天险些小命不保！”

    哈萨尔一脸委屈：“我是真不知道！我没来过多琳！”

    蜘蛛小妹和宝玉兄弟早就闷笑的直不起腰了，只有蜘蛛姐姐还很是善良的含笑告诉我：“是大人自己要改的，而且王旗的样子在城外就见过了，我们以为老板大人知道呢！再说了，就算真的有问题，赭烨大人肯定也早已经想好对策啦！”

    我微微一怔，是哈，赭烨肯定早就知道的，还点头让我穿，那就应该不会出什么纰漏了吧？

    只要不会出纰漏，那出丑就出丑吧，能看到哈萨尔眼睛亮晶晶，赭烨眯着眼睛开心笑，还有什么可计较的！

    想通这一层，我彻底放下心来，开始细细体会多琳的国宴。

    王宫的宫殿很大很高，不清楚是什么设计，看不到一根承重的支柱，所以大厅宽敞明亮，没有死角，一览无余。

    我们面前的小桌，几乎比家用的茶几还要低上几寸，所以大家或盘膝或侧坐或斜躺，高度都刚刚好，地上铺着厚厚的毯子，身后放着无数软软的靠垫。女王在上位，左右侧方依次排开，一边是我们，一边是多琳的臣子陪客。

    赭烨和圣阶师徒，带着云雅坐在了离女王最近的小桌边，谢里尔和红姬在一旁作陪。接下来的一桌就是我了，加上哈萨尔和四人组，刚好也是六个人。再往后的，我就叫不出名字了，反正都是这次赭烨带来出的族中战士。

    不同于我们这边的色彩缤纷，隔着场中纷舞的妖姬，对面多琳的官员大臣们都是统一风格的礼服，桌边放着统一风格的帽子，只有各自不同的浅色头发，可以略略显示出众人之间的区别。

    只有我们正对面，有那么一桌色彩鲜亮的，不过刚刚好被妖娆的舞女们和飞舞的轻稠锦缎挡了个结实，只能看到一些若隐若现的影子。

    至于女王那里，因为隔了一张桌子，又有乐声干扰，我只能远远的看见赭烨和她聊的颇为轻松愉快的样子，而同桌的另为五个人，颇有些避嫌的样子，慢慢在靠近我们的方向凑成了一堆。赭烨本就坐在上首位置，女王陛下也像是为了要听清楚的样子，挪到了桌边一角。乍看上去，好像赭烨和女王坐了一桌，另外五人坐了第二桌……

    “喂，你们有没有发现，那位女王陛下对赭烨的态度，暧mei的很耶！”我盯着主位，一手摩挲着下巴，一手冲着四人组叽叽喳喳的四人组挥了挥。

    连带哈萨尔在内，大家都被我问的一愣，随即一起抬头向赭烨那边看去，结果大概因为视线太过热烈，赭烨若有所觉的扫了我们一眼，吓得我们几个赶紧低头。

    “好像是有些不对劲！”

    “什么好像，根本就是！”

    “不是有些，是非常不对劲！”

    就连哈萨尔都凑上来八卦了一句：“他们女王有王夫了没有？”

    “……”

    “老板您不知道？你们，都不知道？”只有黛玉老神在在的靠着一叠软垫子，等我们评论完了，才故意瞪大了眼睛，做出一副“你们孤陋寡闻”的惊诧样子。

    我们俱是一喜：“知道怎么不早说！”

    黛玉拿着架子：“其实我知道的也不是很清楚，而且又没有人追问过……”

    我挑挑眉，想了想，开口道：“你就告诉我吧，告诉我吧，告诉我吧，告诉我吧！――四遍了，算追问了吗？”

    黛玉一本正经的点点头：“既然老板都如此追问了，那我也就不得不说了！”

    随即，在大家的鄙夷嗤笑声中，黛玉嘿嘿一笑，鬼鬼祟祟的向前凑了凑：“这可是我出发前特意收集来的信息，保证全面准确，狗血八卦！”

    所有人眼前一亮，俱都闪耀着八卦的光辉――消息要听小道的！新闻要看禁播的！而对于我们这群魅影森林有史以来最最无聊的捣乱分子而言，我们的宗旨自然是：无绯闻不足以成八卦！

    “赶紧的，少废话！”蜘蛛小妹最性急，一句话就噎回了黛玉接下来即将出口的长篇自我吹嘘。

    “咳！”黛玉扭扭脖子，清清嗓子：“事情是这样滴！――多琳王国有这样一种传统：年轻的王子公主们，都要在16岁那一年，外出历练，体会艰辛的生活，经历困难的磨练。成功回来之后，才能举行成人礼，才能获得接下来竞争王位的资格。”

    “当然，祖辈流传下来的传统，传到现在，多多少少难免有些与初衷不符。多琳先祖的意思，是想让子孙深入市井，见识宫廷以外的生活，明白平民百姓的疾苦，成年之后，掌权之时，才可以颁布有利于民的法令，也不至于被佞臣蒙蔽了视听。”

    我们听得一起点头：“是很不错啊！”

    黛玉摇摇头：“只是到了近百年，尤其是我们面前这位女王16岁那年，试炼却被有心人利用，变成了要命的陷阱……”

【卷二】多琳的桃色新闻 第83章 捡人专业户

    黛玉聊八卦，向来讲究个一样顿挫，声情并茂。这时候说道‘要命’两个字，突然间沉下声音，脸孔阴森。吓得我们几个俱是“啊！”的一声，同时后撤。就连哈萨尔，也跟着恍了一下神儿。

    我慢了半拍才反应过来，不满的看着他：“不就是帝王宫斗么！又不是什么新鲜事！说的那么吓人做什么！”

    “可是妖族从来没有过啊！”蜘蛛姐姐小手拍着胸口，直给自己压惊。

    “你是说，黑主当初讲的那些‘九龙夺嫡’啊，‘弑父杀兄’啊之类的，都是真事儿？”蜘蛛小妹瞪着大眼睛，一脸不敢置信：“我以为那是黑主编的呢！怎么有人会，会……”

    哈萨尔突然回过神来，拍拍小妹的肩：“有‘人’，就会！”

    我嘿嘿笑着戳戳哈萨尔：“干什么一副苦大仇深的样子，你好像很有经验似的！”

    哈萨尔被我问的一愣，随即一耸肩膀，把情绪收敛一下，若无其事的说：“你故事讲太多了，我跟着感慨一下罢了！”

    我没多想，反正乖小孩还会有叛逆期呢，哈萨尔偶尔愤青一回，也挺正常的。唯一能说明的，就是我故事讲得好，给他洗脑洗的够彻底……

    我心中暗自得意一番，然后抬抬下巴催促黛玉：“快，继续啊！妖族不会，然后呢？”

    “什么妖族不会！”黛玉不满的给我一个白眼：“我们现在说的是‘人类会’的问题！”

    “我管你谁会谁不会，赶紧的，少岔开话题！”我眼睛一瞪，小声吼回去。

    “切~”黛玉小声的不满了一下，不过在大家的一致目光威胁下，只好清清嗓子，一本正经的继续讲下去：“话说我们面前的女王陛下，当年的贝拉公主殿下，刚好是前多琳王的三女儿，并且从小聪明机警，颇得先王喜爱。而贝拉公主的两个哥哥，曾经一个被派往北方的沙漠，一个被送到南方的海边。而这一次，有人提议，要让能力最强的公主殿下，去到大陆最凶险的地方――魅影森林！”

    “诶？”这次连我都惊讶了：“那个什么先王的，不是最喜欢贝拉嘛，他不会同意的吧？这明摆着要小公主去送死嘛！”

    “魅影森林怎么了！”蜘蛛小妹不满的掐了黛玉一把：“我们妖族哪个不是温柔善良，哪里凶险了！”

    我瞬间一汗，这个思维方式果然不一样啊！

    “那是当然！”黛玉搓着手臂讨好的说：“个个都善良！而且个个都、温、柔！”

    我们听见黛玉故意把‘温柔’两个字咬得极重，不由得都笑了，小妹搞了个大红脸，撅嘴表示不满，不过没有之多久，就跟我们一起笑开了。

    “当时的提议人，当然不是用‘凶险’来形容的魅影森林，而是用了‘神秘’两个字。”黛玉继续讲道：“前多琳王也确实一直窥视魅影森林的资源，所以听到这个建议，便毫不犹豫的答应了。”

    “只不过，这一次不止是确定试炼地点，前多琳王还给出了一个诱人的条件――只要贝拉能从魅影森林安然返回，并带回稀世的珍宝，那么下一任多琳王，就是贝拉公主。”

    “咝……”我倒抽了一口冷气，身后的哈萨尔也僵了僵，搭在我肩膀上的手也不安的紧了紧。

    我反手拍拍哈萨尔：“不要担心，既然现在站在这里的是贝拉女王，那就说明那一路最多是有惊无险啦！”

    我自豪的看着慢慢放松下来的哈萨尔，看吧，这就是先知道故事结局的好处，紧张激动，却不用过分担心。而且可以只挑happy_ending的来看，不用担心把自己搞的泪流满面，郁闷撞墙。

    蜘蛛小妹这时候也恍然大悟：“贝拉公主的两个哥哥，也想当多琳王对不对？”随即她的脸色却变得义愤填膺怒不可遏：“他们两个做哥哥的，居然跟妹妹抢东西！”

    我揉揉太阳穴，不理思维异于常人的蜘蛛小妹，示意黛玉继续往下说。

    “公主殿下的两位哥哥的确是对王位垂涎已久，听到这样的说法以后，自然兴起了暗中干掉贝拉的心思。所以贝拉自出了王宫以后，暗杀刺客就从来没断过。而试炼的第一条规定，就是不允许带人随行。所以公主殿下只好一人孤身应付所有的暗杀和突袭。”

    “好在贝拉公主从小就天资过人，小小年纪就已经是中阶战士，再加上未出多琳过境，暗杀也不敢大张旗鼓的进行。所以虽然惊险，但是公主最终还是平安的进入了魅影森林。”

    “然后就被赭烨捡到了？”我平平淡淡的问了一句。

    “啊，”黛玉瞪大眼睛：“黑主怎么知道？”

    “猜的！”我双手一摊，当初我不就是被捡回来的么，表面上是冶封带我回来的，可是其实际上，却是赭烨发现了我头发颜色不同才带回来的，要不然早被冶封丢出去了。

    黛玉耸耸肩，也不追问：“当时是在魅影森林的边缘，既不属于多琳管辖，又没有深入妖族的聚居区。于是贝拉公主遭到了大批的刺客的围攻，狠辣激烈的程度远远超过之前的刺杀。于是贝拉公主也渐渐不支，身上伤口渐渐增多。”

    “当时刚好是赭烨大人一月一轮的外出巡视，感觉到了植物们的不安――据说当时战况很激烈，有不少攻击性的植物受到波及加入了战团。赭烨大人及时赶到，击退了那些刺客，救下了植物们，也顺便救下了贝拉公主。”

    我脑子里浮现出彪悍的战争古树和巨大的猪笼草眼泪汪汪的发出求救信号的样子，不禁浑身一哆嗦，狠狠寒了一下。

    “再然后呢？”我继续追问，两人见面了，这才刚刚是绯闻的开端不是。

    黛玉诡异一笑：“再然后？再然后就是年轻美丽的贝拉公主恩将仇报，不小心碰到了赭烨大人……”

    “……”

    一群人瞬间静默……

    良久，宝玉小声的不确定的问了一句：“你是说，黑主来之前，赭烨大人还不能接受别人靠近的时候？”

    黛玉很无良的咧嘴嘿嘿一笑：“没错！就是那时候！而且当时也刚好是妖族每逢十年的成人仪式，赭烨大人灵力消耗严重，又刚刚打了一架，所以这以呕吐，就成功的病倒了……”

    我目瞪口呆，刚来时被我欺负的高烧不止，那样了都没发脾气――原来不是第一次！

    “再再后来呢？”

    “再再后来？赭烨大人救了贝拉公主，贝拉公主照顾了卧病不起的赭烨大人。两人的感情突飞猛进，日新月异，天长日久，日久生……”

    我一个巴掌拍飞掉黛玉后面的废话，恶狠狠地龇牙道：“问你后来呢！”

    黛玉缩缩脖子：“后来就是两个人相处的确实不错，赭烨大人还把贝拉公主带回了魅影中心。那可是赭烨大人带回来的第一个异性，我们当时都纷纷猜测，他们什么时候才会正式宣布两人……”

    “再后来！”我继续一巴掌挥上去。

    “再后来贝拉公主就离开了，临走要了赭烨大人的一缕头发还有一张魔法肖像……”黛玉小心翼翼的离远一点：“黑主，那个，您不会是吃醋了吧……”

    我狠狠一掌拍向桌子，“啪！”的一声！刚要吼话，却猛然被左右扑面而来的目光盯的一个哆嗦，就连赭烨都听见响声瞅了我一眼，我赶紧讪讪低头，心虚的溜到桌子下面，四人组和哈萨尔也立刻做集体无辜状……

    “黑主？”黛玉小声试探道。

    我藏在下面，看视线差不多都转开了，这头冒出脑袋，鼻子里喷着气：“吃什么醋啊！人家贝拉公主，现在的多琳女王陛下，认识赭烨怎么都三十年了吧，我才什么时候出现的啊，三十年前我还没出生呢！再说了，我年轻力壮英俊潇洒，和你们家大人既有夫夫之名，又有夫夫之实，还用得吃她的陈年飞醋么！”

    四人组对视一眼，同时开口道：“黑主您现在的语气，分明就是吃醋了！”

    黛玉紧跟着眼睛一转，凑上来小声说道：“再说了，黑主，人家女王陛下和赭烨大人的交情，到今年正好六十年整！”

    我被黛玉说的愣，连四人组的调侃都忘到一边去了，呆愣愣的把脑袋扭了九十度，看了一眼徐娘半老风韵犹存的多琳女王，又僵硬的扭回来：“六十年？”

    黛玉理所应当的一点头：“女王陛下回到多琳后没多久，就进阶了高阶战士，从此衰老速度变慢，也没什么可奇怪的。”

    我心中微动，这是第二次听说与战士等级相关的“抗衰老秘方了”……

    “女王陛下最后带回了什么稀世珍宝？”哈萨尔突然开口问道。

    我们俱都一愣。

    哈萨尔只好再问一遍：“前多琳王的说法是，只要平安走出魅影森林，并带回一样珍宝，就把王位传给贝拉公主。如今公主已经成为女王，那么，他当年带了什么回来？”

【卷二】多琳的桃色新闻 第84章 乌苏二王子

    我们大家一起打量着哈萨尔，哈萨尔谨慎的向后撤了撤：“怎么了？我问了什么不该问的？”

    “没有，没怎么。”我和四人组相视一笑――虽然哈萨尔还仅仅是停留在“好奇”的基础上，但是苗子越小，八卦的可塑性越强啊。

    “咳！”哈萨尔被盯的不自在，清了清嗓子又问了一遍。

    “不知道！”黛玉很认真的一摊手，又惋惜又哀怨：“谁也不知道当年贝拉公主带走了什么，临走时候，她甚至换回了刚年出宫时候穿的破旧衣裳，没动魅影森林一草一木――除了赭烨大人的肖像和头发。黑主来之前，魅影可是一直流传着关于“一像一发”是定情之物的桃色传奇呢。”

    “那就是说，贝拉公主回国以后，做掉了她的两个哥哥，所以最后前多琳王不得不传位给她？”我摸着下巴，狰狞的说道。

    “黑主你好邪恶啊！”蜘蛛小妹故意做出一脸厌恶的样子，一把把我推进哈萨尔怀里。

    “这就是传说中好男风还颇急色的祖琰大人？奥林宝藏的神秘老板？”一个冷冽的带着明显的鄙夷与不屑的声音突然在我们头顶上方响起：“哈哈！果然名不虚传啊！不过在下看来，祖老板之所以好男风，该不会是因为不懂得如何讨女孩子的欢心吧？！”

    我愣了一下，这还是来到琉凌大陆以后，我遇到的第一个毫不掩饰的非善意语言嘲讽。而且最要命的是，来人的语言还很不上档次……

    我本待低头不理就是了，正所谓“狗咬你一口，你总不能也咬回他一口。”――我家哈萨尔除外！因为通常都是我主动咬他的……

    身后的哈萨尔依然搂着我，不过却越来越僵硬，僵到后来，身子都隐隐约约的开始颤抖。

    我惊讶的碰碰哈萨尔的手――凉的！

    我心里立刻“咯噔”一下，除了上次契约反噬，哈萨尔从来都是热热的暖暖的软软的，像这样突然间又硬又僵又冰又冷，那只能说明一个问题，这只来咬我的狗有问题！有大问题！

    我拍拍哈萨尔的手臂当做安抚，然后递给即将抓狂的四人组一个“稍安勿躁”的眼神。

    我也不起身，直接向后深深靠进哈萨尔怀里，低垂着眼皮问道：“这位大人有何指教？”

    头顶上的声音“哼”了一声，继续响起“大张旗鼓的带着卑贱的奴隶来参加国宴，祖老板还真是特立独行啊……”

    我骤然沉下脸，抬起眼帘，狠厉的瞪向来人！

    只是看清了来人的长相以后，我不由自主的一愕，狠辣的气势顿时消失的无影无踪：“哈萨尔？”

    哈萨尔身子一震，低着头死死盯着我的手，没有抬头。

    我上下打量了一下眼前的“咬人狗”，没错，那张脸，跟哈萨尔分明有着六七分相似，身材略微魁梧高壮，如果不是气质上的阴鹜太过外露，光凭这张脸，应该可以吸引不少美貌少女追捧倒贴。

    两人的最大不同，大概就要数头发和眼睛了。哈萨尔是银白色头发，宝蓝色眼睛；而面前这人，却是黑发黑眸……呃，确切的说，是棕发棕眸？

    “乌苏族？”我诧异开口。

    来人却没有理我，径自冲着低头不语的哈萨尔说道：“哈萨尔？哼！狗有了名字也终究还是一只狗！不回到你的狗窝里面躲着，来这里也不怕污了多琳女王的眼！”

    听着骂声又起，我才想起刚才被这家伙容貌打断的怒气，牢牢抓住哈萨尔想要逃走的手。怒到极处，反而平静下来，张口淡淡的冲着‘咬人狗’说道：“既然阁下知道身处多琳国宴，还如此大声喧哗，谩骂侮辱女王陛下的客人，那祖琰倒是要问问阁下了，阁下又是把女王陛下的威严置于何处呢？”

    ‘咬人狗’脸色一变：“你……”

    “敖登殿下！”一个温文儒雅的声音忽然插入，打断了‘咬人狗’的狂吠。

    那官员冲我微微一笑，又冲着‘咬人狗’恭敬地施了一礼：“祖琰老板，这位是乌苏族敖登二王子殿下；敖登殿下，这位是奥林宝藏祖琰老板。二位都是陛下的贵客，盖尔招呼不周，竟然没有提前为二位引荐，还望二位海涵。”

    我错愕的看着面前穿着“制服”的多琳官员，随即想到，大概是对面的人发现了我们这里的火yao味，所以才急急的派人过来救场的……

    这时候又有一名官员走到我跟前，冲我一礼，来向我敬酒；而那边号称乌苏二王子的敖登，被那位自称盖尔的官员拉到一边，低声嘀咕起来。

    “祖大人远道而来，一路辛苦，还请满饮此杯。”

    ――我大澹哪里来的家伙，连敬酒词都不说就让人喝的！

    “祝愿奥林宝藏生意兴隆，祖琰老板财源滚滚！”

    第二杯！……至少说的像点样了！

    “祖老板的衣服很是不错！颇有多琳的韵味。”

    第三杯！……别跟我提衣服！

    那边盖尔拉着敖登说完了悄悄话，这边拉着我敬酒的官员立刻一溜烟的逃回了对面座位。我心中暗叹，为了拖住我，也不用找这样滥竽充数的家伙来敬酒吧……

    “哗众取宠，阿谀奉承，奴颜婢膝之辈！”敖登再次经过我身边，瞟了一眼我的衣服，又瞥了一眼哈萨尔，鼻中哼了一声，昂首阔步的走回了自己的餐桌。

    盖尔紧随其后，干咳了一声，也跟了过去。

    我皱着眉，他这是骂我呢？还是骂哈萨尔呢？亦或是，两个一起骂了？

    我的眼睛跟着敖登一路移动，在他入座后，转回脸之前收回了目光。却不经意的发现敖登同桌上，一个长须垂胸的老年人，正目光灼灼的盯着我这里，胡须无风自颤，眼中隐隐还有什么晶莹的东西一闪而逝。而老爷爷的目光焦点，正是我身边一直垂头不语的哈萨尔！

    ……？

    事实证明，像我这种小人物，压根就不适合这种看似辉煌大气，实则暗潮汹涌的豪华国宴。由于衣着的缘故，一上来就打击了我年轻没有见过世面的脆弱心灵；接下来又因为突然冒出的女王暧mei事件，搞得我胃口全无；而最后最致命的，还是那条‘咬人狗’敖登殿下的突然袭击，彻底浇灭了我对宫廷宴会的最后热情……

    不管我心情如何，晚宴的气氛倒是越来越热烈，而且陆续出现了不少上来套近乎敬酒侃大山的微醺官员，不止我这里，赭烨那里和敖登殿下那里，都是人头涌动，络绎不绝。而且不知是哪个醉鬼提的议，居然玩开了诗词接龙，女王陛下竟也欣然参加，而且好死不死的，敖登对完一首诗后，指名道姓的点到了我头上来……

    我狠狠盯一眼敖登，然后讪笑着冲着女王陛下说道：“祖琰山野莽夫一个，哪懂什么诗词，干脆自罚一杯算了，大家继续就好！”

    开玩笑，我听他们的诗都是懵懵懂懂，弄不清楚。就更别提对诗了……

    而且我知道的也就那么几首诗词名句的，语言不同，勉强翻译过来不但意境跟不上，说不定还词不达意。就像上次赏瀑布的时候，小小卖弄了一下，结果非但没讨好了佳人，反倒让赭烨把两句气势恢弘的战斗诗，听成了居心叵测的求偶诗……

    这次要是再来，还不定被扭曲成什么样呢！

    女王陛下刚准备点头放过我，就被一旁的敖登抢先阻止，不依不饶的要我“露一手”！

    女王见状也不好驳他面子，毕竟是乌苏王子一枚，转头询问似的看看赭烨，赭烨不置可否，微微一笑。于是女王陛下也点点头，最终是给我开了个小后门：“也不要对诗了，就请祖老板来一首应景儿的吧！”

    我委屈的看了看赭烨，这家伙见色忘义！有了美女忘了祖琰！

    眼见是躲不过了，我只好硬着头皮上了：“既然如此，那祖琰献丑了！”

    我低头想了片刻，在敖登那边响起第一声不耐的嗤笑时，猛然抬头看他一眼，敖登被我唬的一愣，我却没有继续理他，转头冲着女王灿然一笑：“祖琰初入多琳，什么都没见识过，就以今天晚上印象最深的事物吟诗一首，大家猜猜看，可好？”

    女王眼睛一亮：“恩，有些意思！”

    我清清嗓子张口就来：“云想衣裳花想容，春风拂栏露华浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。”

    一时间殿中一片静默，我暗中松了一口气，中文翻译琉凌通用语还真是困难啊！幸好原来看过一次《清平调》的英文版，也算是多给了我一份参考资料……

    “祖老板描绘的可是神女？”一人抢先猜道。

    “不会，祖老板说，是今晚所见印象最深之物，必然不是那虚无缥缈的神女！”另一人紧接着就帮我否定了。

    “祖老板指的，应该是深宅大院之中，美貌如同仙女一般的美人！”一人猛的一拍大腿，脱口而出。

    我啪的打了个响指，冲那人点点头：“很接近了！”

    众人恍然大悟，继而又你看看我，我看看你，没了头绪。

    我冲着上首位置的赭烨挑挑眉，赭烨隐晦的瞥了一眼身旁的女王陛下，然后冲我举举杯，眼神动作分明就是说：“你就不能整点三岁以上的？！”

    &amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;

    Folk－song－styled－verse

    LiBai

    ASONGOFPUREHAPPINESSI

    Herrobeisacloud,herfaceaflower;

    Herbalcony,glimmeringwiththebrightspringdew,

    Iseitherthetipofearth‘sJadeMountain

    Oramoon－edgedroofofparadise.

    &amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;

    笋子不爱写阴谋，不爱写诡计，连写个坏人都写不好，真挠头……

    &amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;

【卷二】多琳的桃色新闻 第85章 人不骂我我不骂人

    众官员一沉默，我竟也不知道该如何接下去了，毕竟是在如此大庭广众之下吟诗赞美一位女性，而且还是一位位高权重的女性，虽然和我没有什么直接的利益关系吧，可也总是难免让我产生一些溜须拍马的感觉……

    拍皇上马屁，那是和|和大人的专业领域。像我这样的业余人士乍一接手，还真是有些棘手和挠头……

    没办法，赶鸭子上架吧！谁叫咱家婚约者现在站在美女那一边，摆明了放牛吃草，撒手不管！

    我干咳一声，正要揭开谜底，却听对面那桌敖登王子又是一哼，随即阴测测的假笑道：“想必是因为祖老板钻研此道多年，所以才能够吟出如此诗词的吧！”

    我心中暗骂，你管小爷是此道中的研究生，还是博士生呢！

    凭他的诗词储量，暗指我剽窃是不可能的，所以这话应该是暗喻我把精力都花在风花雪月之上了！这根本就是赤果果的挑衅！

    心里如此，我面上还是不动声色：“不知二王子殿下，可是猜到了？”我故意加重了“二”的读音，四人组们立刻“扑哧”喷笑，就连第一桌的赭烨林奇云雅他们，也都忍俊不禁，眼中带笑。

    我这个痛快啊！

    敖登不明白，脸色阴沉的看了四人组一眼，继续显摆道：“大殿之内，能配得上如此赞美的只有陛下而已……”

    我刚要勉为其难的赞他一声聪明“绝顶”，没想到他却继续说道：“不过琉凌大陆，谁不知道陛下以智慧勇武立国，雷厉风行胜过男子。祖老板的诗中只提及了容貌，却一词未提这些。难道，祖老板是在暗示些什么？”

    此话一出，大殿里的气氛好像被压上了一块巨石，瞬间沉了大半，尤其是对面小桌上的官员，一个个都沉下了脸。

    我抬眼窥视一下上位的女王，她只是略微皱了皱眉，再大的情绪波动就没有了。我略微安心。

    “二王子想的太多了，”我摊摊手，做无辜状：“祖琰长期蜗居魅影森林，没见过什么大世面，如今见到女王陛下，惊为天人，遂吟诗一首以示敬仰。您说的那些机智过人，勇武过人之类，祖琰听过却没见过，况且祖琰刚刚就说，以今晚印象最深的为话题。而且陛下早就说过，今晚只叙旧情，不谈正事。所以我想，比起处理那些国家天下的大事，陛下今晚更愿意做一位热情好客的女主人。既然如此，那祖琰赞美女主人的容貌，又有哪里欠妥，又哪里暗示什么了？”

    女王在上首微微一笑，冲我点点头。

    我心里长出一口气――总算是没压错宝！我就说嘛，哪有女人不喜欢别人夸她漂亮的！

    “只知道以貌取人，肤浅！”敖登阴魂不散！

    我心头火气，别以为忍你是怕你，人家女王都点头了，你还在这里纠缠不清，找倒霉呢吧？！

    “第一次见面就妄论美人容貌，的确有些唐突，但爱美之心人皆有之，所以还请陛下见谅。”我冲着女王微一躬身，然后扭头对着敖登继续道：“至于二王子殿下，你就算不喜欢，也不用过于担心的。鉴于您的长相是如此飞沙走石、鬼斧神工，第一次见面就情不自禁开口夸赞的，只怕还真不多见！”

    敖登的脸瞬间黑的可以拧下二两墨来，单手按着桌子，身子微微前倾，从牙缝里挤出几个字：“你敢侮辱本王子？”

    我赶紧正襟危坐，眼观鼻，鼻观口，口观心：“不敢！人不骂我我不骂人！二王子多虑了！”

    敖登在那里气的胸口起伏，头顶冒烟，有碍于在人家多琳的地盘上不好发作。最终还是女王打了个圆场，至少表面上，这事儿就算是勉强揭过去了。

    我根本不理其中的暗潮汹涌，反正天塌下来，有赭烨顶着，只要保证自己不吃亏就是了！

    我转过身，一本正经的脸上瞬间被兴奋嬉笑取代，邀功似的抱住哈萨尔，一叠声的问：“怎么样？解不解气？解不解气？”

    哈萨尔看着我，没有说话。

    我继续嘿嘿笑着，一副做贼的样子掩着嘴悄悄说道：“其实我是很想说，就凭他那样子，光着身子追我两公里我回一次头都算我是流氓！嘿嘿，哈哈！……哈萨尔？”

    哈萨尔摇摇头，看着我摇了摇头“记得和他保持距离，他很危险！”

    我一愣：“你认识他？对哦，他和你长得这么像……”

    哈萨尔苦笑不答，等了半晌，突然问我：“你讨厌他的长相？……我跟他很像？”

    我厌恶的看了一眼对面：“就是因为和你长得像，所以才讨厌！”

    哈萨尔微微向后蹭了蹭。

    “哈萨尔有一个就够了！俗话说面由心生！那个‘二’王子阴狠又变态，好好一副脸孔被他糟蹋了！”我难得毒舌。

    哈萨尔又自以为神不知鬼不觉的移回来了些……

    我就势一把抱住，趴在他耳边说道：“赶紧想办法，把那个奴隶契约解掉吧！”

    哈萨尔抱着我的手臂紧了紧，第一次坚定地点了点头……

    宴会接近尾声，已经有不少人微醺离席，能自己走，就算是的踉踉跄跄的都已不多见，大部分都是的被自家家仆掺出的大殿；更有些人，直接就醉倒在了软垫之上，睡的人事不知。

    我本就嗜睡，今晚又喝了些小酒，早就已经困得脑袋频点，上眼皮狠打下眼皮了。然而赭烨那里和女王的叙旧丝毫没有要结束的样子，我也就只好打着瞌睡死等……

    “哼”的一声，某个变态经过我身边……

    我暗中腹诽他鼻炎鼻窦炎鼻息肉外加嗅觉障碍！勉强睁开不听使唤的眼皮，却没有看到敖登，只看到那个长须捶胸的老爷爷，虽然脚下跟着敖登向殿外走去，却一直恋恋不舍的频频回头，干枯褶皱的手指握成拳，在袖中抖个不停……

    ……

    再醒来的时候，身后的怀抱已经从温热变成了微凉，我闭着眼睛深深吸气，闻够了赭烨身上的冷香，这才迷迷糊糊的问道：“晚宴结束了？”

    赭烨的声音笑道：“天都亮了！”

    “今天不忙吗？”

    “忙，一会就走了，要商讨商路的具体细节。”赭烨揉揉我脑袋，语气认真的说道：“你也一起来吧！”

    我瞬间清醒，咕噜一个跟头翻起来，哧溜一声窜下地：“我可不去！宴会都能无聊成那个样子，办正事的时候还不得把人闷死！”

    赭烨跟着翻身下床，眯起眼睛无奈摇头：“就知道你会这么说！”

    “是是是！小的胸无大志，大人您就放过奴才吧！”我拎着衣服，边帮赭烨穿衣，边翻着白眼自嘲道。

    “哈萨尔不在房里，你出去的时候让黛玉、小妹他们跟着。”赭烨临走时，回头不放心的叮嘱我。

    “诶？哈萨尔不在？”我瞪大眼睛：“他去哪了？”

    赭烨潇洒的摆摆手，头也不回：“我怎么知道……”

    我瞪着赭烨远去的背影一阵憋气：别扭的臭狐狸！

    我低头沉思，不知怎么的，脑海里就浮现出昨晚上那个须发皆颤、抖着手、眼泪汪汪看着哈萨尔的老爷爷……貌似他们都认识？所以哈萨尔可能是出去会旧识去了？

    哈萨尔和敖登长得那么像，该不会真的是有血缘关系吧？

    我脑中立即刻画出啊一副狗血的深宅暗斗图――无良又变态的嫡长子，折磨陷害温柔又可爱的庶出弟弟，然后老管家看不过眼，却又无力回天，于是只能暗自垂泪……

    所以哈萨尔虽然被卖成奴隶，却有着和平常奴隶迥然不同的气质和能力。所以可以帮着赭烨和冶封处理妖族事物，所以打起架来有着不逊于冶封的战斗力――原来是有家世背景的……

    又所以，能把这么强悍的哈萨尔变成奴隶的方法，除了熟人陷害，我还真想不到第二种了……

    我一边啃着早点一边琢磨，貌似除了我，大家都很有背景啊……

    赭烨和冶封就不用说了，魅影森林里活了几百岁的旷世大妖了；菲林是人类法师中最牛叉的圣阶级别；林奇是圣阶的亲传兼关门弟子；云雅是旷世大妖的贴身女婢；就连四人组，都是石中宝玉，蛛中翘楚；而如今，唯一一只身份单纯的笨狗狗，都变成了深宅豪门里，权力争夺漩涡中的高贵少爷……

    等等！等等等！……敖登可是乌苏族的二王子啊！那么和他有血缘的哈萨尔……

    偶滴神那，我的子啊，我的亲娘嘞！什么豪门少爷，哈萨尔根本就是王子啊！乌苏族的王子啊！！！

    不过，血契不是天族的么？敖登他们是乌苏族……

    是我想象力太丰富了？

    管他呢，八卦是挖出来，绯闻是编出来的，就冲那长胡子老头激动地架势，这故事也绝对不会不精彩！

    我飞快的一抹嘴，连蹦带跳的穿好衣服裤子，拎起一件外套就往门外冲：“宝玉黛玉蜘蛛姐妹林奇云雅，赶紧给我起床！起床！都起床！”

    “祖大人！”突然一个黑影落在我脚前：“大人出行还请务必让下官陪同。”

    我错愕的看着突然出现在我面前，单膝跪在那里，一手垂在腰间，一手成拳抵在地上的，低着头，态度半是恭敬半是强硬的黑衣人――这又是什么状况？

    &amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;

【卷二】多琳的桃色新闻 第86章 帅哥封锁线

    “嗖嗖”几条人影从附近的房间里窜出来，整整齐齐地挡在我和黑衣人之间，黛玉紧张的回头问我：“黑主，没事吧？”

    “小琰，一大早的，搞什么大呼小叫的？”林奇打着哈欠走出来：“哎，你今天怎么起这么早？”

    我抬头看看天色：“是你起晚了吧！法师大人！”

    “昨天大家都喝的过量了些，睡过头也算是很正常的。”云雅巧笑嘻嘻的走出来，明显也是刚起的看样子。

    四人组同时回头冲我抱歉一笑――我顿时黑线，这几个家伙明显都是头没梳脸没洗，风风火火跑出来，简直丢尽了妖族的脸……

    其实我喊他们起床真的只是一时情急罢了，不管怎样，平时我总是睡得最多，起的最晚的一个，今天乍见这么多个比我还赖床的，还真是让我一时半会缓不过劲儿来……

    “艾勒大人，您怎么会在这里？”最先缓过来的是林奇，最先受到惊吓的也是林奇，丫指着跪在地上一动不动的黑衣人，指头不住颤抖，嘴唇不住哆嗦。

    “林奇少爷。”黑衣人艾勒冲着林奇一点头，跪在那里没有动。

    “艾勒？大人？”我有点傻眼，回想一下刚才这人的确是自称‘下官’来着：“大人快请起，有什么话起来再说。”

    艾勒依言站起，不过依旧不抬头，固执的说道：“宫廷侍卫总长艾勒，奉女王之命负责祖琰大人在多琳的安全事宜。”

    我冲林奇使个眼色――既然你认识，那么你来搞定！

    林奇点点头，走上前拍拍艾勒的肩：“那就一起吧！正好我们还缺个向导！”

    我立时气节，张大嘴巴傻傻的看着林奇――我是让你回绝他！我要是想答应他，还用你上场么！

    林奇一耸肩，一副我已经答应了，要拒绝你自己去说的样子……

    我无奈的垂下头，哈萨尔不在，我身边就务必跟着四人组，再加上凑热闹的林奇云雅，现在再来一个莫名其妙的艾勒大人……

    “好吧！你想跟就跟吧！”反正已经是“浩荡”了，多他一个不多，少他一个不少！

    “大人想要去哪里？”艾勒略一沉吟抬头问道。

    我愣了一下，这艾勒很年轻，只有二十多岁的样子，剑眉星目，棱角分明，虎背蜂腰，本来正应该是明朗朝气的组合，却偏偏散发着一种生人勿近的凛冽寒气……

    “呃，随便走走就好，随便走走。”我略微后退一步，躲开他的凛冽视线，同时哀怨的瞥了一眼林奇！都是他惹的祸，现在可好，当着“外人”的面，我难道还能大张旗鼓的带着你们去找哈萨尔挖八卦不成？！

    ……

    不得不说，多琳皇宫奢侈而豪华，身处其中，只能看到重重廊檐飞阁，处处鸟语花香。高大宏伟的白色大理石建筑群，一进连着一进，所有的门、窗、天花板都用浮雕精心装饰，有些地方甚至镶嵌着五颜六色的晶石。爬上阁楼，从最高处俯瞰庭院，可以看到衣着整齐鲜亮的皇家卫队，可以看到忙忙碌碌的美貌宫女穿梭不停，还可以看到围坐在一起赏花观景的贵族青年……

    “这些人可以在皇宫里聚会聊天？”我有些不解的询问身边的“导游”艾勒大人。

    艾勒冷着脸一点头：“前殿可以，后宫不行。”

    我揉揉发痛的额角，虽说这一路走来，我多多少少明白这位艾勒大人是本性少言寡语，不是因为对我有意见才如此沉默。据说女王陛下派他来，就是因为听说祖琰老板不喜属下喧哗嬉闹――刚听到的时候，我还颇为欣喜，甚至给四人组好一顿暗中示意：看看人家，再看看被称为‘噪音’的你们！

    于是这一路上彻底的安安静静，四人组以艾勒大人为榜样，绷着劲的一个比一个话少。我的问题若是五个字，他们绝对只用四个字来回答；我要是问了三个字，他们一定只会说出两个字；有一次因为我没听清，问了一句“啊？”，那四个人干脆就装作没听见，连林奇都憋着笑不说话，一摊手，给我一个爱莫能助的表情……

    于是我只好把功夫下在导游艾勒身上，奈何艾勒是真不爱说话，往往为了少说几个字，选用超级简练的方式回答我，然后让我猜上半晌，把理解出来的意思复述一遍，才能得到一个点头的肯定或者摇头的否定。

    例如现在，艾勒已经答完，下面就又到了“我猜我猜我猜猜猜”的环节……

    “你是说，前殿类似公共场所，所以臣子和其他贵族可以在这里聚会聊天，就像我们现在肆无忌惮的参观一样？”我看见艾勒一点头，于是继续往下猜：“后宫是住着女王和王夫的地方？或者还有未出嫁的公主或年幼的王子之类，为了避嫌和安全，所以禁止我们进入？”

    我是按照古代帝王皇宫的状况去猜的，自以为八九不离十了，没想到艾勒却摇了摇头。我疑惑的摸不着头脑：“不是王夫，那就是王夫们？或者没住着王子，只住着公主？”

    艾勒一路摇头，或许是最后把自己都摇累了，终于开口说了七个字：“进，可以；聚会，不行。”

    “……你是说，我们可以进去，只是不能像在前殿这样自由？”我试探着问道。

    艾勒终于点头。

    “随时可以去？”我眼睛一亮。

    “女王宣召。”艾勒摇头。

    我猛的泄了气，筋疲力尽的放弃了深入探讨，自然也就无法知道后宫究竟住的是“王夫还是王夫们”亦或者真像谣传那般，等着赭烨守身如玉……只不过秉承着八卦者坚持不懈锲而不舍的执着精神，我暗下决定――晚上回去直接问赭烨！再怎么被嘲笑戏弄，也比在这里对着一群闷葫芦自说自话痛快的多！

    我看腻了千篇一律的奢华，没有讲解、讨论，再新奇的事物也没了吸引力。于是我请艾勒带我去看爪爪他们，至少爪爪还能听懂我话，知道和我互动一下，不会像无良四人组这样，留我一个人唱独角戏。

    爪爪他们被带到了后山的狩猎场，那里地方宽敞，又有专人负责投放野生小动物，所以他们既不用担心没饭吃，又不用担心吃饱了没事做……

    前往狩猎场要经过一座花园广场之类的地方，艾勒还是很负责任的提前报了站名。只是我没想到，花园广场而已，而且是皇宫内院的花园广场，竟会是如此的人头攒动，热闹程度堪比非法集会……

    我们成功的被人群阻住了去路，一群表面上温文尔雅，暗地里如狼似虎的贵族青年围住了我，一个个迫不及待的自我介绍：财政大臣的小儿子，内务大臣的孙子，大祭司的侄儿，年轻的男爵，拥有继承权的伯爵家大公子……身份一个比一个显赫，长相一个比一个俊美，态度一个比一个殷勤！

    我欲哭无泪，小声的和四人组抱怨着――我明明记得赭烨说过，进了王城就不会发生这种事了啊！黛玉凑到我耳边幸灾乐祸的提醒我：“赭烨大人只说那些护卫不够资格跟着您了，可没有说这些够资格的，会不会继续缠着您……”

    我捶胸顿足，怎么当时就没听出这种话外音呢！

    我一愣神的功夫，险些被一个白痴秀逗的“登徒子”强行施一个吻手礼……

    我记得吻手礼是专门针对女士的吧！就算我喜欢男人，也不代表我就是女人的说！我心有余悸的双手抱臂，往队伍中间挤了挤，抽空狠狠回头想瞪那白痴一眼的时候，却发现周围的包围圈早已挤掉好几层了，上一刻刚刚挤进来的，有些还来不及说话，下一刻就又被人流挤出去了。

    “……”我彻底无语，这都瞎折腾什么呢啊！

    正在最无奈最郁闷的时刻，我突然感觉身边温度骤然降低，一股凛冽冰寒的气息迅速的从艾勒身上蔓延而出。不同于赭烨红色的灵气，艾勒的“雾”是纯黑色的，就像厚黑学里面提到的最高境界，黑的光鲜亮丽，非但不会让人觉得厌恶，反而会因为他又黑又亮而心生好感。

    寒气的感觉也不一样，赭烨那种事纯粹的生人勿近的冷；艾勒却是闲人免进的威慑，还有一股浓浓的让人胆寒的杀气在里面！

    寒气四散，人群立刻松动。我看的清楚，艾勒的黑雾小心翼翼的绕过了我们几个，毫不留情的迎面撞上了外围的包围圈。本来衣冠楚楚脸色红润的年轻贵族们，此时俱都惊慌失色脸色惨白。偶尔也有实力不错的，还可以保持镇静站在那里，只不过那样的也通常会荣获艾勒的特殊招待――狠狠一股杀气撞上去，足够那小白脸回家做上一个礼拜的噩梦！还想凑上来？门都没有！

    我手疾眼快的贴近艾勒，冲着身后六人一招手，所有人立刻环绕在艾勒身边，准备强行突破“贵族帅哥封锁线”……

    &amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;

【卷二】多琳的桃色新闻 第87章 您误会了

    我不知道该感叹群众的智慧是无穷的，还是该赞叹我们八人众的魅力直线飙升。当我们冲破的贵族帅哥封锁线之后，又迎来了有为青年外加贵族少女的混合型围观践踏……

    不幸中的万幸，这一波攻击的目标不是我，而是我的六人跟班，男对女，女对男，人类对妖精。啊，不对，林奇是个例外……

    因为艾勒的杀气主要保护对象是我，所以当其余六人一不留意，稍微踏出杀气范围，就立刻被围观者一拥而上，蚕食鲸吞……

    蜘蛛姐妹和云雅倒还好，最多就是被帅哥亲亲小手，搂个小腰、送个秋波之类的；宝玉黛玉和林奇就惨了，大概是多琳女王亲政的关系，这些的云英未嫁的姑娘们一个个热情开放，如狼似虎！送腰带的，送手帕的，送头饰的，还有把自己送上去“吧唧”一口狼吻的。期间更有一个一身戎装的彪悍姑娘，挤开人群，拎着鞭子，套上宝玉的脖子就要带走的……

    我看的心里一抖，赶紧又朝着艾勒身边靠了靠――女王啊！女尊啊！

    于是，宝玉第一个抵御不住，遁了……

    接着，蜘蛛姐姐面色绯红，逃了……

    然后，蜘蛛小妹在发现眼神无法杀人之后，撤了……

    最后，云雅在看到林奇被猛吃豆腐之后，怒了――呃，对着一脸享受的林奇怒了，拉着他冲出包围圈，瞬间就消失在了我们的视线中……

    我对着跟我一样紧跟在艾勒身后，寸步不离的黛玉狠狠一挑大拇指：“行啊！小子！”

    黛玉得意洋洋，脑袋一晃，刚要说话，猛然间被一颗天外飞仙砸的倒飞出去！在消失前，我似乎看见那个骑在黛玉身上的小美女，咧着嘴对着人群比了个胜利的手势……

    我咽了一口口水，抓上艾勒的肩膀：“狩猎场人多否？”

    艾勒答曰：“少。”

    我一点头：“咱们走快些？”

    艾勒毫不迟疑：“好！”

    不知道是人少了目标小了，还是我们的小心谨慎起到了作用，总之我们最后一段路走的有惊无险，艾勒的杀气也没有遇到需要大范围释放的机会……

    ……

    一望无际的狩猎场，零零散散的几条巨蟒漫无目的的游弋，看到我们之后，慢慢扭过来，巨大的眼睛盯着我们转了转。

    看到他们以后，我立刻长长的松了一口气，这下可算是真的安全了！

    我抬手跟他们打了个招呼，路上三天都是处熟了的，虽然我分不出来他们谁是谁，不过却不妨碍我拍拍这个摸摸的那个亲热一番。

    远处又游回两条蛇，兴冲冲的冲着我们奔来，气势宏大、迅若奔雷！要不是我拉住艾勒，他就要展开防御措施了……

    然而事实证明艾勒是对的，虽然他们是没威胁，不过急停的时候，荡起的滚滚黄沙也足够我们两个渺小的人类喝一壶的了……

    我认出冲得最快，停的最急的一条，是林中遇袭时候被爪爪撞的一个趔趄的那个，因为他特别粗壮，自然就和别的蛇之间的缝隙较小，所以才会被狂奔中的爪爪刮到……

    “拜托下次动静小点，我又不会逃！”我眯着眼捂着嘴，咳嗽着拍拍低下头的巨蟒：“咳咳……”

    看我挥手扇着烟尘，巨蟒讨好的收回尾巴，在我身边周围上下挥舞，充当巨型智能电风扇……

    我又感动又无奈，最终还是愤怒的一巴掌拍上蟒脑袋：“你就别扇了！”巨蟒委屈的一缩脑袋，我摇摇头，冲着他的尾巴一指：“风是够大了，可问题是尘土也更大了……”

    我笨手笨脚的爬上巨蟒头顶，半途中多亏巨蟒用尾尖接我一下，不然我一定掉下去和艾勒砸成双层人肉饼！――我当初怎么就一心软答应了哈萨尔不让别人扶我上坐骑呢！多危险啊，多危险啊，多、危、险、啊！

    我泪奔……

    看我站好之后，艾勒一个漂亮的反身跃上蟒首，然后巨蟒们纷纷游动，瞬间就游出了面积广泛的“沙尘区”。

    “爪爪他们几个呢？”我拍拍巨蟒的头顶问道。

    巨蟒在行进中猛的一刹车，扭过头对着左手边一片高大的山林吐了吐信子。

    “进山打猎去了？”我猜到。“走了多久了？快回了了么？”

    巨蟒还没来的及回答，我就已经隐约感到了大地的震动，紧接着，林中一头巨大的棕熊出现在我们的视野中，紧接着又窜出一头，然后又一头……

    这会我学乖了，哧溜一声躲到了艾勒身后，艾勒不用吩咐，立刻散出黑雾挡在我们周身三米之内。可能是不用放出杀气的缘故，黑雾更加凝实了，也更加冰冷了。

    最前面的爪爪跑的急，一个收势不及，黑黑的鼻头戳进了黑黑的浓雾，紧接着“啊欠”一声，一个大大的喷嚏震耳欲聋……

    我一脸狂汗的看着头发被吹得根根竖直、向后飞起的艾勒，嘴角微微抽搐――貌似这层黑雾只防沙不防风……

    我安慰的拍了拍艾勒僵硬的肩膀，然后一边指挥着一群巨蟒棕熊，浩浩荡荡的开往山脚下树林边的“无沙区”，一边回头望了一眼平平整整的黄沙操场――是不是该给多琳女王提一提人工绿化的问题了？……

    “今天吃什么？”我从巨蟒头上换到爪爪背上。

    爪爪带着我走了两步，从林子里拖出一大支挂满拳头大小紫红色浆果的树杈。我目瞪口呆的看着巨大的树杈：“你把人家整棵树都拔回来了？”

    爪爪委屈的一低头。

    “没别的吃的？”我疑惑的问道。

    爪爪摇摇头。

    “那为什么还只吃果子？！肉呢！？”我瞪着眼睛拍着爪爪的后脖子。

    爪爪把我放下地，小眼睛眨巴眨巴的盯着我，鼻子嗅嗅我，血盆大口猛的张开，嘴里的口水哗啦啦的在地上流成一条小河……

    艾勒瞬间紧张起来，拦腰抱起我转身纵出两百米，一路狂奔就往狩猎场的边缘跑去。

    我搞不清楚状况，看着越来越小爪爪，只好扯起嗓子大吼道：“明天带着调料来给你烤鱼吃吃吃吃……”

    这话一喊完，远处的爪爪立刻精神起来，活蹦乱跳的解决他那支紫红浆果去了。而抱着我飞奔的艾勒瞬间僵硬的停在了地上，而且停住之前还却双脚一绊，险些一个趔趄摔在地上……

    艾勒不说话，盯的我心里直发毛：“怎么了？”我惴惴的问。

    “您，烤鱼？”艾勒艰难的张了张嘴。

    “恩，是啊！”我理所应当的点头：“爪爪嘴刁，不喜欢吃生食，刚才委屈巴拉的拎着浆果出来，就是为了向我显示一下它过的有多么委屈不甘心……”

    “我以为……”艾勒又变的面无表情了。

    我看着艾勒麦色的皮肤上升起一团不明显的红晕，终于忍不住嘿嘿笑起来――当时的情景，在外人开来的确像是一头棕熊对着美味的人肉点心流口水……

    “抱歉！”艾勒认真的一低头：“我不应该怀疑它会吃人……”

    我愣了一下，随即认真的摇头：“您真的是误会爪爪了！”我继续一本正经的看着艾勒大人：“爪爪是不挑食的，它只是不屑于吃我这样的，没有清洗过，没有烹制过的粗糙食品。如果您愿意烧烤上个把人类，放好调料精心烹制的话，爪爪应该会很乐意接受的！”

    “……”艾勒彻底被我搞到无语。

    我拍拍他的肩：“走吧！如果你愿意，明天还可以跟我一起来，我也好久没有亲自动手做饭吃了！”

    ……

    一路走回来，我终于可以肯定，艾勒的凛冽寒气才是吓退众多骚扰者的终极武器。再次进过花园的时候，实力差些，胆子小些的男男女女压根不敢围上来，偶尔有几个特别勇气可嘉的，就算靠上来，也会被艾勒冻的牙齿打颤说不出话来……

    我这才衷心的感谢了一下多琳女王，派了这么一个少言寡语却又实用可靠的导游护卫外加智能驱蚊剂给我……

    一上午逛了那么多地方，都没有看到哈萨尔的踪影，反而欠了爪爪一顿烧烤，想想就让我感到悲愤郁闷！

    结果我刚刚迈进院子，还没等走回自己的屋子，就看到哈萨尔急匆匆的从屋中走出，一脸担心焦急的拉过我：“去哪了？怎么也不说一声？”

    我被问得一愣，乖乖答道：“去参观了一下多琳王宫，又去狩猎场看了看爪爪他们……”

    “不是说过让你带着黛玉他们的么！”哈萨尔黑着脸说道。

    “本来是带了的，”我一缩脖子小声说道：“可是半路上失散了……”

    “万一有危险怎么办？！你忘了半路上的偷袭了？！”哈萨尔不依不饶：“昨晚上你有惹了那个……那个……万一出了事怎么办！”

    我低头看着脚尖：“谁没事干记得那种人……”

    “你！”哈萨尔有一瞬间的复杂，不过最终转为气结。

    我赶紧回头拉过艾勒当做挡箭牌：“不用担心！艾勒大人是女王陛下特意派过来的侍卫长，我一直跟他在一起！”

    艾勒微一躬身，随即抬头。

    两人的视线在空中交会，竟然“噼啪”两声，擦出几点火光……

    &amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;

【卷二】多琳的桃色新闻 第88章 不要魔鬼

    无数次鲜血淋淋的教训告诉我们，城门如果失火，那么不论火和城门谁赢谁输，最终会遭殃的都是那可怜的，无辜的，没有自保能力的小小池鱼！

    所以英明果断的我，没有丝毫迟疑的，抱着头一脑袋扎进了火花四溅的战团中心，然后飞快的用后背顶着哈萨尔向屋中退去，边退边向艾勒挥挥手，又急又快的说道：“今天多谢艾勒大人了，我想我下午也不会出门了，艾勒大人也请回去休息吧……”

    “小琰……”哈萨尔不满的声音从我身后响起。

    我“啪”的一声关上房门，彻底隔绝了这两个家伙莫名其妙的“放电”攻势。然后转过身，戳着哈萨尔的胸膛气冲冲的质问：“人家艾勒陪我逛了整整一个上午，而且还辛辛苦苦的把我从美男包围圈里救出来，就连四人组和林奇都被吓跑了，你知不知道今天没有艾勒，我就得被那些‘美狼’生吞活剥了！你倒好，不帮我道谢也就算了，还跟人家火花四溅的！做什么！还想打架不成？！”

    哈萨尔又气又委屈，胸膛一阵剧烈起伏，最终不舍得吼我什么，只是指着门外映出的黑影咬牙切齿：“你以为他就是好东西了？不用你说的那些个‘狼’，他一个人就够把你生吞活剥的！今天要是赭烨在这里，他能平安走出院子我以后就跟他姓！”

    我看着气呼呼的哈萨尔一阵迷惑：“有这么严重？他不是女王专门派来保护我的么？”

    “女王派来的就不会别有用心了？！”哈萨尔气鼓鼓的：“他看你的眼神，都，都……哼！”

    “你确定？”我戳戳哈萨尔鼓鼓的脸颊，总觉得有点难以相信，就算真有企图，也不至于派这么个闷葫芦来勾引我吧？虽然他长得确实挺有味道的……

    “唔！”我猛然间腰间一紧，被哈萨尔的手臂勒的闷哼一声。识时务者为俊杰！我赶紧投降道：“他是，他是，他就是别有企图！”

    “离他远点，不然我就让他离你远点。”哈萨尔酷酷的宣布，‘让’字咬得格外的重些。

    为了我可怜的杨柳细腰，我赶紧一阵小鸡吃米般的猛点头……

    话说上次赭烨知道我救治伊尔险些3P的时候，反映比哈萨尔激烈多了！且不说碎在地上化作飞灰的文件，光说事后处理――我可是专门洗了澡，而且趴在床上让赭烨输了大半个小时的灵气才勉强走出帐篷的……澹

    所以说，哈萨尔只是勒了勒我的腰而已，而、已！比赭烨温和太多了！

    嘴唇突然碰到两片温热柔滑，我不由自主的回抱哈萨尔，闭着眼品尝这一刻的温馨甜蜜，不得不承认，哈萨尔的吻技越来越好，颇有些青出于蓝的架势，而被爱人担心吃醋的感觉也很不错，让我颇有些忍不住偷乐的感觉……

    在哈萨尔和我都已经莫名其妙的半裸之后，我突然回过神来，喘着气狠狠抵住他的胸膛，咬着牙，闭着眼：“哈萨尔你作弊！”

    “我没有……”哈萨尔的语气听不出半点愧疚：“我只是想吻吻你而已，其余的什么都没做……”

    我低头看着看自己被扯松的腰带，再看看掉在手臂上几乎光荣下岗的上衣：“什么都没做？你还真敢说，啊？”

    “我的也这样了啊！”哈萨尔一指自己。

    我瞬间低头数蚂蚁……

    “没关系，我不介意。”哈萨尔说的笑意盎然：“这充分说明了小琰对我的思念……”

    “屁！”我红着脸抬头吼道，往前一扑，把哈萨尔按倒在床上：“你不说我倒忘了，要不是为了找你，我犯得着让艾勒当导游么，犯得着被人围观么，犯得着回来被你吼一顿么！说，你一大早的跑去哪里了？招呼也不打一声！”

    我气势汹汹的骑在哈萨尔身上，一句一句连珠炮似的轰响哈萨尔。

    听到最后一句，哈萨尔本来嬉闹的游走在我背上的双手突然停了下来，滑落到腰间，几乎不可查的紧了紧，然后彻底松开，平平搭在身子两侧……

    我突然觉得有点冷，微微打了个寒颤，哈萨尔小心的帮我拢好衣服，双手依旧老实收回身边，看着我一语不发……

    “干什么不说话了？好像我欺负你似的。”我皱皱鼻子，居高临下看着哈萨尔。

    哈萨尔眼神突然出现痛苦挣扎的神色，看得我心中一惊，攥着他衣襟的手指下意识的紧了紧。

    哈萨尔嘴巴艰难的动了几下，良久，终于一闭眼，放弃挣扎：“我不能说……”

    我皱皱眉头：“做什么神神秘秘的！我还以为你去找二王子他们家那个胡子长长的老头去了……呢……诶？”

    我看着忽然眼睛一亮的哈萨尔：“真去找胡子爷爷去了？”

    哈萨尔面无表情。

    “不是？……那肯定也是去他们那边了对吧？”

    哈萨尔神色一缓。

    “恩，那不是胡子爷爷，会是……啊！”我突然灵光一闪：“你去找敖登了！”

    哈萨尔立刻面露微笑。

    我立刻一巴掌拍过去：“笑你个脑袋啊！你找敖登那BT做什么，还神神秘秘的‘不能说’！要是怕别人听见你传音得了呗！还让我猜！”

    哈萨尔看着我苦笑一声，抬起胳膊拉下我趴在他身上：“传音也不行……”

    “恩？！”我胳膊肘在床上使劲一撑，支起自己直视哈萨尔：“你是说婚姻契约的联系也不能用？”

    “不是不想说，而是不能说？”我眉头越皱越紧，哈萨尔脸上的笑容月越来越明显：“只要我猜到了，不是你说的，就没有关系？”

    我深吸一口气――哈萨尔，敖登，乌苏，长胡子爷爷，奴隶，泪光，颤抖，僵硬，婚姻契约，血契，天族，反噬……

    我的脑子从来没有这么好用过，突然间所有不相干的事情都连成了一条线。可是，还有一样说不通……

    “古时候，乌苏族被琉凌大陆人称为天族，”哈萨尔突然开口：“因为他们居住在北方的高原，是距离天，距离神明最近的地方；因为他们的发色瞳色俱都不同于流凌大陆的原住民；因为他们奉天为神；因为传说中，他们的祖先来自于神明居住的地方……”

    “天族就是乌苏族？！”我攥着哈萨尔的衣襟狠狠的问道。

    “乌苏族就是天族。”哈萨尔点头答道。

    我猛地推开哈萨尔，一屁股滑在地上，我也顾不上疼，爬起来拍拍衣服，龇牙咧嘴的就屋外冲去！

    “小琰你干什么？”哈萨尔措手不及，直到我拉开房门，才回过神喊我。

    我一手抓着门框，一手提着裤腰，回过头面色狰狞：“你本来是乌苏族人对不对？搞不好还是乌苏王子对不对？天族的血契，是那个敖登给你弄得对不对？今天上午，也是敖登把你叫走的，还命令你不许和人提起对不对？”

    我“嘭”的一声甩上房门，带着一身火气，狠狠抽紧裤腰带，杀气腾腾的低头猛走……

    “小琰！”哈萨尔从屋里追出来：“你别冲动！”

    我头也不回，也不理四周屋子里探出的一二三四个惊诧好奇的脑袋，也没理不知道从那个角落里变出来默默跟上的艾勒侍卫长，一边冲一边飞快的说道：“怪不得他敢口口声声的喊你叫奴隶；怪不得那么嚣张；怪不得那么变态；怪不得……放开我！哈萨尔你给我松手！”

    “小琰，你你你别冲动啊！”哈萨尔拦腰把我抱住，焦急的企图安抚我。

    “放手！”

    “不放！小琰你听我说……”

    “你放不放！”

    “不放！小琰……”

    我深吸一口气，大吼一声：“艾勒！”

    电光火石之间，两个早就看不对盘的男人就乒乒乓乓的打了起来，只不过艾勒是双手，哈萨尔是单手――他另一只手还夹着我这条挣扎不休的小池鱼……

    “让开！”哈萨尔对着艾勒低声吼道。

    “奉陛下之命，保护祖琰大人安全！”艾勒冷着脸，只是一味快攻，抢夺哈萨尔胳肢窝下边的小池鱼……

    我趁着哈萨尔分神的功夫使劲一挣，仗着哈萨尔不能伤我，成功的跳下地来，撒腿便跑：“艾勒，帮我拦住他！”

    “小琰！”哈萨尔急的直冒汗，脱不开身，又不能真的伤了多琳的侍卫长，无奈之下大喊一声：“他要去找乌苏王子的麻烦，你也不拦着吗！？”

    艾勒一怔，攻势自然就停了下来，看看我狂奔的方向，不禁也黑了脸。

    转眼间，追我的人从一个变成了两个，我使出吃奶的劲儿拼了命的一阵猛跑，终于来到一间大屋前，捂着胸口喘了几下，随即深吸一口气，赶在哈萨尔和艾勒追上来的前一秒，狠狠一脚踢开了面前的房门……

【卷二】多琳的桃色新闻 第89章 相当棘手

    “菲林！菲林！菲林！”我冲进房门，冲着宽敞的大厅没头没脑的一通乱喊。

    圣阶大人从里间的小门中探出脑袋，手中举着一个冒着蓝烟的药剂瓶，对着我怒目而视：“臭小子！做什么没头没脑的！你毁了我精心研制的镇静药剂！看我不找赭烨一个金币不少的讨回来！”

    “不要这么见外嘛！我有些关于契约的问题问你……”我兴冲冲的走上去。

    圣阶大人灵活的避开我，面无表情的拎着药剂瓶回身向实验室走去：“没兴趣！契约我不在行！”

    “帮帮忙啊！”我拉住圣阶的法师袍。

    “去去去！你小子灵魂力量都那么强了，有什么问题自己研究去！我这正忙着呢！”圣阶不为所动，拖着我一路走向实验室。

    “我有镇静药剂的秘方！”我灵光一闪，张口说道。

    “哦？”圣阶瞬间眼睛一亮，停下脚步：“说来听听。”

    “你先帮忙再说！”我立刻讨价还价。

    “算了，你能知道什么配方！”圣阶迟疑一下，转身又要走。

    “你以为冶封为什么能睡着了？赭烨为什么不用待在浴池里不出来了？”我吊在圣阶胳膊上挑着眉说道。

    “哦~哈哈！小琰你客气什么，帮你还不是应该的！”圣阶法师翻脸比翻书还快！

    “虚伪！”我松开他手臂小声讽刺道。

    圣阶法师根本不为所动：“林奇，倒茶，我和小琰有些问题要讨论！”

    我在后面嘿嘿一笑，冲着无奈的林奇做了鬼脸，快步跟上圣阶法师。

    “啊，哈萨尔大人，艾勒大人，你们也来了，随便坐吧，不用客气！”圣阶法师看到石化在门口的两个人，开口招呼了一下。

    我稍微往圣阶身后躲了躲，要是这两个突然暴起抓人，我还能有个逃跑的机会。

    “小琰……”哈萨尔讷讷的叫道，艾勒也是神色复杂。

    “做什么？”我谨慎的后退一步。

    “你是来找菲林大人的？”哈萨尔小心的问道。

    “当然啊！契约的问题，还有比菲林更专业的么！”我理所应当的说道，顺手拍了圣阶老头子一记响亮的马屁。

    圣阶大人立刻满脸带笑：“坐吧，有什么事情尽管问。”

    我点点头刚要开口，哈萨尔凑到我旁边小声疑惑道：“你不是去找敖登的麻烦吗？”

    我哼了一声：“麻烦当然要找！”又看了一眼哈萨尔：“不过要先解开你的契约才行！要不然我趾高气昂的冲过去，结果却被他指挥着你灰溜溜的打回来，那多丢人啊！”

    哈萨尔满脸通红，争辩道：“不会的！我肯定帮你的！”

    我不屑的挥挥手：“连传个消息都办不到，我还能指望你帮我揍他？！”

    哈萨尔闻言立刻垂头丧气，委屈的往软垫里一窝，不说话了。

    艾勒左右看看，最后恭敬地冲着圣阶大人一个躬身：“艾勒先告退了！”

    圣阶头都没抬，鼻子里“恩”了一声，就算打发了艾勒。

    我看着诧异，貌似这圣阶师徒俩都认识艾勒，貌似还都熟得很，貌似艾勒还对他们都恭敬地很――法师的身份就这么好用的说？

    “小琰？”圣阶大人抬头询问。

    “哦！”我赶紧回神，把办假证混个法师身份的无耻想法丢到一边：“哈萨尔的契约书已经找到了，而且也知道了他那种特殊的契约方式叫血契。据说是天族，恩，乌苏族上古流传的狠辣法子。我来是想问问您解除血契的法子。”

    “血契？”圣阶大人眉头紧皱：“契约书拿来我看看。”

    哈萨尔略一迟疑，就被我狠狠一眼瞪过去，只好乖乖的掏出契约书，递给圣阶大人。

    “没有什么不同啊……”圣阶把手中的契约书翻来覆去看了个仔细。

    “哦，还有咒印的！”我一把拎过哈萨尔，按住脑袋撩开头发，把他颈后的品字形血点show给圣阶大人。

    圣阶低头看了半晌，然后伸出手指，一股乳白色的雾气顺着食指流入哈萨尔的后颈。

    血色咒印被白色雾气渐渐淡化，当淡化到一半左右的时候，猛然间一收缩，就好像心脏跳动一样，再一涨，瞬间恢复到原来的猩红狰狞。

    “啊！”哈萨尔突然身子一颤，发出一声压抑的惨叫。

    “哈萨尔！”我双臂使力，搂紧微微颤抖的哈萨尔，抬起头忧虑的看着圣阶大人：“怎么样？”

    “很棘手！”圣阶脸色凝重，收回手指。哈萨尔也慢慢平静下来……

    一时间屋里一阵静默，我抱着瘫在我身上大口喘气的哈萨尔，圣阶大人盯着手中的契约书，气氛沉闷而凝重。

    “老师，请用茶。小琰，这是你们的。”林奇的出现打破了沉默。

    圣阶法师深吸一口气：“哈萨尔，你被契约束缚多久了？”

    “记不清了，”哈萨尔撑起身子，摇摇头：“大概，快二十年了……”

    圣阶点点头：“这种契约很特别，契约书所联系的是你们两个之间的主仆关系；而哈萨尔颈后的血色咒印，却联系着另一个人……”

    “啊！”我一拍大腿：“没错啊！忘记告诉您了，的确是两个人，而且据说第一个主人的约束力会更强些，大概就是您说的血色咒印联系的那个人。如果是那个人下命令的话，奴隶背叛契约书的主人也是轻而易举的。也就是说，如果那个人想杀我的话，哈萨尔一定要服从命令弄死我的。”

    “不会！”哈萨尔猛然从我怀里挣出来，一脸痛苦的看着我：“就是我死了……”

    “急什么！我打个比方而已！”我呵呵笑着，一巴掌拍上哈萨尔脑袋：“再说了，你要杀我，我就会乖乖让你杀么！我不会跑么！”

    哈萨尔愣了一下，随即也松了口气：“就算你跑不了，还有赭烨和冶封呢！”

    圣阶大人一脸铁青看着我们两个打情骂俏：“小琰你若是早说，哈萨尔刚刚就不用吃苦头了……”

    “……”我傻住，看看哈萨尔，又看看圣阶，嘿嘿讪笑，双手高举：“抱歉！万分抱歉！”

    哈萨尔心有余悸的默默颈后的咒印，老老实实的趴了回去。

    圣阶法师哼了一声：“知道那个‘主人是谁’吗？”

    我迟疑了一下：“哈萨尔不能说，不过我猜大概是敖登。”

    “乌苏二王子？”圣阶一挑眉，随即正色看着我：“小琰，事情很棘手啊！”

    我的心往下一沉：“怎么？”

    “契约书找到了，但是上面写的不是你的名字，若想解开这一层，就需要你强行破除，和实验时解除林奇的契约奴隶那样，需要你双倍的灵魂力量。”

    我点点头：“这点我和哈萨尔已经想到了。契约书上记录的，是我初来琉凌时的灵魂力量，双倍而已，我想对现在的我来说，轻而易举就能办到。”

    “没错，这不是最麻烦的。”圣阶也点点头：“最麻烦的要数哈萨尔颈后的血咒了，那东西应该是主人的血液形成的，是契约中最强大的约束力量，你若想强行破除，大概最少需要十倍于敖登的灵魂力量。”

    圣阶抬手阻止张口欲言的我：“我知道灵魂力量不好衡量，可是不管是法师还是战士，能够达到高阶，本身的灵魂力量就一定会比普通人强上几倍不止，如果你压制的稍有勉强，反噬的结果都会非常严重！”

    “就算退一步，敖登的灵魂力量很弱，十倍都比不上你。你还有最后的血咒那关要过！”

    “那东西联系着哈萨尔的心脉，被束缚的时间越久，就越难分割。能量冲撞的力量稍大，哈萨尔就难免小命不保。而且要是敖登够狠够绝，在你解除契约的中途发动血咒，哈萨尔也一样难逃一死！最重要的是，如果敖登死了，哈萨尔也会死！”

    “那到底要怎么办？！”我抓着哈萨尔的手微微颤抖，一边问，一边脑海里还莫名其妙的转出了各种因果关系……

    ――我有危险，哈萨尔一定不会同意冒险；同理哈萨尔危险更大，我就更不跟冒险！然而不解除奴隶契约，我就不能解除婚姻契约，那个“在他们心中留下永远的年轻回忆”的计划就自然实行不了！

    而且最重要的，哈萨尔的另一个主人是那个敖登二王子，那个阴霾的大BT！他命令哈萨尔做什么倒是无所谓，关键是怕他一时兴起，让哈萨尔玩个自虐看看就坏了！用龟爷爷当初的话来说：到时候我哭都不知道上哪哭去！

    “所以我说这件事情很棘手！”圣阶皱着眉头：“给我点时间，让我再想想……”

    “恩，解还不好解，杀也不能杀……也只有这样了！”我冷静的点点头：“那圣阶大人您就费心了！我一会把那几种安神镇静的药材抄给您。”

    林奇坐在旁边听了半天，这时候也明白了个大概，于是搓着下巴疑惑的看着我：“是哈萨尔出了什么问题吧？而且还跟那个鼻孔长在头顶的乌苏王子有关系吧？可是，为什么小琰你好像一点都不着急啊？”

    “我？”我看看露出和林奇相同疑惑的圣阶法师，又看看神色复杂的哈萨尔，一咬牙一握拳：“哼！着急有用么！再说了，我就不信了，就算那个血契就算再牛X，等敖登成了植物人，它还能变出什么花来不成？！”

【卷二】多琳的桃色新闻 第90章 你够狠

    “呦！大家都在啊！”谢里尔人未到，声先到，然后一头扎进屋子中诡秘寂静的气氛里：“呃？你们这是怎么了？”

    圣阶法师轻咳了一声，装作若无其事的样子：“唔，没什么……”

    林奇张了张嘴，指指我，然后搓搓手臂上的鸡皮疙瘩：“……我去给你倒茶！”

    哈萨尔微不可查的，小心谨慎的向后挪了挪……

    “啊！！！！！”谢里尔突然一声尖叫，指着我的脑袋一阵鸡爪疯似的颤抖。

    圣阶大人一惊，赶紧上前抓住谢里尔，乳白色的雾气跟不要钱似的疯狂输进去……

    “咳咳！”谢里尔挣脱圣阶：“大人，您想撑死我么！”

    圣阶一摊手，冲着我一脸迷惑：“没病啊……”

    “我当然没病！”谢里尔整了个大红脸，又气又急：“大人，我是指他的头发！祖琰的头发！”

    “啊？”我伸手抓抓脑袋：“哪里不对了？我出门前梳过头发的……”

    “不是！”谢里尔摇头否定，语速又快又急：“颜色啊！我是说颜色啊！怎么从紫色变成黑色了！又是拿千叶花染的？难道没人告诉你，琉凌大陆黑发是禁忌吗？！发什么呆啊！赶紧跟我去洗掉！”

    我看着眼前这位反映迟钝的伯爵大人，一时间又是感动又是好笑，最后夸张的叹了一口气：“洗不掉了……”

    “怎么洗不掉呢！赶紧去，我帮你！这样子会有多危险你知不知道！”谢里尔拉着我就要往外拖：“且不说那个闹的人心惶惶的大预言！当初还有一个高阶盗贼，扬言看到了黑发的妖族人，说要捉来送给我做见面礼呢！”

    我听着一愣：“那个盗贼不会刚刚好身材火辣、美艳如花，又刚刚好名字又叫艾丽吧？”

    “……你怎么知道？”谢里尔一脸不可思议的看着我。

    我哈哈一笑，指指自己的脑袋：“她当初企图把我送给一个叫谢里尔的伯爵大人……”

    随即我把当初的经历略微一讲。

    谢里尔随即了然。笑着着：“我说么，听说魅影森林一行之后，艾丽就退出了冒险团，没想到是因为你！”

    “不是我！”我赶紧撇清：“明明是宝玉干的，我可什么都没做！”

    “好了！不说那些，赶紧的，我帮你把头上的颜色洗回来！”谢里尔依旧没明白……

    我死死地扒着门框，可怜兮兮的看着圣阶和哈萨尔……

    “小琰你又怎么了？刚才是踢开的，现在又拉着不放，我们的房门招你惹你了？”林奇又端着茶碗回来了，瞄了我们一眼：“伯爵大人，来喝茶，和那家伙纠缠不清会有shi身份的！”

    “不是啊！我得带他去把头发洗了！”谢里尔坚持不懈。

    “恩……这不是挺好的嘛！”林奇捻起我一缕头发：“早上洗过了吧？”

    “不是啊！你看他的头发颜色啊！”谢里尔一脸焦急。

    林奇凑上来：“挺正常啊！没有染成紫色绿色红色和五颜六色，正常多了！”

    “正常！怎么可能正常！……呃？”谢里尔忽然一怔，看看扒着门框万分委屈的我，又看看假装喝茶的圣阶和嘿嘿偷乐的哈萨尔：“这是正常颜色？”

    “恩！正常颜色！”我松开手，正视谢里尔，指指自己的头发：“我在路上就说过，来到王都以后，你会看到更扎眼的！”

    谢里尔依旧处于魂游天外的状态：“怎么可能……”

    “怎么不可能，”我翻个白眼：“昨天我在宴会上就这样了，一个惊讶的人都没有，还让我很是赞叹了一翻多琳人见多识广来着……”

    “那是因为你穿的衣服太吸引人了，根本就没人注意到衣服以外的东西！”谢里尔一摊手。

    “你！”我气结的瞪向谢里尔！这丫哪壶不开提哪壶！专门揭人伤疤来了！

    “啊！你的眼睛颜色也是黑的！”谢里尔突然间恍然大悟，指着我大吼一声：“啊！黑发黑眸！”

    我彻底抓狂，攥拳回吼道：“你丫反应迟钝！”

    ……

    “咳咳！”圣阶大人假咳两声，揉揉太阳穴：“伯爵大人来我这，可是有什么事么？”

    “啊！险些忘了！”谢里尔赶紧放弃纠缠我的发色问题，冲着圣阶微微躬身：“陛下请您和祖老板去喝下午茶。陛下说，宴会上喧哗吵闹，都没来得及跟您好好聊天……”

    “嘿，这丫头，见了赭烨还能想起我这老头子么？”圣阶大人呵呵一笑，露出一副罕见的慈祥样子：“也好，我收拾收拾这就过去。……琰小子，你还不赶紧去换套衣服？”

    我正搓着满身被“圣诞老公公一样的圣阶”吓出来的鸡皮疙瘩，突然听见自己的名字，抬起头怔了怔：“换什么衣服？”

    “什么都行，至少把该遮的都遮上，这样子走出去，别说你认识我！”圣阶大人黑着脸撇我一眼。

    我前后看看身上的衣服，不就是刚才纠缠的时候，被哈萨尔揉的皱了些，上臂处有些开线，小臂上少了半幅袖子，又因为出来的急，衣带系的有些松散罢了！――不该露的一处都没露！

    “哈萨尔！把你的短袖衬衣借给我！”我顶着三条青筋，扭头就走。

    不开明的老朽！

    ……

    路上，圣阶法师一张脸彻底黑成锅底，指着我只系了两颗扣子的半袖衬衣哆嗦了好一阵，最终一咬牙，扭头走在了最前方――装作不认识我……

    我在后面笑的嚣张，林奇想笑又不敢笑，憋得十分诡异，凑到我耳边忧心忡忡：“我还没见过老师发这么大脾气呢！小琰你……”

    “安啦！安啦！”我拍拍林奇的肩膀安慰她：“血液循环加速有助于老年人身体健康！”

    “也容易造成血管爆裂……”林奇黑线。

    “这可是你说的！”我赶紧和林奇保持距离：“不过你师父身体好得很！而且你没发现么，老头子生气的时候走路更精神了！”

    林奇：“……你够狠！”

    我正瞄着圣阶的背影得意洋洋，谢里尔突然也凑过来：“小琰啊，你这么穿不会是故意的吧？”

    我一怔，点点头：“当让是故意的啊！谁让菲林嘲笑我衣服的！”

    谢里尔狂汗：“我以为你是不想让别人注意到你的头发，所以才总穿的这么，呃，有特色……”

    我欲哭无泪：“谁知道你们王旗是那种样子的！要是事先知道，打死我也不穿成那样出来啊！”白底黑花红边儿，照样是情侣装……

    “对了！”我面色不善的拍拍谢里尔的肩：“出发的时候伯、爵、大、人、明明也在，怎么就什么都没说呢？大人应该不是故、意、要看祖琰出丑的吧……”

    “咳咳，当然不是！”谢里尔赶紧挺胸抬头：“本爵爷怎么会做那种事！”

    “哦？”我也斜着眼睛看他。

    谢里尔狠狠点头，一本正经：“只不过我不想看，不代表红姬不想看！绝色当前，本爵爷只不过是舍兄弟而就绝色，而已！”

    我沉默半响，感慨了一句：“见色忘义莫过于此啊……”

    “哪里哪里，祖老板过奖了！”谢里尔眯着眼睛一顿谦虚。

    “应该的！伯爵大人不用客气！”我微微一笑，伸手搓搓下巴：“祖琰会记得让人照着昨天那件的样子，再给伯爵大人做一件，相信大人为讨佳人欢心，一定会经常用到的！”

    谢里尔脸色一僵，扭头就走，远远地扔下一句：“你够狠！”

    “怎么大家今天都这么愿意称赞我呢？”我一脸羞涩的抓抓脑袋，抬头看向哈萨尔：“害的我都不好意思了……”

    哈萨尔：“……”

    我心情愉悦的四处张望，后宫啊！这可是有“召”才能进入的后宫啊！果然比前殿清幽雅致了不是一星半点，就连宫女侍卫，都比前殿更加谨慎有礼――我是这么认为啦！因为他们不再站在远处指着我的衣服窃窃私语了……

    “陛下……”谢里尔单膝跪地，右手抚胸，行了一个标准的骑士礼节。

    “女王陛下……”林奇微微躬身。

    “陛下下午好……”我学着林奇一躬身，又学着谢里尔右手抚胸。哈萨尔也跟着我微微躬了躬身。

    “祖老板，哈萨尔先生，……不必多礼。”女王陛下看看我四不像的礼节，眼中划过一丝笑意：“祖老板的衣着还是一样的新颖独特。”

    我早有准备，微微一笑道：“祖琰名义上挂着奥林宝藏老板的名头，穿的特色些，也算是给自己店里的新产品做做广告不是么。尤其在这万人瞩目的皇宫内院一出现，说不定明天就能在多林掀起一股奥林风潮呢……”

    女王陛下掩口一笑：“这么说，昨天晚宴那套，也是奥林宝藏的新产品咯？”

    我微微一怔，随即笑道：“只要女王陛下不介意，祖琰倒是很愿意将那套衣服限量发售一百套，作为多琳和妖族友好通商的纪念。”

    “那就等合约正式签订的那天，举行一场拍卖会吧！”女王陛下一点头：“不过拍得的收入，我们五五分账。”

    我也就随口一说，没想到女王竟然真的同意，于是欣然点头：“没问题！”

    女王满意一笑，随后转向圣阶大人，一提裙摆，微微屈膝，行了一个标准的晚辈礼：“贝拉见过叔叔。”

    &amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;

    笋子出行归来，一路狂拍，总觉得照不够，回来一看居然照了7百多张，还不算摄像的……

    写了一小篇游记，还有几张比较有意思的照片，一会给大家传上来……

    最后，亲们，复活节快乐~嘿嘿

【卷二】多琳的桃色新闻 第91章 “我想要嫁给他”

    “好了，快起来吧，总整这些个虚礼！照这样下去，老头子岂不是还要再向女王见礼？”圣阶法师笑眯眯的一把拉起女王陛下。

    “谁敢这么要求，贝拉先把他发配到北边吃两年沙子！”女王陛下露出小女儿神态，娇憨一笑，挽着圣阶的胳膊就往殿内走去。

    我呆在当地，嘴里发出“嗬嗬”的声音，双眼圆睁不敢置信。

    “怎么了？”赭烨不知道从哪里转出来，揉揉我的头发问道。

    “他们，他们两个……”我伸着手指，在女王和圣阶法师之间一阵来回摆动。

    “哦，贝拉女王是菲林的亲侄女，我没告诉过你么？”赭烨嘴上虽说的诚恳，脸上却分明挂着捉弄人的笑意。

    “完、全、没有提过！”我抬起头对着赭烨咬牙切齿。

    “好吧，”赭烨的浅笑扩大一倍，双手一摊：“现在你不是就知道了？”

    我气结，哼了一声，甩开他大步向前走去。

    女王和圣阶同时回头，看着我莞尔一笑。

    我挠挠头，瞬间有些不好意思，感觉好像打情骂俏被人抓到现行一般，捏捏嗓子，轻咳一声，企图转移大家的注意力：“呃，那个，女王陛下，我这样在宫里走动，您的臣民都不觉得奇怪吗？”我指指自己的脑袋，问出了这些天的疑惑――我才不相信所有人都和谢里尔一样，感官迟钝到和恐龙有一拼的地步。

    “知道祖老板要来，奶奶早就在宫中下令，任何人见到黑发黑眸之人都不得露出诧异之色，以免给祖老板造成不适。”一个清脆如黄鹂歌唱的声音在我身后响起：“临近几天，因为不放心，又特地遣人染了头发，在宫中闲逛了几天，所以祖老板如今才能通行自如，不用担心遭人非议。另外，……祖老板的衣着实在是新奇又抢眼，所以没人注意到您的不同，也是很正常的。”

    我转过头，错愕的看着赭烨身边掩口而笑的美貌少女，回头再瞅瞅笑吟吟的女王陛下：“您的，孙女？”

    女王颔首，抬手招呼少女上前：“这是我的小孙女，卡洛琳。”

    “卡洛琳见过祖琰老板。”少女公主向我微微屈膝，优雅的行了一个宫廷礼。

    我按着额头，头大如斗――知道贝拉女王年龄不轻是一回事，而眼睁睁看着一个十七八岁的孙女冒出来又是另外一回事……再说了，辈分那里，菲林怎么论？祖叔爷爷？林奇和女王平辈？我铁定是和林奇平辈的，那眼前的美少女是我什么？侄孙女？

    我赶紧摇摇脑袋，幸好卡洛琳只称呼我为“祖老板”，我也就正大光明的不去纠结这个辈分问题，不然的话只怕双方都得郁闷……

    我赶紧欠身回礼：“卡洛琳公主好。”想了想，又问女王道：“您早就知道我是黑发黑眸？”

    女王陛下目光灼灼的看着我道：“叔叔早就写信告诉我了，奥林宝藏的拥有者，本身才是真正的奥林宝藏――也就是那个预言中动荡大陆，危及皇权的黑主。”

    我不自觉的一缩脖子，高举双手辩白道：“我可是百分百无害环保生物！”

    “哼！您无害？”贝拉女王板着脸一声冷哼，伸手拉开一格抽屉：“您果真无害的话，那这冰火手套算什么？这旅行背囊和迷彩服算什么？最重要的是……”贝拉女王小心的挑起一根二指粗，一掌长的圆柱体：“这火yao又算什么！？”

    我被问得一噎，硬着头皮飞快的辩解：“冰火手套是烧烤用的，它的改装版还有冰箱和烤箱，旅行背包和迷彩服是为了外出旅游方便而设计的，至于那管火yao，晚上点燃的话，我保证他会炸成非常漂亮的焰火……”

    卡洛琳一脸好奇，走上前去左看右看，间或还偷眼看看我，大有些“你还能做出这些东西”的疑惑和不可置信。

    我悄悄的又往赭烨身后躲了躲，避开正面来自女王陛下大部分的压力，呐呐道：“您看，那个，奥林宝藏真的都是民用物资……”

    贝拉女王突然呵呵一笑，压力一扫而空：“如果不是这样，多琳又怎会大张旗鼓的和妖族结盟？！”

    我被这飞快的转变弄得目瞪口呆，傻傻的回头看看赭烨。

    赭烨点点头，眼睛里亮晶晶：“你自己说过的：枪杆子里面出政权。”

    “您的实力足以赢得多琳的尊敬。”贝拉女王对我点点头：“况且多琳向来与魅影森林交好，所以祖琰老板大可不必担心自己的身份，本王敢保证，多琳王族不会做出任何威胁到黑主的事情。”

    我傻傻的一点头，左看看右看看：“这么说，我现在是安全的了？不会有国王贵族之类的想要杀掉我？”

    众人点头。

    “即使我是大预言中动荡天下的根源，也不杀我？”我不放心，继续问。

    “我以多琳皇族的荣誉起誓！”女王陛下神色一正，严肃的说道。

    “呼……”我长出一口气：“太好了！那么，我重申两件事，第一，枪杆子里面出政权这句话不是我说的，是毛爷爷说的；第二，我做的那些东西真的是百分百民用设施……”

    众人看着我，脸上三分不信、三分好笑、外加四分的无奈……

    赭烨气的一笑，在我后脑上狠狠拍了一记：“来帮我干活吧！别在这添乱了！”

    “啊？不要啊……”我傻傻的被赭烨拎着往前走，一听到干活两个字，脑袋立刻拨浪鼓似的一阵猛摇：“不是说你们谈判很忙么，怎么还有闲工夫请客喝下午茶？赭烨大人您忙您的，让小的自便就好……”

    “请您们喝茶的是女王陛下，不是我。”赭烨停下脚步，眼神哀怨的看着我：“陛下有人帮忙，而我只有一个人忙前忙后，真正的主角却因为贪玩贪睡不肯出席。不光是谈判，连签署文件都没人帮忙，所以我是真的很忙，忙到连喝茶的时间都没有……”

    我心虚的低头：“那个，那个，不是我不想帮忙啊，实在是，实在是……”我眼睛一通乱瞟，最后指着一张被文件四面团团包围，连上方也堆成小山一样的桌子神情一震：“啊！那些都是要签署的文件是吧？你看，东西那么多，我又总是毛手毛脚，会给您添乱的……”

    赭烨看看我，微微一笑，一身不响的瞬移到了环形文件中间。

    我眼睛一亮，立刻再接再厉：“您看，您都要瞬移才进得去，就我这两下子，别说帮忙盖章签字了，就连走进去都成问题不是？所以我这是有心无力……啊！”

    我脑袋一晕，低声惊呼，再睁开眼，发现自己已经悲哀的站在了赭烨身边，悲哀的被文件山团团围住。

    “好了，”赭烨收回施法的魔掌，俯身在我耳边轻轻吹气：“现在问题解决了，小琰可以放心的帮忙了……”

    我搓搓耳朵，认命的长叹一口气：“那多谢了……”

    赭烨悠然一笑，指指四周：“这些，这些，还有这些，都是要今天下午签字盖章的，小琰你要加油哦。”

    我看看比我脑顶还高两寸的文件山，狠狠一咬牙：“只要你不怕我签出来的没有法律效力就好！”

    “不会的！”赭烨“安慰”的拍拍我：“这些都是多琳和奥林宝藏的合作协议，理所应当要奥林宝藏的老板签名才对。”

    “签我的名？”我拿起笔最后确定。

    “签你的名。”赭烨肯定的回答。

    “盖谁的章？”我签下名字，黑着脸问道。

    “盖你的章！”赭烨从袖子里抖出一个一指多长的方形手章放在我面前。

    我彻底死心，捏起手章狠狠的按在名字下方，抬起手赶苍蝇似的一阵乱挥：“去吧去吧！去喝你的下午茶吧！”

    ……

    “祖琰老板，太用力的话，羽毛笔会折断的……”黄鹂一般的声音在我耳边响起。

    “卡洛琳？”我错愕的回头，指指周围的文件包围圈：“你怎么也进来了？”

    “文件要双方签署才有效，奶奶去休息，剩下的工作当然是卡洛琳来代劳了。”说着，少女公主也坐到桌边，接过我手中的文件，利落的签名盖章。

    一阵馨香扑鼻，我心中不禁暗自揣测，赭烨那家伙不会是跟这个小美女这样肩挨肩，膝碰膝的相处了一整天了吧？

    卡洛琳抬起头看我依旧没有动静，不禁抿嘴一笑：“祖老板再不快些的话，我们就要赶不上晚饭了……”

    “哦，”我赶紧回神，低头努力工作，顺便悄悄鄙视了一下自己的小心眼。

    “祖老板知道赭烨大人喜欢什么吗？”沉默的工作了一刻钟左右，卡洛琳突然压低声音小声问道。

    我一抬头，刚好看到年轻少女脸上完全不同于刚才的灵动狡黠，不禁呆呆一怔：“呃，你问这个做什么？”

    卡洛琳双颊飞起两团红晕，却强撑着鼓起勇气直视我的眼睛，小声却坚定的说道：“我想要嫁给赭烨大人！”

    &amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;

    笋子还是腰酸背痛，旅游的后遗症，总觉得困却又睡不着，难受啊……

【卷二】多琳的桃色新闻 第92章 小情敌

    “我想要嫁给赭烨大人！”

    卡洛琳的话音一落，我的手就狠狠一抖。

    “哧”的一声，正签到一半的名字划出了一道长长的上挑的斜线；

    “咔嚓”一声，羽毛笔正是寿终正寝。

    “祖老板果然也和他们一样！”卡洛琳挑挑细长的柳叶弯眉，皱皱小巧的挺翘鼻子：“从您的穿衣风格来看，我还以为黑主多多少少会有些不同，没想到还是……”

    又提我的衣服……

    “什么和他们一样？”不忍看着小美女的失望神色，我按捺下心中的震撼，勉强装作好奇的问道。

    “不就是那些老顽固么！”卡洛琳轻轻从小鼻子里哼出一个不屑的音调：“不就是我前几天把喜欢赭烨大人的消息暗中传给了几位城主，让他们不许打赭烨大人的主意么，那些老家伙就一个个像你一样，掰断了羽毛笔，扯坏了羊皮卷，抖着手，指着我说：不成体统！”

    我一脑袋黄果树瀑布汗：原来不是我的魅力突然爆发超过了赭烨，而是因为大人物发了话，想要独吞帅哥，导致能够“色诱”的对象从两个锐减到一个，所以那些个城主啊护卫帅哥啊的，才把劲儿都使在我身上了……

    “想当年奶奶的王夫们，哪个不是自己主动选来的？凭什么到了我这里，就变成‘不成体统’了！”美女小公主继续愤愤不平。

    我耳朵狠狠一抖，果然是王夫‘们’啊……果然是女尊啊……

    “公主殿下息怒，祖琰并没有那样想，”我定定神，认真的看着卡洛琳：“祖琰只是不明白公主殿下怎么会想要嫁给赭烨呢？这一次还是您们第一次见面吧？”

    “是他第一次见我，却不是我第一次见他。”卡洛琳一脸甜蜜，神秘一笑，卖了个关子。

    “怎么讲？”我学着她的样子挑挑眉，配合的追问道。

    “奶奶的书房里，挂着一幅魔法肖像，肖像下方的小桌上，还有一个精致的小盒子，里面装着一束殷红的头发……”卡洛琳神色温柔，眼神在虚空中聚焦，仿佛陷入了美好回忆一般：“我从小便是看着那副肖像长大的，因为喜欢画中那人温柔的神情，于是总是有事没事的就往奶奶的书房跑，等奶奶的空闲的时候，就缠着她给我一遍一遍的讲那人的故事……”

    卡洛琳双眼冒出小星星：“奶奶说，画像上的人是她的救命恩人，是妖族的首领，他清冷高贵，温柔善良，他会救助受伤的动物，会照顾受伤的植物，他温文尔雅，从来不曾发过脾气，总是是面带微笑，……”

    救命恩人――没错，这个听黛玉提到过；

    清冷高贵――那是自然，赭烨大狐狸可是魅影森林第一“冰雕制造者”；

    温柔善良――恩，这个是要分场合和对象滴；

    至于温文尔雅……

    等等！慢着！

    从来不曾发过脾气？还总是面带微笑？！

    “那个……”我清清嗓子，打断小美女的YY：“这些全都是你奶奶告诉你的？”

    如果真是这样，那女王大人绝对是琉凌大陆的YY高手top10！

    “当然不全是！”卡洛琳小嘴一撇：“奶奶没有说过，但是我会自己猜啊！”

    原来小公主才是真正的top10，我错怪女王陛下了……

    “祖老板，祖大人~”卡洛琳突然凑近我耳边，用带者颤音的粘腻语气，小声又清晰的在我耳边“嗲”了两声……

    我瞬间寒毛倒竖，狠狠打了个冷战，“嗖”的一声向后一仰，拉出安全距离：“做什么？！”

    “我已经回答了祖老板的问题，可是祖老板还没有回答卡洛琳的问题呢！”少女公主眼睛闪亮，一脸期待的看着我。

    “什么问题？”我愣了一瞬，随着卡洛琳又绯红起来的双颊，猛然想起来：“啊，你是说赭烨喜欢什么是吧？呃……你让我想想啊……”

    看着瞬间双眼一亮的卡洛琳，我不禁有些迷惘，若说听到这种大胆的爱情宣言，尤其还是针对赭烨的宣言，我的反应不应该只是觉得好奇而又有趣才对；然而面对着眼前只有十七八岁的青涩丫头，看着她卸下成熟面具以后的冲动自信、羞涩不安的复杂性情，我真的无法对她生出好感以外的任何负面情绪……

    就好像邻家情窦初开的泼辣丫头，难得害羞一次，红着脸、绞着衣摆，向你请教如何追求心仪的小男生一样……

    让人怎么忍心回绝她？

    “他喜欢穿红色衣服，”我掰着手指头认真的数道：“还喜欢泡澡，喜欢吃葡萄和鸡肉，……”

    赭烨喜欢穿红衣，是因为不像让人知道他流血；喜欢泡澡，是因为莫名其妙的洁癖，另外，喜欢捉弄人，尤其喜欢捉弄冶封；偶尔，他还喜欢睡觉，在我做错了什么惹恼了他的时候，拉着我一起睡……

    不过这些都不能告诉卡洛琳，唯一能说的，就是：“葡萄最好是马奶葡萄，剥了皮去了籽当然更好；鸡肉最好是鸡胸肉，做法最好是叫花鸡，新奥尔良烤鸡胸肉也是可以的……”

    我一边说，一边狠狠的抽了抽鼻子：马奶葡萄剥皮啊！鸡胸肉拿去烧烤啊……这平时都是赭大金主虐待我的活，如今终于有人肯接手了……

    “恩，剥葡萄皮和烤鸡肉……这些我都不会做呢！”卡洛琳皱着眉头认真思考。

    我正要安慰她没关系，并且准备自告奋勇充当家庭教师、培养劳工接班人的时候，卡洛琳紧接着说了一句话，彻底打破了我的美好梦想：“吃的东西就算了，用食物来套牢男人的胃，这种方法也太老套了！”

    卡洛琳看到我瞬间变黑的脸色，手指摸摸鼻尖，讪讪笑道：“其实，主要是因为奶奶下了禁令不许我再靠近厨房……”卡洛琳的小脸一点一点的向着文件后方藏过去：“其实我也只不过是炸掉了15个厨房，烧掉了23间屋子，折断了36把菜刀，打碎了74盏……”

    “停……”我在千钧一发之际，终于从衣服口袋里摸出两颗拇指大小的红浆果，抄起一颗不由分说的丢进卡洛琳嘴里，成功的阻止了即将破百的恐怖数字。然后慢条斯理的擦擦另外一颗放进自己嘴里：“吃的是不用想了，那接下来你想怎么办？”

    卡洛琳嚼着浆果，大眼睛骨碌碌转了几圈，然后突然想到好主意的模样，眼角美滋滋的向下一弯，脑袋一扬，含糊不清的说道：“不是还有洗澡么！这个我在行！”

    “噗！”刚咽进一半的浆果从我嘴巴里鼻子里争先恐后的喷出来，我捂着脸一阵猛咳，好半天才把鼻涕眼泪擦干净。埋首看着文件，也不回头，只是冲着卡洛琳狠狠一挑大拇指：“好主意！”

    “不要这样啊！”卡洛琳凑过来，可怜兮兮的扯扯我的衣袖：“不然祖老板你教我吧！听说您的厨艺超级棒的！我三年前就已经是中级战士了，比奶奶还早了两年，一定会有足够的时间学会这些的……”

    我举着手章的胳膊停在半空：“中阶战士？”

    “恩，我十五岁那年就已经是中阶了，奶奶说我的天赋比她还好，所以只要我努力，一定也会达到高阶，那样就可以多出百年的寿命，还不用担心早早变老……”卡洛琳得意一笑：“我就不信学他个几十年，我还不能下厨房！”

    中阶，高阶，不会变老……

    这是我第几次听到寿命的问题了？

    我摇摇头，缓缓地突出胸中浊气：“恩，你若想学，我就教你。不过现在，我们还是赶紧工作的好，不然真的就赶不上晚饭了！”

    卡洛琳得到肯定的答案，开心的猛点头，冲我露出八颗洁白的牙齿，甜甜一笑。然后转头埋首，面对文件，闭眼深吸一口气，眨眼间又恢复成了初见时文雅恬静的样子……

    ……

    我和卡洛琳一下午埋头苦干，终于赶在第一道菜上桌之前处理掉了所有的文件，一式两份，一左一右，高耸的圆形屏障变成了低矮的双层圆弧。

    哈萨尔一脸心疼，一脸讨好，一脸谄媚，把揉着脖子扭着腰转着手腕的我拎出了双层圆弧。

    赭烨坐在餐桌旁边，眯着眼惬意的转着茶杯。

    我拖着麻掉的双腿，龇牙咧嘴的走到他身边，一把抢过他手中的茶杯，仰起脖子就是一通猛灌……

    “慢点喝……”赭烨微微一笑，拎起茶壶又给我添了一杯。

    “也不知是谁害的！”一张魔法肖像就可以沾花惹草的家伙！我气鼓鼓的又是一杯灌下去。

    “平日里，我做这些事情的时候，连个端茶倒水的都没有呢……”赭烨一指挑着茶壶，晃晃悠悠的扫我一眼。

    我立刻一噎，仰天翻个白眼：“因为您喝的是特制的香茶，吃的是剥了皮的葡萄，香茶在炉上温着，葡萄在小冰箱里镇着，当然不需要人端、茶、倒、水！”

    “哦，”赭烨一点头，瞟一眼我见底的茶杯，放下茶壶：“原来不需要倒水啊。”

    “……”

    看吧看吧，卡洛琳你来看看吧，这就是你心目中那个温柔善良，温文尔雅，不食人间烟火，只有优点没有缺点的心上人！

    &amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;

    今天晚了，实在抱歉，笋子忙了一整天，刚刚码完……现在看天花板都开始打转了，晚安，亲个~

【卷二】多琳的桃色新闻 第93章 学不来的壮举

    晚上的这顿饭，人少菜精，气氛轻松，倒像是纯粹的家宴一般。

    谢里尔被当做陪客留了下来，女王为了热闹，还体贴的派人请了红姬加入。最让我疑惑的是，门外恪尽职守的侍卫长，艾勒大人，竟然也被卡洛琳拉进了屋，坐上了桌。

    直到小公主正儿八经的端起酒杯，冲着艾勒微微躬身：“多谢老师的教导，以后还要您多费心……”，我这才恍然，原来还有这层关系在里面……

    觥筹交错，酒酣耳热，贝拉女王完全放下了女王的架子，像一位普通的女主人一般，布菜劝酒，调节着餐桌上的气氛。

    总之，到最后，不管身份高低，放开的放不开的，全都轻松下来。

    圣阶眯着眼呵呵微笑，看着自己的侄女，还有更小的卡洛琳，不停地感慨岁月流逝，如今竟然几世同堂。

    林奇辈分小，酒量又一般，想热闹又不敢灌别人，于是很可耻的端着酒杯频频来我身边劝酒；

    倒是谢里尔和艾勒酒逢对手，都不多话，酒到杯干，喝的那叫一个痛快淋漓；

    可能是妖族天性，红姬从头到尾都没觉得拘束，和着女王陛下唠了会家常，拉着卡洛琳侃了侃衣着首饰，凑到圣洁面前神神秘秘的请教了几种药材配方，还抢了哈萨尔一条排骨，灌了林奇三杯烈酒，路过赭烨的时候，温柔的为这位旷世大妖添了一杯茶，最后伴着银铃一般的笑声直奔我这里走来……

    我看看左右，哈萨尔忙着啃骨头，赭烨悠闲的品着茶，俱是神情专注、闲人勿扰的样子。我再看看拎着溢满的酒壶走来的红姬，半分犹豫都没有，丢下一句：“我去洗手间。”便匆忙逃出了大厅。

    临了回头，还看见红姬撅着小嘴，晃了晃酒壶，冲我挑衅一笑，又故作遗憾的叹了口气。

    ――我逃的更快了……

    我站在夜风里，闭着眼深深地吸了一口清爽沁凉的空气，淡雅的花香随着月影下摇曳的斑驳枝影慢慢浸透全身，我扶着栏杆，不禁轻声感叹：“真美啊……”

    “人工的雕琢不管多美，都比不上魅影森林中单纯自然地美好……”一个轻轻地，带着一丝淡淡遗憾怀旧的声音在我身后响起。

    “女王陛下？”在这种清幽的氛围下，我虽然惊讶，声音却依旧轻缓，只是回过身诚恳一笑：“魅影森林固然是未经雕琢的璞玉，但是陛下的皇宫也是工匠的心血凝结，只是风格不同，其实难分上下的。”

    贝拉女王莞尔一笑，点点头算作感谢。然后目光一闪，露出几分戏谑，再次上下打量了一下我的穿着，岔开了话题：“就好像您的衣服这样？即使本王无法理解，却依然会有年轻的宫女侍卫议论您的穿着，甚至开始悄悄打听奥林宝藏的开业事宜。”

    我扒扒半长不短的头发，讪讪一笑：“审美观稍有差异罢了，只要女王陛下不用‘有伤风化’的罪名治我就好。”我抬起胳膊，示意了一下衬衫的半截袖，很赖皮的耸了耸肩：“至于议论嘛，想说什么就说吧，反正议论到最后，难免有人忍不住尝试一下，然后丢人的人多了，也就没人议论了。”

    贝拉女王被我的无赖样子逗得“扑哧”一笑，随即敬谢不敏的看着我直摇头。

    “陛下，问个问题可以么？”我被看窘了，只好挠挠头，笨拙的企图换个话题。

    “除了卡洛琳，你还是第一个想要问我问题的人……”贝拉女王一怔，随即点头道：“什么问题？问吧，只要我能回答。”

    我暗中擦汗，这个啊，貌似人类的王还是和妖族不一样的，我这样的提问，大概可能也许，那个，算是唐突了……

    “传说中，当年，前多琳王与陛下您定下了约定，要继承王位的话，不单是要从魅影森林平安归来，来要带回一件珍宝……”八卦的好奇终于打倒了冒昧提问的不安，我一口气说出了疑问：“可是据说当年除了赭烨的肖像和头发，您什么都没有带走啊……”

    贝拉女王双目微闭，良久未语，脸色挂上了一丝若有若无的黯然。一时间只听得到夜晚静谧的微风擦过衣带的轻响……

    “我只是好奇，如果不能说，那您就全当我没问……”我越等越不安，不会是问出几龙夺嫡的宫廷血案了吧？我赶紧亮出一个不好意思笑容，准备逃回饭厅……

    “赭烨大人的名字，是您取的么？”正当我脑子里浮现出血腥遍地的时候，贝拉女王突然开口问了一个完全不相干的问题。

    “恩，是啊，不光是赭烨，还有冶封，哈萨尔，宝玉黛玉他们两个……”我食指搓搓鼻翼，自认这个话题没有危险，于是便痛快的接了过来，撇撇嘴趁机发牢骚：“我也很烦躁啊，他们两个明明年年给别人起名字，结果自己却天天追着我要名字，您是没看到，当初因为想不到赭烨的名字，我可是被逼得东躲西藏遮遮掩掩，天天翻着字典看，头发那是一把一把的掉呢！”

    一通报怨终于成功的把气氛拉了回来，贝拉女王再次莞尔：“得了便宜还卖乖！别跟我说你不知道，对于妖族来说，给与名字就等于赋予了生命！……还有国宴那天的红黑色礼服，您的本意应该是兼得赭烨大人的红，与冶封大人的黑吧？用你们奥林宝藏的话来说，应该是情侣装，没错吧？”

    我久经风雨，不动如山，厚入城墙拐弯的脸皮，终究还是忍不住红了一下下。当时我可是一本正经的告诉女王陛下，那是多琳王旗的变异版，两国邦交友好的见证来着……

    仗着月光朦胧看不清脸红与否，我轻轻嗓子，破罐子破摔：“你还忘了哈萨尔的白色……”

    “啧啧，我只是随便一猜而已，没想到竟然是真的！”贝拉女王双目含笑一顿打趣。半晌，又突然怅然一叹：“多少人求之不得，你却一下得到三个……”

    我被说的一愣，嘴角傻呵呵的挑起一个飞扬的弧度，刚要扩大，却被脑海中突然跳出的一只流着泪的红色妖精拍了个粉碎――红姬说，想要陪着谢里尔，想要死在他前面……

    我痛苦的闭闭眼睛，这种事坚决不能发生在我们身上！

    就算是基于全民动员打击盗版的原则，我也不能让赭烨他们变成第二第三的流泪的妖精！所以我的行动要快了，再拖下去，我的决心就会被侵蚀殆尽了！

    赭烨冰冷面孔下的如火热情，哈萨尔傻乎乎不问缘由的确定依赖，还有冶封那家伙的张狂不羁，霸道的温柔――呼，这才几天没见，我就已经开始想念了……

    “本王曾有过很多王夫，”贝拉女王看着我，突然开口说道：“只是寿数所限，能与本王一起现在的，只剩下卡洛琳的爷爷――克莱尔一个而已……”

    我又是一愣，被八卦搅断了惆怅。

    “本王十六岁时已是中阶战士，从魅影森林归来以后，机缘巧合，很快又突破了高阶，那之后的五十多年中，容貌就再没有过改变。”贝拉女王双手扶上栏杆，仰头注视星空：“在众多王夫之中，克莱尔并不出色，也不大会邀宠讨喜……”

    “我还记得当年罗迦，哦，他是我最宠爱的王夫，温柔知趣，不但是多琳第一美男子，而且琴棋书画样样精通……”女王深吸了一口气：“然而，三十年前，他却服毒自杀了――当我发现时，早已来不及救治，他最后对我说的，是要我记住他的笑容，记得他年轻的样子……”

    我握着栏杆的双手不由自主的收紧，这个叫罗迦的人，竟然和我有同样的心思！唯一不同的，他比我更加决绝……

    “那之后，我用了一年的时间，遣散了后宫”陷入回忆的女王并未留意到我的反映，依旧用平缓的声音继续道：“只有克莱尔不肯走，宫中多年，他竟然修习了体术，我知道的时候，他已经是中阶战士了。”

    “那时候，我彷徨无助，只因为我的长寿，就要眼睁睁看着爱人一个个离我而去，这不公平，却无可奈何。所以我遣散他们，选择一个人孤单的住在这偌大的皇宫当中。只有他，在我最为痛苦的时候，选择站在我身边，坚定地告诉我要陪我一起走剩下的路，不管风雨，不管白头。”女王回过头来，露出幸福的神色：“我知道二十多岁才开始修习体术是多么艰难，要吃多大苦头，但是克莱尔做到了，为了我！”

    说道这里，女王转过头不再看我，对着天上的繁星继续道：“你刚才的样子，像极了罗迦弥留之际的神色。”

    我被说的一惊，不由自主的伸手摸了摸自己的脸，随即自嘲一笑：“我胆小得很，自杀这种壮举我是永远学不来的。”

    “既然如此，那就为了爱你的人，永远胆小的，努力的活下去吧！”女王接口道。

    “您的意思……”

    “我没什么意思，你不是问我珍宝的问题么？”女王伸手打断我，自豪一笑：“那副魔法肖像和一束红发，证明了我不但进入了魅影森林，而且见到了妖族的首领，更得到了他的友谊。对于多琳来说，这难道不是最珍贵的宝物吗？”

    &amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;

    笋子基本恢复了，恩，那个，小琰琰也要恢复了，嘿嘿……

【卷二】多琳的桃色新闻 第94章 可持续发展

    一场家宴到了最后彻底失控，谢里尔和艾勒拼酒至憨处，不知怎么就开始拖了哈萨尔下水，哈萨尔喝酒倒没什么，只不过瞧着种类繁多，色泽鲜亮，就要硬拉着我一起品尝……

    红姬在旁看着愉快，闹着林奇灌酒，林奇顶不住，偷偷摸摸的和红姬达成了协议，于是两个人合起伙一起冲我来了……

    至于小公主卡洛琳，大概是觉得一个人缠着赭烨太过显眼，于是把我这个知情人也脱下了水，轻声细语没我份，举杯敬酒倒是一定会捎带上我……

    感慨了一晚上天伦之乐的圣阶也按捺不住了，不管别人，偏偏端着酒杯笑呵呵的死活要跟我整两盅，让我极度怀疑他是不是后悔没有提早除掉我，现在刚好借机醉死我……

    身为主人的女王陛下非但不管，反而在一旁煽风点火。我郁闷的只想撞墙，不就是最后八卦了一下，为什么多琳皇家花园造的那么像魅影森林；为什么表示友谊就一定要用肖像和头发；为什么明知道赭烨和我的关系，却不阻止卡洛琳；为什么……好吧，反正我是没有得到答案的。如今看来，这种明显的纵容，分明就是一种隐晦的态度……

    总之，最后我是壮烈了……

    不记得家宴什么时候散的场，不记得怎么回的屋，不记得谁抱我上chuang，不记得和谁同踏而眠……

    只是隐约记得，接触到一个冷香的怀抱时，我嘀嘀咕咕的问了些个不情不愿的问题，得到的是一声轻笑和几个馨香滑腻的浅吻，明明不记得答案，偏偏却安心了，安心的一头睡了过去。

    清晨，我被照进屋中的第一缕阳光叫醒，身边没有人，不管是赭烨还是哈萨尔，统统不见人影。

    我揉揉发胀的太阳穴，跌跌撞撞的爬到桌边去取水――我呻吟一声，懊恼的晃着手中轻飘飘的茶壶，哑着嗓子唤道：“黛玉，宝玉……”

    “祖琰大人？”门外传来一声疑问，以及两声礼节性的敲门声。

    “艾勒大人么？请进！”我按着额头痛苦的闭着眼睛，没发现艾勒一瞬间的不自然。

    我伸着胳膊晃晃手中的茶壶：“麻烦大人帮我叫下黛玉，我口渴的厉害。”

    艾勒接过茶壶，说了声“稍后”便嗖的一声的不见了踪影。

    我又闭着眼爬回床上，顺着头顶、太阳穴、后脑、耳根穴一阵推拿，这才慢慢睁开眼睛……

    诶？身上的这些个草莓是怎么回事，手臂肩膀胸口小腹一直蔓延到裤子下面遮住的部分……而且，我打赌脖子和后背上一定也有！

    好吧，我再次揉揉额头，不管怎样，我确定昨天晚上陪我同睡的是哈萨尔没错了――赭烨不会这么大费周章的，直接吃干摸净，还能把我收拾的清清爽爽，那才是他的作风。

    至于艾勒为什么闪的那么快――不会是我吓到人家了吧？

    我振作精神，穿好衣服，坐等黛玉送茶水过来。

    赭烨哈萨尔不在最好！有艾勒就足够了！

    敲门声再次响起，送水过来的依旧是艾勒。我愣了一下，赶紧起身道谢。艾勒依旧话少，不过却自然了很多，没有再次闪掉。我暗暗惭愧，刚才果然是吓到人家了。

    “艾勒大人还是跟着我？”我把自己收拾利索，对着艾勒最后确定一下。得到他肯定的颔首之后，我开心一笑，冲着愁眉苦脸慢半拍出现的四人组一挥手：“回去吧回去吧，今天不带你们了！”

    四人组立刻眉开眼笑，多云转晴。看他们这么快的变脸，就算我本就打定主意不让他们跟，也不禁小小郁闷了一下，很是怀疑自己是不是带上什么A字开头的病原体了……

    “老板，不是我们不愿意跟着您，”黛玉看我脸色不善，狗腿的上来解释：“实在是多琳美人太热情了……”

    我恍然想起昨天上午黛玉被一招天外飞仙砸飞的壮丽场景，不禁瞬间开怀，无良的捧腹一阵闷笑，直到把四人组笑的再次黑脸，我这才擦着眼泪拉着艾勒逃出院子。

    “祖琰大人今天想要去哪里？”艾勒问道。

    “挑小路，咱们直接去狩猎场。”说实话，对于多琳贵族的“热情”，我也是心有余悸的。出门前就想好了，找最空旷的最没人的地方去，顺便把答应爪爪的烧烤兑现了。

    抄小路战术成功，一路无话，我们做贼一样的潜入了狩猎场。毫无意外的，我们的出现又引起了一阵尘土飞扬的热烈欢迎。

    好在这一回我和艾勒有所防备，沙尘刚起，我们就抽出了浸湿的布巾，飞快的捂住了口鼻，飞快的抢占了上风口的矮坡。

    我拎着小包裹朝他们远远一晃：“今天烧烤，没事的去搞些肉回来！”

    爪爪发出一声愉悦的咆哮，四爪在地上一蹬，一个急刹车，扭着屁股就冲进了反方向的树林里。剩下的熊熊蟒蟒立刻跟着掉头，争先恐后的搞肉去了。

    我目瞪口呆的看着呼啦一声又全部离开的沙尘暴们，站在矮坡上一阵跺脚，高声喊道：“记得留两个去给我捡柴火！”

    ……

    兔子，老鼠，白鱼，松鸡，羚羊……我看着地上堆得像小山一样的动物尸体，不由得一阵眼晕，这要是都烤了，小爷今天我就得再壮烈一回！

    “一只兔子，一只松鸡，一只羚羊，三条白鱼，剩下的你们自己处理。”我黑着脸画归了责任范围。

    巨蟒们委屈不已，吐出红信子舔舔我的爪子，我噼噼啪啪的拍掉：“又不是哈萨尔，别这么狗腿！”

    棕熊们伸过脑袋，讨好的用鼻子拱了拱我，我被拱的一个趔趄：“闪远，累死了我以后你们一口都……咦？”

    我向着食物堆迈了一步，意外的发现居然有一只纯白色的蹄子弹动了一下：“白色的羚羊？白化病？”

    “……”艾勒脸色凝重，张口欲言。

    “怎么了？不是么？白色的很少见呢……”我蹲在那里，戳了戳白色的羊蹄，居然还活着。

    “雪羚，乌苏族送给陛下的礼物，寓意吉祥，共有六只，养在内院。”艾勒脸色很不好看。

    “呃……贡品？女王陛下不喜欢？所以放到狩猎场里来了？”我有些迷惑。

    “……”艾勒没说话，只是有些头痛的看了爪爪一眼――这只白色羚羊正是爪爪叼回来的。

    “啊！”我恍然大悟，勾勾手指叫过爪爪，手掌在他脑袋上狠狠拍了两下，然后按住不动：“行啊小子！居然学会偷东西了！”

    “普通的羚羊味道不够好……”爪爪低着头，委屈的把嘴杵在地上传音道。

    “味道不够好你就能偷东西？啊？……啊！你怎么知道雪羚的味道好？你吃过？”我突然瞪大眼睛。

    爪爪小幅度的一点头：“昨天晚上尝过了……”

    “昨天晚上……尝了几只？！”我牙齿磨得吱吱作响。

    爪爪不敢看我，一掌捂脸，另一掌微微举起，笨拙的收回了两根“掌指”，只留下三个短粗的小棒槌。

    我啪的一巴掌甩过去：“好么！总共六只，就被你们尝掉了一半，这里还躺着一只半死不活……所以说，内院里总共还剩两只？”

    “一公一母。”爪爪嗖的一声收回熊掌，低着头飞快的接了一句。

    剩下的两头大棕熊一起伏低了身子，悄悄地往外圈蹭着，看动作就知道一定是帮凶！

    “行啊~还知道可持续发展啊~”我阴阳怪气的喷了一句，随即冲着那两具缓缓移动的小山一扬下巴：“两位哪去啊？不吃烧烤了？”

    小山立刻静止，四只巨大的熊掌迅速的挡在脸上……

    “哼！”我神色不善的又狠狠喷出一个鼻音，收回按在爪爪头上的手，掏出随身携带的特制治疗药剂，流水似的就着雪羚的嘴往下灌……

    还好棕熊本来就不擅长捕食羚羊这种体型略大的动物，爪爪也只不过是仗着自己年久成精，块头又大，强行叼了回来所以这头雪羚伤口虽多，血流遍地，却没有多严重的致命伤。

    “艾勒大人，要不我们一起把它还回去？”我指指地上已经清醒却吓得不敢动弹的雪羚，讪讪的笑笑。

    “不劳大人，下官去就够了。不过，您的安全……”艾勒抱起雪羚，却有些犹豫的又站在了原地。

    “您快去吧，再待下去，这只雪羚就要活生生吓死了！我没事，放心吧，有他们在呢。”我指指身边的巨蟒棕熊，然后严肃的道：“至于这件事，我会去向女王道歉的……”

    “雪羚就拜托您了。”我鞠躬哈腰的送走艾勒，然后一转脸，对着爪爪狠狠一指：“要是女王生气了，我就把你们几个红烧了给人家赔罪！”

    “至于现在……”我拍拍手环视一周：“各位，谁还对我的烧烤数量有意见？”

    &amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;

    笋子在羚羊的量词上面纠结了好久，不知道是用“头”呢，还是用“只”呢，最后觉得可能用“头”比较标准，然而用“只”说着顺口。挠头……反正都写成“只”了，于是懒得改了……

    &amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;

    然后是道歉，凌晨的时候笋子打不开起点，没办法上传，着急上火的满处乱跑，问了编辑大人，换了无数浏览器，做了好些个测试，依旧不行，于是认命的去睡觉了……

    然后，一觉醒来，发现好了……

【卷二】多琳的桃色新闻 第95章 您就收了我吧

    “艾勒大人，你喜欢几成熟的？”

    “大人您吃不吃辣椒？”

    “鸡肉兔肉鱼肉羊肉，大人您喜欢哪一种？”

    我每手两只肉串，狗腿又谄媚的一齐递到艾勒面前。

    艾勒往后躲了半尺，僵硬的伸手接过一串白鱼，道了声谢，开始默默咀嚼。

    “够咸么？要不要再加点盐？或者孜然粉？辣椒粉？胡椒粉？”我一瞬不瞬的盯着艾勒，又捧上了几个调料包……

    “不用，很好。”艾勒又撤了半尺，神色略微戒备，黑色雾气在周身若隐若现。

    “那……”我坚持不懈的继续凑上去：“还要不要水果？葡萄西瓜苹果梨子……您爱吃什么样的？我让爪爪给您带回来。”

    “……”艾勒咽下一口鱼肉：“祖大人，雪羚的事，艾勒会帮您……”

    “不是不是，”我赶紧摆手，一脸讪笑：“这种小事，怎敢劳烦艾勒大人，大不了我把爪爪整个烧烤了去给女王陛下解气……”

    爪爪听到他的名字，小耳朵扑棱棱转了两下，一溜烟躲到树后去了。

    艾勒戒备的更厉害了，肩部的肌肉完全收紧僵硬，鱼串也不吃了，小心的插在地上：“祖琰大人？”

    “恩，那个，是这样的……”我放下调料罐，紧张的搓搓手，恬着脸，厚着脸皮：“能不能，那个，请您收了我？”

    “……诶？”从不说废话的艾勒侍卫长，终于忍不住发出了一声毫无疑义的惊叹。回神之后，居然保持着坐在地上的姿势，猛的向后平移了三米，然后才站起身来，如临大敌的看着我。

    我见状沮丧的胯下肩膀：“您不愿意？”

    艾勒不语。

    “那……您愿意？只是有人会不同意？”我又燃起一丝希望的火花：“那，我们私下里就好，谁也不告诉，行么？”

    艾勒一动不动的站在那里，如果不是眼中神色复杂，都可以立刻搬进奥林宝藏，充当人偶模特……

    “您看，”没有拒绝就说明有希望，我继续再接再厉：“其实，我之前也去找过圣阶大人的，但是他说我不行，不符合他的标准，所以打死不肯收我。所以……”

    “您还这么要求过圣阶大人？”艾勒打断我的话，声音有些沙哑。

    “是啊！”我点点头：“我第一个想到的人就是他了！”

    “就因为赭烨大人和哈萨尔先生都忙得不见踪影，没有陪在您身边，所以您就……”艾勒有一瞬间的激动，周身的黑色雾气猛然暴涨了一下：“你究竟是怎么想的？”

    “就是因为他们不在，所以我才有机会找你们啊。”我挠挠头，不明白艾他勒明明酷的像奥特曼一样，为什么突然变成了火山暴龙：“您看，我想成为法师或者战士，但是女王陛下曾经说过，过了幼年期再开始学习，完全就是事倍功半的。更何况我已经二十多了，身形骨架完全定型了，吃的苦头一定不会少。”

    我双手一摊：“如果不是赭烨和哈萨尔忙的不见踪影，鬼知道他们会不会同意我拜师学艺……”

    “……”艾勒又静默了，黑色雾气一缩一荡，消失在了空气中。

    “艾勒大人？”好吧，火山消失了，奥特曼又回来了，但是您同不同意好歹给句话啊！

    “您是想拜师学艺？”艾勒问道。

    “当然啊，我想您收我为徒。”我颔首肯定。

    “那圣阶大人？”艾勒疑惑。

    我不好意思的笑笑：“圣阶大人给我做了什么十级元素亲和力测验，得出结果是零，――零！”我一攥拳头：“也就是说，我是百年难得一见的绝缘体，学法术的废材。想要当法师，除非现在一头撞死再找个身体重新投胎。更可气的是，林奇居然还说，石头的亲和力都能达到一级，我却是零……可恶！”

    “所以，”艾勒的眼中分明带着笑意，低头咳了一声：“您就想到要学体术了？”

    “您是多琳的宫廷侍卫总长不是么？况且还是卡洛琳的老师，”我顺手一记马屁送上：“所以一定很厉害！”

    其实他身上的黑雾浓郁程度，才是我判断厉害与否的标准，不得不说，他和哈萨尔动手时，一白一黑两种雾气几乎不相上下！

    “多谢祖大人称赞，”艾勒谦逊的微一躬身：“不过，我还是不能教您……”

    “为什么？！”我瞪大眼睛，这么痛快就回绝我，那我刚才的口水不是全白费了！

    “第一，你的骨骼已经完全发育成熟，现在开始训练，很有可能受伤；第二，为了避免受伤而放慢进度的话，您的时间不够；”艾勒严肃的陈述原因：“最重要的是，艾勒所学的很多技能，都是多琳皇家的不传之密，除非祖老板准备效忠陛下，艾勒才能教授祖大人。……所以，抱歉！”

    ……

    我胃口全无，除了艾勒吃剩的半条白鱼，把兔肉鸡肉羊肉一样切下了一点，留给了艾勒。然后招来爪爪他们，把剩下的统统发给他们，丢给他们自行分配……

    于是乎，几乎是立刻的，马上的，一秒都没耽搁的――惊天动地，震耳欲聋的蛇熊大战，就在多琳皇家狩猎场正是拉开了帷幕！

    不得不说，这一战，直打的天昏地暗、日月无光、飞沙走石……

    我和艾勒瞬间就被滚滚黄沙吹成沙雕；烧烤用的熊熊篝火挣扎了两下，就因为缺氧迅速牺牲了；专门留下的四串烤肉，也挂上了金灿灿的外皮，彻底宣告报废。

    我们两个傻傻的坐在地上，对于这种突发状况完全没有反应，只能傻傻的看着一群庞然大物群殴、互殴、乱欧……

    我被沙子迷的直流泪的眼睛忽然一亮，呸呸两口吐出嘴里的黄沙，一脸兴奋的看着艾勒：“如果只是最基础的训练方法呢？您说的不传之秘，应该指的是战斗技巧之类的吧？我不想学那些，我只是想要晋级……”

    我挠挠头，哗啦啦的挠下一层沙子：“就是说我只要提高基本素质，保证身体健康，不要加技能点的……”

    艾勒眨眨眼睛，有些犹豫。

    “可以的是不是？”我一下兴奋起来：“被我说中了对不对？”

    “为什么？修习体术，却只晋级，不学技能，不学战斗技巧……”艾勒拿出先前的潮湿布巾抹了把脸：“那有什么用？”

    “我想活的长一些，尽可能的长一些，”我抖开自己那块布巾，刚想往脸上抹，就看到了艾勒擦完后的成果，然后犹豫了一下，又放下了：“我在乎的人，拥有漫长的寿命，我答应过，这辈子都不会放手。可是我的一辈子，人类的一辈子，在某些人看来，实在是短的可怜。”

    “所以，我竭尽全力的承诺，不过只是短短一瞬。百年之后，我死掉之后，会不会泉下有知姑且不论，而他们剩下的，必然会是无尽的孤寂。所以我想活的久一些，尽可能的久一些。我不愿意被埋在土里，还看到爱人的眼泪砸在身上……”

    “虽然我想过要离开他们――在还没有羁绊的太深之前。但是现在看来，已经太晚了……”

    “我舍不得――舍不得放手，舍不得离开，更舍不得把他们推dao别的人怀里……”我突然灿烂一笑，挥挥手中的布巾，豁出去的，狠狠的抹了一把脸，目光炯炯有神：“所以我要努力地活下去，五十年，一百年，五百年，只要他们不嫌弃我，我就一直死赖着不走！”

    艾勒闭眼想了一会：“我可以答应教您……”

    “耶！！！”我一蹦三尺高，抖落的黄沙扬了艾勒一头一脸。

    “不过……”艾勒被呛得直咳。

    “不过什么？”我的心脏又是一提。

    “你要答应我，只接受我一个人的教导，不可以再找别的老师。”艾勒严肃的看着我。

    “那是自然。”我理所应当的点头――和哈萨尔不相上下的高阶战士，哪是那么好找的，况且也不会个个都愿意教我！

    艾勒好想解决了什么重大问题一样，整个人都轻松了：“为了避免受伤，我会把进度放慢，所以您在多琳的这段时间，最多也就是基础的柔韧和力量训练。至于剩下的，就需要您离开之后自行进行了。我会把训练的步骤写信告诉您，您也要确保及时的反馈状况，以便我能够对您的训练计划做出及时的调整。”

    “好的，没问题！谢谢艾勒大人！哦，不对，谢谢师傅大人！”我立刻双眼亮晶晶，嘿嘿傻笑，艾勒想的太周到了，这就是实时网络教学嘛，又是一对一教导，效果不会比比面对面来得差！

    “您想什么时候开始？”艾勒站起身，掸了掸身上的黄沙。

    “当然是越快越好！”我想都没想，冲口答道。

    “那好，现在……”

    “等等！”

    我嘿嘿讪笑着打断新老师：“那个，您看，咱们是不是先洗个澡，换身衣服，再把午饭好好吃了，然后再开始？”

    我隐约看到沉默的艾勒脑后，挂上了三条极具动漫风格的黑色线条……

    &amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;

    昨天晚了，今天就提前吧！嘿嘿~

【卷二】多琳的桃色新闻 番外 不可能完成的任务

    战士历1651年，昙之月

    秋神之祭的后三天，陛下宣我觐见，交给我一项简单而又困难的任务――照顾一位即将到来的客人。

    在我漆黑如墨的生命之中，杀戮是永恒的主题，保护是偶尔出现的消遣，至于照顾，我不懂，也不会，甚至没有想过要去弄明白。

    然而命令就是命令，我会竭尽全力。无论如何，至少，她现在拥有我的忠诚。

    然而我明白，陛下本身并未抱有多大希望――我不善言辞，并且长相并不符合那位客人所喜好的白皙俊逸。若不是之前几位城主所选的各色美人均无功而返，陛下定然也不会无奈到偏偏选中我……

    所以当那只犬妖无声无息的放出威胁之时，我并没有意外，妖族本就敏感，更何况我也确实怀了心思，而且那种心思，不论是妖族还是人类，只要是男人，就不会察觉不到，就不会忍气吞声……

    然而我不能退，因为这是任务。

    犬妖很强！

    自从我三岁练基础，六岁习武，八岁入宫，女王陛下曾不止一次指点我武学进境。直到十年前，陛下最后一次考教我，那次之后，我就接替了哈瑞大人，成为了新一任的侍卫总长――那一次我留了手，因为我发现，如果不那样做的话，陛下必定无法全身而退。陛下想必也定然明白，所以我才能够成为卡洛琳的武学老师。

    犬妖真的很强，这么多年来，他是第一个可以迫使我全力以赴的对手，虽然是我略胜一筹，但是，他只用了单手，另一只手臂下还夹着陛下的那位客人。所以，正常交手，我定无法赢他。只不过，若论生死相搏，鹿死谁手，尚未可知。

    女王的客人不同寻常，或者说，很有意思。

    他看着蜂拥而来的贵族青年们――不得不说，那都是各个家族最有才华，最为俊美的新兴一代――他对他们退避三舍，宁愿站进我冰寒的杀气范围。

    明明已经冻的牙齿打颤，却还挑着大拇指，兴奋地直说：“真是个简单有效的好方法！”

    说实话，单凭这一点，我就已经开始期待这次的任务成果了――如果必须要这么做的话，那么，我很庆幸，我遇到的是他！

    所以当我听到他呼救的时候，毫不犹豫的选择了动手。

    我只是不明白，当我看到犬妖zhan有的圈着他时，我胸中升腾而起的复杂感觉。有一瞬间，我甚至希望那样把他夹在胳膊下面的人，是我……

    这只是任务而已，不抵触固然不错，然而对任务产生了私人感情，那是绝对不会被允许的！

    ……

    下午的时候，他为了和圣阶大人赌气，特意换了一身衣服。

    如果硬要形容的话，我会说――充满了异域风情。

    没有外面的罩衣，贴身的衣服只系了两道扣子，裸着双臂，衣料轻薄半透。下身的裤子还算正常，只是剪裁的太过贴身，几乎像是第二层皮肤一样贴在腿上……

    不得不承认，这样的穿着很诱人！

    一路走来，不管是宫女还是侍卫，从他们眼中冒出的光芒，都会让我难以控制杀气的涌动。至于站在他身边的犬妖――我看的分明，有好几次，那家伙的拳头在袖中紧了又紧，还不留痕迹的为他挡住了一侧的视线。这一点我还是很赞同的，因为我站在另一侧，也做了同样的事情。

    陛下再次对他的衣着产生了兴趣。但是就像国宴上那般，明明是情侣装，他却可以一本正经的说成是为了两国邦交。这次也一样，明明是和圣阶大人赌气，却能被他光明正大的说成是为奥林宝藏而做的宣传，用他的话来讲，这叫做“广告”。

    他就像是黑夜中漫无目的的萤火虫，明明只是微光，明明自己不曾在意，却因为那一片漆黑中若隐若现的光明，轻易引得人们争相驻足……

    晚宴还没结束，他就已经醉倒在了赭烨大人的怀里，皱着眉，嘀嘀咕咕的说着什么，最终却因为几个安抚的亲吻，而沉沉睡了过去……

    有一瞬间的冲动，我甚至想要自告奋勇的抱他回房。然而我不能，我被明确告诫过，对这位妖族首领要抱有十二分的警惕小心，在他面前，隐藏自己才是最明智的做法！而他现在，正躺在这人的怀里。

    ……

    他一直酣睡不醒，虽然已经天亮好一阵子了。正如资料所说一般，他嗜睡如命，更何况昨天又喝了酒。我已经做好了在这里枯站至正午或者下午的准备了。

    然而，令人惊讶的是，赭烨大人和那名叫哈萨尔的犬妖刚刚离去不到一刻，屋中便有了动静。我听见那人翻身、下床、跌跌撞撞的走到桌边，然后拎起了茶壶，然后开口叫人

    酒醉的人醒来都会口渴，是我疏忽了。我所效忠的人，酒精已经不会对他造成困扰。而我本身，原来没有醉过，现在，已经没有醉的机会。

    所以我应声叩门而入，却不成想被眼前的景象震的脚下一僵。

    漆黑如夜空的长发，柔顺的披散在他肩胛处。象牙白的背上，斑斑点点俱是红色的印记，腰上、侧肋上、手臂上、被黑发遮住，若隐若现的脖颈上，无一例外。

    他回过头，半眯着双眼，一手慵懒的揉着额头，另一只手，只用两根指尖挑着茶壶递过来……

    我瞬间屏住了呼吸！

    他身上只穿着昨天那件叫做“牛仔裤”的东西，最上一颗的扣子大敞着，红色的吻痕在象牙白的映衬下更显得惊心动魄，曲线美好的锁骨，肌理分明的胸腹，一直蔓延到胯骨以下的痕迹，还有胸口处明显红肿的两颗突起……

    我接过水壶，以这辈子最快的速度闪出了房间，我从来没想过，自己有一天不得已落荒而逃，会是在这样一种状况之下……

    我胸口猛然间一阵闷痛，呛咳了几下，这才发现，原来竟会一直忘记了呼吸……

    我没有去找他的侍从，亲自去提了茶水回来。一想到他那副样子被别的人看去，我就抑制不住的想……该死的！

    很幸运，也很遗憾，我回到屋里的时候，他已经穿好了衣服。

    我承认我有些失常，幸而他并没有修习过体术或者魔法，所以应该不会察觉……

    他对下属很温和，甚至可以说是温和的近似于放纵，所以那两男两女才会肆无忌惮的在他面前说笑，甚至拿他来说笑。而他自己，还曾经极没有上位者尊严的，被那一双姐妹怒气汹汹的拎着衣服追的满院乱跑。

    但是，在我第一次贸然出现在他面前的时候，紧张的挡在面前的这二男二女，露出的却又是另一番情绪，那种誓死效忠的神色和在意，我可以轻易的分辩出来。

    ……

    他又去了狩猎场，说是要兑现昨天的承诺。我不以为然，再有灵性，那也只是一群畜生而已，承诺的事情，完全没有必要在意。

    他救了陛下的雪羚。高品质的治疗药剂――在黑市上炒到数十万金币，被冒险者和佣兵视为第二生命般珍贵的药剂――被他像流水一样的灌进那只羚羊的嘴里……

    这些都是我不能明白的。我所有的认知中，只有臣下与上位者，猎物与猎人，我，以及拥有我忠诚的那位陛下……

    ……

    他有所企图，却又忍着不说，只是一味的拿着食物，像讨好他的熊和蟒那般，凑到我身边，企图，讨好我？

    其实他没有必要欲言又止，因为他所有的心思，都清清楚楚的写在脸上了……

    我猜到他有事求我，自以为早有准备，我的任务就是满足他的一切需要，只要我能做到，则必然不会拒绝他。

    然而我还是被吓到了，对，是吓到了。因为他说：“请您收了我！”

    ！！！

    琉凌大陆说这样话的人，很多。战士或法师找到值得一生效忠的主人，冒险者找到梦寐以求的团队，都会一这句话最为开场。

    然而他不是冒险者，不是战士，更不是法师！

    而更多的，说出这种话的，是一个特定的群体，欢场之所的妓女和小倌，通常情况下，会用这句话求来求得后半生的稳定……

    我有一瞬间是兴奋的，因为这正是我此行的真正目的。

    然而我竟也愤怒了，我不明白，也许，是怒他不知道爱惜自己；也许，是怒他竟然先去找了圣阶大人；再也许，是怒他可以轻易抛弃身边的，身边的……我不知道该怎样称呼。但是那位妖族首领，那个战力强悍的犬妖，不都是他的……入幕之宾？现在只因为他们都忙得不见踪影，所以他就忍不住了？竟然，竟然说出这种话！

    然而当我忍不住失礼质问时，他出乎意料的平静，理所当然的说：当然要等他们不在才行！

    接下来，在我做出反应之前，他飞快的继续，他说，他要拜师，要吃苦，还不要让他们知道……

    我的怒气瞬间消失，却又有一丝淡淡的失落渐渐浮上来……

    我拒绝了他，当然不是因为自己的情绪，而是因为我一身所学，技能心法，无不是狠辣残酷。于他，无益反损。

    他并未强求，只是分外的失落，他没说，但我看得出来――我说过，他就像一个单纯的孩子，所有的情绪，都写在脸上了！

    他说，他不需要技能，只有强身健体的基础功法，他不想要成为强大的战士，只想活的久一些，为了他的……爱人！对，爱人，他是这么说的，爱他的，和他爱的人。

    他虽说的无赖，但我却意外的明白：他害怕自己身死之后，那位妖族首领和那只犬妖――亦或者还有别人――做出一些理智范畴之外的事情。

    他还说，他舍不得。

    我动摇了，如果只是基础的功法，我还是可以教的，就像教授卡洛琳那样――虽然他早已经过了练武最好的年龄，今生只怕再难有所成就。但是就像他自己所说，只求延长一些寿数，这还是办得到的――卡莱尔大人就是很好的例子。当然，前提是他吃得了苦。

    所以我终究还是答应了，只不过提了一个要求，在他看来理所应当的要求。只有我自己明白，这句承诺的来的多么侥幸――以他的身份，财力，还有身后妖族首领的能力，想要一个优秀的战士导师，实在是一件太过简单不过的事情。单只在多琳境内，拥有强悍实力的高阶战士便不再少数。只要他肯放出消息招人，别说是否带艺拜师，就算是要求在魅影森林之中教学，只怕也有人愿意的。

    至于陛下的任务――我提出了随时联系的要求。至于这结果是否与陛下的预期相差过远，就不是我所能考虑的了。但是，我想，这种联系，应该算是能够达到的最高程度了。

    那些贵族公子们无法达成的目的，在我身上，一样不会出现奇迹。

    那些上位者所思所想，终究不过是，不可能完成的任务。

    &amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;

    昙，上日下云，可喻为阴云遮日，也可视为拨云见日……

    笋子忍不住想写一下艾勒，这家伙后文中还会出现，而且，应该还会有不少的戏份――至于这个阴沉家伙的走向问题，笋子还没有头绪，恩，要看他自己的表现了……

    &amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;

    说正题，上个月，3月26号，冻结哒羽毛大大，给笋子打赏来着，笋子记得的。

    还有一张粉红票，虽然查不到是哪位大大投的，但是笋子也是记得的。

    推荐票一百一加更的承诺，笋子也记得的――那个，等过了26号，等笋子把最紧张的时期度过了，笋子好好的多写他几章，十几章……

    这一章番外，感谢刚才提到的打赏和粉红，以上，挠头，傻笑……

    &amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;

    还有，题外话，今天的正文大概要晚一些了，刚才笋子放松了一下，看了个叫做《忠犬八公》的片子，实在是，太TMD的很感人了。

    瞬间让笋子想起了年轻时候养的一只和八公很像的狗狗，同样是黄色，同样的大体型尖耳朵，同样是因为等待主人――八公等了十年；而笋子的狗狗，性子更烈一些，只是一个春假把它寄养在别人家里，他便不吃不喝的郁郁而终了――所以笋子至今不曾再养狗狗……

    所以看完这个片子，笋子很没出息的又掉眼泪了。

    最要命的是，接下来的情节应该回归搞笑和轻松的节奏上了，所以笋子需要平静一会，酝酿一会，让自己开心一会――再继续欺负小琰的话，要是三只旷世大妖，那个，万一做出什么超出理智范围之外的事情，呃，笋子很危险……

    以上，鞠躬，爬走……

【卷二】多琳的桃色新闻 第96章 生命在于运动

    我怀疑艾勒是在虐待我，我有充分的理由怀疑他是在公报私仇――报下午那句“越快越好”的仇！

    我不过就是回院子洗了个澡，换了身运动服，再回到狩猎场烤了一条羊腿解决了自己的午饭，又顺便帮爪爪他们解决了一下食物分配问题，最后顺便吃了些浆果当做饭后甜点。然后，开始训练的时候，已经将近黄昏了……

    这不能怪我，至少不能全怪我！

    饭总是要吃的，艾勒老师您也吃了不是；澡也总是要洗的，艾勒您不是也换了衣服才出来的。

    所以，拜托，我已经到极限了……

    我眨着已经开始迷糊的小眼睛，使劲使劲再使劲的冲着艾勒投去讨好的目光――然而艾勒不为所动！

    好吧，是我主动要求训练的，也是我主动要就严格一点的，所以我不会叫苦的，打死都不会――没看我只是用眼神，但是没有开口么！

    我总算是明白卡洛琳为什么小小年纪就能达到中阶战士了，俗话说的好，每一个成功的战士身后，都有一个默默无闻的魔鬼教练！

    我满脑子胡思乱想，以求最大限度的分散自己的注意力。如果不这样的话，我怕肌肉骨骼里那些越聚越多的酸痛酥麻，会不受控制的冲出我的眼睛，变成很丢人的东西流下来。

    TMD，耐力练习怎样，负重练习怎样，柔韧练习又怎样？小爷我只不过是没做好第一天就高强度训练的心里准备罢了！这可关系到我的终身大事啊，难不成小爷我还能真的半途而废不成！

    “好了，今天就到这里吧。”艾勒终于出声。

    我来不及说话，脑子里面紧绷的那根弦“啪”一松，我就“啪嗒”一声，烂泥一样，拧着弯的仰倒下去了……

    “祖大人？！”艾勒一惊，赶紧上前两步，及时伸手拖住了我的脑袋。

    “嘿嘿……”我闭着眼发出两声无意义的傻笑：“怎么样，还不错吧……”

    “……”艾勒沉默了一下：“除了柔韧勉强合格，耐力和力量都还需要重点加强。”

    我傻了一下，瞬间又是沮丧又是气愤：“我是说，我坚持下来了。重、点、是、坚、持、下、来、了！谁问您那些了……”

    艾勒想了想，点点头：“是，还不错，您坚持下来了。”

    这算是“要来的鼓励”？

    我不打算领情：“算了，请扶我起来吧，您的手掌比石头还硬！”

    ……

    我是被艾勒背回来的。反正天已经全黑了，他速度又快，又尽挑小路走，所以完全不用担心被人看到。其实看到也没事，我现在就是一个标准的人肉馅饼，脸埋在艾勒背上，鼻子压的扁扁的，呼吸都有些困难，可是就是提不起精神来挪下地方；浑身不是泥就是汗，软软的摊成一堆。所以就算被看到了，大家最多也就感慨一下背着“破麻袋”到处乱跑的侍卫总长而已……

    ……

    “小琰？”赭烨好听的声音在耳边响起，我落到一个淡淡的冷香的怀里。

    “唔，你回来了？”我努力试图睁开眼睛。我可是没什么理由把自己搞的这么疲惫的，万一要是被赭烨误会了什么，那后果可是不堪设想。

    “吃饭了么？干什么把自己累成这个样子？”

    温凉的手指抚上我的眼皮，我舒服的长叹一口气。

    “没事，去给爪爪他们烧烤去了，昨天答应好的。”我终于睁开了眼睛，贴着赭烨近在咫尺的温滑脸庞，心满意足的蹭了蹭――比起这个，浑身酸痛算得了什么。我眯着眼睛开心一笑：“晚饭也跟他们一起解决了。”

    其实我早就累的动弹不得了，而且根本没有胃口。晚饭还是艾勒端来房里，硬把我叫醒，硬把饭填进来的――以前的地方，有一种叫做“填鸭”的东西，那一刻，我怀疑自己体谅到了“鸭”们的杯具心情……

    “抱歉，这段时间比较忙，没办法常陪着你了。”赭烨亲亲我的耳垂，低低的说道。

    “唔，没关系的……”我有秘密训练，你们最好不要知道：“……唔！”

    “我想你了……”赭烨依旧在我耳边温柔的低喃，只是一双手，却已经开始怀心眼的四处游走。

    当他的指尖滑过我胸前的果实，我疲惫的身体还是忍不住剧烈的颤抖：“唔……那里……赭烨，别……”哈萨尔故意留下痕迹还没有消失，尤其是胸前敏感的两点，都还颜色鲜亮的红肿着，稍微一碰，就是尖锐的疼痛和随之而来的酥麻快感……更何况我现在浑身都酸楚难当，胸前的疼痛太过细小，会被自动忽略，只剩下快要把人逼疯的酥麻，一点点，一片片，一浪一浪的涌上来……

    “赭烨……”我欲哭无泪！

    我会死的，真的会死的，我可是刚刚做完剧烈运动回来啊！我现在连动动手脚的力气都没有，要是闹起来，还不是任由赭烨宰割？谁知道他“想”我，是想一次还是想两次还是想更多次……真的，会死人的……

    “嘘，别急……”

    我XXX，死赭烨，你哪只眼睛看到我急了！！！我只是，我只是，我只是太累了，所以发出的拒绝声音有些柔软，有些无力，有些断断续续，有些，那个，像是邀请一般的呻吟……

    “唔……”我的身体几乎被折成两半，充满压迫感的力量一点点的从赭烨那里传过来。我深吸了一口气――我用不着放松，因为疲劳到极点的身子已经没有一丝反抗的能力。我只是需要更多的新鲜空气，来缓解胸口处快要被赭烨的温柔烧到窒息的灼热……

    我仰起头，喘息着，感受着赭烨在我颈间留下的细碎浅吻，感受着身体中一寸一寸挤进来的庞然巨物，心里，兜兜转转的却是训练结束后，艾勒说的那句：柔韧勉强合格……

    “小琰……呼……你好热，好紧……”赭烨趴在我耳边轻声感慨。

    我本已涨红的脸颊，“呼”的一声又彪高了几个度数。身体间的触感，因为这句浅显又直白的话语，又敏感了一大截。

    有一瞬间，我甚至以为是那个远在魅影深处的张狂豹子，化了形变了样子来整我――然而赭烨的冷香没人学的来……

    “唔……哈……赭烨，你……慢点……”我好像一叶小舟，在看不到边际的狂暴海面上挣扎漂浮，偶尔浮上水面，又很快的被更高一轮浪头狠狠掀的沉沦下去。

    “你身上的这些个痕迹……”赭烨一手托起我无力的腰背，揽着我紧紧贴在他胸口，牙齿轻轻咬了咬我的脖颈：“哈萨尔还真是不讨人喜欢……”

    “你，你明知道什么都没……唔！”我急得分辩，却被他上下一齐用力，挤掉了剩下的半句。

    “哼！”赭烨发出一个气恼的声音，双手在我腰后狠狠收紧，我被勒的一喘，身体中的凶器瞬间深入：“赭烨……”

    我听得清楚明白，所以更加羞愧，这一声“赭烨”出口，分明带上了几分期盼，几分催促，更甚至，还有几分激情中的哽咽……

    赭烨的手臂松了松，重新把我放平，然后整个覆上来，眼角眉梢又恢复成了浓浓的温情，动作由缓而急，渐渐变成狂风骤雨一般，然而声音依旧轻缓而稳定：“我知道，我都知道……”

    ……

    “小琰？”赭烨贴着我的耳廓轻叫，声音好像来自天边，又好似近在眼前。

    柔柔的微风吹得我颈后泛起一连串的细小疙瘩……我想回答，却张不开嘴。身体里最后一丝力量也被他榨了个干净，我现在只想睡觉，只想在这个温凉的怀抱里美美的睡上一觉……

    “那就睡吧，”赭烨好听的声音又在我梦中响起，这次还带上了一丝愉悦的宠溺：“抱歉，我把你累坏了……”

    恩，其实没事的，梦里的我有些脸红。因为，恩，你明明知道我也喜欢的，所以不用道歉――我想这么说，可是又开不了口，所以只好努力摇摇头。

    我感觉鼻尖在一处沁凉光滑的的物体上轻轻移动了一点点，有些微微的痒。然后，赭烨好听的笑声轻轻响起；再然后，是一个微微收紧的拥抱，清爽舒服的凉气从腰间脊骨处传进来，把我的梦染上了一层绚丽的绯红；再再然后，还有几个柔软而濡腻的浅吻……

    真好……

    一直这样，真好……

    ……

    次日清早，我的床边依旧空空荡荡，送水进屋的依旧不是黛玉宝玉。我活动手脚，轻松地下床，轻松地倒水喝，轻松的吃早点……

    艾勒自打进屋后，神情变了无数，从一开始的小心翼翼，变成些微的惊讶，然后惊讶慢慢扩大，一直变成现在的疑惑不解，终于：“您，不觉得……不适吗？”

    我嘿嘿一笑，眯着眼睛看着他，还以为他能忍多久呢！原来冷面冷眼，也是有好奇心的。

    “魅影森林的独家秘方！”我继续笑，但是不准备给他答案。

    我说过，赭烨那家伙，完全有能力吃干摸净之后，还把我收拾的妥妥当当，全无后顾之忧。每次“运动”过后的酸疼乏力，还有折腾过后的凌乱床铺，再加上本来一丝不挂的我，醒来以后会发现自己整整齐齐的穿着雪白的……呃，睡衣？内衣？里衣？还是什么衣？――管他呢，反正我不用担心又把人家侍卫总长吓得落荒而逃，虽然我知道，衣服里面的痕迹比昨天有过之而无不及……

    至于昨天的训练后遗症，虽然我想过可能会缓解，但是完全恢复，说实话，我也是稍稍有些惊讶的。

    这再一次证明，赭烨出品，比起奥林宝藏出品，信誉和质量都高出了不止一点点……

    &amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;

    有点晚，但是量足，嘿嘿

【卷二】多琳的桃色新闻 第97章 梦想与现实

    接下来的日子过得紧张充实，赭烨忙着谈判签文书；哈萨尔忙着往他旧主子那里跑；我跟着艾勒在狩猎场躲着人偷悄悄的练体术；黛玉兄弟和蜘蛛姐妹被我下了禁足令――那几个大嘴巴，被他们跟过来就坏了！

    不过不跟归不跟，这几个家伙穷极无聊，居然开始编排我和艾勒，见到我们一起出门就挤眉弄眼、指指点点。再加上每次晚上回来，我都筋疲力尽动弹不得，更是让他们拿着了证据，自认为找对了方向……

    我万分肯定是因为他们四个，所以赭烨破天荒的热情起来，热情的就像是那个“天外飞仙”的多琳少女一般……虽然说和他折腾完了不会不舒服，甚至连白天训练的酸疼也会消失掉，但是，毕竟……唔，我得找机会解释一下……

    至于哈萨尔，我已经快要一个礼拜没有“见”到他了，我醒着的时候，他还没回来；他走的时候，我还没起床。唯一能让我知道他回来过的事情，就是我身上的数量越来越多，颜色越来越艳草莓。尤其今天早上，轻轻一动就火辣辣的疼，我几乎怀疑那些个红艳艳的东西，碰一下就能流出血来……

    不过正因为这样，身上的酸疼倒是感觉不到了……呃，难道是传说中的疼痛转移法？

    ……

    “祖大人，可以休息了。”

    我听见艾勒的提醒，不由得怔了怔，有点不可置信：“结束了？今天的全部结束了？”

    “是的，今天就到这里。”艾勒点点头。

    呃，我还是疑惑，没有酸楚，没有麻痹，没有疼痛不堪，更没有耳膜中充血一般的心跳声……

    而且，天色明明还早……

    “如果按照正常的进度，最难熬的疼痛期应该是七天左右，”艾勒开始解惑：“为了避免您受伤，我放慢了速度，原本预计是在您返程之前，刚好结束基础阶段的训练。然而因为您的独家秘方，不用安排时间来休整，所以我们的进度快了整整一倍。明天开始，就可以开始下一阶段的训练了。”

    太好了！我精神一震，开心的问道：“也就是说，以后都不会再疼了？”

    艾勒想了一下，令我大为失望的摇了摇头：“后期训练强度会更大，疲劳感也会增强，就算您有秘方不在乎这些，在对抗性的训练之中，疼痛还是在所难免的……”

    我听得一呆，强度还会更大，看样子以后还有我受的……咳，那个，反正今天是铁定不会疼了，明天的事，就留给明天的我去头痛吧！

    我振奋精神，活动活动手脚，对着这么多天来一只坚定不移的守在我身边的爪爪，狠狠挥了挥拳头――别以为他安了什么好心，那家伙根本就是从头笑道尾！我咬牙坚持的时候，他在一旁无良的打哈欠；我跌倒了，爬不起来了，出丑了，他就捶胸顿足打着滚的嘲笑我！

    至于这会，他像往长一样，掐着时间，趴过来准备看我一天当中最精彩的龇牙咧嘴，没想到看到的却我神清气爽拳头。他小眼睛一瞪，半圆耳朵动了动，大嘴巴沮丧的喷出一口气，转过身，摆着肥硕的身子，一扭一扭的，给了我一个无聊的背影……

    我耸耸肩不理他，尝试着深吸了几口气，跳两下，跑两步，体会着身体明显变轻的感觉，一口气追上了摇摇摆摆的爪爪。我冲着爪爪咧嘴一笑――速度如何尚有待商榷，但是很明显的，想让我脸红气喘已经是很有些困难了。

    至于力量方面，我绷紧手臂，还好只是变硬了不少，外型上到没有太大的变化――我倒是不担心赭烨他们会不要我，只不过一想到一个身材颀长的帅哥，压着一个肌肉男，我就忍不住胃口一阵一阵的发紧……

    那种情况，实在是不符合祖氏审美观……

    还有柔韧度，恩，这应该是最早显示出效果的一项了。你看赭烨最近变着花样的，把我摆弄的脸红心跳就知道了。其中还真有几种姿势，是训练前的我无论如何也做不出来的……

    “呀！”

    一声短促的惊叫拉回了我YY不已的心思。艾勒也同时紧张的回头，因为我两同时听出了这声惊叫，正是出自那位说话好似鸟鸣般清脆动听的卡洛琳公主。

    “爪爪！”我及时喝止了那个庞然大物的恶作剧，小心的扶起跌坐在地的公主殿下。一边照着爪爪的脑袋狠狠拍了一巴掌，一边讪讪的赔罪：“您看，爪爪他其实并没有恶意的……”

    卡洛琳没有看我，眼神有一瞬间的惊慌，然后迅速深吸一口气，迫使自己平静下来：“老师，抱歉，我在走神，不小心扭到了脚……下次不会再这样了……”

    艾勒上下看了看卡洛琳，面无表情的点了点头。

    我瞬间一汗，这是什么世道，好端端的一个小姑娘，被熊吓到了还不能说，明明已经疼的牙齿打颤了，却还要勉强的站在这里，还要说什么下次不会了，以证明自己中阶战士的头衔并不是一个摆设……

    我扶着卡洛琳，悄悄地瞪了一眼冷冰冰的艾勒。这家伙和我单独在一起的时候，明明没这么不近人情。而且从他刚刚听到叫声的急切样子来看，明明不是不关心，却偏偏死要面子活受罪！

    “爪爪，给公主殿下道歉！”我指使着爪爪缓和气氛。

    爪爪摇着脑袋冲我喷气，不过终究还是高高抬起右爪，来了一个经典的哈欠造型。

    卡洛琳在爪爪扬起熊掌的时候，紧张的攥紧了我的胳膊。我冲他微微一笑，轻轻拍拍她示意她放松。

    然后，毫无意外的，在看完爪爪的“哈欠礼”之后，卡洛琳立刻被这个憨憨可爱的大家伙给逗乐了……

    我趁机跳上胸背，和爪爪一齐躬身，夸张的行了一个宫廷礼：“请公主殿下上熊……”

    卡洛琳眼睛一亮，立刻把刚才的惊慌都抛到了脑后，抬手搭上了我伸出的手臂。

    我轻吸一口气，手掌紧握，手臂用力，腰腹绷紧，脚下站稳，一气呵成，轻易的把小公主拉上了熊背，然后转头对着艾勒打个手势――怎么样，力量不错吧！

    艾勒一个纵身，站到我身后：“这只是最基本的。”

    “……”我就知道，想从这位魔鬼教练这里听到一句赞美，难得程度堪比大晴天的被雷劈中，而且还是刚爬起来，就又被劈一次的那种……

    “公主殿下怎么会突然出现在狩猎场？”我看着卡洛琳，眼神交汇：您不是应该待在谈判桌边，抓紧时间看着您的心上人么？

    卡洛琳看看我，又看看我身后的艾勒，扭捏了一下，没吱声。

    我见状冲着一条偶尔路过的巨蟒招招手，拉着卡洛琳换了一台座驾，然后又冲着艾勒挥挥手：“大人您自己玩一会……我们姐妹说两句体己话儿！”

    艾勒瞬间黑脸，卡洛琳也是一愕之后，瞬间哧笑出声，趴在巨蟒脑袋上，一个劲的揉着肚子，“哎呦”、“哎呦”的直叫唤。

    我一脸坏笑，伸出指头戳着卡洛琳的腰肋火上浇油：“什么东西这么好笑？好东西要大家分享，公主殿下您说出来我们一起笑啊……”

    “您……您别，哈哈，祖琰大人，您，哈哈……”卡洛琳拿着巨蟒脑袋当平地，骨碌碌的翻了好几个跟头，银铃一样的笑声也跟着翻了几个跟头，打着转转回荡在空旷的狩猎场中。最后，卡洛琳总算是躲开我的攻击，喘着气，趴在那里直擦眼泪。

    巨蟒也跟着吐着信子长出一口气，刚才晃着脑袋一路拦截，一路惊心动魄的等着接人，把他也累了个够呛。这时候看卡洛琳总算安静下来，大眼睛慢腾腾的转上来，冲着我狠狠瞪了一眼。

    我顿时头皮一紧，讨好的拍拍他：“一只烤羊腿……”

    大蟒蛇立刻一吐信子，心满意足，昂首挺胸继续前进……

    “喂，公主殿下，”我盘膝坐下，离着老远打量卡洛琳，这么一闹，这丫头明显已经不紧张了，我一手支着下巴：“我可是已经赔进去一整条烤羊腿了，您总该告诉我突然来狩猎场的原因了吧？”

    卡洛琳擦干眼泪，吸吸鼻子，嘴角还带着收不起来的笑意：“你明明一个大男人，干什么说是我‘姐妹’？”

    我向后仰倒，看着头顶的蓝天白云：“您大老远的来找我，还不能当着艾勒的面说，那事情就一定是关于你那自小倾心的心上人啊。这种闺房秘密，不找姐妹来说，那找谁说？”我眼睛测到一边，无赖的看着卡洛琳：“或者说，公主殿下愿意做祖琰的兄弟？”我又故作苦恼的搓搓下巴：“只不过，兄弟之间，很少谈论这种事情的吧……”

    “好嘛！你说姐妹就姐妹好了。”卡洛琳嘟着小嘴说道。

    “得！”我一摊手：“说得好像委屈的是您一样……”

    卡洛琳漂亮的大眼睛眯成两条窄窄的细缝，笑了一阵，慢慢安静下来。然后小脸一点一点的皱起来，看起来马上要哭了一样：“赭烨大人他……”

    我心里一拎，扑棱一下翻坐起来：“赭烨怎么了？”

    卡洛琳小嘴一扁，眼泪扑簌簌的掉了下来：“赭烨大人他和我想的不一样……”

【卷二】多琳的桃色新闻 第98章 傻疯了的残酷现实

    我有一瞬间觉得自己听懂了，但是仔细再想想，又好像没有懂。所以我皱皱眉，老老实实的坐正，又重复了一遍卡洛琳的话：“赭烨和你想的不一样？”

    卡洛琳可怜兮兮的抽了抽鼻子，点了点头：“除了长相，完全不一样……”

    我没有被卡洛琳的眼泪影响，反而由于她的话，兴趣一下子蹿升到了百分之一百二，不，二百一。我炯炯有神的看着卡洛琳：“说说看，快，说说看，你认为的赭烨应该是什么样子的？”

    “他是妖族的首领之一……”

    “恩，没错！”

    “红发，红眼，俊美无比，风度翩翩，而且……”卡洛琳脸红了一下，低头小声吐出一个词：“魅惑！”

    “恩，也没错！”我理所应当的点头，赭烨本就是媚狐，要是哪天不魅惑了，那就绝对是2012了！

    “还有，会怜惜角落里无人理睬的花朵，会温柔的照顾受伤的小猫，不管对谁都很温柔，而且绝不求回报，他喜欢孤独，但是实际上是一个很容易感到寂寞的人……”卡洛琳掰着指头一路数下去。

    “啊……”我眨了眨眼睛，脑袋有点跟不上卡洛琳的速度：“其实，除了‘不求回报’那一点，其他的也没什么不对啊……”

    “不是的！”卡洛琳突然坚决的摇头：“完全不一样！”

    我挠挠头，有些不明白，其实卡洛琳差不多都说中了啊，怎么又不一样了？

    “他虽然会对着我笑，但是完全是出于礼节上的应酬而已，”卡洛琳的小脸迅速暗淡：“除了有关商路的正式问题，他一句闲话都不曾跟我说过……有三个下午，我端了亲手煲的汤给他，他也只是说了声谢谢，就不再理会我……”

    “而且，而且，”卡洛琳狠狠抽搐了几下，眼泪又开始在眼眶中打着转转：“当我事后去收碗的时候，我发现，碗里的汤根本就没有动过，哪怕只是小小一口，都没有。”

    恩，要是我，我也不敢喝。谁让殿下你的数字事迹还英勇的摆在那。要我说，您直接去大厨房端一碗汤来，赭烨他说不定就赏脸喝下去了……

    “还有，”卡洛琳狠狠吸了一下鼻子：“前天下午，我不小心打了个盹，睡过了时间，耽误了文件的签署进程，赭烨大人就突然变得好可怕，满屋子里都是冻人的寒气，而且，而且还硬邦邦的说了我……呜……我只是每天晚上煲汤煲的太晚了，所以才累的睡着了而已。他怎么能，他怎么能……”

    我偷偷的缩了缩脖子，前天，呃，刚好是我在赭烨屋里过夜的那天，怪不得他回来的比平时还晚了些……等等，那家伙凶了小公主，不会是因为我吧……

    “他不是应该温柔的摸着我的头，说‘不要紧’的吗？！”卡洛琳突然裂开嘴，开始全无形象的哇哇大哭。

    我目瞪口呆，很是震撼了一把，原来那么好听的声音，哭以来也一样毫无美感，而且惊天动地……

    我抱着腿坐在一边，把我每天必备的潮湿布巾递给卡洛琳，然后轻轻拍着她的后背，直到她一点一点的平复下来，眨着刚刚被泪水洗的透亮的大眼睛，抓着布巾，一抽一抽的看着我。

    我摸摸鼻子，微笑的看着她：“好点了？”

    卡洛琳轻轻吸了一口气，点点头：“恩，好点了。”

    “其实，赭烨他不喝你的汤，真的是他的不对！”我看着卡洛琳认真的说道：“就算他不爱喝，也应该悄悄倒掉，不应该原封不动的放在那里！”

    卡洛琳眨着大眼睛愣了一下，随即拧起眉头，伸出玉手，在我腰眼处狠狠一拧……

    “啊~~”的一声惨叫划过多琳的晴朗的天空，我双目含泪，捂着腰眼，噼里啪啦的滚到巨蟒脑袋的另一头――其实不是我想滚，主要是大蟒蛇也被我的惨叫声吓得一踉跄，我一个没抓稳，就骨碌碌的滚了出去。

    卡洛琳气鼓鼓的看了我良久，然后破涕为笑，看着我小心翼翼的问道：“赭烨大人跟你们在一起的时候，真的和我说的一样吗？”

    我趴在蟒头上，低头想了想：“一样，也不一样。”

    “他会怜惜受伤的植物和动物，因为那是他的子民，是他的族人，更是他的责任。”

    “他也很温柔，只不过表达方式有些不同而已。”我拉起卡洛琳的手，指着上面密密麻麻的细小伤口：“他一定也注意到了，我相信他只是不想再让你受伤而已。”

    “他不求回报，因为那是他的责任。多大的权力就伴随着多大的义务，所以职责所在，他自然不会贪图什么回报。”我眼睛一转，在肚里腹诽一句：不过私事的的话，就另当别论了！

    “至于孤独，他曾经无法忍受别人的靠近，连自己最亲近的朋友都不行。努力忍耐的结果就是吐得天昏地暗，浑身乏力。所以，他不得不喜欢孤独，不得不选择寂寞……”

    “所以，你说的，没错的。”我最后点头做了结论。

    “可是，照你说的，这些都是他的责任，他不得不这样做。”卡洛琳低头想了想：“那真正的赭烨大人，是什么样子的？我是说，他和朋友和亲人在一起的时候，摆脱了身份的束缚之后……”

    “他真正的样子？”我的脸立刻皱了以来，撇撇嘴，从鼻子里喷出两声闷气：“小气，小心眼，爱记仇，爱算计，爱整人，锱铢必较，睚眦必报，唯利是图，落井下石……总之所有不好的词，只要你能想到，就往他身上套，绝对跑不了！”

    “怎么可能？”卡洛琳惊讶的捂住了小嘴。

    我一脸郑重的点点头：“卡洛琳殿下，您仅凭长相，就用框架把人物定了形，真正重要的东西，这个人真正的内在是什么，就看不到了。所以，要细细的去观察，一点一点的去了解，这样才能真正认识一个人，爱上一个人……，”

    我再次郑重的点头：“所以说，像赭烨这样金玉其外的，就更需要好好的观察，细细的揣摩，一个不小心，就会误了终生啊……”

    卡洛琳也学着我郑重的点头，不过实在是憋笑憋的辛苦，只好把布巾拿过来捂在嘴上，勉强掩住了笑声：“您说的太对了……，可是，问题是，奶奶让我来找您，就想想让您给我出出主意，怎么才能把那位金玉其外的赭烨大人拐上手。奶奶还说了，如果您做到了，雪羚的事就一笔勾销，如果您做不到，那就连本带利一起还，三只雪羚为本，一年加一只做利息……”

    “！”我瞬间石化……

    这年头，怎么奶奶还给孙女当爱情顾问的？！

    当然，这不是重点，重点是，雪羚在乌苏族本就极为稀少，又是吉祥的象征，我上哪里给女王陛下去搞啊，还一次就要三头，还拖一年加一头做利息……

    不对不对，这也不是重点，真正的重点是，女王陛下竟然让我给卡洛琳出主意去追赭烨？！

    让我，帮别人，去追赭烨？！

    好吧，是他老人家秀逗了，还是我突然间傻疯了？！

    就算我刚才故意哄人开心，满嘴放炮的编排了赭烨几句，也不用这么对我吧，现世报不用来的这么快吧？！

    我对我们家金玉其外败絮其中的赭烨大人还是很满意的――金屋银屋不如自己的狗窝……呸呸呸！我都被气糊涂了！

    女王陛下这招太狠了！

    这种行为，放在古代要被游街示众，在现代要被人肉搜索，在将来，一定会有更厉害的人物，去打你老公的注意……

    我苦着脸看着卡洛琳：“那个，公主殿下，咱们换个话题怎么样？”

    卡洛琳巧笑嘻嘻的看着我：“祖琰大人想换什么话题？”

    我长叹一口气：“比如说，今天中午的月亮好圆啊，今天晚上的天空好蓝啊……”

    卡洛琳很配合的看看天空，认真的点点头：“今天晚上的太阳果真很亮！”

    ……

    我挥着手头也不回，顺着巨蟒的头顶往下一滑：“哭也哭过了，笑也笑过了，公主殿下还请回宫吧，不早了，该吃午饭了！”

    “那赭烨大人的事情怎么办？”卡洛琳跟着我一起从蟒蛇头顶打着转转滑到地上，跟在我身后追着问道。

    我低头一阵猛走：“给我点时间，我会考虑的，一点会考虑的！”――才有鬼！

    我冲着艾勒一招手：“收工了收工了，回家吃饭了！”

    ……

    饭桌上，我手捧窝头，双眼含泪，冲着埋头猛吃的卡洛琳：“公主殿下，您怎么会在这里？！”

    “这叫什么？唔，真好吃！”卡洛琳捏着小窝头，一口一个的往嘴里填，然后含糊不清的说道：“我决定跟着祖大人您努力学习厨艺！”

    卡洛琳灌了几口花茶，继续猛填：“再说了，我还得等着您的考虑结果呢……”

    &amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;

    那个，蛇，几乎是没有听觉的，也没什么味觉，笋子查过了。但是鉴于他们都已经半只脚踏入成妖之门了，大家就认为他们听得见吧――那个，反正白素贞和小青也听得见来着……

    嘿嘿，挠头……

    &amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;

    那个，请允许笋子很无耻的继续求推荐票……让推荐来的更猛烈些吧！

【卷二】多琳的桃色新闻 第99章 难缠的姑奶奶

    “公主殿下，黛玉和宝玉新学了魔术，您要不要看一看？”

    “祖大人您的考虑结果是什么？”

    “咳，公主殿下，蜘蛛姐妹做出来奥林宝藏最新款的节日礼服，您要不要试一试？”

    “祖大人您还没有考虑好么？”

    “……”

    我隐蔽的对着艾勒使了个眼色：江湖救急啊！

    艾勒低头想了想，放下盘碗，一脸严肃的清了清嗓子：“殿下，您的日常训练……”

    “老师，我今天上午已经提前做完了。”卡洛琳小脑袋一晃，一脸得意。

    艾勒闻言一顿，也不看我，只是慢吞吞的拿起了刀叉……

    好吧，还是得我孤军奋战啊！

    我清清嗓子，再接再厉：“咳咳，卡洛琳公主殿下，奥林宝藏最经典的烟花爆竹您要不要玩一玩？”

    “祖琰大人，您要考虑清楚，那些雪羚可是……诶？烟花爆竹？”卡洛琳突然样睛一亮，瞬间不再和我纠结考虑结果：“就是奶奶上次拿出来的那种zha药？”

    “呃，是，也不全是，”我大大松了一口气，顺便加把劲：“有更好看的，也有威力更大的。”

    “那我们还等什么？”卡洛琳还无形象的用手背一抹嘴，冲过来拉起我就往外推：“赶紧走啊！”

    我眼泪汪汪的看着桌上还剩了四分之三的午饭――当然是等我吃完饭……

    哎，算了，等我吃完了，说不定这丫头就又想起“考虑结果”了！

    “艾勒大人，您不一起来么？”同甘共苦吧兄弟，我吃不饱，大家都不要吃饱，阿门！

    艾勒慢吞吞的放下刀叉，慢吞吞的上下打量我一会……

    我猛然这这种令人毛骨悚然的目光下，想起一件非常非常重要，重要到要命的事情：明天我还有训练，而艾勒大人，正是主持训练的那位“魔鬼教练”！

    我“内牛满面”……

    卡洛琳……哦，不对，应该是赭烨！让你丫四处留情沾花惹草，这个仇咱们结大了！今天晚上我要是让你上chuang，小爷我以后就跟你姓！

    “祖大人，你快点啊，快点啊！”卡洛琳没了正事，虽然还是叫我“祖大人”可是称呼又从“您”变成了“你”。

    而每当这称呼一变，我就忍不住的要头痛：“殿下，您不觉的‘大人’这个称呼，和‘你’放在一起很别扭吗？”

    “那？”卡洛琳愣了一下：“还用‘您’？”

    “不是，”我揉揉额角：“您叫我祖琰就好了。”

    “要不？我叫你祖琰哥哥吧？”卡洛琳大眼睛一转，甜甜一笑。

    “不好吧？”我有些犹豫，多个妹妹是好事，但是卡洛琳的笑容总让我觉得有些诡异。

    “没什么不好的啊，身为哥哥，帮妹妹考虑考虑终身大事，就是理所应当的咯！”卡洛琳一脸得意。

    果然，在这里等着我呢！

    我瞬间泄气：“那还是叫‘大人’吧，顺便把‘您’也换回来。”

    “我才不要，就这么说定了！祖琰哥哥！”卡洛琳不理我无声的抗议，自顾自的决定了：“祖琰哥哥也直接叫我卡洛琳吧，总是殿下殿下的，多疏远！”

    我额角蹦起两根青筋，咬牙切齿的看着眼前的美女小恶魔：“我们本来就不熟……”

    “不熟？你说我们不熟？”卡洛琳气恼的瞪起眼睛：“好！这可是你说的！那我自己去放焰火，你别跟来，我们不熟！”

    “……那焰火也是我的好不好！”我揉着额头小声嘀咕。

    “哼！”卡洛琳装作没听见，把装爆竹的大箱子拖在地上向前一路小跑。

    “天哪！我的小姑奶奶，你给我stop！赶紧停下！”我看着在地上磕磕碰碰的爆竹箱子一阵惊心胆战，赶紧一扯艾勒：“快把箱子稳下来！”

    我按着箱子，好容易指挥着艾勒各个击破，把箱子底部几乎暴走的灰色能量稳定下来，这才一擦额头上的冷汗，语重心长的对着卡洛琳说道：“小姑奶奶，这是zha药，zha药！不是碰碰车！”

    卡洛琳耸耸肩，无辜的凑过来，小心的戳了戳大箱子：“为什么爆竹不能拖着走？我没看出有什么变化啊？碰碰车是什么？还有，为什么你要叫我姑奶奶？按年龄，你比我大，按辈分，从奶奶那边论的话，应该是您高我两辈儿才对啊？”

    “首先，zha药这东西，本身就不是很稳定，你这样拖来拖去，就算不点火，也是很危险的。万一真的爆炸了，你会不会受伤暂且不论，但我身上会多出一个谋害多琳公主的罪名，就是一定的了……”我长叹了一口气，哀怨的看看卡洛琳，指着箱子上的两行字：“下次拖东西之前看好警告语：小心轻放，远离明火！”

    “碰碰车嘛，”我认真考虑了一下：“还多亏您提醒我了，回去之后我就着手研究这东西，儿童玩具这一项，也很是能赚不少钱呢！”

    “至于姑奶奶，”我邪恶的嘿嘿一笑：“无关辈分，只是我们那里对于不好伺候而又经常惹祸的女士的一种‘尊称’……”

    ……

    “祖琰哥哥，祖琰哥哥，快点啊，再来一个，再来一个！”卡洛琳拍着小手，跳着脚，一会尖叫一会大笑，玩的不亦乐乎。

    “你自己放，更有意思的！”我塞了几颗没什么威力的小型焰火在卡洛琳手里，又推推身旁的艾勒：“一起去玩嘛，顺便看着点卡洛琳。”

    艾勒犹豫半晌，最终还是抵御不住爆竹火yao的诱惑力，狠狠抱了一大捧，去找卡洛琳去了。我探头往箱子里看了看，好么，足足少了二分之一！

    我拍拍屁股站起来，从箱子里刨出藏了好久的西瓜炸弹――战争果实。嘿嘿，反正圣阶不知道，你们玩爆竹，那我就来研究炸弹吧！

    那个，安全措施嘛……

    “艾勒艾勒，来来来，先帮个小忙，等会你再回去玩。”我招回正玩的兴起的侍卫总长，双手在地上连比带划：“帮我整个防护罩出来吧，罩在地上就行，大一点，能看见里面的最好，当然，还要能让我把这个东西放进去才行。”

    艾勒看着我手上的战争果实疑惑了一下，所幸没发表什么意见，然后双手在地上一按，微微皱眉。

    紧接着，我就感觉到脚下的大地一阵轻微的震颤，伴随着簌簌的泥土掉落的声音，一人多高的半透明彩色大鸡蛋就从地表缓缓升起来……

    “这是？”我张大了嘴巴惊讶的看着艾勒，没见过耶！赭烨最多是袖子一挥，地上多出一座冰桶，从来没有搞出这么大的声势来过。

    “土系的防护壁。”艾勒解释道，然后伸指在大鸡蛋的底部，离地二十公分的位置画了一个圈，又轻轻一拉，一扇简易的小门就出现在鸡蛋表面上，还附加了一个简单的推拉把手……

    我凑上去，敲了敲半透明的彩蛋，听到几声敲玻璃一样的“咣咣”声：“真的是土？”

    艾勒点点头：“地下的透明物质，也是土的一种。”

    我点点头冲艾勒伸出大拇指，厉害，水晶提炼器啊！

    “呃……不对啊？您是战士啊……这东西不是法师才能弄出来的么？”我后知后觉的问道。

    “……”艾勒看看我，嘴巴闭的死紧。

    我也看着他，小眼瞪着大眼好半天，突然恍然：“多琳不传之秘，对吧？”

    艾勒依旧不语。

    “好吧好吧，不问了，我就当您是魔武双xiu了……”打发走了艾勒，我开始专心致志研究我的西瓜炸弹……

    哦，你说会不会炸坏那个水晶鸡蛋啊？

    小农意识了不是，西瓜炸弹可是国防科技，是要提上议事日程的，关系到国计民生的重大事项。水晶鸡蛋只不过是观赏和收藏价值罢了，再说了，这颗鸡蛋虽然五彩缤纷，但是毕竟斑驳不纯，奥林宝藏随便拿出一块晶石来，就比他纯净几倍不止……最主要的是，这比我们家赭烨做的冰桶差远了，不够细致，不够唯美，不够透亮！嘿嘿！

    至于结不结实――艾勒的实力可是直逼哈萨尔，应该还是可以信任的吧……

    我在战争果实外面绑上两颗普通zha药，拉长引线，放进彩色鸡蛋，点火，关门，捂耳朵……

    “嘭！”

    我安全，彩蛋安全，战争果实，呃，也安全……

    好吧，这回用四颗……不行？

    那六颗……还不行？

    八颗……

    我轻轻敲着装焰火的大箱子，皱着眉回忆着战争古树无良的把我当炮弹扔出去的那惊险一幕……

    重量，重力，初始速度，加速度，还有最后撞地一瞬间的压强……

    恩，普通的zha药是轻了些……

    我从大箱子的角落中翻出一根系着双排红色丝带，外表画着一个骷髅脑袋的细长zha药管。

    我拿在手里轻轻一掂，记得当初它兄弟――我的三号试验品，可是把圣阶大人惹得暴怒，险些就要弄死了我……

    好，就它了！

    我无比兴奋的把细长zha药管绑上战争果实，小心的放进彩色大鸡蛋，点火，飞快的关门，然后一个闪身，迅速的躲到了身后的矮坡下――不是我不信任艾勒的防护壁，而是我太信任自家出品的zha药威力了……

    果然，一声震慑心魄的闷响，夹杂着细微清脆的晶体碎裂声，大地狠狠一颤，我赶紧低头，猛然膨胀的灼热气流，化作一阵烈风贴着我的头皮狠狠刮了过去……

    &amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;

    笋子一手zha药箱，一手战争果实，无耻的阴森一笑：打劫，推荐票……

【卷二】多琳的桃色新闻 第100章 华丽的鸡肋

    “祖琰！”

    爆炸的余波刚刚过去，我耳边就响起一个暴怒的声音。

    我吓得一跃而起，也没理会这声连名带姓的怒吼是多么的突兀：“怎么了？怎么了？圣阶来了？”

    “你！”身后的艾勒铁青着脸，铁钳一样的大手死死地抓在我肩上。

    “那个……咝……”我腰一软，腿一弯，苦着脸看着肩上的“铁爪”。

    “你受伤了？”艾勒立刻紧张起来，抓着我肩膀的手臂更加用力了。

    我立刻眼泪汪汪，伸出完好的另一只手指指自己受伤的肩膀：“疼死了……”

    “呃！抱歉！”艾勒一惊，立刻收手。

    “恩，没关系，没关系。”我擦擦头上的冷汗，轻轻按着肩膀好一顿龇牙咧嘴――谁让我今天训练时候没疼呢，就当是后补上的吧！

    “艾勒？”我有些愧疚，低头咬牙的时候，恰好看到艾勒垂在身体两侧的拳头，正在微微的颤抖：“抱歉，吓到你们了，我应该和你们说一声在引爆的。”

    艾勒神色发杂的看我一眼：“不，不用，您没事就好。”

    “恩，放心吧！”我点点头：“卡洛琳呢？”

    我两同时回头，正看到卡洛琳扶着一面一人多高，半圆形的彩色琉璃墙，一脸茫然的探头探脑，透过袅袅飘散的黑色蘑菇云，冲我两挥挥手，远远地喊道：“出什么事了？你们还好吧？”

    我咳出一口黑烟，看看自己，很好；看看艾勒，很好；再看看彩蛋和战争果实，太好了！――他们终于“不好”了！

    “喂，你这是炸了什么啊？”卡洛琳好奇的戳了戳地上的各色碎片，然后小嘴猛然长大：“这是老师的防护壁？”

    艾勒的脸色再次变黑之前，我赶紧抢着道：“意外，嘿嘿，纯属意外！”

    “我就说嘛！”卡洛琳闻言长舒了一口气，举起手中的彩蛋碎片，又指指远处的弧形防护壁：“光是那个，用高阶顶级的法术，想要打破也得费些功夫。更别说这里的护壁比那个厚了两倍不止，想要炸的这么碎，除非是菲林祖爷爷亲自施法还差不多……”

    我面上嘿嘿讪笑，肚里暗中得意：菲林又怎样，当初那个圣阶级别的防御冰墙，还不是被我的三号实验品刮成毛玻璃！

    “你究竟是炸了什么啊？”卡洛琳感慨完毕，开始继续好奇。

    “没什么，”我踩进半米深的小坑里刨刨捡捡，一脸失望：“失败作品……”

    “怪不得不好看！”卡洛琳一声失败二字，立刻没了兴趣，站起身来拍拍屁股，继续点焰火去了。

    “十二颗普通zha药，威力太小，一颗‘三号’，威力太大。十二颗普通zha药的爆炸强度和一颗‘三号’的爆炸强度比例是……”我拿着树枝在地上写写画画，皱着眉头仔细思考……

    “为什么是失败品？”艾勒的声音突然传来：“它的威力，相当于一个高阶战士或法师倾力一击，甚至更强，您还不满意？”

    “正是因为威力太大，所以才说他是失败品。”我皱着眉摇摇脑袋，头也不抬：“您看，这些黑色粉末，如果压力足够的话，它们应该会碎裂成很有杀伤力的细小荆棘。可是现在，它们还没有机会炸开，就被爆炸瞬间产生的高温烧成灰了……”

    “压力？”艾勒不解。

    “恩，可以理解为投掷的力量。太小的话，这东西连皮都不会破；太大的话，你看到了，就是现在的样子了……”我摊摊手，继续我的运算。

    “您是说，zha药原本的威力，就有这么大。而您现在想要的，是一个威力更大的？”艾勒单调的语调终于产生了一丝波动。

    我抓抓脑袋，不好意思的抹了抹鼻子：“你也觉得我太贪心了？”

    “像刚才那样的zha药，您还有很多？”艾勒没有回答我的问题，反而又问了我一个。

    我一指旁边的大箱子：“也没带多少，我用了一个，应该还剩下六个。那，系两根红线，画着骷髅头的就是了。”

    艾勒转头看着大箱子，脸色又僵了几分。

    我点点头，跟着艾勒一起看向大箱子：“所以卡洛琳拖着箱子乱跑的时候我才会那么紧张啊！要是他们全炸了，圣阶大人肯定会知道，到时候肯定没我好果子吃……”

    艾勒闻言回头，看着我的神色异常复杂……

    我瞬间领悟，赶紧双手平托：“您请自便，只要留两个给我做实验就好了。”

    “自便？”艾勒重复了一遍，一脸茫然。

    “啊！是啊，您不想玩么？”我疑惑不解，你明明都那样看我了，这会还装什么CJ啊：“随便你玩，只要你最好防护措施，别把圣阶老大人引过来就好！”

    ……

    比例啊比例，不能太大，不能太小，还要刚刚好是战争古树丢我出去的力道……

    我拆开一颗“三号”，又拆开数颗“普通”，配比，混合……

    恩，威力小点无所谓，可不能再大了，战争果实可就剩一颗了……

    好，调配完毕，捆上西瓜炸弹，拉长炸弹引线，火把点燃戳到一边。我抬起头刚要招呼艾勒再做一个彩色鸡蛋出来，就听见凭空响起一声炸雷似的怒喝：“臭小子！你又在做什么！”

    “菲林祖爷爷！”卡洛琳远远地一声招呼，开心的向我们跑来。

    “菲林大人！”艾勒恭敬地低头，不着痕迹的，把手中没来得及引爆的“三号”往身后藏了藏。

    “惨了！”我低着脑袋不敢回头，条件反射似的高举双手，任由绑好zha药的战争果实骨碌碌的滚到地上，嘿嘿讪笑着扭过头来：“嘿嘿，哈哈，呵呵，圣阶大人，您吃了么？”

    “吃？”圣阶大人居高临下，一声冷哼：“吃什么？战争果实吗？”

    “哈哈，呵呵，看您说的，那东西怎么……”没等我说完，旁边的卡洛琳突然咦了一声，拉拉我的衣袖：“祖琰哥哥？”

    刚才被她这么叫，我还不觉的什么，现在圣阶大人往这里一站，我突然就黄果树瀑布汗了――我和卡洛琳平辈，那我该叫圣阶什么？叫林奇什么？最主要的，要赭烨冶封哈萨尔什么？……

    尤其是晚上“嘿咻”的时候，qing动之时，一个呢喃呻吟：“祖爷爷……”一个柔情似水：“侄孙子……”――年上攻？恶，抖一个！

    我使劲摇摇头，把白胡子赭烨的形象摇出脑袋，郁闷的看着卡洛琳：“怎么了？卡大妹子？”

    卡洛琳也不恼，眯着眼冲我一笑，伸手一指我脚边：“那个西瓜点着了耶，我们要不要离远点？”

    “西瓜？”我脑子瞬间打了个结，西瓜还能被点着？随即脚边一阵“嗤嗤”的轻响提醒了我……

    KAO！KAO！KAO！KAO！KAO！

    “菲林！防护罩！艾勒，往天上打！”我脸色大变，来不及多想，本能的大吼一声，把卡洛琳往怀里一拉，狠狠的往外扑了出去……

    菲林还艾勒同时低头，同时变色，一个是见识过战争果实威力的，一个是刚刚被“三号”震撼过的。

    所以两个人俱都不敢怠慢，一瞬间彻骨的冰寒充斥了整个空间。艾勒周身的雾气黑的发亮，一阵残影闪过，冒着火花的战争果实被奋力挑上了高空；圣阶大人的冰墙也在艾勒回撤的同时，咔咔咔的凭空出现。从上到下，结成一个半弧形的护壁。没等到护壁后方收口，头顶上就响起一道震人心魄的炸雷……

    我趴在地上，一手垫在卡洛琳头下，一手挡在脸前。被护壁后方倒卷回来的烈风吹得睁不开眼睛，勉强咳了一声，艰难的半支上起身，几乎脸贴着脸，上下打量一下卡洛琳：“没受伤吧？”

    卡洛琳愣愣的看着我，突然间脸颊上烧起了淡淡的红晕，扭捏的往下放埋了埋头，悄悄抬起双手遮住了脸。

    我一怔，这才发现自己正半压在卡洛琳身上，少女圆润结实的长腿贴在我身侧，我的胸膛正紧紧挨着早已发育的圣母峰……

    “呃……”我赶紧一个侧翻下地，呐呐的不知该说什么才好。

    卡洛琳眼神游移不敢看我，却突然瞪大了眼睛，透过指缝贪婪的看着我身后：“好美啊！”

    我闻言一怔，这丫头不会是吓傻了吧？刚要再说什么，眼角余光却撇到一丝艳丽的红色火光，在透明的冰墙上一闪而逝……

    “我KAO！”我回头一看，立刻忍不住狠狠暴了句粗口。

    一团火红色的光圈出现在天空，明艳炙热，午后的阳光在它的映衬下显得分外的暗淡。一颗颗流星似的明黄色亮点，正争先恐后的从炙热的源头中四面八方的喷出来，几乎笼罩了整个多琳皇宫。橙黄色高高的扬上天空，然后变成艳红又慢慢的飘散下来，在空中划过绚丽的细长轨道，临近地表的时候，最后挣扎的闪耀一下，炸出一个夺目的火花，迅速消失不见……

    “真TMD壮观！”我仰着头，张大了嘴巴赞叹。

    直到最后一颗“流星”消失在树梢上，我们四个才慢慢的回过神。

    卡洛琳的眼睛里布满了亮晶晶的小星星，正一眨不眨的看着我――貌似是指望我在做一个放给她看？而且，居然这么快就不害羞了？

    艾勒抓着“三号”的手微微的颤抖，脸色在苍白和艳红间不停变换――看得出来，他又是后怕又是兴奋……

    圣阶大人背负双手，伸出一个指头轻轻敲散身边的冰墙，神色复杂的看着我。每当板起脸想要开口的时候，就忍不住回头望天上看看，脸色又会不由自主的缓和下来……

    至于我，现在根本没有心思去分析战争果实突然变成华丽焰火的化学原理，一颗心跟着圣阶大人的脸色变化，忽忽悠悠，七上八下。低着头认命而又哀怨的描绘着几秒钟之后将会出现的“圣阶怒斥祖琰图”……

    &amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;

    据说金主要上架了，要入V了，笋子无限纠结……

    本来月初就要入的，但是笋子没敢，所以一直拖到现在……

    入了V，不少大大就要弃文了吧？

    纠结……哭死……

番外 第101章 对不起，救了你

    第101章 对不起，救了你

    “祖琰哥哥！”

    我低头咬牙等了半天。没等到圣阶的怒斥，却听到了卡洛琳带着哭腔的呼唤。

    “啊！怎么了？伤到哪里了？”我赶紧抬头，第一反应就是刚才扑倒在地的时候，虽然万分小心，但是还是伤到了美丽的公主殿下。

    “不是我，”卡洛琳泪眼迷蒙的抬起小脸，轻轻捧起我的手臂：“疼不疼？疼不疼？呜呜呜……”

    “咝……”一丝尖锐的刺痛突然从双臂手背的位置泛出来，一路疯狂的上窜，嗖嗖的窜进我的脑袋，我皱眉咬牙，缓了片刻，然后嬉皮笑脸的冲着卡洛琳扬扬下巴：“喂，卡大妹子，又不是你受伤了，哭的这么凄惨做什么？”

    “我，我是替你疼啊！”卡洛琳恼羞成怒，撅着小嘴，脸上还挂着未干的泪痕，一跺脚，把我的手臂使劲丢回来。

    “呃……”我一声惨叫。

    “对不起对不起……”卡洛琳吓了一跳，一叠声的道歉。眼泪又开始在眼眶里打转转：“怎么办？怎么办？……”

    “公主殿下……”

    “卡洛琳……”

    艾勒和圣阶同时上前一步，艾勒轻轻拉开了卡洛琳，圣阶法师抓起了我的双臂。

    “呃，没事的，应该是在地上划的，擦破了点皮而已。”我看着圣阶漆黑的脸孔，心惊胆战。

    “哼！”圣阶没理我，举着我的手臂一阵上下摆弄，在我牙齿磨得吱吱作响之后，终于查看完毕，转过头看着卡洛琳：“不用担心，被石块划了几道口子，血流的多了点而已，死不了！”

    卡洛琳抹抹眼泪，冲着圣阶勉强一笑。

    我长出一口气，赶紧把手臂藏到身后，探过头去逗卡洛琳：“我说卡大妹子，公主殿下，您还是中阶战士呢，看见点血就吓哭了，也太逊了吧？！”

    卡洛琳闻言立刻瞪起双眼，也不哭了，气鼓鼓的看着我，黄鹂般的嗓音陡然拔高：“公主怎么了？中阶战士怎么了？没见过不能害怕吗？再说了，我才不是被血吓哭的，我是……”

    “你是什么？”我背负双手，继续挑衅。

    “我。我，……哼！”卡洛琳瞪着大眼睛，和我对视三秒钟，然后鼻子一皱，脸一红，脚一跺，转过身不理我了。

    “祖琰大人，您为什么要救公主殿下？”艾勒死板的声音突然插入。

    我被他的问题问的一愣，也忘了继续戏弄卡洛琳：“什么为什么？”

    “殿下是中阶，而您连初阶都不是，您这样很危险，并且……”艾勒面无表情的叙述。

    “KAO!”我瞬间瞪眼：“初阶怎么了？小爷我是个男人，就算是……呃，反正，一个大男人，护着女孩子不是天经地义的么！就算卡洛琳已经是‘圣阶’了，我今天照样也得先护着她！”

    “并且……”艾勒不理我的叫嚣：“您这样做，使得卡洛琳殿下丧失了一次很难得的锻炼机会。”

    “呃……”我一呆，瞬间尴尬，转过头偷偷瞄一眼卡洛琳：“卡大妹子，真的是这样？”

    卡洛琳脸色绯红。眼含愧疚，冲着我含蓄的点了点头……

    “啊，呃，那个，我，啊……”我尴尬半天，终究还是泄气的一低头，对着卡洛琳深深一躬：“对不起……”

    “没关系！”卡洛琳提起裙摆，微微屈膝，还了一个宫廷礼。

    ……

    我这个郁闷啊！

    我刚才是救人来着吧？是救人来着吧？是、救、人、来、着、吧！！！

    我落寞的走到爆炸中心的正下方，蹲在地上捻起几点灰色的草木灰……

    “臭小子，自己把伤口处理了，血呼呼的看得人闹心！”圣阶黑着脸冲我嚷了一句。

    死菲林，你关心人的方式还真是和赭烨有一拼啊！我一咬牙，一攥拳，不禁又是一声哀叫。

    “祖琰大人，您随身带着治疗药剂的吧？”艾勒蹲到我身边，掀起外衣，扯下贴身的一节白布。

    “没有了！”我赌气道。然后冲着圣阶法师掳起袖子一伸胳膊：“搞个清洁咒出来呗，省的您老看着闹心。”

    圣阶黑着脸丢来一个清洁咒，我被血迹涂鸦的胳膊立刻恢复原色，只剩了几道参差不齐、深浅不一的伤口，翻着嫩肉张牙舞爪。

    我一声惨叫闷在嘴里，变成一个鼻音的闷哼喷出来，一屁股坐在地上，大口大口的喘着粗气――原来清洁咒就是用魔法狠狠擦一遍擦桌子，力道跟冶封拿着布巾给我擦脸有一拼……

    艾勒稳稳扶住我，皱着眉单手伸到我面前……

    “真的没有了，”我熬过一轮锐痛。虚脱一样往他怀里一倚：“全给那只雪羚灌下去了，我一直忘了管黛玉要。”

    艾勒轻轻扶着我的胳膊，有些迟疑的看了一眼远处的圣阶。

    “不用看了！”我闷闷地开口叫回他：“没看出来你家菲林大人心情不好么！丢过来的是清洁咒而不是盐水咒，就已经够慈悲为怀了！”

    艾勒看看我，依然犹豫。

    “别看了，你就这么包吧！”我勉强动动手指，坐起身来：“我敢打赌，现在圣阶大人宁愿拿治疗药水浇花，也不愿意滴一滴在我胳膊上！”

    艾勒无语，只好拿着白布直接裹上了我的伤口，一圈一圈顺着裹下来，从手肘，到小臂，再到手背，最后只留下五根手指还露在外面，颇有些拳赛时选手绑的护手绷带的意思。

    我看着一乐，站起来摆了个李小龙的经典pose，抹抹鼻子，豪迈的一挥手：“走，打道回府！”

    圣阶法师本来抱臂而站，阴沉着脸等着我再去收拾那些飘得到处都是战争果实，这时候被我一个突然的“打道回府”搞的硬生生一愣：“这些……不管了？”

    “是啊！还管他做什么？又没有戴红袖标的大妈开罚单……”我挥挥手臂，艾勒的绷带技术真不错！

    “你就是这样搞研究的？”圣阶大人气的胡子直颤。

    “您还愿意我继续研究？”我回过头。不怕死的抬起眼看着圣阶。

    “你！……这……”圣阶犹豫了。

    我一摸脑袋，嘿嘿一笑：“您老就放心吧，已经搞定了！”

    “臭小子！你！”圣阶气的一挥袖子，走也不是，留也不是，最后气急败坏：“当初谁答应过我，不在研究这种东西了？”

    “我可没答应过，我只是说……”

    艾勒和卡洛琳一脸惊骇的看着我把圣阶气的暴跳如雷，齐齐的傻在了当场。

    我不好意思的挠挠脑袋，然后神色一垮，失落的搭上圣阶的肩膀：“放心吧。军用失败品！”

    “哦？”圣阶眼睛顿时一亮。

    “战争果实燃点太低，普通炸药没用，稍微强力一点的，就会变成刚才那个样子，”我收回手，仰着头，萧索的看看天空：“充其量，也就是个民用超豪华版的烟花爆竹而已！”

    圣阶顿时雷雨转晴，捋着胡子极其和蔼的呵呵一笑：“不错嘛！小鬼！”

    我：“……”

    “干什么这幅表情，这可是好事啊，奥林宝藏能赚钱的玩意又多了一个，对我多琳也是大有好处啊！”圣阶大人笑的豪迈，然后狠狠一拍我肩膀：“走，回去给你弄两瓶上好的治疗药水喝喝！”

    ……

    我一个人趴在床上，架高了双臂，哀怨的回想这本来应该是轻松愉悦的“不疼日”，先是被艾勒捏，然后被火药炸，再是被圣阶的清洁咒擦了一遍桌子……

    NND，我怎么就刚好扑到了碎石堆上……

    回来以后又被圣阶捏着鼻子灌了两瓶没加过调味剂的原装治疗药剂，辛辣的味道呛得我鼻涕与眼泪齐流，咳嗽与喷嚏不断。

    结果喝完了，圣阶大人又突然一拍脑袋，说什么魔法与药剂冲突，由于清洁咒的缘故，治疗药水的功效明天才会发挥……

    所以我今天要做的事，就只有忍着……

    忍、着！

    不过，也不能说没有收获，至少两只胳膊换了卡洛琳一天消停――谢天谢地，由于应变反映不及时，卡洛琳不得不撅着小嘴回去补课去了，所以再没有人缠在我身边一叠声的询问“你的考虑结果呢？”

    ……

    赭烨啊，哈萨尔啊，谁都行，好歹回来一个吧！刚才戏弄卡洛琳的时候不觉得，这会没人了，安静下来了。我才感觉到胳膊上针扎似的痛，随着绷带下面血管的跳动，一涨一涨的，火辣辣的难受……

    “小琰？”哈萨尔带着一脸疲惫，推门进来就看见我木乃伊一样的挺在床上，立刻眉头一挑，快步走了过来：“怎么回事？怎么伤到了？”

    “呜……”可算是见到亲人了，我鼻子一酸眼眶一热，卯足了劲，一头扎进了哈萨尔怀里：“小哈小哈，好疼啊……”

    哈萨尔身体瞬间僵硬，好半天，才从胸口吐出一口气，轻轻地伸手抬起我缠满白布条的胳膊：“怎么弄伤了？治疗药水没用吗？”

    我委屈的一说前因后果，还假装掉了几颗鳄鱼的眼泪，脑袋在哈萨尔怀里一阵乱蹭，然后心满意足的赖皮一笑：“看在你及时回来的份上，昨晚上给我乱种草莓的仇，咱们一笔勾销。”

    “恩，疼得厉害吗？”哈萨尔没理我的玩笑，扶着我胳膊的手抖得厉害，声音还算平稳，只是眉头已经拧成了一个大疙瘩。

    “不疼了，看见你就不疼了！”我无耻一笑，拿肉麻当有趣。

    还是我家小哈心疼人，心疼的手都抖了……

    “唔？”我仰起头想要亲亲哈萨尔，手臂刚刚搂住他的后背，就摸到了一手冰凉的潮湿，紧接着，一滴豆大的汗滴，就顺着哈萨尔尖尖的下巴，“啪嗒”一声落在了我的额头上……

    “哈萨尔？！”

番外 第102章 冷静的狂怒

    第102章 冷静的狂怒

    “哈萨尔？”我小心的撑起身。小心的抽离哈萨尔的怀抱，小心的伸出指头，擦掉他鼻尖沁出的汗水。

    “手臂真的不疼了吗？这么快？”哈萨尔低头吸了两口气，莹蓝色的眼睛闭了闭，然后温柔的看着我，嘴角还扯出一丝戏谑的笑容，手指轻轻碰了碰我的小臂。

    我疼的一抽，龇牙咧嘴：“我是在问你，你怎么了？”

    “呵呵，我能有什么事？”哈萨尔继续笑，眼睛眯的只剩一条缝。

    “没事？”我挑眉，突然伸手按上哈萨尔的胸口。

    “唔！”哈萨尔猛的一缩，后背狠狠的撞上床柱。

    我吓得赶紧收手，想要扶他，却不知道该从哪里下手：“到底怎么了？哪里受伤了？后背呢？撞到没有？”

    我又急又慌，没头苍蝇似的四处乱撞。

    “小琰，小心你的手臂！”哈萨尔抓住我的腰，轻轻地把我摆在身侧，闭着眼睛、拧着眉头靠在床柱上：“我没事的，一会就不疼了。”

    “让我看看。”我安静下来，伸手去解他的衣襟。

    “别看。小琰，别看……”哈萨尔没力气动弹，原本抚着胸口的手紧紧抓住了襟口，睁开眼哀求的看着我。

    “撒手！”我虎起脸，一手虚停在他胸口上方，作势往下按：“信不信我疼晕了你，照样脱你衣服！”

    “你……别害怕……”哈萨尔右手松开了衣服，左手扶稳了我的腰，向后一靠，咬牙闭上了眼睛。

    “我怕你做什么……”我一边嘀咕，一边小心的解开了哈萨尔的衣带：“咝……”

    纵横交错的伤口就那么突然撞进我眼帘，猩红狰狞，张牙舞爪！本来光滑完美的胸膛上，现在竟找不出一块完好的地方！小腹肋骨胸口肩膀，还有原本弧度优雅的锁骨，如今布满了大大小小的伤口，有的已经结痂，有的还在淌血，还有的新伤压着旧伤，血痂翻起，露着惨白的嫩肉，渗着鲜血的血珠……

    我一下就爆发了，血液呼的一下冲进脑袋，红着眼睛大吼了一声什么，挣开哈萨尔就往外冲！

    “小琰！”哈萨尔没拉住我，反而被我的力道扯的跌下床来，跪坐在地上大口大口的吸气。

    “哈萨尔。哈萨尔，”我吓得跑回来，一叠声的叫唤：“对不起对不起对不起……”

    “你还做了对不起我的事？”哈萨尔抬起头，勉强一笑，抬起手在我的脸上擦了一下。

    我一愣，也抬手摸了一把脸，入手一片湿热……

    我愤然握拳，狠狠一咬牙，暗唾自己一口：真TM没出息！

    “我先给你拿治疗药水，你等等我。”我又摸一把脸，定定神，把哈萨尔扶到床上。

    “你别乱走！”哈萨尔紧张的抓住我。

    我傻了一下，随即冲着哈萨尔安抚一笑，拢好他的衣襟，冲着外面扬声喊道：“黛玉，把治疗药水全拿过来！”

    “老板大人，您又把谁家的雪羚放倒了？”黛玉应声而来，吊儿郎当的托着几个药水瓶子走进来，一眼瞅见我的绷带手：“呦，您对雪羚没兴趣了，也不用对自己下毒手吧？”

    “思想有多远。你就给我闪多远！”我强打精神：“放下药水赶紧走，别再这给我当荧光树芯！”

    “是是是，小的不打扰二位甜蜜，”黛玉笑的无害：“但是您也得告诉小的前因后果，好让小的去找艾勒那个保护不周的算算帐啊！”

    我一脸瀑布汗：“千万别！我自己摔的，你去问圣阶就知道了！”

    “好嘞！小的告退，祝二位上药上的愉快！”黛玉唱个喏，夸张的一躬到地，倒退着出了门，顺便还帮忙把门关了个严实。

    “这家伙！”我按按额头，拿过药剂看了看，打开粉红色的蜜桃味给哈萨尔灌下去。又打开茶香的，沾在指尖，在哈萨尔胸口轻轻涂抹，直到用完大半瓶，哈萨尔整个人都泛着淡淡的绿茶味道……

    “还哪里有伤口？”我轻轻碰碰他，示意他换个姿势。

    哈萨尔松了口气，睁开眼睛：“没有了。”

    “没有了？”我狐疑的挑眉，胸口都堆成山了，其他地方会没有？

    “真的没有了。”哈萨尔精神好了些，拉过我在脸上亲了亲。

    我推开他的脑袋，眼神往他下身一瞟：“腿上呢？后背上呢？”

    哈萨尔认真摇头。

    我干脆把药剂往桌上一顿，站起来自己动手，上衣鞋子袜子裤子，噼里啪啦把哈萨尔拖了个光溜溜赤果果……

    哈萨尔半躺在床上，脸上已经绯红一片。

    诶？

    真的没有了……后背上，胳膊上，腿上，腰上。屁屁上，都没有！只有胸前一片，肚脐以上，脖颈一下，刚好能被上衣遮住的地方，齐齐整整，方方正正！：“为什么别的地方没有？他是BT吗？”

    哈萨尔不禁错愕，眼神古怪的看看我，指了指已经开始慢慢愈合的胸口：“小琰喜欢，其他地方也变成这样？”

    “放屁！”我气得一瞪眼，指着他开始收口结痂的胸膛，口气不善：“你自己不知道去拿药水的？再说了，妖族的灵力不是也能治伤吗？你留着它好看啊？”

    哈萨尔苦苦一笑，从床边拉过薄被，搭住下身，低头不语。

    “又不让说？”我狠狠的喷出一个鼻音，猛然间想到一个可能性：“他不许你治伤？！”

    哈萨尔抬起头，眯着眼睛，给了我一个赞许的微笑。

    然而这一次我却丝毫没有得意，胸口好像被一块大石头狠狠压住，又闷又疼，还火辣辣的灼热……

    “小琰，别乱跑……”药力的关系。哈萨尔的眼睛都已经睁不开了，却还在念念不忘的叮嘱我。

    “恩，不乱跑，我就在这陪着你，安心睡吧！”我坐到床边，拍拍哈萨尔的手，轻轻回答道。

    “别去……”

    “恩，不去！”

    ……

    哈萨尔的意志抵不过药力，最终还是沉沉睡了过去。

    我轻手轻脚的站起身，轻手轻脚的走出屋子。――这算是，我来到这里以后的第一个谎言？

    “祖琰大人？”艾勒很尽职的出现在我面前。

    “老板大人！”黛玉一脸不快。狠狠的瞪了艾勒一眼，也站到了我身旁：“还是我们陪着你吧，外人果然还是不靠谱！”

    这家伙，还是和艾勒杠上了！

    “不用，我就去圣阶那一趟，拿两瓶药水就回来。”我冲着二人扬扬胳膊，痞痞一笑：“存货用完了，我再去抢点回来备用！”

    “哦。”黛玉答应一声，认定没有危险，于是放行。

    艾勒点点头，没吱声，只是往旁边侧了侧身子，做了个“请”的手势。

    我两眼一眯，嘴角上翘，哼着歌走出了二人的视线范围。――有一就有二，说谎不用打草稿。

    出了院门，我朝着客房大院最远的对角线方向慢慢走去。不知道是多琳的工作人员太有先见之明，还是已有的资料充分证实了魅影森林一伙和北方乌苏一族矛盾激化不可调和，总之，我们两家刚好各自占据了东北和西南……

    暴怒与悲痛像是雷雨下的海面，狂暴而沸腾的舔舐着我的理智。然而我却分明的知道，现在自己的脸上，是一种冷静到可怕的淡漠……

    这种狂暴的冷静，促使着我，一定要做出些什么，对着对角线那边院子里的某个人，一定要做些什么，不然的话，我的心一定会被灼成焦炭！

    “祖琰老板！”

    临近敖登的大院，突然一个陌生的声音叫住了我。

    我诧异回头，在看到来人后，从狂暴而又淡漠的状态中猛然惊醒。

    “胡子爷爷！？”

    叫住我的，正是晚宴上跟在敖登身后，总盯着哈萨尔看的那个长须捶胸的老爷爷。

    老爷爷听到我的称呼，莞尔一笑：“老夫乌苏必勒格，见过祖琰老板。”

    “必勒格爷爷。”我不敢怠慢，赶紧躬身行礼。从那天晚宴的表现来看。我直觉这位爷爷跟哈萨尔关系不浅，而且还应该是少有的几个贴着“好人”标签的旧识。

    必勒格爷爷连道不敢，坚持让我之称呼他的名字就好，推来让去，光一个名字就纠结了半天……

    最后必勒格突然不推了，长长叹了口气：“老夫又一事相求，还请祖老板务必成全。”说完，竟是冲着我深深一躬。

    我一惊，赶紧跳到一旁：“必勒格爷爷，有什么事您就说，只要祖琰办得到。”

    必勒格直起身来，老泪纵横：“请祖老板劝劝大公子，让他无论如何都回族里看一看。”

    “大公子？！”我小心的问了一句。

    “哦，我说的大公子，就是您口中的哈萨尔，乌苏族的大王子。”必勒格解释道。

    “呼……”我仰起头，长长呼了一口气，虽然早就猜到了，但是听人亲口证实，感觉还是很震撼：“抱歉，必勒格爷爷，如果是这件事的话，我想我帮不上忙。”

    “您？”必勒格一愣，掩饰不住的失望。

    我脸色一正：“我不管他是谁，既然乌苏先放弃他，那我便没有理由再把他送回到抛弃他的地方。您想要什么，想让他再伤心一次？”

    “您怎么会这样说？”必勒格一脸震惊：“乌苏，乌苏从来没有放弃过大公子，多年前大公子莫名失踪，我王甚至因此一病不起……那天在宴会上看到大公子，老夫还以为自己认错了人……”

    “哈萨尔明明告诉我，是你们说他不应该生在这个世界上……”我看着必勒格，有点疑惑，更多的却是愤怒――替哈萨尔愤怒。

    ※※※※※※※※※※※※※※

    笋子要票票~

    怨念……

番外 第103章 “三号”

    第103章 “三号”

    “这不可能！大公子是草原的孛日贴赤那。是乌苏族最受尊敬的巴特尔！”必勒格激动地挥着双手，灰色的长胡子剧烈的抖动着：“若是说大公子是草原上古往今来第一战神，乌苏族上到八十岁的老人，下到八岁的孩童，没有人会说半个不字！”

    “哪有人会给苍狼套上枷锁，会给英雄打上血契的烙印，会把战神屈辱的卖到别的国家当奴隶！？”我不甘示弱，也瞪起眼睛攥起拳头吼回去：“你们乌苏族就是这么表达尊敬的？！”

    我仰天长吸一口气，平复一下自己的心情。没想到一回神，却看到必勒格老爷子怔怔的站在那里，双手平举在胸前，微微的颤动，嘴唇一张一合，眼神哀恸，没有焦距的穿过我身旁……

    “必勒格爷爷？”我虽然替哈萨尔愤怒，但是到底没想气坏眼前上了年纪的老爷子。

    “嗬！”必勒格猛咳了一声，眼睛猛然盯住我：“血契？奴隶？您是什么意思？”

    我心中隐隐升起一种不妙的预感。

    “是的，乌苏族秘传的血契烙印，在哈萨尔的脖颈后，是我亲眼所见！至于奴隶，”我深深的吸了一口气：“我是在雅尔塔的奴隶市场上买到的哈萨尔。一颗银币，最便宜的贱奴价格……当时他已经被奴隶贩子打得不成人形……”

    必勒格爷爷双唇哆嗦着，眼神既悲痛又茫然，嘴里不停地喃喃念道：“怎么会这样？怎么会这样？……”

    我我抓抓头发，实在等不出个所以然。干脆伸出右手往院子大门一指，也不回头，：“为什么？问问你们尊贵的敖登王子殿下！”

    “您说这话要有证据！”必勒格突然回过神，沉下了脸。

    “证据？”我耸耸肩：“往小了说，从小生活在优秀而又英俊哥哥的光辉一下，受重视，没有存在感，从而造成心理障碍，想要虐待宝贝哥哥，或者干脆除掉他……往大了说，王位之争，师兄杀父……”

    “祖琰老板！”必勒格一声低呵，双目炯炯的盯住了我。

    “证据这种东西，难道不是要您们去搜集的么？我只是个商人，商人要从现有的资料分析出将来的趋势，从而趋利避害才是正途。等拿到了证据，那一切就都晚了！”我挑挑眉，冷冷一笑。

    “自从晚宴之后，握有奴隶契约的我就只能眼睁睁的看着哈萨尔天天到你们这里报道！单单见不到人也就罢了，了不起被敖登那龟儿子，……呸，”不能这么骂，“那个扔进太阳都嫌不够环保的BT！了不起问出几句奥林宝藏或者魅影森林的机密罢了。结果呢？”

    “结果他现在一身是血的躺在床上。人事不知！”我越说越气，胸膛剧烈起伏：“如果不是血契，哈萨尔会来这里？如果不是敖登那个BT，哈萨尔会受了伤还不能疗伤？别以为我看不出来，只有长期得不到治疗，伤口才会变成那个样子！一次还可以说是意外，很多次呢？天天呢？哈萨尔会把自己弄得血肉模糊？他傻疯了？！”

    “证据？等您找到证据，您们家的大公子早就去向长生天报道了！”

    “祖琰老板，请您先冷静一点。”必勒格皱着眉头，低头沉思。

    我顿了顿，一时间尴尬的不知该说什么。――怎么和必勒格顶上了？！

    “你说的大公子脖颈后方的血契形状是怎样的？”必勒格突然问道。

    “三个红色的血点，倒三角形的样子，好像是鲜血从高空滴落的样子，四周有溅开的痕迹。”我想都不想，脱口而出。

    “果然是血契！”必勒格神色凝重：“至于怀疑敖登殿下的事，老夫还需要进一步查证，他毕竟是我族的王子，而且现在来看，更有可能是下一任的乌苏王。”

    我撇撇嘴，我对敖登才没有兴趣，倒是血契的事。我一脸希翼的望着必勒格：“您对血契很了解？那解除的方法呢，您知道么？”

    必勒格摇摇头：“血契是皇族秘法，我也只是听说而已。至于解除，我从未听说过血契被解除的先例。”

    我心里一凉，顿时怔在那里。

    “不过……”必勒格略一沉吟：“也许王的藏书阁中会有记载，再或者，族中的大祭祀也许能知道些什么也说不定……”

    “乌苏王的藏书阁？大祭祀？”我小心翼翼：“都在乌苏？”

    “是，在乌苏王都阿拉坦！”必勒格看出我的心思，脸上稍稍浮上一层欣慰，但紧接着凝重的道：“至于大公子，如果您的猜测是对的，二殿下回程的时候，十有八九会带上他……只要一回到乌苏境内，大公子就危险了！”

    “为什么？”我听说哈萨尔会被带走，立刻警惕。

    “刚才老夫就说过，自从大公子失踪后，我王就一病不起，近年来更是……”必勒格叹了口气：“大公子自小性情温和，热爱自由。我一直以为，大公子是因为这个原因才自己离开的乌苏。所以我才希望大公子可以回去一趟，最后见一面病重的王。没想到，却还有这层隐情在里面。怪不得老夫多次请求大公子，却都被他回绝了……”

    我努力听着必勒格字里行间的话外音：“您是说，乌苏族到了新旧更替的时期，而哈萨尔是敖登前进路上的唯一绊脚石，”我没理会必勒格后半段的碎碎念，只是皱着眉头：“潜入魅影和奥林宝藏的奴隶可以随时再找，但是哈萨尔却是不得不杀，还要尽快杀。对不对？”

    必勒格闭上眼睛，深吸一口气，一脸的悲痛，好半晌，才吐出：“对！”

    “那么，如果奥林宝藏提出与乌苏通商，不知乌苏王会否同意？”我突然问出一个很穿越的问题。

    “哦？”必勒格微微一怔，随即笑道：“好主意！老夫这就传讯我王，乌苏必虚位以待，恭候祖琰老板！”

    我赶紧低头：“不敢。”

    “不知祖琰老板打算何时造访？”必勒格追问一句。

    我微微一笑：“您们准备何时返程？”

    “大概再有三五天，算算时间，刚好是您和多琳这边的事情结束之后。”必勒格了然一笑。

    “如此，必勒格爷爷您多费心了！”我深深一躬到地。

    “祖老板不用客气！”必勒格伸手一拖，刚好看到我缠着绷带的双手，大感惊诧：“祖老板受伤了？”

    我一愣，想起哈萨尔身上的上，自己只划了几道口子就要死要活的撒泼耍赖……

    我看看自己的手，随即挥挥胳膊，眯眼一笑：“行为艺术！”

    “呵呵，就像晚宴上那样？”必勒格莞尔一笑。

    我大濉…

    “晚宴那天，您没有认出哈萨尔？”我突然想到：“您一直往我们这边看来着啊！而且，”我脸色沉下来：“敖登明明就认出来了！”

    “秋天又到了啊！”必勒格没有回答我的问题，只是随着脚边飘过的落叶转了个身：“大公子离开乌苏也几经整十年了……”

    我听刚要翻白眼腹诽一下老人家的跳跃思维。却不禁为了后半段话心里一沉：“十年？”

    “是啊！”必勒格一叹：“当年二殿下也不过三十出头，如今却早已过了而立之年。大公子却丝毫没有变化，所以老夫，哎，老夫没敢认……”

    “老夫想上去询问，但是二殿下抢先一步。回来时却说，那人没有说话，没有和他相认。所以老夫也只是怀疑，不敢肯定……”

    我想了想，点点头，大殿上人多嘈杂。更何况还隔着一群美貌舞娘，必勒格坐的远，听不到“二”殿下的狂吠也是很正常的。至于哈萨尔没有承认――废话，哈萨尔压根就没和他说过话！

    “既然说定了，那祖琰就先行告退了。”我冲着必勒格一躬身，转头朝着既定目标继续前行。

    “祖老板还请留步！”必勒格张口唤我：“你这是，要去哪里？”

    “当然是见见敖登殿下，”我咧开嘴，冷冷一笑：“正所谓来而不往非礼也，他送了哈萨尔这么一份重礼，我这个名义上的主人要是不表示一下，就太说不过去了。”

    “祖老板！”必勒格正色拦在我面前：“二殿下是继大公子之后草原上的第一勇士，用大路通用的衡量方式来说，至少是高阶战士。”

    “您是担心我会有危险？”我自嘲一笑：“放心，我没打算动手。”我掂掂袖筒一的东西，谁说送礼就一定要动手了？

    “如果您不是想动手，那就更不应该进去。”必勒格平静的看着我：“邀您去乌苏的事情还没有定妥，您这样贸然闯进去，只怕会横生枝节。”

    “……”我一低头，的确，如果我真的闯进去，把袖筒里的东西扔到敖登脸上，好吧，就算他是高阶战士，有本事轻易躲开，但是闪不出波及范围，他也必定是个重伤。而乌苏王，只怕也不会愿意和一个伤了自己儿子的人谈判，尤其这个儿子还很有可能是他中意的“太子”人选……、

    更重要的是，因为血契的关系，敖登死不得，我确实还不能把东西丢到他脸上……

    “那么，这东西就由必勒格爷爷转交吧！”我把袖中的东西郑重的交给必勒格：“就说是祖琰的一点心意，不成敬意，还请王子殿下一定笑纳。”

    “这是？”必勒格疑惑的看着手中绑着两根红色丝带的细长圆筒。

    “奥林宝藏独家出品的豪华焰火，还未上市，效果绝对震撼。定然不会让二殿下失望的。”我笑的很是纯真：“至于观赏时，请务必站在安全范围之内。”

    “哦，观看的时候必勒格爷爷能不出席还是不要出席的好，如果非要看的话，”我认真叮嘱：“请一定撑起防护壁，注意隔音防尘，这东西的动静可不小，对老年人的心脏不好！”

    我冲着必勒格施礼告别，走出三步，又突然回过头来：“其实这东西有个简单又好记的名字――‘三号’！”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    双更，庆V，同时为了小黑的碎碎念……

    不过要晚些，因为笋子还在码，嘿嘿……

番外 第104章 单方面群殴

    第104章 单方面群殴【二更】

    我一个人溜溜达达往回走。路过了圣阶的实验室，偷偷摸摸的进去顺了一打刚配好的治疗药剂。刚要走，就听见一声闷响，紧跟着脚下一晃，好像整个天空都跟个颤了颤，整个身子被震的猛然一个前冲。

    后边实验室里一阵乒乒乓乓的试剂瓶撞击声，以及圣阶气急败坏的大吼：“该死的！林奇，去看看出了什么事！”

    院外隐约响起嘈杂的人声，惊慌的叫喊……林奇提高声音喊回来：“老师，西南那边，好像是乌苏族使者的住所着火了，很大的烟……”

    我脖子一缩，猫着腰、蹑手蹑脚的往门外蹭……

    “着个火能有这么大动静？！那明明就是爆炸！”圣阶大该是也看到了烟尘滚滚，顿时声音又高了几十个分贝：“祖琰那混小子在哪呢？把他给我……混小子！你给我站住！”

    最后一句突然变成了断喝，我吓得一哆嗦，也不藏了，噌的一下蹿了来，玩了命的往回跑，边跑边喊：“你老人家忙着，我还有急事，先走一步了……”

    一路跟火车头似的冲回院子。吓得黛玉跳起来就挪桌子给我让路，左手花瓶右手茶壶，还伸出一脚把凳子踹飞了好远。只可惜临近屋门，我还是左脚拌到了右脚！眼看就好撞到门板，幸好艾勒离得近，一拉一带，把我稳稳放好。

    我擦了把冷汗，冲进屋里，飞快的说：“要是圣阶老头子来了，就说我根本没出过门……”

    关门，上锁，放药瓶，落座，喘气……

    黛玉的声音这才从门外传进来：“没出门哪来的药水瓶啊……”

    “药水我藏好了，反正我没出去过就对了！”我把门又拉开一条缝，特意看了艾勒一眼，饱含了水汪汪的哀求：“我没出去过哈……”

    艾勒考虑了一下，最终还是挺不过我的卑屈攻势，点头答应了。

    我暗叹一声侥幸，这要是被圣阶大人抓到我去了西南院子的证据，我就擎等着把脖子洗干净挨宰吧！――那可是三号啊！当初自己炸着玩，都能把老爷子气成那样，如今可是真刀真枪的拿去吓唬人了，老爷子要是知道了，保准就要后悔当初没有弄死我以绝后患……

    哈萨尔在梦里动了两下，眉头不安的皱了起来。

    我赶紧结束自己的胡思乱想，坐到床边。握住哈萨尔的手，轻轻地捏了捏。哈萨尔下意识的回握住我的，然后眉头渐渐舒展开了……

    我不由会心一笑，开始看着哈萨尔的俊脸发呆……

    敖登已经四十多了啊，那哈萨尔今年多大了？单看这张脸，十个人里有十一个会说他比我小――多出来那一个是为了肯定说了两遍的……

    明天，恩，跟艾勒说说加点训练量吧……

    我伸手碰碰他右边耳根，这道疤还是那么有味道……咦？我皱眉凑上去些，用自由的那只手在哈萨尔脸上一阵比划。不对啊，怎么总觉得有些别扭呢……

    啊！我恍然，自从在水塘边上再一次变成人形，哈萨尔脸上的疤痕就一天比一天淡，没用多久就淡的一点痕迹都没有了。如今不但又出现了，最大的问题是，方向还反了，原来是从下往上，左耳到右眼；如今还是从下往上，却变成了从右耳到左眼，颜色还略微泛着粉红……

    ――这分明就是新伤！

    我抓着哈萨尔的手不敢稍动，另一只自由的。却早已伸到床边，狠狠抠住了床板！……敖登你等着！！！这辈子你要是能善终，小爷我下八辈子都跟着你姓！

    我不确定敖登看过三号以后的反应会是怎样，震慑亦或是被挑衅的震怒，会不会变本加厉的折磨哈萨尔。我只知道，如果他真敢再做些什么的话，我将丝毫不介意，并且万分乐意的，毫不手软的现在就把他弄成植物人。立刻，马上！

    如果非要考虑什么外部因素的话，例如那个与赭烨交情匪浅的女王陛下，那么我也最多将动手的日子推迟到出了多琳以后……

    说实话，我突然间竟然有些期待他对哈萨尔做出什么了！我捏捏僵硬的手指，原来我性格中真的有某些暴戾的因子存在，圣阶老头子的担心也许没有错？

    结果这一晚，我就这么拉着哈萨尔的手，斜倚着床柱，睡了个结实，连晚饭都睡了过去。我眯着眼看着窗缝中透进来的阳光，伸手按按咕噜乱叫的胃，要饿死了……

    赭烨应该是回来过的，因为我身上多出了一件披风，哈萨尔胸口上覆盖了一层温润的红色雾气――昨晚的药效已经过了，刚刚好红色灵气继续工作，于是哈萨尔依旧沉睡不醒。

    我也没叫他，轻轻地又打开两瓶治疗药水，外敷的外敷，内服的内服。趁着哈萨尔睡着，小爷我当然光明正大的含着药水“喂药”……

    哈萨尔的唇依旧温暖柔软。我认真的亲了亲，又舔了舔，欲罢不能。唯一美中不足的，就是这治疗药水的味道，NND，辛辣也要有个限度好不好！

    红色的灵气用完后，这瓶药水也足够再让哈萨尔沉睡上一个下午，至少伤好以前，不用担心他会被叫到敖登那边去受罪。――这还是我自昨天下午那个清洁咒以后，第一次感慨药剂和法力相冲的好处。

    至于哈萨尔伤好之后，必勒格应该会帮忙的，想必应该不会再吃这么大的苦头了。

    我伸手摸摸哈萨尔脸上的伤疤，唔，我的手臂也开始痒起来了。看来是清洁咒过期了，昨天被强灌下去的药水发挥作用了。

    我赶紧收拾利索，推门走了出去――这东西跟感冒药似的，要是强忍着困劲找点事干，还是可以不用睡的。睡着了耽误了训练，那可就得不偿失了……

    上午是照样是基础，只不过强度比前几天高了一倍不止，幸好胳膊上的麻痒分去了不少注意力，我这才勉勉强强的坚持下来。

    中午时候，卡洛琳巧笑嘻嘻的拎着食盒出现在我面前：“听说你每天都在狩猎场。我来看看您，请您吃个午饭，顺便问您考虑结果。”

    我大感头痛，逼着爪爪给我挖回几个红薯，烤的香气四溢，这才把要命的姑奶奶给打发回去。

    到了下午，艾勒帮我拆了绷带，一看之下伤口竟然已经完全愈合了。我自然高兴，没想到艾勒竟然也跟着说了声“太好了！”

    我还没来得及道谢，紧跟着就听到下面半句：“好了就来实战吧，测试一下您的灵敏程度。”

    ……

    这一动上手。我才发现自己和高阶战士之间的差距，艾勒根本没有动用丝毫“雾气”，只是单纯的体能，就把我掀的一个跟头接着一个跟头――这不是实战，这是单方面的“群殴”！

    什么“百人以内，圣阶一下”！？当初不过是我运气好，偷袭放倒了赫达，仗着看得到伊迪斯的雾气，千钧一发之际引起了他的法术反噬。

    且不说艾勒用上“雾气”以后速度会不会更快――力量不考虑，就算他现在这样，我也确定他是收了力的――光是现在的速度，我就已经跟不上了，眼睛看得到，但是身体跟不上。勉强仗着太极以静制动的特点护着自己一路挨打；至于借力打力，别提了，我现在能把打到我身上的力道卸掉三分之一再飞出去，就已经算是人品大爆发了！

    密集的拳脚之下，我还分心感觉了一下没有知觉的手臂，回去以后必然得再灌几瓶“辣椒”水了……

    “好了，就到这里吧。”

    我趴在地上，额头抵着坚硬粗糙的地面，手掌刚刚撑住地面，膝盖刚刚顶起身体，听到这句话以后，瞬间脱力，“轰”的一声又摔回地面。

    天籁之音啊！

    我使劲用力，把自己翻个身，摆个大字仰天平躺，喘着粗气问艾勒：“怎么样？”

    “您的技能很不错。”艾勒张口就是称赞，吓得我浑身一激灵。果不其然，接下来他立刻话锋一转：“不过，在绝对的力量和速度面前，您的招式和技能都不过是空谈。”

    “怪不得您说不学技能，”艾勒神色复杂：“您现有掌握的，如果能加上高阶战士的速度和力量，就算是我，也难以再伤您分毫。”

    我郁闷的一闭眼。这家伙现在并不完全是批评了，而是开始了“大棒加甜枣”的政策。只不过这并不能让我觉得好受些，因为他夸的虚无缥缈，贬的却实实在在……

    “现在，请您起来吧！”艾勒魔鬼一般的声音再次响起：“上午的基础的内容，每个三组，一组五十，开始吧！”

    我一声哀叫，跌跌撞撞的从地上爬起来，拉好架势，狠狠一咬牙：“自己选择的路，跪着也要走完！NND，小爷我还就不信了！”

    ……

    不幸的是，这天下午的路，别说跪着，我就是爬着都没走完――因为我睡着了……

    训练结束后，艾勒正准备背我回家，那边就来了陛下的传召。艾勒犹豫的看看我，我勉强一笑，敲了敲正在打盹的爪爪：“没事，我让他送我回去……”

    我累得天旋地转，艾勒前脚离开，我后脚就倚着爪爪睡得人事不知了。最后一个念头，就是等赭烨回来以后，问问他可不可以不做运动，直接输些灵气给我……

    ……

    火热的体温，滚烫的双唇，急切的双手在衣襟里抚弄点火，一只手留在胸口逗弄着敏感的果实，另一只手已经顺势下滑，直奔主题……

    谁？！我挣扎着想要睁开眼睛……

    赭烨？不对，赭烨是微凉的；哈萨尔？他没这么大胆！

    爪爪呢？！爪爪为什么不阻止？！

    是谁？

    ……住手！！！

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    呃，二更，顺便求个票票~

番外 第105章 别告诉赭烨

    第105章 别告诉赭烨

    “小东西……”

    黑暗被这声熟悉的呼唤彻底驱散。不安立刻消失，我放松身体，倚进了身后的灼热怀抱。

    怪不得我的身体没有警觉，还自然地给予了回应，怪不得爪爪他们没有冲上来，还把我一个人留在了这里……

    “你……”

    “祖琰哥哥……祖琰哥哥……”

    一声清脆的呼唤打断了我沙哑的声音，我一惊睁眼，这才发现天已经黑了，好半天，才看出百米之外一个模糊的人影：“卡洛琳？”

    我张口呼唤，嗓子却哑的厉害，声音飘飘忽忽，又轻又涩。

    身下的手略一迟疑，便从我衣服下面抽了回来，一声水响，紧接着是一双湿润的唇贴在了嘴边，我飞快的张口，伸出舌头，仰着脖子贪婪的吸允……

    “祖琰……哥哥……”呼唤声由远而近，近到咫尺的时候，最后两个字变得虚无缥缈。瞬间嘎然而止。

    “卡洛琳！”我猛地清醒过来，不知道哪里来的力气，竟然挣出了身后的怀抱，然而超负荷之后刚刚放松的身体软绵绵的，没有丝毫力气，眼看鼻子就要亲吻大地的时候，身后的大手一伸，又把我捞了回去。

    可能是我的叫声和动作引起了误会，卡洛琳从震惊中恢复，一声娇喝，挥着拳头就冲了上来：“放开祖琰哥哥！”

    握着我腰的大手不悦的紧了紧，一股劲风忽起，吹的卡洛琳身子一偏，拳风擦着我的肩膀呼啸而去。

    “卡洛琳，住手，是误会！”我赶紧开口。

    卡洛琳回头瞪眼，随即一怔，傻傻的盯着我，愣在我面前。

    我也被她弄得一愣，顺着她的目光低头看向自己――月亮从云彩里探出半张明晃晃的贼笑，银色的光芒下面，一只不属于我的大手斜插进我襟口，从上到下，掌心正贴在我腰腹处，被撑散的衣服虚虚的掩着，小风一吹，就能看见里面白晃晃肌肤。我整个人都靠坐在身后的怀中。一手按着那人的膝盖，一手揽着那人的脖子……

    我瞬间老脸一红，抓出了那只贼手，伸手掩住了乍泄的*光：“那个，嘿嘿，卡大妹子，啥事啊？”

    卡洛琳一脸茫然：“我去找你，他们说你还没回去，我就来这里看看……啊！没事，我没什么事，祖琰哥哥你忙你的，我先回去了！”

    我目瞪口呆的看着卡洛琳慌慌张张的跑了开去，然后一脸黑线的轻轻动动手指：“我很忙吗？”

    “当然，你忙的很！”身后的声音哼了一声，极其不快的又将贼手伸了进来：“信里不是说二百帅哥么？怎么变成美女了？”

    “不是我的，”我略微动了动：“那是赭烨的！”疲乏到了几点的皮肤，被一寸寸的熨烫，我几乎爱要舒服的呻吟出声。

    “就那眼神，那嗓子‘祖琰哥哥’，还赭烨的呢！”胸口的手用了点劲，捏上了其中一个小小的突起。

    我猛地一声惊喘。随后不怕死的挑衅：“吃醋了？冶大金主。”

    冶封不屑的哼了一声，邪恶的贴近我的耳边：“你是想回屋去，还是就在这里？”

    “回屋！”我不解思索，生怕他一时兴起就真的在这幕天席地的“做”掉我。

    一声低沉拙狭的笑声响起，我脑袋一晕一轻，转眼已经身在屋中。

    灼热急促的呼吸，满地乱飞的衣物，一时间在没有谁说话，激烈的拥吻，急切的探索，还有来不解准备就撞进来的灼热凶器……

    “唔！咝……”

    “疼了？”

    “没，没关系，你快点……唔！”

    ……

    “好些了么？”冶封学着赭烨的样子，把手掌贴在我的后腰脊柱的位置，深蓝的眼睛在黑夜里闪着动人心魄的光芒。

    “恩，”我懒得动弹，身体还纠缠在一起，好在四周的清风环绕，不会让人觉得粘腻不适。我闭着眼睛咕嘟：“你怎么来了？”

    冶封亲亲我的额角，又把我往怀里揽紧了几分：“我想你了！”

    “……”我本来昏昏欲睡的脑袋茫然了半响，随即轻松地拜托了睡神，嘴角的笑容越扩越大，恬不知耻的回到：“我也想你了……”

    冶封胸膛震动，按在我腰上的大手往下一了几寸：“恩，我知道！”

    我立时大澹骸拔椅誓阍趺赐蝗慌芾戳耍浚〔皇撬狄看家的么，而且要不了几天，我就该回去了！”去乌苏的打算我连赭烨都没告诉啊……

    冶封用下巴在我头顶蹭一会：“东边米兰达王国收到多琳的消息了，也送来了邀请函。”

    “这么快？也是商路的事？”我惊讶。

    “恩，不算快了。你们在多琳都快一个月了。”冶封有些抱怨。

    “二十三天！”我纠正他。

    “恩？”冶封一愣，随即恍然，笑的像一只偷了腥了猫：“算着日子那还？”

    我撇撇嘴瞪他一眼，冶封嘿嘿一笑，凑下来又是一记长吻。

    “好些了么？”冶封握在我腰上的手按了按。

    “恩，好多了。”我毫无危机意识的答道。

    冶封嘴角的笑容瞬间扩大。

    “你……呼，东边要你去？”粘腻的舔吻的缝隙间，我闭着眼含糊不轻的开口询问。

    “恩！”冶封的舌尖扫过我的口腔：“明天中午启程。”

    “要多久？”我的鼻尖划过冶封的下巴脖颈，最后埋在肩窝那里贪婪的呼吸，伸出舌尖舔吻啃噬：“去多久？”

    “一个月吧！”冶封略微低头，一手撑着身体，一手在我的腰下抬了抬。

    我顺势抬垮，调整姿势，深吸一口气，抓住最后的机会：“那不是没人看家了……”

    “不会，你们这里明天也差不多就结束了，最多后天一早，赭烨就能赶回去了。”冶封控了我的腰，最后问道：“还有问题么？”

    “还有……唔！”我猛地身子反躬，脖颈向后高高仰起：“你……唔……突然……袭击！”

    “专心点，小东西……”

    ……

    一晚上醒醒睡睡，我被冶封折腾了个通透，不知道是他灵气的作用。还是我训练的效果出来了，竟然就这么跟他整整疯了一个晚上……

    “小东西？”我侧趴在床上，冶封半压在我身上，温热的呼吸喷在我的背上，引起一片酥麻。

    “恩？”我略略动了一下，随即发现身体里没有退出去的东西，猛的又硬了起来，不由得气急败坏：“你……”

    “别动！”冶封出乎意料的没有动作，懒懒的趴在我背上，揽着我的手臂用力收了收：“昨天怎么在外边就睡着了？”

    “去找爪爪他们玩了，闹的累了。爪爪身上有软又暖，不知怎么就睡着了。”我睁着眼睛豪无愧疚，反正确实是找他们玩过，每天都玩一会，只不过是自己把自己闹累的……

    “不是在家里，你自己小心些。”冶封皱皱眉头，伸手按按我的腰小声嘀咕：“这才几天没见，怎么就瘦成这个样子？赭烨那家伙虐待你了？”

    我气得直瞪眼，绷起身子，曲起手臂亮了一下肌肉：“我这是结实了，结实了懂不懂！”

    “咝……”冶封突然倒抽一口凉气，声音变得低沉喑哑：“这可是你自己找的！”

    又是一便狂轰滥炸，冶封没留手，我彻底被他轰成粉渣，一边破碎的呻吟，一边泄愤的狠狠一口咬上他的肩膀：“你不是中午就要启程吗！呼！怎么还不走？赭烨说，回去最快也要半天……”

    冶封傲然一笑，堵着我的唇来了个激烈的法式长吻：“那是他，我用不了半天！”

    “……”

    最后的最后，我团起被子一脸防备的看着光溜溜赤luo裸撑着脑袋半躺在床边的冶封。

    “过来！”冶封冲我勾勾手指。

    “不要！”我一皱鼻子，拒绝的斩钉截铁。

    冶封抬起头，看一眼隐约透出晨光的窗户，然后目光灼灼的看着我：“我该走了，又有一个月见不到你了。”

    我差点冲口而出：我去米兰达找你。但立刻想到乌苏之约，硬生生的又把即将出口的话咽回去。可怜巴巴的团着被子滚过去，可怜巴巴看着冶封：“早点回来啊！”我也会早点回来的，正好一个月两个人，谁都不耽误……

    冶封捉起我，连被带人团在怀里好一会，突然叹了一口气：“我以为你会说跟我一起去呢！你个小没良心的！”

    我心虚的一缩脑袋，蠕动着凑到他脸上“吧唧”亲了一口。

    冶封扬起一个大大的笑脸，捏捏我腮上的肉：“算了，出来一趟就瘦成这个样子，还是少带你出门的好。回去让桃华给你弄点千年人参什么的，好好补一补。抱着都硌人了！”

    我开始还喜恭恭的听着，听到最后一句，不禁一撇嘴。变得垂头丧气，所幸支起下巴狠狠的放在冶封肩膀上――硌死你！

    两个人抱着躺了一会，谁都没说话，最后冶封把我轻轻放在床里，翻身起来去穿衣服……

    我突然有些恋恋不舍起来，这一走，真的就又是二十多天见不到了，恩，搞不好还要更久……

    “冶封……”我抬起头轻轻地唤他。

    “恩！”冶封理好衣服回头看我，一脸餍足，凑上来亲亲我的嘴角：“走了！”

    “哦！”我耷拉着脑袋勉强一笑。

    “对了！”冶封突然想起什么，回头冲我认真的眨眨眼：“别告诉赭烨！”

    “诶？”我傻傻的瞪大了双眼，嘴巴张成O形。

    冶封不好意思的咳嗽一声：“我谁都没说，偷跑出来的……”

    离别的情绪被一脑袋瀑布汗冲的丝毫不剩，我认真的举起了四根手指。

    “怎么了？”冶封不解。

    我面无表情的曲起一根手指：“一，昨天你见到了爪爪他们；”曲起第二根手指：“二，卡洛琳也见到了你；”曲起第三根手指：“三，我们昨天闹了一晚上，你也没放个隔音结界什么的，所以宝玉黛玉他们一定也知道了。”

    我把最后一根手指冲他晃了晃：“最重要的是，这间屋子，我们霸占了一晚上的这间屋子，就是赭烨的！”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    本来预计狠狠缠绵一下来着，但是，呃，貌似是没有酝酿出情绪来，一点都不脸红心跳，失败啊，失败……

番外 第106章 不能去乌苏

    第106章 不能去乌苏

    冶封低头看了看我的指头。良久无语，然后狼狈窜逃。

    我一个人抱着被子坐在床上，开始还不免有些惆怅，不过坐到后来，到底忍不住开始左摇右晃，蒙着被子傻笑起来。

    有一个人，一晚上赶了常人一个月的路来到你身边，几个小时以后，又要再赶那么远的路回去，不为别的，就只为了见你一面……

    就说冶封他不是人，是妖，他说走一趟半天都用不了。问题是，那是全速啊，全速！瞬移这东西，平时偶尔用用，一天能移个三五回都撑死了。他这一路上，一路瞬移回去，要多少回？要耗费多少灵气？要……有多累？

    我刚刚愧疚一下，就被自己的荒唐念头弄得猛翻白眼。还是算了吧！他会累？冶封那厮也会累？！NND，算了。不说脏话。要是那厮会累，这一晚上他还折腾个屁啊，没看他走的时候，酒足饭饱，悠闲满足，就差打个饱嗝上来证实一下自己被喂得多满足了。

    呼……，我愤愤不已的长出一口气，还好准备要去乌苏，要是真没忍住，答应了陪他去米兰达，我还不被他整个拆穿入腹？到时候连块骨头渣渣都留不下！

    我试着伸腿下床，唔，还好，除了最后那次的，其他的没留下什么后遗症。呼……

    折腾半天，我还是毫无愧疚的的出了这个个结论：还好他要去米兰达！

    起床，洗澡，清洁，吃饭……一连串的收拾下来，我心里兜兜转转的，只有四个字――“恶性循环”！

    澹

    我在外面兜了一圈，没看见艾勒；带着黛玉偷悄悄摸到狩猎场，还是没见着艾勒。我只好又垂头丧气的跟着黛玉摸回去――没有艾勒，多琳王宫就我们来说就只有一句话“王宫太危险，赶紧回小院！”

    就算是有爪爪他们这些个长相吓人的“猛兽”在，我也感觉不老安全的，谁知道会不会继那个“天外飞仙”之后。又搞出个什么“屠兽勇士”的！

    我回了屋，窗户一关房门一锁，照着昨天的训练量狠劲的折腾。

    其实大部分基础训练项目用不了多大空间，天天去狩猎场，也不过是为了有个好环境，另外避开这些个熟人而已。要是天天都关着屋门和艾勒两个人在屋里折腾，还总是折腾的精疲力竭，就算赭烨和哈萨尔不弄死我，那八卦四人组四张嘴八只眼睛也得戳死我！

    我咬着牙，看着大滴大滴的汗水往地上砸，脑子里不知道怎么就想起了卡洛琳昨天惊慌失措的逃走的样子。我暗叹一口气，这下好了，冶封这么一闹，我在卡洛琳心目中的形象，一定从邻家哥哥和四有青年，一路跳崖，摔成……呃，小倌？男宠？变态？――毕竟人家是奉行一男一女做夫妻的正常女孩。

    话说，要是她知道我和赭烨还“有一腿”，不晓得会不会冲上来弄死我？

    哎，算了。反正是要去乌苏了，大不了给女王陛下搞三只一摸一样的雪羚还回来就是了！

    练出了一身臭汗，也正好临近中午，我又把自己丢到浴室里泡了半个小时，屋里只剩下四人组，就算是早早开饭，我也会被他们念叨的胃口全无，还不如多洗会，等他们吃完再出去。

    这里的浴池不大，充其量也就是个大号浴缸，不过让我赖上一会睡一觉的地方还是有的……

    “小琰？”我听到赭烨的声音叫我。

    “哦，在洗澡。”我揉揉眼睛，冲着推门进来的赭烨懒懒一笑：“今天这么自由？”

    “忙完了。”赭烨看我这样子，当下眉头就皱起来了：“冶封那家伙又没帮你清理？”

    我当下黄果树瀑布汗！

    看吧看吧，人家赭烨全知道，冶封那只傻豹子还在那自欺欺妖呢！

    “不是不是，我上午出去了一趟，这会再洗洗。”我赶紧帮冶封分辨两句，然后很狗腿的扒到浴缸边上：“你都知道了？”

    赭烨看我半响，凑到我面前，慢慢翘起嘴角，一瞬间妖孽横生：“我的床，睡的还舒服么？”

    “噗！”水里出现一个红透的“热得快”，我把半张脸都埋进水里去，只剩下一双小眼睛留在外面，飘啊飘啊的看着赭烨，鼻子底下咕噜噜的冒起一连串的气泡。我是早想到赭烨会知道，那四个指头其中之一就说了，我们是在他的屋子里闹腾的。但是被赭烨这样一说。我就情不自禁的想到：昨晚上，我是在赭烨的床上，和冶封……

    呃，我头顶上的白烟是水蒸气，绝对不是我过热，绝对不是！

    赭烨看看我，微微一笑，开始自顾自的脱衣服。

    我双眼立刻放光，美男***！有眼福了！

    ……不对不对：“赭烨你干嘛？”

    “洗澡啊！”赭烨挑挑眉。

    “你等我出去，啊，不是，你等我给你换水啊！”我急忙就往外扑腾，虽然我是洗了以后才泡的，但毕竟半天了，水早就不干净了。

    “没事，”赭烨一脚跨进来，圈着我翻了身趴在他胸口：“我不嫌你脏。”

    澹

    “那个，冶封……”我戳戳闭目养神的赭烨，企图说点好话。

    “哼！”赭烨睁开一只眼睛看了我一下，我立刻噤声：“回去再找他算账！”

    我低头拨拨赭烨漂浮在水中的红色长发，突然很想问，要是他和冶封换一下，他会不会冲动的丢下一林子大妖小妖。赶半个晚上的路，只为能见我一小会……

    不过这种念头立刻就被我扼杀在萌芽之中了，赭烨是什么妖？且不说他会不会为了这种无聊的假设回答我的问题，最关键的是，他理智精明，奸诈狡猾，就算他现在回答了“会”，也不过就是让我傻乐一会。要是他坚决不肯说谎哄我，把我弄郁闷了，着了急还得长篇大论的念我一通不明事理之类。到时候整的我跟受虐小媳妇似的，咱丢不起那个人。

    又不是谁都像冶封那个不长脑子的一样。何苦给自己找不自在。

    “怎么了？”察觉到我走神，赭烨睁开眼问了一句。

    “哦，没事。”我在水里拧了两下，凑到他脸上亲了亲，赭烨现在这样就挺好，要是哪天真的丢下妖族来看我，老天不下刀子剁死我，妖族老小也得拿眼刀镖死我！

    闭眼躺了一会，我才想起来乌苏的事儿还没跟赭烨提……

    “又怎么了？”赭烨贴在我后背的手臂紧了紧。

    “呃……那个，我们要回去了？”我小心翼翼的问道。

    “恩，他们明早启程。你跟我晚上就动身，明早就能到了。”赭烨还是没睁眼，眼睛微微一弯：“怎么？没玩够？”

    “不是，”我一惊坐起，浴缸里的水哗啦一下泼出去三分之一：“那个……”

    “恩？”赭烨也坐了起来，睁开眼睛看着我：“出什么事了？”

    “可不可以，我们，呃，可不可以顺路去趟乌苏？”我低着头小声问道。

    “乌苏？哈萨尔的事？”赭烨神情一重。

    “恩，”我把那天的血腥暴力事件一说――哈萨尔血腥，我暴力――然后小心翼翼的抬起头：“必勒格老爷子的邀请函大概就快到了……”

    赭烨看我良久，然后一语不发，抓起衣服就出了浴室。

    我坐在浴缸里，看着赭烨消失的背影，心里空落落的难受――最近他忙得不见人影，晚上回来我又睡得跟死猪似的，都没好好说过话；昨天也没打招呼，就占了他的屋子跟冶封胡闹了一晚上；然后今天去乌苏这么大个事，也没跟他提前商量一下……

    怎么办啊？我哀怨的爬出浴缸，慢腾腾的穿好衣服，硬着头皮走出屋子――赭烨生气了，生气了，生气了……

    我仰头望天，“内牛满面”――赭烨很生气，后果很严重……

    问题是，一边是赭烨一边是哈萨尔，一边是魅影一边是乌苏。一边是温柔乡一边是龙潭虎穴，呜，我也不想去啊！问题是哈萨尔的契约怎么办，那笨狗狗的小命怎么办？强行留他在身边，万一敖登那BT没事干，发个哈萨尔完成不了的指令，玩个契约反噬什么的，我上哪哭去！

    我郁闷的蹲在院角养蘑菇画圈圈，结果赭烨突然从大门外走进来，看了我一眼，直奔书房，临进门时说了一句：“进来！”

    不用加主语，我自动自觉的撑地跳起来，灰溜溜的跟着赭烨进屋。

    赭烨靠坐在软榻上，面前放着一个拆开来的信筒，姿势依旧慵懒魅惑，但是眉头却仅仅皱着，眼睛疲惫的闭着。

    “赭烨……”我心里万分愧疚：“对不起。”

    “对不起什么？”赭烨睁开眼，红色的瞳孔中冷光一闪。

    BIU的一声，眼神冷箭正中我心脏，我被戳的一晃，瞬间躲到桌子后面窝起来：“对不起惹你生气了，对不起没提早告诉你，对不起连哈萨尔的事情都得让你操心……”我想都没想，一连串的对不起冲口而出。

    “哎，”赭烨疲惫的轻叹一声：“过来吧！”

    我低着头愧疚万分的蹭过去，坐在软榻边上轻轻握住他的手：“对不起，赭烨，你……”

    赭烨没说话，反手握紧我的手，把我紧紧箍在怀里，良久，深深吸了一口气：“我不能陪你去乌苏！”

番外 第107章 给我适可而止

    第107章 给我适可而止

    “冶封今天中午已经动身去了米兰达。所以我必须得回去，而且还要尽快。去乌苏还要路过盖尔王国，时间长了，我怕魅影会出事。和多琳的商路，也需要尽快安排。所以，抱歉，我不能去。”

    我听到这句话，立刻就懵了，眼前净是哈萨尔血淋淋的伤口，还有敖登残酷不屑的扭曲笑容。

    “赭烨，哈萨尔会死的，他那个血契，敖登会把他折磨死的……”我心里一急，汗立刻就下来了，抓着赭烨的手不自觉的收紧，却因为训练后的酸麻，无力的轻微颤抖着。

    赭烨把我的手指展开，又轻轻握住，然后张开魅惑的红色眼睛看着我：“怎么？你就对自己这么没信心？还是说……”

    “诶？”我突然睁大眼睛。

    赭烨拉近我的脑袋，危险地在我耳边呼着气：“那可是你的情人，就算是魅影没有事。我也不会去！”

    “诶？”我继续瞪眼睛。

    赭烨探入我的衣襟里，在胸前敏感处惩罚性的用力一拧：“那只笨狗可是我的情敌，你要我去救他？！”

    “不是，”我惨叫一声，赶紧隔着衣服抓住他手：“你是说，你不去乌苏，但是我可以去？我一个人？”

    赭烨微微一笑，不再戏弄我了：“你带上黛玉他们四个，还有这次随行的战士们，爪爪他们就算了，我让他们在北方边境待命。有什么事多请教菲林，路上的事情我都交给黛玉了，自己注意安全。”

    “圣阶和林奇也跟着我？”我大感惊讶。

    “不是他们跟着你，是你跟着他们。”赭烨揉揉我的脑袋：“他们刚好有事要去盖尔王国停留几天，我刚才和菲林商量过了，他同意办完事后顺便去乌苏看看。”

    我心里一轻，立刻露出八颗后槽牙：“谢谢赭烨！”

    赭烨把面前的信筒交给我：“乌苏的邀请函，自己收好了，印章之类的东西我都交给小妹了，用的时候找她要。”

    “恩，知道了。”我点头收好。

    “协约的事情，有什么不明白让黛玉传信给我。”

    “恩。”

    “出了什么事都及时通知我。”

    “恩。”

    “快要冬天了，北方酷寒，我交代蜘蛛姐妹了，让她们再给你添几件保暖的衣服。”

    “恩。”

    “记得好好吃饭，你最近瘦了。”

    “恩。”我终于受不了了，吸吸鼻子抱住赭烨。闷在他怀里，说了一句事后想来忒二的台词：“赭烨你真好。”

    赭烨伸手回抱我，把我紧紧箍在怀里，然后贴着我的耳朵，温凉的呼吸喷在我耳后，声音轻柔呢喃：“好？”

    “恩！”被他这一吹，我半边身子都酥了，软在他怀里狠狠点头。

    赭烨又紧了紧胳膊，伸出舌头在我耳廓上轻轻添了一圈，继续轻声说道“可是，我听说有人说我小气，小心眼，爱记仇，爱算计，爱整人，锱铢必较，睚眦必报，唯利是图，落井下石……所有不好的词，只要能想到，就可以往我身上套。绝对跑不了……”

    我被舔的酥酥麻麻，险些一声呻吟脱口而出。晕晕乎乎的就听见这么一连串似曾相识的形容词，瞬间就僵在了那里。酥酥麻麻也迅速转移了阵地，一连串鸡皮疙瘩从后背一直爬到脑袋顶……

    “还有……”又是一阵阴风来袭。

    我一个激灵，还有？

    “还有那个金玉其外，后面半句呢？”

    不行了越贴越近了，我都能感觉到赭烨温凉的唇贴上我的耳廓，冷香的气息直接吹进耳洞里……

    “我，我，那个，嘿嘿，不是为了自保么？”我讪笑着想要不动声色的抽身离开，没想到赭烨却突然更加用力，勒的我一窒。

    “自保？”

    “哈，自保啊，”我所有能用上的脑细胞都拼命活动起来，铁人三项一样的我脑袋里面一阵轰轰乱跑：“我要不这么说，卡洛琳能善罢干休么，我这是在保证自己的财产不受他人窥视……”

    我语无伦次胡掰乱侃，突然灵光一闪，抽出一只手臂，狠狠戳戳赭烨的胸口：“还不是你四处招蜂引蝶，一张魔法肖像就勾的人家小姑娘从六岁一直喜欢你到现在，然后又冷冰冰的把人家冻的哭天抹泪的，最后还要劳烦我绞尽脑汁的帮你善后……”

    赭烨目光流转，嘴角慢慢上翘：“这么说，我还要感谢祖大老板的‘绞尽脑汁’了？”

    “不敢不敢，举手之劳而已。”我眯着眼睛摇头晃脑。

    赭烨把我拉回去，再次贴上我的侧颈：“大恩无以为报。赭烨只好以身相许了……”

    我身子一僵，煞那间警报全响，一脑袋灯泡从黄色亮到橙色，瞬间全部变成红色！一声“不要啊”的哀号还没出口，就已经被赭烨的冰唇堵的结结实实，灵活的舌立刻长驱直入攻城略地，等我回过神来，才发现自己已经像是刚出生的婴儿一般，纯洁干净，一丝不挂……

    可是赭烨的却还是穿戴整齐，衣冠楚楚，强烈的反差窘的我瞬间脸红，从脸上到脖子到耳根到胸口，一路火烧火燎的红下去，然后又从小腹处，身体里，所有看不见的地方一寸一寸的烧回来……

    这不公平！

    我第一反映就是要反击回去，于是也不管赭烨四处游走的双手，翻身用力把赭烨按倒在软榻上，低下头截住他冰凉**的唇舌一阵啃咬舔舐，双手也不闲着，连拉带扯，以最快的速度把赭烨也剥了个干干净净。然后抬起头，喘着气挑衅的看着他。

    赭烨眯着眼，一只手懒懒的撑在脸侧，另一只手抚在我的后背上，从上到下，沿着脊柱，在腰椎处停了停，然后，继续往下……

    我猛然惊觉，感受着双手掌心下温凉滑腻的触感，一动不敢动。泪流满面。

    赭烨眼中闪过一丝戏谑的神采，在我身后的手微微用力，我立刻腰一软，“唔”的一声，喘着气跌到了赭烨胸口上。

    “赭烨，昨天一晚上了，我还……”我抓紧仅剩的理智使用哀兵策略。

    “一会就不会难受了。”冰冷又炙热的吻落在脖颈和锁骨上。

    “战争果实……”我死不放弃，我们来谈科技。

    “做礼花也挺好的。”一只手爬上了胸口敏感，轻抹慢挑。

    “唔……那两颗战争古树……”我的神志开始游离，还有讨债的事。

    “每月十五颗，我帮你记着呢。”手指退出去，更灼热的东西探进来。

    “哈……唔，赭烨……”我双腿不由自主的在他腰间收紧缠绕。

    “还有事？”唇舌纠缠的空隙间，疑问随着喘息微微颤动。

    “恩……”我攀上他的肩背，喘着气把细细的碎吻烙在他胸前：“我会早点回来的！”

    ……

    我趴在床上，身上只搭着一件大红色的外衣，埋着头，伸着胳膊，懊恼无比的握着拳，一下一下捶着软榻……

    事实证明，在一起相处久了的人会拥有惊人的相似度，神态表情，语言口吻，甚至于处事方式。更何况，是两个一起相处了二三百年的旷世大妖，就算思维方式性格习惯差异再大，也难免偶尔会在一件事上面做出相同或相似的反应――例如，我！

    ……

    白天和黑夜办好交接手续闪人了；太阳和冲着月亮点了个头钻回后山睡觉了；赭烨也学着冶封，餍足之后拍拍屁股抬腿走人了……

    唯一的不同，就是一下午和一晚上的时长毕竟不同，所以赭烨没能像冶封那样做足了以后N天的分量……

    隐隐约约的，可以听到门外远处夜宴的喧嚣。赭烨那家伙怎么说的？哦，他说，祖琰老板辛劳过度，身体不适的话，就不要勉强出席了……

    我狠狠握拳，算他逃得快。知道晚宴过后直接回魅影，不然的话，哼……

    我看看地上七零八落衣服，恶毒的腹诽，如果我告诉蜘蛛姐妹，她们的劳动成果是被赭烨那个斯文败类分尸的，会有什么结果？赭烨在那姐妹二人心目中神圣不可侵犯的圣洁形象会不会轰然倒塌？

    ……算了吧，丢人的总归还是我！

    “黑主？”门外响起黛玉小声的呼唤。

    “进来吧，醒着呢！”我一脸郁闷，把身上的衣服拉好做起来。

    “晚上想吃什么？”黛玉很狗腿的推门进来：“大人说您最近瘦了，让我们看着您好好吃饭……”

    “什么都吃！”我黑着脸按按哀鸣不已的胃口，那个害我一整天都没吃饭的罪魁祸首！亏他好意思说！

    ……

    “小琰……”哈萨尔突然出现在我身后，狠狠从后面抱住我，全身的重量都压在我身上，吓得我一口土豆没咽下去，险些被饭噎死。

    “怎么了？”我紧张的扔下餐具回身抱住哈萨尔：“哪里伤到了？”

    哈萨尔不说话，只是紧紧抱着我，脑袋深深埋在我肩颈处：“我不能陪你回魅影森林了……”

    “恩。”

    “我要回乌苏去了……”

    “恩。”

    “小琰……”湿热的气息喷在我的脖颈上，柔软的湿热的滑腻触感出现在锁骨周围，空气中弥漫着即将分离的悲凉情绪……

    我猛然间瞪大眼睛，气急败坏，狠狠一巴掌拍上哈萨尔的脑袋：“你们一个两个的，都给我适可而止！”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    推荐票啊，我那可怜的推荐票，就跟赭烨和冶封两个家伙一样，拍拍屁股离我远去了么……

    悲凉，望天……

番外 第108章 隐患

    第108章 隐患

    “小琰？”哈萨尔搂着我肩背的手臂一点点的僵硬。莹蓝色的眼睛里充满的不知所措的茫然，脸上渐渐浮起了一丝淡淡的被舍弃一样的哀伤。

    “吃饭！”我放开哈萨尔，粗鲁的拿筷子指了指餐桌。

    “……恩。”哈萨尔答应一声，松开我，转到我旁边坐下的时候，神情已经换成了淡然而满足的微笑，用一只胳膊撑着头，眯着眼看着我大快朵颐，只是眼底那抹哀伤和不舍悄悄出卖了他。

    “坐那么远干什么？你有碗筷么？！”我用筷子尖戳起一颗鸽蛋大小的土豆，伸直胳膊毫不客气的塞进了哈萨尔的嘴里。

    “恩。”哈萨尔答应一声，坐过来侧面揽住了我的腰，依旧是那副要死不活的情圣面孔。

    我瞬间额角暴起两根青筋，筷子往桌上狠狠一拍，转过头拎住哈萨尔的衣领怒火狂喷：“你说你这一副可怜兮兮的流浪狗样子，你以为好看啊还是帅气啊？啊？进门就扒过来啃，你当我玉米啊还是骨头啊？啊？小爷我为了去乌苏连身都献了，这还不算，要命的是，从昨天夜里到今天晚上，满打满算就吃了这一顿饭。还没吃两口，你就跟座哭佛似的往这一戳！”

    “还想啃骨头是吧？”我骑在哈萨尔身上。唰的一声撤掉上衣带子，露出明晃晃一片的象牙白，目光凶恶，神情狰狞：“啃吧，给你啃怎么不啃了？啃啊！啃完了小爷我拍拍屁股周游列国去！再也不待见你们这帮……”

    哈萨尔眼睛一眨不眨的盯着我，双手老老实实的扶在我腰上，上身不觉痕迹的努力往后仰着，眼神里又些许的不解，些许的委屈，但是更多的，却是压抑的欣喜，听到好消息之后无可掩饰的欣喜。

    我眨眨眼睛，舔舔略微有些干燥的嘴唇，看着这么一副表情，后面的杂七杂八怎么也再喷不出来了，瞪久了的眼睛还有点些些的酸疼。

    我抹把脸跨坐在哈萨尔腿上，低头懊悔，我这是哪窜起来的一股子邪火啊！

    我抬手捏捏太阳穴，低着头没脸见人：“抱歉，小哈。”

    “没事，”哈萨尔慢了半拍，嘴角溢出一个愉悦的笑容，伸手把滑落的衣服帮我拢好，系好腰带：“没关系，我很开心。”

    “诶？”我有点转不过弯来，被我骂很开心？以前怎么没发现他这个毛病？潜伏性自虐症？

    “你肯去乌苏，我很开心。”哈萨尔眼睛眯成了弯弯的月牙。抵着脑袋在我肩井处亲昵的乱蹭，然后抬起头，拙狭的眨了眨眼睛：“他们两个把你累坏了？”

    我瞬间大澹看吧看吧，哈萨尔说的是他们两个，他们，两个！

    那个白痴冶封，全天下只有他自己以为瞒的过！

    我没脸抬头，把脑袋藏在哈萨尔肩膀后面数蚂蚁。祖琰你忒混账，被那两个妖物逗惨了，当面没胆找回来，只敢事后冲着无辜人员发脾气……

    “小琰，你能去乌苏我很开心，真的很开心。”哈萨尔揽着我紧紧贴在他胸口：“但是我不能让你去。”

    “诶？”我刚刚抬起脑袋，想要摇头晃脑得瑟一翻，结果听到后半句，将出口的话统统卡在嗓子里，就发出一个不找边际的“诶？”。

    “跟在魅影森林不一样，”哈萨尔刚刚还璀璨生辉的大眼睛黯淡了下去：“我保护不了你，甚至还可能会亲手伤了你。我能感觉到，他对你的敌意越来越大。有时候甚至会想要杀了你。我怕我会守不住你，眼睁睁的看着你受伤而无法救援；我更怕那个伤你的人会是，会是……”

    “哦，你是说敖登啊。”我眨了一下眼睛：“敖登是战士还是法师？什么程度？”

    哈萨尔呆了呆，开口说道：“战士，高阶战士，乌苏只有战士和祭祀，没有法师。”

    “哦。”我继续点头：“高阶到什么程度？艾勒那样的？还是，呃……”我“呃”了半天，后来发现一时还真找不到第二个参考对象，于是皱眉道：“高阶也分高下的吧？”

    哈萨尔揉揉我的脑袋，点点头：“不如艾勒，大概和女王陛下不相上下。”

    我继续皱眉，女王什么水准，我也没见过啊：“四人组加起来，应该够了吧？”

    哈萨尔眼睛突然就弯了：“足够了，宝玉黛玉兄弟两个，随便上去一个就够了；蜘蛛姐妹两个，一起上也足能把他围死。”

    “哦！”我点头，石头兄弟是强攻系，蜘蛛姐妹是控制系：“既然如此，那就没什么可怕的了。”

    这回轮到哈萨尔张口结舌。

    我掰开手指摆事实讲道理：“主要隐患有两个：第一，你怕别人伤到我；第二，你怕自己伤到我。没错吧？”

    哈萨尔茫然点头。

    我胸有成竹的点点头：“我的结论是，这两个隐患都没有成为隐患的可能。”

    我用眼神制止哈萨尔插话：“主要论据有四：第一，我仔细观察过，敖登这次带来的护卫里，除了一个贴身侍卫和他不相上下，其他的没有一个身上的雾气比他浓的。而我这里。能把他和那个侍卫放到的就有三个――蜘蛛姐妹算一个。至于其他七七八八的小杂鱼，咱们魅影森林的战士又不是吃素的。”

    “第二，就算他有自知之明，明白自己动不了我，所以命令你出马，”我眼睛似笑非笑的看着哈萨尔：“四人组打不过你还拦不了你么？有那么一会功夫，我不会跑么？再说了！”我凑过去笑的一脸欠扁：“别忘了小爷我还是你的婚姻契约者，想杀我？你不自己先哭个半死就不错了！”

    哈萨尔怔怔的看着我，挣扎良久，突然叹了口气：“是，我把自己废了也不会伤了你……那第三第四呢？”

    “哦，那就简单了。”我回头夹了两口沙拉，一口喂给哈萨尔，一口填进自己嘴里，含糊不清的说：“第三，我现在是魅影森林的使者，乌苏官方要保证我的生命安全，至少不能由着敖登明目张胆的闹腾；至于第四嘛……”我再次笑的欠抽：“赭烨都答应了，你我还有什么可不放心的！”

    哈萨尔听到最后一条的时候终于笑了，伸出舌头卷走我嘴边的一小块酱汁：“最后这条最有说服力！”

    气氛总算是轻松了，哈萨尔眼睛笑的眯成一条线，陪着我边闹边吃饭。他笑着夸我说脑袋瓜子终于会转了。我仰起脑袋趾高气昂说，那是。我是谁啊，不睡觉的时候哪个人脑子能转的过小爷我的。哈萨尔连连点头，说，没错没错，是我疏忽了，没想到被你比下去了。我拎着他脖领子不依不饶，闹了好半天才把一顿饭收拾进肚子里。

    吃晚饭才觉得心里一直微微泛酸，哪里是我脑子好使了，根本就是哈萨尔关心则乱了……

    晚上赭烨直接回了魅影，还真是没再回来露个面。我挨着哈萨尔一边睡一边唾弃自己：人走了茶还没凉呢，我这就已经开始没骨气的想上了……

    好在哈萨尔还在身边。两个人一晚上腻腻歪歪的你蹭蹭我，我蹭蹭你，蹭到最后哈萨尔面脸绯红，气喘如丝，连眼睛里都镀上了一层薄薄的水膜……

    我看的心理猫抓似的难受，不过最终还是双眼含泪，继续“禽兽不如”……

    没办法，明天还要早起去向女王辞行；而且，闹了一天一夜，虽然不觉得累的厉害，但是毕竟还总有些说不出口的难受；最最重要的是――我狠狠盯了一眼哈萨尔后颈上的殷红血点――不能说话不算啊！

    ……

    第二天一早，我顶着两个大大的黑眼圈来给贝拉女王请安辞行。

    没想到女王陛下一开口就是一句：“赭烨大人不是昨晚就会魅影了么？”

    我傻在那里半天才回过神，无语望天，谁规定夜不能眠就一定得是“**”去了！――之前“**”的没缓过来不行么！！！“**”未遂，睡不着不行么！！！

    站在那里跟女王陛下嬉皮笑脸的闲扯了半天，我才突然想起还有正事没办，赶紧神色一正，深深一躬到地：“祖琰没有完成陛下交给的任务，只好愿打愿罚，再帮陛下去乌苏讨几只雪羚回来吧！”

    “这么轻易就放弃了？”贝拉女王瞥了一眼不远处的艾勒，戏谑笑道：“您的坚忍不拔的拼劲都哪去了？”

    我苦笑着高举双手：“陛下您就饶了我吧，且不说我有没有这个能力，就算我真的想拼，也不敢拼啊！这要是让赭烨知道了，我以后吃饭还不得顿顿没有盐？！”

    其实我说的还算含蓄的，要是让赭烨知道我敢怀着把他推进别人怀里的小心思，那我以后的生活，必定就是吃泡面没有调料包，上厕所没有卫生纸啊……

    贝拉女王掩口而笑，我趁机恬着脸讨价还价：“雪羚还是三只吧？利息咱就别算了，四只雪羚，不说难度大，单说回来配对就是个问题啊！”

    贝拉女王把我从头看到脚，又从脚看到头：“四只不用配，一起回来就挺好的。”

    我瞬间宽海带泪，心中暗暗腹诽：为老不尊啊为老不尊……

番外 第109章 逐客令

    第109章 逐客令

    “祖老板。”贝拉女王止住笑。正色看着我。

    “女王陛下？”我赶紧抬头，贝拉女王这么称呼我的时候，不是找乐就是真有事儿。

    “卡洛琳的事，谢谢您。所以雪羚就一笔勾消了吧。”女王陛下神色温柔，眼角眉梢却分明带着戏谑。

    “诶？”我一脑袋问号，有些呐呐：“不是没完成任务么？”在“拐赭烨”的问题上，我的立场还是很坚定的！

    “那样的任务我可没说过。”贝拉女王双目含笑：“谢谢你帮我开导卡洛琳，那丫头说她决定不喜欢赭烨大人了。”

    我有点犯傻，琢磨了半天，才突然恍然：“您是说，虽然让她去找我的人是您，可是任务却是卡洛琳自己下的？”

    大概是看我满脸郁闷的样子太有喜感，贝拉女王再次掩口而笑。

    “这丫头主意变得还真快，我都没说什么，”恩，除了那一连串被赭烨兴师问罪的形容词……我翻翻白眼：“算了，反正她消停了就好。”

    算算时间也不早了，我抖抖袖子就要和女王告辞。

    贝拉女王点点头：“记得我说过的，为了爱你的人，努力的活下去。”

    我停下脚步，转过身狠狠地点了点头。然后眯起眼环视了一下颇具魅影风格的皇家园林，很是无耻的八卦一笑：“陛下当年带回的肖像和头发，一定不单止代表友谊吧？！”

    我以为贝拉女王怎么都得柳眉倒竖的把我撵出去，没想到她略微一怔之后，嘴边渐渐升起一丝愉悦的笑容，伸手一拨额前的秀发，煞那间风情万种：“当年若不是赭烨大人进不得人身，你以为现在还有机会留给你小子吗？！”

    我一口气没上来，立在那里狠狠咳了半晌，点头施礼，拔腿就往外走，边走边腹诽，这女人啊永远不能惹，尤其是漂亮女人――贝拉女王是不但是女人，还是漂亮女人，就算已经高龄了，照样还是漂亮女人！

    “祖琰大人。”一个不带情绪的冷硬声音突然在我脑后响起。

    我吓得“噌”的一声向前窜出老远，回身指着面无表情的黑衣人：“艾勒大人！您能不能不要总是这样无声无息的出现在我旁边？”也幸亏生音不一样，要不然我肯定以为是贝拉女王没玩够，又阴魂不散的缠上来。

    艾勒略以沉默，点点头：“下次我会注意的。”

    我无奈的按按额角，有种人气势外放声势惊人，有种人沉默无声完全没存在感，艾勒刚刚好就是这两种人的完美结合。我仰天自行YY了一下艾勒大人不打算无声无息的样子――那不是飞沙走石就是冰天雪地啊……

    不过，我转转眼睛，还好，以后大概不怎么能再见到人：“艾勒大人有何贵干？”

    艾勒有些诧异的挑挑眉。不过最终还是没说什么，拿出一张羊皮卷递给了我。

    我低头一看：体术，训练……

    啊！我一拍大腿，我的《初阶体术入门指导》！

    我赶紧绽开笑容，一阵点头哈腰：“您看，我差点忘了，多谢艾勒……呃，老师大人！”

    艾勒看我一个人折腾，良久神色复杂，想要说些什么，最终还是动了动嘴，只吐出两个字：“保重！”

    我一瞬间有些莫名的感动，没心没肺的操磨了人家大半个月，呃，不是，是被人家操磨了大半个月，人家除了脸冷了点，就没端过什么老师的架子，就像，呃，就像军训时的教官一样。脸黑心热。而且走不动了还要把我背回去，说不定早上起来了还得帮我端个茶倒个水，要陪着我躲“多琳热情”，时时刻刻不忘警戒保护……

    我竟然还，哎，我竟然还想着“幸好以后不用常见”……什么人哪我这是！

    我郁闷的狠狠唾弃了自己一下，然后指天画地的保证一定经常的按时的向老师汇报训练进程，正准备缓口气继续唠叨，却见艾勒冲我点点头，一闪身，不见了……

    我郁闷的眼前一黑，心血倒流――小爷被人嫌弃了……

    我吸吸鼻子，长叹一声，揣好我的训练手册，挥手叫过四人组，打起精神浩浩荡荡的向着宫门走去。

    一出门，外面的场面就把我震的腰板一挺。魅影，哦，不对，应该说圣阶的队伍在左，乌苏的队伍在右。左边的俊逸萧杀，右边的张扬彪悍。放眼望去全是整整齐齐、安安静静、密密麻麻的人头，除了偶尔的几声马蹄踏地的声音，静谧的只想让人大喊“扔针吧扔针吧！”……

    我环视一周，径直走到云雅面前：“圣阶和林奇呢？”

    云雅温柔一笑：“和女王陛下告别去了。”

    我一想，得，看着架势肯定是在我后面了，家里人不比外人，这下有的等了。

    “黑主今天怎么这么早？”云雅大眼睛一转。凑到我耳边低低的笑。

    我瞬间就闹了个大红脸，四人组在旁边没心没肺的笑了个东倒西歪。我瞪着眼睛哭也不是笑也不是，最后还是蜘蛛姐姐不忍心，好容易止住了笑：“其实最近黑主起的都挺早的……”

    我眯着眼睛狠狠点头，眼泪汪汪，蜘蛛姐姐素好银啊！

    云雅大为惊讶，上上下下的把我打量了个遍：“没道理啊，黑主的口号不是‘宁可不吃早饭，也不能少睡了回笼觉’么？”

    我尴尬的仰头望天，咳嗽一声清清嗓子，示意他们留点面子。

    结果这五个硬是没妖理我，小妹神神秘秘的咬着云雅的耳朵，用我们大家都能听到的声音说道：“黑主不是不爱睡觉了，而是最近睡的早了，都等不到大人回来，有时候自己坐着就能睡着了。等大人回来了，说几句话就接着睡；有几天连话都没说，直接让大人抱回床上继续睡了……”小妹特豪迈的一排云雅的肩膀，最后总结道：“所以说，放心吧，这样算起来，睡的比以前只多不少！”

    我眼前一黑，险些一个跟头栽过去……

    正闹着。就看见门那边又呼啦啦走出一大帮子，那个被我恨得牙根痒痒的敖登殿下正趾高气昂的走在最前方，身后左边跟着胡子飘飘的必勒格，右边站着的，赫然就是我们家哈萨尔！

    魅影森林这边瞬间就安静了，这会真的是安静到针尖掉在地上都能听得到。小妹咋咋呼呼的笑声嘎然而止，怔了良久，小心翼翼的回头扯扯我衣袖，特无厘头的问了一句：“黑主，您把哈萨尔大人卖掉了？”

    我本来就站在那里怒气上涌，听了小妹这句话。险些一口心血喷出来，明明是敖登那王八羔子强买强卖，不对，巧取豪夺！我这一分钱的货款都没收到……呸呸呸！我这跟着瞎掺乎什么呢！

    我拍拍小妹的手，深吸一口气，特妖孽的一笑：“等着，我这就去把你们哈萨尔大人买回来！”

    伴着四人组的扭曲表情，我一步三摇两步一晃的逛到了乌苏方阵，看都没看敖登一眼，径直冲着必勒格躬身施礼：“祖琰见过老爷子。”

    必勒格伸手托起我，呵呵一笑。我立刻蹬鼻子上脸，拉着人家一阵没营养的哈拉，什么老爷子身体可好啊，什么好巧好巧，竟然是一天启程啊……必勒格也不点破，呵呵笑着看我抽风。

    我口水喷了半天，感觉到身边的视线越来越犀利，寒气杀气越来越浓郁，才终于回过头来，一脸惊讶的看着敖登，手搭了个凉棚四下一看：“啊！这不是二殿下嘛！您怎么在这啊？这可是乌苏的队伍啊！”

    敖登当着无数人的面，没法发作，额头上瞬间暴起一个斗大的十字花的青筋：“小王是乌苏二王子，自然要站在这里。”

    “哦……”我拖长了声音点了点头：“那我跟您站会，您不介意吧？”

    敖登压着怒火，咬牙切齿：“祖老板不回自己的队伍里去，万一出了事小王可担待不起。”

    “哎！原来我这么不受欢迎啊！”我拍拍手，没皮没脸的冲着必勒格一龇牙，然后伸手一抓哈萨尔的后衣领：“还傻站着干嘛！没看人家二王子都吓逐客令了！”

    我板着脸推着僵成铁板的哈萨尔就要往回走：“人家都说了，没给上保险，万一出了事都得自己赔，你还杵在这不是找讨厌呢么！”

    敖登脸色一变，伸手一拦：“你回去，他得留下。”

    我吊儿郎当的把一只胳膊搭在哈萨尔的肩膀上：“为什么？您刚才说的，个归各位各找各妈，我这不是怕哈萨尔留下给您添麻烦嘛！”

    敖登黑着脸：“人留下！”

    我也把脸往下一撂：“凭什么？”

    敖登看着我咬牙切齿：“就凭他是乌苏的大公子！”

    哈萨尔身子一颤，我心里一惊。这变态想干什么？他不是要杀人灭口么！这么大张旗鼓的把哈萨尔的身份抖出来是什么意思？！

    我站着没动，敖登却已经一手抓住的哈萨尔的胳膊，哈萨尔眉头微微一皱，我顺着一看，立时火起，好么，墨绿色的雾气像蛇牙一样深深扎进哈萨尔的小臂里，越钻越深，大有搞个穿透性伤口的架势。

    我怒极反笑，抬起头眯着眼阳光灿烂的冲着敖登露出八颗白牙：“那我也留下吧，必勒格还是我爷爷呢！”

    我嘴上说着，手下也没闲着，趁着敖登一愣神的功夫，立掌如刀，沿着墨绿色雾气稀薄不稳的缝隙，咬牙狠狠的劈了下去！

番外 第110章 离谱

    第110章 离谱

    哈萨尔翻掌，扭臂。掌心接住了我的手刀，小臂顺势挣脱了敖登的钳制。

    我在哈萨尔的掌心捏了捏，深吸一口气，抽手按上了被墨绿色雾气咬住的小臂部分……

    “你！”敖登跨前一步，又要动手。

    哈萨尔拉着我不着痕迹的退了半步，必勒格也微微上前，小声唤了一声：“殿下！”

    敖登咬牙握拳，狠狠看着我，从喉咙里低吼道：“胡言乱语！”

    我耸耸肩，真别扭，我以为他会直接大吼“放屁”，然后挥着拳头冲上来呢！

    我低头撇撇嘴，然后看着敖登继续笑道：“二殿下要开玩笑，祖琰当然要顺这您开玩笑咯。”我眨眨眼笑的无辜：“二殿下真的不让我呆在这里？”

    敖登阴沉沉的，几乎一字一顿：“请祖琰老板自重！”

    我一脸懊恼，委屈的看着哈萨尔：“我最近明明瘦了的……”

    没等哈萨尔回答，敖登的方向瞬间寒气逼人。

    我赶紧收拾心情，一脸郑重：“既然如此，那祖琰就没办法了。我走了，哈萨尔自然也是要跟着我走的。”

    我不等敖登说什么，也不回头。伸手在哈萨尔面前一摊。

    哈萨尔脸色变了变，犹豫了一下，手一抖，一张古朴的兽皮卷轴出现在我们面前。

    我满意一笑，接过卷轴在手中转了个花，然后紧紧握住：“琉凌大陆公约第一条，私人财产神圣不可侵犯。二殿下不会夺人所好吧？”

    必勒格脸色顿时苍白，身子不由自主的晃了一下。

    我心下不忍，只好扭头去看敖登，不看还好，一看之下险些笑喷过去，敖登身边墨绿色的雾气翻腾纠结，尤其是头顶，又浓又厚，几乎像是戴了一顶又大又沉的绿帽子……

    敖登脸上戾气一闪：“你在羞辱……”

    “不敢！”我赶紧抬手打断，不管是羞辱哈萨尔还是羞辱乌苏，这一顶大帽子压下来，分量可就重的离谱了！尤其是哈萨尔……

    我“唰”的一声抖开卷轴，捏着顶端中央，平举到对面。必勒格脸色瞬间由白转红，一脸震惊。

    敖登更是精彩，像被冰冻咒打了一样，僵在那里一动不动，只有眼中神色复杂，脸色不停变幻，一会黑一会白一会红一会绿，跟安了霓虹灯一样的变幻多彩……

    我等了半天没有等到回应。有些郁闷的挠挠头，心中暗叹，貌似效果太好，完全超过了预期也是很无趣的……

    我收回卷轴，拉着哈萨尔走回自家方阵，边走边嘀咕。

    偶然一抬头，刚好看见哈萨尔嘴角抿成一条直线，一语不发。我微微一怔，一阵清风拂面，微微荡起银白色的头发，露出下面一小片圆润的耳垂――那里颜色殷红透明，好像轻轻一碰就会滴处血来……

    我瞬间恍然，眼角下弯的几乎碰到上翘的嘴角，握着兽皮卷轴的手不由的紧了紧，又摩挲了一下，然后悄悄又展开，美滋滋的低头看了看，上方中央四个闪亮的大字――“婚姻契约”！

    “小哈，你生气了？”我忍不住故意逗他：“契约上清清楚楚写了的，你是我的。所以我不算乱说啊！”

    哈萨尔没回头，目不斜视的向前走。只是微不可见的遥了一下头。

    我眯着眼嘿嘿一笑，伸出手扣住他的掌心：“当然，上面也写了，我也是你的！”

    哈萨尔手上一紧，低头飞快的撇我一眼，空着的那只手虚圈在嘴边咳了一下，然后“唔”了一声。

    我看着他的样子几乎笑倒，又因为他被热度蒸红的脸颊和镀了一层水膜的莹蓝色眼睛，酥麻掉了半边身子，所以没走两步就几乎完全挂在了哈萨尔身上……

    当女王陛下摔着众人出来送别的时候，大家伙看到的就是这样一对站在两大阵营之中的男男，光天化日之下，朗朗乾坤之中，众目睽睽之前，腻腻歪歪的粘在一起的样子……

    “咳咳！”圣阶大人假咳两声，仰首望天。

    女王陛下一脸戏谑，嘴角微翘。

    林奇愣了一下，随即无声狂笑，百忙之中还没忘了扭头冲着云雅抛个媚眼。

    只有艾勒平静的低着头，专注的看着脚下，专注到让人以为地上突然长出了一只镶着金牙拉着马车的跳蚤。

    再然后，林奇身后突然探出一浅绿一深红两颗脑袋，深红色的眼睛猛然一亮，冲着浅绿色的一撅小嘴：“人家也要嘛！”

    浅绿色的捂脸哀叹：“红姬，这是在外面……”

    两大方阵同时气氛一沉，乌苏那边瞬间黑脸，魅影这头郁闷羞愧……

    我眨眨眼，再眨眨眼，四平八稳的走到马前。上马后仰，豪无愧疚的窝进哈萨尔怀里，然后自顾自的咧开嘴，从左到右，从上到下，给他们亮了一遍八颗牙齿的标准幸福笑容……

    煞那间，吐血声，咳嗽声，萧瑟风声，此起而彼伏……

    就连一直板着脸的哈萨尔，都不禁用下巴在我脑顶上狠狠拧了拧，然后发出几声无奈的轻笑。

    ……

    告别仪式挺夸张，光是乌苏一面就整了老半天，我x着哈萨尔都快睡着了，心里那个郁闷啊，早知道不起这么早了！

    就在我准备扯下腰带当眼罩的时候，女王陛下终于结束了对乌苏热情的“临别赠言”，转过头来到了我们这边。

    我赶紧打起精神，正思量着要不要下马表示一下敬意，结果就见女王陛下特豪迈的冲我们挥了挥手：“别下来了，赶紧出发吧！再不走太阳就要落山了！”

    我那个眼泪啊，瞬间哗哗的……什么叫差距，这就叫差距！

    圣阶莞尔一笑。又和贝拉女王说了几句什么。

    谢里尔红姬被四人组拉着叽叽呱呱一阵难舍难分。

    我拉拉哈萨尔的衣服，皱着眉头四下看：“我怎么总觉得少了点什么啊？”

    哈萨尔上下打量我一圈：“没有，挺好……”

    我仰天翻个白眼，我两说的完全不是一回事！

    正纳闷着，就看远处门里飞快跑出一个艳丽的人影，黄莺一般的声音远远响起：“祖琰哥哥！”

    我一闭眼，一捂脸，少掉的那个终于来了！我怎么这么乌鸦嘴呢……

    卡洛琳气喘吁吁的站在我旁边，低着头胸口起伏了好半天，终于缓过来，小脸红扑扑的抬起头来：“祖琰哥哥……”

    我突然想起来。贝拉女王说卡洛琳已经不喜欢赭烨了，所以我也没有必要躲她了，不由得心情大好，笑眯眯的看着美女公主：“殿下啊，仪态啊！注意仪态啊！”

    卡洛琳听了一愣，随即娇羞无限的一撅嘴，风情万种的横了我一眼：“讨厌！”

    我和哈萨尔同时一个激灵，霎时间冰雪纷飞……

    卡洛琳见状越发得意，扑哧一声笑了出来：“祖琰哥哥……”

    我回头看看圣阶，老头子已经挥手开拔了，乌苏和魅影几乎同时行动，一时间旌旗招展，脚步轰鸣。

    我弯下身子靠近卡洛琳，大声问道：“还有事吗？我要走啦！”

    卡洛琳张了几次嘴，都没发出声音来，最后看我真的直起身准备出发，终于一咬牙一跺脚：“祖琰哥哥，我要追你！”

    清脆的声音顽强的穿透嘈杂的环境，坚定不移的钻进我的耳朵。我眼前一黑，险些栽下马去，脑袋里轰鸣了好久，终于回过神来，冲着卡洛琳吼道：“什么？你说什么？”

    “那天晚上的事我没告诉别人！”卡洛琳仰着脸大声说道：“我不在乎你身边有几个男宠，我喜欢上你了，我要追你！”

    我身子一晃，哈萨尔赶紧伸手握住我的腰。我皱起眉指指耳朵，扭回身大声喊道：“听不清了，你自己保重啊！”

    浩荡的队伍瞬间在我们中间建起了一座扎实的人墙，我抖着手擦擦额头上的冷汗：“好险好险，我这辈子第一次发现，噪音真是TNND的好东西啊！”

    四人组带马靠近我身边：“黑主您够狠啊！”“黑主您太没良心了！”“黑主您太冷血了！”“黑主您……”

    “给我住口口口口口……”我黑着脸一声大喝：“宝玉你的女将军呢？”

    宝玉掩面。

    “小妹你的秋波男呢？”

    小妹噤声。

    “姐姐你的文状元呢？”

    蜘蛛姐姐静音。

    我最后转过头阴沉沉的盯着黛玉，还没开口，黛玉立刻举手投降，双手交叉，在嘴前打了个巨大的“叉”，脖子一缩：“我跟天外飞仙真的没什么！”

    “切！”我从鼻孔里狠狠喷出一口白气，小样的。还治不了你们！

    哈萨尔在我身后轻轻动了动，靠在我耳边小声说：“真的不好吧，卡洛琳会伤心的吧？”

    “那怎么办？我冲回去明明白白的拒绝她一回不是更要命？”我苦着脸往后一靠，伸手在哈萨尔小臂上缓缓推拿着：“反正是小姑娘，正是心思活泛的时候，用不了两月就忘了。再说了，就卡洛琳那性子，大概连两个月都用不了。”

    “哦。”哈萨尔闷声点头。

    看着敖登留下的墨绿色的雾气全部消散，我皱皱眉头，疑惑的戳戳哈萨尔：“她刚才说，不在乎我又几个男宠，什么意思啊？”

    “她应该是认为我和冶封是你的男宠。”哈萨尔淡淡的说道。

    我一脑袋瀑布汗，冶封会弄死我的……

    “不是说这个，”我擦擦汗：“我喜欢男人耶！”

    “……多琳风俗，大户人家都会养男宠，不影响娶妻生子。”

    我一口气没上来，狠狠呛咳了两下，彪悍啊！

    “问题是！”我想到贝拉女王提到卡洛琳时的诡异笑容，顿时悲愤：“我怎么招惹那位姑奶奶了？”

    哈萨尔神色复杂的看了我半天，最后双唇勾起一个愉悦的弧度：“其实也真没什么，你只不过是恰巧在她不开心的时候哄了一下，恰巧在她梦想破灭的时候松了她一场烟花，恰巧在她危险的时候玩了一回英雄救美，又恰巧在她饿肚子的时候做了一顿美味的烧烤，而已……”

    （粉红票一张，笋子看到了，嘿嘿，那个庆祝下，准备加更，不过要下周，周一不忙就双更，太忙的话，就周二。鞠躬，下。）

番外 第111章 废材

    第111章 废材

    我仰头靠在哈萨尔肩上。右手覆在哈萨尔护在我腰间的右手上，轻轻拉高，一寸一寸的，使得我们之间的距离越来越近，直到近的再没有一丝缝隙，直到隔着衣服也能感受到他稳定而清晰的心跳，直到我们交叠的双手，紧紧贴在我们交叠的心口上……

    哈萨尔察觉到我的情绪异常，于是双手同时收紧施力，把我牢牢的箍在了自己怀里。

    真好。我闭着眼长长的吸了一口气，深秋的日光照在脸上，依然是一片耀眼固执的灼热。

    身后的这只妖，单纯而执拗。

    最开始的时候，便是他堵上了性命去换一个无人在意的婚姻契约。虽然说，最后契约的神圣性证明了我对他有着连自己都没有察觉到的好感，但是，毕竟，我当时懵懵懂懂，连自己有没有心都还没有弄明白……

    而哈萨尔，就在那时候把自己的性命和灵魂赤luo裸的拱手托到了我面前。

    即使我现在仍然不明白当初是什么促使他如此坚持，近乎惨烈的坚持。但是我清清楚楚。明明白白的知道，我不想失去他。

    我甚至不敢想像失去他以后的自己会是什么样子，因为我隐约明白，那一霎我生命中所有的东西都将失去色彩……

    永恒的黑白世界里，没有什么“以后”可以去期待，去憧憬……

    在我锁了心放纵自己，以一种挥霍的方式消磨生命的时候，冥冥之中一只大脚，潇洒的把我踹进了这个陌生的世界，然后又豪迈的一挥手，说这只妖打折处理，拿去做伴吧……

    于是一双莹蓝色的漂亮眼睛闯进了我的生活，一只白色毛尖上带着阳光般橙黄的绒绒雪球霸占了我二分之一的大床，从此以后，安静而又不离不弃的守候分走了我身边三分之一的氧气……

    如果说赭烨像是夜空中亘古不变的恒星，冰冷璀璨，在天空中俯瞰，冷静的眨眼，世人便皆在掌控；冶封就像是脚下起伏的大地，近在咫尺，夯实坚韧，惯常用山崩地裂般的破坏力去威慑、去保护……

    而哈萨尔，他就像是空气，从不引人注目，但永远不可或缺……

    再或者，哈萨尔就像是奇迹，将我从已知的生命轨道中抽离的奇迹。因为从不敢期待，所以得到后更加珍惜……

    “小琰？”哈萨尔有些担心，低垂了眸子看我。

    我微微侧过脸，没有睁眼，被太阳晒得微微发烫的鼻尖碰到他微凉的下颚，贪婪的蹭了蹭，夺取他那里让人心安的温度，能把极冷煨热，又能把灼热温凉的温度。

    “睡一会吧。”哈萨尔亲亲我额角：“你早上醒的太早了。”

    “恩。”我从鼻子里发出一个软软的音节，转过脸整个埋在他怀里。

    我要怎么才能保护你，怎么才能留住你，怎么才能在你变得鲜血淋漓之前救下你？

    太弱小了，我空着的手在身侧悄悄狠握成拳，我太弱小了！

    在马背上颠了一天，我依旧一闭眼就能看到那墨绿色的雾气咬上哈萨尔的手臂。我到现在还在后怕，要是那一瞬间契约反噬了怎么办？！

    当初白色的大狗狗半睁着死气浓郁的眼睛趴在我腿上的样子还历历在目，纯白色的嘴角上漫出的鲜红血流依旧滚烫灼热……

    我的哈萨尔，他就在我身后，鲜活温热，可是他的命却掌握在另一个人手里。那人死不得，他死了哈萨尔也活不了；那人活不得。他活着哈萨尔就会遍体鳞伤。不能反抗，不能挣脱，因为我没有办法破解那个该死的契约反噬！

    如今走在路上，众目睽睽，哈萨尔还可以像往常一样坐在我身后；可是，抵达乌苏之后呢？

    我想要保护他，不再像以前那样，被赭烨从盗贼手中就回来，和伊迪斯对峙时候被冶封闻讯接下来，还有早上几乎和敖登撕破脸的时候，不要再让哈萨尔拼着契约反噬去护着我……

    他，他们。

    我想要有一天，可以昂首挺胸的站在他们身侧，帮他们挡掉来自身后的威胁。

    我的契约者，我的爱人。祖琰这辈子最后认定，选定，并且不能也不想再换的金主……

    ……

    “呦，干什么呢？一脸便秘似的！”林奇打马赶上我，指着我的脸笑的嚣张。

    我一口气没顺过来，捂着胸口一阵呛咳，NND，小爷我酝酿一会感情容易么！

    哈萨尔拍着我的背帮我顺气，眼角眉梢笑的温柔莹润。

    赭烨冶封哈萨尔，三张不一样的脸，不一样的眉眼，不一样的笑容，在我脑海中慢慢重叠，重叠成一双深情的眸子，熠熠生辉。

    我胸中登时升起豪情万丈。神情一整，眼光犀利，狠狠的盯住了张狂不已的小法师：“林奇菜鸟休得嚣张，看小爷怎么收拾你！”

    ……

    “喂，林奇。”我躺在路边的草地上，看着天上入丝带般的白云，单手高举在微风之中。

    “干什么？”林奇像死狗一样躺在地上，胸口起伏喘息。

    我抬头看看大路上有条不紊的行进中的队伍，确定我们还没有被落在最后，然后一只手撑住脑袋侧爬回去耻笑他：“太没用了吧？这才干了点什么你就挂了？”

    “KAO！”林奇深吸一口气，狠狠瞪我一眼：“老子是法师！法师！你见过那个法师能像战士一样跟你折腾这么久的！”

    我嘿嘿讪笑，林奇无奈的看我一眼：“你小子打鸡血了？突然间这么兴奋？！”

    “嘿嘿！”我脖子一缩：“这不是骑了一天马了么，下来活动活动！”

    “KAO！”林奇单手锤地：“想活动怎么不找黛玉，怎么不找哈萨尔？！”

    “谁让你惹我！”我支着脑袋一脸没心没肺：“他们动作太快了，我也就能欺负欺负你！”

    林奇伸出食指在我鼻子前边点了好久，终于还是狠狠握拳，狠狠哼了一声。

    “呦，不服气啊？”我无耻的挑衅：“不服气再来啊，这回小爷我只躲不打，怎么样，够意思了吧？”

    林奇一挑眉，身子撑起一半，又颓然落下：“不打！不打了！连烈焰光环都困不住你。我还打什么啊？！你小子羚羊变得吧，跳那么快！”

    “……”我仰头望天，半个多月的魔鬼训练，我连跑的快点都不办不到的话，还真不如找跟面条上吊算了：“哎，你那个什么烈焰光环的，真的是中阶法术？”

    “废话！”林奇一脸气恼：“中阶顶级，出发之前刚练熟了的。”

    “都中阶顶级了啊！”我笑的阳光灿烂。

    “哪里哪里！”林奇有些不好意思的笑笑。

    “谁夸你了！我是说我都能赢得过中阶顶级了！”我冲着林奇挥挥手：“你赶紧的啊，什么时候学会了高阶的，咱们再练练！”

    林奇锤地瞪眼：“练练？到时候我不打的你满地找牙我就不姓弗雷斯特！”

    “耶？”我故作惊讶的倒吸一口气：“你姓弗雷斯特？”

    “祖琰！”林奇撑地而起，怒发冲冠：“你个法力亲和性为零的废材！”

    “啊！”我无聊的用小指掏掏耳朵：“那又怎样了？照样打的你这种亲和性一百八的人满地找牙！”

    “九十八！”林奇恶狠狠的纠正。

    “啊！”我挥挥手：“差不多差不多啦！反正都是说你亲和性好。拆吧拆吧就能当纯净元素施法。”

    林奇得意一笑，躺平了没有反驳。

    我看的眉头一挑，小样，小爷我虽然不能施法，但是论起把你拆成纯净元素，肯定是连嗑都不打一个。……下次还真是得找黛玉去了，凭着咱这双眼睛的天然优势，法师实在是没什么玩的，尤其是距离较近，又不释放大型魔法的时候。

    乌苏只有战士和祭祀，没有法师，所以我还是放过林奇吧，等他练成高阶了，咱再一起羞辱之。

    “喂？”我戳戳闭目养神林奇。

    “恩？”

    “去盖尔王国呆几天？”

    “待不了几天吧，看看就走了。”

    “看看？圣阶大人还真是悠闲。”

    “不是老师，是我。”

    “诶？”

    “盖尔是我的家乡，半年多了，我得回去看看。”

    “诶？”

    “干什么？我回个家也不行了？”

    “不是不是！”我双眼放光：“请客啊，吃饭啊，盖尔有什么好玩的好吃的，你总得略尽地主之谊吧！在多琳就在光在宫里呆着了，什么都没看到！”

    “这个……”林奇坐起来，一脸为难。

    我瞬间黑脸：“干什么！这么一大帮子人陪你回家探亲，你还好意思连客都不请？你小子架子端的够沉的啊！”

    “不是，真不是！”林奇一脸无奈：“去了盖尔估计我也只能是带你在宫里玩玩，再不然就是法师塔，别的地方我也没去过，还没魅影森林熟悉呢……”

    “KAO!”我不屑的撇撇嘴：“你小子口气够大的啊，还只能在宫里玩玩。跟着圣阶大人还挺腐败啊!”

    “切！”林奇厌恶的一皱眉：“你以为我喜欢？！要不是父王病重，我才不愿回去呢！”

    “哎！这就是你不对了，怎么着过年过节的也得抽空回去看看吧！子欲养而亲不在总听说过吧，”我拍着林奇的脑袋教训：“丫家里有人还在我这个孤儿面前得瑟，父王病了才知道回去，你平时……”

    林奇苦笑的听着我数落，我却突然一顿，脑袋里白光一闪，跟被刺猬扎了一样“吗呀”一声窜起来。居高临下，睁着惊恐的眼睛，抖着手一阵乱点……

    尖着嗓子嚎了一句：“你父王？？？？？”

    ！！！！

番外 第112章 烧烤大闸蟹

    第112章 烧烤大闸蟹

    林奇板着脸翻身站起。原地拍拍衣服，草屑浮土扬我一头一脸，然后一言不发，大步向着自己坐骑走去。

    “喂！林奇！”我吐出满口的沙子草棍，赶紧起身追上去。

    林奇已经翻身上马。闻言回头，神色阴沉：“祖琰！我正式跟你绝交！”

    我一听就急了，赶紧摆手：“别介啊！你还欠我钱呢！绝交了我上哪讨债去啊！”

    林奇瞬间黑脸，扭头吼道：“我什么时候欠你了？！”

    我赶紧抓住他马缰绳，仰起头一本正经：“上次和那帮冒险者堵骰子，你从我这拿走八颗晶石当赌本，说好了输赢对半分的。别以为我不知道你最后把他们赢的那叫一个满地找牙！赢得不算，至少把晶石还来！”

    林奇气的咬牙切齿：“上品晶石都被你当成弹珠打着玩，更何况那八颗还是下品的，你也好意思跟我要！”

    “本来是不好意思的！问题是现在不是要绝交了么！”我坏笑的耸肩：“在下不是怕林奇大人以后想起来了心怀愧疚么！”

    “我愧疚个屁！”林奇左手一扬，就是一颗火球打下来。

    我一闪一窜，哈哈笑着跳上林奇的马背，先冲着路边的哈萨尔挥挥手，示意他跟上来。然后又嬉皮笑脸的凑到林奇耳边：“快，说说，说说！林奇王子殿下！”

    林奇回头等我一眼，我赶紧讨好。再送上一个笑容。

    林奇无奈，长叹一声：“盖尔国王是我父王，我上面又两个哥哥一个姐姐，我排老四，兄弟几个里面最小的。”

    我点点头，一本正经：“四殿下！”

    “恩。”林奇用鼻子哼了一声。

    我坐在后面偷乐，伸手戳戳他：“王子殿下，记得还钱啊！”

    林奇气的直笑，转过头来指着我鼻子：“你说你是真傻啊，还是装傻啊！坐盖尔四王子的马后面还讨账讨的如此理直气壮！”

    我挥手拍开他的指头：“切！王子公子的咱见的多了！乌苏的大公子天天给我当抱枕，桃花景严那两个嫡传小祖宗不也被我拿烧火棍抽的乖乖的！这年头你给我个乞丐我兴许还稀罕一下，王子？哼！”

    我一巴掌挥上林奇的脑袋：“等你和云雅成了婚，你生，就是魅影的人，死，就是魅影的死人！”

    林奇宽海带泪，险些一个跟头栽下马去，扭脸对着旁边的哈萨尔一个劲的作揖抱拳：“麻烦抱枕兄把他拎回去吧！在下实在是实力有限，不堪重负啊！”

    哈萨尔一直微笑着看我们闹，这时听到林奇求援，立刻靠上来，双臂一伸，把我抱回了自己身前。

    我得寸进尺，扳下哈萨尔的脑袋，在他脸上“吧唧”一口，眯起眼看着哈萨尔：“大公子给小人当抱枕当的乐意不？！”

    哈萨尔愣了一下，旋即眉眼一弯。收紧了手臂把我狠狠抱在自己怀里。

    我回头看着林奇，一脸小人得志。

    林奇狠狠一哆嗦，夸张的搓了搓手臂上不存在的鸡皮疙瘩，飞快的一踢马腹：“我去找云雅！”

    我目送林奇打马逃窜，然后窝在哈萨尔怀里好一阵心花怒放的乱蹭。

    哈萨尔也不说什么，就坐在那里嘴角含笑的守着我。

    “小哈！”我突然开口叫他，哈萨尔这样只笑不语的样子好久了，好像是见到敖登以后慢慢开始的，笑的我心里毛毛的，也让我特别怀念刚出魅影那阵子，他衣衫半敞，脸色绯红，用泪汪汪的大眼睛看着我说“想要你抱我”的样子……

    “噗”！

    我闷在哈萨尔怀里把自己弄了个脑袋冒烟。

    “小琰？”哈萨尔伸手碰碰我高热的脸，有些不解。

    我摇摇头，狠狠拍拍自己的脸，YY 有利于血液循环……

    “这几天没事了陪我玩玩吧，林奇太菜了，虐他没有成就感。”鉴于哈萨尔这种不正常的沉默，我决定给他找点事干。

    “你不是已经号称百人以内，圣阶一下了吗！怎么现在又想起练体术了？”哈萨尔打趣我。

    “哦，那不是范围太小了么！我准备再弄一个千人斩什么的。”果然。哈萨尔的注意力被拉过来了，我暗自庆幸自己的决定是多么明智。这种事，对练这种事情，还是找哈萨尔靠谱。而且一举两得，既不用被黛玉嘲笑，又不用看哈萨尔沉默。

    没等哈萨尔说什么，我就翻了艾勒交给我的《训练指南》抖给他看，一边还喋喋不休的显摆，看吧看吧，我可是有系统训练计划的。

    哈萨尔接过指南，狐疑的看着我：“你这阵子总没精神，就是因为这个？”

    “我没精神是因为赭烨和冶封那两个家伙！”我撇撇嘴哀怨的抱怨。

    哈萨尔一愣，随即有些黯然。

    我心里已经，暗暗把自己骂了个通透，这种事情拿来跟哈萨尔说，不是找不自在吗！

    “呃，我就是突然觉得当战士蛮威风的，打起架来蛮爽的。”我挠挠头，顶着哈萨尔锐利的目光：“好吧好吧，我承认，我实在是看敖登那张脸不顺眼，只不过那丫是战士高阶，我没把握，所以……”

    我一摊手，一耸肩。反正时间地点都对的上，我就是想揍人了所以才练体术，至于体术的附带赠品――延年益寿青春不老之类的，还是等真有了效果再说吧。

    有了希望再失望，总是比直接没盼望更令人沮丧。

    “别去惹他。”

    “恩。……恩？”我使劲瞪着哈萨尔。

    哈萨尔抱住我，把脑袋埋在我肩头：“别去招惹他……”

    我乖乖的让他抱着，用力握住哈萨尔微微颤抖的双手，心中又闷又疼，一阵一阵的酸涩往眼睛涌去，当初哈萨尔遭了多大的罪啊，才让他现在提起敖登就变成这样？！

    “恩，我不会主动招惹他的。”我点头保证，但是要是敖登主动，我可不保证会怎样：“但是体术我还是要练的。”

    哈萨尔想了想，微微一笑：“也好，活动活动说不定还能多吃点。”

    %》_《%

    “那吃过晚饭吧，那段时间比较闲，正好刚才和林奇玩的时候也没过瘾。”我满怀期待的看着哈萨尔。

    哈萨尔专心的看着《训练指南》，良久，神色复杂的看着我：“艾勒给你的？”

    “啊！”我刚一点头，就想起这两个人不太对盘。

    果然，哈萨尔郑重的一点头：“我想我帮不上忙了。”

    我顿时一瞪眼，死狗，这么小心眼！

    哈萨尔看到我的脸，顿时哭笑不得：“你那是什么表情！”他扬扬手上的卷轴：“很不错的东西，只是我真的帮不上忙，你应该去找黛玉。他比较适合。”

    我疑惑的看着他：“为什么？”

    哈萨尔摊开卷轴。一条一条指给我看：“这里，这里，还有这里，都指明了要把你逼到极限，攻击的速度和力量要能压制你，但又不能和你相差太大，还要刚刚好吊着你，榨光你最后一丝力气。最要命的是，”哈萨尔点了点卷轴的最下方：“要把你打到爬不起来……”

    哈萨尔用充满了为难和不舍的莹蓝色的眼睛一瞬不瞬的盯着我：“……我下不去手！”

    我“噗”的一声又变成了锅里的螃蟹，我哀叫一声，缩在哈萨尔怀里。狠狠戳着他胸口：“下次煽情的时候麻烦大公子提前通知一声！”

    我别扭半天，一骨碌爬起来瞪着哈萨尔：“要是非你不可呢！万一黛玉那家伙公报私仇怎么办？！”

    哈萨尔呵呵一笑：“公报私仇也没办法，反正我是肯定不行的！”说着，抬手向我面前伸来。我警觉的看见一抹白雾在哈萨尔手上凝结，赶紧一偏头缩进他怀里，隔着二十多公分，还能感到一股炙热的气流扑面而来。

    “妖族的修炼方法和人类不同，我没练过什么体术，所有的攻击和防御都要靠灵力去完成。如果不用灵力，速度和力量是肯定不足以达到训练你的那种效果。用上灵力以后，虽说速度会快到就算你能看到雾气也躲不开的程度，但是这种温度……”

    哈萨尔收回白雾，亲亲我的额头：“我一直觉得你做的烧烤蛮好吃的，但是我也可以肯定，把你做成烧烤肯定没那么好吃。”

    “你敢说我不好吃？！”我愤然而起，就差站在马背上抢占绝对高度。

    “我没吃过。”哈萨尔很无辜。

    “没吃过你就敢说不好吃！”我拎住哈萨尔的衣领把人拽下来平视。

    “你让我吃一次，我不就知道了。”哈萨尔眨眨眼。

    “你当初不是说想让我吃么？！”我咬牙切齿的贴上哈萨尔的耳朵。

    “是啊，”哈萨尔眼睛一眯，微微转头，在我耳边轻轻吹了口气，极其蛊惑的声音说道：“那你吃不吃呢？”

    “噗！”

    又一只大闸蟹新鲜出炉……

    我悲愤欲绝，好端端的，讨论体术训练呢，多正经事儿啊！怎么就莫名其妙的被调戏了？！而且调戏我的人，用的还是我本来打算用到他身上去的法子……

    我很是怀疑这家伙根本就没低沉，没郁闷，没心事！觉得他沉默，根本就是我自己闲的要死，没事找事！

    我偷眼看看夕阳，再看看远处开始安营扎寨的两大方阵，勉强压下呼呼上窜的热血，不敢回头，一阵正经的拍拍哈萨尔的胳膊：“走吧。”

    哈萨尔“恩”了一声，听不出什么情绪。

    我有些不忍，巴巴的又补了一句：“晚上想吃什么？”

    “烧烤！”

    濉…

番外 第113章 重大事故

    第113章 重大事故

    “黑主，您之前真的不知道吗？”黛玉坏笑着凑过来。

    “啊？黑主不知道？”宝玉探过脑袋。疑惑的看了我一眼。

    “真的吗？”蜘蛛姐姐瞪大眼睛。

    “不会吧？”小妹一脸的不可置信。

    我一脑袋扎进调料罐子里，心里那个泪啊……

    刚和哈萨尔追上大部队，就发现他们已经安营扎寨了，结果四人组不知道从什么地方钻出来，劈头盖脸的就是一顿乱问。

    我咬牙切齿的四处巡视，死活没找到传闲话的始作俑者――林奇同学。倒是把四人组带着绕着营地暴走了整整一圈。他们边问我边逃，看的旁边的图腾战士们一阵茫然不解。

    好容易借口做饭把他们打发出去逮兔子，结果没过几分钟，又全回来了，一指旁边的图腾战士，说是狩猎任务全权交给他们了，这四个家伙没事干，只好继续围着我狂轰滥炸。

    最重要的问题是，他们翻来覆去就那几句话，感叹了不下两百遍，依旧是乐此不疲的冲着我问“您真的不知道啊！？”

    我忍无可忍，猛地抬起脑袋冲着四人组吼道：“我就是不知道了，怎么着吧！”

    “其实也没什了啦！”四人住同时一缩脖子：“只不过，”又互相对视一眼，同时开口：“作为我们八卦团体的领导者，您这种对于有效信息收集迟钝的行为。严重损害了团体荣誉，严重违背了团体原则，严重影响了团体今后的发展方向，对我们的团体利益造成了不可挽回的重大损失！”

    -.-！！！

    “而且严重伤害到了我这颗真挚而脆弱的幼小心灵……”林奇充满伤感与沉痛的声音紧接着出现在我身后。

    我激灵灵打个冷战，赶紧讪笑着回头：“这充分说明了四王子殿下您平易近人，态度和蔼，谦虚和气，朴实无华，虚怀若谷，大智若愚，与百姓同甘苦共患难的**精神那！”

    林奇就地盘膝一坐，看着我鄙视一笑：“编，继续编！”

    我缩着脖子可怜巴巴的小声嘀咕：“你看，哪家王子像你这样随地乱坐的！”

    林奇黑着脸，阴森森的：“这荒郊野外的，不坐地上我坐哪？！你说王子该怎么坐？！”

    我迅速的伸手一指哈萨尔，咱家小哈正抱臂靠在一棵大树下，一腿蹬直，一腿微曲，惬意的眯着眼，帅的一塌糊涂。

    林奇一噎，远远的等了哈萨尔一眼：“半人半妖的不算！”

    “切！”我眼珠一转，伸长脖子往远处一看，一指三排帐篷之外的空地，敖登二王子正坐在一座宽敞的帐篷里，帐帘高高撩起，正好可以看到里面的人半躺在华贵的毡毯之上。靠着松软的靠垫抱枕，吃着水灵灵的新鲜浆果。

    林奇又是一噎：“盖尔国以北的不算！”

    我立刻瞪眼：“那你说谁跟你一样！”

    “卡洛琳！”林奇脸不红气不喘。

    我微微一怔，稍微回忆了一下卡洛琳在狩猎场蹭饭的样子――还真被林奇说中了！

    我抬手用力按按太阳穴，整个琉凌大概也就这么两个不正常的，还恰好被我撞上了……

    “林奇殿下，让个位置呗，风向不对，对面烟熏火燎的。”黛玉宝玉举着刀叉凑过来。

    林奇抬起屁股往旁边挪出个二人座。刚坐下，就听旁边小妹喊道：“林奇殿下，来帮个忙呗，柴火太多了。”

    林奇闻言赶紧站起身，拍了拍裤子就往过走，走了没两步，猛然停住，仰天长叹一声：“哎！我这就是少爷的身子，奴才的命啊！”

    声音悲凉凄苦，身影萧索孤寂，正所谓，观者如山色沮丧，天地为之久低昂。

    结果这句话刚好被路过的云雅听到，气质美女立刻一叉腰一瞪眼。一指旁边的晚餐食材，娇声喝道：“少废话，该刮鳞的刮鳞，该退毛的退毛！”

    ……

    “小哈，”我架好火上的山鸡，又给火边的烤鱼翻了个面：“必勒格老爷子到底是什么人啊？”

    “……乌苏人啊。”哈萨尔愣了一下。

    “不是，我是说他的身份啊。”我翻好了烤鱼，又抓回山鸡。

    “怎么了？”哈萨尔不解。

    我直起腰用下巴点点远处的大帐篷：“老爷子的帐篷几乎跟敖登的一样大啊！那个神经的二殿下竟然还能吃的安安稳稳的？”

    哈萨尔顺着我的目光看去，视线停在必勒格身上良久。然后双手抱头仰躺在我身边，望着闪亮的夜空出了一会神，

    突然伸出一只手搂住我的腰，眉眼一弯：“老爷子是乌苏的智者，乌苏王的结义兄弟，曾经的金刀大帅，而且，还是我的启蒙恩师。”

    “！”我手一抖，险些把山鸡扔进火堆里：“这么牛X？！”

    哈萨尔眼中含笑，狠狠点头：“相当牛X！”

    “还是你的老师？”我看看哈萨尔，又看看远处的帐篷。

    “恩，老爷子看着我长大的，我还没马高的时候，就总缠着他，让他带我去打仗。”哈萨尔扭头看了一眼大帐篷，眼睛里尽是愉悦的回忆：“老爷子带兵的时候，我就睡他的军帐，回京述职的时候，我就住他府里。那时候大家都说，敖汉就像是必勒格的儿子一样，再过几年王想要都要不回去了。”

    “敖汉？”我疑惑的眨眨眼。翻着手中的食物：“小哈你以前叫敖汉啊？”

    我等了半天没等到回应，回头一看，发现哈萨尔脸上的愉悦统统变了味道，眼睛死死盯着篝火，嘴角抿成了刀锋一般的直线。

    “小哈？”我有点不知所措，刚才不是还好好的么？“哈萨尔？”

    哈萨尔搂着我的手臂紧了紧，依旧没说话。

    我低头反省一下，赶紧放开烧烤去推哈萨尔：“那个，那我以后不叫你小哈了还不行么，我叫你原来的名字。敖汉是吧？别生气啊，我不乱叫……”

    “不要！”哈萨尔突然出声打断我。

    “呃？”我被吼的一愣。

    哈萨尔双手并用，把我整个人都拉进怀里：“别……”

    “……”我张张嘴，想喊他，却又不确定该怎么称呼，哈萨尔明明是有名字的，“哈萨尔”是我没有征求人家意见擅自叫开的。可是，问题是，哈萨尔好像也不是很喜欢他原来的名字……

    我只好闭上嘴巴，伸手轻抚哈萨尔的背：“怎么了？”

    哈萨尔抱着我沉默了好久，久到我都闻见了篝火上淡淡的焦糊味道……

    但是，食物诚可贵，爱情价更高，若为哈萨尔。烤糊算什么！

    “敖汉不是我的名字。”哈萨尔的眼睛盯着篝火，眼中却分明没有焦距：“敖汉在乌苏语里面，是老大，长子的意思。父王没有给我名字，所以大家就只能叫我敖汉。所以完全没必要改称呼，那是我……”

    我怔在那里傻了好几分钟，才猛的清醒过来，赶紧伸手扳过哈萨尔的头，刚好看到那双淡漠的眼睛，听到那好像说着别人事情一样的疏离语调，不由得心中大恸。一瞬间什么都听不到了……

    想也没想，我一抬头，就吻住了哈萨尔尤在兀自一张一合的唇瓣，粗鲁的顶开他的牙关，强硬的捉住了喋喋不休的舌头，从舔咬到啃噬，从牙龈到舌根……

    哈萨尔愣了一下，然后开始疯狂的回应。

    直到我们两个都觉得快要窒息了，我才轻轻放开哈萨尔，一点一点的啄着他湿润的唇，每啄一口，都轻唤一声“哈萨尔”，良久……

    “小哈。”我的侧脸贴在哈萨尔胸口，听着衣服下面清楚有力的跳动起伏。

    “恩？”哈萨尔懒懒的用鼻音回了我一个简短的询问。

    “其实我们应该感谢乌苏王的，”我拍了拍哈萨尔瞬间僵硬的身体，没心没肺的笑了一声：“真的！”

    “幸好他没有给你起名字，要不然你就没有办法用我起的了！哈萨尔，哈萨尔，多气派啊！我们应该心存感激的，要不然你就要和敖登那种家伙同流合污了……敖登啊，万一乌苏王给你起名叫“敖拜”，我连哭的地方都没有……”

    哈萨尔看看我，认真想了一下，然后眉眼一弯：“恩！”又舔了舔嘴唇，笑容扩大：“很好，……真不错！”

    我仰天翻个白眼，从他怀里挣出来：“你是不错了，我们的晚饭可是大错特错了！”

    哈萨尔眨眨眼睛，一脸无辜的看着一半焦掉一半还生着的山鸡和烤鱼：“丢掉重烤吧！”

    我端着山鸡犹豫了半天，又觉得难吃，又觉得舍不得。最后哈萨尔伸手一指旁边不远处的狩猎成果，我立刻果断的抛弃了手中的“重大事故”，交给小哈毁尸灭迹……

    重新架上两只兔子，我坐在火边发了一会呆，突然间想起什么，赶紧一戳哈萨尔：“要不叫老爷子一起过来吃吧？”

    哈萨尔扭头看了看，犹豫了半天：“他应该吃过了吧？”

    我一想也是。我和哈萨尔本来就回来的晚，刚才有折腾了半天。除了我们两，基本上已经看不到眼巴巴守着食物的人了……

    然而……问题是，我看着哈萨尔在兔子和大帐篷之间扭来扭去的脑袋，嘿嘿一笑：“还是把老爷子请过来吧！兔子还得好一会呢，等熟了正好给老爷子当宵夜。”

    ※※※※※※※※※※※

    说好今天双更的，一定双，不过笋子要先睡一觉哈~嘿嘿

番外 第114章 一个人的暗战

    第114章 一个人的暗战（粉红加更1）

    我本来很是欣喜的哼着我的跑调歌坐在火边烤食物的。又因为是要见哈萨尔的老恩师，还颇有些丑……咳，那啥，见那啥的紧张感觉。

    结果当我看到走过来的人影是三条而不是两条的时候，紧张就变成了疑惑。当我看清楚三条人影之中，除了哈萨尔和必勒格之外，还赫赫然有个不受欢迎的敖登在内的时候，我那仅剩的欣喜也立刻变了味道……

    正所谓仇人见面分外眼红，我跟必勒格老爷子见过礼之后，注意力就完全转移到了敖登身上，一边谨慎的猜测着他不请自来的目的，一边酝酿着感情，以便无乱何时跟他眼神相撞的时候，都有足够的气势天雷勾动地火，不对不对，是有足够的能力用眼神狙杀他！

    然是事况进展竟然和我想象的完全不一样。哈萨尔和必勒格，我，还有敖登，正正好围着火堆做了个三足鼎立。我们到无所谓了，本来在自己地界里要卧华毯靠抱枕的二殿下，虽然沉着脸。但是竟然也二话没说的坐了下来。硬是把我看的一噎，本来想好的，用“没地方坐”的借口把他挤兑走的念头，被他强行“坐”出了脑海。

    然后就是眼神对狙，我是多么想用我聚光的小眼睛充分的警告他不要对哈萨尔动什么歪脑筋。结果我拼死拼活了几十遍，硬是没能和我们尊贵的二殿下视线对接成功。

    敖登不知道今儿晚上吃错了什么药，不说话不办事，一门心思的就盯着哈萨尔和必勒格，听他们聊那“年轻时候事情”。眼神偶尔被食物香气勾到我这边，跟红外线似的一扫而过，不等我反击，就飘飘忽忽的又回到了聊的正high的三角形的另一角上。

    被扫了几次之后我也学乖了，干脆就认认真真的拨弄我的肉（……我的肉》.《），彻底放弃了狙杀计划。

    还偷空嘬着牙花子琢磨了一下，二殿下看我的眼神，竟然有几分的复杂！复杂什么呢？我一个人戳着兔肉茫然了……

    “小琰？”哈萨尔带着笑意的声音传来。

    “啊！”我赶紧回神，扭过头更加茫然的看着他：“怎么了？”

    哈萨尔没回答，只是眼神瞥了一下火上的兔子。

    我啊的一声惨叫，赶紧一手一只从火上抽回来。紧张的左看看右看看，还好还好，幸亏哈萨尔提醒的早，要不然今天晚上的宵夜也报废了……报废了倒也无所谓，烤新的就是了；问题是接着烤下去，这天就要亮了；如果说天亮大不了当早餐的话，那最严重的问题就是，连我最拿手的项目都失败了，我在老爷子面前的“贤良”形象以后就再难树立起来了……

    反正敖登现在再我们的地盘上。要是丫敢对哈萨尔做什么，自然有人让他有来无回！于是我专心的烤肉，专心的翻肉，烤好的时候一脸谄媚的专心分肉。

    分到敖登那里的时候，我又小心眼了一下，犹豫着要不要给他在肉里下点什么巴豆啊黄连啊的泄愤一下。敖登那边竟然也安静着没动，盯着肉的眼神比刚才看我的还复杂。我心里暗自小人，丫大概真的是在衡量我又没有给他下毒……

    “殿下，尝尝吧，在多琳一个多月，就没吃过味道这么正的。”必勒格挥挥手中的兔肉，呵呵一笑打破了僵局。

    我借坡下驴，干脆把手里剩的那大半只兔子全塞给了敖登，然后不再看他，扭头一屁股坐到哈萨尔旁边，专心致志的和哈萨尔分享剩下的一整只肥兔子。

    ……

    峥嵘岁月用来下酒很是够劲，但是如果没有酒，用来下饭也是很不错的！

    我津津有味的听着哈萨尔和必勒格聊天，虽然哈萨尔说的少了点，但是经常一句话扎到点子上，惹得老爷子拍掌赞叹：“对！没错！还是大公子记得清楚！”

    不过更多时候哈萨尔插不上嘴。因为必勒格老爷子讲的是他还不记事时候的糗事，或者是刚记了事，还没有懂事时候的糗事……当然，私人感觉，就这段事最峥嵘，最值钱，而且最下饭！

    ^.^

    不知道是哈萨尔真辶耍还是被火光映的，反正我扭头看他的时候，这家伙从脖子到脸都是红彤彤的暖橘色……

    酒过三巡菜过五味，往事回忆录也开始车轱辘一样开始第二轮，必勒格老爷子终于坚持不住了，扔掉满手的兔子骨头，站起身来拍着我肩膀说让我们年轻人慢慢聊，他老头子一个，已经顶不住了，要回去睡觉了。

    我大惊失色，赶紧说我们也累了，也要休息了――开玩笑，把敖登这么个低气压单独留在这，就算您老人家不怕他转成热带风暴，我还怕我们冷暖气流相交，搞出个锋前锋后的暴雨呢……

    “既然如此，那老夫就不打扰了，就此别过。”必勒格老爷子呵呵笑着挥手：“我们七日之后阿拉坦再见。”

    “好的，老爷子您一路保重！”我mimi笑着送走唠叨了一晚上的必勒格和一句话没说过的敖登。回去正想用刚听来的糗事好好逗逗哈萨尔，结果突然想起什么，，皱起脸抬头问道：“为什么是七天以后见？必勒格老爷子就这么不待见我？明明一路么。要是不带着敖登的话，我还想着天天请老爷子过来聊天呢！”

    “不是，”哈萨尔哭笑不得：“我们不同路，他们穿过盖尔王国直回阿拉坦。我们还要在盖尔停留三天左右，圣阶大人和林奇还有事情要办呢！去阿拉坦的话慢点走再有四天也就到了。”

    “这样啊！”我恍然大悟，因为是一起出的多琳，我就一直惯性的以为我们一路都将同行，害我白白做了那么多心里建设，准备在路上和敖登斗智斗勇，大战三百回合呢……

    “盖尔王国这么小？三四天就能横穿？魅影森林还要一个月呢……”我眨眨眼睛感叹道：“林奇他们家底盘好小啊……”

    “其实也不小。”哈萨尔捡了块石头，在地上划出几个歪歪曲曲的多边形，然后指着中间占了几乎五分之一的大圆：“这里是魅影，”又一指上方的几乎占了三分之一圆周，然后继续向两边延伸的长方形地方：“这里是盖尔，再往北就是乌苏。盖尔是东西狭长的国家，所以南北横穿才只要三四天。”

    我看着简易地图点点头，盖尔王国东西长度比魅影的直径还要多出三分之一，我头皮发麻的KAO了一声，幸好我们是从南向北，这要是从东向西走一圈，我就彻底算是跟赭烨和冶封生离死别了……

    “哎！真是太可惜了！”我烤着篝火窝在哈萨尔怀里，一脸惋惜的遥望看乌苏帐影重重的方阵。

    “恩？”哈萨尔看着我夸张的表情，警惕的向后挪了挪。

    “哎！”我抬起头哀怨的看着他：“没有必勒格爷爷讲述小哈年轻时候的故事。这一路上将会是多么的无聊啊……”

    哈萨尔瞬间迦弧

    这会没有外人在场，我可以光明正大的凑到哈萨尔脸上去看个分明。我乐呵呵的用鼻子贴着哈萨尔的颈侧滑上去，这下看清楚了，真的脸红了！

    没等我笑出声来，就感觉到一阵天旋地转，紧接着“噗通”一声就掉在了地上，陷进了厚实的毡毯之中，脑顶的夜空变成了帐篷顶，视线前方帐帘正慢慢悠悠的越摆越慢……

    我眨了半天眼睛，才渐渐意识到脸色绯红的哈萨尔正在做什么，顿时惊得连话都说不利索了。

    “哈……哈萨尔。那个，你别冲动，千万别冲动！”我双手双脚在地上使出吃奶的劲一阵乱扑腾――奈何效果甚微，些微，微到可以忽略不计，于是乎没过三十秒，小爷我就“光溜溜赤果果”的呈现在了某妖面前――什么叫善解人衣，这就叫善解人衣，PHD级别的！

    我飞快的拉过一层薄毯，就地把自己卷了个花卷，然后艰难的咽了咽口水，盯着已经衣衫半裸的哈萨尔，双目含泪：“小，小哈，有话好好说，你千万要冷静啊！”

    哈萨尔膝行过来，一点一点的拉开我攥的死紧的薄毯，眼中目光流转，贴着我耳朵轻轻说道：“小琰不想要我么？”

    我瞬间泪如雨下，妖啊！这家伙太妖了！明明在外边一本正经，偶尔装个纯情可爱，动不动还脸红一下的家伙，进了屋怎么就能变得这么妖这么媚！而且还能媚的跟赭烨完全不同风格！搞得我抵抗力瞬间清零。

    要说大狐狸是那种骨子里的性感妩媚，风情万种；那哈萨尔就是红着脸的小白兔，已经宓目煲把自己蒸熟了，还硬要咬牙勾引大灰狼！

    “小哈……”我可怜兮兮，最后一层倚仗被哈萨尔剥开摊平，我只好僵在那里一动不敢动。

    “恩？”哈萨尔送我一个性感的鼻音，唇和手却丝毫不停，一点点一片片熨贴着我温度开始“呼呼”飙升的皮肤……

    “我们当初说好了的……”我被他逼得底气不足，声音呐呐，细若蚊蝇。

    毕竟我找到了体术训练的的法子，毕竟我没找到解掉他血契的法子――一方面我在努力确保自己可以和他们长相厮守，另一方面我又不确定敖登什么时候会让我们天人永隔……

    所以，我们貌似有着广阔的未来，又貌似会在下一刻生离死别，所以。貌似，我真的没有拒绝他的理由，就算是头顶上开始下刀子，也没有理由让我放开怀里这具灼热烫人的身体……

番外 第115章 精力过剩

    第115章 精力过剩

    “小哈……”我四肢伸展。平平的仰躺在毡毯上，看着帐顶的深色纹路，毫不反抗，任由哈萨尔在我身上亲吻抚弄。

    “哈萨尔……”我又叫了一声，依旧是轻轻的声音，不带丝毫情绪起伏。

    “恩？”哈萨尔不停，只是在唇舌稍离的间隙里回我一个简单的音节。

    我确定得到了回应，于是稍稍吸了口气，继续用尽量淡漠的声音说道：“小爷我不想跟你玩一夜*。”

    哈萨尔灼热的唇依旧紧紧贴着我的肩头，只是身体瞬间僵硬，就着埋首在我肩上的姿势，屏住了呼吸，硬生生的停止了一切动作。

    一时间，帐篷里安静的可以清楚的听到心脏跳动的声音，间或的，还能听到一两声帐外晚秋的微弱虫鸣……

    “小琰？”哈萨尔嘴唇微微开合，在我肩上擦出一阵柔软的触感，只不过原本的灼热已经变得冰冷，原本坚定的，也变得微微颤抖。

    “我不想跟你玩一夜*……”我没有动，强忍着把发抖的狗狗拉进怀里的冲动。只是继续淡淡的，好像他身下的人不是我，好像是不相干的人说着不相干的话，又完全不相干的重复了一遍刚才的话。

    两滴滚烫的液体滑落在我肩膀，炙热的温度让我觉得那里的皮肤已经被重度烫伤。肩膀下胸口处心脏的位置，好像都被那炙热的温度波及，闷痛的好像要窒息一样……

    “小琰，别……”哈萨尔撑在我身侧的双臂抖的瞬间没了力气，支撑不住的身体紧紧压在我身上，侧着身紧紧圈住我，脑袋依旧埋在我肩头，声音几乎破碎：“别用这样的语气，求你，别这样和我说话……”

    我攥着拳头，不挣扎，不说话，只是直挺挺软绵绵的任由他抱着……

    哈萨尔得不到我的回应，抱了一会就开始心慌，整个人都开始轻微的颤抖，不停的用压抑破碎的声音叫着我的名字……

    我听得忍无可忍，狠狠一咬牙，瞬间发力，把哈萨尔整个按平在毡毯上，双膝跪地，跨坐在他腰上，然后恶狠狠的把全身重量压上去。

    “小琰？”哈萨尔泪眼茫然的看着我。

    我看的一惊，眼看就要心软走神。赶紧狠狠一咬舌尖，疼得我面目狰狞。

    我趁机一把掐住哈萨尔的脖子，厉声吼道：“不用那种语气？啊？那你让我用哪种语气？想趁着没死先上了再说是吧？我怎么就不知道原来你比赭烨还精呢，恩？算计好了玩过瘾了就走是吧？你还真是纯爷们啊？告诉你哈萨尔，跟小爷我玩拔鸟无情，你还嫩……”

    “小琰！”哈萨尔双手一个使力，把我狠狠的箍回怀里，手忙脚乱的在我脸上一通乱抹。

    我一把推开他，挣扎在坐起来，指着他继续骂道：“别以为我不知道你心里那点弯弯绕，怕死是吧？怕遗憾是吧？怕死了都没跟小爷我圆过房是吧？”

    “小琰……”哈萨尔神色惶急，跪坐在我面前，凑过来试探着摸我的脸。

    我一巴掌打开他的手，瞪着他诡异一笑：“告诉你哈萨尔，小爷我就打定主意不让你碰了，我让你一直惦记着！别说只剩一口气，就是一口都不剩了，你也得打倒城隍爷踢飞判官砸烂了阎王殿给我闯回来，闯不回来你爬也得给我爬回来！”

    “小琰……”哈萨尔的手终于贴上了我的脸颊，轻轻的摩挲着：“别哭！对不起，你别哭……”

    我微微一愣。诧异的抹了一把脸，触手果然是一片湿热，擦都擦不完，擦完了立刻又有新的补上去，我心里暗骂一声，KAO，丢人丢大了，这戏过的，天然补水面膜！

    “小琰，对不起……”哈萨尔看我安静了，这才小心的靠上来，搂着我随便拎了件衣服就帮我擦脸。

    “哈萨尔，”我拿衣服捂着脸，只露出两只红通通的小眼睛，极其认真的看着他：“我是你的契约者。”

    哈萨尔愣愣点头。

    “同样的，你也是我的。”我吸吸鼻子，接着说道。

    哈萨尔继续茫然点头。

    “所以你要对我负责的……”我语音一转，平板的语气变的委委屈屈，连眼神都转到故作羞涩的飘到地面上去了。

    我偷眼看看没有反应的哈萨尔，眨眨眼睛――完了，刚才把眼泪都哭完了――食指拇指在看不见的地方狠狠一掐大腿……咝！perfect！

    “你要是不在了，你要我怎么活？”我双目含泪，幽幽的看着他：“你死了，我肯定是想活了的。大不了等赭烨和冶封不注意的时候，我自己寻个短见。就算他们知道了，防着我，防的了一天防不了一年，总有一天我成功了，就能去找你了。在过几天。说不定他们两个也受不了，也一并跟着来了，咱们四个还能在那个世界凑个团圆，也算是圆满了……”

    哈萨尔呆呆的看着我，良久之后突然一声大喝：“你敢！”

    我抖手扔掉衣服，直起腰睁大眼睛回瞪他：“有种你试试！”

    哈萨尔瞬间气馁，就像被戳破了的气球一样的瘪了下去，低着头不知声了。

    我忿忿喷气，用眼刀狠狠捅了他一刀，低头闷声不吭的穿衣服。

    “小琰你去哪？”哈萨尔紧张的盯着我撩起帐帘的手。

    “出去冷静冷静。”我头也不回。

    “外面天都黑了……”哈萨尔小声呐呐道。

    “天黑怎么了？刚才吃饭的时候天就黑了!”我气极反笑，回过头看着哈萨尔：“你还指望我在这帐篷里冷静？我现在看见你就一脑门子官司！没把你狗肉火锅了就算是我心慈手软了！”

    我看哈萨尔低着头不出声，愤愤然又补了一句：“你也给小爷我好好反省反省，有些话都说了不止一遍了，但是我真的不想再说一遍了，所以你自己琢磨清楚！”

    “要是想陪着我一起开开心心的活，那咱们该怎么办就怎么办，除了做我爱人，我拒绝和别人的私有财产发生关系。”

    “抑或者你想让我陪着你别别扭扭的死。那也行，从明天开始，我天天陪你做，不管是你抱了小爷还是小爷我抱了你，总之不会让你当个饿死鬼就是了。”

    “想清楚了给我个准话，我什么性子。你比我自己都清楚，定了就定了，死活一句痛快话，小爷我又不是没死过！”

    我出了帐篷，随手在身后一摸，KAO，我说怎么凉嗖嗖的，刚才哈萨尔给我抹眼泪用的就是这条裤子！

    ……

    我仰望头顶璀璨的星空，终于忍不住狠狠抹了一把头上的冷汗――演戏这东西，还真是门技术活！

    前半段和后半段都还算是正常发挥，就是中间那段。我自己都不知道什么时候开始掉的眼泪，要不是这通泪流的生猛无比，恰到好处的震醒了入戏颇深，完全找不着北的我。今天这事儿就要砸！小爷我搞不好就要**啊……

    我摇摇头，反正话都说到这份上了，现在转身回去也不大现实，还是给哈萨尔留点时间的好。

    想通了自然皆大欢喜，他还照样是我的笨狗狗。要是万一想不通――哎！想不通他也照样是我的笨狗！他就那性子了，平时没事的时候人见人爱花见花开，一出了事，就死钻牛角尖，恨不得一个人把事儿闷在肚子里捂烂了！

    算算哈萨尔的年龄，至少好几十年了，不能真指望被人骂一下威胁一下就突然变样了吧。

    只不过知道归知道，他这么个做法，毕竟让小爷我心里很是不爽，我就是搞不懂他到底是对我没信心，还是对他自己没信心，更或者是，对我们的感情没信心？！

    ……呸呸呸，不能乱说，上纲上线就严重了！

    “呦，还没睡那！”我一边想着，一边不知怎么的就走进了圣阶的大帐篷。

    圣阶放下书抬起头，一脸古怪的看着我。我愣愣半响，才发现自己貌似忽略了一个访友的很重要的步骤――敲门！

    我赶紧低着头倒退回帐帘外，假模假式的咳了一声，正要叫门，就听里面林奇的声音调侃道：“别装了，要进快进！”

    我摸摸鼻子，无奈的看看天，一撩帘子又走了进去。

    圣阶已经合上了书，一本正经的打量我：“哈萨尔呢？这么晚了你居然还没睡？不容易啊！”

    “偶然，嘿嘿，纯属偶然。”我心中那个泪啊，这老头子越来越为老不尊了，不就是在他老家门口玩了一把肉麻么！这都寒颤我一路了！

    “你小子据对的精力过盛！说你打鸡血你还不承认！”林奇哀叫着从毯子里露出半个脑袋。眼睛被荧光树芯的光刺的直掉眼泪。

    我冲他龇龇牙算是回答，心里暗道：小爷我不止“精力过剩”，而且欲求不满！

    “行了，说吧！”圣阶把林奇的脑袋按回去，冲着我指了指门边的毡毯。

    我毫不客气的一屁股坐上去，然后抓抓脑袋茫然问道：“说什么？”

    圣阶气的一瞪眼：“你小子没事会来找我？老头子这点自知之明还是有的！”

    “您这说的是哪里话来！”我讪笑着一阵谄媚：“小子我来给老爷子请个安还不是理所应当的事！”

    “行啦！有事快说！”圣阶大人一撂脸。

    “关于哈萨尔血契的事。”我一缩脖子，立刻变得一本正经：“想到什么办法了么？”

    圣阶法师戏谑的看着我，那眼神分明就是说：看吧，你小子来找我就不可能没事！

    我狠狠一捂脸，这老头子不厚道！

    圣阶看我哀怨够了，这才一清嗓子，正色说道：“可以说有了，也可以说还没有……”

番外 第116章 殉情不？

    第116章 殉情不？（粉红票加更2）

    “咔嚓！”

    帐篷里的三个人俱是一愣，圣阶和林奇茫然不已的寻找着声音出现的地方。只有我在这一响之后，果断的把自己扔了个五体投地，脑门正正的抵在毡毯上，一手握拳在地上一下一下的锤，嘴里念念有词的数着秒：“一，二，三，……”

    “小琰？”

    “混小子？”

    我扬扬扶在腰上的那只手示意我没事，然后继续泪流满面的数秒……

    “喂，你还好吧？”林奇一头黑线的从被窝里爬出来，蹲到我边上问道。

    “扭着腰了？”圣阶一皱眉头，万分不解。

    “！！！”我敢怒不敢言，谁让刚才这老头子说话大喘气呢！我听见前半句一兴奋就要往起跳，没想到刚跳到一半，后半句也出来了，我的老腰自然就华丽丽的前一半后一半，“咔嚓”一声，闪了……

    “喝了吧！”圣阶抬手扔来一个药剂瓶，我苦着脸捏着鼻子一饮而尽，瞬间被辣的鼻涕横流，我抹着眼泪问道：“治疗药水还能治扭伤？”

    “不知道，我在等你的反应，”圣阶一脸无辜：“你还是是第一个因为扭了腰就浪费一瓶治疗药水的！”

    “……”不能怨我被当成小白鼠，谁让咱家守着一位传奇圣阶呢，各种治疗药水一抓一大把，放到琉凌大陆去卖，且不说会不会引起二战，就光说折现的钱，着了急能把圣玛辛那种级别的王国收购一个――当然，这还得人家国王够二才行……

    “行啦，我这给您反应着，趁着没事您给说说哈萨尔的血契呗！”我仰着脸皱着眉，讨好的看着圣阶。

    大概是看我面容太过狰狞，圣阶终于痛快一点头，冲着我比出三个手指头。

    “三种方法？”我眼睛一亮，心说这老头还真保守，都三种方法了还说那么模棱两可的话。

    圣阶摇摇头，从贴身的小包里取出一瓶药水摆在我鼻子前面：“第一种，安息香。”

    我趴在地上狠狠呛了一下，抬起头悲愤欲绝的看着老头：“我是问您救人的法子，不是问您殉情的法子！小爷我还不想死呢！”

    “是啊老师，您拿这东西出来干什么啊？”林奇拎起手指粗细的小瓶子，凑到眼前迷惑的打量着。

    圣阶气的胡子直抖，本来打算拍我脑袋的巴掌拐了个弯就冲着林奇的后脑勺去了：“平时给你看的那些书都念到狗身上了！”

    我唧唧歪歪的爬起来，抢过林奇手里的瓶子，一本正经的说道：“不许说我家小哈坏话！”

    圣阶深深吸气，又深深呼气，好半响，漆黑的脸色才恢复正常：“安息香是救人的，不是杀人的！重伤濒死的，这一瓶下去可以昏睡七天，七天之内伤势不会恶化，如果什么都不做，那七天之后人醒来的时候也就是死亡的时刻。”

    “还说不是杀人的！”林奇委屈的揉着后脑勺。

    “你是说……”我没理林奇，皱着眉头说道：“这东西可以帮我从阎王那争取出七天时间，但是七天之内必须找到有效地治疗方法，否则人一样会死翘翘？”

    “没错！”圣阶严肃点头。

    这还真是……算不得什么解决办法，只不过是在哈萨尔反噬了的时候，把他放倒最后睡七天，相当于电影里演的冰冻疗法――现在的技术跟不上，先把人冻起来，等到科技发达了，再解冻出来治病……

    “还有别的法子么？”我一手揉着腰一手揉着太阳穴。

    “第二种，沉寂之云，千日醉。”圣阶又掏出两个瓶子，只不过这两瓶每瓶都比“安息香”大了十倍不止。

    “这又怎么用？”我一脸黑线，貌似名字很熟啊，我好像在哪听过来着。

    “使人昏迷的药水，都是高阶的，没有什么副作用，一滴就能睡上一个月。”圣阶把手按在瓶盖上：“闻到味就能让人睡一天。”

    “想起来了，伊迪斯当初用过的沉寂之水！”我一拍巴掌恍然大悟。

    “他那是水，我这是云，根本不在一个档次上，别拿我做的东西跟垃圾相提并论！”圣阶抬着头，一脸圣气凛然。

    “那当初您应该拿这个给冶封治失眠的。”我托着下巴认真的畅想。

    “有用的话我早用了，”圣阶瞪我一眼：“冶封那样级别的，整瓶喝下去也就睡个五分钟不到，连收集草药带配制药水就要花掉我半个月的时间。”

    我嘿嘿一笑，心想也对，这东西要是能无差别攻击，那多整几瓶出来不就能称王称霸了！看谁不顺眼我瓶口一开――你就睡吧，我每隔一年给你灌一口，直接睡到安乐死……

    KAO，还有这一节呢！我很是郁闷的看着圣阶：“把人睡死了怎么办？没吃没喝的，撑死了挺上几年，就算高阶在这方面也有优势，挺上个十几年也到头了吧？到时候哈萨尔不也跟着玩完？”

    “要是万一再做个恶梦什么的……”林奇小声嘀咕道。

    我狠狠一眼瞪过去，那边立刻消音，我心中哭笑不得，王子干到林奇这份上的，还着实不多见……

    “所以我说过，这也算不上什么法子。”圣阶大人很无辜。

    “那说第三种吧！”我强打精神，抱着最后一丝希望。

    “你不是灵魂力量空前绝后么！”圣阶曲着手指，一下一下的敲着毡毯。

    “KAO!你不是想让我把敖登也签了吧？”我一脸惊骇的看着圣阶：“他都四十好几的大叔级别了，虽说看着不老吧，但是岁数总在那摆着呢！再说了，就算我愿意了，赭烨冶封他们肯定也不能愿意！我还想多活几年呢！”

    圣阶哭笑不得，面容扭曲了好一阵：“我是说让你签奴隶契约！谁跟你提婚姻契约了！”

    林奇慢了半晌，也终于反应过来，捂着肚子冲我一挑大拇指：“有魄力！有想法！”

    我死的心都有了，现在要是地上裂开一条缝，我准定一脑袋扎进去！

    “还别说，小琰这想法比我想的有效的多，而且没那么多麻烦。”圣阶捋着胡子调侃道。

    “什么麻烦？”我赶紧坐正，还别说，这三个办法还就最后一个能派的上点用场，我还真就有心把二殿下契约了，主人都成我奴隶了，奴隶的奴隶自然就没危险了。

    再问什么解契的方法啊什么的还不是小菜一碟，要是真没办法，至少也比什么“千日醉”之类的活的长些。我看他不顺眼，把他往旮旯里一扔，没事虐两下给小哈报仇，平时派个人看着别让他死了就成……

    “麻烦大了！”圣阶皱着眉头：“把人家王储继承人随随便便的契约了，你就不担心爆发战争？人家老2契约了老大，再怎么闹也是内部矛盾；不管你跟哈萨尔什么关系，只要你插进去了，这立刻就得升级成种族危机……”

    “我又没准备大张旗鼓的干，悄悄的放倒丫的，等契约成立了，我就不信他敢说出去！”我阴森森的说道。

    “哼！”圣阶举了好半天的巴掌终于拍上了我脑袋：“你当乌苏的祭祀都是吃素的？！人家能研究出来这么高级别的血契，还看不出你个寻常的奴隶契约？！再说了，要是他们家二殿下真是个有骨气的种，拼着反噬咬你一口，到时候是在人家乌苏的地盘上，我们想留你个全尸都办不到！”

    “有这么严重？！”我郁闷的低头数蚂蚁。

    “你以为所有的王子都是我这样的？！”林奇抬着脑袋不屑的用余光瞥我。

    我和圣阶同时一怔，同时哭笑不得……

    “所以说，你自己的那个提议还是很不错的！”圣阶靠进被褥卷，最后来了句总结陈词。

    我嘴里比喝了二斤黄连还苦：“真没别的法子了？”

    “没了！”圣阶双手一摊“除非你找到解契的方法，或者弄来血契缔结的完整细节，我说不定能还分析出什么来。”

    我长叹一声，颓然坐倒在毡毯上。

    “喂！小琰！”林奇爬过来捅捅我，满脸担忧的神色。

    我狠狠打个冷战，往后仰了仰脑袋：“你干嘛？！”

    “你那是什么见鬼的表情！我可不好你这口！”林奇的担忧立刻变成愤怒。

    “那你干什么？”我瞥他一眼，把注意力放回三个小瓶上。

    “我说你不会想不开去殉情吧？”林奇小心翼翼的问。

    我一个眼刀飞过去，丫立刻讪笑着挠头：“就是问问，万一，我是说万一哈萨尔出事了……”

    我盯他良久，久到林奇讪笑的表情变成了骇然，圣阶也从被褥里慢慢直起了身。

    我突然妖孽一笑：“怎么会！”

    “诶？”林奇吓的一个屁墩倒坐回去。

    我笑的人畜无害，施施然继续说道：“哈萨尔要是出事了，我就领着妖族这百十号战士大闹阿拉坦，能屠城就屠城，屠不了城就屠宫，最后大不了被抓。只要他们不立刻杀我，等到赭烨和冶封来救我的时候，我估计也被*的差不多了。我亮亮伤口再说几句火上浇油的话，我保证冶封当下就能屠了阿拉坦，然后个人纷争变成国际纠纷，赭烨也不得不出马。”

    “再然后魅影派兵得向盖尔借道，乌苏打不过魅影就得向其他四国求援。圣玛辛窥视魅影几辈子了，肯定不会放过这种坐收渔利的大好时机。等两边打得差不多了，南边一出手，多琳盖尔和米兰达就不能坐视不理，以免圣玛辛一家独大。再再然后，不管是这几个国家帮哪边，反正二战肯定是没的跑了。”

    “再然后如果我还活着，就给这四国一边寄去一颗三号改良版，能斩首最好，斩不了首也能上整个大陆再乱上几分……嘿嘿，到时候那个华丽丽的大预言就算是彻底完成任务了，我这颗千年不遇灾星也算是不枉穿越这一回了……”

番外 第117章 组团去投胎

    第117章 组团去投胎

    说到最后，这师徒二人完全被我绕进去了。表情相当之诡异，神情相当之复杂。不知道是在腹诽我超凡的想象力，还是真被我描绘的恢弘场景气傻了。总之，当我拍拍屁股站起来的时候，这两人还直勾勾的盯着我坐过的位置发呆呢。

    我掸掸衣服示意要走了，圣阶和林奇一起抬头，看着我的眼睛里依旧充满了茫然和诡异。

    我被看得心里发毛，眼珠一转，拍拍圣阶的肩膀郑重的说道：“琉凌的安危就交给二位了！”然后话锋一转，咧嘴一笑：“其实治疗药水对扭伤的效果挺好的。”

    我掀开帘子闪出帐外，没走两步，就听见里面后知后觉的传出一声怒吼：“祖琰！”

    ！！！

    不得不说，这一声怒吼堪称惊天地泣鬼神，震得夜鸟纷纷离巢，震得两方营地的守夜战士大惊，险些抄家伙大喊“敌袭”！

    我哈哈狂笑着回到自家帐篷，已经抬起手抓住帐帘了，却又站在那里踟蹰了……

    掀，还是不掀？这是一个问题！

    没办法，你说哈萨尔他到底想的怎么样了？他要真的只求曾经拥有，不求天长地久。那我怎么办？脱了衣服跟他立刻开搞？

    又或者他大义凛然了，准备跟我激流勇进了，那我说什么？抱着他说“娃啊，不错，真乖！”

    -.-

    说实话，不管哪种都挺雷的！

    貌似刚才我还真说了不少混账话，虽然没有啥要被河蟹了的，但也确实有够粗俗有够直白……

    哎！我以手掩面羞愧万分，“圆房”这么生猛的词我是怎么秃噜出去的呢！我记得自己没被驴踢过啊……

    哎……

    最重要的是，哈萨尔他哭了！我说不想跟他玩一夜*的时候，他哭了……

    我右手按着左肩被泪水灼烧过的地方，郁闷的喃喃自语：“哈萨尔啊，我要拿你怎么办呢？”

    “你为什么一定要把我办了呢？”哈萨尔的声音从帐内传来，一只手伸出了帐篷，嗖的一声把我拉进那个熟悉的怀抱。

    “哈，哈萨尔，”我结结巴巴，偷眼看着哈萨尔微笑的嘴角：“小哈？”

    “我没病，正常的很。”哈萨尔哭笑不得的抓下我探到他额头上的手。

    我满头黑线看着他。

    哈萨尔瞅我半天，苦笑了一下：“我总不能真让你跟我殉情了吧！”

    我脖子一缩，心虚了一下，刚才我跟圣阶他们说的完全是不同版本。要是哈萨尔知道了他死以后的后续故事能编成两个剧本，没准还能拍个上下集――上集我去祸乱大陆，下集我在一片荒凉的战场上华丽丽的殉情――不晓得他是什么反应，表情会不会比那师徒俩更诡异……

    “……”我没的回答，只好低着脑袋装深沉。

    哈萨尔勾起我的下巴，亲亲我的鼻尖：“其实你要是真能跟我殉情了也挺不错的。”

    “呵呵。别瞪眼，”哈萨尔把我的脑袋按回怀里：“我是真这么想的，刚才你走了，我就这么琢磨了好半天……”

    我手刨脚蹬：“……”

    “只不过我想了不下二百种法子，”哈萨尔呵呵笑着把我箍的更紧了：“没有一种能够让赭烨和冶封不跟着你玩命的，不管是偷是骗是瞒着还是威胁……”

    哈萨尔揉揉我脑袋长叹一口气：“这一世也就罢了，要真象你说的，有阴间有轮回，那下一世，或者在阴间那段时间里，我希望只有我们两个人。不用太长，就像普通人类那样，百年就够了。”

    我手脚并用抱住哈萨尔：“……”

    “所以说，”哈萨尔把我拎起来放到面前平视，嘴角一扁，一脸委屈：“我要是就这么死了，真像你说的四个人又在那里重聚，多那两颗荧光树芯，太煞风景了！”

    我满脸黄果树瀑布汗：“……”

    “小琰！”哈萨尔委委屈屈的蹭着我的脸：“下一世就咱们两过吧，好不好？”

    我一巴掌拍过去：“这辈子给我过完再说！”

    “那还得好久呢！”哈萨尔开始抱着我满地打滚。

    我心说久个屁啊，说不定小爷我练不成圣阶战士。早早就向阎王报到去了，到时候万一没找到让你们活下去的法子，还真得葡萄串似的买一赠三，就是不知道阎王殿有没有那么大地方让这三位爷撒欢……

    “好不好嘛！”哈萨尔扑到了我身上，眼睛亮晶晶的，啾啾啾的在我脸上一顿乱亲，就差变回狗狗给我洗口水脸了。

    “答应了，答应了！答应你了还不行么！”我被滚得头晕脑胀，立刻就后悔起今晚上这场“开导”了，你说哈萨尔装深沉的时候是多么的乖巧可爱，懂事听话啊……

    “恩！”哈萨尔眯着眼睛，心满意足的抱着我摇啊摇：“要是我们还是一起去了，你们就先去‘头抬’……”

    “投胎！”我翻着白眼纠正他：“为什么？”

    “我抢不过他们，又不想和他们一起。”哈萨尔笑的一脸得意：“你说的阴间一天地上一年，我在阴间住上100天，你就又回来了。然后我拉着你单独在去一回地上。反正他们占了先，肯定不好意思再跟我抢的。”

    我大汗巨汗狂汗瀑布汗黄果树瀑布汗……

    “你当是组团旅游呢！这拨走完了赶下拨！”

    “反正也差不多，”哈萨尔没心没肺：“三个月不见你而已，大不了我给自己下个催眠咒，一觉醒来你就是我的了！”

    “说不定赭烨和冶封也要单独跟团，那你还得再多睡一觉！”我阴森森的打击他。

    “不会的，”哈萨尔自信一笑：“他两那样子都习惯了，肯定不会为了跟你独处就傻等三个月的……”

    “！！”我越想越不对味，突然恍然大悟怒发冲冠拍案而起：“谁说小爷我以后就得一直跟你们在一起了！还下辈子下下辈子！你们愿意了我还不愿意呢！我好好的找个女人结婚生孩子怎么不比成天跟一帮大老爷们腻歪在一起强！”

    “啊？”哈萨尔瞠目结舌，看着我眨了半天眼睛：“小琰你喜欢孩子？”

    “……”我彻底无语，重点不是孩子，重点是女人！

    “其实孩子也可以有的，”哈萨尔脸色绯红凑到我耳边：“不用等下一世……”

    “……”

    “小琰？”

    “……”你叫的人已经被你雷死了……

    ……

    艳阳高照！

    呃，别误会。我说的是我的心情，不是今儿早上的天气。

    事实上今天的天气实在是说不上好，一早晨醒来就是阴天，没有太阳的深秋清晨，再加上小风轻轻一吹，那叫一个透心凉啊……

    没过多久，等两边开拔了以后，我和哈萨尔去找必勒格道别，没说两句，就被突如其来的豆大雨滴砸了个措手不及。

    等哈萨尔撑好防水结界的时候，我扑哧一声就乐了。我和哈萨尔还好，就是头发衣服湿了点，脸上的雨水拿手一划拉也就干的差不多了。必勒格老爷子就不行了，站在那里前后都滴水，后面是头发前面是胡子，整个就一双向水帘洞。

    敖登就跟惨了，由于我们谁都不待见谁，略一施礼也就过去了，所以他一直站在离我们几步之外的“远方”。哈萨尔的结界是经济适用型，自然也就没有大到把敖登也罩进来的程度――再说了，人家二殿下哪用得着我们“罩”！

    所以，很自然的，等到我们的衣服都让小哈技术性的烘干之后。二殿下才刚刚撑起他的斗气罩，正灰头土脸的拧着身上的水，貌似还极其隐蔽的幽怨的看了我们一眼――耶~抖一个……

    我心里那个幸灾乐祸啊，差点就钻回被窝里偷笑去了。哈萨尔是什么级别的反应力，连我们都“湿身”了，就说明这雨实在是大得离谱快的离谱，敖登自然不可能比我们湿的少。而且明显他没有哈萨尔的火属性，这一时半会衣服是且干不了了……

    所以当我们分道扬镳回到队伍里的时候，我的心情就像那春天里肆虐的太阳，看着嚣张了一冬天的冰雪终于在自己的yin威下层层消融，心里那个美啊！

    四人组一人撑出一个隔雨小空间。跟在我四周纷纷黑线，很是不齿我这样极度YY的行为。

    黛玉恨铁不成钢的点着我做了总结陈词：“看你那点出息！”

    我不痛不痒，一脸无赖：“不能杀他还不能笑他了？这么利己不损人的优秀公民，，除了我你还想找谁去！”

    “……”

    我坐在哈萨尔怀里，左扭又扭，心情好到爆棚，虽然哈萨尔的狗狗思维有时候让人难以理解，但是毕竟他恢复正常了，你看他一脸没心没肺的笑，还撺掇我滚进泥里和黛玉过两招就知道了。而且刚刚目睹落汤鸡二殿下，我的心情怎能不high？！

    其实最令我兴奋的要数哈萨尔的防护罩，看上去薄薄一层毫不稀奇，但是雨滴砸上去就是一阵青烟！――一开始是为了让我迅速回暖，所以温度稍高了些，到了后来他想把温度降回去的时候，自然是被我阻止了的。降回去多无聊啊，就像四人组那样，一人脑袋上顶着一个透明泡泡，知道的是防护罩，不知道的还以为是泡眼金鱼呢！

    我们四周这会已经是烟雾缭绕，就算比不上蓬莱仙境，但是至少在里面做些什么少儿禁止的事情是足够了……

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    五一期间粉红票翻倍，一票顶两票！

    笋子看了不知是该哭还是该笑……没办法，说出口的事儿了，再反悔就忒不厚道了，所以，笋子深吸一口气，更吧！

    笋子按照书页上面显示的票数更，也就是说，大大们多投一票笋子就得多码两章，投吧投吧，过了这村没这店！过了五一就会错失掉累死笋子的大好时机……

    泪奔，握拳……

番外 第118章 无声撩人

    第118章 无声撩人（粉红票加更3）

    我扒在哈萨尔身上一阵乱滚。昨天他滚我，今天我滚他，正好两不相欠。

    我笑眯眯的亲亲这，摸摸那，亲脸袭胸，狼爪子四处乱摸。反手摸了一会，怎么都觉得不过瘾，后来干脆在马上翻了个身，脸对脸对着哈萨尔坐着，两条腿没处放，干脆盘到了哈萨尔腰上。

    “小琰……”哈萨尔脸色绯红，想帮我一把吧，又觉得不好意思；想推开我吧，又觉得舍不得。没办法，只好紧张兮兮的瞅着四周的白雾，生怕被人看见了。

    其实这都是他第N声叫我了，谁让他昨晚上老老实实的表态了，我自然就不再束手束脚。在魅影森林里，我没少在他身上猴着，这时候总算找到点当年的感觉了。

    更何况现在我们两个都骑在马上，走在大路中间。四周都是人，偏偏还有这么层雾气裹着，我们看不见外面，外面看不见我们，但是动静大点还听得到……

    这种状况实在是让我忍不住想做些什么――这个念头真是又邪恶又刺激啊！

    “小哈。”我抬头吻上哈萨尔的下巴。

    哈萨尔喉结滚动了一下，很顺从的仰起了头，把最脆弱的脖颈部分展现在我面前。我二话不说，一口叼住了他的喉结，牙齿在周围轻噬，舌尖微微用力描绘着口中的美食。

    “唔……”哈萨尔泄出一声喘息，一手握缰，一手狠狠的握住了我的腰。

    “哈萨尔。”我微微启唇，含糊不清的唤他。

    “噗……”白雾外边传来一声轻笑，随即又立刻安静下去。

    我懊恼的抬头，凑到哈萨尔耳边用气声小声问道：“这样他们也听得到？”

    哈萨尔低头找到我的唇，浅浅啄着，气息不稳：“要不我再加层隔音的？”

    我轻轻推开他，单手捧着哈萨尔的脸，看着他那双水汪汪的大眼睛，略一沉吟，然后坏坏一笑：“不用，你别出声就行了……”

    哈萨尔横了我一眼，脑袋转到一边，眉头微皱，牙齿咬住了下唇……

    小腹，腰肋，胸背……

    我上面吻着哈萨尔的耳垂。下面已经把手伸进了他的衣襟，从窄窄的腰一直爬到宽宽的背，然后再绕到胸前最敏感的地方。

    哈萨尔强忍着一声不发，身子僵硬的像是石头一样，握住我腰的手已经伸进了我的衣服，在后腰那里焦躁的上下摩挲。

    在我触到他胸口的时候，哈萨尔突然浑身一颤，低头张口咬住我的肩膀，然后整个人都开始轻轻的颤抖。

    “小琰……小琰……小琰……”一声声呻吟一般的呼唤在我灵魂深处响起。

    我一惊一愣，随即险些笑出声来，要不是他这一叫，我都忘了契约者是可以用灵魂交流的了。

    但是哈萨尔用这种方法**，这也太扯了吧！莫非当年发明婚姻契约的那个人，就是因为**总被人撞见，才搞出个灵魂交流来？

    不过还别说，这种叫法还真是比有声叫法更令人心动，本来只是想逗逗哈萨尔的，再说了，亲亲抱抱摸摸可是咱契约者的正常福利。但是被他这一叫，我也立刻热起来了。

    “哈萨尔。”我叹了口气放开大狗狗。

    哈萨尔慢了半拍，抬起头睁开眼看着我：“恩？”

    我碰碰他的嘴唇。也不敢深入，稍沾即走：“不闹了，再闹下去真的擦枪走火了！”

    哈萨尔眨眨眼睛，过了好一会才明白我说的什么，慢慢直起身来，低头看了看，小幅度的挪了挪身子，然后可怜兮兮的喊了一声：“小琰……”

    我微微一怔，顺着他的视线往下，然后瞬间哭笑不得――我说么怎么总觉的硌的慌！这玩笑开过了……

    “忍着，谁让你昨晚上逗我的！”我白他一眼就准备转回去，这么面对面坐着什么都不能干也太考验人了。

    哈萨尔搂在我腰上的手松了又紧，紧了又松。想拦我又不敢，想帮我又不甘心，干看着又怕我掉下去。最后干脆一闭眼，下巴搁在我肩窝上，一叠声的讨好的叫：“小琰，小琰，小琰……”

    “干什么？！”我抬起头来瞪他。

    哈萨尔嘴一扁，大眼睛看着我眨啊眨：“我难受……”

    “难受怎么办？！再抱下去更难受！”我继续瞪他。

    哈萨尔不语，只是用他的专利看着我――小狗的目光……

    我心一软，眼珠一转，坏坏一笑：“你别出声我就帮你。”

    我们这一番对话全用的无声交流，谁知道外面多少双耳朵支在那听着呢！

    哈萨尔微微一愣，小狗的眼神立刻变成扑食的眼神。

    我又把手伸进他衣摆下面，贴着他的腰缓缓摩挲：“不许出声哦！”

    哈萨尔点头点到一半，突然又是浑身一僵，不止搂着我的那只手，连原本握着马缰的手。都一起紧紧的贴上了我后背。

    “放松……”

    我一边亲吻着哈萨尔的脖颈肩窝――我现在只能亲到那了，因为哈萨尔整个脑袋都埋在了我肩膀上，凌乱的呼吸全部闷在了我肩头――另一边双手一上一下，左手找到了胸口的突起，右手找到了下面的灼热……

    哈萨尔的呼吸声越来越破碎，响起在我灵魂深处的声音带着啜泣的低喘，我不由自主的在脑海里描绘，如果这时候是在无人的房间里，那会是怎样一副令人兽血沸腾的撩人景色……

    至于现在，在不能出声的马上，一雾之隔便是众目睽睽，我竟然不觉得羞愧，只觉得兴奋刺激――我果然是不CJ的……

    哈萨尔的手臂越收越紧，我柔软的大腿内侧已经能明显感觉到他腿上绷紧的肌肉线条……

    我手上加快，一松，一握，一挑，一抹！

    “呜！”哈萨尔猛的一颤，痉挛着软在我身上，我掌心处已经是一片湿热。

    我收回在他胸口**的左手，扳过哈萨尔的脑袋轻轻交互着浅吻，陪他一起等待余韵过去。

    哈萨尔的眼睛依旧紧紧闭着，长长的睫毛不停地轻微抖动。上面还残留着零星的泪珠……

    “哈萨尔？”我蹭蹭哈萨尔的脸颊。

    哈萨尔泪汪汪的大眼睛飞快的张开，撇我一眼又紧紧闭上。

    我“扑哧”一声就乐了出来，就这样子，还敢成天勾引我！

    我从哈萨尔怀里摸出一块布巾，伸进去帮我们两个清理干净。哈萨尔红着脸往后躲了躲，我飞快的按住，然后拙狭的凑过去：“蛮多的嘛！”

    哈萨尔又羞又恼，莹蓝色的眼睛真的变成一汪湖水一样，微微一晃就能漾出水来。

    我抽出布巾又仔细的擦了擦手，哈萨尔见我擦完，手上扬起一层白雾就要接布巾。

    我见状赶紧后撤。飞快的叠了两下揣到身上。

    哈萨尔刚刚恢复正常的肤色立刻又“噗”的一声烧红，红的好像能滴出血来……

    我得意一笑，轻松的翻身坐好，向后靠进哈萨尔怀里，伸出一只胳膊反手搂着他腰：“私人物品，谢绝索要！”

    哈萨尔手足无措的别扭良久，不知道想通了什么，终于莞尔一笑，一手抱我一手捉僵，俯身低头亲了亲我的唇。

    我跟他唇舌相交的瞬间突然想到，还好这马老实，还好我们走的是大路，要不然后半段肯定得在某条河沟里继续……

    我心中感慨，不由得拍拍马首，决定晚上给它加餐以示感谢。

    “你们猜他们在里面干什么呢？”林奇的声音从雾气外边传来。

    从语气就能判断，那小子现在的状态肯定是捂着嘴巴挤眉弄眼，而且肯定是标准的“压低声音大声说”，所以虽然耳边充斥着“哗哗”的雨声，我还是能够清楚的听见他们的“八卦”内容

    “不知道，好半天没动静了……”云雅很疑惑。

    “黑主能干的事，用脚后跟都能想得到！”小妹很不屑。

    “你这不是废话么！问题是那里面是哈萨尔啊，你说他们能进行到哪一步？”黛玉很猥琐。

    “亲吻拥抱肯定不用放这么浓的烟雾弹。”宝玉很肯定。

    “不会吧，难道已经……”蜘蛛姐姐很震惊。

    “肯定不会啦！”小妹胸有成竹：“黑主不是那样的人！”

    “为什么？”另外四人同时问道。

    我心里也同时疑惑，这丫头刚才还用后脚跟想我呢，这怎么一转眼又开始挺我了？

    但是小妹下一句话就把我直接拍进了十八层地狱，令我险些成为第一个撞死在自家防护壁上的无名战士。

    “这还不简单么，”小妹停顿了一下，大概是用眼神鄙视了一下另外五人：“马上不够舒服啊！”

    “哦~”外面响起四人组+2恍然大悟的声音。

    我软软的靠在哈萨尔怀里，悲哀的捂着脸：“云雅都被他们带坏了……”

    哈萨尔面色绯红，看着四周缭绕的雾气小声问我：“要不把温度降下来吧？”

    我大义凛然的一挥手，故意大声说道：“不降，让他们猜去！我痒痒死他们！”

    哈萨尔愣了一下，随即眯眼一笑，挥挥手把温度又调高了些，雾气瞬间变的更浓。

    外边一阵兵荒马乱的哀嚎：

    “云雅你没事吧！”

    “林奇你在哪呢？”

    “谁撞到我了！”

    “谁踢我！”

    “死黛玉又拽我头发！”

    “不是我……”

番外 第119章 服了

    第119章 服了

    听他们外面人仰马翻的热闹。我和哈萨尔在里面相视一笑，乐的嚣张。

    嘻嘻哈哈的闹了好一阵，我才扬声冲着外面喊道：“服不服？”

    外面一叠声的讨饶：“服了服了，再不服我们就要被闷熟了……”

    我一怔，才想起来这结界内外，温度明显不在一个档次，看那种水气蒸腾的样子就知道了，效果比桑拿只好不差。

    我拍拍哈萨尔示意他把温度降下来，四人组+2的身影慢慢变得清晰，不一会，六张熟透的螃蟹壳一样的大红脸就出现在我眼前。

    我看的一呆，随即捂着肚子拍着大腿“咔咔”狂乐。

    刚洗完桑拿的六个人满脸是汗，头发一丝一缕的贴在脸上脖子上，皮肤俱都是纷纷嫩嫩的，保证一掐一手水。就连本身透明的金鱼泡泡里面，都是青烟缭绕，颇有些羽化成仙的味道……

    “黑主你太过分了！”小妹干脆挥手撤了防护罩，淋着雨指着我，小嘴撅的老高。

    其他五人也是一样同仇敌忾的用眼神唰唰我。

    我故作惊讶的张大嘴：“怎么是我？！我哪有那么大本事把你们弄成这样？！”

    “要不是你在旁边撺掇，哈萨尔能干出这么无聊的事儿？！”林奇体贴的用布巾给云雅擦着脸，边擦还不忘边回头横我一眼。

    哈萨尔一濉２话驳呐擦伺采碜印

    我肚里偷乐，还别说，这次还真是哈萨尔比较无聊，这人啊要是高兴起来了，还真是什么“无聊”事都干的出来。

    不过这事儿绝对不能告诉他们，要不然我就少了一个可以在未来的某一时刻打入敌人内部的优秀间谍了！

    我拍拍哈萨尔放在我腰上的手，毫不愧疚的回瞪林奇：“怎么会无聊，要不是这通桑拿，你们这会还冻得哆哆嗦嗦聊八卦呢，哪能像现在这样，白里透红，与众不同啊……”

    林奇气的一噎，回头继续帮云雅擦脸，擦得擦得冷不丁感慨一声：“KAO，还真是白里透红啊……”

    四人组闻声抬头，正好看见林奇盯着粉扑扑的云雅发呆，于是轰的一声全笑了……

    蜘蛛姐妹对视一眼，从对方的眼睛里看到同样水嫩嫩的双颊，不禁双目含笑美不胜收；石头兄弟互瞅一眼，同时一声哀叹，捂着脸再也不敢撒手了。

    云雅被笑得扭捏的半晌，最后终于一指林奇的脑袋，捂着嘴也笑上了。

    我回过头偷偷看着哈萨尔：“咱回去也蒸桑拿去！”

    哈萨尔脸上一红，悄悄别开脸，过了一会又转回来，目光在我脸上一划拉，眼睛“噌”就亮了。

    我一见他眼底暴射而出的精光。立刻也红了脸。

    我突然很是羡慕队伍后面，满脸图腾花纹的妖族战士，至少在这种时候人家就可以从容的多。不像我们八个人，在这边红着脸大眼瞪小眼，知道的是刚蒸完桑拿，不知道的还以为我们对着猴屁股搞图腾崇拜呢……

    “小琰？”哈萨尔突然凑到我耳边，悄悄的叫我。

    “！”我光顾着脸红了，完全没防备哈萨尔的突然袭击，被吹进耳洞里的微风弄得身子一麻，险些摔下马去。

    “干什么！”我抬手搓着麻掉的耳朵，凶巴巴的瞪了一眼哈萨尔。

    哈萨尔哭笑不得，很是无辜：“我不是故意的……”

    “废话，你要是故意的，刚才雾气没散的时候就该吹了！”我没好气的瞥他一眼：“怎么了？说吧！”

    “恩……”哈萨尔张张嘴，欲言又止。

    “给你三秒钟，过期作废，三，二……”

    哈萨尔看看四周，突然搂紧我，换了灵魂传音：“刚才，为什么……”

    “恩？”我茫然不解。抬头看他。

    哈萨尔脸色又是一红，眼神游移不定：“刚才在雾里的时候，你帮我……你以前从来不肯的……”

    我嘿嘿一乐，看着哈萨尔游移的眼神就明白了，都不用听他说完后面的话：“你是想问我，说好的解掉血契之前不碰你，而且之前几次都那样了还把你一个人扔下跑了，今天还没怎么样，怎么就这么痛快的妥协了？”

    哈萨尔把脑袋藏在我肩后，微不可查的点了点头，从我这个角度看过去，刚好可以看见他银白色头发里面的殷红小耳朵。

    “今天在雾里的时候你想什么了？”我含笑问他。

    哈萨尔愣了愣，抬起头来很茫然的冲我摇摇头。

    “那你前几次都想什么了？”我继续问他。

    哈萨尔眼神儿又一飘：“……想你。”

    “放屁！”我突然一巴掌拍上他脑袋：“去多琳路上那次是觉得我不够喜欢你，昨晚上那次是想跟我玩一夜*！这就叫想我？！”我仰天翻个白眼坐回哈萨尔怀里：“那我宁愿你像刚才那样什么都没想！”

    哈萨尔呆了半响，委委屈屈的低头蹭我：“小琰？”

    我反手摸摸他脑袋，突然冲他狰狞一笑：“早告诉过你，就你那点小心思，小爷我睡着了都看的清清楚楚！”

    哈萨尔愧疚的看着我，呐呐的说：“以后不会了……”

    “恩！”我大方的一点头：“其实也没关系，你要是再想三想四的，我就再把你扔在那自己跑掉不就行了。”

    哈萨尔“……”

    “哈萨尔？”我摸摸怀里的“珍藏版手帕”，一脸坏笑。

    “恩？”哈萨尔还沉浸在刚才的话题里没有觉察。

    我反手戳戳他的小腹：“你不会是第一次吧？攒了那么多……”

    哈萨尔微微一愣，随即反应过来我指的什么，瞬间做低头沉思状，随着契约的联系，一大片淡淡的羞涩和一小丝浓浓的悲伤涌进我心头。

    羞涩是很好理解啦，毕竟这家伙是小白兔硬装大尾巴狼！那悲伤呢？处男的悲哀？我满头黑线，回头挑起哈萨尔的下巴：“放心吧，小爷我不会因为你是雏儿就嫌弃你滴……”

    哈萨尔哭笑不得。任由我捻着他下巴把玩。

    我被哈萨尔耳后一丝轻微的凹凸不平吸引了注意，这才突然想到他脸上突然出现又突然消失的疤痕：“小哈，你脸上的疤呢？”

    “……已经没事了，”哈萨尔顿了一下：“灵力修复也就是几天的时间，况且还有圣阶大人的治疗药水。”

    我不说话，只是盯着他，目光灼灼的盯着他――你就闷着，什么事儿都闷着，我看你什么时候会闷不住了憋死！

    “小琰，”哈萨尔软下来，把我抱到怀里，下巴搁在我头顶：“你给我点时间，给我点时间我再告诉你，全都告诉你。”

    我仰天翻个白眼，这一个两个的，比我这个穿来的秘密还多！

    我敲着手指低头寻思，反正哈萨尔不说，我大致也能猜的出来，大不了把敖登打了闷棍，带回来满清十大酷刑伺候，我就不信问不出这么点破事儿！

    我揉揉肚子，扭头冲着林奇喊道：“四殿下，我们不吃午饭啦？！”

    林奇冲破雨帘“噼里啪啦”的策马靠上来。盯着我看了好半晌：“你这什么肚子啊？这才什么时候你就饿了！”

    我无辜的一摊手：“太阳都没有，我哪知道什么时候了！天又这么冷，当然饿的快。”

    林奇古怪的看着我，抬手一指哈萨尔的结界：“这不是恒温的嘛！刚才还能烫成那样，你还好意思冷？！”

    我嘿嘿讪笑：“这不是充分说明我和你们同甘苦共命运么！我的胃都提前帮你们饿了……”

    我敢说，那一瞬间如果不是防护罩拦着林奇，他就能一个冰锥扔过来，让我再也不用为了胃口而烦恼……

    “前面有个小山坡，到那休息吧，还能避避风！”林奇咬牙切齿的说道。

    结果到了坡下我就郁闷了，雨太大了。四处都跟小河沟似的，根本没法搭帐篷嘛！

    我正腹诽着，就见哈萨尔和圣阶一个挥手一个念咒，小坡下方顿时一片水汽蒸腾――哈萨尔继续高温排水，圣阶撑起一个巨大的防水结界，不一会，一片偌大的场地就被清理的差不多了。虽然不是完全干燥，但是至少只是潮湿不是泥泞了。

    黛玉宝玉对视一眼，大地一阵晃动，足球场大小的场地上硬生生升起一片二尺厚的坚硬石板；蜘蛛姐妹一齐扬手，半透明蛛丝在四周的大树上借力，遮天蔽日的蔓延开来，遮住雨水，接替了圣阶的防护罩。

    一时间各种颜色的雾气在我眼前飞舞缭绕，蔚为壮观。

    我坐在马上一叠声的感叹：“太牛X了，这也太牛X了吧！”

    林奇一脸鄙视：“土包子！”

    我睁眼瞪回去：“有本事你也玩两手！”

    林奇“……”

    我看着石板碰了碰哈萨尔：“有这个就够隔水了啊，你刚才还烧水干嘛呢？”

    黛玉凑过来笑道：“隔水是够了，就是不够暖和还不防潮，哈萨尔大人这一烧就不一样了，至少天黑之前，这石头都是温热的。”

    我狐疑的下马，跳上去伸手一摸，居然是真的，热热的还稍微有些烫手，隔着衣服坐上去刚好，跟坐在暖炕上似的：“明明是哈萨尔先放的火啊，石板出来的时候水雾都散了的，要说是蒸汽加热也说不过去啊？”

    黛玉拍拍手一脸鄙视的跳上来：“石板是土里提炼出来的，不是凭空掉出来的！”

    “呃……你是说哈萨尔先把土烧热了，然后你们又把热土变成了石板？”

    黛玉伸手一挑大拇指：“孺子可教也！”

    “……”我无语望天，都说到这份上了我要是还不明白，那我就不叫祖琰，我叫二傻……

番外 第120章 奴大欺主

    第120章 奴大欺主

    “赶紧的，中午吃什么？”我把旁边的黛玉一脚踢起来：“吃完了赶路，这雨还不知道什么时候能停呢，早到了早歇心。”

    黛玉一声哀叫：“刚弄出这么大一片石板地，您也让我歇会啊……”

    “歇什么歇，又不是你一个人弄得，”我鄙视的继续踢他：“没看宝玉还在那忙乎着呢么！”

    “您这是压榨劳动力，虐待员工，我要到工会去投诉您！”黛玉一骨碌爬起来，捂着腰眼夸张的指控。

    我狞笑着揉揉手腕：“不好意思，奥林宝藏还处在奴隶制社会，工会这种高级组织还没出现呢！”

    “别理他！”林奇迈着八字步踱过来，拍拍黛玉的肩膀：“今儿不走了，不用着急。”

    我和黛玉同时一愣：“不走了？”

    林奇点点头：“这么大的雨，就算人没事，你们也心疼心疼马吧！”

    我回头一看，还真是，比刚才更大了，五百米外都看不见人了。

    “一会就停了吧？这可是秋雨耶。”我眨眨眼睛：“停了不就能走了？咱爹不是病了么，你小子也不想着快点回去！”

    “盖尔的秋雨要不就不下，一下起来，没有一天一夜肯定停不了。”林奇一撇嘴：“我家那老头子，三天两头就病一回，没一回是有准的。”

    “人家是国王啊，有点风吹草动都是大事。”我拍拍林奇肩膀安慰他。

    “跟本不是那么回事！”林奇的眼睛都快翻进后脑勺了：“有一回我得着消息，凌晨…从法师塔冲回去。结果发现宫里安安静静的一个人没有，吓得我以为他挂了。结果等进去了才发现那老头子一个人抱着一堆干鲜果品吃的正HIGH。看我冲进去居然还埋怨我到的慢，说我要是再不到，这堆东西就全被他吃完了！”

    “……”

    我说么林奇这一路不紧不慢的，而且准备在家呆三天就拍拍屁股跟我去乌苏……

    “四殿下啊！”我十分郑重的看着林奇。

    “干什么？”林奇往后闪了闪。

    “我总算知道您为什么不靠谱了！”我调侃的冲着他笑：“家传渊源啊！”

    林奇愣了一下，我跳起来就准备开逃，没想到这小子非但没恼，反而“扑哧”一乐，一脸恍然大悟的样子：“我说么，我这是像了谁了，我母妃明明不这样的！”

    ……

    “黑主啊。”黛玉突然凑过来。

    “做什么？”我一脸警惕的看着他，好容易不催他干活了，他又巴巴的凑上来，很定没好事！

    果然，黛玉一本正经：“您今天的训练还没做吧？昨天跟林奇玩的那场没什么效果，加起来您已经旷课两天了！”

    “呃……”我眼神左躲右闪，突然间看到哈萨尔拎着两只兔子走进来，赶紧一屁股跳起来：“哈萨尔你好厉害啊，这么大雨居然还能逮到兔子。”

    哈萨尔笑眯眯的抱着我贴了贴脸颊。

    我一把抢过兔子：“我来做饭，说吧，你们想吃什么口味的！今天给你们好好露一手！”

    一只大手诡异的从我身后伸出，坚定的捏住两只兔子四只耳朵，黛玉无情的贴近我耳边：“别说我没提想您，准备运动做不好的话，一会的高强度对抗可能会受伤哦！”

    我可怜巴巴的扭回头，伸手去抢兔子：“就算是死，您也得让我做个饱死鬼吧！”

    黛玉从容一笑，把兔子交给身后的云雅：“黑主就这么信不过我们的手艺啊？我们可是您亲手交出来的呢！你这样可是相当于对自己没信心啊！”

    我立刻垂头丧气，哀怨的瞪了黛玉一眼：“我就是对自己没信心……早知道不把训练计划给你看了……”

    “哦！”黛玉很认真的点点头：“无所谓啊，黑主要是准备放弃那个千人斩万人敌的宏伟目标，我也乐的清闲啊……”

    “我怨念……”我垮着肩膀走响场地角落：“我诅咒你……我诅咒你一会吃肉不香！”

    黛玉“……”

    我一个人在角落里龇牙咧嘴的折腾，四人组+2围着篝火聊天烤兔子，间或还能看到肥兔子身上的油脂“啪”的一声掉进火里，然后又“滋”的一声烧成一股青烟。

    我拉着韧带舔舔嘴唇：“小哈，我饿了……”

    “练完刚好吃饭。”哈萨尔坐在旁边翻着训练手册。

    “小哈，汗流进眼睛里了……”

    哈萨尔放下手册帮我擦汗。

    “小哈，蜘蛛姐妹好没创意哦。”

    哈萨尔疑惑的看了一眼篝火旁边。

    “不是说那边，我是说咱们的屋顶，”我扬扬下巴一指头顶的半透明‘防雨绸’：“花纹居然是蓝天白云和大太阳耶！俗死了……”

    “黑主在说什么？”小妹无声无息的出现在我眼前：“什么东西俗死了？”

    “嘿嘿，没什么，没什么。”我干笑两声，仰着头费力的看着她。

    “哦？是吗？”小妹拖长了音调一脸坏笑，纤纤玉足明目张胆的伸到了我一边脚踝处。

    我瞬间汗流滚滚，练过某某道的都知道，拉韧带最野蛮的一种方法，就是我现在这样的，双腿大开，手肘支地，上半身和地面平行，用自身重量往下压，一压半小时，地面上正对下巴尖的位置能被汗水砸出一个坑。

    最要命的还不是那个坑，而是时不时路过你身边的教练，没准什么时候抬起脚架起你的脚，狞笑着往外一顺……

    那瞬间就是一声震彻寰宇一般的杀猪惨叫啊……

    “哈萨尔……”我可怜兮兮的求助。

    哈萨尔刚张开嘴，小妹就一个眼神飘过去，威胁道：“你动我就动，您可考虑清楚了……”

    哈萨尔立刻老老实实坐回去，向我一摊手，做了个无可奈何的表情……

    小妹的纤足微微一晃。

    我立刻魂飞魄散，求饶的大喊：“大俗即大雅！大俗即大雅！”

    在多琳那半个月艾勒没少拿这招整我！――虽然赭烨和冶封对这种惨无人道的训练结果很是惊喜，那个，晚上也确实挺，嘿嘿，那个啥的。

    但是，重点是“但是”――架不住他真疼啊！！！

    我现在好不容易从“马步”一样的姿势练到离地不过两公分，眼看自己再晃悠个一两天就大功告成了，这种时候再被小妹来一下就太不划算了！

    “真的？”小妹的玉足在我脚边晃了晃。

    “真！比珍珠还真！”我忙不迭的点头：“再加上一只雄鹰，动静结合，就更雅了！”

    “好啊！”小妹点点头，满意一笑，抬头冲着“防雨绸”凌空抹了一把，一只向下俯冲的老鹰赫然出现在我头顶。

    我小心翼翼的把脑袋拧了个九十度，眼角余光撇见一只凶悍的猛禽类双翅大展，双爪长长伸出，锋利的指尖“叮”的寒光一闪。

    那架势，绝对就是猫头鹰看到了田野中流窜的田鼠……

    我苦着脸看着小妹：“咱能让它倒过来不？它这一爪子要是按上来，效果比您刚才那一脚还好呢。这样摆着我有心理压力……”

    小妹冲我一龇牙，又挥了一下手。

    我再转头看，锋利的指尖变成了锋利的鹰钩嘴，照样是“叮”的一声寒光一闪！成倒三角形彪悍俯冲中的老鹰，就好像发现了肥鱼的鱼鹰，冲着我扎了下来……

    我泪流满面：“咱能让他正常点不？它那张嘴要是不小心戳到我的屁股上那多丢人啊！”

    “没关系，我们不嫌丢人。”小妹嘻嘻一笑：“黑主的屁股，也不是任谁都扎得的。”

    “……”

    奴大欺主啊，店大欺人啊！

    这日子没法过了……

    “黑主，吃饭了！”云雅喊道。

    我听着一喜，一蹦子就要往过跑，刚迈了一步就看见哈萨尔的手指点上了训练手册，我立刻耷拉着脑袋又站回来，有气无力的喊回去：“我还有一个动作……”

    “呦！这么卖命啊！”林奇举着一条香气四溢的兔子腿蹲在我面前。

    我黑着脸骂道“滚！”

    林奇嬉皮笑脸的咬了一口兔子肉，一边嚼一边含糊的对我说：“你看看，你看看，外面的天气如此美妙，你却如此暴躁，这样不好，不好……”

    “……”我看看外面如瀑的大雨，咬牙切齿：“四殿下！”

    “哎！”林奇美滋滋的答道，吐出半跟骨头：“小琰你我兄弟一场，不用如此客气，你这样叫我我会不好意思的！”

    “……”我狠狠一个眼刀镖过去：“有本事一会跟我单挑！”

    林奇一缩脖子，瞅一眼只剩骨头的兔子腿：“哎呀，肉真少，您练着，小的回去帮您吃肉去！”

    ……

    最后一个动作结束，我死狗一样趴在地上不再肯动了，不是因为不饿，也不是因为饿过了。而是在我即将结束的那一刹那，林奇超级兴奋的喊了一句：“兔肉吃完了！”……

    “小琰？”哈萨尔声音带笑。

    “你叫的人已经死了！”我闷闷的闭眼嘀咕：“墓志铭上写着，此人因饥饿而死于食物丰富的年代……”

    哈萨尔清朗的笑声在我耳边响起，不大一会，一缕诱人的肉香钻进我饥饿的鼻孔……

    “唰！”

    我立刻一坐而起，“嗷呜”一口咬住哈萨尔手中的烤肉串就是一阵狂撕。

    “呼……总算活过来了！”我舔舔嘴，从哈萨尔手中接过肉串，开始细嚼慢咽：“你吃了吗？”

    “在这呢。”哈萨尔微微一笑，又拿出一串。

    “不是说没有了么？”我瞪了一眼林奇。

    “兔肉没有了，别的肉还有啊！”林奇不屑的看我一眼：“还能真饿着你怎么着！”

    “小样！”我用烤肉指着他：“等我吃完，咱单挑！”

番外 第121章 公报私仇

    第121章 公报私仇（粉红票加更4）

    “来来来，”我居高临下的看着坐在火堆旁的林奇，手指一勾：“陪小爷我活动活动！”

    “不要吧！祖琰老板，祖琰大人！”林奇哭丧着脸向后退。

    我狞笑着跟着他走：“叫祖宗都没用，赶紧给我起来！”

    林奇退无可退，眼神四处乱瞟，四人组乐呵呵的看着，谁都没有要帮忙的意思，就连云雅都捂着小嘴幸灾乐祸的咯咯猛乐。

    我趾高气扬的越逼越近，林奇突然跳起来，单手竖掌如刀：“等等！”

    “干嘛？怕了？”我睥睨的看着他。

    林奇深吸一口气：“要打可以，我要选件武器！”

    众人一愣，俱是闷笑不已。

    宝玉一口汤喷出来，呛咳着指着林奇骂道：“你一个法师要什么武器！不怕把自己剁了！”

    我也气的直乐，超高姿态的点头：“行啊，我什么都不用！你选吧！”

    林奇眼珠一转，再次问道：“什么都可以？”

    我叉腰一站：“当然！”我心中暗乐，就林奇那小胳膊小腿，选轻的没用，选重的能把他自己悠起来！

    “好！”林奇站直身体，挺胸抬头，冲着篝火旁边一指：“我选黛玉！”

    “……”

    我一愣之下，掉头撒腿就跑，边跑边骂：“林奇你个……”

    还没骂完，我就发现自己处于四轮空转状态，双手双脚在空中抽风一般乱划。

    林奇一溜烟奔回篝火边，抱着云雅“嘎嘎”狂笑。

    黛玉高高拎着我的衣领，凑过来笑嘻嘻的看着我：“干什么，临阵脱逃啊？”

    “不要吧！黛爷，玉爷！”我苦着脸作揖：“我刚吃完饭，剧烈运动是要得阑尾炎滴……”

    “哪能呢，你和林奇都比划半天了，要得早得了。”黛玉很认真：“再说了，人家都点我上场了，不干点什么交代不过去啊！”

    “黛爷，这么多战士呢，您总的给我留点面子不是……”我比了比身后另半边足球场讪讪笑道。

    “呦，我还不知道我们的祖老板还怕马看呢！”黛玉笑着把我拧了个个。

    我这才发现，除了我们占着的这三分之一，另外三分之二的足球场里都站满了躲雨的马匹，圣阶大人自己占了一个角落低头研究瓶瓶罐罐，图腾战士们只剩了零星几个，正围着圈聊天呢。

    “人都去哪了？”我傻着眼儿问道。

    “闲不住，都外面玩去了，”黛玉笑嘻嘻的：“这么点雨哪能难得住咱妖族战士呢！”

    得，我沮丧的低头，还真像林奇说的“人没事，心疼马”了。

    “这回可以开始了吧？”黛玉把我放在地上，一瞬不瞬的盯着我。

    “最后一个问题！”我眼看没着落了，硬着头皮一指哈萨尔：“我也选件武器行不？”

    ……

    结果当然是不行滴，不行的理由不是别的，正是我欺负林奇时候说的那句豪言壮语――“我什么都不用”！

    我那个宽海带泪啊……

    和着就是林奇那小子什么都没干，他的武器就把我揍了个面目全非满地找牙！这是标准的全自动武器，生化武器，违禁武器……

    我照片一样的BIA在地上，浑身骨头疼的好像碎掉一样，全身呈大字型一动不动。

    黛玉蹲在我身边，手里拎着那份训练手册，边看边点头：“这点做到了，这点，恩，这点也可以了，最后一条，呃……黑主？你还爬的起来么？”

    我闭着眼根本不理他，我要是能爬起来，这会肯定扑上去咬他两口！――倒不是真的稀罕吃他肉喝他血，主要是如果他敢让我咬，赭烨知道了肯定玩死他！

    不过我现在也只能躺在这里纯YY了，就连“哼”他一声的力气都欠奉……

    “太好了，全部完成！”黛玉笑呵呵的合上训练手册：“黑主，任务完成，您老可满意？”

    满意！太满意了！

    艾勒打我虽然像是群殴吧，可那好歹还是人打的！

    黛玉可好，这一通下来，我就像是被一百头大象翻来覆去的踩了几遍，绝对的群殴加强版啊！

    “小哈！把他弄走！”我紧闭的眼中流下两行清澈的泪水，在心中呼唤哈萨尔：“再不把他弄走，我怕我一气之下契约了他……”

    哈萨尔莞尔笑着，无奈摇头，抱着我回到篝火旁边。

    我整个脸都贴在他胸口，呼吸着哈萨尔特有的味道，感觉骨头里的酸痛都缓解了不少。

    不过一会之后我就觉出不对来了，疼是不太疼了，可是胸口越来越闷，氧气越来越少……

    我要被你闷死了，哈萨尔！哈萨尔！

    呼……

    关键时候，哈萨尔听到了我发自内心的呼唤，赶紧抬手把我翻出来，哭笑不得的看着我：“自己也不知道扭个头？”

    我努力睁眼横他一眼，气若游丝：“能扭过来我还喊你干什么？”

    “呦！我们的英雄回来啦！”林奇嘿嘿一笑，翻出一打瓶瓶罐罐：“来来来，治疗药水早就备齐了。”

    消炎止疼止血修复……

    我咕嘟咕嘟灌下去四五瓶，这才抬起头狠瞪林奇一眼：“你才是英雄！你quan家都是英雄！”

    林奇双手一摊，冲着另外几人挤眉弄眼：“得，我白忙乎！好心被狗咬！”

    我抓起一个空瓶丢过去：“不许侮辱狗！”

    林奇夸张的抬着脑袋，视线跟着飞了没半米的小瓶从下到上，从上到下，然后一脸不屑的看着我：“赶紧休息把你，就你这状态，来只蚂蚁都能踩死你！”

    我气的一口气没喘过来，窝在哈萨尔怀里一阵咳嗽。

    哈萨尔想笑又不敢笑，看我咳着又心疼，整个脸扭的跟车祸现场似的。

    我突然忍不住就笑了，伸手摸摸他的脸：“放心吧，我没事。”

    “呦！这就转抒情版的了？”林奇在火堆那边叫嚣。

    “切！”我瞥他一眼：“好男不跟女斗！”

    “……咳咳咳咳！哥们是纯爷们！”

    ……

    “我睡了多久了？”我在哈萨尔怀里动了动，迷迷糊糊的又往他怀里蹭了蹭。

    “没到吃晚饭的时候呢，”哈萨尔亲亲我脸颊：“你还可以再睡一会。”

    “不睡了，”我抱住哈萨尔使劲蹭了蹭，咕哝道：“再睡晚上就睡不着了。”

    哈萨尔轻笑着又把我搂紧了些。

    “累不累？”我放开哈萨尔扒在他肩头揉眼睛。

    “不累！”哈萨尔眯着眼睛，眼神温柔又担心：“你瘦了好多……”

    “我这是结实了！”我照样一曲胳膊，把跟冶封说过的话原封不动的搬过来。只不过这一次胳膊酸软没有力气，预想中的肱二头肌没有出现……

    “多吃点！”哈萨尔亲亲我的鼻子。

    “啊！知道了！”我翻个白眼，回亲他：“你不是第一个这么嘱咐的妖了！”

    “但是我是唯一一个可以身体力行监督你多吃点的妖。”哈萨尔笑眯眯的从身后摸出一串烤肉：“呐，下午茶。”

    我嘿嘿一笑，行啊，这小子思想觉悟大有进步啊！

    我咬了两口烤肉，突然一顿，苦着脸看着哈萨尔：“剧烈运动外加丰富的蛋白质，貌似我会变成肌肉男的……”

    哈萨尔郁闷的揉揉我脑袋：“肌肉男？你要是不吃的话，用不了几天就能先变骷髅男！”

    濉…

    我解决掉手上的“下午茶”，扶着哈萨尔站起来，摇摇晃晃的四处溜达。

    宝玉和黛玉盘膝坐在角落里，鬼鬼祟祟的在地上划来划去。我走近了一看才发现这两人在地上横七竖八的画了张棋盘，正下五子棋呢！

    “下这，黑棋，三三禁手。”我张口说道。

    宝玉想都没想，伸手把黑棋下在我指的位置上，抬头冲我挤挤眼睛：“谢啦，黑主！”

    黛玉霍然抬头，凶狠的看着我：“观棋不语！黑主！”

    我满头黑线：“五子棋而已，你当时干什么呢，还观棋不语……”

    “不算，重来！”黛玉黑着脸冲宝玉吼道。

    “输了就是输了，你别想抵赖！”宝玉毫不示弱。

    “要不是黑主捣乱，你能赢我？！”黛玉指着我鼻子看着宝玉继续吼。

    我，捣乱……

    “你管我怎么赢的！反正我是不要出去淋雨！”宝玉开始耍赖。

    “……我说，你们这是赌什么呢？”我一头雾水，怎么连淋雨都出来了……

    “说好的谁输了谁负责我们几个今天的晚饭材料。外面那么大雨，出去太冷了。”黛玉黑着脸说道。

    ……

    “哈萨尔，一会跟大家说，谁也不许把食物分给这两个家伙。不出去找吃的就等着在这里饿而死吧！”我咬牙切齿的说道：“太冷了，亏你们好意思说！”

    “黑主，您这是公报私仇啊……”黛玉立刻哀号。

    “对哈！”我晃晃酸软的手臂：“这样吧，今晚上的食物都归你们两张罗了，我一会叫那些图腾战士们早点回来。记住啊！所有人的！”

    黛玉眼泪汪汪，宝玉万分委屈：“这关我什么事儿啊……”

    “哦，”我毫无诚意的冲他一点头：“你是被流弹误伤的那个……”

    “黑主，您醒啦？”蜘蛛姐妹远远的冲我笑，手里的工作丝毫不停。

    我挪过去认真一看：“呦，都快做好了？”

    小妹一撇嘴：“今天光线不好，这还算慢的呢，平时早成了。”

    蜘蛛姐姐抿嘴一笑：“眼看天就冷了，黑主你跟我们不一样。赭烨大人临走特意嘱咐的，得给您多做几件厚衣裳。一会好了您试试。”

    我挠挠头嘿嘿傻笑。

    “黑主……”云雅坐在火堆旁小声叫我。

    “怎么了？今天要给我们露一手？”我赶紧把自己挪过去，看看云雅手里的菜谱：“你们家‘纯爷们’呢？”

    “不是……”云雅担心的看看圣阶那边的角落，小声说道：“好像是盖尔来信了，林奇过去好半天了。”

    “商量正事呢吧？”我瞅了一眼那边，努力的想让自己坐下来。

    “我有点担心，”云雅帮着哈萨尔托了我一把：“林奇那个姿势看着书信大半天了，一动没动过，我怕是出事儿了……”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    上月的粉红票一直会加更到8，这个月的票票也拜托大大们了~嘿嘿

番外 第122章 是雨还是泪？

    第122章 是雨还是泪？

    我托着腮盯了林奇半响，果然，这二杆子从我坐下了以后就没换过姿势，一直保持着低头看信的动作。

    就跟发花痴的时候盯着云雅看一样，只不过看云雅的时候他一脸傻笑，这一回却是面无表情。

    我长叹一口气，吓得云雅小脸一白，气质美女攥着我的衣角紧张兮兮：“真的出事儿了？”

    我哈哈一笑，一指自己打摆子一样的两条腿：“我是替他们叹气呢！这才刚坐下，又得站起来”

    云雅小嘴一撅，一拳捣过来。

    要是平时，她捣来十拳百拳也无所谓，问题是我现在“有伤在身”啊！

    我“哎呀”一声向后就倒，哈萨尔愣了半天才想起扶我，这时候我都在地上扑腾半天了。

    结果等哈萨尔和云雅把我拉起来，我再看林奇那边――还是没变！

    我不由得皱皱眉头，果真不对劲，林奇这家伙对云雅最敏感了。今天美女都把我擂在地上了，他都没有跑过来帮着踩两脚，实在是不符合他的行事风格。

    我把自己从地上拎起来，拍拍身上不存在的尘土：“我过去看看。”

    林奇果然是在看信，我悄悄一眼扫过去，不禁又是一皱眉头――仅仅二指宽的两行小字，有这半天背都背下来了！

    圣阶看到我询问的眼神，什么都没说，神情肃穆的轻轻摇了摇头。

    我心里咯噔一下，不会是老爷子病情加重了吧！

    我犹豫半天不知道该怎么开口，倒是一直没有动作的林奇突然郑重的放下书信，站起身来，也不看我们，只是深深吸一了口气：“我出去透透气。”

    我站在原地不知所措，圣阶把林奇放在地上的纸条递给了我。我接过来一看，脑子就跟被人用木棍狠狠轮了一下，满耳朵都是嗡嗡的轰鸣。

    “盖尔王，薨！”

    “KAO！不是说只是生病了吗？不是盖尔王为了骗林奇回去的小花招么？怎么就突然……”我狠狠跺脚，捏着手里的纸条扭着头在雨幕中寻找林奇的影子。

    “哎！”圣阶疲惫的摇摇头：“刚刚得到的消息，宫里传来的。”

    “……”我把纸条扔回给圣阶，撒腿就往外跑：“我去找林奇！”

    我刚一迈出半透明的防雨绸，身上瞬间就被盖尔晚秋的疾雨从里到外浇了个透心凉，入耳全是哗哗的雨声。

    这哪是雨啊，这分明就是天上那位老大没关水龙头。

    正前方官道上，一目了然，没有。左右两排稀疏的小林子，藏不了人，也没有。后边百十米高的小土丘，雨太大，看不清楚……

    NND，我狠狠一拍大腿，拼了。

    我一路小跑冲上矮坡，坡顶上除了一个只剩半截的树墩子，什么都没有。小坡后面倒是有一大片水泡，看起来像是积了不浅的雨水，我心里暗骂，这小子不会是淋浴不过瘾，下去泡澡了吧！

    我哆嗦着腿挣扎着要不要下去，就听旁边传来一个沙哑的声音：“你要是掉下去了，小爷可不救你！”

    “KAO，你想吓死小爷我啊！”我一扭头发现旁边的树墩子居然说话了，险些一个趔趄栽下水泡。

    林奇指着我哈哈大笑：“就你那怂样，连个防雨的护罩都不会开，还敢出来淋雨！”

    我啐了一口指着他骂道：“开了护罩还叫淋雨？！你丫大脑进水了吧！”

    我摸了一把脸上小河一样的雨水，一扭身把自己仍在林奇旁边，两个人就这样背靠着背，一言不发的坐在山顶上低着脑袋淋着雨……

    我伸手在泥水里划拉一下，手肘碰碰林奇的腰眼：“喂！”

    “恩？”

    “你哭了吗？”

    “小爷我现在脸上全TM的是雨水！”

    “……你其实应该哭一下的，要不显的你不孝顺。”

    “……你丫到底是来劝人的还是来气人的？”

    “哪个都不干，我就是打算上来陪你哭一会……”

    “……”

    “……”

    “……小琰？”

    “恩？”

    “其实老头子挺无厘头的。”

    “……恩！”

    “整个盖尔贵族，就再也找不出来一个比他身体健康的来了，偏偏他每次都说自己身染重病，骗的我们巴巴的赶回去看他……结果见了面也不说装一下，不是抱着食物就是挥着马鞭，精神的不得了！切！装病都不说装的像点！”

    “恩。”

    “……我整整两年没见他了，去年我还在法师塔的时候，他派人送了两封病危的急报给我，我都没理他，事后听说他大发雷霆，还郁闷了好久……”

    “其实他不知道，那两次我都刚好从窗口看见他在马场遛马。他不知道，其实法师塔足够高，离王宫又足够近，他要是不拉窗帘，他打瞌睡的时候我都能数清他嘴里的牙……”

    “虽然一年见不着几回，但是我知道他其实对我还是蛮好的，虽然我们两总免不了见面吵架……”

    “他知道我爱吃水果，所以才三更半夜的把我吵起来，他怕放到第二天那些浆果就不新鲜了……”

    “小琰？”林奇的手贴着泥水伸过来，我把手放在他手背上狠狠握住。

    “我发现我有些记不清老爷子的脸了，我刚才一个人坐在这里想了好久，沮丧的，愤怒的，威严的，快乐的……可是就是看不清楚完完整整的样子，拼都拼不出来……”

    “林奇……”我反过身紧紧抱住他不停颤抖的身子，捂住了他发出嘶哑哽咽声音的嘴。

    林奇趴在我肩膀上哭的撕心裂肺，我抬起头看看阴沉的天空，雨水泼在我眼里嘴里，眼睛被激的生疼，伸手一抹，分不出是雨是泪。

    等林奇哭声渐歇，我拍拍他的后背：“你动身前，告诉老爷子你要回去了吗？”

    “告诉了……”林奇吸吸鼻子，抽搐一下。

    “老爷子肯定是高兴的……他又成功的把你骗回来一次！”

    林奇愣了愣，推开我抽着鼻子边哭边笑：“是，那老头子肯定在我看不见的地方偷乐呢！这回不是几步之遥的法师塔，而是千里之外的多琳王国，他要是知道我这么风餐露宿的往回赶，肯定会偷笑的！”

    我点点头，拍拍林奇的肩膀，把他拉起来：“走，云雅他们还等着呢。咱回去一起去看老爷子，顺便告诉老爷子，你这一趟没白玩，把他儿媳妇都带回来了。”

    “还有干儿子！”林奇冲着我勉强一笑。

    “KAO!”我和林奇搭着肩膀跌跌撞撞的往山下走：“干儿子就干儿子，小爷我照样还是你干哥哥！”

    林奇“哼”了一声，一拳捣来，我“BIA叽”一声摔进水洼，指着他有气无力的骂：“过河拆桥的家伙！”

    ……

    等我们回到足球场，才发现所有人都整装待发，出去玩的图腾战士也全都整整齐齐的回到了马旁。

    云雅一看到林奇就双眼通红的扑了上去，心疼的擦着他脸上的雨水，也不管林奇浑身上下淋的跟泥猴似的，狠狠抱住就没再撒手。

    哈萨尔把冻的哆哆嗦嗦的我抱在怀里，控制着灵气的温度小心翼翼的给我烤着衣服。

    蜘蛛姐姐抖出一件厚厚的大氅把我从头到脚盖了个严实，我一边哈着气一边指了指抱在一起的林奇云雅：“还有那两个呢。”

    小妹一抖手，一件披风立刻罩上那对落水鸳鸯。只不过披风是单人版，两个人用怎么都有点走风漏气，林奇赶紧拉着小脸煞白的云雅坐回火堆旁。

    等我们三个都干的差不多了，我站起来跺跺脚：“走吧，咱们连夜赶路，还能早点到！”要不然等老爷子入土了，连最后一面都见不着了――不过这话我没敢说，我怕说了以后老爷子就见不找我了……

    黛玉宝玉点点头，图腾战士们翻身上马。

    “等一下。”林奇抬手拉住我，哑着嗓子说道：“我一个人走！”

    “恩？”我茫然回头。

    “你们走最短的路线，径直去乌苏，我一个人回盖尔！”林奇看着我认真的说道。

    我一巴掌拍上他脑袋：“你小子脑袋里真进水了？！”

    “不是！”林奇一闪身躲过我的巴掌，正色道：“我怀疑王宫里出事了……”

    “出事了你就一个人回？！”我瞪着眼一掳胳膊：“你信不信我打得你……”

    “你听我把话说完！”林奇气的直瞪眼：“这么敏感的时候，我这个无权无势的挂名王子带着一帮实力强悍的外族人大摇大摆的回到王宫，你让王公大臣们怎么想？你让我怎么查凶手！”

    “凶手？”我愣愣的傻在那里。

    林奇咬着牙点头：“我父王一直身体健康，没有理由突然间出现这种事，所以我怀疑……”

    “KAO！那你一个人回去有什么用？！”我也急了：“真要是有人想篡位，你一个人回去顶个屁用！”

    “小琰你听我说，”林奇皱着眉揉了揉嗓子：“第一，你和乌苏有七日之约，这是国事不是私事。我这次回王都，肯定不是两三天就能解决问题的。而且王突然驾崩，国都肯定一片混乱。所以你不能跟我一起。”

    “第二，这些妖族的战士们我也不能带，他们首要的任务是保护你。多琳路上的那次刺杀还没有头绪，你身边不能没人，”林奇抬手阻止我插话：“分一半给我也不行，他们脸上的图腾花纹太显眼了，整个琉凌大陆就没有不知道妖族图腾战士的！”

    “第三，我一个人回去，虽然人单力孤，但是同样的，办起事来会更加灵活。别忘了我毕竟是盖尔的四王子，在贵族中还是有一定分量的。再说了我还是圣阶大人的亲传弟子，”林奇冲着圣阶咧嘴一笑：“杀了我就意味着要承受琉凌最顶级的怒火，他们没那个胆子。”

番外 第123章 死GING

    第123章 死GING（粉红票加更5）

    林奇还是走了，没让我跟，也没带图腾战士，甚至用“赭烨大人的嘱托”为理由，把圣阶也拦了下来。

    不过他拦的了别人，却拦不了云雅，魅影第一气质美人很难得的在这个问题上彪悍了一回。飞快的翻出了我用剩下的千叶花，还特意指了指自己的脸说：“我没有图腾！”

    那一刻，看着红着眼睛神色坚决的云雅，我莫名的想到了危机重重的丛林中坚韧的保护着幼仔的母豹。

    两个人，两匹马，离开“足球场”的瞬间就被暴雨淹没了身影，如瀑的雨声甚至掩盖了飞驰中的马蹄声……

    “我们也走，”我反身上马，咬牙挥手：“尽快离开盖尔，别给林奇惹麻烦！”

    “黑主！”小妹双眼通红：“云雅姐姐她……”

    “闭嘴！”蜘蛛姐姐低声呵斥：“你以为黑主心里好受吗！”

    蓝天白云的半透明防雨绸被无声无息的撤了下来，一阵轻微的碎裂声后，足球场大小的石板碎成了一地粉末。马上的众人再次撑起了防雨的护罩，沉默的走进了压抑的雨中……

    “小哈，”我闭着眼睛窝在哈萨尔怀里，披着厚厚的大氅也没用，我还是觉得冷，从里往外一阵一阵的冷，怎么都暖不过来。

    “小哈……”我冷的牙齿打颤。

    “我在！”哈萨尔收紧了我腰侧的手。

    “哈萨尔……”我冷的想哭，想去抓哈萨尔衣襟，手却抖得不听使唤。

    “小琰，我在，我会一直都在！”哈萨尔把我的手狠狠收进掌中：“别怕，我会一直都在你身边。”

    一滴眼泪落在哈萨尔怀中，原来我是在害怕……

    “我不想坐在山顶上哭，那里太冷了。”

    “不会的！”

    “我也不想一个人骑马，那样太累了。”

    “我知道。”

    “所以，别离开我！你们都不要离开我……”

    “恩！我答应你，无论如何都不会离开你！”

    我不知道自己长的像谁，也许是父亲，也许是母亲……嬷嬷的笑容也已经模糊不清了……所以，别让我连你们都记不住……

    如果真的有那么一天，我不会再去看风景，我不会再去骑马，不会再去做饭，也一定不会去睡觉――据说普通人五天不睡觉的话就会死掉，那我就用那仅剩的五天去认真回忆我们在一起的撒欢的日子……

    “小琰，不要乱想，你累了，睡一会吧！”哈萨尔低低的声音在我耳边说道。

    “恩。”

    ……

    “黑主！您不要乱动！”小妹隔着防护罩冲我横眉怒目。

    “可是，我的腿麻了……”

    “胳膊收回去！”黛玉一记眼刀镖过来。

    “可是，好热啊……”

    “汤要凉了，赶紧喝！”宝玉凶神恶煞的盯着我。

    “可是，好烫啊……”

    “黑主！请不要加重我们的工作负担！”温柔的蜘蛛姐姐第一次对着我柳眉倒竖。

    “呜……小哈，他们欺负我！”

    哈萨尔面色不善，抿着嘴低头瞟我一眼。

    “呜……你们都欺负我！这日子没法过了……”

    “请您有一点做病人的自觉！您现在发烧了！”小妹狠狠捻着手里的马鞭，我敢保证，要不是这东西杀伤力太大，她绝对敢把它丢到我脸上来……

    没错，小爷我病了，华丽丽逵猩竦牟〉沽恕…

    四人组送药送衣服，发现治疗药水不治病之后，不知道从哪把我的调料包翻了出来，硬是让哈萨尔给我“煮”了一碗浓浓的姜汤……

    然而小爷我这辈子最讨厌喝的两样东西，第一是碱水，第二就是姜汤――相信我，当年嬷嬷蒸馒头的时候，我兴致勃勃的偷喝过她放在碗里的碱水，而且因为口渴，喝掉大半碗才尝出味来……

    我可怜兮兮的干掉整碗姜汤，使出吃奶的劲才控制住自己没把它再吐出来。

    四人组看到我鼻尖额头上渗出密密麻麻的汗珠才满意点头，把我丢给哈萨尔，凑成一堆聊天去了。

    “小哈？哈萨尔？”我讨好的拽拽哈萨尔的袖子，这家伙从刚才开始就臭着脸，唬的我一愣一愣的。大概是因为哈萨尔从来没黑过脸，所以偶尔一次才更加有威慑力……

    “不看风景不骑马？”哈萨尔低声在我耳边淡淡的问：“不做饭也不睡觉？恩？”

    我被哈萨尔“恩？”的一哆嗦，大狗狗凶起来好可怕啊！

    “我，我没说过……”我死命的摇头否认。

    “恩，你是没说过，”哈萨尔点点头，手指一戳我胸口：“这里是这么想的吧！”

    我瞬间肩膀一垮，忘了他能偷听了……

    “那不是，”我眼珠四处乱转：“那不是病了嘛！那个，嘿嘿，生病的人总是爱想些有的没有的，想到以后还总爱钻牛角尖……”

    哈萨尔突然莞尔一笑：“恩，我知道！”

    “诶？”

    哈萨尔帮我把大氅塞的严实些，凑过来亲亲我额头：“我知道，但是我不喜欢你那么想。我能感觉到，我这里会痛……”

    我贴在哈萨尔左胸口，听着哈萨尔缓慢而有力的心跳声，坚定的点点头：“恩！不会了，你们不见了，我就去找你们。要是敢不要我，我就灭了你们！”

    “恩，好！呵呵！”哈萨尔笑着蹭蹭我鼻尖：“这样才好！”

    ……

    “哦，对了，”哈萨尔突然拍拍我：“黛玉说了，以后每天的训练量加倍。他说得让你早日成为中阶战士，至少能撑开个防护罩，省的像今天似的，淋个雨就发烧，搞的大家人仰马翻的。”

    “不会吧！哈萨尔……”我隔着大氅抓住他衣襟，双目含泪。

    哈萨尔目视前方，毫不动摇：“这骑着马呢！不要干扰司机的注意力！”

    “……”司机……

    算了，练吧，早死早超生，也难得他们找到一个支持我训练的理由，虽然这个理由实在是不怎么光彩……

    “现在什么时候了？”我仰头看看黑沉沉的天空。

    哈萨尔看看天：“应该快要日落了。”

    “……”说实话，我实在是很佩服他们这种无时无刻看天算时间的本领。

    算了，“圣阶大人呢？”

    哈萨尔一比右后方，我伸头一看，不由的再佩服一个――圣阶坐在马上，防护罩开的大大的，不光是自己，整匹马都被裹在里面，我敢说这是整个魅影队伍中待遇最好的一匹马！

    这还不是我佩服的理由，主要是圣阶根本没有控僵，也压根没看路，左手举着一本书，右手握着一盏烧杯，马鞍上惊险的竖着一遛药剂瓶……

    “嘭！”一团红烟暴起。

    我吓得一哆嗦，哈萨尔把我搂回来，撇撇嘴：“已经炸了一路了！”

    我骇笑，一指包裹在防水罩里面的马匹：“这样也不惊？”

    哈萨尔回头看了一眼：“耳朵上有一层隔音的。”

    “……”我揉揉太阳穴：“咱们过去一下，这么下去也不是个事。”

    “圣阶大人？”

    “……”

    “圣阶大人？！”

    “……”

    “菲林老头！！！”

    “嚷什么？混小子！”圣阶在我凑近大喊的时候突然抬头，吓的我们两个同时向后一仰。

    我拍拍胸口捋捋耳朵，良久，指着他手上的药剂瓶问道：“烧废品呢？”

    “放屁！我这配药水呢！”圣阶黑着脸把书一合，抬头瞪我。

    我凑过去看看圣阶手里的书：“呦，最简单的治疗药水吧。”我摇摇头：“配一瓶就能爆一瓶，这么牛X的成功率，还真是除了您不做第二人想！”

    “你小子活腻了是吧！”圣阶大人双手一翻，瓶瓶罐罐统统不见，手中多出一把二尺长的火焰刀。

    我凉凉的瞟了一眼，窝在哈萨尔怀里半眯着眼，神棍一样的念叨：“大人，您的心，乱了……”

    圣阶愣了一下，看着我哼了一声，收回了手中的凶器。

    我们在沉默中对峙良久，最终还是我于心不忍，败下阵来，捂着嘴偷乐的看着圣阶：“您还是不要陪着我去乌苏了！”

    “？？”圣阶霍然转头。

    我裹在大氅里真诚的看着他：“真的，去盖尔吧。”

    圣阶愣了一下，随即皱起眉头：“不用再说了，我答应过赭烨大人。”

    我揉揉太阳穴，这死老头，初级药水都能“连爆”了，还在这死“ging”！

    我轻轻嗓子：“身为盖尔王国的首席宫廷法师，国王去世都不去哀悼一下，于理不合吧！”

    “……”圣阶犹豫了一下。

    “我又不是三岁小孩，黛玉他们也不是吃闲饭的。”我拽拽大氅正襟危坐：“再说了，我可是奥林宝藏的名义老板，通商谈判的妖族代表，敖登他就是有天大的胆子，也不敢明目张胆的把我怎样。只要他不集结军队围我，就凭我们这些人的实力，有危险了逃跑还是绰绰有余的。”

    “……”圣阶又犹豫了一下

    我转过头再接再厉：“圣阶大人是琉凌的瑰宝，各国贵族和强者争相结交的对象，您当年还曾经周游大陆。我就不信您除了多琳和盖尔，别的地方就没有说得上话的朋友！”

    “说不定米兰达有您的仰慕者，圣玛辛有您的追随者，乌苏的大祭司还和您有过一面之缘……您随便找出两个人，通知他们关照我一下，肯定不比您亲自出马来的慢！”

番外 第124章 好兆头

    第124章 好兆头（推荐票加更2600）

    “米兰达的圣法师佣兵团是我创办的；圣玛辛虽然比较封闭，但是十几个知交好友还是有的。”圣阶突然插口道。

    我听得直咋舌，这老货家底还真TM的殷实！

    “圣法师佣兵团”耶！

    传说中只用了十年就升级为SSS级的超阶佣兵团！据说凭一己之力就能荡平半个国家的超彪悍佣兵团！据说高阶法师和高阶战士在整个团员配比中高达百分之十的超豪华佣兵团！据说绝不招收中阶以下法师和战士的超牛X佣兵团！

    “至于乌苏”圣阶得意一笑：“不只是一面之缘，岱钦那老东西算得上是我的生死之交！”

    “啊？岱钦是谁？”我还沉浸在“圣法师佣兵团”的美妙YY之中……

    “乌苏前任大祭司。”哈萨尔低头微笑解释。

    “前任？”我掩着嘴小声问道：“还活着么？”

    “废话！”圣阶大人还是听到了，瞪着眼睛吼了我一句。

    我脖子一缩，悄悄拽拽哈萨尔：“你们那里祭祀是世袭还是竞争？前任说话还顶用不？要是世袭的话咱让老头子写封信，要是竞争的话趁早拉倒。”

    哈萨尔莞尔一笑：“世代传承，岱钦大人是这一代大祭司的老师。”

    “哦，相当于太上皇啊，”我心满意足的点头：“那比现任的还管用！”

    我真诚而又豪爽的冲着圣阶一摊手。

    “做什么？”圣阶茫然的看着我。

    “赶紧给那位前大祭司写封信，然后抓紧时间追林奇啊！”我郁闷的揉着太阳穴：“不然您还想呆在这干什么？！”

    “这个……”圣阶眉头紧皱。

    我气得直跳脚，这老古董怎么就这么不随和呢！

    “有人敢杀国王，自然也就不在乎林奇他一个小小的王子。这么大的事您都不跟着回去一趟，说不定人家以为那小子被逐出师门了呢，”我眼珠一转，幽幽的说：“这样一来，说不定他们干掉了林奇之后，还想着找您表功呢！”

    “更说不定到时候那些个野心分子拎着林奇的脑袋，讨好的找上您说，您看您看，我们帮您老清理门户了……”

    随着我一连串的“说不定”，圣阶的脸一点一点的变黑。

    我心里笑的直打跌，偏偏面上还得装的严肃认真，语重心长，就差握着圣阶的手泪流满面的说：“林奇有危险，林奇需要您！……”

    果然，我这临门一脚效果超凡。

    圣阶一咬牙一跺脚，果断的抽出一张空白卷轴唰唰几笔签字盖章，抬手丢给我：“拿着这个去找岱钦，他看了自然就会明白。”

    “赭烨大人那里，菲林有负所托，事后自会去请罪的。”圣阶认真说道：“盖尔这边的事情一结束，我立刻动身去乌苏和你汇合。”

    圣阶说一句，我的牙就倒一颗！这老头一紧张就会管赭烨和冶封叫“大人”，这回更夸张，连“请罪”都用上了！

    最后我实在忍不住了，捂着脸挥手赶人：“赶紧的赶紧的，现在就走说不定还能赶上云雅烧的晚饭，再晚了您老就只能一个人站在雨里啃树皮了！”

    圣阶摇头莞尔：“你个浑小子！”

    “明明是自己担心，还非得让人赶……”我一低头闪过圣阶的降龙十八掌，抬手一指：“快，一会追不上了！”

    圣阶气的直笑，不过这回我有先见之明，提前把脑袋缩进了哈萨尔的胳肢窝，圣阶一摇头，打马就走――刚好是我手指的相反方向……

    澹

    我们一行人目送圣阶离开，我长出一口气，擦擦头上的汗：“可算是走了，累死我了！”

    小妹瞪眼看过来：“您那是发烧出的汗，跟累八竿子都打不着！”

    “对啊！我发烧了，我生病了，生病了自然就累的快啊！”我没皮没脸的贫。

    小妹一甩马鞭，刚要说什么，结果被蜘蛛姐姐抢了先，温柔美女眉头紧皱，一脸担忧：“黑主，他们不会有事吧？”

    我终于憋不住没心没肺的一顿狂笑：“你们真以为林奇有危险我才劝圣阶走的啊！我是看咱们圣阶大人郁郁寡欢，明明担心却死撑着不走！您们没看那初阶药剂一瓶一瓶的爆――我现在配药剂十瓶里都能成功一两瓶了！――万一炸出个老年痴呆症，那我就是千古罪人！”

    黛玉闷笑着凑过来：“可是林奇那小子实力太弱，圣阶大人也不能一天到晚守着他吧，还是不保险啊！”

    我仰天翻个白眼：“我也就没事干叫他一两声菜鸟而已，你们还真当真了？！你以为人类都跟你们似的？几百年上千年的老妖精了！人家最多也就修炼个几十年，林奇这个年纪的中阶法师，在整个人类国家都算是数一数二的天才了！”

    “而且丫马上就能进阶高阶了！到时候整个盖尔能跟他过两招的都不多！你以为琉凌大陆的高阶法师都跟黄豆似的，随便一抓一大把？！”

    还别说，最近几个月林奇身上的雾气凝实了不少，跟原来完全不是一个档次，傻子也知道他又要进阶了。

    要不说圣阶就是圣阶呢，挑徒弟的眼光就是不一样！

    “真的？”四人组同时疑惑。

    “哎！”我长叹一口气，我就知道，跟这种没见过世面的掰扯不清……

    其实别说他们，就连我都在这件事上纠结了好一阵子。没办法，谁然咱身边不是旷世大妖就是琉凌圣阶，眼界高了，看谁都觉得菜……

    “放心吧！”我拍拍黛玉肩膀：“就算那丫真的文不成武不就，回去一趟什么也没搞定，至少也还能带着云雅给老爷子见上一面。等咱从乌苏回家的时候，顺路接上他，带他回魅影养老，就当是政治避难了！”

    小妹一挑眉一撅嘴：“那在盖尔这段时间受苦怎么办？他到无所谓，可是还有云雅姐姐呢！”

    “安啦安啦！”我回头看看圣阶离去的方向：“林奇那家伙再怎么不济也还是个王子呢！跟你们不一样，他从小就在那种勾心斗角的环境下长起来的。现在回去也就是熟悉熟悉环境，两天不用就如鱼得水了！护着云雅应该还是没问题的。那小子有分寸的。”

    “可是，林奇看着不像啊！”宝玉也凑过来。

    “他是不像！”我优哉游哉的点头：“他本来就是！”

    我呵呵笑着问他们：“要不然咱魅影第一气质美女怎么就沦陷了呢？别跟我说那么漂亮的姑娘咱魅影就没人动过心思！哥们们这么多年没有攻克的技术难关被那小子不到半年就搞定了，你说他像不像？！”

    四人组同时一乐：“这倒也是！”

    ……

    “呀！黑主快看！出太阳了！”小妹突然一声惊叫，伸手指着左手边一阵乱点。

    我们几天同时转头，登时被明亮的金黄色光芒刺的睁不开眼，我赶紧扭回头，小心翼翼的看看头顶天空，不禁骇笑：“KAO!西边残阳东边雨啊！”

    哈萨尔眯着眼看着夕阳，回头又笑眯眯的亲亲我：“真美！”

    “恩！”我点点头。

    头顶还是黑压压的天空，西风裹挟着雨点噼里啪啦的砸在我们的防护罩上，地平线的一角却已经是阳光灿烂，从一丝一线一直到现在的一片，甚至还在慢慢扩大……

    就好像一只看不见的大手，拉开了自家厚实的窗帘，越开越大，最终露出了阳光灿烂的半面天空……

    “小哈！”我闭着眼睛面朝夕阳。

    “恩？”哈萨尔和我一样专注，只不过他可以睁着眼睛。

    “送你个礼物！”我不睁眼不回头，只是伸手往右一指。

    “啊！”小妹一声尖叫：“有彩虹！”

    众人霍然转头！

    我泄气的哀号一声，扑倒在马背上。

    哈萨尔愣了愣，随即眯眼一笑，俯下身亲亲我耳朵：“我看到了，你伸手的时候我就看到了，比他们快！”

    “嘿嘿！”我立刻精神抖擞，笑的份外猥琐。

    “黑主！”小妹兴奋的回头望着我，大眼睛熠熠生辉：“是个好兆头，对吧！”

    我微微一怔，随即使劲点点头。

    盖尔不下满一天一夜的秋雨，在太阳落山前奇迹般的停止了。

    老爷子去世时没有留下遗书，鹿死谁手尚未可知。说不定我们那位不思进取，满脑袋花花肠子不往正经地方用的林奇四殿下，会在这场凶险角逐中奇迹般的崭露头角……

    也说不定，老爷子他奇迹般的……咳，这个不大可能，正常人没人会拿这种事开玩笑！尤其王族。

    我一脸严肃的清了清嗓子，环视一周大声宣布：“如果下次见面，林奇那丫当不了盖尔王，我们就不要他了！”

    四人组对视一秒，同时附和：“对！不能让云雅姐姐/魅影第一美女随随便便嫁个落难王子！要嫁就嫁盖尔王！”

    哈萨尔看着西边橙黄艳红的火烧云，挥手撤掉已经用不上的防护罩，微微一笑：“应该不难，他身体里流着的，是盖尔王族的血脉！”

    我哈哈大笑，挥手划过夕阳和彩虹的中轴线，径直指向遥远的北方：“目标，乌苏阿拉坦，出发！”

番外 第125章 为了抱抱而努力奋斗

    第125章 为了抱抱而努力奋斗

    一天后，我们顶着炎炎的烈日，骑着无精打采的蔫马，走在令人昏昏欲睡的漫漫黄沙之中……

    话说一天之前，雨停之后，我们快马加鞭的赶了一段路程，终于在临近午夜的时候来到了一个边塞小城，一堆人敲开了两家客栈，这才勉勉强强的住下。

    临睡之前我收到了圣阶的小筒短信，信上说他已经追上了林奇云雅，预计在明天一早的时候赶到盖尔王都。

    我很是得意的抱着哈萨尔在床上滚来滚去：“有老爷子在，林奇和云雅肯定安全了！”

    哈萨尔无奈的护着我，生怕我一个侧翻把自己仍下床：“他们一时半会儿肯定结束不了，要不要告诉赭烨让他再派点人过来。”

    我吐吐舌头：“好不容易能管住我的人都走了，我才不要巴巴的再往来要人呢！”

    “可是，你的安全……”哈萨尔皱着眉，按住我不让我乱扭。

    “有你呢！”我“吧唧”在哈萨尔脸上啃了一口。

    “就是因为我，所以才不安全！”哈萨尔眉头皱的更紧了。

    “安啦安啦！”我瞥瞥一旁衣服里面三个鼓鼓囊囊的小包包：“放心吧，我有秘密武器！”

    我答得轻松，哈萨尔也就更加的不放心，依旧不依不饶。

    闹到最后的我只能一五一十的搬出圣阶那三个应急计划：“你看，大不了我真的契约了他，反正太上祭祀不是咱的人嘛，大不了找到解决法子我再放了敖登！”

    结果哈萨尔又沉默了，每次提到敖登，我都能感觉道一种很复杂的情绪从哈萨尔那里传过来，不是恨，要不是讨厌，当然喜欢就更不可能了！

    但是就连那次血肉模糊的回来，还有多琳王宫门口那次，哈萨尔都没有什么强烈的情绪波动，只是一贯的很平淡很复杂。

    问他他又不肯说，只是说等时机到了一起告诉我……

    这样几次搞下来，整得我实在是很惆怅，后来干脆也不问了，反正他想通了自然也就开口了。

    问题是现在他又别扭上了……

    “小琰？”哈萨尔突然叫我。

    “恩？”我咧嘴一笑，有进步，比起上次至少提前了五分钟。

    “答应我，不到万不得已，不要契约敖登。”哈萨尔郑重的看着我。

    我乖乖点头，但还是不解：“契约了再解开也不难，况且有不是婚姻契约，你那么紧张做什么？！”

    哈萨尔苦笑摇头，揉揉我头顶：“答应我么？”

    我郁闷的横他一眼：“我不是都点头了嘛！”

    哈萨尔看着我歉意的笑了笑：“谢谢！”

    我一瞪眼，终于有机会学习圣阶大人的招牌动作――一掌拍上哈萨尔的后脑勺：“找抽是吧！”

    哈萨尔愣了一下，随即温柔的吻上了我的唇……

    软软的，滑滑的……

    “等一下！”我气喘吁吁的推开哈萨尔的脑袋：“答应归答应，但是什么时候算是‘万不得已’可得我说了算！”

    哈萨尔眼睛弯了弯，恩了一声又贴了上来……

    唔，真想把他一口吃下去！

    ……

    清晨，我被一阵细碎的浅吻叫醒。

    我闭着眼睛，摸索着找到哈萨尔的唇，仰起头准确的贴上去……

    这是个冗长而又温馨的早安吻。

    “唔！”我埋在哈萨尔怀里心满意足的蹭了蹭。

    哈萨尔哭笑不得，伸手按住我的腰往自己小腹方向压了压，贴在我耳朵上声音沙哑：“你再不起来我就忍不住了……”

    “……”我从善如流的又往他身上贴了贴，睁开眼戏谑的看着他：“你不觉的我们什么都不做，抱在一起纯睡觉，真的挺温馨的么！”

    哈萨尔可怜兮兮的看着我：“那比‘挺温馨’再温馨一点可不可以？”

    “当然……”我坏笑一声，一跃而起：“不可以！除非你把自己身上那个劳什子的血契搞定，否则不可以就是不可以！装可怜也不可以！”

    哈萨尔长叹一声，拎起衣服披在我身上：“快收拾吧，不早了，出了这座小镇就算是离开盖尔了！”

    “这么快？”我兴冲冲的出门找食物。

    “恩，不过接下来的路才是最难走的。”哈萨尔担忧的看了我一眼。

    “怎么了？要不要我再把头发染了，还是咱们全体乔装打扮一下？”我一口面包一口牛奶，含糊不清的问道。

    “不是这方面的麻烦。”黛玉拉开一张凳子坐下来：“我出去打听过了，三天前刚过去一个大型商队，小镇上的骆驼或卖或租，全都没有了。我们这批人要么在这住个三五天，等零星的骆驼回来再启程；要不然就就只能骑马走……”

    “乌苏不是草原吗？”我听的一头雾水：“怎么又变成沙漠探险了？”

    “乌苏是草原，可是去草原要路过沙漠！”小妹一屁股坐下来，气鼓鼓的说道：“那些人太过分了！商队就商队嘛，干什么把所有的骆驼都带走了！有钱了不起啊！”

    宝玉跟过来哈哈一笑：“要说起有钱，现在琉凌最富有的商家就数我们奥林宝藏了！”

    我“啊呜”一声咬下一口肉肠，惊讶的看着宝玉：“这么厉害？我怎么不知道？！”

    “黑主您要是知道了，那天上就要下晶石了！”蜘蛛姐姐慢条斯理的拿起一块面包咬了一口，想了想觉得不够分量，于是又加了一句：“上品晶石！”

    我：“……”

    “别打岔！”小妹气呼呼的一拍桌子，咽下一口牛奶：“这正发脾气呢！”

    “哈哈……！”一桌人立刻笑喷。

    小妹撅了一会嘴，大眼睛转了两转，也跟着“扑哧”一声笑了起来。

    哈萨尔忍着笑清清嗓子：“其实骑马也可以，不过我们还要再准备一倍的马匹，至少保证每个人都有两匹可以换乘。马匹不比骆驼耐旱，所以我们还要准备更多的食物和清水……”

    小妹一听立刻双眼放光，兴奋的直跳：“要去买马吗？买多少？我去我去！”

    我大汗，原来这丫头不是为了骆驼跟人制气，而是因为没地方花钱才发脾气的……

    “不用买，租就好了，”哈萨尔摇摇头：“乌苏有的是好马。”

    小妹照样兴奋，反正租马也是要花钱的：“好啊，我去租，还有什么要买的？我一起买回来！”

    “你一个人拿不了的。”哈萨尔看着她折腾。

    黛玉长叹一声：“哈萨尔大人，您列个单子吧，我们叫上几个兄弟一起陪她去。”

    哈萨尔点点头，边拉单子边问我：“我们去吗？”

    我立刻坚决摇头，看小妹的样子就知道了，这一路跟出去就绝对是被当驴使的命！

    把四人组采购团打发走以后，我又看着哈萨尔吃了一条面包吞了两颗鸡蛋，又陪他喝了一大杯牛奶，这才摸着肚子心满意足的点头。

    最近被他们三个说瘦，说咯，我于是丝毫不敢怠慢的狂吃狠补。

    吃人家嘴短拿人家手短，更可况我全身上下都是他们的，金主都发话了，我当然得为了达成目标而努力啊。

    要不然回头硌着了人家说咱没有职业道德……

    至于哈萨尔，离乌苏越近，我就越是想起刚买到他时候的样子。

    那时候刀疤少年眼窝深陷，骨瘦如柴，整个人也就那双眼睛还能吸引人。后来好长一段时间我带着狗狗样子的他到处跑，四处蹭吃骗喝的，这才把肉养起来。

    在多琳那短时间，我也缺心眼似的完全没有照顾到他。直接后果就是哈萨尔又瘦回去了，下巴都尖出来了，虽然没有当初那么那么的夸张，但是我看着总归不好受。

    总觉的是那个BT敖登把我好容易给哈萨尔上的那点膘都剔下去了，害得我们两现在往一块一抱就是“咔咔”两声骨头撞车的声音，晚上睡觉都不敢抱的紧点，稍微一搂紧了就得疼――硌的疼！

    所以现在我们两个是互相监督，谁也不能少吃一顿，坚决执行“养膘”计划，怎么长肉怎么吃，一天三餐外加午茶宵夜，一起向着“想怎么抱就怎么抱”的宏伟目标迈进！

    “我们也出去走走？”我捧着肚子打了个饱嗝，靠在椅子背上懒懒的招呼哈萨尔。

    “你刚才不是说不出去么？”哈萨尔又往嘴里丢了一块小烤肠，看着我笑道：“一圈走下来早饭又白吃了……”

    “呕……”我看着烤肠一捂嘴，飞快的跳下椅子：“不行不行，你吃着，我在外面等你！”

    哈萨尔三下两下干掉自己盘里的食物追出来，纳闷的看着我：“怀上了？”

    我满脸黑线，郁闷的捂着鼻子：“走吧，消消食去，我吃的太饱了，现在闻见食物的味道就想吐！”

    哈萨尔：“……”

    我拉着哈萨尔一顿海走，小小一座边城硬生生被我们公转了三圈，我也终于看到了城外玉带一样的小河，以及小河对面漫无边际的金黄沙丘。

    我插着腰挺着将军肚儿，跟领导视察一样拍着哈萨尔的肩：“不错不错，咱么在沙子里玩几天？”

    哈萨尔哭笑不得，揉着我的脑袋微笑：“最多两天，快的话明日晚上就能喝到香浓的乌苏马奶酒！”

番外 第126章 玩的奄奄一息

    第126章 玩的奄奄一息（粉红票加更6）

    回客栈的路上，我们刚好遇到了采购归来的四人组+N。

    虽然我看过哈萨尔列的清单，又在此基础上上调了一个档次来预估小妹的购买力。但是，不得不说，我的估计太保守了，想象力太匮乏了，风格太低调了！

    以小妹为首的采购队浩浩荡荡的占满了整条街，这还是没有拉着马匹只带了充当导游的马倌一名的情况下――事后我才知道，就因为小妹手笔太大了，马店老板亲自赶着马队上北门等我们去了，只留下个马倌过来了解情况。

    至于他们身后那些大车小车大包小包，我看了一眼就毅然决定，拉着哈萨尔走小路回客栈！

    咱实在是丢不起这个人啊！

    知道的，明白小妹这属于天生购物狂加殿堂级购物狂，本身有极天才的采购天分，背后又有极雄厚的经济预算做支持。所以不管去了哪里，小手一挥，纤指所向统统打包，大有“这个，这个，那个……都不要，其余的统统给我包起来！”的架势。

    但是，问题是，现在小妹身后跟着一群面目狰狞，图腾缭绕的大老爷们，身后板车里装的不是清水就是食物，再有就是防寒的毡毯，防晒的披风，林林总总没一样上档次的，实在是很有疯狂破烂王那种舍我其谁的彪悍气势……

    小妹这种疯狂采购行为的直接后果就是导致我对物资产生了极其严重的心理阴影。

    其实，就算是妖族大大小小“袖里乾坤”的能力比起赭烨都大有不如，但是，一个人搞定自己那份粮草物资还是绰绰有余的。

    更何况好大一部分衣物都是直接要穿的，更更何况像哈萨尔和四人组这种实力强悍的，还可以腾出余下的空间帮别人再多装一些。

    所以，到出发时，需要特地让出马匹来驮运的东西已经不多，才占了区区五匹马而已。

    所有的妖族战士人手两匹马，一匹骑着一匹跑着。整个访问团除了壮大了一圈以外，照样还是整整齐齐利利索索，一点都不臃肿，一点都不难看。

    但是，每当我回头看见身上驮着军用物资的五匹俊马，就忍不住头皮发麻，眼睛里一遍一遍的刷屏：不能让小妹买东西……不能让小妹买东西……不能让小妹买东西……

    哈萨尔看着我纳闷半天了，然而这种事解释不清啊，心理阴影啊，绝对的心理阴影……

    我照样还是坐在哈萨尔怀里，虽然比较热，但是绝对比一个人骑马要舒服，因为不管怎样哈萨尔身上都是恒温的，至少后半面不用被烤，而且要是正面烤的太焦了，我还可以扭个身休息休息，翻面煎……

    我要是自己单骑一匹，那就是五面烧烤一面蒸――前后左右上，都是被烤的，脚底下正冲着滚烫的沙丘，温度只高不低。

    两人同乘一匹马的直接后果就是我们的马比别人的累得更快，这不是一加一等于二的问题，这是二加二大于四的问题。

    所以我们两个光明正大的比别人多拉了一匹马。也就是说，现在我们骑着一匹，后面还浩浩荡荡的跟着四匹――已经是豪华版的蒙古骑兵配置了！

    这时候我就不得不赞扬一下小妹的“先见之明”了。要不是她小手一挥，指着几匹老弱病残说：“这个，这个，那个……都不要，剩下的统统都给我牵走！”

    我和哈萨尔肯定不会有这么豪华的待遇，以至于那位充当向导的马倌面色古怪，频频向我们行注目礼，一会看我们的马，一会看瞅我和哈萨尔。

    这种举动搞得我很是惆怅，因为我吃不准他是羡慕我们的马呢，还是他本身是动物保护的拥护者，再或者是同性恋的坚决抵制者――其实后来到了乌苏以后，我很是小心眼的找了个机会抓住这小子问了一回。

    得出的答案很是让我惆怅，原来人家这三者都不是，人家就是特单纯的好奇了一下我们那么大热天的抱在一起会不会起痱子……

    “小哈，”我有气无力的灌下一大口清水：“把防护罩收了吧。”

    哈萨尔担心的看了我一眼：“不热吗？”

    我叹了一口气，指指身边被烤的马鬃都被燎糊了的大白马：“再不收咱晚上就可以吃马肉了！”

    其实也不能怪哈萨尔，他本是就是火属性。沙漠里这点温度对他来说就跟吃黄豆一样――小菜一碟。但是相应的，他的护罩也就不会设置降温功能。

    勉强撑起来的结果就是现在这样，透明护罩里面就是一个标准的温室花房，而且花房不但防沙，还防风！

    哈萨尔也在努力的换气降温――看旁边被防护罩烤的快熟掉的大白马就知道了，但是架不住这沙漠里的暴晒啊，而且没有风，跟干蒸似的。

    哈萨尔想了想，帮我拉严了帽子裹紧了披风，挥手撤掉了防护罩。

    我刚松了一口气，迎面就被一阵风刮的泪流满面――这风是热的！

    我在心里鄙视了自己一丁丁，我现在就是明显的好日子过久了，水土好的地方住久了，环境稍微恶劣一点了，立刻就忍不了了……

    我扭着脑袋四处看了一眼，宝玉和黛玉还好，他们本身是石头，也不怎么怕干怕晒。

    蜘蛛姐妹就不一样了，她们早早的就用特殊的披风把自己裹了个严严实实，还尽量的把自己蜷缩成最小的体积。就连平时最欢实最闹腾的小妹都只是拼命喝水，整整一上午没说过话了。

    身后的图腾战士们也是一样，因为属性不同，有的正常，有的萎靡，甚至还有几个异常兴奋的――我严肃怀疑他们是骆驼或者鸵鸟成精！

    不过整体来说，访问团是真的沉默了！现在的状况就是，炎炎的烈日灼烧着滚烫的沙地，一群不知天高地厚的森林小子们，终于在大自然的威严面前奄奄一息了……

    “小哈，”我舔舔干裂的嘴唇，碰碰哈萨尔：“休息一会吧，反正我们也不赶时间，大家都热得不行了。”

    哈萨尔眯着眼看看太阳：“再走一会，等中午最热的时候休息。然后晚上继续走，虽然会比较冷，但是应该比热好忍一些。无论如何，还是尽快走出去的好！”

    “太好了！要是一晚上能走出去就好了！”我一听说晚上走就立刻没心没肺的笑了，跟哈萨尔在一起，最不怕的就是冷了。那样的话我就可以放心大胆的睡觉了，既舒服又不耽误赶路！

    至于身后的四人组和图腾战士，安啦安啦，本体差不多都是有皮有毛的，哪里会怕冷啊！

    “一晚上肯定走出去了！”哈萨尔低头笑眯眯的看着我：“当时在城门口是谁点着头说不错，还问我能在沙漠里‘玩’几天的？！”

    “我那不是木有经验么！”我立刻沮丧的垂下脑袋：“以前就算是沙漠旅游，也最多是在沙漠边缘玩一玩转一转，最多半天，着了急还得一手拎着冰镇红茶，一手捧着冰镇西瓜。”

    “边上还得有几家开着冷气的高级宾馆，又能吃饭又能睡觉。玩的热了累了，刚好回房洗个澡，然后坐在餐厅里吃着全羊或者全骆驼的大餐，吹着冷气隔着窗户看着对面沙包上瞎扑腾的旅游者……我哪知道深入沙漠以后是这样的啊……”

    哈萨尔微微挑眉，惊讶道：“你来过沙漠？”

    我拿出水壶灌了一口水，又举给哈萨尔喝了一口，然后横他一眼：“不但来过沙漠，还去过草原，探过丛林，翻过雪山，看过大海……我大学那几年就没闲着……”

    哈萨尔神色一黯：“我没翻过雪山，也没看过大海……”

    我拿清水润润嘴唇，凑到哈萨尔脸上“啵”的亲了一口：“等没事了我陪你去！”

    哈萨尔眼睛一亮，但马上又沮丧下去：“到时候一定也有那两个超古老的荧光树芯跟着！”

    我双肩一垮，再横一眼哈萨尔：“小心赭烨收拾你！”

    哈萨尔叹了一口气，委屈的把脑袋搁在我肩膀上：“爬山看海也就不指望了，本来还想带你好好玩玩草原，结果你也来过了……”

    一瞬间我心里升起深深的愧疚，就像贝拉女王所说的那样，别人求之不得的，我一下子得到了仨。但是不公平的是，我得到了三倍的快乐，但是他们三个呢？是不是每个人只分到了三分之一？

    我只好深情的捧着哈萨尔的脸，拿肉麻当有趣：“重要的不是去哪玩，玩什么，重要的是跟谁一起玩！”

    诸天神佛，请原谅我无耻的文艺吧！给不了他们想要的一心一意，再要是连两句甜言蜜语都不会说，那就真的该遭天打雷劈了！

    果然，这只被称作哈萨尔的小笨狗立刻眼睛闪闪发光，幸福的弯着嘴角，毫不吝啬的露出了一对深深的小酒坑……

    “小琰……”哈萨尔抱着我傻傻笑着，却在眼神一溜之后突然脸色大变。

    我吃了一惊，第一反应就是契约反噬了！赶紧伸手就往怀里掏药瓶……

    “我没事！”哈萨尔突然伸手搂紧我，眼睛死死盯着天边一角：“沙暴！”

    果然，紧接着我们跟团的那位马倌导游也发现了状况，冲我们挥着手紧张的大叫：“沙暴！沙暴要来了！”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    笋子马力全开，继续呼唤粉红和推荐……

番外 第127章 凶险华丽的跟头

    第127章 凶险华丽的跟头

    我看着天边泛出的黄色不禁暗暗感叹，没想到来了这居然也能碰上沙尘暴！

    哈萨尔已经开始大声命令，魅影的妖骑士们统统下马一级战备。哈萨尔试了试风向，一指前方的高坡：“把马匹都牵到迎风坡，所有人下马躲避风沙！”

    没等哈萨尔说完，天空已经变成了红色，大量的细沙被风吹起，顷刻间遮天蔽日。疾风裹着劲沙打在脸上，敲的人根本睁不开眼睛。

    导游马倌不知道什么时候转到了我身边，隔着大风还能听见他一个人嘀嘀咕咕骂骂咧咧，说着鬼天气玩人，眼看深秋了居然还能起这么大的沙暴。

    我眨眨眼琢磨了一下，合着各种不正常的都让我赶上了，盖尔下了半天就停的暴雨，还有今天罕见的沙尘暴。

    不过雨停的早是好事；这沙暴刮起来，不能多麻烦吧，但是一会之后百来号兵马俑是肯定跑不了的了――我们有兵有马，兵马俑，一个不差！

    哈萨尔浑身肌肉绷的死紧，勒在我要上的手臂硬的跟石头一样，我轻轻搓了搓他的手，背着风冲他大声喊：“沙尘暴而已吧！不用这么紧张啊！”

    还别说，从小到大，别的见得不多，沙尘暴咱还真不陌生，想当年宿舍还是两层的钢窗，一阵沙尘过去屋里床上照样是一层土，连和喝水杯子里都飘着一层细沙。

    这时候待在屋里还算好的，最悲催的是就是沙暴起来了你还在往家赶的路上，天黑风疾土大。

    别说沙子打人疼不疼，能不能睁开眼睛，就说稍微瘦一点的人，大风就能把你刮出一溜小跑，等你回过神来顶着风再往前走可就难咯！就算是走了十几年，熟到烂熟的街道，照样能迷路，而且一迷就是N个路口。

    所以说碰上这种天气的时候万一你是在路上，干脆就在街边小门脸儿里窝上几个小时，等风停了回家一起洗澡就行，连人带衣服，连床单带被罩……

    “下马！躲在马群后面避风，千万不要乱动！”哈萨尔看着我严肃的大喊道：“我马上就回来！”

    我点点头痛快的跳下去，然而自己往地上一站，才发现事情的严重性。

    刚才有哈萨尔抱着我，而且他在第一时间打开了防护罩，除了沙子噼里啪啦下雨一样响的热闹以外，也不用担心被风刮走，跟当年隔着玻璃窗看外边的人顶风跋涉有异曲同工之妙。

    至于现在嘛，现在我只好抬手挡住口鼻，一脚深一脚浅的往马群后面蹭。虽然我的体重不至于危险到让风刮走，但是想走的快想走的稳当就十分困难了！

    天空已经从红色变成了黑色，几米之外人影幢幢，除了呼呼的风声，很难再捕捉到什么其他的响动。

    我一个人抱着头背着风，团在人群外面等着哈萨尔。

    一只柔软的小手突然探进了我的掌心，我眯眼一看，才发现小妹可怜兮兮的跪趴在地上，抓着我的手忍不住的轻轻颤抖。

    我一把拉过小妹护在怀里，扭头费力的寻找其他三人，辨认了好半天，才发现趴在宝玉怀里的是蜘蛛姐姐不是黛玉，蹲在小妹身后的是黛玉不是蜘蛛姐姐……

    我赶紧长出一口气，还以为这兄弟俩也跟玩起背背山了呢！

    “没关系的，哈萨尔在呢！”我拍拍小妹大声说。

    这也难怪，别说小妹了，黛玉都有些脸色苍白了，这票大妖小妖藏在魅影森林里优哉游哉几百年，什么时候见过这样的自然之怒？

    “黑主，你还好吧？”小妹略微平静一些，从我怀里爬起来大声问道。

    我拉紧帽子勉强点头。刚才哈萨尔就交代了，让他们把防护罩开到最小，以免受力面积太大，被风刮得东倒西歪。所以这时候他们每个人的防护罩都开的跟紧身衣似的，唯独我什么都没有，被刮得满面尘灰，一嘴沙土。

    我刚要点头说话，就感觉身后突然一阵大力传来，我就像一颗被野猪拱了的大白菜，七倒八歪的一个跟头摔了出去……

    隐约听见四人组气声惊呼，然后“咝啦”一声，我一边袖子少了半截……

    我一边腹诽谁家的马用屁股拱我，一边冲四人组挥挥手示意我没事。

    那个大概是小妹的影子拍了拍胸口，大概是黛玉的影子手里还攥着一截忽忽悠悠的破布，另外两个抱在一起的影子晃悠了一下又粘到一起去了……

    我一边郁闷的吐着嘴里的沙子，一边嘀咕着四人组太不够意思，都没有一个主动过来拉兄弟一把的！还有那个去照顾战士们的哈萨尔，你要是再不回来，你家老公我快要被刮成出土文物了！

    我正嘀咕着，突然感觉脚下的沙土一陷，我整个人重心一偏，仰天又是一个跟头……

    还没等我抱怨，我就发现我这第二个跟头摔得是在是太技术了，从头到脚的前滚翻，从左到右的侧身翻，然后从上到下从前到后，天旋地转，骨碌碌一溜烟就从坡顶滚到了山下……

    我晕头转向的从地上爬起来，坐在地上醒了一会神，准备爬坡回归大部队的时候才猛然间傻了眼……

    我刚才爬起来的时候在地上晕晕乎乎的转了不知道几个圈，四周浑黑一片，飞扬的沙土像是倾倒一样，铺天盖地的落下来。

    我隐约可以猜到自己正站在一处背风的坡底，爬坡是一定要爬的，问题是向着哪面爬？哪个坡上有我们的大队人马？哪个坡才是我刚才滚下来的？

    刚一犹豫的功夫，我骇然发现厚厚的沙土已经漫过了我的脚踝，我赶紧把自己刨出来，然后瞄准一个方向手脚并用的飞快扑腾，用尽一切努力试图把自己扔上一个迎风坡。

    刚才哈萨尔说了，不想被活埋的话就不要在背风坡停留！

    NND，我一边哀号一边咒骂，小爷我不是自愿待在背风坡的，小爷我是被一匹无耻的马无耻的拱下来的！

    耳边什么都听不见，天地好像回到了混沌未开的时候，我只知道厚重的沙土扑在身上好像是要窒息一般的感觉。

    没有了马群挡风，重心高了会被刮走，趴在地上我又怕被活埋……

    无奈之下我只能紧紧抠着沙地，绷着身子跪趴在地上，几秒钟就神经质的抬抬手动动脚，生怕一不小心就被盖在沙子下面――若干年后，要是哪位琉凌的考古学家挖开了沙土，就能幸运的发现一具保存完好的干尸！

    我的理智告诉我现在离我从坡上滚下来并没有过多久，但是我的心里却抑制不住的涌上一波一波的恐惧感。

    我感觉自己已经被单独的丢在一片漆黑里整整一个世纪那么久，整整一个世纪里都是自己一个人孤单的面对着冷峻而残酷的自然之威……

    轻敌了啊！

    我在心中暗暗感慨，以为见惯了沙尘，就轻视了沙暴。我趴在地上的时候才意识到，我现在是在沙漠里，不是在高楼林立的市区里，这种天气里落了单，只怕是真的会出人命的……

    要是就这样被埋在沙子里怎么办？

    要是风停了以后找不到他们怎么办？

    要是……

    要是……

    冶封！赭烨！哈萨尔！

    我发现自己连风声都听不到了，眼前一片漆黑，只能听见自己的心脏毫无章法的跳的狂乱……

    呼吸越来越困难……

    冶封……赭烨……哈萨尔……

    哈萨尔……

    “小琰！醒醒！”耳边响起急切的呼唤。

    不要，醒来以后还不是什么也看不见？！看不见冶封看不见赭烨更看不见哈萨尔，都不见了，就剩下我一个人……

    “小琰！你醒醒啊，你睁眼看看我！”那个急切的声音听起来快要哭了，一只大手覆上了我脸颊，遮住了大部分的风沙。一股暖暖的热气顺着后心的位置流进身体……

    “唔，哈萨尔？”我痛苦的眨眨眼睛，满是沙粒的眼里立刻哗啦啦的一阵泪水横流……

    “没事了，小琰，你别哭，别哭……”哈萨尔手忙脚乱的摸着我脸上的泪水。

    “别擦了，疼死了！”我压着嗓子说道：“还有水吗？”

    哈萨尔立刻递来一袋清水。

    我看也不看，抓过袋子就往脸上狂浇，浇了一会又往嘴里灌了两口，狠狠吐出两口泥水，我轻轻按着眼睛：“这下好多了，刚才疼死我了！”

    “好些了吗？”哈萨尔小心翼翼的扶着我。

    “恩，好多了！没事了！”我仰头蹭蹭哈萨尔的脸，这才发现哈萨尔撑起了透明的防护罩。外面依旧是混沌一片，风沙依旧猛烈，唯一的好消息就是天空的颜色已经黑色又变回了红色，我已经可以看清哈萨尔的脸了。

    哈萨尔突然紧紧抱住我，脑袋埋在我肩窝里，胳膊把我勒的生疼，嘴里不停地喃喃念道：“你吓死我了！吓死我了，吓死我了……”

    “对不起……”我拍着哈萨尔的背，可怜巴巴的看着护罩外面昏暗的天空，明明被吓到的是我好不好，为什么需要安慰的人变成了哈萨尔？！

    “下次不许再干这么危险的事！”哈萨尔突然抬起头来凶狠的盯着我：“不许离开我身边半步！”

    “……”

    明明是那匹马把我拱下来的，明明是你把我丢在地上去整顿防务的……好吧，不要在狗狗盛怒的状态下与他争辩，就像不要在他饥饿的时候跟他抢骨头是一个道理……

    这个我懂……所以我忍……

番外 第128章 沙暴也浪漫

    第128章 沙暴也浪漫（粉红票加更7）

    “其他人都怎么样？还好吗？”这个时候在没有比这个话题更合适的方法来转移哈萨尔的注意力了！

    果然，哈萨尔微微一愣：“挺好的，应该，至少我离开之前都挺好的！”可是紧跟着他就脸色一变：“他们至少没人像你一样抽风似的往沙丘下面跳！”

    “我听见四人组的惊叫就赶回来了，刚好看到你滚下沙丘！结果冲下来就找不到你了！”哈萨尔脸色黑的像炭一样：“不是下马前就叮嘱过你上迎风坡嘛！迎风坡！怎么还往背风坡上躲？你知不知道就差一点你就被活埋了！”

    “啊……”我愣了一下，尴尬的搓搓手掌：“那么大的风，我感觉哪边都是迎风坡来着……”

    哈萨尔“……”

    “嘿嘿……那个……”我干笑两声，从哈萨尔肩膀上探出头去：“你能找到他们在哪吧？我们不会失散了吧？”

    哈萨尔黑着脸点了点头：“等沙暴停了发个信号就知道了！”

    “哦！”我松了一口气：“现在我们能干什么？”

    “换一个迎风坡，然后等！”哈萨尔狠狠盯着我，咬牙切齿的说道。

    “……”

    我乖乖的站起来跟着哈萨尔换地方，这才发现我又处在了半活埋状态……

    哈萨尔找到我的时候，我应该是脸朝下的入土状态；他摇醒我的时候我变成了仰面半躺在他怀里……

    然后我们喝了点水，说了会话，骂了会人，呃，是哈萨尔骂了会我……所以现在我腰以下的部分又入了土，哈萨尔半跪在地上，膝盖以下也已经不见了踪影……

    我被这种诡异景象弄得心里直发毛，赶紧拉着哈萨尔扑腾出来――这要是在晴朗的海滩上还能算上个沙浴或者行为艺术，但是在这种诡异的天气背景下看来，实在是有些阴森恐怖！

    有了哈萨尔在沙暴里行走就轻松多了，为了减小受力面积，哈萨尔把我紧紧搂在怀里，防护罩开到双人版最小状态，然后两个人跌跌撞撞爬上传说中的“迎风坡”，然后偎在一起默默的等风停。

    我觉得心里状态还是很起作用的，因为哈萨尔在身边，我明显不慌乱了，也不恐惧了。在回忆一下刚刚自己趴在地上心里嘀嘀咕咕的那些东西，其实都挺无聊的……

    除了“趴错坡”这一项，其他的像是什么失散啊，缺水啊，不认路啊，没交通工具啊之类的，完全不构成威胁。

    哈萨尔不是说过么，这沙漠一点也不大，至少南北宽度不大，骑马一晚上就能横穿的地方，我再不济了，没日没夜的走上两天也能出去了吧！

    咱虽然不是户外专业的，但是看星星看太阳辨认个东西南北还是做的到的！而且两天不喝水而已，理论上是死不了人滴。

    再有就是虽然袖子少了半截，但是小妹采购回来的沙漠旅行装也照样能把我捂的严严实实，只要我不自己抽风脱了衣服裸奔，被晒成人干脱水的情况是肯定不会出现的！

    至于他们那些人发现我走丢了以后会不会立刻返回来找我――那是肯定的，说不定我自己溜达不了半天就能被找到――这点自信我还是有的，咱的人品还没差到那种人神共愤的地步！

    至于夜晚怎么保温，休息的时候怎么防蛇蝎，国家地理上是怎么教的来着……

    “小琰？”哈萨尔突然叫我。

    “恩，恩？”我傻了半天从脑海中的“祖氏沙漠历险记”的YY中清醒过来。

    “对不起，我刚才不应该吼你……”哈萨尔低着头，拿脚尖刨着地。

    “呃？”我有些摸不着头脑：“你刚才吼我来着？”

    哈萨尔回头飞快的瞥我一眼，呐呐道：“就是……”

    “哦~我想起来了！”我点点头：“你刚才是吼我来着，还吼的挺用力的……”

    “你生气了？”哈萨尔睁着大眼睛眨巴眨巴，可怜兮兮的：“真的生气了？”

    我心里暗笑，故意掏掏耳朵：“声音是太大了些……”

    狗狗的耳朵瞬间沮丧的耷拉下去了……

    “不过你不大点声，我也醒不过来啊，我醒不过来就会被憋死了，我为什么要生气？”我笑嘻嘻的看着哈萨尔。

    果然，狗狗脑袋立刻抬了起来，一脸焦急：“我说的不是那个，我说的是……我说的是……”狗狗越说声音越低，可以听得出来，再低下去就得抑郁了！

    我赶紧见好就收，伸手把狗头巴拉出来：“行啦！知道你说什么呢！我没生气！”

    “真不生气？”大眼睛瞥我一眼又低垂，一副受气包的小样：“我是气我自己，没有保护好你，险些，险些你就……”

    “行啦！”我一巴掌拍上哈萨尔的后脑勺：“就你这小心思多！”

    我狠狠一眼横过去：“你担心我我又不是不知道！别说是因为这事儿吼两句，就是平时没事了心情不好了，随便被你吼两句也不会少块肉！”

    “再说了，你吼两句才是正常表现，你要是当时没反应我才心凉呢！”我打开水袋盖子自己灌了一口，又往哈萨尔嘴里灌了一口。

    哈萨尔被我灌的直呛，咳了半天，依旧不放心，又小心翼翼的凑上来：“真的？”

    “假的！”我气的直瞪眼。

    哈萨尔被我忽悠的小脸全都皱在一起了：“对不起，我……”

    “知道你错哪了吗？”我拎着水袋戳他。

    “我不该吼你，不应该迁怒你……”哈萨尔低着头画圈圈。

    我也斜着眼睛看他，直到把他看到再次静音……

    “你错就错在不该跟我这么说话，”我捏着他脸颊上的肉咬牙切齿：“你这算什么？一本正经的说对不起，说刚才我吼你了，我现在跟你道歉了，你要是还不原谅我你就是小气，小心眼，小肚鸡肠，不识好人心……”

    “我不是这个意思！”哈萨尔一下子就急吼吼坐直了。

    “我知道我知道！”我嘿嘿笑着亲了亲哈萨尔的脸颊：“你吃亏就吃亏在这了，总是小心翼翼的！我知道你想说什么，但你不能怎么跟我说。你应该说小琰宝贝儿，刚才你害我着急了，你都不知道我看你不见了以后有多担心，你要是万一有个好歹，你让我后半辈子怎么过？这可是要命的事儿！你说我能不着急么？能不上火么？不骂你两句确定你还活着我能安心么！”

    “我要是还别扭，你就得跟我急，你得跳着脚骂我，说你这个没良心的，我对你还不够好啊！才吼你两句你就受不了了！你还好意思当人家契约者么！我告诉你，你要是敢生我气，看我不整死你……”

    我越说越来劲，几乎眉飞色舞，就差挥着大手指点江山激昂文字。

    哈萨尔的表情已经变了好几变，从最初的错愕到后来的感动到现在抱着肚子摊在我肩膀上笑的直“哎呦”……

    我握住一缕哈萨尔的银白长发，凑上去认真的亲了亲他：“对不起，小哈。”

    哈萨尔愣了一下，收起笑容茫然的看着我。

    “对不起让你担心了，”我窝进哈萨尔怀里抱紧他：“我不应该从坡上滚下来，滚下来以后不应该乱动让你险些找不到我，更不应该爬上背风坡险些把自己活埋。我只是想努力照你说的法子保护自己，至少在你来救我之前试着最大限度的保存我自己，”

    我顿了顿，突然抬起头调皮的眨了眨眼睛：“不过你这没良心的，我做的不够好吗？不就是没分出迎风背风吗？我是被马拱下来的，又不是自愿滚下来的！再说你不是找到我了嘛！都过了这么长时间了你还扯住不放，你好意思当人家契约者么！我告诉你，你要是敢生我气，我TNND哭不死你！”

    哈萨尔彻底石化，满脸哭笑不得欲哭无泪……

    我转转眼珠捅捅哈萨尔：“还生气不了？”

    “我本来就没生气……”哈萨尔小声嘀咕。

    “那你还郁闷不了？”我死皮赖脸的笑。

    哈萨尔没说话，默默的看我良久，突然一低头，含住我嘴唇就是一阵热吻，吻完了还不够，又转战去我眉眼四周轻轻啄着。

    我气喘吁吁的拍开他，狠狠横了他一眼，一指旁边的水袋：“漱口去！全是沙子！”

    ……

    我和哈萨尔腻腻歪歪的坐在沙丘上，你蹭蹭我，我戳戳你，闹了小半天，我才感觉出不是味儿来。人家都是清风明月，小桥流水，两个人一双人一对人坐在杨柳岸，看晓风残月，看春花流水，看落英缤纷，看细雨绵绵，看晚冬晴雪……

    我们两个倒好，开着防护罩，坐在土堆上，喝着凉水，吹着西北风，看着沙尘暴……

    我长叹一声，命啊，这就是命啊！

    哈萨尔丝毫没觉出什么不对来，看看混沌沌的天空，再回过头看看我，一脸傻笑，满心欢愉……

    我仰天翻个白眼，算了，就这样吧，谁叫咱不久前无耻的文艺了一把来着，这立刻就应验了！这才是真真正正的“重要的不是在那看，看什么，重要的是和谁看！”

    ……

    我打赌我们这绝对算的上是千古一绝，估计还真能说是前无古人后无来者，琉凌大陆独一份……

    这样说吧，情侣约会肯定不来沙漠的，就算真的是沙漠蜜月吧，也不可能坐在沙丘上携手欣赏黑沙暴，就算真赶上了，也一定不会像我们这样欣赏的如此悠闲，无聊的如此甜蜜！

    所以，综上所述，我和哈萨尔在旅行一事上基本上算是圆满了，携手看日升日落没什么大不了，相拥看沙起沙落才算是绝唱啊！

番外 第129章 冤枉路

    第129章 冤枉路

    “小琰，醒醒。”千年不变的哈氏早安吻痒的我直缩脖子。

    “恩？天亮了？”我嘟囔一句，扭个头继续睡。

    “不是，沙暴停了，”哈萨尔嘿嘿笑着追着我亲：“哦，也可以说是天亮了。”

    “……啊！沙暴停了？”我猛然坐起，茫然的看着连绵起伏的金黄沙丘：“什么时候停的啊？”

    “停了有一会了，你睡的香，我没舍得叫你。”哈萨尔笑眯眯的：“不过一会热起来就不好睡了，而且我们也该归队了。”

    “哦，”我点点头，抬手遮着眼睛瞥了一眼晴朗的天空，话说太阳小哥真是敬业啊，偶尔旷工一天多好啊！

    “小琰，你准备好了吗？我要把防御壁收起来了。”哈萨尔有些窘迫的问我。

    我愣了一下，也没多想直接点头说：“好啊！”

    哈萨尔伸手帮我把帽子带好，然后痛快的撤掉了防护罩。

    我看了看哈萨尔轻松了许多的小脸，不禁怀疑的把手摸上了他亮晶晶的鼻子……

    果然，全是汗！

    我立刻瞪眼，从怀里摸出一块布巾，辶艘幌赂辖舴呕厝ィ又跟哈萨尔要出来一块新的帮他擦汗――我怀里那块……呃，不适合擦汗了！

    我边擦边心疼：“怎么都出汗了？哪不舒服了？”哈萨尔是火体质，再热的天也不会难受，他要是出汗了，那不是生病了就是受伤了！

    “没事儿。”哈萨尔脸色微红。

    我大急：“还没事，脸都热红了！”

    “不是，真没事儿！”哈萨尔看我急了，赶紧摆着手扭扭捏捏的解释：“就是，恩，那个防御壁撑得有点久了……其实光是防御壁是没有问题的，只是又要注意换气，又要注意防沙，所以……才有些累了。”

    “呼……”我这才放下心来，干脆用水把布巾沾湿，给哈萨尔擦把脸，再顺便给自己抹一把……

    嗬！不抹不知道，一抹吓一跳！哈萨尔脸上除了汗干干净净的什么都没有，我脸上除了沙子也是干干净净什么都没有！给哈萨尔擦了一把就算完事，我自己足足拿着布巾翻来覆去的换了四五面，才总算是擦出点模样来了。

    “小琰……”哈萨尔小心翼翼的碰碰我。

    “恩？”我专心致志的和沙子奋斗。

    “我是不是很没用啊？”哈萨尔声音很沮丧。

    “恩……啊？！”我惊得差点把水袋撒了，赶紧拉过哈萨尔，额头对额头：“没发烧啊……”

    哈萨尔一副要哭的表情：“我以后和你一起修炼吧！保证下次不会这么快就累了！”

    “……”这是什么情况，大男子主义作祟？还是虚荣心爆棚了？

    我哭笑不得，笨狗狗自尊心还挺强的！

    我看看天色再捅捅哈萨尔：“我睡多久了？”

    “三个小时多一点了。”哈萨尔继续自我唾弃中。

    “那就是说你已经撑了五个多小时的防护罩了？！”我瞪大眼睛看着他，我睡前跟他腻歪了不只两个小时：“这你还不知足？！你还想怎样？啊？防护罩啊，你以为是肥皂泡呢！正常人能撑个把小时就已经算是牛X了！就算真的是肥皂泡，连吹上五个小时嘴也该破皮了！”

    那天在大雨里就是这样，就算我不喊饿，林奇也得让大家休息了，两个多小时防护下来，就算是精锐的妖族战士都会扛不住，而且当时其实是林奇那个家伙最先掉链子的……

    至于哈萨尔，暴雨里的那种防护罩，你就是让他撑个一天一夜也没问题，因为那时候外边冷，我们需要加热，他顺着本能释放能量就好了，能量不耗完，防护罩就不会消失。

    但是今天的不一样，这一回主要是顾着我，他又要降温又要通风，不单单是消耗能量，简直就是五个小时内无时无刻的不在跟自己干仗，能不累才有鬼了！

    哈萨尔沉默一会，抬起头认真对我说：“我还是觉得以后应该和你一起训练，万一这次沙暴时间再长一些，你会被吹坏的……”

    “你这明显是挤兑我呢吧！”我瞪着眼用圣阶亲传的降龙十八掌招呼哈萨尔的后脑勺：“你直接说让我努力训练不就完了！”

    “不是啦，我是真的……”哈萨尔又急了。

    “好好好！你不是，我是！”我揉着太阳穴一阵抑郁，这孩子什么时候能正常的跟我开个玩笑啊……

    “我的意思是，你正常发展就好，我呢就努力训练，等我练出了防护罩以后，冬天用你的，夏天用我的，咱们两个正好优势互补！”

    “……这个好！”哈萨尔眼睛晶晶亮。

    我大汗，我又没说什么情话，这孩子怎么又激动了！又不是什么你中有我我中有你……呃，好像还真有点这意思？

    “别高兴的太早，这事得且等了！”我板着脸拍拍哈萨尔的肩：“就凭我这种元素感知力为零的百年难得一遇的天才，就算有艾勒那种变态的训练方法，练出护罩也不定得何年何月了！”

    哈萨尔一点也不愁，眉眼弯弯的笑着看我：“不急，总会练出来的，我等你！”

    “……”我再次无语，仰天翻个白眼：“赶紧发信号吧！先把黛玉他们找着是正事！哦，对了，咱们带信号弹了吗？”

    “没带，不用！”哈萨尔笑眯眯的亲亲我，一抬手就是四连发的火球射上天空。

    第一颗火球升到一定高度以后突然慢下来，然后第二颗撞上第一颗，一团耀眼的火光在天空中绽放，还附带着像礼炮一样的轰响。

    然后第三颗穿过一二颗的烟雾，紧接着被第四颗追上，然后又是一团焰火一声炸响……

    “他们在那边了！”哈萨尔兴冲冲的拍拍我，左手高抬指着远方。

    我眯眼看着远处天空中正在随风消散的小团沙尘：“KAO，沙暴又来了？”

    “不是，那是黛玉。”哈萨尔微微一笑：“黛玉把沙土凝成石块，然后像我这样打上天空，第一下主要是能听见声音，第二下报告位置，当然，如果离的太远听不见的话，两次爆炸有间隔，被发现的几率也大些。”

    我撇嘴摇头：“没我的信号弹好用！”我一指纷纷扬扬的细沙：“你的还好，他那个太不环保了！”

    哈萨尔哈哈一笑，拉起我的手：“走吧！过去和他们汇合。”

    我振作精神跟着哈萨尔翻丘越坡，然而顶着太阳没走没几分钟我就郁闷起来了：“我就是从坡顶上滚下来而已，怎么才一眨眼的功夫就离的这么远了？”

    哈萨尔停下来古怪的看我良久，然后长叹一口气：“现在知道我为什么过了那么久才找到你了吧！”

    “……”我骇然看着前方：“你是说我一个人在沙地里扑腾出这么远来？”

    哈萨尔看着前方认真想了一下：“一大半吧，另外一小半是我找到你以后走的。”

    我咬牙切齿的看着哈萨尔：“你不是熟悉的很么，为什么还带我走冤枉路？！就算是三分之一，也足能找到两三个合适的迎风坡了！”

    哈萨尔摸着鼻子讪讪的笑笑：“那不是天黑风大看不清楚么，而且四周都是风，感觉哪都像迎风坡。”

    “……”原来在这都等着我呢！

    ……

    “我说，咱们快到了没？”我抬手猛灌了几口水，喘着气问哈萨尔。刚才那袋水已经让我喝完了，这已经是第二袋了，好在哈萨尔袖子里能装的东西真不少，要不然我们这会就要上甘岭了。

    “照刚才的信号来看，应该就是这里了啊！”哈萨尔纳闷的四下看着。

    “再发个信号么！反正是在沙漠里，不怕黛玉他污染环境。”我背着太阳扎手扎脚的坐在地上，身上哪都不舒服，不喝水太渴，喝了水出汗，还好身上的衣服都是蜘蛛姐妹特制的，要不然我早被闷熟了……

    “在那边了！”哈萨尔拍拍我一指身后。

    我疑惑的向后转，手搭凉棚眯着眼认真看了一会，然后神情复杂的看向哈萨尔：“那个，小哈，我怎么感觉那边像是我们来的地方呢……”

    哈萨尔沉默良久，长叹一声：“不是像，是根本就是！他们现在就在我们刚刚出发的位置……”

    ……

    要不是我现在肚里没什么东西，我就真能给他吐个二斤黄连出来！

    你说这是什么事啊！我们两个孤家寡人也就算了，他们那么一大帮子人，这么跑来跑去的不嫌麻烦么！这么勤快干什么！站在原地等我们过来有多好呢！

    “那怎么办？”哈萨尔看看我：“我们再走回去？”

    我苦着脸出溜到沙丘下面一小角的阴凉地猫起来：“不走了！等他们过来吧！再过一会给他们发个信确定一下方位就行了！”

    ……

    “小哈，怎么样？他们来了么？”我缩在阴影里仰头看着哈萨尔发信号。黛玉那个实在是不敢恭维，但是我们家哈萨尔的这个还是蛮好看的――除了这会看起来热了一点以外。

    哈萨尔顿了一下，然后低头苦笑的着看着我：“我想他们是在等我们过去……”

番外 第130章 带你去看魔鬼域

    第130章 带你去看魔鬼域（粉红票加更8）

    我先是怔愕，然后就是无奈，再然后就十分想拿块豆腐去撞墙……

    “给他们发短信！”我恶狠狠的把哈萨尔拉下来：“带笔了么？”

    “带了，”哈萨尔看着我嘿嘿偷乐，从袖子里拿出东西递给我：“你喜欢用的浅笔。”

    “铅笔！”我面色不善的纠正他。

    “可是写起来颜色是很浅啊！”哈萨尔指着字迹说。

    “……”我拿起来研究了一下，然后挥挥手：“这大概是HB的，回头让他们研究几根2B的出来，你就不觉的浅了！”

    “写的什么？”哈萨尔凑过来看看。

    “让他们过来，我是不想走冤枉路了！他们还有马呢！我这就两条腿倒腾了！”我折好“短信”交给哈萨尔。

    哈萨尔接过去拍拍手：“好了！……咦？”

    “发不出去了？”我抬头看看，青天白日的，不至于信号不好啊！

    “不是，黛玉回信了。”哈萨尔把小筒递给我。

    “这么快？”我讶异的低头看短信。

    “可能是同时发出来的。”哈萨尔凑上来：“说什么了？”

    “果然是同时发的！”我气呼呼的指着短信开骂：“他说让我们过去！丫的！一共就写了四个字，他还能再懒点么！”

    哈萨尔不置可否的看着我抽风，半响看我终于安静下来了，凑过来含笑看着我：“要不我抱你过去？不远的，一会就到了！”

    我老脸一红，我是喜欢跟他们黏在一起啦，但是也仅限于坐着躺着或者骑熊骑马。至于“抱回去，抱过去”这种行为，除了刚来魅影时被冶封得逞过一回以外，还真的没再发生过……

    “刚才谁累的满头是汗来着！”我红着脸瞪着哈萨尔：“去，告诉他们我们不回去了！不就是有马么，有什么了不起的！小爷我这次还就来个徒步穿越了！”

    “小琰，你是认真的吗？”哈萨尔苦着脸问我。

    我愣了一下，小心翼翼的问哈萨尔：“咱们水和吃的带够了吧？你认识路吧？”

    哈萨尔点头：“我认路。什么都够，带的水足够让你洗两澡还有剩。可是……”

    “这就行啦！”我挥挥手打断哈萨尔：“就当是特殊训练了，再说了，咱两过二人世界怎么不比回去听四人组的噪音强啊！嘿嘿！”

    “可是不安全，而且……”哈萨尔看着我。

    “敖登那家伙早应该在阿拉坦抱着美女喝酒了，其他的你还怕什么？”我不耐的推推他：“快，赶紧发信。”

    哈萨尔眉眼弯弯，低头奋笔疾书：“好了，我告诉他们出了沙漠在镇上等我们，有那位马倌小哥在，他们不会迷路的。哦，我还跟他们交代了，多等几天也不要着急，因为你走的真的比较慢……”

    ……

    “小哈？”我有气无力的仰躺在沙丘上，太阳已经西斜了，眼看就要落山了，沙漠里的温度比刚才略微低了那么一点点，但是还是热！而且沙子是软的，踩下去还要拔出来，拔出来还要再踩下去，比爬山还累……

    我后悔了行不行？我现在去找黛玉还来不来得及？

    “来不及了！”哈萨尔看着我的表情就知道我在想什么：“我们走的不是一条路……”

    “呜……恩？”我刚要咧嘴假哭一下，却突然抓到了一个很严重的问题：“小哈同学，什么叫不是一条路？你丫不会是带我绕路了吧！”

    “当然……”哈萨尔蹲到我身边，笑的十分纯良：“是啊！我就是带你绕路了！”

    我拧腰就把哈萨尔按倒在地上，狰狞地笑着：“你最好马上想一个让我放过你的好理由……”

    “……”哈萨尔一脸不屑。

    我眉头一挑，诡异一笑，温柔的伸手探进他的衣襟，两指轻柔的夹住他胸前的小果实，然后俯身在他耳边轻轻吹气：“你招还是不招？恩？”

    哈萨尔一声惊喘，立刻僵硬，高举双手，毫不迟疑的变节：“带你去看样东西！”

    “什么东西？”我好奇心大起。

    “……”哈萨尔咬牙闭眼。

    指腹在果实上轻轻按压，干裂的唇贴上哈萨尔柔嫩的耳垂，纠缠在一起的下半身轻晃几下：“看什么啊？说么？”

    哈萨尔小声吸着气，依旧牙关紧咬。然后身下双腿交叠的位置，一个硬邦邦的东西顶上了我的小腹……

    我立刻哭笑不得，伸手在哈萨尔的下身轻轻一按：“你不会是故意不说的吧！”

    哈萨尔的身子一跳，飞快的按住我作乱的手，脸上红的几乎滴出血来，喘着气横我一眼：“不是！看了才知道，这样说不出来的！”

    “哦！”我沮丧的垂头站起来：“那走吧！再不走太阳下山了就什么都看不到了！”

    哈萨尔低头瞥一眼自己身下，然后躺在地上可怜巴巴的看着我：“其实也不着急的，白天晚上各有特色，你要真想天亮看的话，我们还可以在那住一晚……”

    我拧拧手腕转转脚腕，微笑的极其无害：“真的不急？”

    “急！怎么不急！”哈萨尔脸色一变，瞬间从地上跳起来。不过刚站直又一弯腰坐了下去，苦着脸看着我：“急也等一会吧，这样怎么走路啊……”

    我走开三步，远远的等他。

    哈萨尔眨眨眼睛：“小琰你坐我身边不好么？”

    “大热天的你给我消停点！”我抬手把水袋丢给他：“你不热我还热呢！”

    哈萨尔接住水袋猛灌了几口，眉开眼笑的问我：“那一会不热了就可以了？”

    我拍拍屁股转身就走，我算是发现了，这就是一只别扭无上限，大毛病没有小心思不断，假纯真色的癞皮狗！

    “小琰你等等我啊！”哈萨尔远远追上来：“你走错方向啦……”

    “……”

    ……

    “小哈！”我又一次无力的叫他：“你确定是这里？”

    我仰头看看群星灿烂的夜空，自从太阳落山以后，笨狗狗就开始拉着我狂奔。说的冠冕堂皇一些，是为了补足今天没做的训练；说的实用一些，是跑步可以取暖……

    其实这两样还真都被他说中了。

    夜晚的沙漠冰冷如水，太阳下山以后没多久，气温就开始大幅度的下降，呼吸之间都隐约可以看见白雾。本来穿在身上为了防晒的大衣和帽子，被我裹的更紧了。问题是裹的再紧也架不住它气温不停的降，更何况我们到现在也没有吃晚饭……

    不过饿归饿，这么跑了一阵子倒真是活动开了，身上没有紧梆梆的难受感觉了，而且还真不觉得冷了……

    至于我有气无力的原因，那不是因为跑累了，而是因为哈萨尔带着我在这片区域上做圆周运动已经做到第四圈了……

    哈萨尔停下来不好意思的低着脑袋：“我记得是这里来着……只不过我已经十多年没来过了……”

    “……”我彻底无语，沙漠里的东西，十多年不见还能找到的还真不多见，至少罗布泊就经常让人找不见……

    我坐下来安慰哈萨尔：“歇会吧，一会再找，实在不行就等一等，天亮了应该会好找一些！”

    “明明是这个方向啊……”哈萨尔踮着脚前后左右的乱转。

    我揉着脑袋哀叹，好在哈萨尔是狗狗，晚上视力不受影响，他要是麻雀之类的，我们这一晚上就真的是“瞎跑”了……

    “小哈，我们先吃饭吧，你这么找也不是……”

    我话刚说到一半，突然被哈萨尔毫无预兆的拎起来，脚不沾地的开始狂奔，要不是我最近吃得多，就真得被他放了风筝……

    “就是这里了！”哈萨尔突然停步，指着前方心满意足的叹了一口气。

    我晕头转向的缓了好一会，这才顺着哈萨尔指的方向看去，呃，星光下，不远处，一片黑乎乎雾蒙蒙鬼影幢幢……

    我眨了好几次眼睛才确定自己没有看错，然后猛然醒悟：“风城！？”

    沙漠里沙丘起伏，虽然高低不平，但总的来说却是平缓的，像这样突然高耸的出来的城堡一样的东西，除了海市蜃楼，就是风城！

    就像哈萨尔说的，这东西还真是形容不出来，要亲眼看到才震撼！

    “他们叫它魔鬼域，”哈萨尔把我搂紧怀里，蹭着我的脸颊满足的说道：“我小时候一有机会就偷跑来这里，晚上就点着篝火睡觉看着星星，白天就躺在最高的山顶上晒太阳……这种地方你以前来过吗？”

    我反手圈住哈萨尔，心里暗笑，笨狗狗还对我玩过沙漠玩过草原的事耿耿于怀呢！不过我还是很诚恳的摇摇头：“很难得，我也只是听过而已，没真正见到过……”

    “谢谢！”我回头亲亲哈萨尔：“很壮观！……不过，”我犹豫的看看哈萨尔：“晚上起风的时候不会很吵吗？”

    哈萨尔立刻就不高兴了：“你不是没来过吗？怎么知道他晚上会很吵？！”

    我哭笑不得，赶紧搂着哈萨尔亲亲：“电视看的，那上面说风城大都是这样的特性……”

    哈萨尔狐疑的瞅瞅我：“又是那个什么XX地理的？”

    “很多地方都有讲的，”我摸摸哈萨尔气鼓鼓的脸颊，“扑哧”就笑了：“我是真没来过！你不准备带我参观一下么？”

    “好！”哈萨尔看出我是真没来过，立刻又眉开眼笑，拉着我奔到风城脚下，摸着巨大高耸的石墙，兴奋的边走边解说：“这个大石桌，我当初经常在上面睡觉；那个又细又高的石柱，你没事不要离他太近――其实当年它还满粗的，我无聊的时候就拿火球变着法的烧它，有一回差点把他弄断了，后来就再不敢玩了――现在大概不结实了……啊！原来这两个很像冶封和赭烨啊，我说么，我自小就不喜欢这两块石头……”

    “……”我彻底无语，无奈的跟在哈萨尔身后，听他念叨哪里被他当过屋子，哪里被他当过床，他在哪里打过滚，又曾经把哪里踹出个洞……

    我敢保证，要是在现代，像这家伙这么个撒着欢的破坏自然遗产，绝对够拉出去枪毙半小时了……

    “那个是什么？”我指着右手边一团贴在地上蠕动的黑影：“你小时候拴在这里的小动物？”

番外 第131章 又见敖登

    第131章 又见敖登

    魔域的奇诡难测，在于它突如其来的大风，大风裹挟着大块的沙砾，漫天横飞，打在身上的感觉是那种令人发指的疼！

    哈萨尔在我说话的瞬间就把我护在了身后，却在看到那个黑影的刹那间又冲了出去……

    直到再次起风，直到哈萨尔带着我们两个一起钻进了避风的石穴，我还是不愿意相信那个在地上扭曲蠕动的东西竟然是敖登！――那个本该在阿拉坦抱着美女喝着马奶酒的二殿下！

    而且他还受了伤！重伤！

    我和哈萨尔沉默的倚坐在外侧的火堆旁，敖登躺在里侧，一个人就占去了那里大部分的空地，没办法，他昏迷了……

    我拎着一根干枯的梭梭，狠狠的戳着面前的火堆，狠狠的，使劲的戳！

    哈萨尔坐在我旁边，小心的看着我脸色，好几次欲言又止。

    我戳戳火堆，瞪一眼敖登，再看看哈萨尔；然后看看哈萨尔，瞪一眼敖登，再戳火堆……

    “小琰……”哈萨尔紧张的咽了咽口水。

    “……”我把梭梭往地上一顿，哈萨尔瞬间静音。

    良久，我长叹一口气，丢开梭梭拉住哈萨尔的手：“我知道，我明白，我就是气不过！他怎么对你的！？啊？他骂你欺负你虐待你，我不动手砍了他就不错了！凭什么还得救他……”

    “小琰，我们再不给他治疗药水，他大概就不用你动手了……”哈萨尔看看脚边的小瓶子。

    我瞪他一眼，哼了一声，一把拎起药水：“我给他喂，现在，立刻，马上！该死的血契！等我解了它，看小爷我不把你先车裂再腰斩而后凌迟，继而五马分尸，扒皮点天灯……”

    “小琰……”哈萨尔又打断我。

    “干什么！文字狱啊！说都不让说了！”我气呼呼的回头看他。

    “不是，”哈萨尔侧头看着我，双目中跳动着迷人的火光：“你慢点灌，把他呛死了，我就不能陪你了……”

    “……咳，咳咳咳……”我认命的低头一阵狂咳，药水没有呛到敖登，口水却险些把我呛到半死，这色狗又想什么了！

    “敖汉……哥哥……”

    敖汉？哥哥？我眨眨眼，见鬼一样死死盯着昏迷的敖登――刚才我在咳嗽，是不是幻听了什么？

    “敖汉哥哥……”

    我骇的一屁股坐在地上，没错，外面天昏地暗，怪影迷离，如箭的气流在怪石山间穿梭回旋，鬼哭狼嚎……但是，但是就算是这样，敖登也不至于被吓傻了了吧？！

    何况起风以前他就昏迷了！

    难道是做梦了？问题是做梦也不用这样吧？那张跟哈萨尔有着六分相似的脸上，现如今眉头紧锁，满面悲凄，不停地小声啜泣着“哥哥别走”，更夸张的是，两边眼角竟然真的沁出了两颗大滴的泪珠……

    沙漠有幻像，据说“沙市蜃楼”是倒像，所有的建筑物都是头上脚下，人也是头朝下倒吊在天上……那敖登这种行为就好理解了，哭了说明没哭，装可怜说明是在发飙，昏迷了说明是醒着……KAO!

    我手脚并用的扑腾回哈萨尔身边，太诡异了！敖登不会是精神分裂吧！

    瞅瞅哈萨尔的脸色，没什么特别，恩，还好他没听见，要不然这心里得是什么滋味啊……或者说，他听见了却装没听见？

    外面的风凄厉呜咽，确实像哈萨尔所说的“吵的厉害”，希望敖登那几声动静足够小才好……

    “小哈，你在想什么？”我还是不放心，伸手抱住哈萨尔。

    哈萨尔把我收进怀里：“我在想沙漠里有什么东西可以把敖登伤成这个样子，也不知道必勒格老爷子现在怎么样了……”

    我哦了一声放下心来：“既然只有敖登一个，那说明老爷子应该没事……”我眼睛一转戳戳哈萨尔：“什么‘东西’伤到敖登？沙漠怪兽？那可太解气了……”

    哈萨尔好笑的摇摇头：“怎么可能，又不是在魅影森林……”

    “是一伙黑衣人。”一个嘶哑突兀的声音在我们身后响起。

    我骇然回头，发现敖登已经坐了起来，闪烁的火光把他阴沉的脸映的更加鬼气森森。

    “有水吗？”敖登一把撕下沾了血黏在身上的衣服。

    哈萨尔没说话，只是抬手丢了一个水袋过去。

    我却看得头皮发麻，喂他喝药水的时候就看见他浑身血肉模糊的了，伤口和衣料纠缠在一起，早干透了。这会被他这么一扯，刚开始愈合的伤口又是一阵鲜血崩裂。我暗暗咋舌，这人果然BT，对自己都这么狠！

    等敖登喝了水，洗了把脸，哈萨尔又给他扔去一件披风――小妹采购的沙漠套装，我们人手一套，哈萨尔用不着，一直收在袖子里，这会刚好派上用场。

    两个人一个要求，一个动作，但是哈萨尔至始至终都没有回过头，敖登至始至终目光都盯在火光处，谁都没看谁……

    我抓抓脑袋，有点诡异……

    “有什么线索吗？”哈萨尔看着火光问道。

    “只有这个。”敖登在脱掉的衣服里摸索了一阵，抬手丢来一样黑乎乎的东西，掉在地上脆生生的“当啷”一声。

    “小弯刀？”我借着火光凑到哈萨尔跟前：“怎么是黑色的？”

    “晚上偷袭不会反光。”敖登阴森森的回答。

    “必勒格老爷子呢？”哈萨尔端详着弯刀问道。

    “应该没什么事，他们的目标很奇怪，只挑瘦小的年轻人下手，最多重伤却不致命，而且大部分倒像是冲着我来的……”敖登坐在阴影里说道。

    我转到哈萨尔的另一边，在敖登看不见的地方抱着肚子憋笑憋得辛苦，擦着眼泪跟哈萨尔对口型：“他活该！报应！”

    哈萨尔瞥我一眼不置可否，把弯刀递到我眼前：“觉不觉得眼熟？”

    我接过弯刀端详良久：“没见过啊，我不认识喜欢用黑刀的人吧……”

    “我是说形状，如果它不是黑的呢？”哈萨尔耐心的启发我。

    “呃……”我疑惑的看看他：“再给点提示？”

    “去多琳的路上！”哈萨尔叹了口气，揉揉我的脑袋。

    “啊！”我恍然大悟：“那些黑衣人？！大批量制式弯刀？他们是一伙的？！”

    哈萨尔点点头：“应该是了。”

    “他们是脑残吗？什么人都惹？”我把弯刀抛到空中再接住：“哎呀，忘了问赭烨了，他应该知道那些黑衣人是什么身份了……”

    “圣玛辛，”哈萨尔吸了一口气：“圣玛辛王国的人。”

    “诶？”我瞪大眼睛。

    “早就查出来了，”哈萨尔笑眯眯的看着我：“看你每天忙的很，就没告诉你……”

    “你们怎么……”我皱着眉头开始抗议。

    “原来不是冲我来的，是冲着祖老板来的！”敖登阴森的声音突然从后方传来，冻得我狠狠打了个冷战。

    “你不要含血喷人！你受伤关我屁事！别什么事都往我头上扣！”我回头怒视敖登：“冲我来的为什么不找魅影的队伍，偏偏盯上你们乌苏人！”

    “哼！”敖登冷冷一笑：“就冲这把弯刀，还有同样的黑衣人，再加上魅影和乌苏同天出发……”

    “那也不应该找上你！就算你是棕发棕眸，我长的也没你那么难以理解！”我黑着脸打断他：“能把你和我弄错，那些黑衣人都是瞎子么？！”

    敖登盯着火堆的眼睛突然转到我脸上，诡异一笑，声音冰冷的慢慢说道：“那些人是不会把你我弄错，但是月黑风高，难免会把我和敖汉哥哥弄错，谁不知道奥林宝藏的老板好男风，而且身边从不离身的男宠刚好就是哥哥你……你早就想到了，对吧！敖汉哥哥！”

    “你亲爱的弟弟差点给你这个无耻的小情人当了替死鬼！”敖登的目光盯到哈萨尔背上，攥着拳笑的狰狞：“你是不是很高兴啊，哥哥！只是我死了，你跟你情人的好日子也就过到头了，所以哥哥你虽然千般不愿，却还是要忍着恶心救我，对不对？”

    我眉头一皱，直觉的就像抽人，不过刚刚给他灌药时的违和感却痛快的消失了，敖登这种人，还是阴鹜狠毒又BT的样子才最适合他。

    “敖登，你住口！”哈萨尔依旧看着火堆，声音平静。

    我却听的浑身一个激灵，偷眼去看哈萨尔，赫！双拳下本来坚硬的石地隐隐有细沙流出……

    “怎么？我说的不对吗？”敖登搓了搓身上已经结疤的刀口：“啧啧！这么好的治疗药水，居然用在了我身上……”

    哈萨尔的额头上蹦起了两条十字花的青筋。

    敖登却突然话锋一转，低着头轻笑道：“我真该让你亲手杀了他！我亲爱的敖汉哥哥，杀了他吧，当着我的面亲手杀了他……”

    我很是不习惯敖登阴阳怪气的BT思路，CPU还在纠结着重启，隔了好半天才慢慢明白敖登口中的“他”指的大概是我……

    “小琰！走！快走！”哈萨尔突然痛苦的蜷起身体，声音颤抖的低吼。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    这章的敖登比多琳王宫里的好多了，恩恩，笋子还是喜欢这种BT的效果，嘿嘿，私以为这章写的还不错，嘿嘿

    另外，继续求票票，粉红和推荐都要……

番外 第132章 要继续么

    第132章 要继续么（粉红加更9）

    我猛然意识到，敖登不是在说笑。他是在下命令，以一个主人的身份对着奴隶下命令！

    我在敖登惊骇的目光下一把拉起哈萨尔，冲着他焦急的喊道：“你动手啊！他让你杀我不是吗，你动手啊！”

    敖登嘴角一勾：“你这么想死？”

    “放屁！”我想也没想就吼回去：“他杀我我不会跑吗？大不了我一路逃到阿拉坦去，总好过他现在就契约反噬死掉！……哈萨尔你听到没有！”

    “走！”哈萨尔痛苦的蜷缩着，根本没有听到我在说什么，嘴里的血沫不要钱似的喷在我手背上。

    我大叫一声发狠的把哈萨尔抱在怀里，手跟被雷劈了一样，疯狂的抖个不停，使出吃奶的劲也没把那瓶安息香顺利的掏出来。

    哈萨尔身体硬的像石头一样，周身涌动着狂躁的雾气，白色当中混杂着几丝墨绿，嘴唇也已经变的灰白，混杂着血色诡异的让人心寒……

    “敖登！你TM是不是人！他是你亲哥哥！”我红着眼睛发狂似的大喊。

    “哧！”在我最绝望的时候，敖登突然一声嗤笑，开口道：“……算了！”

    哈萨尔的颤抖渐渐停止，身体慢慢软倒在我怀里，就像是死掉一样一动不动。

    “小哈？哈萨尔？”我终于掏出了安息香，只是又开始犹豫要不要给哈萨尔灌下去，因为我实在是不知道敖登刚刚那声“算了”是什么意思。

    他是说，算了不用杀人了。还是说，算了，这个奴隶我不要了……

    “没事，”哈萨尔艰难的抬了抬手，我赶紧伸手接住，哈萨尔的手指冰凉：“我不要紧，你不要哭……”

    “哧！”敖登那边又是一声嗤笑。

    我闭闭眼，拿出一瓶治疗药剂，小心的喂哈萨尔喝下去：“觉得怎么样？”

    “休息一会就好。”哈萨尔轻轻的说。

    我点点头，刚才在哈萨尔身上狂躁的翻腾不休的白色雾气已经平静下去，那丝挑起暴*的墨绿色雾气也化为一条血线回到了哈萨尔的后颈处。

    我用掌心轻轻捂着那里三个猩红的血印，让哈萨尔靠坐在火旁的石壁上，然后平静的擦掉了自己脸上的水渍。

    我的手已经不抖了，吓到极致，心疼到极致，突然间就不抖了。

    “敖登殿下，”我看着里侧那张忽明忽暗的脸孔：“我们来比一场吧！”

    “哦？”敖登饶有兴致的看了我一眼，挑了挑眉。

    我低头亲了亲哈萨尔带着血迹的唇：“你想要我死而已，何必让哈萨尔动手，自己亲自来不是更痛快吗？哈萨尔还是蛮有用的，要是因为反噬死掉了，就可惜了，不是吗？”

    “你在向我挑战？”敖登的嘴角弯了起来，好像听到了某种颇为可笑的荒唐事，然后声音渐渐冰冷：“一个连初阶战士都不是的普通人，在向一个高阶战士挑战？祖老板是对自己太有信心了，还是您认为我重伤之后无力再战？”

    我低头认真看着哈萨尔：“我是个商人。我只是想跟殿下做笔交易而已。我会提前留好书信，如果稍后我死在您手中，我会告诉魅影森林不用寻仇，另外阻止哈萨尔噬主为我报仇……”

    “但是，如果我侥幸不死，您就要答应我不再给哈萨尔下这种杀掉我的命令。当然，这一路上，从这里到阿拉坦，再到我从阿拉坦回魅影，这段时期您每天都可以来杀我一次，直到您干掉我为止……您觉得怎样？”

    敖登沉默半晌，突然懒懒的靠上石壁：“敖汉哥哥怎么了？他准备看着你死吗？”

    “哈萨尔已经睡着了，天亮之前应该不会醒过来的。”我微笑着回答：“喝了治疗药水睡一觉会好得更快，更何况他刚刚受了那么重的伤。”

    “只怕不止是治疗药水吧！”敖登拍拍衣服站起来：“我只是奇怪，你为什么不在我的治疗药水里也加点料，让我一直睡下去，你就不会像现在这么被动了，不是么？”

    “您不用企图让我后悔，”我平静的看着敖登：“不给你加料是因为这东西比治疗药水还贵重，给您用就真的浪费了。而且，让你睡着就意味着得让哈萨尔背着你出沙漠。小爷我刚好在这方面有洁癖，很是不愿意哈萨尔碰别的男人，亲弟弟也不行！”

    敖登脸色一沉，阴狠的看着我，一指火堆：“以这团火为限，火灭之后，你若还活着，本王今天就绕你不死！”

    “难啊！”我无奈的看看火堆，苦笑的摇摇头：“我怕殿下您的体力支持不到火堆熄灭啊……”

    ……

    我狼狈的趴在地上，拧着脑袋在袖口上擦了擦嘴角的血：“还要继续么？二殿下？”

    令人毛骨悚然的尖声怪叫已经不见，大风不知从何时止歇，清朗的皓月当空高悬，让我可以清楚的看到对面那个半靠在石柱上抽气的人影。

    没错，我仗着敖登重伤未愈，无人知晓的太极拳，再加上这双能看破雾气的眼睛，可以根据雾气的走向，略微提前知道攻击的方向和位置，这才勉勉强强和这位乌苏的高阶战士拼成平手……

    只是平手也有高下之分，我用的是“拼”，而敖登是在“打”，所以我险象环生……

    左脚踝骨处钻心的疼，疼到现在都变成了钝痛的麻木，肋骨，咝，不知道是断了还是裂了，右手小臂早就动不了了，更何况他最后又在左肩给了我一脚……

    石穴里的篝火已经燃到最后，还只剩一股袅袅的青烟不疾不徐的慢慢飘散。

    严格的说来火还没有灭。我现在双手等于废掉，又拐了一只脚，要是他还有力气给我补上一下，那小爷我今天只怕真的要挂！

    我趴在地上，努力调动最后一丝力气，紧张的等待着敖登下一个动作。

    然而敖登一语不发，看都没看我一眼，径自直起身撑着墙壁走回了石穴。

    我长舒了一口气，说实话，我还是蛮怕死的，只不过有时候突然犯抽，总会做些让自己后怕的决定……

    我翻个身看着大饼一样的月亮，苦笑着吞了吞口水，打架还真是项体力活。

    虽然我伤的较重，但是敖登应该比我更难受，他本就带伤，功夫大开大合，很像武侠里写的走的是刚猛的路子，所以我好几次看见他刚刚发力，脸色就诡异的一变，再加上他伤口正在结痂，这么一圈打下来，血流的比我还多……

    最后一下。敖登的拳头扫中了我的左肩，我也在千钧一发之际还了他一脚。所以我现在趴在地上，他靠，哦，他刚刚靠在石柱上。

    我缓了好半天，几乎是爬着挪回哈萨尔身边，掏出两瓶治疗药剂，自己喝掉一瓶，又光明正大的在第二瓶里加了点“料”。

    胳膊抬不起来，我只好把瓶子放倒，脚尖轻轻一拨。治疗药水转着圈圈滚到敖登脚边。

    敖登拎起来看了半晌，然后一抿嘴一仰头，喝了。

    我咧嘴一笑，又狠狠抽了口气，真疼！

    药劲儿慢慢上来，我晕晕呼呼的从后面抱住哈萨尔，毫无防备的睡了过去……

    ……

    “唔！”

    一个坚硬的东西砸上我的额头，我苦恼的揉揉脑门，看见一个红色的小筒在眼前滚来滚去。

    我想也没想，气愤的一指把小筒弹到石壁上，然后探起身看看哈萨尔：“小哈？”

    哈萨尔收回凝视敖登的目光，神情恍惚：“他从小就这样，有事没事总把自己蜷在角落里，小受气包似的……”

    我瞥了一眼背对着我们窝在角落里当团长的敖登，不敢苟同的翻了个白眼：“你觉得怎么样？”

    “没事了，已经好了。”哈萨尔转过身冲我安抚的笑笑。

    我不信的皱眉：“在魅影那次那么严重，这次说好就好了？”

    “上次是逆用契约关系去寻找你的位置，这次只是延迟了任务执行而已，而且最后敖登取消了任务吧？”哈萨尔询问的看我一眼：“后来怎么样了？你们两个……”

    我眯着眼露出两颗虎牙：“小爷我把你弟弟揍趴下了！”

    “诶？”哈萨尔一愣，随即摇头失笑：“怎么可能！”

    “小哈……”我低下头认真看着哈萨尔的眼睛：“答应我别再做这种事……以后他让你做什么你就做什么，啊，算我求你了行吗！”

    “诶？”

    “诶屁啊！”我一巴掌抽上哈萨尔后脑：“当初怎么跟你说的，他让你杀你就杀，大不了我们在外面绕着跑几圈，等他不想杀了再回来……”

    哈萨尔把我抓进怀里：“对不起，我一紧张就忘了……”

    “忘了也无所谓，”我长叹一声，手指顺着哈萨尔冰凉的长发：“你至少喊一声，说一声，让我有时间把安息香掏出来。突然一下就倒了，我都不知道给你灌安息香还来不来得及，干掉敖登还来不来得及……”

    哈萨尔“哦”了一声，想了想又说道：“我下次注意……”

    笨狗狗！我略一用力，把哈萨尔按在地上，找到他的唇，狠狠的咬下去……

    哈萨尔疼的一哼，眼睛顿时变得泪汪汪。我看着心疼。又觉得不解气，所以干脆撬开他牙关，一路长驱直入。

    “唔！”哈萨尔热情的回应，却在我渐入佳境的时候一把推开我，红着脸紧张的一瞥石穴角落：“敖登还在呢！”

    我瞅了一眼敖登身边的空瓶子，无良的低头叼住哈萨尔的脖颈：“放心吧，你弟弟浪费了我好几滴沉寂之云，还有的睡呢！”

番外 第133章 拉出去，枪毙五分钟！

    第133章 拉出去，枪毙五分钟！

    “小哈，”我啃着哈萨尔的脖颈。双手自然而然的解开了他上身的衣襟。

    哈萨尔还是怕被敖登听到，至始至终咬着唇，不停的轻声喘息，死活不很发出一声呻吟。

    我发现我越来越恶劣了，尤其是看见哈萨尔这种绯红着脸颊欲拒还迎的样子，就忍不住的想要欺负他，使劲的欺负他。

    “我们一会先走，就把敖登丢在这里吧！”我兴致勃勃的出着哈萨尔肯定不会答应的馊主意。

    哈萨尔口中还残留着血腥的味道，我浑身上下都还叫嚣着钝痛，尤其是肩肘肋骨和脚踝，一阵一阵的麻痒热辣。

    这还是我第一次和情人缠绵时，身上残留着除了他们三个以外的人留下的钝痛不适――要是被冶封知道了，我保证敖登会死得很难看；要是被赭烨知道了，我发誓敖登会生不如死；要是被哈萨尔知道了，哎，还是不告诉他了……

    “小琰……唔！”哈萨尔皱眉抗议，却在张口的一瞬间被我含住胸前的敏感，刚出口的抗议硬生生变成了撩人的惊呼。

    我眯着眼心满意足的窃笑，手指在哈萨尔因为刺激而反躬起来的腰线上反复流连，细碎的吻从上到下，在哈萨尔胸腹间留下一串淡淡的水痕。然后牙齿扯开了下身的障碍……

    “小琰！”哈萨尔惊的身体一跳，我在他胸口上游走的手掌用力按住他，果然，哈萨尔不敢再挣，只是破碎的喘息，右手紧紧扣上我肩膀：“小琰，你，别……”

    我身子一斜，轻易的压平哈萨尔因为快感而略微蜷起的膝盖，唇齿轻轻拷问着哈萨尔身下的硬热……

    粉红色的小球球，笔直修长的小柱柱，舔舔柱柱上面的小皱皱，张口含住了形状漂亮的小帽子，然后舌尖略微用力，点了点帽子顶端的小洞洞……

    “小琰……”哈萨尔泄出一声啜泣般的呻吟，握着我肩膀的手骤然一紧，颤抖的使力，不知是要拉我还是推我。

    我抬头气恼的瞪了他一眼，只不过这样的姿势这样的动作，再加上我平日里素行不良，所以这一眼实在是谈不上什么威慑力……

    哈萨尔双唇难耐的微张着，一双眼睛在绯红如桃花一般的脸上紧张的一眨一眨，湿漉漉的望着我……

    我看的一呆，眼珠一转，略略松开口中的美味，然后冲着火热的洞口轻轻一吹，满意的看到哈萨尔鼓囊囊的涨了涨。听又到一声意料之中的，但绝对令人心情愉悦的撩人的惊喘。

    我逸出一声轻笑，紧接着飞快的再次低头深深含住他。

    ……

    “舒服么？”我眯着眼低着头，轻轻舔了舔嘴角残余的乳白*体，看着哈萨尔邪邪一笑。

    哈萨尔还沉浸在快感的余韵中没有平复，双手紧紧圈着我，湿热的呼吸温热的唇，紧紧的贴在我肩窝上，时不时还能感觉到柔软的舌划过我颈后敏感的皮肤……

    “小琰……”哈萨尔声音暗哑，双眼紧闭，一只手悄悄伸到我双腿间：“你不要么？”

    我瞬间屏住呼吸，僵了好一会，才抓出哈萨尔的手，贴在他耳边吹气：“要！我恨不得现在就扒光你，不管是你吃了我还是我吃了你……”

    哈萨尔闻言沮丧的缩回了手，认命的放软了身子：“可是血契解开之前你不会碰我，也不会让我碰……”

    我挑起哈萨尔的尖下巴，温柔的凑上去虔诚的细吻：“记得你自己答应的，想让我抱你就把命留的长长的，去解开血契……”

    哈萨尔睁大了莹蓝色的眸子，认真的看着我。认真的点头：“恩，我记得！”然后突然间神色一变，眯着眼贼贼的笑开，抬起膝盖轻轻蹭着我小腹下方：“可是真的不要吗？”

    我欲哭无泪，狠狠的把哈萨尔压在身下，双手箍住他上身，双腿绞住下身，咬牙切齿的说道：“别动，让我抱会……”

    ……

    “小哈你多大了？”我微闭着眼呼吸者哈萨尔特有的清爽味道。

    哈萨尔慢了半拍，身子微微挣动：“怎么想起问这个？”

    “想到就问咯，”我抱紧他不让他逃跑：“说啦，就算你比赭烨冶封他们还老，我也不会笑话你的！”

    “怎么可能，”哈萨尔骇笑出声：“我父王也不过才八十多……”

    我愣了一下，随即了然，哈萨尔是半妖，混血，所以不是从石头里蹦出来的，是正规从娘胎里生出来的，人家有爹有娘的……

    “那你多大？”我继续问。

    “敖登今年应该三十九了……”哈萨尔转过头看看“团长”敖登。

    “诶？那张脸真不像啊！我还以为他刚二十出头呢，上次必勒格老爷子说他而立了，我还以为老爷子过糊涂了呢……”我也跟着哈萨尔转头，对着敖登的背影打量半天，半响猛然醒悟，回头瞪着哈萨尔：“我问的是你！”

    “……”哈萨尔噎了一下，眼神开始躲闪，然后小声说了一个数字。

    “什么？大点声啊！”我几乎把耳朵贴上了哈萨尔的唇，然后伸手虚悬在了他刚刚软下去的地方：“说不说……”

    “六十七！”哈萨尔紧张的捉住我的手，飞快的说出一个数字。然后看了我一眼，颓然的躺回地上：“过了年就六十八了……”

    我怔了一会，自以为了然的笑了：“放心吧，我不嫌你老，虽然这个数字听起来就会让人想起没牙的老公公……”我挠挠下巴：“我刚买到你的时候，还以为你才十七八岁呢！”

    “我知道你不嫌我老，”哈萨尔毫不领情，别过头不看我：“那时候你还说赭烨是“还年轻”来着……”

    那时候？我满脑袋问号一头雾水，眨着眼睛想了好久：“哦……你说的是刚出魅影那会，我拿人类的年龄和你们换算的事啊……啊……”

    我突然满头大汗，紧张的推了推哈萨尔：“小哈，你也能活一千五是吧？”

    哈萨尔小心翼翼的看我一眼，小声的嘟囔：“理论上是的……”

    一千五相当于七十，那六十七相当于……子啊！

    等等，哈萨尔是半妖，恩，也许年龄也只能活一半？那就再乘个二，四舍五入……子啊，你带我走了吧！

    我哀号一声从哈萨尔身上滚下来，身上的yu火退的干干净净，不到七岁啊！不到七岁是什么意思，意思就是我刚刚的行为被拖出去枪毙五分钟都嫌轻了……

    哈萨尔郁闷的看着我扑腾：“小琰……”

    “别理我！”我把脑袋埋在双腿中间哀怨的做烧鸡状，滚了一会又想起什么。抬起头一指哈萨尔：“以后不许勾引我！不然告你诱导犯罪！”

    哈萨尔哭笑不得，起身过来扶我。

    “啊……别过来！”我夸张的大叫，如临大敌，坐在地上贴着石壁向后蹭。哈萨尔呆了一下，随即嘿嘿一笑，狞笑着向我扑来……

    “哈哈……哈哈……”我缩在哈萨尔怀里笑的气都喘不过来，一边狠命的扭动挣扎，一边毫无节操的小声求饶：“小哈，我不算了，求你了，我再也不算了……”

    哈萨尔看我实在笑到气短。这才停下了抓痒攻势，靠坐在石壁上睥睨的看着我。

    我喘气的时候，双手还不忘使劲的抓住哈萨尔放在我腰间的手，盯着他的眼睛戒备，丝毫不敢大意。

    哈萨尔突然眉毛一皱，我瞬间寒毛倒竖。哈萨尔看着我的反应不禁一乐，从屁股底下拿出一个东西，看都不看随手一丢：“硌着我了。”

    我松了口气，视线却跟着那东西跳了两跳，随后头皮发麻，抖着手推了推哈萨尔：“你扔出去的那个东西……”

    哈萨尔这时候也发现了，而且丫毕竟是属狗的，视力比我好，所以瞬间就是一头冷汗。

    我看他的反应就知道自己猜中了，不过还是不愿相信，又巴巴的问了一句：“真的是赭烨的短信？”

    哈萨尔脸色难看的点点头：“什么时候来的？”

    我无限凄凉的垂下脑袋，手脚并用的把红色小筒捧回来，咽了口口水：“早上我是被它砸醒的……”

    “现在快中午了。”哈萨尔眨眨眼睛。

    我缩了缩脖子，可怜兮兮的看着哈萨尔：“我早上弹过它，你刚刚又坐过它，而且我们还拖了这么久才看它，那个，它不会咬人吧……”

    哈萨尔同情的看了我一眼，向后撤了半米，然后双手在胸前交叉，很不仗义的做了一个防御的动作……

    “……”我横了哈萨尔一眼，深深的吸了一口气，然后硬着头皮打开小红筒……

    一个薄薄的纸卷从里面掉出来，纸卷的外侧部分，用赭烨特有的风情万种的笔风写着密密麻麻的一行“琰”……

    我瞬间放下心来，不由自主的勾起嘴角，仿佛看到赭烨披散着火红的长发，眯着眼拿着笔，慵懒的靠坐在椅背上……

    我握着纸卷傻乎乎的冲着敖登的背影挥了挥拳，哼，要是赭烨在，哪还轮得到你欺负我！――我悲愤的看看头顶的石壁。咱是多么的自觉，咱用的是“轮得到”，不是“没人敢”……

番外 第134章 来自赭烨的指示

    第134章 来自赭烨的指示（粉红加更10）

    我在写信，努力的写信。非常努力的写着道歉信。

    我敢用我的下半……身，恩，说“生”的话太假了！我敢用我的下半身发誓，赭烨现在一定妖孽了。他一定正拎着一串葡萄躺在小亭里，妖孽的笑着，琢磨着怎么收拾我呢――也说不定已经琢磨好了！

    从早上发信出来，到现在已经大半个上午了，他想出来的东西足够操磨到我人不像人，鬼更像鬼……

    哈萨尔自告奋勇的给黛玉和必勒格老爷子发短信去了，因为敖登“莫名其妙”的熟睡未醒，所以我们大概还要在魔鬼域耽搁个一天半天。

    哈萨尔怕他们担心，所以发个信通知一声，也帮敖登那个不靠谱的报个平安，毕竟那厮也是乌苏二殿下呢，这么大个人在遇袭时跑丢了，估计整个乌苏这会都乱套了！

    其实说句不好听的，哈萨尔压根就是找借口不愿意跟我一起回信罢了。

    说实话我们都挺怵赭烨的，尤其是大狐狸妖孽了的时候。恩，大概也只有冶封那个缺根筋的敢在那种时候去捋“狐”须，这也就是为什么被涮的最多的都是他……

    扯远了，拉回来拉回来。赶紧回信。

    赭烨这封信，一共有两个主要内容，以及三个次要内容。

    主要内容之一……看着这个的时候我那个小心肝啊，跳的跟婚礼进行曲似的。

    赭烨说怕我没钱花，怕我没人使唤，怕我惹麻烦，所以特意赶制了一枚奥林宝藏通用印章给我送来。

    整个琉凌大陆，只要是奥林宝藏触角伸到的地方，人力财力物力，想提什么提什么，想要什么有什么。就算我挥挥手让他们跟我去攻打市政厅，他们都得立刻扛起镰刀斧头跟我走……

    当然，作为一个称职的老板，我是不会让员工这样跟我去拼命的――要带咱也带保安走啊，店员才有多少战斗力啊，蜘蛛姐妹这个级别的毕竟很少，温柔兔美女那样的倒是很多。

    我用我的后脑勺发誓，圣阶看到这封信一定气的鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛――这道圣旨一下，为我前几天说的血洗阿拉坦的宏伟目标奠定了坚实的群众基础……

    我兴奋的倒倒小红筒，在看到“印章”的时候狂喜了一下，然后紧接着逅懒艘幌隆…

    印章被赭烨做成了戒指模样，粗细刚刚好可以套进我的无名指，所以我的那个心啊，瞬间就乱了。你说这都老夫老夫的了，咋还这么容易激动呢！

    这股子激动在我看清楚戒面的图案以后彻底凉了下来。

    赭烨那大狐狸，大概也就是想着。做成这种大小，我一只手可以有三个差不多粗细的指头可以试一下，而且就算这三个都略有松紧，不是还有另一只手的三个可以进行微调么！只不过好死不死，我恰好可以带进无名指而已！

    至于我为什么这么说？当然不是因为他不知道咱那边送戒指的风俗。

    想当年我卖给他们的时候什么没说过，就差连祖宗八辈的族谱都背给他们了――后来没背那是因为我不知道，我连自己爸妈姓什么叫什么都快记不得了。

    我能记得的就剩嬷嬷姓云了，那还是因为早年间看哪个XX格格，对里面那个容嬷嬷记忆太深，害的我有那么半年总跟嬷嬷作对，没少被嬷嬷拎来敲脑袋。大概也就是从那时候开始，嬷嬷才开始注意到孤儿院里还有我这么一号人不疼鬼不爱的混小子……

    又扯远了！回来说那个戒指，戒面就是印章，明显看出设计出自赭烨，雕工出自冶封，外围是奥林宝藏招牌上嚣张的云纹，内里是行云流水一般的妩媚的汉字“琰”。

    说实话，要是不认真看，还真得是挺让人感动又幸福的，但是要是仔细一看，那股子感动“哗啦”一下就满地碎片了――实际上那些云纹连起来就是一只正在呼呼大睡的猪。而那个“琰”字刚好就烙在猪屁股上！

    要是印章沾的红墨还好，最多就是一睡觉的粉红猪；要是刚刚好沾的是黑墨，那就恰到好处的说出了我的身份――一只叫祖“琰”的黑猪（黑主）！

    ！！！

    我一个人对着第一主要内容就哭笑不得的品味了大半天，为了赶紧回信，后面的内容只好匆匆掠过。

    第二主要内容是关于哈萨尔的，赭烨在信里说，他回去以后仔细想过敖登在多琳的表现，他觉得这事儿不是单纯的噬兄夺位那么简单。如果他没猜错的话，敖登倒没什么大不了，应该不会对我们够成威胁，关键要我小心接下来遇到的乌苏官员……

    我摸摸脑袋一头雾水，感慨一下其实我们家赭烨挺看得起我的，这么深奥的事情都不说讲的详细些，那就是说明他确信凭我的智商可以看得懂。

    然而，可是，但是，我的IQ……

    我狠狠瞥一眼人事不知的敖登殿下，除了他梦里喊了几声怪腔怪调的“敖汉哥哥”以外，这事还有什么隐情不成？

    昨天他险些反噬了哈萨尔，又在一堆柴火的时间段内险些要了我的小命，还叫“不构成威胁？”

    不过赭烨就是咱魅影的神，他写的信就相当于当年诸葛军师的“锦囊妙计”！

    本着赭烨大人的话没有错，就算有了错也是我理解错的基本原则，我仔细想了一下敖登的行为……还是一无所获！

    算了，一会回信仔细问问咱家狐狸好了。

    至于那三个不大不小的次要内容，首先，他解释了小红筒为什么砸在我脑袋上的原因，他说只要我醒着，这东西就会擦着我额头掉在我面前。要是运气好的话还是可以用手接住的。

    至于他为什么砸我，他说了，他已经知道我在练体术了，所以有责任督促我鸡鸣而起，努力训练。最重要的是因为马上要到乌苏了，谈判一般都在早上，魅影的代表要是因为睡懒觉而放人家鸽子实在太过丢人，所以从现在起我就应该开始倒时差了……

    其次，关于我回信的延迟问题，他让我自己看天，晚一小时一千字，如果超过了六小时，那就让我自己琢磨着给他写万字悔过书吧……

    我瞬间泪奔，万分后悔刚才看戒指的时候杂七杂八的想了那么久有用没用的……

    然后我拿起笔，开是沮丧的回信。哦，对了，还有最后一个次要内容是不？说实话，我宁愿忘了它！

    因为赭烨在信的最下角，用一行小字温柔的写道：菲林研究出来了传音术，我试加了一个在信筒上，从你收到信开始，据说能持续半小时左右。你若是看的快，应该还有时间跟我聊聊天……当然。如果你正在做什么要紧的事就只管去做，我就是想你了，听听你声音就好，不会觉得无聊的……

    我拿着笔的手狠狠一抖，尖尖的铅笔头“噌”的一下扎进了膝盖，然后我仰头看着天……石壁顶，预感到回到魅影之后的生活将会是一片愁云惨淡……

    “小琰，不疼么？”哈萨尔奇怪的碰碰我膝盖上的笔。

    我龇牙一笑，本着“独乐乐不如众乐乐”的原则慷慨的一指小红筒：“圣阶研究出来的传音术，赭烨加了一个在上面……”

    “哦。”哈萨尔疑惑的点点头。

    我温柔挑起哈萨尔的尖下巴，凑到他耳边轻声说道：“可以听到对方的声音。持续半小时。”

    “嘭”的一声，毫不出我意料，哈萨尔瞬间变成了红通通的热的快，然后“嗖”的一声钻出了石穴，带起一阵鬼哭狼嚎的劲风……

    我平静的点头，原来我没估计错，那半个小时真的是我们“做运动”的那半小时……

    就不知道赭烨会不会依照“非礼勿听”这一条至理名言行事……

    子啊！你还是带我走了吧……

    ……

    “敖汉哥哥……”

    我的手又是狠狠一抖，就凭睡觉说梦话这条，敖登这厮就不适合出国访问或者接待外宾……要是万一喝醉了和外国人睡一块了，这国家机密还不都得让人套了去！

    我小心翼翼的走过去碰碰敖登，入手火烫。

    哈萨尔刚好也从外面钻了回来，看见我以后很是尴尬复杂，良久，长叹一声：“怎么了？我听见他叫我了……”

    狗耳朵……

    “我记得圣阶的药水只治伤不治病。”我也心情复杂，瞅了一眼哈萨尔：“我们的二殿下发烧了。”

    哈萨尔沉默一下走了过来，，在我惊骇的目光中伸手把敖登抱在了怀里。

    然后让我额角一爆的是，敖登这厮竟然伸手攥紧了哈萨尔的一角，脑袋还在哈萨尔的臂弯里惬意的蹭了两蹭……

    我瞬间就红了眼，伸手拎住了敖登的领口，右手反握铅笔，照着丫眼珠子就捅了过去……

    哈萨尔见状赶紧向后一仰，把敖登从我手中抢了回去，同时低叱了一声：“小琰！”

    我一惊而醒，心有余悸的看了看手中的铅笔，谁说文具不是凶器了，照我现在的手劲，这一下要是戳实了，这小子不死也得废只眼睛。

    最关键的是我没杀过人，要是真的在敖登这里破了戒，就不知道是他的悲哀还是我的悲哀了……

    我黑着脸坐到一边，闭着眼深深吸了几口气才平静下来：“敖登睡着了还敢……”

    不开口不要紧，这一开口我才知道自己的声音抖的如此厉害……

    连哈萨尔都被我吓了一跳，抱着敖登紧张的看着我：“小琰你没事吧？”

    我闭闭眼，左手按住不停颤抖的右手，握在一起的时候，才发现自己原来全身都在颤。一阵一阵浓烈的情绪冲的自己眼眶生疼。喉咙火辣。

    他敖登算什么！醒的时候发号施令，阴鹜冷漠，看着哈萨尔反噬就好像看着不相干的死人。现在生病了难受了昏迷了，却又叫着哈萨尔的名字，左一个哥哥右一个敖汉……

    现在他无助的躺在哈萨尔怀里的样子算什么？兄友弟恭，兄弟情深？！……

    “小琰……”哈萨尔突然开口叫我，把我死盯在敖登身上的目光拉了回来，漂亮的莹蓝色大眼睛里充满了说不出口的复杂无奈：“……不是敖登下的命令……”

番外 第135章 那段没有我的岁月

    第135章 那段没有我的岁月

    “小哈？”我疑惑的抬起头。明明听见他的话了，但是那几个凑在一起的意思我却听不懂。

    哈萨尔低头看着敖登：“他没有命令我，只是希望而已，……我拒绝不了他……”哈萨尔抬起头苦笑一下：“昨天晚上，我听见你冲他喊：我是他哥哥，对吧？”

    我茫然的点头。

    哈萨尔疲惫的向后靠上石壁：“不管他怎么看我，对我来说，他总是我弟弟，从那么小的，软软的面团一样的肉球开始……”

    “小哈？”我很想走过去抱抱他，然而哈萨尔的表情明明好像哭了一样，脸上却偏偏没有泪水掉下来……这样的感觉让人觉得更加的悲伤，好像胸口上压了一块山一样的巨石，又沉又疼，疼的我迈不动步子……

    “敖登是我看着长大的，从那么一点点连话都不会说，长成后来几乎比我还高……我到现在还能记得，他划着小手小脚，小嘴粉嘟嘟的，软糯糯的一遍一遍的喊我，敖汉哥哥。敖汉哥哥……”

    哈萨尔的手小心的抚上敖登的侧脸：“他曾经抱着我的大腿让我教他骑术，挥着小拳头一本正经的跟我练体术，还因为我玩笑的说过一句不吃肉长不高，就忍着眼泪大口大口的撕咬他最不爱吃的手抓羊……”

    “敖登从小就爱粘着我，其他人谁都不亲，包括父王和他母妃也一样。当时也没有其他的兄弟姐妹，父王也……不怎么喜欢我，所以算起来，除了必勒格老爷子，我也只和他相处的最久，最亲近……”

    “而且，必勒格老爷子毕竟是我的长辈，而敖登，他是我弟弟……”

    正午的阳光直上直下，探入石穴，勉强照到哈萨尔身侧两步远，便再难有所作为，于是哈萨尔和敖登六分相似的脸孔，在阴影中隐隐约约的融为一体……

    其实敖登真的算是个帅哥，只是比哈萨尔略微高壮一些，脸庞轮廓略微坚硬一些，只不过因为高烧难过，本来锋利的剑眉紧紧的拧在一起，多了几分柔软委屈，少了几分阴鹜深沉。

    我心中微微一动，对着这幅一瞬间莫名和谐的画面，隐隐升起一股不好的预感……

    “二十年前。有一天敖登请我去他府上。那时候他刚成年，刚有了自己的府院。只不过总还爱像小时候那样赖在我府中，赶都赶不走……”

    “当时北境不稳，父王命我带兵支援必勒格老爷子，第二天就要出发了，所以我早早的把他赶了回去，好自己在府里做些准备……”

    哈萨尔疲惫的闭上了双眼：“结果他晚上突然请我，我以为出了什么事，立刻放下手里的工作，一个人都没带，自己急匆匆的就赶了过去……”

    “第二天一早敖登就进了宫，告诉父王说我突染疾病，卧床不起……”

    “行军在即，哪有阵前换将的道理。父王当时大怒，一气之下就罢了我的军职……我是一个月以后醒来才知道的。”

    “那时候我不愿意说话，也不愿意见人。敖登对我却没什么变化，只是很开心，比以前都开心。每天都往我府里跑，待的晚了就干脆住下不走。我那是第一次恨一个人，怕一个人，我不知道敖登到底在想什么。他要干什么，又为什么……为什么对我做出这种事……”

    “我当时是那么喜欢他，那么爱他，他是我亲弟弟啊……我不明白他怎么会……”

    “哈萨尔……”我胸口疼到不行，颤抖的出生唤他。

    哈萨尔摇了摇头，一滴晶莹的泪珠悄悄的顺着脸颊落下来，“啪”的一声砸在敖登的眼角，又顺着他的眼窝鼻梁“唰”的滑了下去……

    也砸的我愣在了那里，哈萨尔，从来没有哭过……

    哈萨尔沉默了一会，又睁开眼复杂的看向怀里的敖登：“我不知道他想要什么，血契成立以后，他几乎和原来一样，依旧是每天缠着我习武看书，打猎赛马，除了会自作主张的替我推了所有的应酬，或者时不时称病逃几个朝会……”

    “他生病了，或者是心情不好了，就会像想现在这样，委委屈屈的叫着敖汉哥哥，像小时候经常做的那样，爬进我怀里，然后好好的睡上一觉，第二天一早又会精神抖擞的去应付那些没完没了的勾心斗角……”

    “那阵子，我竟然也觉得这样过下去也不错，毕竟我永远也不会喜欢大臣们的虚情假意，我痛恨永无休止的战争杀戮……敖登从来没有提起过血契，唯一的要求也不过是让我呆在他身边而已……

    “我就想，这样也其实挺好。我就做个闲散王子，讨厌的事情有敖登会帮我挡掉……”

    “不行！”我鬼迷心窍的低声喝阻，我想说，你和他在一起了，那我怎么办？然而哈萨尔却先我一步说道：“是啊，那怎么行？！原本也就是我痴心妄想罢了。血契的奴隶是做什么用的，没有人比王族的人更清楚……”

    “我觉得我真的是很不合格的王族人，根本就没有一丝王族该有的警惕，”哈萨尔自嘲的一笑：“明明每次变故之前都有一些预兆的，可我却偏偏不愿意看到……”

    “后来我就被卖掉了，和所有血契奴隶一样，转手黑市，在乌苏暗中的运作下接触有用的人，我的实力最高，通过一些危险的奴隶任务，通常可以获得不少有用的情报……

    “因为主契在乌苏，附属契约的强制力便不怎么有效，一般的秘密泄露而已，在床上躺一天，反噬也就过去了……”

    我的手不由自主的抓进了身后的石壁，以哈萨尔的性子，怎样的痛苦才能让他生生的在床上躺一天，然后若无其事的说。躺一天也就过去了……

    “过了几年，我又回到了黑市等待下一轮任务，但是负责联络我的人却禁了我的灵力，然后就消失了。我想他们是不需要我了，没有了灵力自然也就没了价值，这等于是让我自生自灭，而且当时我的脸上还有一条难看的疤……”

    哈萨尔停在了这里，然后抬起头看着我微微一笑，温润如玉：“再后来，你用一个耳饰买下了我，嘀嘀咕咕的抱怨我太便宜了。早知道剩下半个耳饰还能再买些吃的……”

    我坐在哈萨尔多面，好久没有说话，第一次升起了一股强烈的后悔，后悔我没有早几年摔了那架NOKIA……

    然而后悔也没用，来不来不是我说了算，而且就算十年前我就来了这里，一个十几岁的小屁孩，能从乌苏的阴影下面捞出哈萨尔？别开玩笑了，就算我腰里缠满了“三号”也不行，也最多是玩一个自杀式爆炸……

    ……

    我觉得如果我再不做点什么的话，我马上就会被胸口的大石头压死，就算压不死也会憋死，憋不死也会吐血而死……

    我现在最想做的就是拉住哈萨尔狠狠吻他的唇，吻到他再也没力气吐出这些点点滴滴的……往事！

    然而敖登偏偏依旧老实不客气的趴在哈萨尔怀里……

    我仰着头深深吸了一口气，笑的比哭还难看：“我出去一下，一会就回来……”

    我仰头站在炙热的阳光下，烈焰一样的温度烘烤着我冰冷的手脚，就好像哈萨尔永远如火热情。

    我发现我在嫉恨，不单只嫉恨敖登，更嫉恨那段没有我参与的岁月……

    我站在隆起的石堡上俯瞰连绵的沙漠，然后我发现，我其实也不算是嫉恨，我只是心疼，心疼我的笨狗狗，心疼以往二十年他度过的漫长岁月……

    “小琰……”熟悉的气息笼罩住我，我立刻反手狠狠抱住。

    “你又哭了……”哈萨尔擦掉我的泪，浸了盐水的皮肤立刻被太阳烤的生疼。

    我赶紧低头窝回哈萨尔怀里，自嘲的吸吸鼻子：“我最近可能要把这辈子的眼泪流光了……”

    哈萨尔收紧手臂，声音低沉：“对不起……”

    我抬起头没心没肺的露出八颗牙齿，拉着哈萨尔走到背阴处藏起来：“没关系，我记得有个人说过，情绪就是一种特殊物质的积累和沉淀，如果把这些物质转化或者释放出来就会好很多……”

    哈萨尔低头想了想，抬手一指侧方远处：“就像我当年用火球打柱子？”

    我骇笑的看了一眼那根黑乎乎摇摇欲坠的石柱：“你当年的情绪还真不小……”

    ……

    我抱着哈萨尔傻坐了好一会，才发现，原来本来应该被安慰的人，现在反而坐在我身后。安慰着我这个应该安慰人的人……

    于是，我深深的愧疚……

    于是，我觉得应该说些什么……

    “小哈？”

    “恩？”

    “以后不会了！”

    “……恩，我知道！”

    “小哈……”

    “恩？”

    “就算是敖登再想卖掉你，我也会把你买回来的！”

    “……恩。”

    “要是万一买不回来，我就在腰上缠一圈三号，站在他家门口，一根一根点着了往屋里扔……”

    “……恩。”

    “我看以后还有谁敢买你！”

    “……”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    这一章笋子险些写到吐血……笋子觉得对笨狗狗好不公平，深深的自责中……泪奔ing

番外 第136章 我信不过你

    第136章 我信不过你（推荐票2700）

    天色又暗下去了。敖登的温度到现在才慢慢降下来，给他搭在头上降温用的湿巾，足足用掉了我两袋饮用水……

    其实，大概，可能如果我和哈萨尔早回来一会，早点上湿巾，敖登就不至于烧的这么夸张……

    可是，问题是，那时候我们不是情绪不稳么。哈萨尔应该是真的忘了，我嘛，是故意没有提醒的――不能让丫白白欺负了人还不遭一点罪！再说了，当年生物老师教过我们，发烧是自身免疫功能在工作，多烧一会没坏处！

    当然，其实我暗自认为，就这么丢着不管，把丫烧成脑残也挺好的，就是哈萨尔大概会郁闷……

    赭烨的短信让我回成了长信，为了表示忏悔，我足足用了一千字表示我的思念，又用了一千字阐述我对他的忠贞不渝。然后用一千字描述了没有他的日子是多么的苦闷无趣，然后又用三千字草拟了一份商业银行计划书，这才堪堪凑够了字数……

    我问了哈萨尔，这边的银行系统相当落后，大抵类似于中国古代的钱庄，存款还是要保管收费的。所以我就想啊，反正咱奥林宝藏流动资金充沛，赭烨又整出一个“黑猪”的特权，那咱就干脆存款放贷一条龙，外加通存通兑，异地汇款……

    玩大了以后再搞个什么代缴税费业务啦，公司业务啦，异地结算业务啦之类之类……反正大致意思我都写上去了，至于具体操作嘛，任由赭烨自由发挥肯定比我手把手教出来效果还要好！

    我无聊的拨拨火堆，哈萨尔也睡了，反噬毕竟不是好玩的，虽然表面上好了，可是昨天毕竟吐了血，今天上午又被我没心没肺的闹了一回，中午的时候情绪大起大落，下午又累吼吼的照顾敖登……

    就算是“非人类”也该顶不住了，更何况哈萨尔只有一半是“非人类”……

    我拎着梭梭枝在敖登心口眼窝太阳穴之类的地方虚点着，要说哈萨尔也真背，怎么就摊上这么个弟弟，反复无常阴阳怪气……

    白天在外面我们两个没少分析敖登“其人其事”，没办法。这时候就想起赭烨的好了，有他在的时候才真是猪一样的幸福生活啊！但是，考虑到大狐狸大概也许依旧在冷着眼看我的“万字悔过书”，我们当下决定自食其力……

    经过一番激烈的探讨，我们得出以下结论：

    第一，敖登还是喜欢哈萨尔的（说到这里的时候，哈萨尔眉眼弯弯的，看得我很是呕血），最低标准，也是眷恋哈萨尔“身体”的――虽然说这里是指他有类似“恋兄情结”，但是我还是忍不住的想要戳死他啊，照死里戳他啊……

    第二，十年之后敖登性情大变。就拿哈萨尔身上的伤来说，据说当年就从来没有发生过类似的家庭暴力。虽说敖登本就反复无常，但以前好歹是在“正常”和“撒娇”之间反复，现在却成了在“撒娇”和“杀人”之间反复，这家伙谁受的了啊！

    第三，呃，暂时没有第三了，就凭我俩这脑子，能想出这两点已经很不错了……

    所以说。最后的结论就是，不知道当年敖登为什么要血契了哈萨尔，也不知道时隔多年之后，原本善良可爱（这是哈萨尔的形容词，我对此持保留意见）的敖登会不会真的狠心弄死哈萨尔……

    濉…

    理不清头绪，我现在唯一能想到的，跟敖登行为相近的词就是“由爱生恨”，--！

    问题是哈萨尔做了啥让敖登恨上的？又为啥敖登恨上了，可在那最初的十年，还把哈萨尔保护的这么“好”？

    兄弟恋，年下攻？？？！！！

    这六个大字砸的我一阵头晕眼花，险些手一滑一棍子戳死敖登。

    问题是也不对啊，要真是不伦之恋的话，那第二个十年为什么又把哈萨尔卖掉？七年之痒了？厌倦了？……那也说不过去啊，要真是腻了的话，丫为什么现在脑袋还窝在哈萨尔怀里？！

    ……！！！

    NND，那是小爷的专属地盘，你丫给小爷我滚开！

    呃？

    我怔怔的对上一双阴沉的棕褐色眼睛，赶紧讪讪的收回捅在二殿下腰眼里的梭梭枝……

    我心中暗暗唾弃自己，什么时候我才能学会冶封那种天老大我老2舍我其谁嚣张无限的流氓气息啊……到时候我就捅着敖登不撒手，怎么着吧，小爷就捅你了，怎么着吧！谁让你占我地盘来着……

    然而，泪奔……现在小爷我还不敢，要不是在药里动了手脚，小爷我还真的打不过他……

    敖登难得大度的木有理我，低头看了一眼熟睡的哈萨尔：“现在什么时候了？”

    我愣了半响，才发现丫这是问我呢，因为他放在哈萨尔脸上的手指根本不是在叫人。而是在占便宜！

    “你睡了一天一夜了！二殿下！”我盯着他在哈萨尔脸侧狠吃豆腐的手指，额头青筋直暴。

    敖登骤然收回手：“立刻启程，回阿拉坦！”

    我“噌”的一下火就窜起来了，忘恩负义的东西，他病了哈萨尔紧张的跟什么似的，这会哈萨尔累了刚休息，丫说走就要走！

    我眼睛一瞪，指着敖登就要开骂，结果敖登冷冷的撇来一眼：“水还有多少？食物呢？治疗药水呢？”

    我背他问的一愣，一指他脚边的水袋：“那还有半袋，其他的都在哈萨尔袖子里呢。”

    我说完才想起自己正要发火来着，结果刚准备掳胳膊挽袖子，又被敖登一声冷笑给堵了回来：“就剩半袋了你还在这悠闲的烤火？要不是因为你是魅影使臣，我现在就杀了你取血。”

    我气极反笑：“有种你试试，今天你还有一次机会！再说了，食物和水都在哈萨尔那里……”我突然脸色一变：“哈萨尔怎么了？”

    一道黑绿色乍然闪现，我飞快的偏头，右手竖掌如刀，照着雾间的缝隙狠狠一劈，口中喝道：“闪开！”

    敖登闷哼一声，扶着石壁往后退了小半步，然后阴沉的看着我。

    我瞥他一眼，根本不理他的威胁。低头抱起了哈萨尔――这么烫！

    我愤怒的抬头瞪视敖登，要不是因为你，要不是因为你！……

    NND，当初逆用契约，事后哈萨尔都没有发过烧！

    “小哈？”我凑到哈萨尔耳边轻轻叫他。

    “唔……”哈萨尔皱了皱眉，眼睛却没有睁开。

    我抓起地上的水袋，凑到哈萨尔嘴边，小声的哄着：“小哈，醒醒，喝点水再睡……”

    哈萨尔听话的闭着眼略微仰头，“咕咚咕咚”咽下去两小口。然后眉头一皱，不要了。

    我板着脸摇摇所剩无几的水袋，然后伸手覆上哈萨尔的额头，一脚踢灭了旁边的篝火，借着星光凝视敖登：“你能走吗？”

    哈萨尔昏迷了，也就意味着不论他袖子里藏着多少东西，我们现在都指望不上了，所有的后勤储备就只剩了半袋水，更何况哈萨尔上午刚发了短信报平安，出来寻找二殿下的乌苏军队只怕也都撤回去了……

    我是不介意在石穴里跟哈萨尔演一曲落难鸳鸯，但问题是还有敖登这么个瓦数上万的电灯泡呢！哦，用黛玉他们的话讲，就是上万年的荧光树芯……看着就闹心！

    敖登冷冷看了我一眼，率先走出了石穴。

    我把水袋往腰上一别，解下披风给哈萨尔裹了个结实，然后在冰冷的夜风里跳着脚把哈萨尔背到了背上……

    这种时候就体现出身高优势来了，我长出一口气，好在我只比哈萨尔低了半个脑袋……

    我出了石穴，看着“孤狼望月”状的敖登：“你最好跟上了，别指望我停下来等你！”

    “没了我你到不了阿拉坦。”敖登看我一眼，扭头迈步前行。

    “哪边是北小爷我还是分的清的。”

    敖登不屑的嗤笑一声：“沙漠里有沙暴有流沙，你认识方向又能怎么样！就算真的被你走出去了，找不到小镇，到了荒无人烟的隔壁滩，照样活不下去！”

    我听的一噎，敖登说的是实情，我需要最短的路线，最快的方法离开沙漠找到有人的地方。

    沙漠里夜凉如水，小风嗖嗖的吹着，就算给哈萨尔捂的再严实，也不用担心他温度过高烧坏了脑子。但是白天怎么办？我倒不怕他一直睡，生病了多睡会总是好的，我也不介意一直把他背出去……

    问题是，要是天亮了哈萨尔还没有退烧，怎么办？一共就剩那么点水，我拿什么给他降温？到时候烧成个植物人，我就彻底不用闹心血契的事儿了……

    身后的魔鬼域又起了风。鬼哭神嚎呜呜咽咽，唱K唱的好不逍遥自在，我顶着烈风回了个头，隐隐约约看见一个黝黑的石影，右手边搞笑的微微抬起……

    我心中立刻感慨无限：要是爪爪在，那该多好啊……

    哈萨尔再轻也是个标准体型的运动型帅哥，两个人加在一起，百公斤过半的重量，踩在沙地上已经不单单是微微下陷的状态了，有时候我一脚没踩稳，整个小腿几乎都能没在沙子下面……

    于是我艰难的一步一个脚印的进行着拔出来再陷进去的机械运动……

    不过这样还是有好处的，披风给了哈萨尔，我身上就剩一件平时穿的单衣，虽然是蜘蛛姐妹为了深秋特制的加厚版，但单衣毕竟还是单衣……

    这么一活动，出来时被冷风吹起的满身鸡皮疙瘩就消失不见了，倒是额头后背，渐渐有无数的汗水沁出来，风刮在身上不会再让人觉得冷，反而有种沁凉的舒服……

    敖登一直在前面领路，这时回头看了我一眼，淡淡的说道：“你若背不动了，我来。”

    角度问题，明亮的月光只照亮了敖登半张脸，我看不懂他说话时的表情，不过我还是略一低身，做出了防御的姿势，目光灼灼，一字一顿：“我信不过你！”

番外 第137章 恶心并快乐着

    第137章 恶心并快乐着（粉红加更11）

    东方的天际已经渐渐发白。我和敖登就这样一前一后默默无声的走了整整一夜。

    中间休息过三回，都是因为给要哈萨尔喂水。

    令人安心的是，哈萨尔这一晚上虽然烧的气势汹汹，不过总算是在第三次休息的时候略略好转，居然睁开眼睛迷迷糊糊的叫了一声“小琰”，美的我当下嘴角咧到后槽牙，再接下来的几个小时中都保持着傻瓜一般的微笑。

    不过说实话，这一晚上走来，我充分认识到自己是属“人来疯”的，不管是二人世界也好，三人拌嘴也罢，亦或是一群人打打闹闹都行，实在不行了，把龟爷爷和圣阶老头一起叫过来抽我后脑勺，也好过一言不发的跟在一个阴森森的BT后面……

    一开始我还能有体力能在心里抱怨一下，腹诽一下；等走到后半夜，就完全没工夫想这些了，我就觉得嗓子眼出气都是火烧火燎的疼，眼前的沙丘偶尔会晃悠一下，我身子就跟着踉跄一下，跟小地震似的。

    我也知道不是地震。只是我自己体力流逝太快，又没有足够的水分补充，时不时的就要小晕一下，貌似低血糖？

    虽然沙漠夜里冷，可是架不住我背着哈萨尔一步不停的走，身上的汗已经出了三遍多，湿了干干了湿，湿了的时候就觉得小风一丝丝一缕缕腻腻歪歪不痛不快，干了的时候就觉得那冷风往身上一裹，腿肚子都能冻抽筋了……

    我喘着粗气看一眼东方的鱼肚白，招呼前边的敖登：“歇会再走吧！”

    敖登看了看天色，头也不回：“再走一会，等太阳升起来再停。”

    我只好继续跟上，其实说实在的，敖登这小子今晚上还挺靠谱，我早就见他腿脚打晃了，可是丫硬是一声没吭。

    我不喝水是因为怕哈萨尔不够喝，问题是这小子居然也没张过口，连眼光都没忘我腰里瞥过一下……

    估计丫自己也明白，喊累也没人理，想喝水我也不会给……

    不过我还是得说，能想明白这层，说明这小子还挺识时务的――只不过这么一想我自己也挺郁闷，和着我就是这么一没人性的玩意儿……

    天光开始大亮，开始还好，只觉得冻了一晚上的胳膊腿终于晒到渴望已久的温暖太阳了。但是没过一会，沙漠里的温度就呼呼的彪上来了。上下一齐热，烤得人头晕眼花，我立刻又开始诅咒这该死的晚上怎么还不来……

    又走了一会，我就感觉身后的哈萨尔不对劲了，赶紧招呼敖登。停下来一看，果然，又烧起来了！

    敖登黑着脸四下看了看，然后指着不远处的沙丘阴影：“去那歇会吧！”

    到了地方我就放心了，不得不说，人家原住民找的地方就是好。要照我的想法，随便找个背阴的地方一窝就行，何必又走这么一截子路。

    可是，走过来才发现，这一片不但背阴够大，而且角度够好，我看见的那几块小阴影这么一会的功夫就让太阳抚摸了个遍，独独这块，沙丘角度好到爆，估计晒到中午都还能留下两个人的位置。

    哈萨尔这会连水都喝不进去了，我只好舔舔嘴，给自己灌一大口。然后再嘴对嘴的给哈萨尔一点一点喂下去……

    不是我说，这活还真考验人品！不说我一晚上没喝水了，这水进了我嘴里居然还能一滴不剩的流进别人肚子里；就单说哈萨尔因为发烧而热热软软的舌头，当下就让人……

    “啪”我狠狠抽了自己一耳光，敖登疑惑的瞥来一眼，我没理他，我在沉痛的忏悔！我怎么就这么不是东西呢，哈萨尔都病成这样了，我急的都满嘴大水泡了，怎么就还能在脑子琢磨这种事呢！

    泪流满面ing……

    我扯下一片衣服拿在手里，又晃晃水袋，纠结着要不要给哈萨尔弄个湿巾降降温――虽然说这里温度稍微低一些，但毕竟也只是相对低一些，哈萨尔额头照样热的烫手……

    问题是弄了湿巾以后，水不够喝了怎么办？这一路上哈萨尔没少喝水，但是嘴上照样还是一块一块硬白的干皮。这大热天的发着烧，要是再喝不上水……

    敖登看我比划了半天也没舍得倒出这口水，不由的皱了皱眉，开口问我：“没水了？”

    我苦着脸看他一眼：“还有，可是倒出来就没了……”

    敖登看了哈萨尔一眼：“那就别倒了。”

    “可是不倒没东西降温啊，再烧人就得糊涂了……”我都没力气跟敖登生气了，自己无力的嘀咕着，然后继续纠结到底“倒还是不倒”的问题……

    敖登闭眼坐了一会，突然猛的睁开眼：“别倒了！”

    “恩？”我吓的手一抖，水袋险些落地，赶紧手忙脚乱的拧好盖子：“你干什么？”

    敖登看我一眼：“别用水了，我有办法。”说着，抽出那把俘获的敌方小弯刀，开始在地上一阵猛刨……

    沙子沙子还是沙子。一大片沙子出来了，一小撮沙子又滑进去了……

    不过，没过多大一会，敖登突然眼睛一亮，加快了手上的动作。

    我愣了一下，随即眼尖的看到飞出来的干沙里面混杂了几块零星的深褐色……

    湿沙层！

    对啊！我以拳击掌，这片沙漠不过两日路程，北边是肥沃的草原，南边是多雨的盖尔，我们来的时候，距沙漠半天之遥的地方还在下着暴雨。所以这片沙漠浅层就能挖到湿沙的几率实在不是一般的大！

    我大喜过望，爬过去小心翼翼的帮敖登把洞口边上的干沙清理开，稳稳当当的露出一个炒锅大小的圆洞――没办法，我现在又渴又饿，看什么都能想到吃！看太阳像蛋糕坯，看沙丘像土豆泥，看见哈萨尔就想起狗肉火锅……虽说我从来不吃狗肉吧……

    敖登已经停止了挖洞，一只手稳稳的按在洞底，整个小臂几乎都伸进了洞里。

    “怎么样？”我紧张的看着敖登。

    敖登低着头，慢慢把胳膊抽离洞口，我紧张兮兮的盯着他，生怕他给我刨出一捧浅黄色出来，然后哼哼两声撂挑子不干了……

    我长着大嘴傻傻的僵在那。就听敖登说了一句：“把布子给我！”

    我赶紧手忙脚乱的又去递布子，生怕不够用又从自己衣服上扯了一大块下来……

    我小心翼翼的碰了碰衣料上的深褐色湿土，又神经质的看了一眼敖登手边的炒锅洞，说实话，我有点怕，我知道沙子不可能就这一点，但是你要知道，人到了这种时候就是神神叨叨的，更可况哈萨尔还生死不知的躺在那呢……

    敖登看我半晌没动静，干脆伸手一拉我胳膊，把我整个手掌都按进了洞里。

    一碰着洞底我就安心了。我趴在沙地上，身子担在洞口上一个劲的嘿嘿傻乐，手心里冰冰凉凉，沙子又潮又湿，好像一使劲就能攥出水来！挖起来偏偏又硬硬的，刮得指肚生疼……

    那一瞬间我又无耻的文艺了一把，不记得谁说的，能觉出来疼，就说明还活着……

    我想也没想，抬脸就给了敖登一个咧到后槽牙的微笑，然后飞快的刨土――能有湿沙子让我疼，就说明俺家笨狗狗还有救！

    我把冰凉的湿沙包成团，小心翼翼的放在哈萨尔的额头上，然后意料之中的，看到了哈萨尔紧皱的眉头一点一点的松开……

    我兴奋的不知如何是好，看着哈萨尔傻笑了半天，然后想都没想就给了敖登一个热情的熊抱：“敖登你太厉害了！”

    敖登单手紧了一下我的后背，扭脸看了一眼恬然好眠的哈萨尔，然后眉眼一弯，嘴角微挑……

    再然后，我们两脸色同时惨变，飞快的撒手后退！

    我在绊到什么的时候狠狠的拧身后坐，一屁股墩到沙地上，这才险险避开哈萨尔的要害……

    敖登退得更远些，险些一脚踩进自己挖的“炒锅坑”，还好最后关头及时刹住，要不然不是断腿就是崴脚……

    我万分无奈，心有余悸，手指不停的搓动，胃里就好像刚吃了某种白白胖胖的高蛋白食品一样，一个劲的往上犯恶心。

    敖登那边不知道怎么想的，反正看他黑成锅底一样的脸色就知道他也没什么美好回忆就对了……

    这一发现让我心里瞬间平衡了许多，要难受大家一起难受！有福同享是肯定不可能滴，但是拉着他一起犯恶心还是痛并快乐着的……

    我藏在阴影里瞅着敖登，不甘心的一个劲的嘀嘀咕咕絮絮叨叨，结果没过两句话，就觉得嗓子里又开始冒烟了。于是只好悻悻停下，低头专心看着哈萨尔转移注意力……

    恩，哈萨尔安静的时候又乖又可爱，不像敖登那家伙，不说话的时候脸阴沉沉的吓人。

    不过话说回来，刚才敖登那惊鸿一瞥的微笑……呃，那个算是微笑吧，眼睛弯下来了，嘴角挑上去了……

    本来他就有哈萨尔六分的俊美，另外四分有些类似冶封的嚣张狂野，所以这一笑起来……

    切！我狠狠的一撇嘴，真是郁闷！

    ……不得不承认，敖登这一笑起来，还真TM的赏心悦目！

番外 第138章 趁你病要你命

    第138章 趁你病要你命

    我守着哈萨尔已经换了两次湿沙包。到底抵不住睡意层层叠叠的席卷而来，脑袋开始一点一点的和睡神死磕。

    过了好一会，我狠狠点了一下脑袋惊醒过来，摸了摸哈萨尔的额头，爬起来继续去挖沙子，这才发现敖登已经醒了，正睁着眼一眨不眨的盯着哈萨尔。

    我把新鲜沙包放到哈萨尔头上，然后挥手在敖登眼前划拉了一圈：“你盯着，我睡会？”

    敖登没抬眼，冷冷的回了我一句：“你不怕我趁你睡着杀了你？”

    我被问得一呆：“你刚才就不怕我动手？”

    敖登哼了一声：“我死了你的哈萨尔也活不成！”

    得，我都忘了这茬了，幸亏刚才没冲动……

    我撇撇嘴躺倒哈萨尔身边：“你要是动手，记得给哈萨尔留口血。”我现在算是知道他在魔鬼域的时候说杀了我取血是什么意思了，这没水喝的日子，也就骆驼受得了！

    “也算是你中有我我中有你，我死了也圆满了……”我懒洋洋的挥手。

    “你喝过他的血？”敖登突然瞪眼，咬牙切齿。

    我奇怪的看他一眼，然后翻个身用鼻尖在哈萨尔颈侧蹭了蹭：“血是没喝过，不过……”

    “不过什么？”敖登阴着脸看我。

    “没什么，”我看着哈萨尔笑的又甜蜜又猥琐，怕太热了他难受。所以小心的拉开些距离，只是紧紧握着他的手，十指相扣……然后闭着眼冲敖登招呼一声：“记得啊，你要是独吞了我的血，我做鬼都不放过你！”

    ……

    我睡的不太安稳，因为天气太热了，一直迷迷糊糊的睡不踏实，却又因为太困睁不开眼睛。

    哈萨尔可真幸福，这么热的天还能睡的这么熟，害的我都想发个烧试试看了……哦，发烧，哈萨尔……

    手心，空了……

    我空着的手掌瞬间握拳，一直睁不开的眼睛“唰”的一下瞪的比铜铃还大，我睁着眼睛天旋地转了好一会，隐隐约约的看见敖登那边两个交叠的人影，这才舒了一口气，慢慢的放下心来……

    这死小子真别扭，一会喊打喊杀的，一会又把人稀罕的跟什么似的……

    不过这两只抱在一起还真有美感啊，敖登揽着哈萨尔靠坐在沙丘上，哈萨尔双目紧闭靠在他怀里，侧脸刚好贴在他心口……这要是拍下来往网上一铺，什么都不用写，就足够那些个耽美狼YY出个长篇的虐恋情深来……

    打住！我狠狠一甩头，想什么呢！哈萨尔是我的！敖登你长得再帅，也最多是个伴郎的料。新郎那身衣服你想都不用想，绝对没你份！

    我嘀嘀咕咕的爬起来，在看见敖登的动作以后浑身一僵，在暴晒的阳光下瞬间吓出了一身冷汗，不过还好紧接着又往清楚看了一下，我这才浑身无力的，“嘭”的一声摔回到沙地上……

    敖登抬头看了我一眼，什么都没说，又低下头半眯回眼睛，贴在哈萨尔后心出的手掌不曾稍离，墨绿色的雾气也一下没有断过。

    我刚才就是被那层若隐若现的墨绿色吓出了一身冷汗，后心是什么位置，那地方要是让敖登给来上一下子，别说哈萨尔是半妖，就算他突然进化成全妖，这一下也能要去他半条命！

    其实我真的是搞不懂敖登啊，他本身就……不说奄奄一息吧也差不多了，看那些淡的快要看不出颜色的雾气就知道这家伙也快油尽灯枯了。他怎么就突然想起给哈萨尔灌雾气了呢？良心发现了？

    我托着下巴盘坐在地上，敖登输雾气的方法跟赭烨他们大同小异，不过赭烨他们是按着腰眼往里灌，他却是贴着人家后心。

    灌进去以后就基本一样了。墨绿雾气转不了两圈，就会被哈萨尔的白雾同化掉，然后白雾就活跃一点点，哈萨尔的脸色也就好看一点点……

    敖登抱着哈萨尔不急不缓的输着，我坐在地上看了一会，突然就开始郁闷的唉声叹气……

    哈萨尔脸色好些是好事，要说让我在敖登和哈萨尔中间选一个活一个死，那我肯定想也不想就得指着地狱门口冲敖登喊：“你给我去死！”

    但是问题也来了，敖登要是挂掉了，那哈萨尔也一定就得转头跟上他弟弟：“我跟你一起死……”

    所以说，看到敖登这么个蛮干，我就开始无限郁闷的唉声叹气，我已经做好前面抱一个后面背一个，然后像夹心饼干一样的爬出沙漠的心理准备了……

    “咚”一个小筒把我砸回了神儿，敖登刚好睁开眼睛放下手，我揉揉额头尴尬一笑――赭烨不是说醒着就不会砸脑袋嘛！？

    我捏着小筒定睛一看，蓝色的，深蓝色，我瞬间喜笑颜开，深吸一口气，郑重的按住小筒的开封处――这可是冶封那家伙写给我的第一封信呐！

    “咚！”

    “咚！咚！咚！”

    我的脑袋像小鸡吃米一样一通乱点……

    我挥拳向天，正待破口大骂，却发现挥出去的拳头里握住了一个什么东西，收回来疑惑的摊开一看，又是一个信筒――原来真的可以用手抓住啊……

    头顶上又是一阵能量波动，我赶紧向后一仰，“噗”，一个小筒斜斜扎进了沙地里……

    一个两个三个……我托着下巴数了数，整整七个小信筒！一个蓝的一个绿的三个紫的。最后那两个没砸到我的，居然是黑底红花的！

    我揉揉太阳穴，我是该感慨在困难的时候还有这么多人惦记着我呢，还是该惆怅他们这是趁我病要我命呢――我现在多拿一粒沙子都嫌沉，这下可好，一口气多了七个筒……

    我在敖登诡异的目光下，拿起给哈萨尔包沙子的大块衣料，把七个小筒往一起一裹，往腰上一挂，豪迈的拍拍手站起来：“怎么样？休息一会？还是现在就走？”

    敖登古怪的看看我：“你不看信吗？”

    我冲他龇牙一笑：“不看，等出了沙漠再看！”

    敖登不屑的回我一眼：“怎么？你怕死在沙漠里？”

    我仰天翻个白眼，更加不屑的仰天“哈”了他一声：“开玩笑，我要是死在了沙漠里，魅影森林的护卫队就应该集体去跳塔，去跳盖尔最高最著名的法师塔！”

    我小指在那两个黑底红纹的小筒上弹了弹，要是他们敢找不到我，那何止是要跳法师塔，直接去找那两颗战争古树去玩无绳蹦极还差不多……

    “哦？”敖登一挑眉：“那是为什么？”

    我摸摸腰间互撞的“咣咣”作响的小包包，狰狞一笑：“他们敢约好了一起砸我，就说明肯定没好事，我要是现在看了，万一出去的时候气消了怎么办？还不如干脆留着，一起看。看完一起收拾！”

    敖登看着我，嘴角诡异的扭曲了几下。

    我俯身背起哈萨尔，又最后弄出一块湿沙包搭在他后颈上，然后抬起头冲着敖登诚恳的，一本正经的：“据说憋笑有害身体健康……”

    我背着哈萨尔一马当先，敖登跟在后面咬牙切齿，不过小爷我不怕了，丫把雾气全输给哈萨尔了，我要是再欺负不了他，我就跟他姓！

    ……

    没走多久，敖登就开始大口大口的喘气。脸上的汗噼里啪啦的跟下雨似的往下掉，然后毫不意外的，丫的脚步开始大幅度的踉跄，有两次要不是我在关键时刻拉了他一把，这小子现在已经不知道滚到哪个沙丘下面了……

    我把哈萨尔颈后变热的湿沙取出来丢掉，抬手挡住刺眼的夕阳，哑声问道：“我说二殿下，咱们歇会吧……”

    敖登神色迷茫的摇摇头，抬手一指北边的地平线：“就快到了……”

    我猛然精神一振，又把哈萨尔往高托了一下。

    我们两现在已经彻底到了声嘶力竭的地步了，嘴上的干皮不知结了多少层，稍微一动就是一道血口子，声音也已经气若游丝的不像话，逆风走出三步就带听不见音儿的……

    而且敖登这会明显已经是靠着一股意志死撑着，有个风吹草动丫一准得躺下！

    结果三人小队里面就还剩我这个最菜的，反而还能勉强打起精神来……挪！

    我自己都头晕目眩了，结果不光要背着一个，现在还得扶着一个。于是我开始万分后悔当时在魔鬼域没正经给敖登喝治疗药水了……

    其实敖登这可怜孩子，统共就喝了两个半瓶的，其中一瓶还被我兑了一小半的沉醉之云。头半瓶确保了我跟他打个平手，后半瓶确保了他整睡了一天一夜，不过那个发烧应该不是我闹的，因为圣阶老头没说过那东西还有副作用……

    我深深的为我的小人行径表示忏悔……

    可是，问题是，我要是不下药，我就活不过那个“火堆时间”，敖登一定会让我死的很难看！所以为了保住小命我就得下药！然而我要是下了药，敖登就必然会像现在这样摇摇晃晃，拖的我生不如死……

    我泪流满面：悖论啊！

    “祖琰！”敖登突然开口。

    我大惊，险些一抖手把他扔出去，我听见别人连名带姓的喊我就浑身难受，更何况这回连名带姓喊我的还是敖登。

    敖登没等我回答，只是抬手探了探哈萨尔的额头：“又有些升温了……”

    “你想干什么？”我谨慎的看着他，这就不是正常人，从来不按常理出牌。

    敖登直挺挺的站在地上，看了我半响，居然微微挑了一下嘴角：“我走不动了！”

    我额角顿时暴起两个十字花的青筋。愤怒的瞪着他，他走不动了，这我早就看出来了，甚至早在他输雾气的时候就“预测”出来了！

    问题是他这时候说出来是什么意思，难道丫还真想让我背他不成！

番外 第139章 如此毒手

    第139章 如此毒手

    敖登淡淡看了我一眼，不屑的撇撇嘴：“放心吧，我没想让你背！要是我敖登也到了让人背出沙漠的地步，那就真不用活在世上了！”

    “那你想怎样！”我拧着眉看他。

    “我不走了，你带着敖汉哥哥先走吧，”敖登懒懒的朝前方一指：“反正你知道路了，就慢慢走吧，等到了地方告诉守备军来接我就行了，记得让他们备好车马，本王是一步也不想动了……”

    我气得食指在他鼻尖上一阵猛颤，好么，这家伙把我当跑腿报信的了！

    我深吸了一口气：“那怎么能成，万一殿下有个三长两短的，我可怎么向乌苏王交代啊……”

    主要是我怎么能让你一个人在这里坐享其成！拉着你一起受罪我至少还能痛并快乐着，要让我一个人走，哼，门都没有！

    “乌苏王族都是火性体质，别说是在沙漠里，就算是扔在火山里，不烤个十天半个月也别想伤到我一层油皮，所以祖琰老板尽管放心！”敖登一脸倨傲，看的我险些一巴掌挥上去！

    我狠狠吸了一口气，灼热的空气抽进干燥的肺里带起一阵烧烤般的错觉，我甩甩头迈步就走，这种人，跟他争辩纯属浪费水资源，口水资源！

    他思维就不正常，眼看胜利在望了，丫反而不走了！我和他都是一天一夜没沾水了，就我现在这蜗牛爬的步速，等他所谓的守备军到了，他至少还得冻冻晒晒多遭一整天的罪！

    BT的脑结构果然不同于常人……

    “噗通”，一片烟尘随风荡漾……

    我原地止步，站了良久，终于忍不住长叹一声，180度向后转，低头继续蜗牛爬……

    先滑下沙丘在背阴处安顿好哈萨尔，再爬上来把不愿意走路的二殿下弄下去。

    小心的喝掉水袋里仅剩水源的二分之一喂给哈萨尔，然后伸手掐住敖登的人中，撬开丫的嘴，把最后一点水倒了进去……

    “你怎么又回来了！”敖登刚睁开眼睛，脸就黑下来了。

    “哦，”我x在沙丘上凉凉的看他一眼：“我发现我果然还是不信任你！”

    敖登的额头青筋暴起。

    我撇撇嘴豪不留情的揭露他：“第一，你的体质不是火属性。”就凭那诡异的墨绿色，还敢谎称自己是火体质，你当小爷这双如电般的慧眼是白长的呢！

    “第二，只要给我足够的饮用水，我也能在干蒸房里闷个一天一夜不掉油皮的。你也就等级比我高点，抗旱能力还不如我呢！扔火山？！不带你这么吹牛不上税的，回头让人给你盖个桑拿房先练练吧！”

    “不关你事！”敖登咬牙切齿。

    “你是夸张还是说谎的确不关我什么事儿！”我乖乖的点头：“我还真不是关心你死活，我只是担心哈萨尔，我要是辛辛苦苦的把他背回去了，你这里却挂了，我不照样是竹篮打水一场空吗！”

    “……”敖登沉默良久，也就不生气了，淡淡的说道：“你自己看着办吧！反正我是一步也走不动了！”

    我x在沙丘上闭目养神，懒得理他。

    敖登目光瞥到连盖子都没拧上的水袋，又是自嘲一笑：“想不到我敖登竟然会因为这种事，死在这种地方……”说着，眼光竟然极其隐蔽又留恋的瞟向了一旁的哈萨尔……

    我吓得赶紧把哈萨尔划拉进怀里，警惕的看着敖登：“我警告你啊，我们可没打算陪你死！”

    “那你回来做什么！”敖登嗤笑。

    “套用殿下的那句话，小爷我不想走了！”我郁闷的看着敖登，这人是不是因为快死了，回光返照了，所以才这么多话吧！

    敖登扯了扯嘴角，不置可否的靠近了身后的沙丘中，呼吸起伏渐渐微弱……

    我心里一惊：“喂，你不会这样就挂了吧！”

    敖登微微睁眼看了一眼天色：“太阳落山以后吧……到时候别忘了让敖汉哥哥喝一口我的……算了……”

    “废话！”我瞪眼吼回去：“你挂了哈萨尔也活不了，你那点血没人稀罕！”

    “……”

    “喂，你不会真的不行了吧！……敖登！你TM的给我坚持住啊！”

    敖登微微动了动嘴角，不再说话……

    我手脚并用的爬过去，努力感觉着手指下面微弱的脉动，KAO，还有气啊，吓死我了……

    一阵悠扬的驼铃声在沙漠中响起，由远而近，声声入耳，犹如天籁。

    我面前本来已经进入假死状态的某人突然“唰”的一声睁开了眼睛，吓得我啊的一声，跌了个四脚朝天……

    某人神色间又是欣喜又是焦急，目光在我和哈萨尔身上巡视一圈，然后欣喜温柔的定格在了哈萨尔那里，焦急毫无悬念的砸到了我头上！

    我长叹一声站起身来，清了清嗓子――不是做样子，我现在是真的需要这么做，只不过我依旧很是怀疑，就凭我现在这副飘渺无依羽化登仙一般的嗓音……

    算了，我还是脱了衣服到坡顶跳大神来得快！

    “黑主！！！”

    没等我迈步，就见沙坡顶端一骑“轻驼”绝尘，带起滚滚黄沙，以泰山压顶之势，山呼海啸一般冲着我拍了过来……

    “黑主，你们慢死了！”

    “咳……”

    “黑主，二人沙漠行过的可旖旎？”

    “咳咳……”

    “黑主，据说您给赭烨大人写了万字情书？还当着哈萨尔大人的面？”

    “咳咳咳……”

    “你们都慢点，这么大的沙尘，别把黑主呛着了！……黑主，你跟哈萨尔大人过二人世界还想着别人，这样做是不对滴！”

    “……”没“呛着”，你们的“黑猪”已经被你们呛死了！！！

    ……

    我九死一生的挥开黄沙幔帐，四人组立刻群声惊呼“天那！”“怎么会这样！”“要不要紧？”“水水水！快拿水来！”

    我欣慰的点头，我的四人组毕竟还是很贴心的，看到我这幅模样还是知道心疼的……

    我冲着下了骆驼飞奔过来的四人组感动的敞开了怀抱，激动的摊开了双爪，热泪盈眶的准备迎接我眼绿了一天多的食物和饮用水。

    然而……

    “嗖！嗖！嗖！嗖！”四阵旋风刮得我原地转了三圈半，然后“咚”的一声坐在沙子上，眼巴巴的看着四人组冲着哈萨尔围了上去……

    “呀！好烫！”

    “拿水和布巾来！谁会弄冰块？……算了算了，有水也算凑合吧！”

    “敖登殿下您也别看着了，有水有食物，这是治疗药水……”

    “小妹来搭把手，我起两堵墙挡风遮阳，你把另外两边罩上纱帘挡挡沙子……”

    我悲哀啊，我抑郁啊，我惆怅啊……

    “黑主！”蜘蛛姐姐拎着个水袋，叉着腰居高临下的看着我：“您这次太过分了！”

    我低头小声辩解：“不是我干的……”

    “不是您还能有谁！”蜘蛛姐姐柳眉倒竖：“哈萨尔大人那么大的本事，除了您还有谁能……还有谁敢……”蜘蛛姐姐摇了摇头，貌似对这两个词用的不是很满意，于是干脆伸手一指：“对着那张脸，还有谁能舍得下如此毒手！”

    敖登！

    我在心中大声喊出犯人的名字，然而出口时却因为蜘蛛姐姐的怒颜硬生生的熄了火，依旧小声嘀咕：“真的不是我……”

    “哼！”蜘蛛姐姐瞪我一眼，扭身边走。

    我眼巴巴的瞅着水袋跟上去：“真的不是我啊，小哈那是高烧，我再能耐也不至于让人说病就病的吧！”

    蜘蛛姐姐忿然回头，纤纤玉指戳上我胸口：“您把我们大队人马甩开了，打的是什么主意？两个人在一起做什么才会发烧您还好意思来问我？！”

    两个人在一起做什么才会发烧……呃……这个嘛……好像真的是做了什么以后没有清理，咳，那个清理干净……

    我瞬间瀑布汗，才发现原来蜘蛛姐姐也这么彪悍，果然是有其妹必有其姐！平日里只是深藏不露罢了！

    “就算真的像你说的，那现在发烧的也应该是我吧……”我闷闷的小声分辩。

    “您？”蜘蛛姐姐淡淡一笑，凉凉的横我一眼：“哈萨尔大人温和有礼，还能把您怎么样？除了您不知轻重……”

    “……”我宽海带泪。

    我流着眼泪目送着近在咫尺的水袋越行越远，我突然觉得我比窦娥还冤……

    “祖老板？”一个亲切的声音在我耳边响起。

    我立刻眼泪汪汪的回头：“必勒格爷爷……”

    必勒格老爷子正踮着脚往纱帐里面看，眼角余光瞥见我千沟万壑的脸孔立刻吓了一跳：“您这是怎么了？”

    我可怜巴巴的望着老爷子：“您带水了吗？”

    老爷子一愣，随即两边嘴角忍不住的就往耳根子后面咧：“咳咳，有！有的是！”

    老爷子转身带我去拿水，然而走回两步又停下，不放心的瞅了瞅纱帐里面。

    我见状只好硬着头皮扯开我的破锣嗓子大声问道：“敖登没事吧？”

    蜘蛛姐姐彪悍的小手一挥：“该干嘛干嘛去！”

    “……”

    自此以后我清楚地认识到，蜘蛛姐姐就是标准的亲哈派，惹谁都不要惹哈萨尔，惹了哈萨尔，恩，就要有本事不让蜘蛛姐姐知道……

    ……

    我抱着圆滚滚的肚子懒洋洋的坐在骆驼的阴影里，必勒格爷爷骇笑着看着我：“慢点喝，水有的是！”

    我看看地上空瘪瘪的大水袋不好意思的挠了挠头，然后又灌了一大口在嘴里慢慢的抿着，这才恋恋不舍的把手里的第二袋拧上盖子。

    必勒格老爷子又看了看不远处白纱飘飘的临时医院，突然站起来对着我郑重的一躬到地：“多谢祖老板救了乌苏两位王子……”

    我连滚带爬的闪到一边：“老爷子您这是诚心折我寿啊！哈萨尔是我什么人您又不是不知道，而且您也听到蜘蛛姐姐说的了，这次本来就是我贪玩才害他生病的……至于说敖登，救他也是凑巧，我也挺意外的，您就不用谢我了！”

    “……”

    我瞅瞅满脸黑线的必勒格，没心没肺的捧着肚子一顿乱笑：“老爷子您要是实在不安心，等回头见了我公公，让他老人家封我个金刀驸马什么的玩玩，也就算是扯平了……”

    必勒格依旧没说话，只不过看着我的脸色从哭笑不得变成了非常哭笑不得……

    我低头仔细一回忆……

    公公……驸马……

    ……

    我悲哀的挥挥手：“算了，您就当我没说过……”

番外 第140章 不忍心不下手

    第140章 不忍心不下手

    沙漠的晨风吹起曼曼白纱，帐外是连绵冷酷的沙丘，帐内是温柔安静的睡颜……

    我已经坐在地上静静的打量了哈萨尔好几个小时了，他的高烧已经完全退下去了，脱水而干裂的嘴唇也慢慢变回了柔软饱满，指尖碰触的感觉又变的充满生机。

    我忍不住用手指描绘着哈萨尔的眉眼轮廓，心想从来不生病的人，病起来果然格外的惊心动魄……

    蜘蛛姐姐说哈萨尔这一回病的算是相当凶险，要不是他们及时赶到，后果不堪设想――她说这话的时候有很明显的磨牙动作，让我万分胆寒，所以我飞快的告别了我的第二水袋，心甘情愿的投入到了照看哈萨尔的伟大又有爱的行动中去……

    当然，如果屋子里没有敖登这位碍眼的……小舅子（？）会更好！――反正我打死不会承认他是我小叔子的！

    虽然丫现在也是昏睡未醒，可是，问题是，宝玉把地铺起的太窄太高了――窄到刚刚好两人并肩睡，要是凑上去第三个，那就必须得胸挨胸背靠背！

    我倒是不介意跟哈萨尔挤的紧一点，可是我只要一在脑海里描绘哈萨尔紧挨着敖登的画面，就忍不住学蜘蛛姐姐一阵磨牙！

    至于我自己挨着他……BT是会传染的！

    如果我凑合着挨着哈萨尔躺在地铺外边的话……哈，那就更妙了，要是哈萨尔保持仰面朝天的姿势睁开眼睛，他绝对连我衣角都看不见一片！

    所以小爷我现在很生气，后果很……

    “小琰？”一声轻轻的呼唤打断了我的“复仇大计”。

    我惊喜的低头，哈萨尔莹蓝色的眸子赫然映入眼帘。

    我嘴角不自觉的上翘九十度……呃，如果可能的话……

    “好些了吗？喝水吗？蜘蛛姐姐说你醒来因该会觉得渴……”

    “恩，”哈萨尔点点头撑坐起来，略微动动手脚，“挺好的，就是没什么力气……”又迷惑的看看四周：“这是怎么了？”

    “你烧了一天一夜了，没力气是很正常滴！”我把水递给他，然后坐过去让哈萨尔靠在自己身上：“四人组看我们掉队太久，所以昨天下午的时候就找过来了。”

    哈萨尔想了想，扳过我的脸认真盯着我的眼睛：“这么久了？你一个人没事吧？”

    我眯眼一笑，使劲摇头：“我能有什么事儿，你没事了就好！蜘蛛姐姐都已经把我骂的我满头包了……”

    哈萨尔微微收紧了手臂，埋头在我肩膀上：“真的没事？那一天一夜你自己怎么过的？敖登……他的烧退了吗？他没有难为你吧？”

    “……其实，还是有事的……”我眼睛一涩，鼻子一酸。――敖登？我没听见……

    哈萨尔紧张的抬头，就看见我咧出一个比哭还难看的笑容：“我没事……就是，就是……拜托哈萨尔大人您以后千万别这样了好吗？算我求你还不行么！还是那句话，敖登他想杀我，你就帮着他杀……这次好在是四人组及时赶过来了，要是万一，万一……”

    “……对不起。”哈萨尔紧紧的抱我。只是他大病初愈，手臂明显没有力气，不但没抱住我，反而像是投怀送抱一样挂在了我身上。

    我嘴角一撇：“没诚意！”

    哈萨尔一急，就要起身下床。

    我赶紧按住他，俯身一口吻住了他的唇，舌尖飞快的探入，贪婪而眷恋的品尝着他口中的温热柔滑……

    哈萨尔立刻热情的回吻，然而不大一会，就因为体力不支挂在我肩上喘息。

    我满足的抱住他，贼兮兮的一笑：“早这样不就够诚意了？！”

    哈萨尔靠在我身上，嘴角微挑，胸腔微微震动，溢出几声轻笑……

    “他们人呢？怎么这么安静？”哈萨尔闭着眼睛问道。

    “天还没亮呢，”我一咧嘴：“等他们一会醒了，有你闹的！”

    哈萨尔顿了一下：“……你守了我一晚上？”

    “不止一晚上，还有昨天一天，前天一夜……”我眼角弯弯，凑到哈萨尔鼻尖上眨眨眼：“怎么样？感不感动？要不要以身相许？”

    哈萨尔愣了一下，随即大大的笑开，挑衅的看着我：“好啊！我以身相许！”

    我怔在那里，无言良久，打了个大大的瞌睡：“一点都不好玩……”

    哈萨尔心疼的捧住我脸侧，大拇指轻轻的划过我的眼眶：“睡会吧！都青了……”

    “是不是特像被人揍了两拳？”我嘿嘿一笑：“幸亏有这个！蜘蛛姐姐就因为这个才手下留情的，她说要不是看我自己已经黑了，她就出手给我揍两个出来……她还说正好她们最近流行烟熏妆……”

    哈萨尔骇笑：“不会吧……”

    “怎么不会！”我长叹一声：“你是没看见，昨天晚上那四个差点把我生吞活剥了，我就压根不敢睡！……我是发现了，哈萨尔大人在魅影的群众基础那可真不是一般二般的好啊……”

    “再说了，”我哀怨的一指哈萨尔左手边：“你的宝贝弟弟占着大半个床位呢，我想睡也没地方！”

    “敖登？”哈萨尔回头看了一眼，无比尴尬：“他怎么在这？……”

    我的那个小心肝啊，立刻开心的“噗通”“噗通”滴！就说咱这魅力，杠杠的！敖登那么大一块歪在那，咱就硬是有办法让哈萨尔视而不见！

    “他怎么样了？”哈萨尔看着敖登，压低了声音问我。

    “没事了，”我也凑过去看了一眼：“蜘蛛姐姐说睡眠有利于伤势恢复，所以我又给他加了点沉寂之云，估计得睡到中午了。”

    其实，说实话，敖登的伤比哈萨尔的病还要严重得多！

    昨天晚上安顿好哈萨尔以后，小妹还特兴奋的跑过来问我怎么把那个嚣张跋扈的二殿下整成那个样子的；黛玉和宝玉也贼兮兮的凑过来，问我说咱可不可以做点手脚，就直接让丫“永垂不朽”算了；就连蜘蛛姐姐都不计“前嫌”的对我露出了再见之后的第一个笑容……

    很显然，他们都还记得敖登在多琳国宴上对哈萨尔的人身攻击……

    我很是悲哀悲痛以及沉痛的意识到，这些原本单纯善良到冒傻气的妖们，在经历了这许多“人间烟火”之后，已然学会记仇和杀人灭口了！

    于是乎，我大义凛然，凛然正气，正气浩然，视死如归的对他们展开了批评和自我批评！

    首先，我想蜘蛛姐姐询问了敖登的伤情，得到的答复是，如不立刻进行救治，则该患者家属将在次日凌晨接到死亡通知书；

    其次，我启发他们从国家大义，民族团结以及友好邦交等等方面讨论了灭口敖登之后产生的严重后果；

    之后，在他们默然不语和忿忿不平的的巨大压力下，我严肃指出，对付敖登这种人，特别是在他伤势如此特别的情况下，我们只需要袖手旁观，就可以轻易除掉这颗眼中钉肉中刺……

    最后，只要在其弥留之际以及彻底断气之后，表现出万分的惋惜以及沉痛的哀悼，并且对无法援手表示深切的歉意……

    没等我说完，四人组立刻眼光一闪，好似漆黑的雨夜中一道无情的闪电，劈的我眼前一片茫茫！

    小妹目光灼灼：“好主意！”

    黛玉宝玉兴奋的搓搓手：“这事儿干的过！”

    蜘蛛姐姐端起水袋秀气的抿了一口，特悔恨的说了一句：“没办法，能力有限啊……”

    还是得说蜘蛛姐姐，看人家这入戏速度！……

    ……

    不过说归说，事到临头，四人组……就说闹腾的最欢实的小妹和最心狠手辣的黛玉吧，连这两人在看到昏迷不醒的敖登之后，都讪讪的掏出了珍藏版的治疗药水……

    更别说本来就萌哈萨尔的蜘蛛姐姐，在看到那张脆弱的，憔悴的，和哈萨尔有着六分相似的脸庞之后，立刻眼泪哗哗的，什么擦脸啦，喂水啦，疗伤啦，换衣服啦，那是伺候的头头是道，井井有条……

    我站在旁边悠闲的哼着我的走调小曲，都不用告诉他们血契的事，就知道这几个家伙肯定下不了手！……呃，肯定不忍心不下手！

    想当初小爷我都被他狠震过不止一回，更何况他们这些个没见过电视的……

    我自娱了一会，突然想起件事，一把拉过蜘蛛姐姐：“那会敖登自己说他日落之后就不行了，你怎么说是明天凌晨呢？”

    蜘蛛姐姐抹抹眼泪儿横我一眼：“没错，已经不行了，刚见着的时候就说不出话了，这会儿叫都叫不醒了……”

    得！我们的“不行了”有着本质上的差别……

    “小琰？”哈萨尔碰了碰我。

    我猛然回神：“真没事了，放心吧，就是伤势没有及时调理，灵力消耗过大，所以多休息自然好得快。”

    “灵力消耗……”哈萨尔慢慢转过头，神色复杂：“他又给我输灵力了？”

    “恩，昨天中午，你高烧不退的时候……”我眨眨眼睛：“又？”

    “敖登的灵力是罕见的植物属性，有很不错的疗伤功效，”哈萨尔轻轻叹了口气：“我的却是攻击力最强的火属性，不但帮不了他，反而还会伤到他……”

    我冲着哈萨尔挑了挑眉。

    哈萨尔轻叹一身，无奈的揉揉我的脑袋：“你不愿意听，那我就不说了。”

    我也是一叹：“不是我不愿意听，无非就是他什么时候又抽风的不要命的给你输过灵气，然后自不量力到消耗过大*LABLA之类之类……你只要告诉我，他干这事儿的时候是血契前还是血契后，你需要灵气又是因为反噬还是其他原因，就行了！”

    哈萨尔愣了一下，微微闭上了眼睛：“血契后，契约反噬……”

    “哦，”我点点头，轻快的亲亲哈萨尔的唇角：“那他活该！”

番外 第141章 想你

    第141章 想你（粉红加更12）

    “累了吗？”我小心的蹭蹭哈萨尔的脸颊：“离天亮还有一会呢。再躺会吧，太阳起来就不好睡了。”

    哈萨尔微微一笑：“不睡了，陪你坐一会。”

    我闻言立刻双眼一弯，然后“吧唧”一口亲上哈萨尔：“……小哈，我想你了……”

    我这话说的没头没尾，自己都觉得无厘头的很，哈萨尔却紧了紧抱我的手臂，温柔的说：“恩，我知道……”

    他说他知道……

    他知道我这一天两夜对着昏迷不醒的他是个什么滋味，知道我明明见得到却又感觉下一刻就要失去是什么样的惶恐，知道我看着他的睡颜有多少次想把他摇醒陪我说说话……

    我有一瞬间的冲动，想扑过去压上去把这只笨狗狗就地正法！

    现在，立刻，马上！

    然而……

    “咕噜……”

    哈萨尔的头埋在我肩膀上，憋笑憋的辛苦，好半天才颤抖着肩膀直起腰，擦着眼角的眼泪：“饿了么？”

    “我出去找点吃的……”我黑着脸拍拍衣服，腰间的小筒互撞，发出一阵“叮咣”乱响……

    “不用出去，我这还好多呢！”哈萨尔笑着拉住我：“你这都是什么东西？”

    我眨眨眼又原地坐下，旱了整整一天。我都不记得哈萨尔这里还是一食品仓储中心了……

    我举着一只熏兔腿跟哈萨尔你一口我一口的咬着，空着的一只手在腰里努力的半天，最后还是哈萨尔帮了一把，才把装着信筒的包包摘下来。

    “味道不错，这么热的天也不会坏么？”我叫着兔肉含糊不清的问道。

    “不会坏，放进去什么样，拿出来还是什么样。”哈萨尔笑着拨了拨摊了一地的小筒：“这么多？”

    我眼睛一亮，根本不理信筒，回过头目光灼灼的重复了一遍哈萨尔的话，然后兴奋的问道：“那放只活兔子进去呢？”

    哈萨尔疑惑的看我一眼：“养不了宠物的，会死掉。”

    我顿时泄气，谁要养宠物了，我是想让你把我放进去，每天没事了放上几个小时……

    “还是真空的啊！”我郁闷的拽拽哈萨尔的袖子。

    哈萨尔摇头一笑，又取出几块糕点给我摆上：“看信吧！看完我顺便就帮你回了。”

    我哦了一声，抓过深蓝色的放进怀里，又把黑底红纹的拨到一遍，然后开始撑着脑袋打量剩下的：“都是谁寄来的啊……”

    哈萨尔凑过来就着我的手叼走了最后的兔骨头，点着紫色小筒上一个不起眼的黑点说道：“写着呢，卡洛琳的。”

    我揉揉太阳穴：“三个都是？”

    “恩！”哈萨尔点点头，又指着绿色的那个：“林奇发来的。”

    我点点头，正准备认真拆我的蓝色信筒，哈萨尔瞅了瞅被我拨到角落里的黑底红纹：“那是谁的？”

    我翻了个白眼：“四人组发来的！”

    哈萨尔拎起一个翻来覆去的研究：“没有名字……”

    “黑色背景，外加红色沙漏型图案，除了咱四人组那两只要命的女人，呃，女妖！我还认识其他的黑寡妇么？”

    ……

    我按着深蓝信筒的封口处。郑重的深吸一口气，哈萨尔见状莞尔一笑：“要我回避么？”

    我郁闷的横他一眼，打开信筒：“我只是不知道冶封会写什么过来……”

    要知道以冶封那种性格，他拿起笔的时候最多也就是签发个文件，写个同意盖个名章之类的，有时候更是连笔都不拿，直接把文件分成两类，一边同意一边不同意……

    要是让他趴在桌子上写信，还是写无关乎工作的私人信件……

    我硬着头皮打开信纸，怀着大无畏的牺牲精神睁眼一看……呼，还好，字数竟然有三行之多。

    我就怕打开信纸一看，看见两个火辣辣的大字“开门”！

    ……

    头一行问候我回家以后休息的怎么样，我这才想起来，我来乌苏的事没有告诉他，然而赭烨也没通知他，呃，不知道大狐狸又想什么了……

    第二行说他临走的时候龟爷爷说了，想吃我煮的西红柿鸡蛋面，要我记得给老爷子做，不然小心无影杖之类之类……我顿时狂汗。这也太扯了吧，龟爷爷想吃不会自己跟我说么，还用他千里迢迢的写信通知么！

    最后一行，他说米兰达的谈判已经接近尾声，一切顺利的话再有几天就可以回魅影见我，让我跟赭烨和哈萨尔说一下，换个三天连休……

    我瀑布汗，这家伙怎么总能把这种事情说的这么光明正大道貌岸然？！

    再有几天就回来了，要不让他直接来乌苏？有了这么个大靠山，看敖登还怎么嚣张……

    呃？还有几天！这么快？！

    我猛然坐直身子，指着纸条瞪大眼睛：“通商谈判这么大的事，他才去了几天就说接近尾声了？！”

    哈萨尔凑过来看了一眼，然后眼光在我身上戏谑的打了个转：“冶封他想你了呗！”

    “不是！”我老脸一红：“当时在多琳，赭烨忙成那样还整整用了一个月呢！就凭冶封那水平，怎么能搞定的这么快？我怕他把魅影森林给卖了！”

    哈萨尔想了想，微微一笑：“不会，有赭烨在多琳的那套条约做基础，冶封只要根据米兰达的国情微调一下就好。要不然你以为赭烨会什么会放心让你和冶封单独出来谈判……”

    我讪讪挠头：“还可以这样啊……赭烨他就不怕我们全盘照抄，然后……”

    哈萨尔无奈：“冶封又不是傻子！而且你身边也不是还有四人组嘛！”

    ……为什么不说“你们两个”又不是傻子……

    我认命的一叹，同时顺手拍给哈萨尔一记响亮的马屁：“最主要的是我身边有你！”

    哈萨尔哈哈大笑：“这可不行，我可是乌苏人，要站在乌苏这边的！”

    我立刻狞笑着扑过去：“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，小哈你既然跟了我，就认命的和我一起当外星人吧！”

    哈萨尔躲闪不过，只好喘着气抱住我：“别闹，快回信，敖登还睡着呢……”

    我闷闷的盯了敖登一眼，心想要是他永远睡着不醒，我是不是现在就可以把哈萨尔XXOO。OO再XX……

    ……好吧，回信！

    我告诉告诉冶封我现在人在乌苏，是正经的公务出差。让他回了魅影以后乖乖的洗干净等我，要是想调假，就找赭烨自己说去，但是最多两天，三天我不答应！当然，要是他愿意来乌苏，我举双手双脚欢迎……

    哈萨尔郑重的点了点头：“要是冶封能来乌苏，那你就安全多了。”

    我抱住他“吧唧”亲了一口：“放心吧，不来也没事。赭烨不是说了么，敖登不构成威胁，而且照你昏迷时候的状况来看，我也觉的他不威胁了……”

    哈萨尔低头沉默一阵，略带希翼小心问道：“为什么？”

    我想了一下，抹抹哈萨尔的脸，不甘心的承认：“我想敖登还是很喜欢你的……”

    又是一阵沉默，我赶在哈萨尔彻底低落之前把人叫回来：“别纠结了，总归是好事不是吗？陪我看信吧，卡洛琳那丫头不知道又想起什么了，一下子发来三封信！”

    哈萨尔了然的亲亲我，看着紫色信筒露出一丝无奈：“谁让你招惹那丫头……”

    我欲哭无泪：“我真没招惹她……”

    刚抖开信纸，我和哈萨尔就同时一惊。我更是脸色惨白，捂着嘴一阵猛咳：“KAO，谁告诉她的！”

    哈萨尔不敢置信的拿过信纸低声念道：“祖琰哥哥，我也可以做你的金主……”

    我抹着眼泪捂住哈萨尔的嘴：“别念，千万别念……”

    “你想怎么办？”哈萨尔这会反应过味来了，拎着书信笑的直擂床。

    我黑着脸没理他，冷静的抖开另外两封信，果然，一摸一样的内容，只不过信纸背面多了一句话“宫廷法师说一定能到，但是我怀疑他的实力。他比菲林祖爷爷差太多了……不过我三封一起发，祖琰哥哥总能收到一封吧？”

    后面还有附有一个惟妙惟肖的小卡洛琳，正红着脸调皮的吐着舌头眨着眼睛……

    我板着脸沉默了好半响，突然狠狠一抬头：“回信告诉那丫头，让她和赭烨大人商量我的赎买问题去！”

    哈萨尔愣了一下，失笑道：“你这也忒狠了吧？”

    我捏着信筒手指乱颤：“这死丫头，才多大点就说要买我？啊？有她这样的嘛？想我在多琳的时候陪她吃陪她玩，她郁闷了我还给她当知心姐姐……我怎么就养出这么一白眼狼来！啊？”

    “吵什么！”一声愤怒的呵斥夹杂着冰冷的寒意撞上我单薄的小身板。

    我和哈萨尔同时一僵，慢慢扭头。

    敖登闭着眼按着额头，浑身寒气逼人：“什么时候了？”

    “回二殿下，天刚亮！”我眼睛溜了一圈，挑着嘴角回道。

    敖登慢慢坐起身，依旧没睁眼，蜷起一条腿，左肘支在膝上，一下一下的揉着自己额角：“敖汉哥哥怎么样了？”

    “回二殿下，情况很不好，”我拦住想要出声的哈萨尔：“据说当时情况危急，已经送回魅影调养……”

    “怎么……”敖登一声低吼，“霍”的一下从地铺上站了起来，煞白的脸、焦急的眼在对上哈萨尔尴尬的双眸之后变得一片茫然……

    我静静看着敖登退后一步，把自己靠在墙壁上――大概是站的太猛以至于眩晕了――等他再睁开眼时，我毫不意外的看见了凝聚中的狂风骤雨。

    然后敖登殿下淡淡的瞥过他的敖汉哥哥，阴沉暴戾双目聚焦在我的身上，无情的薄唇微张，一字一顿：“你、活、腻、了、吗？”

    我摸了摸额头的冷汗，夸张而欣慰的吐出一浊口气：“终于正常了！”

    ※※※※※※※※※※※※※※※

    终于还完债了，前两天忙了一下，12票的加更现在才到，笋子道歉，鞠躬……

    那个，推荐票还是100一加，粉红票一张一加，恩，笋子喜欢票票……满眼星光闪闪中……

番外 第142章 愿赌服输

    第142章 愿赌服输

    我和哈萨尔目送敖登阴森森的掀帘而出。然后回头对视一眼，同时松了一口气。

    我看着飘落回来的白纱，捅捅哈萨尔，不怕死的问道：“你依然坚持你的敖登弟弟可爱又善良？”

    哈萨尔：“……”

    一阵可怕的沉默来袭，我们俩顿了一下，然后伸手去抓林奇的信筒――这个问题太尖锐了，咱么还是换个安全点的吧！

    不知道是因为短信的容量太小，还是因为他真的很忙，林奇那个话痨的来信出乎意料的简短含糊。

    寥寥几句话，只是说他和云雅都很安全，圣阶也很好，让我们不用担心，另外这次的事情实在是一言难尽，他现在烦得要死、忙的要死，短时间之内还是没法抽出空来帮我……

    然后又假惺惺的问了我哈萨尔的血契怎样，问我准备什么时候放倒敖登，要我自己一切小心……

    我和哈萨尔面面相觑，一言难尽是什么意思？当初不说是谋朝篡位的大事么？怎么一句烦死忙死就一带而过了？而且是老爷子驾崩啊，他应该是悲伤的要死沉痛的要死才对吧？！

    我拿起笔小心的回了信，也没敢提老爷子的事儿，只是说我们这里也都好着。放倒敖登的行动也许可以再缓缓，这事说不定另有转机，最后叮嘱他和云雅自己小心，出了事记得发信求援之类之类……

    刚回了信，帐外大队人马起床的喧闹声就传了进来，哈萨尔站起身来活动了一下手脚：“赶紧把最后两个看了吧，一会就要启程了。”

    我抓起那两个黑底红纹：“不用看了，一会直接还给蜘蛛姐妹就好。”

    哈萨尔皱起眉头：“这样不好吧，毕竟人家写了信，你至少把里面内容看了再还信筒吧？”

    我嘿嘿一笑，拉过哈萨尔，指着信筒底端说道：“我打赌这里面什么都没有，最多就是一句废话……比如说你们太慢了之类的。”

    哈萨尔怀疑的看着我：“怎么会？”

    “赌不赌？”我一脸坏笑：“你要是不赌，我就直接拿去还了啊……”

    哈萨尔警惕的向后撤了撤：“你又想到什么了？”

    我指尖转着信筒，凑到哈萨尔耳边低声吹气：“你要输了，就让我再亲一回……”

    哈萨尔一愣：“亲一回？”

    我憋着笑，暧昧的在他耳边吹着气，唇舌轻轻滑过他的耳垂脖颈，一路向下叼住了胸前的殷红，曲起的膝盖在哈萨尔双腿之间轻轻一蹭……

    “噗”！

    哈萨尔瞬间脸红，水汪汪的眼睛窘迫的横了我一眼。

    “赌不赌嘛！”我把呼吸喷吐在湿润的果实周围，毫不意外的看见一圈细小的疹子一现一隐……虽然说好了“不做”，但是美色当前，我也总得给自己找点福利不是？而且只要我不做到最后，就不算犯规不是？

    恩，至少哈萨尔不会认为那是犯规的！

    哈萨尔骤然屏住呼吸，良久才找回声音：“要是你输了呢？”

    我把舌尖伸进哈萨尔微张的唇中轻轻一舔。无耻的说道：“那我就吃亏点，让你玩一回呗……”

    哈萨尔眼睛一亮，侧头躲过我的吻：“好！”

    我胸有成竹的贼笑，也不起身，一手环着哈萨尔的腰，一手挑开了红黑小筒的盖子，翻手一倒，果然，什么都没有。

    我得意的把筒底朝上，亲亲哈萨尔的下巴：“这里有一根灵力凝成的蛛丝，应该是姐妹俩用来找人的法子，昨天我就看见丝的另一头连在小妹身上了。”

    哈萨尔看着空空如也的筒底，微微一叹：“你作弊！”

    我得意的摇头晃脑：“这叫天赋难得！”我顿了一下，舔了舔嘴唇：“你身体好了吗？到了镇上我就让他们准备马车？……要不行就晚上？还是明天？”

    哈萨尔红着脸别开头：“还有一个呢，打开再说！”

    我愣了愣，随即失笑的拿起第二个：“愿赌服输啊，不带耍赖的，第一个都没有了，第二个还能……耶？”

    哈萨尔眼疾手快的抓住飘下来的小纸条，冲我咧嘴一笑：“愿赌服输啊！”

    我看着那张明显写满了小字，黑压压密密麻麻的小纸条。一阵迷茫……

    “这是干啥呢？”

    哈萨尔低头一看：“必勒格老爷子托小妹发的，让你转交给敖登的。”

    “算了，等于没输没赢！”我泄气的趴在哈萨尔身上，泄愤的弹着他手里的小纸条：“你去转交吧，我怕我不小心把整瓶的沉寂之云给他灌下去！……”

    哈萨尔胸腔微微震动，发出一阵低沉迷人的笑声……

    躺了一会，哈萨尔突然轻轻碰碰我：“算一人赢一次，怎么样？”

    我霍然抬头，只看见哈萨尔的耳垂通红如滴血，双眼紧闭，修长的睫毛不安的微微战栗，好像两片振翅欲飞的蝴蝶……

    “呀！二殿下您怎么站在外面呢？这么大的太阳，您的伤还没全好呢……”小妹咋咋呼呼的嗓音从帐外传来。

    “殿下，您还是进来坐会吧，吃了早点再歇会，准备出发了我们就来叫您们。”蜘蛛姐姐平和有礼的声音紧接着响起。

    “唰”的一声帐帘被拉开。

    我正沉醉在那两片迷人的翅膀中，完全来不及反应，就听见耳边一声女高音的怒吼：“黑主！！！”

    ……

    我沮丧的低垂着头，被蜘蛛姐姐愤怒拎在手里，我几乎可以看见袅袅的白烟在她头顶缭绕凝聚……

    “我什么都没做……”我闭着眼无谓的挣扎。

    “恩，您什么都没做，敖登殿下就站在外面了？”

    我忙不迭的点头。

    “什么都没做，哈萨尔大人的脸就红了？”

    我继续诚恳的点头。

    “太好了，我也什么都没做……”蜘蛛姐姐温柔一笑，微微扬手，毫不留情的把我丢出了帐外……

    飞过地铺飞过纱帘，我看见瑰丽的屋顶在我眼中飞快的后撤，湛蓝色的天空映入眼帘，最后在飞过敖登的时候。我听到了一声似有若无的幸灾乐祸一般的嗤笑……

    ……

    “黛玉，我也想骑骆驼……”我看着前方哀怨的重复着第N+1遍请求。

    “恩，我知道，您不但想骑骆驼，您还想到骆驼上面的软轿上睡一觉……”黛玉惆怅的揉揉额头。

    我看着前面特制的软轿，坏心的诅咒：“两匹骆驼并行走不稳吧？万一歪一下滑一下，里面的人不得摔得满头包？总得有个人扶一下照顾一下吧……”

    小妹看了一眼前方，有回过头睥睨的瞅瞅我：“黑主是在怀疑咱魅影战士的御兽能力啊……”

    我紧张的看了一眼走的四平八稳的两头骆驼，无力的趴在马背上：“不敢……”

    蜘蛛姐姐厉眼扫来：“黑主坐上去，是想照顾哈萨尔大人啊，还是想让哈萨尔大人照顾您啊？……”

    最后一个“啊”字拖的老长，吓得我浑身一抖，幽怨的掳上胯下骏马的浓密鬃毛……

    “黑主，”宝玉靠过来语重心长的拍拍我肩膀：“哈萨尔大人大病初愈，您就消停点，给他省点心，啊！”

    “……”

    小风飒飒的吹起我的衣襟，那一刻，我无语凝噎……心中涕泪横流：这是什么世道……

    我一路哀哀怨怨，凄凄惨惨，终于挨到了沙漠边缘，看到了小镇的城墙……

    必勒格老爷子已经下了马，正和早已等在城门口的另一个老头热情的寒暄着。敖登也一撩帘子，下了软轿，那个新来的老头立刻领着随行人马躬身施礼。

    我狠狠的盯着敖登的后脑勺，如果视线有温度，那敖登的满头棕毛这会就已经被我烧成秃瓢！

    我幽怨的咬着手里的缰绳，为什么敖登可以坐在软轿里，看丫早上阴气森森的样子，哪里像是需要休养的人啊！

    最重要的是，他休养也就算了，为什么还要跟哈萨尔躺在一顶软轿里！

    “黑主，要换马车了……”黛玉戏谑的看着我。

    我立刻双手合拢作揖。双眼可怜巴巴的盯着他。

    黛玉登时笑开：“马车够多够大，您自己选一辆和哈萨尔大人同乘就是了！”

    我又回头眼巴巴的瞅着蜘蛛姐姐，蜘蛛姐姐起先还是板着脸，最后实在是招架不住，“扑哧”一声笑的眼泪直流，指着一旁的马车：“去吧去吧，知道您累了两天了，想睡就睡吧！”

    “呦吼！”我立刻欢呼一声，跳下马背就往软轿里面冲。

    “小哈！小哈！小……”我一叠声的叫唤，却在冲进软轿的时候猛然消音。

    哈萨尔仰躺在软轿里侧，面色平和，嘴角微扬，小腹处搭着一块薄毯，闭着眼睛好梦正酣……

    我微微一笑，俯下身在他唇上轻轻一吻，然后小心的避开他柔顺的长发，连人带毯抱起来，缓步走下软轿。

    “乌苏阿古拉，见过祖琰老板。”一个雄浑的声音突然在我耳畔响起。

    我被震的一个踉跄，赶紧收紧了抱着哈萨尔的双臂。

    哈萨尔本来微笑的嘴角骤然一抿，平顺的眉头几乎拧成一团。

    我差点就要转过头瞪死身后的大嗓门了，然而突然想起自己此行的身份目的，只好强压着怒火板着脸，冲着新来的老头点点头，轻声道：“祖琰见过阿古拉大人。”

    阿古拉愣了一下，随即了然，立刻学着我压低了声音：“祖老板远道而来，阿古拉招呼不周，还望祖老板见谅。”

    我满腔不满立刻消散，眯起眼送让一个大大的微笑，这老头真上道！

    “不敢不敢，祖琰抱着病人不能向大人见礼……”

    阿古拉连连摆手，正要开口，我又微微一侧身，让出哈萨尔的睡颜，拙狭的眨眨眼：“不过祖琰怀里抱的，可是如假包换的乌苏大公子。所以其实也也不能算是失礼对吧？”

    阿古拉闻言一震，目光触及到哈萨尔的金白长发，立刻脸色一变，骇然惊呼道：“敖汉公子？！”

番外 第143章 公子与殿下

    第143章 公子与殿下

    “我睡着了？”哈萨尔睁开眼睛。迷茫了好一会，才认出被他当了枕头的人是我，这才大大的松了一口气。

    “做梦了？哪里不舒服？”我略微动了动已经麻掉的腿，俯身送上一个……午安吻？

    “没有，”哈萨尔定了定神，尴尬一笑：“我不知道该和敖登说什么，所以就装睡了……”

    “结果就真的睡着了？”我瞬间失笑，难得哈萨尔也出这种状况……

    哈萨尔不好意思的躲闪着视线，看着车窗问道：“我们到哪了？敖登呢？”

    我拉过可爱到爆的笨狗狗“啾啾”亲了两口：“去阿拉坦的路上！敖登自己有马车了，自然不好意思再和我们挤一起。”

    “已经过了乌坦城了？”哈萨尔一把掀开小窗帘，怔怔的看着外面……

    “乌坦城？”我疑惑的摸摸鼻子：“也许吧……你家乡真美……”我趴在哈萨尔的肩头，陪他一起看着广阔的草原，脸颊在他耳畔轻轻蹭着。

    哈萨尔张了张嘴，没有发出声音，只是贪婪的看着窗外的景色……半响，突然毫无预兆的把我狠狠拉进了怀里，下巴重重的扣在我头顶，然后紧紧的闭上了眼睛。

    我眨了眨眼睛，揉了揉被撞疼的鼻尖，揽着酝酿情绪中的大狗狗坐了一会，然后微微翘起了嘴角。小声哼唱着：“蓝蓝的天空，清清的湖水哎耶，绿绿的草原，这是我的家哎耶……奔驰的骏马，洁白的羊群哎耶，还有你姑娘，这是我的家哎耶……”

    哈萨尔的身体在歌声刚起的时候就开始僵硬，在唱到一半的时候胸腔开始小幅度的震动，当最后一个“我的家”出口，他终于忍不住抬起头来朝我皱眉，摸摸鼻子哭笑不得的抱怨：“真难听……”

    “……意境，领会意境！”我仰天翻个白眼，指望我这种人唱出天籁之音……呃，其实也可以的，做个梦就行了……

    “你怎么会唱乌苏民谣的？”哈萨尔和我一起靠着车壁看着草原，眼中充满戏谑：“大致旋律是没错的，就是难听了点……”

    我郁闷的瞥他一眼，干脆又扯开嗓子：“因为我们今生有缘，让我有个心愿，等到草原最美的季节，陪你一起看草原。去看那青青的草,去看那蓝蓝的天，看那白云轻轻的飘，带着我的思念……”

    哈萨尔眼中流光闪动，满满的温柔几乎从眸子里溢出来，上身慢慢前倾，一只手臂撑到了我身后……

    我镇定的看着他，突然诡异一笑。在哈萨尔错愕的目光中猛的拔高了声音，鬼哭狼嚎：“陪你一起看草原，阳光多灿烂；陪你一起看草原，让爱~~留心间~ ~ ~ ~”

    哈萨尔一个趔趄，手臂一软摔到我身上，嘴角抽搐，无力的闭着眼睛：“我总算知道为什么荆棘鸟拿你没办法了……”

    我得意的仰头怪笑：“这就叫天分！天赋难得，你嫉妒也没办法的！”

    哈萨尔无力的闷在我怀里：“我不会嫉妒你的……”

    “诶，我申明一点啊，刚才这两首歌的原唱可都很好听的，因为我的原因让你误会了就不好了！”我难得严肃的看着哈萨尔。

    哈萨尔忍着笑，揉着肚子爬起来：“我已经误会了……”

    O(s□t)o

    我们俩在车厢里滚来滚去的闹了一会，然后我又突然想起刚才歌词里的内容，推了推哈萨尔问道：“诶，这里有没有你的姑娘等着你，想陪你一起看草原的？提前报备啊！坦白从宽，交枪不杀！”

    哈萨尔突然一愣，慢慢的转过脸来看着车顶：“这个嘛……”

    我猛然瞪大眼睛，飞快的翻身压上哈萨尔，双手悬空停在在他脖子上一寸处：“还真有？”

    “没有！”哈萨尔立刻摇头，斩钉截铁！

    “一个都没有？”手掌虚握。指尖贴上动脉。

    哈萨尔突然目光一闪，拉住我就是一吻：“我保证，一、个、都没有！”

    我被亲的晕头转向，极没原则的轻易的被哈萨尔蒙混过关……

    “祖老板，大公子醒了吗？”车外想起阿古拉刻意压低的声音。

    这老头实在是很细心啊……

    哈萨尔瞬间停了动作，我抱着他微微一笑，扬声回道“已经醒了，阿古拉大人有什么事吗？”

    阿古拉明显松了一口气，恢复了正常的说话声音：“队伍前面有很多族人拦路，说是要见大公子……”

    我回头瞅瞅哈萨尔，这才发现他脸色苍白：“怎么了？不舒服吗？”

    哈萨尔摇摇头。

    我想了想：“不想出去？那让阿古拉把他们劝走就是了……恩，不是还有敖登么，实在不行让他去应付就是了。”

    哈萨尔握住了我的手，深吸了一口气，对外面说道：“请大人先安排一下，我这就出去！”

    阿古拉应了一声，拍马离开。

    “不想去就别去了？”我不放心的看着哈萨尔。

    哈萨尔摇摇头，突然问我：“刚才那个人叫阿古拉？”

    “啊！”我疑惑的点头：“你不认识？”

    哈萨尔继续摇头，眉头拧成一团。

    我安抚的拍拍他：“必勒格老爷子当时说他是什么职位来着……呃，反正老爷子是武将的第一人，他就是文臣的头头，貌似挺大的官。连老爷子看见他的时候都惊讶了，直说敖登面子大，失踪了一回连阿古拉大人都惊动出来了！”

    “哦，对了，他看见你的时候超震惊，声音都走调了，”我拙狭的戳戳哈萨尔：“实话实说，你当初在乌苏不是特凶残。要不然怎么能把阿古拉吓成那个样子……小哈？”

    “啊？”哈萨尔一惊，回过神来，哭笑不得的看着我：“凶残？”

    我夸张的叹了一口气：“要不然外面怎么会有暴民拦路，还指名道姓的要见你……你确定他们不是来索仇的？”

    哈萨尔煞有介事的点点头：“很有可能！”然后嘴角一挑，拉开车帘跳了出去。

    我赶紧起身跟上，追在他身后喋喋不休：“还有啊，他们称呼敖登‘殿下’，却叫你‘公子’，你不会真的不得人心到这种程度了吧？”

    哈萨尔顿了顿，转身平静的扶我上马，然后自己坐在我身后，一语不发。

    我眼前“咔嚓”闪过一道白光，心想这次玩过了，当初貌似哈萨尔就因为“敖汉”伤心过好一阵子，这个称呼问题，该不会也是……

    KAO，那个老眼昏花的乌苏王，我们家小哈这么优秀的孩子，除了善良了一点，可爱了一点，温柔了一点，那里比敖登差了！凭什么丫就叫“殿下”，我们就叫“公子”！

    我伸手向后握住哈萨尔的手。气鼓鼓的安慰哈萨尔：“小哈咱不生气，咱不稀罕他的！殿下有什么好，万一不幸继承了王位，你不得比赭烨冶封还忙，到时候谁来陪我……还是公子吧，文绉绉的挺好听，咱不用他承认……”

    “公子！”

    “大公子！”

    “……”

    没等到我发完牢骚，更没等到哈萨尔回答，远处队伍前方的“暴民”，已经认出了哈萨尔随风飞扬的金白色长发，为首几人发出一声响亮的呼哨。带头策马飞驰而来……

    嘹亮的草原歌，香浓的马奶酒，真挚的祝酒词，热情的拥抱，豪迈的大笑……湛蓝的，洁白的，层层叠叠的哈达瞬间把哈萨尔淹没在了人民群众的海洋里……

    我坐在马上骇然而笑，策马后退几步，看着越来越多的人围成圈，越来越多的酒碗举过头，越来越多的声音汇成一个令人热血沸腾的称呼――“公子！”

    前行的道路彻底被封死，四面八方不断有乌苏人骑着快马，端着酒碗抱着酒坛，伸起手臂放声长啸，一路带着兴奋的欢笑聚拢在车队前方……

    开始只是纵声欢笑的年轻男子，后来渐渐多了兴奋但沉稳的中年人，最后是抹着眼泪边哭边笑的老爷爷，拉着哈萨尔的手一遍一遍的看不够。

    哈萨尔酒到杯干，香醇的马奶酒把他的脸颊染上了一层酡红……

    一个大眼睛的年轻姑娘灵活的钻进人群里，挤开那些灌酒的爷们，红着脸捧上一碗香浓的米茶……

    四周哄声顿起，小伙子们勾肩搭背挤眉弄眼，哈萨尔也不客气，接过米茶几口喝尽，微笑着把碗递还了回去。

    大眼睛姑娘接过碗开心一笑，回头对着外圈的小伙子们彪悍的叉腰瞪眼：“公子一路回来滴水未进，你们就车轮战的灌酒，真是……”

    没等姑娘骂完，外圈的小伙子就鼓噪着不干了：

    “公子可是千杯不醉！”

    “乌苏的男人，哪有回家不喝酒的！”

    “公子一走十年没有音信，如今回来了，我们要用香浓的马奶酒放倒他，让他再也走不出广阔的乌苏草原！”

    “对对对！快上马奶酒……”

    “哈哈！公子，我敬你……”

    哈萨尔哈哈一笑，和来人举碗相碰，然后突然翻身上了一匹高大的黑色骏马，一手控僵。一手平举酒碗，长笑一声，纵马狂奔！

    翻身，仰躺，蹬里藏身，再一眨眼，哈萨尔已经钻到了高速奔跑的马腹下，又极快的从另一侧翻了上来……碗里的酒却一滴都没有洒出来！

    围观的人群发出山呼海啸一般的欢呼，几个小伙子看的兴起，一声唿哨招过了自己的坐骑，双脚重重一磕马腹，大叫着追上了哈萨尔……

    其中一个抽出随身的酒囊，仰头灌了一口，扬手抛向了几米之外并驾齐驱的哈萨尔。哈萨尔眼神一凝，飞快的干掉了手中的酒碗，手腕一抖，酒碗稳稳的落在那位送过米茶的姑娘手中，然后单脚离蹬，俯身下探，刚好接住了快要落地的酒囊……

    人群又是一阵叫好！

    然后是第二个，第三个，第四个，再传回来，然后第五个，第六个……加入的骑手越来越多，酒囊也从一个加到了七个，八个……

    到了后来整片草原上蹄声如雷，酒囊漫天，甚至还有骑术超群的姑娘们，娇声呼喝着加入了战团……

    四人组悄悄蹭到了我身后，小妹双手捧心，一脸痴迷：“哈萨尔大人太帅了！”

    我眯着眼狠狠点头：“帅呆了！”

    黛玉怔怔的看着万马奔腾，良久爆出一句粗口：“这骑术，真TM绝了！”

    宝玉心有余悸的看了一眼装酒的海碗：“酒量也绝了！”

    我万分自豪，万分骄傲的狠狠点头：“没错！绝了！”

    蜘蛛姐姐眼神晶亮，一眨不眨的看着人群当中白发黑马的帅哥，半响，突然转过头飞快的打量我一眼，又转回头盯着哈萨尔，凉凉的说了一句：“黑主您不要笑成那样！我们不是在夸您！”

    我毫不生气，继续眯眼点头：“没关系没关系，我和哈萨尔谁跟谁啊！”

    小妹闻言飞快的回头送我个白眼：“黑主您真不要脸！”

    我继续笑mimi：“您的赞美，是我前进的原动力！”

    四人组：“……”

    “祖老板，”阿古拉策马上前，冲我微微躬身：“耽误了您的行程，阿古拉万分抱歉。”

    “没关系没关系……”我冲他点点头，笑着挥手：“反正我们不急！”我顿了一下，不好意思的挠挠脑袋，望着后面跟上来的必勒格：“老爷子，你们也不急吧？”

    必勒格笑呵呵的捋着胸前的长胡子，扫了一眼远处的敖登：“看样子，我们也不急……”

    我顺着必勒格的视线瞅了瞅敖登，那家伙躲出老远，一个人孤零零的骑在马上，正沉默的看着神采飞扬的哈萨尔，被这边的喧闹声一称，颇有些形单影只、高处不胜寒的孤高悲凉……

    我突然就想起了刚才哈萨尔没来得及回答的那个问题：“老爷子，您们为什么称呼敖登为‘殿下’，却要叫哈萨尔‘公子’呢？不会真的因为我老丈人，乌苏王他老人家偏心歧视，不认我们家哈萨尔这个王子吧？”

    四人组神情一正，眼光虽然没有离开奔腾的马队，耳朵却齐刷刷的竖了起来，双腿夹紧马腹，身体集体向我的方向侧倾了四十五度……

    我满头黑线，这算什么，植物的向光性？四人组的八卦性？

    “祖老板您这样擅自猜测我王的心思……”阿古拉一脸严肃的看着我说道。

    必勒格却哈哈一笑，张口打断了阿古拉的话：“祖老板看了这么久，心里应该早已有了答案不是吗？”

    我苦着脸皱皱眉：“老爷子您就叫我小琰不行么？您这是专门寒碜我呢？”

    必勒格拍拍我的肩，眯着眼专注的看着远处的哈萨尔：“好吧，小琰，你的答案呢？”

    我也扭回头，视线找到在人群中高声谈笑的哈萨尔，嘴角不由自主的挑起一个大大的弧度：“我觉得还是公子好，比殿下好！……非常好！”

番外 第144章 玩“命”

    第144章 玩“命”

    帐篷里插着几根上品的荧光树芯。明暗适中，既不让人觉得刺眼，也不会让人昏昏欲睡。帐篷之外，乌苏人狂欢的笑闹声，篝火偶尔暴起的“噼啪”声一丝不差的传入我耳中。

    我却只能艰难的抬着胳膊，小口抿着辛辣的治疗药水，一个人半倚在床铺上，发呆，惆怅，幽怨，以及悲愤……

    时间回到下午，镜头对准我那忠心耿耿的四人组，镜头外面，乌苏的帅哥美女们依旧围在哈萨尔的身边，而且包围圈越来越厚，从“里三层”飞快的扩展至“外三层”，而且依旧有人不断地加入进来……

    四面八方都是人影，都是马蹄声，从单人独骑到拉家带口，还有人干脆驾着马车拉着酒水赶着牛羊，架起篝火搭起帐篷――这就是要打持久战了……

    然后必勒格老爷子领着乌苏的队伍加入了战团。彪悍的乌苏人又嫌战况不够激烈，端着大碗的奶酒和大块的牛羊肉，硬是把魅影的图腾战士们也诱入了混乱的战局……

    只有我依旧站在外围，坐在马背上傻呵呵的傻乐……

    于是乎，在一定时间需要充当贴身保镖的四人组不乐意了，在用眼神手势和语言明示暗示多次未果之后，黛玉忽然儒雅一笑，招招手把我带进了一个无人的角落，在四人组之三的人墙掩护下，小声的在我耳边说了一句：“例行训练……”

    ……

    所以四人组现在在外面和草原的帅哥美女勾肩搭背的跳着不论不类的安代舞，而我现在一个人抿着治疗药水倒在帐篷里，继续发呆，惆怅，幽怨，以及悲愤……

    他们怎么能这样尼！为了自己享乐，竟然就剥夺我看帅哥的权利！

    想小爷我花样年华，风流倜傥，事业有成，不就是喜欢看着自家帅哥发发呆，我招谁惹谁了？！

    不过更过分的是四人组之三！当墙也当不好，就在我被黛玉蹂躏的奄奄一息，被勒令爬起来做恢复运动的时候，才发现远处一人一马正津津有味的看着这里，因为地形的关系，敖登那个遗世独立的位置，刚好可以将我受虐的全过程一览无余……

    于是乎小爷我悲愤了……

    “黑主，”黛玉一挑帘子走进来。宝玉跟在后面，把一个瘫软如泥的人形物体小心的放在了我身边。

    我茫然问道：“怎么了？”

    黛玉眨眨眼睛：“我们可是专程把哈萨尔大人送回来陪您的！”

    “废话，人都醉成这样了，不送回来你还想干什么？”我发誓如果医药费不用“公司”出的话，我现在就一拳打扁黛玉那根笔挺漂亮的鼻子！

    黛玉似有感应，不安的搓了搓鼻翼：“照这里的规矩，喝醉了在酒桌旁边一躺就行了，醒了以后继续喝，喝多了接着睡，据说他们可是经常这么喝个三天三夜的……要不，黑主你要是不愿意，我们再把哈萨尔大人送回去？”

    “……滚！”

    我抵着头仔细的打量着哈萨尔因醉酒而酡红的脸颊，呼吸着空气中香浓的酒气，说真的，要不是哈萨尔浑身干干爽爽，我都怀疑他是不是刚才从酒缸里打了个滚出来……

    唔，脑袋晕晕的，身上热热的，我翻了个身半趴到哈萨尔身上，滚烫的脸颊贴在他更加滚烫的胸口上，蹭蹭。再蹭蹭……

    然后我无欲哭无泪的意识到，黛玉这小子根本就TM没安好心，我现在这么个半身不遂的架势，再加上哈萨尔醉的人事不知……我就算是把自己烧成人干，也什么都发生不了！

    在经历了半个晚上的非人折磨之后，我终于在周公他老人家的殷勤号召之下，抱着哈萨尔，身贴身腿挨腿，光溜溜滑腻腻舒舒服服的乖乖的纯睡觉去鸟……

    ……

    “早……小哈！”我睁开眼睛，就看见一双莹蓝色的漂亮灯泡在我眼前闪啊闪：“难受么？头疼吗？我给你拿水去……”

    “别动，”哈萨尔一把按住我，莹蓝色的眸子一圈一圈的深沉下去，鼻尖在我颈侧轻轻蹭着：“让我抱一会……”

    “呃……”我瞬间大汗，昨晚上我干的好事，我们俩现在是彻彻底底的“坦诚相见”，四条腿绞在一起，他有了反应的地方刚刚好顶在我的大腿根部……

    “小琰……”哈萨尔湿濡温热的唇，带着一丝淡淡的酒香贴上了我的脸颊，绯红的脸颊加上水汪汪的又羞涩又兴奋的大眼睛：“愿赌服输，你还记得吧？”

    我瞬间感觉哈萨尔是一种多么奇妙的生物，他竟然可以把羞涩和求欢这么有机而不突兀的结合在一起……

    我红着脸噌的一声拉起了被哈萨尔踢到一边的薄毯，把我们两个蒙了个严严实实，气急败坏的瞪他：“外面那么多人呢！”

    “有四人组在呢……”哈萨尔无辜的眨眨眼睛，小动作丝毫没有因为毯子而受到阻碍。

    “哈！”我气极反笑，狠狠在哈萨尔胸口突起上卷了了一口：“那四个人不是玩疯了就是醉死了，昨一晚上光前半夜就有不下三十拨掀帘子进来找人的！”

    “唔……”哈萨尔身子一弓，手在我背后骤然收紧，满是红润水波的眼中充满了怀疑，委屈的看着我。

    我捏着鼻子防止血液暴走。然后凉凉的横他一眼，要不然他以为我把他剥的这么干净做什么，要不是有人不断的则闯进来，小爷我就是拼死，也要把他先啃一遍再说！

    “公子，醒了吗？”必勒格爽朗的笑声在帐外响起。

    哈萨尔眼神顿时清明，幽蓝色的眼睛定定的看我两秒，充满哀怨――果然没人守门！

    我们一堆人坐在一起吃早饭，哈萨尔奉命去向昨晚上狂欢的人群辞行。照必勒格的话说，不趁着早上最清净的时候走，等一会人们都醒了，想走也走不了了……

    结果我们一群整装待发的人吃完了早点，喝完了香茶，聊天聊到大眼瞪小眼，我又把炒米当零食“咔嚓咔嚓”的干掉一大碗……哈萨尔依旧没有回来。

    我们一群人面面相觑去，不知道谁手快，一把掀起帐帘，霎时间我们就被海潮一般的喧嚣声拍的头晕眼花……

    必勒格怔了怔，双手一摊，一声长叹。

    “……那就再住一晚。”敖登平静的发话。

    众人摇头的摇头，莞尔的莞尔，兴奋的兴奋，正准备原地解散。敖登突然抬眼盯住我：“祖老板当初在魔鬼域说的话，不知道还算不算数？”

    我脚步一僵，掀起帐帘的手顿在空中。

    “你若是反悔了，那我们的约定……”敖登的声音中充满了讥诮和不屑。

    “殿下？”必勒格和阿古拉同时上前一步，困惑的打量着我和敖登。

    “算！为什么不算！”我深吸一口气，认真的看着四人组：“我跟二殿下活动活动，不管怎样你们都不许插手……”

    四人组丝毫没有领会到大战前夕的沉重味道，兴致勃勃的看着外面闻着酒香，头也不回的冲我挥手：“您就放心去吧！”

    我满脸黑线，无力的摸出三个小筒丢给黛玉：“万一有什么事，帮我把这几封信发出去。”

    黛玉懒懒接住。临收起来的时候低头看了一眼，瞅见那三个小筒上红蓝白的颜色，突然“扑哧”一笑：“黑主您写情书啊？”

    我黑着脸瞪他：“那是遗书！”

    我按按额头，冲着敖登撇撇嘴：“走吧，你选地方。”

    “黑主您玩什么去？”小妹终于回过神，冲着我的背影喊了一声。

    “玩命！”我头也不回，咬牙切齿。

    “哦！那您玩的开心点！”小妹远远的挥手。

    “……我尽量！”

    必勒格阿古拉愣愣的站在那里，被我的话语和四人组的行为彻底搞迷茫了……

    其实不能怪四人组不当回事，就连我，在经历了沙漠中那一天一夜之后，都生出一种敖登不会真把我怎么样的想法，那三封信不过就是以防万一，那个，望天，说实话我根本就没有认真写……

    敖登挑了一个宽敞的圆帐，挑帘走了进去：“就这里吧。”

    我点点头跟进去，小范围的贴身格斗是我的优势，他要是选了野外宽敞的地方给我来个大范围杀伤性技能，那就不用打了，我就是被瞬秒的命！

    “殿下的伤都好全了？”我转转手脚，还别说，黛玉那小子还是有分寸的，治疗药水加上一晚上的休息，我状态又回到了巅峰状态，甚至比昨天挨揍前还要好一点――毕竟咱实在挨揍中成长的……

    “祖老板有功夫还是多关心一下自己吧。”敖登冷着脸，墨绿色的雾气狂暴的涌了出来……

    ……

    我喘着粗气，后背上的衣服已经湿透，一半是超负荷行动的汗水，另一半却是在死亡线上挣扎回来的惊惧冷汗。

    我收回认为敖登不会把我怎么样的话，从他周身散发的暴戾寒气来看，他是真的想杀我！从他一招招把我逼到死地，毫不留情的对着我身上的要害出手的时候……我就开始后悔没有认真写遗书了……

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    今天晚了，笋子万分抱歉，

    本来写了一些，然而不满意，删掉重写，然后就晚了……

    濉…

    十二点前应该还有一章。恩，推荐的加更……

番外 第145章 人品无下限

    第145章 人品无下限（推荐票2800）

    不论是黛玉还是艾勒。都不曾把死亡在我眼前放大到如此程度，阴冷冰寒铺天盖地的向我压来，胸口好像被堵上了一座大山，耳边只能听到自己沉重颤抖的呼吸……

    我发誓，因为死亡的威胁，这是我有史以来战力发挥最好的一次，但是依旧……

    双腿的关节处被强行插进了墨绿色的雾气，还有脚踝上，小腿的肌肉里，腹腔里，右侧肺叶里……

    那还是我拼命的侧身闪避的结果，不然敖登那一下，就能直接插碎我的心脏――到时候就算是圣阶的治疗药水再牛X，大概也救不回我缺氧而死的脑细胞……

    呼吸间渐渐带起了血腥的味道，我终于意识到，上一次和敖登交手的时候是多么幸运，那时候要不是他真的伤重，我连见到第二天的太阳的机会都没有，又哪有机会和他一起同甘苦、共患难、滚沙坡、照顾哈萨尔了……

    右手和右膝同时落地，这才支撑住自己的身体不至于完全倒地，我捂着胸口呛咳出一口血沫。失焦的双眼再次睁开的时候，敖登已经凭空出现在我面前，手肘微曲，小臂平伸，墨绿色的雾气被速度拉成尖锐的平角，向着我的咽喉无情的直切过来……

    我蓦然间瞪大眼睛，高速运动的手臂荡起的墨绿色冷风先一步侵上我的脖颈，冰冷的气压是我呼吸一窒，细小的疹子从皮肤上争先恐后冒出来……

    死亡，从来没有离我这么近过……

    其实我很想电视上演的那样，说那一刻我想了好多，说我脑子里像放胶片一样“哗哗哗”的闪过那些难以忘怀的画面，难以忘怀人……

    然而，事实上，我刚刚嗅到了死亡的味道，连一声最简短的国骂都没来得及出口，胸口就被一阵大力击中，身体被腾空掀飞了出去……

    “呦，玩的这么热闹，黑主您也不说叫上我们，真是偏心啊……”黛玉痞痞的声音带着一丝似有若无的火气传入我耳中

    我后知后觉的睁眼，这才发现自己被裹在一层氤氲流转的翠绿色“蛋壳”里，后背是一张巨大的黑红相间的蛛网……

    黛玉单手托住了敖登的手肘，四人组之三牢牢守住了我的两侧和后方……

    我心有余悸的伸手摸上自己的喉咙，发自内心的长出了一口气。

    宝玉弯腰把我从蛛网上搀了下来，我这才发现自己全身已经被冷汗浸透，除了能感觉到伤口在抽痛。四肢竟然松松绵绵好像不是自己的一样……

    上次在魔鬼域向敖登挑战，凭的是一口郁结之气，加上哈萨尔生死不明，我压根就不觉得和他拼个同归于尽有什么不好。

    而现在哈萨尔好好的，我也一厢情愿的以为敖登也好好的，被他拉出来不过是互相看不顺眼，他想虐我一顿出气罢了。

    没想到他从头到尾没有一丝留情，招招见血，拳拳要命，让我真真切切的在生死边缘上踩着钢丝翻了一个又一个跟头……

    “祖老板的手下，都是这般不从上命，擅自行动的奴才么？”敖登缺德阴损的语言再次登台。

    我挂在宝玉肩上无语的翻了个白眼，小爷我惜命、胆小又怕死，打死都不会做出那种被人救了，还不要脸的大骂“不是不让你插手么”的龌龊事情来的……

    “真抱歉，二殿下，”黛玉微微一笑，抢先开口：“第一，我们不是黑主的奴才，我们就从来没拿他当过主子；第二，我们虽然听黑主的命令。但也不止听他一个人的命令……”

    我苦着脸撇撇嘴：“这答案还真是让人伤心……”

    宝玉安抚的拍拍我的肩：“赭烨大人临走时特别交代了，自己人怎么玩都行，就是不能让外人欺负了黑主。”

    小妹吐吐舌头：“冶封大人传信过来，说要是他来之前，黑主你碰掉了一块油皮儿，都要我们四个好看呢！”

    蜘蛛姐姐挥手把巨网收起来：“哈萨尔大人特别吩咐了，就算是他要伤黑主，我们四个也只管动手拦着，死伤不算，拦下来为准！”

    我郁闷的眨眨眼睛，不知道该说什么，敖登却已经冷笑一声，甩手就要离开。

    “二殿下留步！”我硬着头皮把自己摆稳，又按了按宝玉的肩：“你们还是外面等我吧！”

    宝玉犹豫了一下，黛玉却已经开始笑呵呵的往外走，小妹当即拉着宝玉和姐姐跟着往外走，只不过路过敖登的时候威慑的挥了挥粉拳，转头对宝玉说：“反正出了什么状况我们再冲进来就是了！”

    “……”我摊摊手，终于无力的一屁股坐在了地上。

    敖登皱着眉，不耐的看着我：“祖老板还有什么要说的么？”

    我顺了顺气：“您看，这并不能算我言而无信……”

    敖登一眼剔过来，气极反笑：“是吗？”

    我叹了口气，脑子里开始飞快的回忆当初说过的话：“您看，我当初只是说和您打一场，如果我死了，我会告诉魅影不要寻仇。然后我侥幸未死，您可以每天杀我一次……”

    “虽然我对交手被打断的事表示万分的歉意，但是，这并未触及到我们的当初订立的条款不是么？”

    “而且您也看见了。四人组根本就不听我的……哦，为了表示歉意，您现在依然可以动手，不过我不敢保证帐外那四个不会再次冲进来……”

    我觉得自己再次挑战了人品的下限，越过了无耻的极限，脸皮厚度直超城墙拐弯而去……

    然而，不这么说那怎么办？梗着脖子说“那你叫哈萨尔来杀我吧”？就算我们真的能绕着阿拉坦跑着圈等敖登消气，那也怪郁闷的，好好的怀里不能睡了，反而见了就要躲，这不是要存心自己找“虐”么！

    敖登看着我，眼神闪了闪，哼了一声转身向外走去：“今天饶你一命……”

    “诶？”这句话大出意料，我不由自主的发出了一声无意义的询问。

    敖登微微转头，冲我扯了扯嘴角，露出森森的白牙：“明天我们还可以继续不是么？祖老板！……我倒要看看，他们是不是每次都能在关键时刻冲进来救下您？”

    “……”敖登现在就像一只吃饱没事干的猫，在下次饥饿之前，残忍而又坚持不懈的戏耍着名叫祖琰的小老鼠……

    “二殿下！”我在敖登撩开帐帘时再次开口叫住了他……

    ……

    入夜，我依旧一个人待在帐篷里，听着原野上的欢笑，靠着毯子端着治疗药水小口小口的抿着……

    伤口基本上已经痊愈，毕竟那些看起来惊心动魄的“内伤”。只要给我足够的时间，把侵入腑脏的雾气剥离出去就完全无碍了。

    我不愿意出去，是因为我脑子里乱乱的叫嚣，有些迷茫有些不解，更因为听到了一些原本以为荒谬的语言而略微震惊……

    震惊，也怀疑！然而却又不愿意不信……

    “小琰！”哈萨尔带着一身酒气撞进了帐篷。

    今天比昨天好，至少今天他还能自己走回来……

    我收敛心思，配合的窝在他怀里，任由他在我肩头一阵嘟嘟囔囔的乱蹭，然后忍着笑搬过他的脑袋，竖起两根手指在他眼前：“这是几？”

    哈萨尔怔怔的看了良久。突然轻轻握住我的手指，莹蓝色的大眼睛盯着我，嘴角溢出一声叹息：“我骗他们的，我一天没见你了……”

    我骇笑的收回手：“你装醉？你的族人们快十年没见到你了，你居然装醉？！”

    哈萨尔皱皱鼻子：“他们学坏了，他们耍赖，一个接一个的灌我，分明就是欺负人！”

    我戳着他鼓鼓的腮帮子笑的喘不过气来：“是你变坏了好不好，居然这样想！人家只不过是一人想跟你喝一杯而已，你堂堂乌苏大公子，你居然，你居然装醉！”

    “我没有装，我是真的醉了……”哈萨尔蓝眼睛眨啊眨啊，悄悄的握着我的手塞进了自己的衣服下面，然后开始在自己腰上摩挲，然后越来越下……

    我傻傻的看着他脸颊脖颈一点一点的烧起来，感受着衣服下面结实而滑腻的肌肤，艰难的咽了咽口水：“小哈……”

    哈萨尔身子后仰，眼睛微闭，拉着我伏到他身上：“很多族人还在赶来这里的路上，所以我答应他们了，三天以后才动身，你若是喜欢，我下次喝醉了再回来……”

    我若是喜欢……

    “噗”我的脸瞬间冒烟，我承认脸色绯红、迷迷糊糊、眼泪汪汪的哈萨尔很有容易让我产生凌虐的冲动，唔，最让我冲动……

    但是，问题是哈萨尔他怎么知道的！哦，对了，那个该死的神圣契约！――它哪里神圣了……

    我脑袋里兴奋的溜号，还有三天啊……

    等等！我猛然想到一个问题，一手撑在哈萨尔结实的小腹上，一手捧住哈萨尔的脸：“这样做，不会让你的兄弟们嫉恨吗？不会让你的父王嫉恨吗？”

    “恩？”哈萨尔愣了一下，睁开眼睛：“为什么？外面很热闹，族人们很高兴不是么？”

    我皱了皱眉，想起了后来和敖登的对话。于是不确定的问道：“这样的盛况，以前出现过吗？你父王出行的时候也会这样吗？敖登和你的其他兄弟们，他们出行或者回家的时候，也会受到这样的欢迎吗？”

番外 第146章 先讨债后还债

    第146章 先讨债后还债

    哈萨尔先还是不以为然。抱着我四处乱蹭，后来看到我真的认真起来了，这才乖乖的躺好，皱着鼻子想了半天：“应该……不会吧？”

    我大急，干脆骑到哈萨尔身上，双手攥住他的衣领：“什么叫应该不会，正常人都应该会才对吧！你看看外面的架势，你在乌苏的声望这么高，群众基础这么好，怎么可能会不招人妒？你父王就不怕你篡位？你兄弟就不怕你……”

    “小琰？”哈萨尔轻轻的拍拍我脸颊：“你刚才不是问这样的欢迎仪式会不会在别人那里出现的吗？我是说，其他人，我的兄弟姐妹，我的父王，他们出行或归来，都应该不会出现这样的状况……”

    “诶？”我傻傻的看着哈萨尔。

    哈萨尔苦笑一下：“失踪数十年生死不知的王族，乌苏的历史上大概也只有我这么一个而已……”

    “小哈……”我心疼的亲了亲哈萨尔的额头：“没事了，不会再发生了……”

    哈萨尔点点头，回了我个浅吻，然后自豪的绽开一个微笑：“至于你的第一个问题，我可以很确定的告诉你，不会！肯定不会！”

    我已经被哈萨尔这两个会不会搞的晕头转向。这会只能看着他的嘴角困惑的问道：“什么不会？”

    哈萨尔无奈的揉揉我的脑袋：“你刚才问的，他们会不会因为这样就嫉恨我……我肯定，不会的，放心吧！”

    我怔怔的坐在那里，既害怕又期待的问道：“为什么？”

    哈萨尔沉默了一下，突然扬手两个火球打上了帐篷顶，我心里一惊，赶紧仰头，却发现两颗火球已经冲出了篷顶，冲到了高空，然后一前一后的撞在一起，就像在沙漠里的信号弹那样，带着一声响亮的脆响，在夜空中绽放成绚丽的烟花……

    篷顶没有被烧坏，只是多出了一个拳头大小的洞洞，焰火过后，一束闪亮柔和的月光穿过小洞，铺在了我们两人身上……

    “小琰你看，”哈萨尔静静的拥着我，沐浴在银色的月光下，目光悠远沉静：“月光照耀下的土地，宽广辽阔没有尽头，乌苏的王族相信，只要我们愿意，月光照到的地方都会是我们的土地，不是盖尔，不是多琳。也不是米兰达和圣玛辛，更不是魅影森林……”

    “在乌苏更北的北方，多琳更西的西方，如果我们想，那里会是我和敖登的战场，然后变成我们自己的王国……”

    “乌苏的这片土地，一直都是留给家中老幺的，不止王族，普通的百姓也是这样，父母过世，家中的遗产土地会留给最小的弟弟。乌苏的男人，不会跟自己的兄弟争财产争权利……”

    “那样的人，是乌苏的耻辱！”

    ……果然，我听到了这样的回答，意料之中，却又意料之外。

    意料之中，是因为下午有人对我说过同样的话，意料之外，是因为这种想法，过份的冲击，完全颠覆了我对王族的认知……

    多琳候选人要命的试炼。盖尔国王离奇的驾崩，都说明这才是王族的正常轨道！

    然而乌苏，哈萨尔，还有……敖登，对，就是敖登，他们为什么会说出这么截然相反的话来？！

    这要怎么评价？彪悍的人生不需要理由？！

    我仰头看着帐顶的星空：“敖登他，也是这么说的……我下午也问过他类似的问题，他的回答和你几乎一摸一样，”我低下头，揉揉发胀的眼眶：“只是他的语气很嚣张，嚣张的厉害！”

    哈萨尔摸摸鼻子，眯着眼开心一笑：“本来就是这样，有什么不好吗？”

    “没，这样很好，非常好！”我闭着眼睛蹭着哈萨尔的颈侧：“只是太好了，而且最先从敖登嘴里说出来，我有些难以相信……”

    “那是因为你对敖登有偏见！”哈萨尔捏捏我的腰。

    不止是我对他有偏见，他还对我有傲慢，我们俩就是琉凌版的傲慢与偏见！

    “我当然对他有偏见，谁让他竟然敢血契了你！”我躲着痒痒低叫道：“而且他要真这么想，不为争权不为夺势，那他还有什么理由对你这样做？！”

    哈萨尔突然沉默。

    我也安静下来，硬着头皮做小人：“会不会是你太单纯了？敖登根本就不是这么想的？”

    “那他下手的对象，也应该是我们更小的弟弟……”

    “那要是他想先控制住你，等时机成熟了，再对付更小的呢？”

    “……小琰！”哈萨尔突然沉声唤我：“我相信敖登！”

    “那为什么……”

    “我不知道……”哈萨尔苦涩的摇摇头：“我也不明白……”

    我心疼的抱住哈萨尔，拙劣的转移话题：“你说乌苏的北边，多琳的西边。还有土地？琉凌大陆不是就这大么？”

    “当然不是，”哈萨尔莞尔一笑，顺着我改变了话题：“传说中乌苏的极北有一个大湖，据说有人在那里看到过从更远的北方飘来的巨大冰山；也有人说多琳西边山脉的另一边，有一片比乌苏还要广阔的草原……”

    我仰着头想象了一下：“那个草原怎么样我想象不到，不过你们那个飘着冰山的湖，搞不好是北冰洋吧？”

    “北冰洋？不是你们那里的大湖么？”哈萨尔眨眨眼睛：“难道说湖那边就是你家乡？”

    我抱头倒地，哈萨尔的想象力好丰富……

    哈萨尔不依不饶的粘上来：“我们去看看把，等没事了，我们去湖的那边看看……”

    “不去！太冷！”我立刻开口回绝，贴着地面使劲爬行，力图把自己从哈萨尔身底下拔出来……。

    “你又没去过，怎么知道那里冷……”哈萨尔不让我逃跑，轻轻一个翻身，就把我整个压在了下面，胸贴胸，腿挨腿……

    两个人的上衣都在这几下挣扎下拧成了一团，露出了大片的肌肤相亲，裤脚被搓到了膝盖以上，裤腰反而滑到了下面，惊险的挂在胯骨上，可怜兮兮的要掉不掉……

    我眨眨眼睛，哈萨尔也眨眨眼睛。

    然后瞬间。哈萨尔的耳朵开始涨红，红的几乎滴血，脸颊开始升温，热的几乎烫人……

    我无语望天，明明是，明明是我被他顶到了好不好！为什么那个脸红的却是他！

    “小琰，我们的赌账还没结呢吧？”哈萨尔飞快的瞥了我一眼，然后埋头在我肩井，一点一点用牙齿把那里的衣服剥开，露出毫无防备的肩膀，然后轻轻一舔……

    我僵着身子咬牙问道：“你是想讨债还是还债？”

    “讨债！”哈萨尔一口咬上我的肩头。得意的闷笑出声：“先讨债后还债！”

    “唔……”我仰躺在地上，难耐的大口呼出灼热的气体……

    哈萨尔灵活的舌头立刻闯进我口中，马奶酒的香气混杂着哈萨尔独有的味道，吻的我几乎窒息一般……

    “小琰……小琰……”哈萨尔轻声呢喃，唇舌由上至下，离开我的唇，轻含住我的喉结，舌尖略微使力，在突起的位置用力一卷……

    “哈……”我的头不由自主的向后仰起，将更多脆弱的部分暴露在哈萨尔的利齿之下……

    然后是温软的触感熨烫过单薄的锁骨，在肩井处顽皮的使力，留下一连串酥麻的快感……

    继而是胸前的敏感的凸起，上下颌微微合拢，哈萨尔尖利的牙齿在挺立的尖端残忍的厮磨，直到完全充血红肿，然后换过另一边……

    冰凉的金白色发丝随着哈萨尔的动作在我身上轻轻滑动，似有若无的触感逼得人头皮发麻……

    缓慢而甜蜜的折磨……

    “小哈……”我伸手握紧哈萨尔的肩，身子反弓，尽可能的贴上他的胸膛。

    哈萨尔一声轻笑：“别紧张……”

    紧张？呼……我这哪里是紧张！我咬着牙横他一眼，脑海里却莫名其妙的浮现出当初在多琳国宴上的情景。

    “当初……呼，在多琳，说起噬兄杀父，九龙夺嫡的时候，你……唔……为什么那么紧张？”我紧紧的握着哈萨尔的长发，勉强把一句话完整的说完。

    “小琰你不专心……”哈萨尔轻轻一叹，舌尖微转，抵入我小腹上的凹陷。

    “啊……”我猛的一弹，嘴里泄出半声惊呼，还来不及说什么，哈萨尔的双手就已经捧住了我的腰胯，直奔主题……

    我双腿几乎要绷断一样，脚指也因为极乐的感觉紧紧蜷缩在一起，双手紧紧的攥上了地上的毡毯：“呜……哈萨尔……”

    ……

    “呵……”哈萨尔一声低笑，粉红的舌尖轻轻舔了舔嘴角，把我揽回怀里，眯着眼低头问道：“舒服么？”

    我闭着眼喘着气等待激烈的感觉过去，闻言不由一怔。勉强睁开眼看着艳若桃花，目光流转的哈萨尔――这动作，这问话，分明就是那天在魔鬼域里的翻版，只不过说话的人从我变成了哈萨尔……

    至于脸上的红晕和眼中的湖水……我瞬间大澹我，我当初不会也是这个样子吧！这也太，太，太……那个什么了……

    NND，怪不得冶封和赭烨那么喜欢……

番外 第147章 干什么都快

    第147章 干什么都快

    哈萨尔握着我的手。扯掉了自己的上衣腰带，滚烫的热气喷在我的耳边：“小琰？”

    “恩……”我闭着眼，身上懒懒的，手指有一下没一下的抚弄着另一个火热的触感，窄窄的腰胯，劲l的肩背，后方脊柱的凹窝，前方胸口一小片光滑的皮肤，以及两侧早已充血的小小突起……

    “小琰……”哈萨尔轻轻的呼出热气，手掌按在我小腹下方：“你刚才好快哦……”

    我霍然睁眼，你可以说我吃饭快，睡觉快，走路快，洗澡快……但是这个快……我深吸一口气，飞快的翻身压住哈萨尔，狠狠的吻上他的唇，火热的，激烈的，毫不温柔的扫荡过口腔里每一个角落……

    许久，我喘着气，看着同样气息不稳的哈萨尔。咬牙切齿的问道：“你刚刚说什么？再说一遍！”

    哈萨尔媚眼如丝，不怕死的挑眉，膝盖蹭上了我又开始情动的地方：“我刚才都还没开始，你就……”

    我低头一口叼住哈萨尔胸前的果实，一手握住了他早已激动到流泪的部分……

    “呜……”哈萨尔一声低叫，优美的颈部猛的向后拉直，双臂把我紧紧箍在了怀里，然后胸腔浅浅振动，银色的月光下，几声奸计得逞似的笑声似有若无的夹杂在如火的呻吟中，回荡在火热的帐篷里袅袅不散……

    ……

    之后的三天，大草原上果然依旧是日夜笙歌艳舞，哈萨尔依旧是每日玩的不见踪影，至于那个被遗忘的“为什么紧张”的问题，我还是在某一日他勉强半醉回来的时候，才抓住机会问出了答案。

    其实就像哈萨尔自己说的，他真的只是“感慨”了一下，并没有紧张，他只是有感于多琳的事实，加上自己十多年的“旅行”见闻，感慨一下人类上层社会的冷血残酷而已。

    至于他自己，他只是对于当年那句“不该出现在这个世界上”不能释怀而已，却从头到尾都没有怀疑过敖登是否会因为王位的问题而对自己下毒手……

    这让我继续困扰在了敖登为什么会血契了哈萨尔的问题上，然而现实并没有让我困扰多久，因为我们提及了敖登和乌苏王对他的态度，哈萨尔又不可避免的陷入了淡淡的哀伤沉默……

    于是，我为了安抚笨狗狗。引开他的注意力，也不可避免的又用上了那个“讨债还债”的方法。

    不能不说，这个方法实在是又俗又土又没什么创造力，不过，没办法，谁叫它确实又迅速又有效，而且貌似哈萨尔最喜欢……

    再然后，再然后就是我又一次被哈萨尔嘲笑了“速度”的问题！

    我大澹我能怎么办？难道我要告诉他，小爷我活了这么大岁数，虽然因为职业的关系不可谓经验不丰富，然而，恩，却偏偏对这个动作完完全全的没有经验……

    唔，尤其是哈萨尔明显技巧生涩……或者说根本没有技巧……但是，那生涩的动作，却分明的传达着一种美妙到让人想要哭泣的情绪……

    我清楚明白的知道，正在努力试图取悦我的那个人是哈萨尔，我的哈萨尔，这样子让我怎么忍得住……

    于是我只好再次张牙舞爪的发狠――唔，对于我的这种行为。哈萨尔貌似也很乐意就是了……非常乐意！

    ……

    白天，不一定是上午或者下午，当哈萨尔在外面喝酒撒欢的时候，敖登就会出现在我的旁边，然后我就要乖乖的跟他到帐篷里去，履行那个“每天让他杀一次”的诺言。

    敖登的攻势一次比一次迅猛，出手的角度一次比一次刁钻，死亡的阴影犹如附骨之疽，时刻笼罩在我的头顶上……

    比起第一次，唯一的令人略感放心的地方，就是我知道黛玉他们会在关键时刻救下我。

    只不过黛玉也很不负责任的提醒我，如果敖登挖出了我的心脏，打爆了我的脑袋，或者捏碎了我的喉咙，那我是真的会死的――毕竟人不是机器，他们也会有个恍惚走神之类，那时候救援不及，我就真的要和我的金主情人们说再见了……

    然后黛玉很是欣慰的拍着我的肩膀，说敖登这么做，大大减少了他作为培训师的工作量；另外，对于我来说，高阶战士级别的陪练也是很难得的，最重要的是，这还是免费的……

    黛玉最后的结论就是，这种便宜，不占白不占，占了也白占！所以说，不到真正的紧要关头，我们是不会出手的。黑主您就认命了吧！

    ……

    所以哈萨尔high了多久，我就被*了多久，每次都以为自己真的要死了，却偏偏在一脚踏入鬼门关之后被拎出来，那感觉实在是，实在是，TNND令人不爽！

    最令人哭笑不得的，这么多天，哈萨尔就硬是没有发现我和敖登的这点“小”龌龊！

    虽然说我每天都有认真的喝治疗药水，又会自己“祛毒疗伤”，他回来的时候就已经基本无碍，但是屋子里残留着的药水的辛辣味道，我闻着都直皱眉头，哈萨尔就愣是没有丁点反应……

    我很是无力的哀怨：这迟钝程度，比冶封有过之而无不及！

    还是挺久以后，有一天我和图腾战士们闲聊的时候才明白，那几天的狂欢，彪悍的乌苏人用香醇的马奶酒把温和含蓄的魅影使团硬生生的灌了个满地找牙！

    图腾战士们心有余悸的回忆道，那时候每天都喝到醉生梦死，嘴里面只有两种味道交替统治，一个是香醇的酒精味道，一个是吐到天昏地暗的胃液味道！

    那种情况下，你就是把闷在靴子了三个月不洗的臭脚踩在他们脸上。他们都闻不出什么异常……

    至此，我才很是讪讪的原谅了哈萨尔的迟钝行为，然后又很是没有诚意的回忆了一下哈萨尔的身体状况，不过想想他那奸诈的装醉行为，还有他本身深厚的“内力”，我想我的担心是多余的……

    至于酒精之外的第二种味道，很幸运，我没有在他嘴里尝到过……

    ……

    终于，这一日，秋风飒爽，艳阳高照。

    持续了五天之久的超长欢迎会。终于在乌苏群众们恋恋不舍的情绪下暂时告一段落――这是必勒格的原话，他老人家说了，不久之后的秋祭，会有更多的乌苏人去到王都阿拉坦，借着盛典的机会，欢迎他们的大公子回家……

    到时候，自然少不得还要喝酒……个人认为，这实在是一种资源浪费，马奶资源浪费！

    夕阳西下，当巍峨的阿拉坦王城戏剧般的映入我的眼帘时，我才无比郁闷的意识到，原来我们露宿的位置，距离终点站是这么的近在咫尺！

    难怪敖登听到再多玩三天的消息以后，没有露出丝毫不情愿的表情，因为需要他处理的事物，早就有手下一早一晚快马加鞭的给他特快专递了。

    刚才在城门口的时候，我们还看见一个传讯兵骑着马背着文件满头大汗的飞奔，那小兵在见了大部队以后笑的连眼睛都看不见了……

    再近也是百十公里的路程呢，骑马又不是开车，就算是开车也快不了多少，草原上这路况，开四十迈就能把人颠死！所以说这一天两趟的飞奔，还真不是什么轻松的工作！

    我要是传讯兵，我现在也得乐！而且乐的更happy！

    ……

    乌苏的王城不同于多琳的精致，不同于魅影的秀丽，而是一种完全不同的风格――就像是城外狂欢了五天的乌苏群众，彪悍简单却又充满了热情，用两个自来形容的话，就是“大气”！

    “祖老板，欢迎的宴会安排在明日下午，今晚还请您好好休息，有什么需要可以派人通知在下。”阿古拉微笑着送我们来到别院，参观一周之后准备告辞。

    我一边不住的道谢，一边赶紧鞠躬哈腰的把阿古拉大人送出门外。

    “小哈，你觉不觉得阿古拉大人太热情了？”我关好屋门，皱着鼻子冲对哈萨尔说道。

    哈萨尔沉默半响，抬头淡淡一笑：“我们乌苏人都很热情！”

    “感觉不一样！”我边说边脱衣服：“有些事情明明不用他来做的。而且你不觉得吗？一路上阿古拉大人都很多礼耶！”

    “不知道，”哈萨尔眨眨眼睛：“我一路上都没和他说过话！”

    “哦……”我把衣服挂上椅背，继续跟裤子较劲：“我忘了，你这几天光喝酒了，要不是晚上还回来睡觉，我都见不到你人影！”

    哈萨尔突然来到我身后，双手暧昧的搭上我光裸的肩膀：“现在就睡觉吗？不吃晚饭么？”

    我瞬间黑线：“我这是要洗澡，我的大公子！”

    哈萨尔顿了顿，大眼睛晶晶亮：“先吃饭嘛，吃完饭我们一起洗，饿肚子洗澡会头晕的……”

    我强忍着把这只色狗狗打成狗肉馅饼的冲动，黑着脸一语不发的把哈萨尔拧了半个圈，“嘭”的一声关到了门外……

    我泡在大木桶里惬意的扑腾着，这么多天在帐篷里都不能洗澡，虽说可以拿着布子沾水擦身，而且深秋的季节不怎么出汗，照理说也是勉强可以的。

    但是架不住敖登他每天杀我一回，哈萨尔他每晚跟我讨债还债，这么个折腾法，我感觉自己都要脏出花来了……

    “小琰……”哈萨尔委委屈屈的声音隔着门板传进来。

    “恩，”我嘴角一翘，不禁笑道：“行了，进来吧！”

    “嘭”的一声，门被大力撞开，抽风似的扇了两下，又无力的碰回了门框，哈萨尔像他自己打出来的火球一样，又快又直，嗖的一声径直冲了进来：“诶？……”

    我不紧不慢的系上最后一道扣子，戏谑的冲他挑挑眉：“你说的么，我干什么都快！”

番外 第148章 特牛X的大祭司

    第148章 特牛X的大祭司（粉红加更13）

    我开心的亲亲哈萨尔的嘴角，脸上尽是恶作剧得逞以后的坏笑：“乖，晚上我帮你洗啊！”

    哈萨尔因为失望而耷拉着的耳朵顿时一竖，双眼一弯，扑过来抱住我兴奋的一阵狂蹭。

    我无奈的推着狗头，按着“咕噜”直叫的胃：“不是说吃饭么……”

    “小琰，在吗？”必勒格的声音从门外传来。

    “在呢，老爷子请进！”我赶紧推开哈萨尔，紧走两步过去开门。

    刚拉开一条门缝，便看见一条青白相间的影子，好像脱了缰的野狗……呃，野马一样，伴着一声响亮的欢呼，“嗖”的一声蹿了进来：“敖汉哥哥！！！”

    我飞快的止步拧身，重心后移，腹部狠收，身子几乎弯成一张拉开的弓，这才险险避开了那势若惊雷的一撞。

    这时候体现出每天地狱训练的好处来了，在死亡现实挣扎出来的反应力就是非同一般啊……

    “敖汉哥哥……敖汉哥哥……敖汉哥哥……”一叠声震耳欲聋的呼唤，把我从自恋的YY中强行拉了回来。

    我飞快的向前两步，一把抓下那只扒着哈萨尔像兔子一样蹦来蹦去的生物，拎着他的衣领，黑着脸回头看向必勒格：“这是个什么东西？！”

    小兔子在我手中挣扎翻动，吱吱乱叫：“我才不是东西！”

    我呆了一下，随即忍俊不禁：“哦？你不是东西？”

    哈萨尔忍着笑从我手里抢救出了张牙舞爪的兔子，必勒格艰难的绷着脸，清了清嗓子：“这位就是乌苏大祭司宝音殿下，殿下，这位是奥林宝藏的祖琰老板。”

    “诶？”我诧异的打量着哈萨尔身边那个不到一米六的小不点，满脸黑线的看看必勒格：“雇佣童工是违法的……”

    “我已经成年了！”小兔子瞪圆了双眼，露出尖尖的虎牙，要不是哈萨尔拉着，我毫不怀疑他会扑上来拿我当磨牙棒。

    我欠扁的伸手虚按在小兔子头顶，然后平拉到哈萨尔胸口：“那就是基因突变？”

    “你！”小兔子双眼通红，眼看就要扑上来和我拼命，去突然眼睛一转，深吸一口气，理了理弄皱的衣襟，大模大样的往我面前一站，仰起头……又退回去半步，微微扬着脑袋，趾高气扬的问道：“奥林宝藏的祖琰？你就是敖汉哥哥新收的男侍？”

    “宝音！”

    “殿下！”

    哈萨尔和必勒格同时出声喝止。

    我对着天花板翻了个白眼，这死小孩跟敖登似的都那么不讨人喜欢……

    我冲他俩摆摆手，然后弯下腰和小兔子平视：“没错，我就是，我一会要伺候大公子沐浴脱衣，脱了衣还要伺候他睡觉，哦，睡觉前大公子可能还会想吃顿“夜宵”……怎么，宝音殿下是嫉妒呢还是羡慕呢？还是又嫉妒又羡慕呢？”

    “咳咳！”必勒格双眼平视双外，五指虚拢在嘴边一阵假咳。

    哈萨尔又羞又急，红着脸低喊了一声：“小琰！”

    小兔子懵懂的眨眨眼：“我嫉妒这个做什么？”

    我呆了一下，然后忍不住哈哈大笑，这小子根本就未成年嘛！

    我直起腰把三个表情各异的家伙推出门：“走走走，陪我吃饭去，边吃边聊！”

    ……

    “老爷子，找我有事儿吗？”我拿着小刀割着羊腿，边吃边问。

    “呃……”必勒格不安的打量了一下无人的饭厅，目光在窗口和大门处停了半晌。

    “没事的，我保证一只苍蝇的飞不进来！”从宝音手下抢出一块肉最多的骨头留给哈萨尔，我一边和宝音互相龇牙，一边安慰必勒格。

    小妹的声音不知从什么地方飘飘忽忽的传来：“黑主的饭厅里要是进来了来路不明的小小虫子，那我们姐妹这辈子就不用织网了！”

    必勒格点点头放下心来，小兔子却一脸好奇的问哈萨尔：“什么人？”

    我阴森森的露出一口白牙，抢着说道：“吃人不吐骨头的蜘蛛精，哪天我介绍给殿下认识……啊！”

    小兔子茫然的看着我：“怎么了？”

    哈萨尔无奈的帮我揉着被打中的后脑勺，我捡起做为凶器的骨头棒子推给小兔子，苦着脸说道：“没什么，她们大概是想说，她们吃人还是要吐骨头的……”

    “小琰？”必勒格哭笑不得，只好再次轻轻嗓子。

    “哦，您先说，到底什么事？”我赶紧正襟危坐。

    “关于大公子的血契，”必勒格放下筷子：“当初我说过，这事儿只有在藏书阁和大祭司那里可以得到些有用的消息。”

    “藏书阁和大祭司……大祭司？！”我猛然醒悟，割肉的刀尖指着小兔子的鼻子鸡爪疯似的抖个不停。

    必勒格小心的把我的手臂压下去，忍着笑说：“对，大祭司！”

    小兔子这时候也吃不下去了，放下筷子看着自己哥哥：“敖汉哥哥想血契谁？”然后指着我撇撇嘴：“就这样的资质，血契肯定成功不了的，还白白浪费珍贵的药材！随便签个奴隶契约就算了吧！”

    哈萨尔莞尔的一边抱住青筋暴起的我，一边回答宝音：“不是签订血契，是想问你有没有办法解除血契……”

    “恩？”小兔子单手托腮，上下打量我一翻，漫不经心的说道：“敖汉哥哥你好厉害啊，这样的都没有在半途死掉……为什么要解除呢，又费时又费力，关键是说不定还会有危险，而且有几味核心的药材，不是一时半会就能搞到的啊……”

    我们三个立时大喜：“可以解？！”

    “当然，可以解……”小兔子愣了一下，目光依旧盯着我，脸色突然狂变：“三重神圣契约？！”

    一声巨响，小兔子屁股下面的椅子轰然倒地，紧接着桌上的盘碗筷子“稀里哗啦”的落了一地。

    我看着突然在我眼前放大的宝音殿下，吓得心脏“咚咚”狂跳！

    “宝音？”哈萨尔抱着我微微向后扯开一些。

    “真的是三重神圣契约，三重，怎么可能，”小兔子盯着我的额头不停的喃喃自语：“违背契约原则的啊，怎么可能……唔，果然没有血契，我就说嘛，这样的资质，就算是敖汉哥哥也不可能成功的……”

    “诶？其中一个竟然是敖汉哥哥？！”小兔子钻研的目光突然转向哈萨尔的眉心：“恩，金白色的六芒星是敖汉哥哥的，那红色的和蓝色的是什么人的？灵力波动竟然和哥哥的不相上下……”

    “恩……难道正是因为不相上下才能成功的？那也不对啊，这个人的身上压根就没有任何元素波动，如果是强行签订的话，就算是不死也要神智不清了啊……”

    “……”

    我们三个人面面相觑，不知所措的看着小兔子蹲在桌子上一个人自言自语，我悄悄摸了摸明显什么都没有的额头，暗道一声好险，幸好我没把敖登契约了再回来，还真像圣阶所说的，人家大祭司真的能看出来！

    “别乱动！别乱动！”小兔子一把打掉我按在额头上的手：“呦，你还有契约奴隶啊，而且奴隶的级别还不低嘛！”

    我翻个白眼，这小子去给人看向算命，一准发大财！

    “还不是一般的奴隶契约，啧啧，您还蛮令人惊喜的啊……”小兔子摇头晃脑，却突然间在下一刻脸色剧变，屏住呼吸，飞快的扑到了哈萨尔身上，“唰”的一声撩起了哈萨尔颈后的长发：“……血契？”

    小兔子原本可爱的小脸瞬间变得铁青，赤红如血的眼睛死死的盯着我，周身雾气涌动，冰冷的杀气狂暴的汹涌而出……

    “宝音！”哈萨尔一声低呵，单手按住了红眼小兔的肩膀，另一只手把我护在身后。

    必勒格也赶紧起身拦在我们中间：“殿下您再仔细看看！”

    红眼兔子闻言一怔，目光从我身上移回了哈萨尔那里，良久，皱着眉头不确定的问道：“副契？也对，不是乌苏人，是不能做为血契的主导的……那主契在谁那里？”

    我们同时沉默，哈萨尔拍了拍慢慢收敛了杀气的小兔子，换了个问题：“有办法解吗？”

    “有！”小兔子点点头，肯定的说道：“跟签订契约的时候类似，需要大量的珍惜药草；同时需要主契者强烈的解契愿望；再然后就需要主契者的鲜血为引，拔除敖汉哥哥后颈处的血色烙印……”

    草药的事情好说，外面守着一大片图腾战士呢，随便扒拉两个植物变的，就能给他搞出漫山遍野的“珍惜”品种。再说了，实在不行就让冶封来的时候顺便把小桃华接上，那丫头的技术还真不是盖的。

    至于解契的意愿，我皱着眉敲着桌子：“如果意愿不够强烈怎么办？”

    “有丝毫勉强都会造成契约反噬，解契失败是一定的了，而且主从双方也许同时重伤，也许同时丧命。”小兔子想到这层，脸色也不怎么好。

    哈萨尔听我们说完，沉吟了一会，抬头问道：“鲜血为引是什么意思？”

    “血色咒印联系着敖汉哥哥全身各处要害，被束缚的越久，就越难分割，哥哥身上的，已经有二十年了，”小兔子通红的眼睛浮现出一层淡淡的水光：“在我出生之前就已经这样了吧？……所以解契的时候最好全身都浸泡在主契者的血液里，这样就不会那么痛苦，而且成功的几率也会大些……”

    我听的浑身一抖，乌苏的血契果然霸道啊，连解契的要求都如此苛刻，这么一来，想救哈萨尔，敖登那小子就必然得被抽成木乃伊了！

番外 第149章 他说他愿意

    第149章 他说他愿意

    宝音的话一说完，饭厅里的三个人就立刻陷入了沉默。

    先不说敖登会不会无条件的“愿意”，而且还得愿意的很“强烈”，就单说拿人血洗澡这件事，正常人就没几个能点头的！

    “敖汉哥哥，”宝音等了半天，发现我们没人还记得他的问题，于是沉声又问了一遍：“主契者究竟是谁？”

    必勒格沉吟良久，长长叹了口气，表情沉痛忧伤。

    哈萨尔安安静静，连一声轻叹都没有泄出，悲伤和困惑的表情同时出现在脸上，脆弱的让人心疼。

    于是宝音殿下干脆利索的把目光直接投到了我身上。

    我下意识的瑟缩了一下，左右看看，然后突然想起自己貌似跟这两个的状况完全不一样……

    第一，我没有身份顾虑，第二，我不存在感情纠葛，第三，貌似我还跟那人有着每天“杀一次”的血海深仇……

    于是我很是兴奋的认真的咳嗽一下：“主契者是殿下您的二哥，乌苏二王子，敖登殿下是也。”

    ……

    “噗”的一声闷响，房梁上扑簌簌的落下二尺厚的灰尘，头顶上传来蜘蛛姐姐一声愤怒的冷哼。

    在他们三个还维持着出土兵马俑的造型不知所措的时候，我已经狼狈的扇着铺天盖地的灰尘，仰着头流着泪叫道：“蜘蛛姐姐您千万冷静！……”

    一阵衣衫带风近身拆招的微响过后，宝玉无声无息的出现，向我做了个打晕的手势，旁边冒头的小妹撅着嘴，狠狠瞪了他一眼……

    必勒格挥挥袖子卷起一阵劲风，终于把我们四个即将入土的大活人从土里挖了出来。

    哈萨尔不明所以的眨眼：“他们怎么了？”

    我悲愤的望天：“你的铁杆粉丝，差点冲出去给你报仇！”

    紧接着我有些诧异的想到，凭借四人组的八卦洞察力，难道真的不知道哈萨尔血契的事情？还是说知道血契，却不知道敖登？……唔，从蜘蛛姐姐的反应来看，第二种的可能性较大！

    哈萨尔还没来得及说话，又是“嘭”的一声巨响，上好的实木方桌裂成了一地残片，桌上的盘碗噼噼啪啪的随之尸骨无存。

    哈萨尔飞快的拎着我退出三米之外，必勒格慢了半秒，不幸被笼罩在了攻击范围之内，衣边裤脚溅满了汤汤水水，俨然一道人肉拼盘，正郁闷不已的跳着脚……

    只有我们的始作俑者宝音殿下，还稳稳当当的坐在椅子上，身上滴水未沾，可爱的小脸上风云变幻。

    稳若泰山的兔宝宝低着头，一张小脸儿涨的通红，突然恨声说了一句：“岂有此理！”

    “……”我小心的叫了一声。“宝音殿下？”

    没人理。

    哈萨尔看了看兀自跳着脚抖着衣服的必勒格，也硬着头皮叫了一声：“宝音？”

    兔宝宝霍的一下站起身来，板着脸看了一眼哈萨尔，扭头就往外冲，只丢下一句“我去问他！”，就风风火火的消失在了门外。

    我目瞪口呆的看着宝音离去的背影：“这小子怎么比我还冲动？”

    “小时候，唔，”哈萨尔头痛的按了按额角：“我都忘了，他小时候就这样……”

    我一边挠着下巴感慨着宝音的行动力，一边担心的捅捅哈萨尔：“宝音他不会被灭口吧？”

    哈萨尔：“……”

    必勒格这时候终于放弃了和那些汤汤水水较劲，干脆扯下了弄脏的下摆，绕过大厅中央的狼藉：“我们跟过去看看？”

    我们两只没主意的立刻点头如捣蒜。

    ……

    要不说兔子就是兔子，它蹦跳的速度永远值得我们惊叹。

    当我们出了别院大门，宝音小兔子已经完全不见了踪影；当我们来到敖登的府门前，刚好赶上小兔子低着头失魂落魄的从敖登的大门口走出来……

    我们三人立刻上前，准备表示慰问，没想到门里又走出一个人――敖登面沉似水，落后几步，跟在宝音的身后。

    八目蓦然相对，四周一片死寂……

    一瞬间，恍惚间，我看见一只乌鸦嘲笑着从我们头顶飞过……

    “呦，今晚上好热闹啊！”一个戏谑的笑声突然打破沉寂，突兀的出现在空旷的大门前。

    我们五人同时扭头……四种声音，五种表情。

    “岱钦！”必勒格轻快的招呼，声音中充满了有人解围的庆幸愉悦。

    “岱钦大人。”哈萨尔和敖登同时开口，敖登是严肃的恭敬，哈萨尔却是久别重逢的喜悦。

    我抱着膀子琢磨了半天，直到手臂碰到了衣服里一个硬硬的小筒，这才突然恍然，这位就是圣阶所说的，和他交情匪浅的乌苏上任大祭祀，岱钦老头！

    宝音的反应既不恭敬也不喜悦，而是很无力的耷拉着脑袋，怏怏不快的叫了一声：“老师……”

    岱钦笑着和我们点点头，走上来敲敲宝音的脑顶：“知道现在什么时候了？”

    宝音更加无力，闷闷的答道：“睡觉时间……”

    岱钦冲敖登微微一笑：“太晚了，我们就不打扰二殿下了。”

    “岱钦大人慢走。”敖登微微躬身。

    我们几个趁机跟上，灰溜溜的贴着墙边做隐形人。

    “宝音！”敖登突然开口，我们五人脚步俱是一顿，宝音慢慢的回头看向他永远阴沉的二哥。

    “准备好了随时可以通知我。”说完，不等宝音回答，敖登的脚步声就消失在了大门里。

    ……

    别院，还是那座饭厅，在我们出去的这段时间，餐桌已经换成了新的，地上的狼藉也已经清理的干干净净。

    “老师，敖汉哥哥和敖登哥哥……”宝音在我们的眼神示意下开口解释。

    “恩，我刚才就看出来了，”岱钦打断宝音，撩开哈萨尔的头发看了一眼：“血契是吧？”

    KAO，这个明显比宝音牛，半仙级别的！

    “您这也太假了吧？一眼就能看出来？！”我狐疑的打量了一下老祭祀：“哈萨尔被血契了二十年了，您要是真这么神，以前怎么就没看出来？”

    岱钦把我刚交给他的圣阶的小信筒丢在桌子上：“二十年前我正在大陆上游历，就是那时候认识了菲林那个老不死。十年前我回到乌苏的时候，大公子就已经失踪了……”

    岱钦伸手敲了宝音一个爆栗：“要不是大公子失踪，我才不会收你这个笨宝宝做徒弟！”

    宝音瞬间抓狂：“我哪里不好了！”

    岱钦从腰里取下一个酒囊，悠闲的喝了一口：“都多大了还不长个，不是笨宝宝是什么？！”

    “个子矮哪里碍到你了？”宝音几乎跳上了椅子。

    “这麽小的个子，以后怎么带你出去游历？要是让别人以为我们乌苏人都是你这种高度可怎么办？太丢人了！”岱钦睥睨的斜视宝音。

    我瞬间黑线，求救似的看向哈萨尔，却发现哈萨尔正托着下巴看着宝音若有所思……

    濉…

    还是必勒格最靠谱，老爷子大手一挥：“你们两个，这一个问题闹腾了十年还不够，一会没事儿了自己回去闹去，现在赶紧跟我们说说，刚才敖登殿下是怎么回事？”

    宝音哼的一声坐了回去。

    岱钦看了看窗外：“抓紧时间啊，睡晚了可不长个！”

    我们：“……”

    宝音没理岱钦老祭祀，脸色古怪的说起了敖登……

    事情的结果出乎我们所有人的意料之外，宝音的失魂落魄，不是因为真相的水落石出，也不是因为敖登拒绝解契。

    恰恰相反，敖登痛痛快快的承认了当年的所作所为，而且答应宝音，愿意为哈萨尔解除血契……

    宝音烦躁的围着桌子踱步：“而且我还特意告诉他，解契的时候需要他的血，需要让敖汉哥哥整个人都浸在他的血里，他竟然也二话不说的就答应了！他想干什么？！想死吗？！”

    “他不会是在骗人吧？”我祭出许久未用过的“小人之心”。

    宝音苦恼的扒扒头发：“就是因为他说的是真话，所以我才搞不懂啊！早知如此，他当年为什么要血契了敖汉哥哥！？”

    “临走的时候，他说的那句准备好了通知他，就是这个意思？”我皱着眉头：“你怎么知道他说的是真话？万一他在解契过程中反悔，哈萨尔的反噬肯定会比他要严重的多吧！”

    “我就是知道！”

    “我相信他！”

    宝音和哈萨尔同时开口，坚定的为敖登的人品作保。我被四道视线狠狠的钉在椅背上……然后就，玻璃心了――我这是为了谁啊？

    岱钦敲了敲桌子：“不管怎样，解契的事情要尽快，要是传扬出去，影响只怕会相当不好……”

    必勒格也点点头：“要保密，而且要尽快，不然的话，王族的声誉只怕是要毁于一旦……不过，宝音殿下，真的要那么多血才行吗？”

    岱钦仰脖灌了一口酒，宝音看了一眼老师，然后认真的点点头：“一定要全身都泡进去！”

    ……

    入夜，我躺在哈萨尔身边，睁着眼睛看着隐隐透出星光的窗户，良久，突然一个翻身撑在哈萨尔的身上，毫不意外的看见一双同样没有睡意的蓝眼睛：“小哈，你喜欢敖登吗？”

番外 第150章 我说我不愿意

    第150章 我说我不愿意

    “小哈，你喜欢敖登吗？”我终于忍不住问出了这个困扰了我一晚上的问题。

    “……喜欢！”哈萨尔愣了愣。有些自暴自弃的悲伤：“怎么可能不喜欢，他是我亲弟弟啊……”

    “那，如果我们两个都掉进水里你会先救谁？”这句话出口之后我才呆了一下，心想这问题真TNND白痴！

    果然，哈萨尔莞尔一笑：“我在岸上帮你们生火，你们两个都会游泳，而且游的比我好……”

    我拧了拧额头，换了一个正常一点的问题：“血契的事情解决以后，你会和我回魅影吗？如果敖登想要你留下来，你陪他还是陪我？”

    哈萨尔苦笑一下：“敖登他不会想要我留下的，他那么讨厌我……”

    我咬咬牙，深吸一口气：“如果他也喜欢你呢？如果他非但不讨厌你，反而非常喜欢你，也许比我还要喜欢你……解开血契之后，你陪他还是陪我？”

    哈萨尔沉默良久，如果不是他双眼一眨不眨的望着我，我都要怀疑把我一个人晾在这里，然后自己睡着了……

    “小琰，”哈萨尔紧张的吞咽一下，吞吞吐吐的说道：“我，可不可以。我可不可以……”

    “不可以！”我立刻瞪眼低吼：“他要是不想离开你，那就捆上他一起回魅影，别指望我把你单独留给他！你是我的！”

    “不是……”哈萨尔听我吼完，忍不住嘴角高高翘起：“我不会离开你，你去哪我就去哪。”

    我把自己弄了个大红脸，笨狗狗说情话总是没时没晌的……好在夜色够浓屋里够暗。我假咳了一声岔开话题：“那你刚才问的可不可以做什么？”

    哈萨尔拉起我盘膝端坐在床上，四目相对，认真的说道：“我们，可不可以不解除血契？”

    “……诶？”我脑子满了半拍，傻了好久才霍然对上哈萨尔的眸子：“为什么！”

    “宝音说的最后一个条件，”哈萨尔有些紧张的说道：“用敖登的血……那么多血，我怕敖登会……现在这样也没有关系不是吗？虽然不知道为什么，但是这一路上也没有再发生什么不是吗？”

    “而且，刚才宝音也说了，敖登答应帮我解掉契约，就说明他不会再……我就不会再有危险了吧？只要让他以后不要再命令我就行了，不一定非要解掉……”

    我看着哈萨尔心里又酸又涩：“你当初被血契的时候有多疼你忘记了？他们怎么说你的你忘记了？敖登那么对不起你，你是这样见不得他吃一点点苦？”

    “那些，都过去了不是么？”哈萨尔疲惫的闭了闭眼睛：“可是要解契，就等于是要敖登的命，我真的做不到……”

    我长叹一口去，倾身抱住我的傻狗狗：“放心吧！宝音肯定有办法的，你没见他说这话的时候一点都不紧张吗？他就算再气愤你血契的事儿，也不可能为了大哥的自由就要了二哥的命吧！”

    哈萨尔不确定的问道：“……真的？”

    “哎！真的！”我把下巴搭到哈萨尔肩上，使劲点头：“还有敖登，我肯定他不讨厌你，一点都不讨厌你！还记得在沙漠里他给你输灵气的事吧？当时他的情况比你好不了多少。把灵气给你以后没多久就不行了，要不是咱们的人来的及时，敖登就是有十条命也挂在那了！”

    “虽然他平时那副酷到骚包的样子实在招人讨厌，可是说实话，我觉得他对你还是不错的。至少一个肯为了救你搭上自己命的人，肯定不会讨厌你！”

    “为什么？”我越说，哈萨尔越无助……

    我仰天哀叹，当局者迷啊，而且这只笨狗狗迷的还不是一般的厉害！

    “你们兄弟俩，找个时间谈谈吧，我觉得当年的事情可能是误会了……”我把脑袋藏到哈萨尔的后背，背着他咬牙切齿。

    我觉得我实在是太大度了！对敖登那厮太以德报怨了！看看他是怎么对我的？啊？我身上着青一块紫一块的东西是谁弄出来的！啊？！

    再看看我，连这么重大的，这么类似于第三者插足的发现的都告诉哈萨尔了！而且还是帮第三者说好话……

    其实，那个，我是真的不待见敖登！开始的时候，就是下了狠心，要通过他的各种行为分析出他对哈萨尔的“坏”，然后找机会仔细说给哈萨尔，让笨狗狗认清他冷血弟弟的真面目！

    结果没想到分析来分析去，反而从各种隐约的小事里看出敖登对哈萨尔的……咳咳。那个啥，反正丫不正常，对哈萨尔的在意几乎超过了兄弟之间应有的尺度――当然，这一点我是打死都不会告诉哈萨尔的……

    “误会？”哈萨尔开始复读，我打赌他现在CPU运转100%，而且有磁盘坏道出现，同时遭遇蠕虫病毒，内存迅速溢满……

    “别想了！反正你也想不明白！”我使劲把哈萨尔扑倒在床上：“明天没事了逮住他刑讯逼供就是了，现在好好睡觉吧！”

    “……小琰？”

    “恩？”

    “我睡不着……”

    “什么都别想！”

    “办不到……”

    “……”

    一阵OO@@的衣物摩擦声，我含糊不清的问道：“那这样呢……”

    “……那里，别……唔！”

    ……

    恩，我就说过，剧烈运动治失眠……

    ……

    清早，我被四人组不人道的噪音攻势强制“睡醒”，顶着浓重的黑眼圈坐在椅子上看必勒格老爷子嘴巴一张一合……

    “小琰！”必勒格哭笑不得的提高了音量。

    “哦！啊！我在！”我一惊而醒，赶紧擦擦下巴上的口水：“老爷子您说到哪了？哦，乌苏方面的谈判负责人是您和阿古拉大人对吧！乌苏王他老人家真的病的很厉害吗？这么大的事儿也不掺乎一下？”

    必勒格忍着笑，绷着脸喝茶不语。

    一旁的小妹忍不住把手里做记录的小本本拍在我面前：“人家老爷子说了，阿古拉和老爷子负责谈判细则，总负责由那位敖登殿下代替老国王出面。老国王身体不适不能劳累，所以今晚的欢迎宴会，也是二殿下代为主持……”

    我翻着小本本一阵感慨：“小妹你不干文秘太可惜了！……老爷子啊，既然没外人儿，那咱打个商量行不行，晚上的晚宴就在家里吃，然后以后每天的会谈都改到下午成不？”

    小妹一把躲回小本本，鄙视的看着我：“黑主，如果有一天你死了，那一定是懒死的！”

    ……

    最后。我还是没有机会懒死……

    因为会谈不可以改到下午――因为与会人员不止我们几个，让大家都配合着我下午起床，凌晨睡觉，小爷我还做不出那么不人道滴事，恩，就算是我想做，四人组也不会同意滴……

    然后晚宴也不可以在家里吃，哎，这个原因，用脚后跟就能想到了，我这次来可是代表魅影，代表奥林宝藏，属于国事行为，私交再怎么好，场面也要走一下的……

    所以说，我终于不可避免的，被乌苏的爷们儿们逮到机会，那叫一个往死里灌啊……

    直把我从天上灌到地下，从站着灌成趴着，从桌子上灌到了椅子下……

    不为别的，就因为敖登那厮说了，依照乌苏的礼节，客人喝好才是关键。所以说今天谁要是成功的把我们“尊贵的客人”放倒了，谁就能得到五百只羊作为赏赐……

    事后，据说那五百只羊的还是便宜了他们自家人，因为最后一位把我灌趴下的兄弟，不是别人，正是宝音那只兔子！

    因为那个叫岱钦的无耻老头说了――丫也灌我酒来着，小爷我记得清楚着呢！――由于他老师说了，酒喝多了也不长个，所以听说小兔子端着唯一的一碗酒，眼睁睁的盯了我一个晚上！

    然后在发现我不胜酒力的一瞬间蹿了出来，干脆利索的结束了战斗……

    我揉揉又晕又疼的脑袋瓜。我这些小舅子怎么都这么不友好！？

    我不就是告诉岱钦，想让孩子长个就要喝牛奶吃钙片，多睡觉少操心，没事打打篮球，游游裸泳，少吃烧烤类油炸类食品罢了……

    要不是看哈萨尔确实蛮担心的，这么吃力不讨好的事儿，我至于么！

    而且主要是他宝音也不缺那五百只羊，他至于么……

    望天……

    “祖老板，这些……”阿古拉用手在桌子上圈了一个偌大的圈圈：“这些我们都签过了，该您盖章签字了。”

    “啊……”我硬着头皮点点头：“谢谢您，我一会就签，您先去吃饭吧，不用等我……”

    阿古拉想了想，点点头，出门用膳去了。

    我立刻长出一口气，向后摊在了椅子里，可算把他打发走了，这老头的干活速度还真不是盖的，加件红斗篷就能冒充超人！

    我看看他留下的一桌子文件，双手一捧丹田，仰天狂嚎：“黛玉，我要吃饭……”

    “黑主，您今天已经吃了四顿饭，喝了五杯奶茶，要了六次点心，啃掉了七盘奶酪……”黛玉黑着脸出现在我旁边。

    “呃……”我心虚的一缩脖子，满怀希望：“敖登呢？他今天不来杀我了么？”

    黛玉额头上蹦起了两头青筋。

    “哎，不来就不来，”我赶紧摆手：“我就是觉得不锻炼对身体不好……那个，给卡洛琳的烟花爆竹让赭烨寄出去了吧？……冶封有没有回信说什么时候过来？……哈萨尔吃完饭了吗？……宝玉在干什么？……蜘蛛姐妹给我做的新衣服好了没？……图腾战士们晚上有啥娱乐活动？……宝音的喝的牛奶是啥牌子的？……岱钦……”

    “黑主？”两声清脆的磨牙声在我耳畔响起。

    “……”

    我正襟危坐：“我在工作，以上的那些事情都是你不需要告诉我的……”

    ※※※※※※※※※※※※※※

    虽然笋子一直在努力坏债，还的好不辛苦，但是笋子还是想要票票，亲亲们给点推荐吧，给点粉红吧，让笋子继续痛并快乐着吧……

番外 第151章 情花

    第151章 情花（粉红加更14）

    屋外阳光明媚，鸟语花香。

    屋内凄风冷雨。阴风阵阵。

    这样的日子已经持续很多天了，以必勒格和阿古拉为首的乌苏工作人员，仗着人多势众，每天噼噼啪啪的猛赶工作量。赶完之后就拍拍屁股走人觅食，只剩下我一个人面对着如山的文件无语凝噎……

    我开始想念赭烨了，就算他拿出十盘葡萄来让我给他剥皮去籽，我也愿意想他了……

    我也想念冶封了，那个杀千刀的，明明说了马上就来马上就来，结果到现在也不见踪影！而且……唔，不算在多琳那晚的“**”，我都多久没见过他了，三秋？六秋？几百秋都有了吧……

    还有，最重要的是，他们要是再不来，我怕我会很没原则的变节啊！

    我现在就快要觉得敖登像救世主一样可爱了，我现在每天盼星星盼月亮似的等他过来杀我，因为那已经成了我每天唯一的“娱乐活动”， 因为只有和他拼死拼活的时候，我才能暂时逃离这如山如海一般的合约文件……

    由于我对于工作的烦躁心情与日俱增，导致了我对于那唯一的娱乐活动的热情也是节节升温。以至于拼斗的时候格外的兴奋，格外的兴致盎然，也就格外的不顾死活……

    事实证明，不讨人喜欢的敖登同学和同样不讨人喜欢的四人组都是很靠谱的好同学。所以我不顾死活的直接后果就是敖登的每天都要涂一种很特别的治疗药剂，特别针对于眼部肌肤，类似于营养眼霜之类的东西……

    望天，其实我不是故意的，但是谁叫人郁闷了以后就总有一种特别想凑人脸的欲望呢，尤其是一直看不顺眼的人的脸……

    这种家有贱狗的造型让敖登同学很生气，所以我当天晚上就充分做好了迎接“很严重的后果”的准备了――护心镜带了，护膝护肘带了，差点连头盔都带了！

    却没想到第二天还是该怎么打就怎么打，除了杀气更冷了一些，敖登同学一丁点下九流的打击报复都没有使出来……

    我大感惊讶的同时也确定了敖登确实不会杀我的事实，别看他杀气冷得可以冻死大象，可是每一次我彻底趴下以后，他就很痛快的收手了。

    而且我就不信他没有远距离大范围杀伤手段，打了这么久，我会什么不会什么他比我还清楚，真想弄死我实在是太容易了！

    所以我一开心，又特意送了敖登两个成对的熊猫眼，然后痛痛快快的结束了战斗――敖登也送了我两根成对断掉的肋骨……

    鉴于圣阶大人的治疗药水拿神奇的断肢再生技术，这点小伤实在是没什么大不了！

    所以说，敖登同学还是很不错滴，啊，说到这个就不能不说一下哈萨尔，那只笨狗狗！

    在我们俩闹失眠的第二天上午哈萨尔就去了敖登的府上。本来是憋足了劲想问个一清二楚的，没想到刚好那时候敖登出门办事，于是他就一个人在厅里坐等，结果他越等越心慌，越等越害怕。终于在敖登回家的前一秒钟，很没勇气的溜了回来……

    结果这件事就一直拖了下来，哈萨尔每天借口出去拜访老朋友，一躲就是大半天，一回来就是酒气熏天，彻彻底底的把这件事情以“我很忙”为借口逃了开去……

    以至于我现在见到敖登就觉的心痒难耐，但毕竟那是人家兄弟之间的事，我总这么积极兴奋也不大合适，而且显得我多么八卦多么鸡婆一样――可是我确实是想八卦啊！

    咬牙，狠狠一个章戳盖下去！哈萨尔那只不争气的怂狗狗！

    哎，不过笨狗狗除了在这件事上怂了一点点，别的方面还是很贴心的。

    别看他每天都出去胡吃海塞的鬼混，可是到了晚饭的时间一定会准时回来，帮我端端茶倒倒水，帮我把积压成山的文件盖章整理，码好了等我签字……

    这事儿谁也帮不了我，文件咱可以不看。因为大都是赭烨敲定的模式，但是签字就不行了，四人组是因为身份不够不能签，哈萨尔的身份倒是够了，可是又太敏感……

    虽然哈萨尔帮不上什么大忙吧，但是总比四人组好多了，那四个家伙，现在疯狂的迷恋上了骑马的感觉，完全把我这个老板忘到了姥姥家……

    原来在魅影森林里面，树丛茂密地形复杂，就算是能骑马也跑不快；现在可好，大草原上宽广辽阔，又有乌苏的俊男美女陪他们一起疯……所以这几天只要我和敖登掐完了，他们立刻就闪人，连招呼都不打一声！

    更何况乌苏的秋祭也开始了，能玩的东西多了，能陪他们玩的人也多了，这几个算是彻底放羊了，我这个老板也就彻底开始了没人伺候自生自灭的生活了……

    不过秋祭对我来说也是有好处的。

    因为秋祭不但有庆典，庆典结束后还会有赛会！貌似由于哈萨尔的原因，今年来到王都阿拉坦的人格外的多，所以必勒格和阿古拉两位老爷子作为乌苏的高级领导人，自然需要为秋祭的准备工作操心。

    这样一来，最受影响的就是通商合约的签订进程了。当阿古拉大人来跟我说抱歉的时候，我是强忍着才没有跳起来的！

    不得不说，这是我这几天听到的最好的消息了！已经好到不能再好了！

    我终于可以悠悠闲闲的过几天舒服日子了，至于秋祭之后，这烦人的签字工作还要多久才能结束，就留给即将到来的冶封同学去烦恼吧！……唔。或者是留给几天以后的我去烦恼！

    总之，现在我可以清闲清闲了……

    ……

    “怎么样，我哥帅吧！”

    一股大力拍上我后背，撞得我险些一头趴进奶茶碗里去。

    我转头怒视来人：“牛奶喝了？觉睡够了？30组纵跳做完了？”

    宝音本来得意洋洋的小脸顿时一黑，飞起一脚向我踢来：“果然是你跟老师说的！”

    我赶紧端着奶茶转了个圈：“看比赛！看比赛！你哥就要赢了！”

    “啊！”宝音的注意力立刻被转移，盯着场内和人群一起兴奋的喊起了加油。

    我眯着眼看着在马上神采飞扬，衣衫带风的哈萨尔，嘴角的笑容越来越大――不管是“哈士奇”还是“哈萨尔”这两个名字对于我们家笨狗狗来说都合适到了极点！

    想当初在魅影森林，笨狗狗自由又开心，每天跟着我四处撒欢。

    当时的他，有着哈士奇的一切品质与特色！他外表凶狠，刚来的时候脸上还带着吓人的伤疤……

    然而内心却LOLI异常，非常好奇，非常欢腾，精力过剩，你看他在狗狗野外训练基地把我累成什么样就知道了……

    虽然没有到那种见人就扑，见狗就追的程度，但是你看他在魅影的人缘，看看四人组对他和对我的态度，就能知道他的受欢迎程度。

    说实话，笨狗狗是那种理所应当应该没心没肺的开心的类型，所以从多琳到乌苏的路上，看见笨狗狗总是强颜欢笑的样子很是让我违和不爽了好久……

    现在终于好了。虽然不是“哈士奇”的样子，但却实实在在是“哈萨尔”的样子。在马上叱咤奔腾，拼斗起来舍我其谁的气势，都在提醒我，他不但是我的笨狗狗，他更是草原的哈萨尔，是勇往直前的英雄，是草原上永远不败的头狼！

    “小琰！”一声晴朗的长笑，我被策马飞奔过来的哈萨尔抬手拉上马背。

    我一声惊呼，险些撒手扔了茶碗，直到端坐在马背上。这才心有余悸的感慨了一下我大有长进的平衡能力……

    在我有所反应之前，哈萨尔突然一口干掉了我的奶茶，随手把茶碗丢给了看热闹的宝音，然后双手握住我的腰，把我高高举过了肩头……

    一瞬间，身边的人群发出了山呼海啸一般的欢呼，我摸着头上多出来的花冠，一时间有些不知所措……

    宝音恍然大悟的看我一眼，然后顽皮一笑，两根手指蜷在口边，打了一个尖锐响亮的口哨……立刻，好像传染一样，一声声响亮的口哨声夹杂在欢呼声中此起彼伏。

    我瞬间大澹这口哨声太暧昧了……

    哈萨尔得意的哈哈一笑，把我收回怀里，双脚一磕马腹，箭一般的蹿了出去，不大一会，就把欢呼的人群扔到了身后……

    马速渐渐慢下来，哈萨尔松松的握着缰绳，任马儿自由闲逛，双手却紧紧的搂着我，脑袋埋在我颈间，侧脸在我耳边轻轻蹭着。

    “小哈？”我有些紧张的捏捏头上的花冠：“刚才那是在做什么？”

    哈萨尔抬起头，露出微笑着的双眼，伸手碰碰花冠：“这是乌苏特有的铁花，在坚硬的铁矿岩石上面生长，只要开花，便永不再凋谢……它不香，也不艳，但是却洁白坚韧永不凋谢……”

    小小的白色花朵，摸起来像是干花一样，触感却更坚硬，每一朵都小小的，比米粒大不了多少……

    “就像乌苏人的爱情……”哈萨尔莹蓝色的大眼睛好像一汪深深的潭水，几乎要把我溺死在里面……

    我隔了好久才微喘着离开哈萨尔的唇，又隔了好久才意识到刚才哈萨尔到底做了什么……

    “你刚才是在向我求婚？”我后知后觉的紧紧攥住哈萨尔的衣襟。抓狂的低吼：“你竟然当着那么多人的面，向我求婚？！”

番外 第152章 乱俗的俗套

    第152章 乱俗的俗套

    “你的名誉不要了？！”我发狠的扯着哈萨尔的衣领。这是人类社会，不是魅影森林，这里可以有王子和灰姑娘，可以有吃软饭的小白脸，甚至可以有多琳那样的女王男夫……

    男人？可以，那是小倌，是男宠，是*奴，玩玩可以，但不会有哪个有身份的大人物会在公共场合对着一个男人示爱！你的身份呢？！地位呢？！

    “你是乌苏的王子啊！你疯了！？”我又急又气，手指捏着头上的花冠，恨不得把它砸到哈萨尔脸上，但是，但是偏偏又舍不得，所以只好攥着，轻轻攥着，抖着手顿在那里。

    哈萨尔呆了呆，抓下我的手收在胸口：“不会，放心，我不在乎！”

    “哈萨尔！”我气的连名带姓直呼他的全名。

    哈萨尔低下头蹭了蹭我的鼻尖，眼角眉梢都柔柔的笑起来：“真的不会。就算会，我也不在乎！”

    “你当我真傻么！”我终于一狠心，把花冠摘下来拍回他胸口：“你不在乎我在乎！”

    哈萨尔可怜兮兮的瞅着手里的花冠：“主人，您不要我了？”

    我瞬间抓狂：“你……”

    “嘿嘿！”哈萨尔贼贼一笑，凑过来把花冠带回到我脑袋上，又顺便在我眼上唇上吃够了豆腐：“草原上民风开放，和其他地方不一样的！”

    我完全不信，鼓着脸狠狠的看着他。

    哈萨尔无奈，四下张望一圈，突然眼睛一亮，抬手一指：“呐，那小子三年前就干过这事了，现在还不是照样活的如鱼得水？”

    我茫然抬头，刚好看到岱钦骑着马小步向我们颠来，见我回头了，立刻打出一个又响亮又流氓的口哨，拙狭的目光在我和哈萨尔身上兜了一圈又一圈。

    没等我说话，岱钦高大的身形后边又探出一个棕色的兔子脑袋，宝音小朋友眼睛一眨一眨，盯着我们捅着前面的岱钦一个劲的挤眉弄眼：“看吧看吧，我没骗你吧！”

    我看着眼前的师徒俩，不确定的问了一句：“你说的是哪个？”

    哈萨尔眯眼笑着，冲对面的挥了挥手，在我耳边小声说道：“宝音！……或者说他们两个！据说那小子三年前成人礼的时候，把铁花花冠扣在岱钦脑袋上了！……我没看到，可惜了！”

    我的注意力立刻被这个爆炸性的八卦吸引了：“……你们这几岁算成人？”

    “十五，怎么了？”

    “……老牛吃嫩草？差距也太大了吧！”

    “岱钦也才四十不到。还年轻着呢！”哈萨尔不赞同的皱皱鼻子。

    我惊讶的看着岱钦蓄满大胡子看不出年龄的脸：“怎么可能？！圣阶大人不是说‘岱钦那老东西’来着……”

    哈萨尔沉吟了一下：“这个我也不知道……”

    “等见到圣阶老头的时候记得问他就好了，”眼看师徒恋的两个就到过来了，我赶紧指着花冠抓紧时间确定：“这个真没事？”

    哈萨尔无奈摇头，捏住我的下巴狠狠“啾”了一口！

    宝音和岱钦两声呼哨立刻同时响起……

    岱钦哈哈大笑，拨转马头，冲着我们招呼道：“别玩了，必勒格大人有事，让我们赶紧回去！”

    哈萨尔点头跟上，我扒在他肩头看着远方的赛场，遗憾的说道：“不玩了啊……”

    没等哈萨尔说话，岱钦就抢先打趣道：“大公子是乌苏公认的第一勇士，偶尔下场玩一次，抢个奖品回来也就罢了，毕竟有特殊意义。要是真的不依不饶的把所有的都玩遍了，那些小孩子们还不炸了锅！”

    我偷偷瞄瞄哈萨尔，不好意思的摸摸鼻子，花冠随着动作一阵沙沙作响，想想哈萨尔的年龄……唔，还有实力……那些赛场上的，还真的都是“小孩子”！

    “小哈，哪里摘得到铁花。我也送你一个吧？”我心虚的低头对对手指头，这种东西，是要回礼的吧？

    哈萨尔用下巴在我脑顶上蹭蹭：“不用，那花开的位置危险……要不，你把自己送给我吧！”

    “门都没有！”我坚决的回头用眼睛横扫哈萨尔：“等宝音把药配好了，解了那东西再说！”

    不过，哈萨尔送我铁花，赭烨送我……呃，赭烨和冶封送的东西太多了，我屋里的东西几乎都是他俩从各处搜罗过来的。

    我是不是应该反省一下？也回送点什么礼物涅？

    唔，要有意义，能保存，还要够独特……

    “小哈，你认识好一点的首饰匠吗？”我搓着指头问哈萨尔。

    “首饰匠？你又想到什么了？”

    “打几个圈圈，”我伸出手指比划了一下：“金属的。”

    “射箭护指？那应该找铁匠吧？”哈萨尔眨眨眼睛：“你看上射箭比赛了？”

    “……”我惆怅的仰头望天：“铁匠就铁匠吧！”

    “恩……岱钦大人！”哈萨尔扬声问道：“咱们阿拉坦有哪些有名的铁匠么？”

    ……

    “笨宝宝，你看哪呢，让你看那边，那边！”

    “哪边？……老师你低一点啊！你这么高我怎么看得到！”

    “早说了让你坐前面坐前面，你看人家，个子矮就乖乖坐前面，你还非要在后面，后面有什么好，我还得担心不要把你掉下去！”

    “我就要坐后面！干什么非得让你抱着，我抱着你不行吗！我总有一天长的比你高！”

    “……咳咳！”我和哈萨尔面面相觑了好久，强绷着脸，最后终于忍不住了，一起圈着手笼着嘴边做了个特假的干咳动作……

    “呃……”岱钦伸手反揽住宝音，回过身冲我们抱歉的点点头，然后低头继续吼道：“想坐后面就赶紧长个。现在你给我到前面来！”

    “不！”宝音梗着脖子红着眼睛：“你少看不起人！”

    岱钦：“你……”

    宝音：“怎样！？”

    “咳咳！”我实在忍不住了，几乎笑瘫在哈萨尔怀里，喘着气指着前边：“那个，二位祭祀大人，我们可以下马了……”

    “诶？”岱钦和宝音同时一愣，看着面前的别院大门，顿时讪讪……

    “大公子您刚才问什么来着？”岱钦下了马，冲着我们尴尬的笑笑。

    “哦，我想打几个圈圈，指头上带的，”我抢先开口说道：“岱钦大人有没有熟悉的首饰匠可以推荐？”

    “哦，护指啊，找首饰匠做什么，咱们阿拉坦手艺好的铁匠多了去了，明天没事我带你去！”岱钦挥挥手，突然想起什么：“大公子您也认识的，城西的苏和就不错！”

    “苏和？”

    “恩！早上摔跤夺了冠的，还敬了您一杯酒的那个！”

    “啊！是他啊！他已经出徒了？”哈萨尔惊讶的问道。

    “六年前就出了，”岱钦哈哈大笑：“现在那小子可是咱阿拉坦最好的铁匠！架子大着呢，一般的活都不接了！”

    哈萨尔摇头失笑：“我离开的时候他还连锤子都挥不动呢……”

    宝音闷闷的凑上来，拉住哈萨尔的袖子：“那是因为敖汉哥哥离开的太久了！”

    我瞬间紧张起来，我千哄万哄，这两天才好不容易把哈萨尔情绪哄正常了。宝音这死兔子又给我玩煽情的！

    我瞪，我狠狠瞪！岱钦管好你家兔子！

    哈萨尔微微一怔，好笑的揉揉我脑袋，然后唇角诡异的一勾：“其实看着宝音你，我觉得好像根本没有离开过……”

    “……”

    我和岱钦同时爆笑，宝音愣了一下，拉下哈萨尔虚按在他头顶的手，抓狂的低吼：“敖汉哥哥！”

    笑声一路从门前持续到屋里，一直持续到我们几个看见沉着脸的必勒格和阴戾的敖登一起坐在屋里……煞那间，我们立刻就像是被捏住了脖子的鸭子，笑声嘎然而止！

    “呃……二殿下。您怎么也来了？”我条件反射的绷紧了神经。

    敖登冷冷的瞥我一眼，没有说话。

    我左右看看，意识到他今天不是来打架的，这才讪讪的收起了防御架势。

    我没大没小的无赖惯了，拉了把椅子就坐下了。

    剩下的人可不行，一通大人公子的见礼，害的我只好无奈又艰难的从众人抱拳拱手的胳膊底下探出脑袋：“老爷子，出什么事了？”

    必勒格眉峰一挑：“你怎么知道出事了？”

    我退后两步，搬着椅子坐到哈萨尔旁边，隔山探海的一指敖登：“没事您一个人来不就行了！”

    必勒格脸色古怪，没有去看黑脸的敖登，“咳咳”两声清了清嗓子，神色郑重的说道：“一个坏消息，一个好消息……”

    “先听好的！”我立刻插嘴，这年头，要的就是这种眼头见识！要是等老爷子问出“你们想先听哪一个”那就是不机灵！而且绝对不能说先听坏的，先听坏的那就是俗套，忒俗！

    必勒格嘴角抽搐，敖登暴起了两根青筋。

    剩下三个看热闹的，一个个都憋着笑强忍着，岱钦大胡子看的不明显；哈萨尔几十年的老妖精了，略一整理也就忍下去了；只苦了那个叫宝音的小兔子，伸手捂着嘴想乐又不敢乐，剩下两只圆圆的眼睛滴溜溜的乱转，险些转出水来……

    “好消息就是坏消息还没有大范围扩散……”必勒格黑着脸看了我一眼。

    “哦，”果然，就知道他搞这种事！我肚里腹诽，面上还要乖乖点头：“那您还是先说坏消息吧！”

    必勒格深吸一口气：“坏消息就是大公子血契的事情传出去了！所有关于主契者的猜测全都指向了敖登殿下……”

    我眨眨眼睛，不用猜测，本来就是他！

    “另外，”必勒格看着我隐隐的磨牙：“关于大公子，市井谣言，他现在是奥林宝藏老板的男宠，祖老板的低贱*奴！”

    我愣了一秒半，随即一巴掌狠狠拍上了桌子：“放屁！”

番外 第153章 咱吃大亏了！

    第153章 咱吃大亏了！

    “小琰你稍安勿躁！”必勒格头痛的看着我：“等我把话说完……”

    我忿忿的收手坐下。悄悄的把肿成两倍厚的熊掌伸给哈萨尔揉揉，心里疼的龇牙咧嘴，咱还是没到水平啊，没到宝音那种平时不拍桌子则以，一拍桌子……就得重新换一张的水平……

    我用完好的那只手搓搓鼻子，幸灾乐祸的说道：“老爷子您是说现在谣言已经夸张到敖登想要手足相残、弑君夺位的程度了？还说老国王病重是他动的手脚？”

    有这种结果我一点都不惊讶，我当初刚知道的时候也是这么怀疑的……

    敖登本来脸色阴沉，听必勒格老爷子说话的时候更是比平时阴沉了不知道多少倍。

    我以为我这一总结，必然把他气个三尸暴跳之类的，结果没想到，那厮听了以后非但没怒，只是淡淡的瞥了我一眼，反而连几倍的阴沉都收敛了。

    我瞬间就觉得，那个诡异啊，它还是来了……

    “还有大公子变成了奴隶，沦为奴隶，还是外族的*奴，会被看作是王族的耻辱。”必勒格不满意我总是忽略掉哈萨尔，再一次开口提醒：“不论是篡位还是奴隶，都会在乌苏下层产生恐慌，动摇王族的威严。”

    “放屁！”我又一次拍案而起。只不过这一次是握拳砸在了桌上――那个“掌拍”实在是技术活……

    “哈萨尔是我的契约者，神圣契约的契约者！”气死我了，死老头开口男宠闭口*奴，他把我们家哈萨尔当什么了！把我当什么了！

    最重要的是，最重要的是！我明明就还没吃下肚，这黑锅就已经罩下来了！要罩也要等我真把他拆穿入腹了以后再罩啊！

    “那纸附属血契没有解除，敖汉哥哥就还是你的奴隶，”敖登凉凉的开口：“这是事实！”

    “我从来都没把哈萨尔当奴隶！”我恨恨不已的盯着敖登：“你以为所有人都跟你一样呢！哈萨尔是我契约者，是情人，是爱人，不是奴隶！”

    “你……”敖登被我呛的暴怒，眼看也要一掌拍上桌子――他那一掌肯定会比宝音的还夸张，这要是真落下去……

    关键时刻，一声惊呼挽救了岌岌可危的新桌子，我们同时回头，只见宝音正捂着嘴惊讶的死死盯着哈萨尔，连一旁满脸胡子很难看出表情的岱钦都露出了一脸惊骇的神色。

    哈萨尔没出事，他只是正哭笑不得的拎着一张从袖子里掏出来的契约卷轴。卷轴刚一见风，立刻就呼呼的烧了起来，眨眼间就少了一半有余……

    我心里咯噔一下，小心的在脑海里回放了一遍刚才的对话……

    我眨眨眼，不抱任何希望的挣扎道：“不会是契约解除了吧？”

    敖登和必勒格对视一眼，骇然道：“附属契约解除了？”

    岱钦最先恢复镇定，自嘲的笑道：“不用契约书，不用法阵，谈笑间就能解了附属血契，祖琰老板。您还真是让我们这些祭祀汗颜啊！”

    我讪讪的抓抓脑袋，干笑两声：“您过奖了！”

    我这那哪是“谈笑间”，我那根本就是“吵架间”，意境差太远了……

    卷轴的火光越来越小，在角落里那个无厘头的“项少龙”上一舔而过，最终不留一丝痕迹……

    哈萨尔突然拉我坐下，小心翼翼的扶着我问道：“有没有不舒服？”

    我怔了怔，眨眨眼睛，再眨眨眼睛，努力的收束视线集中注意力，然而，未果。临载过去的前一秒钟我脑子里面想的居然是：哈萨尔袖子里果然是真空的……

    ……

    “小哈，我觉得我杯具了……”我躺在床上呻吟，额头上搭着的半湿凉巾散发着阵阵凉气，勉强能让我舒服一些。

    “再躺会儿吧！”哈萨尔不理我的纠结，轻轻揉着我的太阳穴：“这次可是和你自己的灵魂力量撞了一下，岱钦大人说至少要睡够三天还可以……”

    我闭着眼睛窝在哈萨尔怀里哼哼唧唧：“他的意思是完全恢复需要三天！睡够三天三夜……你真当我是猪么！”

    哈萨尔胸腔微微震动，笑而不答。

    我郁闷的张嘴咬住哈萨尔的手臂，下了半天狠心，终于舍不得，只好屏住呼吸在他光滑的皮肤上狠狠吮了一口。

    哈萨尔呵呵一笑。低头用唇碰了碰我的鼻尖。

    我颓然叹气：“小哈啊，我觉得，这次是真杯具了，彻彻底底的杯具了……”

    哈萨尔完全无视我，试了试湿巾的温度，又拎回水盆里绞了一遍。

    哈萨尔对我的“杯具”已经彻底免疫了，从我早上醒了以后，就一直在重复这两个字。哈萨尔问了几遍没问出来，后来也就不问了，任由我一个人在哪里嘀嘀咕咕……

    然而，可是……哎！

    “小哈啊！”我咬咬后槽牙，心想说就说吧，说了不会少块肉，不说反而要把我憋死了：“你说，我现在和敖登是什么关系呢？”

    “恩？”哈萨尔走回来，有些摸不着头脑。

    “我是说，你原来是……呃，这么说吧，敖登是你的主契者，我是你的附属契约者，所以虽然我是你家属，但是好歹也算是和他平级。然后你再从我这边论，也勉强能和他混个平起平坐……”

    “可是现在我们把附属契约烧了，我和你就是单纯的那啥关系，可敖登还是你的领导……”

    “一个平级，一个上下级……咱吃大亏了！”

    哈萨尔低着头握着我的手，轻轻问道：“你很在意？”

    我夸张的长叹一声：“是啊！以后说话要给他留面子，见面最好朝他行礼，打架的时候一定要让着他。熊猫眼是肯定不能送的了。逢年过节还得给他送礼，有空没空都不能忘了拍他两记马屁……”

    “他是你领导啊，我要是对他不够尊敬，回头他给你穿小鞋怎么办！”

    哈萨尔安静了一下，随即哭笑不得：“小琰！敖登不会……”

    “不会？”我一把抓下脑袋上的湿巾，晕晕乎乎的盯着哈萨尔……的下巴：“要不是他，我现在能躺在这里遭罪？！你敢说他是好人试试看！”

    “你躺在这里是因为你和自己的灵魂力量撞了一架！跟敖登有什么关系！”哈萨尔接过湿巾又给我按回脑袋上。

    “要不是因为他拿话激我，我会那么冲动？！”我躺在床上张牙舞爪：“要不是他，我能那么不经大脑张口就来？！NND，没有契约书，没有法阵，什么都没准备，那就相当于裸奔啊！裸奔啊！”

    哈萨尔按住我四处乱挥的手脚塞回被子里：“你要是再乱动，就真的裸奔了！”

    我气的鼓鼓的，呼啦一下拉高被子，连脑袋一起缩进去：“小哈你偏心眼，晚上不给你做饭吃！”

    “没关系，”哈萨尔扯着被子跟我拉锯：“我晚上去敖登那里吃。”

    “什么？！”我噌的一声弹坐起来：“你为什么去和他吃饭？……他命令你的？！”

    哈萨尔手疾眼快的把头晕眼花的我收在怀里，认真想了想：“应该不是吧……商量一下谣言的问题，昨天下午你晕了以后，大家就散了，什么都没来得及说呢。”

    “总共两个谣言，我都舍生忘死的帮他解决一个了。剩下的那个归他自己搞定，还叫你干什么？”我恨恨不已。

    “哪有这么容易的！”哈萨尔无奈的戳戳我的脑袋：“谣言从来就不是事实……”

    “哎……”我郁闷的叹气，不管是不是命令，人家兄弟俩吃个饭咱也没理由拦着不是，我闷闷的缩进被子里：“除了叫你，还叫别人了么？”

    “没有，听说今天就我们两个……”

    “我XXX的！”我捂着被子开始骂脏话，骂了两句又觉得自己是不是太小心眼了：“算了，正好没别人，把上次没问的事情问了吧！”

    哈萨尔沉默了一会，才小声说道：“……我尽量。”

    “不许牵手！不许拥抱！不许夜不归宿！”我狠狠的叮嘱。谁说过的，科学证明，男人其实比女人还要小心眼，真TNND没说错！

    “小琰！”哈萨尔哭笑不得，低头亲亲我：“你再睡一会吧，我去去就回。”

    我乖乖的点头，抱住哈萨尔的脖子不舍的蹭了又蹭，然后在哈萨尔开门的一霎那再次扬声喊道：“不要和陌生人说话！……”

    ……

    “黑主，瓜子吃不吃？”黛玉抱着一朵脸盆大小的向日葵出现在我床边：“今年新下来。”

    我从湿巾下面睁开眼睛，鄙视的撇了撇嘴：“那是鸟食儿！”

    “哈萨尔大人……咔嚓……现在在做什么……咔嚓……您不想知道吗？咔嚓咔嚓……”黛玉也不生气，搬了把椅子坐到我床头，噼里啪啦的嗑瓜子。

    我眼睛噌的一亮：“你知道？”

    黛玉没吊我，靠在椅背上，晃悠着手里的向日葵，对着桌上的小盘子“噗噗噗噗”一阵**，瓜子皮砸的小铁盘叮叮当当一阵乱响。

    我立刻做狗腿状：“来来来，给我也来两把。”

    “这是鸟食儿！”黛玉一挑眉。

    “KAO，鸟食儿怎么了，后背插两根翅膀我还是鸟人呢！”我立刻投敌变节。

    黛玉鄙视的看我一眼，忍着笑从花盘上搓下两把瓜子堆在我枕头旁边。

    “哈萨尔大人进去以后，敖登问了黑主的情况……”

    “恩恩，咔嚓，敖登那是黄鼠狼给鸡拜年！咔嚓，然后呢？”

    “然后说了些关于阿拉坦现在闹得风风火火的谣言问题……”

    “小哈就是为那个去的……噗噗……然后呢？”

    “然后开始吃饭……”

    “哦，我还没吃呢！再然后……”

    “黑主！”小妹突然慌慌张张的撞进来：“大事不好啦！”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    笋子想家了，有点不在状态，又不敢乱写，恩，这一两天把，笋子尽快把欠的那张加更还上……

    这回是真想家了，有的时候真想哭一鼻子……又总觉得不愿意，有什么好哭的，太TM矫情！

    哎~望天……

番外 第154章 刀子、苹果和老丈人

    第154章 刀子、苹果和老丈人

    我吓的险些把瓜子皮卡在嗓子眼里：“咋的了？出啥事了？”

    小妹扶着门框定了定神：“黑主！乌苏王要见您！”

    “什么？！”我扒着床沿一阵猛咳。这回真把瓜子仁呛进嗓子眼了……

    “乌苏王见黑主做什么？”黛玉抱着葵花眨眨眼睛，无良的大力拍着我的后背。

    “是啊，他见我做什么？”我闪开黛玉的铁砂掌，摸着眼泪气喘嘘嘘的爬起来：“刚来的时候不是不见么？再说了，他那么不待见小哈，回来这么久也没说见上一面，这时候反而要见我是什么意思？”

    宝玉探头进来，小声说道：“是不是谣言的事情？”

    “KAO！”我狠狠一拍床帮：“你们说这叫什么爹！回来这么久都不说联络一下感情，现在可好，出事了，影响王族声誉了，这才想起还有这么个儿子来了！”

    “那黑主您去吗？外面人还等着呢！”小妹眨着大眼睛，一副等着看好戏的表情。

    “去！干什么不去！”我龇牙咧嘴的做起来：“你姐姐呢？”

    “磨刀去了，气着了！”小妹笑的无比纯洁。

    我大汗：“赶紧叫回来！乌苏这地界，随便一颗草都是小哈的心头肉，她就是把刀磨成绣花针都没用！”

    “去去去，赶紧叫回来，给我意意粒　蔽胰套磐诽郯抢衣服：“找那种精神的，利索的……赶紧的！”

    小妹出门找姐姐，宝玉和黛玉皱着眉帮我翻衣服：“穿平时的衣服不就挺好的？”

    我抓着湿巾丢过去：“人家是乌苏王，是王！我能穿着裤衩背心去见人家吗！再说了。不管他态度如何，再怎么说他也是小哈的爹，那是我老丈人！”

    老丈人耶！怎么办？我这还没站起来呢，就已经觉得腿肚子直转筋了……

    哈萨尔果然是一种神奇的生物，和赭烨冶封不同――半妖是有爹的！

    不过幸好哈萨尔的娘已经不在了……呃，咳咳，我不是那个意思……哎，这事儿闹的！

    我抛弃了平时最爱穿的，选了一套和乌苏服饰略为相近的白色衣裤，中间是一条天青色花纹的腰带――这还是当初蜘蛛姐妹给哈萨尔准备的，结果没想到做小了，干脆改了改，归我了……

    我走在路上，看着自己这一身装扮，精神是精神了，可是这大晚上的，穿一身白，还是去看病人……

    真挠头啊，主要是我平时的衣服全是衬衣T恤仔裤什么的，下雨了天冷了就在外面再加一件冶封他们那样的大褂子，实在是有些不伦不类，非常的不伦不类……

    ……

    乌苏，王帐……

    帐幔很厚，遮住窗户不透一丝星光，屋子很大，大得让人觉得空旷，墙壁四周寥寥几根荧光树芯闪动着微弱的光芒。中间有一张大床，一个模糊的人影半倚在床柱上……

    我站在门口，看着屋里，没来由的就有些心酸，愣了半天，这才迈步进来，深深一躬：“魅影祖琰见过陛下。”

    “起来吧，不必多礼！”一个苍老而疲惫的声音从床头响起，回荡在屋中，帐幔的原因，闷闷的不至于听到回音，但还是让人觉的心理难受。

    ……

    长久的静默，好像一块看不见的巨石，越来越重的压上我的胸口，惶恐，紧张和不知所措呼啦啦的拍灭了我那莫名升起的同情心，一点点、很多点、然后变成一大片，压的我头晕眼花，几乎站立不稳……

    我该说什么不？能说什么不？老丈人想听什么？他为什么叫我过来？为什么单单叫我却不叫哈萨尔？他要是一个不开心想要弄死我，我要从哪里逃跑？大门？后门？窗子？还是狗洞？

    ……

    在我意识到自己做了什么之前，我的两条转了筋的面条腿。已经自动自发的把我带到了乌苏王的床头，自动自发的一屁股坐在了旁边的小墩子上，自动自发的拿起了小几上的苹果……

    然后，开削……

    从平平的脑袋，到圆圆的肚子，然后到窄窄的屁屁，唔，没断呦没断呦！红红的果皮从手心一直垂到脚面，然后在地上盘了一叠小圈圈。

    再然后，切片，从上到下，一刀，再一刀，分成月牙一样的小片片，然后挖籽去胡装盘……

    刀入鞘――很潇洒的刀鞘，驼骨的鞘身，雕金的花纹，简约和精致的完美的结合。一个鞘，两层槽，一层与刀身贴合，另一层插着两根雕琢精美的骨筷……

    我看了看盘里面三棱形的小月牙们，微微一顿，又把入鞘的刀重新拔出来，刀尖戳上一块果肉，平搭在盘边，稳稳的递给乌苏王。

    “哈萨尔挑食，只吃肉不吃菜，他说乌苏人都这样，不过苹果还是不错的。算是他唯一能吃上几口的‘植物’，”我眼睛一眨不眨的盯着老丈人：“您也试试？”

    就着微弱的光亮，我恍然发现，除了尖尖的瓜子脸，哈萨尔和敖登的六分像，竟然都是来源于他们这位病卧在床的老爹！

    没有哈萨尔的可爱年轻，也没有敖登的阴沉冷厉，这张标准的国字脸却多了他们都不具备的威严和霸气，还有深深的疲惫，那是岁月无情的打磨，留下的鲜明痕迹……

    “哈萨尔？”乌苏王微微挑眉，跟哈萨尔疑惑时的表情几乎一摸一样。

    “哦，敖汉大公子，”我尴尬的笑笑：“我叫惯了，一时改不了口。”

    乌苏王眼神未动，依旧没有说话，终于在我手臂略微酸麻，几乎准备放弃的时候，挑起了一块果肉放进嘴里，然后是第二块，第三块……

    我目瞪口呆的看着乌苏王无声无息的解决掉整整一盘子苹果，心中又是得意又是担心，父子俩的口味果然还是相似的……但是。问题是，他平时吃多少？那个苹果还是挺大的，一次吃这么多，不会不舒服么？

    哈萨尔和赭烨不一样，大狐狸最无聊的时候，一顿饭就能消灭掉几公斤的葡萄。但是哈萨尔不行，每次都是我连哄带骗，连撒娇带耍无赖才能勉强逼吃掉小半个，所以我很是担心他维生素摄入不够，过早步入“三高”的老年生活……

    至于冶封，那厮是杂食动物。就没有他不吃的！

    我看看空盘子，再看看乌苏王，犹豫半晌，终于还是不确定的问了一句：“您还吃吗？”

    乌苏王闭起了双眼，微微挥手：“去吧！明天再来，带着……哈萨尔一起。”

    “哦……”我彻底迷茫，抓抓脑袋收拾好餐具，再鞠一躬：“祖琰告退。”

    回家的路上，我望着天回忆刚才的场景，这是啥情况鸟？

    我一共说了五句话，削了一个苹果，我老丈人比我还牛，三句话二十来个字，吃了一个苹果……

    然后让我带着哈萨尔一起去看他……我X的，不是应该哈萨尔带着我去见他么！这是熟嘛情况啊！

    而且，我刚才还在人家“王”的脑袋旁边动刀子，虽然说那东西在乌苏算是“餐具”，但是，貌似……

    算了，不想了，头疼啊头晕啊，我还是病号呢……

    ……

    “小哈……”我睡的迷迷糊糊，隐约觉得身边有动静，于是抱过去蹭蹭，唔，果然没有夜不归宿！

    “有没有好一点？”哈萨尔把我揽紧怀里，伸手按上我的额头。

    “唔……”温热的掌心贴在脸上，暖暖的舒服，我仰着脸又蹭了几下，清醒了一些：“好多了，……我刚才去见过你老爸了，啊，不是，咱爸！咱爸说明天让我们一起过去……”

    “……他说什么了？”哈萨尔起先没有说话，隔了好久才开口问道。

    “也没说什么，就让我明天再去，顺便带着你。”我眼巴巴的瞅着哈萨尔。那可是你爹啊，到底啥意思嘛！

    “明天我去宝音那里。”微弱的星光照进屋子，隐约可以看见哈萨尔抿成直线的嘴唇。

    “你不想见他是无所谓啦，”我心疼的捧住哈萨尔的脸，拇指在他僵硬的唇角处摩挲：“可是抗旨不遵，不好吧？”

    “没关系，”哈萨尔闷闷的把脑袋埋在我头发里：“既然他没派礼官来宣，就不算是命令，你不想去，也可以不去的。”

    “还可以这样？！”我难以置信的眨眨眼，这样看来，乌苏还是满人性化的，王族公事和父子私事是这样区别的……所以说，哈萨尔在闹别扭？因为从小到大没有得到父亲的关心，所以在闹别扭？

    哈萨尔闷闷的“恩”了一声，然后紧紧手臂：“明天我们去集市吧，找苏和把你要的护指打出来。……你的身体怎么样？能出门吗？”

    “恩，放心吧，”我顺着哈萨尔转移话题：“有你呢，我要是不行了，你把我扛回来就成了！”

    哈萨尔嘿嘿一笑，环着我安心睡去。

    我在黑暗中看着他的睡颜，莫名的，就和王帐中那张威严疲惫的脸孔重叠在一起……我心中暗叹一声，乌苏王那里，明天还是要去的。

    其实我有句话没告诉哈萨尔――我觉得他爹其实挺寂寞的。

    虽然不知道乌苏王以前是什么样子的，但是现在看来，除去那个不可仰望的身份和那个空荡荡的大屋子，那其实就是一个寂寞的老人，一个想吃颗水果都没有儿女给削皮切块的寂寞老人……

番外 第155章 不知道心疼

    第155章 不知道心疼

    湿湿濡濡的浅吻。从嘴角爬到眼角，又从耳根滑到颈间，然后落到肩头，到小臂，又到指腹。轻柔的呼吸扶过沾过水渍的肌肤，带起一阵冰冰凉凉的战栗，传递着无限暧昧的暗示，从胸肋间烧起一点一点熬人的火焰……

    “唔……”我困惑的半睁双眼，下意识的滚进那个**的怀抱，摸到那张撩人的唇，缠上那只优雅的颈项，然后张口，衔住，吮吸……

    “呵呵……”作乱的唇一沾即走，闪开我的吻，拉高了我缠在他身上的手臂，顺着掌心又一路吻了回来，脉动的手腕内侧，细嫩的臂弯，扫过肩头，侧向一滑。准确的含住了胸口的果实……

    “咝……”我身子猛然向后一躬，一声惊喘，彻底清醒过来：“小哈！”

    哈萨尔从善如流的起身，弯着眼睛笑眯眯的看着我：“小猪，起床了！”

    我怔怔的呆了一会，猛然发现自己的腿竟然还挂在哈萨尔腰上，整个人正以一种极其诡异又YD的姿势倒在床上，哈萨尔放下我之后，一只手刚好就扶在了我的大腿外侧，修长的手指刚刚好掌控了离他最近的半边p瓣……

    这本来没什么，哈萨尔整天抱我上马下马，抱我死睡活睡，不就是PP么！又不是没碰过没摸过！

    但是，现在最要命的是，我习惯裸睡……

    于是我瞬间大澹

    我眼睛不尴不尬的瞅着哈萨尔，唔，衣服虽然是整整齐齐的，可是领口略微敞开，袖口也被我刚才的行为搓上去一点点，嘴唇因为亲我带上了润润的水色，眼睛，眼睛里藏着温柔藏着宠溺也藏着一丝恶作剧后的戏谑……

    呼！你不仁，我不义！

    我猛然收缩小腹，双腿缠紧了哈萨尔的腰，猝然发力，整个人以迅雷不及掩耳盗铃之势如破竹，飞快的撞到了哈萨尔的身上。趁着他一愣神的功夫，舌尖探入微张的唇中，大肆扫荡！

    ……

    “唔！呼……哈，哈……”我按着额头，大口大口的吸着氧气。

    哈萨尔小心的把我放平，又是心疼又是哭笑不得：“要不要紧？我去叫岱钦过来给你看看？”

    我强忍着胸口犯起的恶心烦闷，咬着牙吞咽着嘴里分泌出的酸涩唾液：“不用，躺一会就好……”

    那个天杀的，该死的灵魂力量冲撞！

    哈萨尔绞出一块湿巾，帮我擦着额头冒出来的冷汗，担心的问道：“今天还是不要出门了吧？”

    “出！为什么不出！”我压下强烈的违和感，郁闷的拉住哈萨尔的手按在自己额头上……

    想我祖琰风华正茂青春年少，不就是早上性起想要侵犯一下私有财产么，然而就立刻病情发作打回原形，我容易么……

    那，唔，有没有可能我不动，让哈萨尔来？虽然不能做足全套，但是不完整的运动一下应该没问题吧？毕竟是大早上，而且又是他点的火……

    哈萨尔在我YY的目光下双颊微红，曲起手指在我额头狠狠一弹：“要出去就快起来！眼看都要吃午饭了！”

    我难过的低下脑袋。额头抵着床板，我的私有财产不乐意和我再滚一回床单了啊――啊，对了，他现在的所属权不在我这了……

    我在哈萨尔的强制下慢腾腾的穿好衣服，慢腾腾的吃过早点，慢腾腾的和四人组打过招呼，慢腾腾的被他牵着手走在路上――这还是我尽力争取得来的成果，要不是我强烈反对，哈萨尔都准备套辆马车把我运走！

    我一边走一边奇怪：“这个点去找人不大好吧？正好吃午饭的时间……”

    哈萨尔一只手穿到我肋下，一只手托住我的手肘：“下午还有赛会，去了晚了我怕苏和不在家！再过不了几天秋祭赛会就要结束了，你的护指不赶紧做出来，就来不及了！”

    我无力的叹气：“小哈啊，我不是要射箭！”

    我要是去玩那个，身前身后方圆百米之内都不能站人，尤其是身后！――想当年凑热闹也确实玩过一回，头一支就正中靶心！只不过是正后方另外半场的靶心，当时把场内众人震的那叫一个汗流浃背啊……

    哈萨尔脚下不停，挑眉瞅我：“那你要护指做什么？”

    “看！”我咬牙切齿，一言以蔽之。

    哈萨尔一个踉跄，按按额头：“算了，那就看吧……”

    来到城西，我们见到了传说中的大牌铁匠苏和同志。

    不得不说，这位大牌实在是狠狠的惊了我一下，不为别的，就为他那张浓眉大眼的娃娃脸，怪不得哈萨尔说当年他离开的时候这孩子还拎不动锤子呢！要不是粗布衣衫下面明显可见的爆炸性肌肉，光看那张脸，我都想举报他们虐待童工……

    我们来的时候苏和刚要出门。还真被哈萨尔猜中了，苏和不但要去参加赛会，而且还是下午摔跤比赛的头号种子……

    我抓紧时间把要打的东西跟苏和一描述，顺便把早就描好的图样交给他，标注好每一个圈圈的大小尺寸，然后犹豫的抬头问他：“能做出来么？”

    毕竟人家是铁匠不是首饰匠的说……

    苏和黝黑的脸庞上翻起一丝自豪的笑意，咧嘴露出两排白牙：“您放心吧，比这再精细的我都做过！”

    我讪讪挠头，回头双手伸向哈萨尔：“咱们有金子和银子么？“

    哈萨尔痛快点头，袖子一抖，哗啦啦几十个金币银币掉进我手心，我一样扒拉出十几个递给苏和。

    苏和憨憨的娃娃脸登时一红，一边摆手一边后退：“不用这么多钱……”

    我哈哈一笑，把金银币塞进他手里：“不是工钱，是让你把这个熔了，然后用这些打那几个圈圈，多少你看着用，工钱回头另算。”

    我心中暗中小汗一下，这个，私融金银犯不犯法滴呀？不犯吧？

    “这个……”苏和捧着钱币愣了一下，略微有些为难：“这东西太软了，我怕……”

    “没事没事，”我特豪爽的一挥手。一指旁边的雕花马蹬：“实在不行，像那个一样，外面镀一层颜色就好。”

    苏和一怔，随即笑道：“那副马镫不是镀金，是纯金……我是想说，金银太软，打出护指来好看不好用。”

    我老脸一红，看走眼了：“没事，你就打吧，我不嫌它软……”

    “那好，您看。三天后来取行吗？”苏和点点头，脸色有些莫名的羞赧：“这几天白天都比较忙，我晚上的时候帮您做，您看行吗？”

    白天很忙？这几天都？我眨眨眼还没反应过来，哈萨尔已经莞尔一笑，拉起我准备离开，顺便拍拍苏和的肩膀，戏谑的眨眨眼睛：“不用担心，他不急着用。……小子，加把劲啊！”

    苏和古铜色的脸膛顿时涨的紫红，张口呐呐：“大公子……”

    我莫名其妙的跟着哈萨尔走出来，回头张望一下：“怎么了？”又凶狠的扑到哈萨尔身上：“你怎么知道我不急！”

    哈萨尔笑着护着我：“反正你也不去射箭了……难道你要为了几个护指让苏和再打一年光棍么？”

    我微微一愣，随即恍然，乌苏的秋祭，是庆祝一年的丰收，同时更是来自各地的青年男女互相表示爱意的最佳时机。就像哈萨尔夺了花冠送我一样，还有很多不同的项目，同样也有类似的含义。

    我冲着赛会的方向用力的挥了一下拳头，狠狠的说道：“我说么这小子怎么这么热衷于比赛，原来是泡妞去了……”

    哈萨尔拉回我的拳头，握好我的手：“别乱动，一会又难受了！”

    我冲他吐吐舌头：“已经没什么事了！”

    ……

    “小哈，我要吃那个！”

    “小哈，那个好！”

    “那个那个，小哈，我们去玩那……”

    “……”

    秋祭隆重，赛会热闹，来到阿拉坦的乌苏百姓不断增多，所以相应的，王城里吃喝玩乐的种类也是越来越丰富。

    回去不用赶时间，我和哈萨尔自然而然的溜达到了城中最繁华的商业街。

    各种各样的新奇东西看的我眼花缭乱，立刻就变成了刚进城的乡下土包子，撒欢一样的拉着哈萨尔四处乱转。

    哈萨尔那一头银发在乌苏这种深色系的特区自然格外扎眼，所以一路走来，不管认识的不认识的，见过的没见过的，或躬身见礼。或远远招呼，问候声此起彼伏好不热闹。

    只是我乱钻的速度越来越快，哈萨尔拦我几次没有拦住，又怕我犯病难受摔着了，于是只好满头大汗的跟着我，几乎很难顾及到四周的人群了。

    终于，在我又一次高高跃起，伸长脖子向人群里张望的时候，哈萨尔黑着脸一把把我锁回怀里，恨声吼道：“你给我适可而止！”

    四周喧嚣的人群霎时间一片寂静！

    我僵了半晌，然后怯怯的抬头对上哈萨尔的黑脸，声音小的像蚊子一样：“小哈？”

    哈萨尔隐蔽的扫视一遍周围静默的人群，压低声音咬牙切齿：“和着不是伤在我身上，你就不知道心疼是吧！”

    我眨了眨眼，对上哈萨尔那双微带血丝的莹蓝色眼睛，立刻就乖了，彻彻底底的没了瞎跑疯癫的兴致和勇气，垂下头小心翼翼的扯扯哈萨尔的衣角：“那我不玩了，我们回家吧……”

    哈萨尔叹了口气，手上加了一点劲，把我脑袋按在胸口上紧了一下，然后松开让我站好：“走吧，去那边的茶楼歇会，到楼上找个靠窗的位置，这些都能看到。”

番外 第156章 好胃口

    第156章 好胃口

    我坐在床头的墩子上。手持那把驼骨雕金的乌苏弯刀，自动自发的削着苹果。弯刀依旧锋利，苹果依旧硕大，乌苏王一如既往的沉默，只有我，神色恍惚，火红色的果皮已经断了三次，还有一次削的太深，险些一刀子把苹果破成两半。

    “出什么事了？”乌苏王实在是看不下去我继续摧残他的食物，终于忍不住出声发问。

    “啊！”我猛然从神游的状态中清醒过来，掉转刀柄搔了搔后脑，傻傻一乐：“没什么，就是在外面玩的时候被哈萨尔吼了两回……”

    乌苏王懒懒的睁开半只眼：“被骂了还这么开心？”

    我一怔，抬手摸了摸自己的脸。

    果然，嘴角都快要咧到后脑勺了，并且因为两片嘴唇长久分离的缘故，下颚处隐约有口水下落的痕迹……

    我瞬间一澹红着脸小声嘟囔：“谁让你家儿子不鸣则已，一鸣惊人，险些帅到人神共愤的程度。”

    乌苏王双眼精光一闪：“我儿子？”

    “啊！你儿子！”我忿忿点头，滔滔不绝……

    中午的时候。从苏和那离开以后，我不是因为瞎跑胡闹被哈萨尔吼了一嗓子么？

    后来哈萨尔说去茶楼，居高临下视野开阔，该看见的一样不少，全能看见。当时不光是我，连街上的行人都被吼蒙了！大概哈萨尔活了大几十年，就从没出现过说话大声的状况……然后我就乖乖的跟上了。

    到了茶楼，大概是看我太过无措，所以哈萨尔又心软了，呐呐的要了五六份我没吃过的本地小吃，叫了八九道我没吃过的特色菜――人家茶楼原本是不卖菜的，只是老板看是大公子来了，自家有的，捡最好的上，自家没有的，亲自跑腿去给买回来……

    等菜和点心都上齐了，哈萨尔才想起来岱钦要我这几天忌油腻忌荤腥还忌一切刺激性食物，于是这一桌子好吃的，我能下口的只剩下一盘凉菜外加半份点心――那可怜巴巴的半份我还只能吃皮不能吃馅！

    于是我立刻哀怨了，惆怅了，悲愤了，沮丧了，连窗外的繁华的集市都一下子变成了黑白照片。

    我眼巴巴盯着一桌食物稀里哗啦的流着口水，努力的用小狗眼神瞅着哈萨尔，努力的，再努力的，非常努力的……

    哈萨尔万分无奈。连带万分自责，推过慢慢一杯飘着奶沫的香浓奶茶，笨拙的哄我：“乖，喝点奶茶，看一会我们就回去，回去肯定有你能吃的。”

    我眼泪汪汪的捧着奶茶，扭身看着窗外，哈萨尔讨好的跟上来细致讲解，这个是什么blabla，那个是什么blabla……

    我趁着哈萨尔不注意，身子略微后撤，在他背后嗖嗖嗖的偷着小点心，吃的那叫一个开心愉悦……

    “唔，那样啊……哦，这样啊……唔唔……恩恩……”

    本来为了均匀，我是绕着圈一份一块的抓的，结果其中一种沙葱小饼太过爽口，我一不小心多拿了两块……

    于是乎，哈萨尔转过头来的瞬间就愤怒了，出离的愤怒了！

    修长优雅的大手“啪”的一声拍上桌面，所有的盘碗餐具和我一起狠狠一跳。飞离桌面椅面二十公分，然后整整齐齐的落回原位。

    四周再次寂静！

    原本和谐喧嚣的茶楼，立刻变得不和谐了。哈萨尔周身散发着浓重的火药味道，白到透明的雾气慢慢散发出来，离的最近的桌椅立刻发出一股浓郁的焦香……

    茶楼的老板慌了，紧张的看着他上好的实木桌椅，四周的看客茫然了，据说温和有礼平易近人的大公子从来不曾如此暴怒过，于是乎有些胆小的立刻就顺着栏杆出溜到楼下去了，跑得快的连茶钱都没付……

    也有少数胆子大的，躲在角落里窃窃私语：

    “喂，那个是大公子吧？”

    “废话！旁边那个一直偷吃点心的，好像是从魅影森林来的使臣。”

    “什么？！他就是奥林宝藏的老板？就是他把大公子买下当奴隶的？”

    “嘘！小声点，你没脑子吗？看这样子，谁是谁的奴隶还说不准呢！”

    “啊，有道理……”

    我紧张的对着手指：“那个，我饿了啊……”我眼泪汪汪的抬头，改换悲情策略：“昨天就不让吃饭，只喝粥，小哈，人家好饿么，呜呜呜……”

    哈萨尔果然上当，脸色慢慢缓和，大手按住我的脑袋，使劲揉了一把，轻叹一声：“走吧，回家。”

    “哦，”我愣愣的答应，然后失落的。一步一回头的看着桌上的饭菜点心，终于在楼梯口的位置紧紧抱住了扶手，大着胆子拉住了哈萨尔：“我们打包吧，回去还能吃……”

    哈萨尔瞬间脸黑，狠狠一眼横过来：“放手！”

    “不是，我不吃还不行么，拿回去给黛玉他们，要不然就浪费了。”我脖子一缩，赶紧表态。

    ……

    “大公子太苛刻了吧？就算是奴隶也不应该……”四周的私语声再次响起。

    “我就说嘛，大公子何等人物，怎么可能……”

    “嗨！谁跟你说那个，谁是奴隶这还不是明摆着的事儿嘛！我是说大公子，这么多年不见，好像变的严厉了不少啊！你看那奴隶那张可怜兮兮的小脸，我看着都不忍心了，大公子竟然……啧啧！”

    ……

    哈萨尔看我半响，终于黑着脸结账打包，顺便还全额赔付了那一对焦糊的桌子和椅子。我从侧面看到从不生气的哈萨尔额角隐隐爆出了一朵十字花的青筋。

    他一定都听见了……

    ……

    “这有什么可开心的！”乌苏王听我嗦完，淡淡瞥我一眼。

    我皱皱鼻子，收掉空空的果盘和锋利的餐刀，靠在桌边上傲然一笑：“您那是没看到，当时哈萨尔的眼睛有多亮，气势有多强！换个千军万马的场景。那就是一夫当关万夫莫开，一笑三军沮！”

    乌苏王端着茶杯的手微微一顿，嘴角微不可查的抽搐了几下：“把自己抬的还挺高啊！”

    我立刻正色道：“那是必然的！哈萨尔一笑，沮的是三军，喜的是祖琰，我比他们高了可不止一星半点儿呢！”

    乌苏王浅浅的抿了一口茶水：“好了，别跟我这胡扯了，你的哈萨尔呢？不是说让你们一起来的么？给你那些手下送个饭，也要这么久？”

    我慢腾腾的挪回小墩子上，苦着脸看着乌苏王：“不是我不带他来，我的哈萨尔。你的敖汉公子，正在闹情绪，他说他不想见您……”

    乌苏王把茶杯往床上重重一顿：“我是他父王！”

    我赶紧凑过去给老爷子拍着后背顺气，昨个沉默一晚上没看出来，没想到咱老丈人还是个暴脾气……

    “你老消消气，消消气！”我嬉皮笑脸的哄着乌苏王：“老爷子您几十年没理过人，不想见的时候不闻不问，想见了一句话就想招回来，他就是个宠物也不是这么个养法啊！”

    乌苏王理顺了气，目光灼灼的看着我：“你这是再替敖汉怪我？”

    我也沉默下来，和老爷子对视了一秒半，痛快的点头：“从小到大，您就没怎么见过哈萨尔不是么？甚至连名字都没有给他一个。而且，从哈萨尔提起您的神情来看，当初说他不该生出来，不该出现在这个世界上的人，有您一个吧？”

    乌苏王怔在那里，好像是在看我，又好像什么都没有在看，许久，终于轻叹一声，把自己深深的扔在了身后的靠垫中间。一下子，又回到了昨天晚上那种行将就木的样子。

    我心里不忍，暗暗一叹，轻轻说道：“老爷子您至少给我个理由吧！不管当年如何，至少现在，给我一个能够说服哈萨尔来看您的理由。”

    “我快要死了！这个理由不够吗？一个快要死掉的老人，想见自己大儿子最后一面，这个理由还不够吗？”乌苏王疲惫又无奈的问道。

    我看了看空空如也的果盘，又扫了一眼已经见底的米茶碗，心想这老头说谎都不带打草稿的！就这胃口，我被艾勒操磨到快饿死的时候也就是这样了！一个快要死掉的老头会这么吃？也真亏他想的出来！

    “哎……”没等到我的回答，乌苏王自己估计也觉的这理由挺不靠谱，终于叹了一口气，笨笨拙拙的把自己挪下床，招呼我道：“走吧，扶我出去走走。”

    我看着乌苏王那身材块头。立刻就是一汗，赶紧摆手：“您稍等，我去去就回！”

    我冲到外面绕了一圈，呼啦啦的推着让黛玉他们赶制出来的“秘密武器”又跑回了回来。

    “你让本王做这个？”乌苏王一脸鄙视的看着我的轮椅。

    我心中暗笑，明明已经好奇到要死了，还硬要死撑着，这老头比圣阶还不可爱！

    “是！委屈您了！”我不由分说把倔老头架到轮椅上：“小子这几日身体欠佳，自己走路还打飘呢，自己摔了不打紧，要是把您碰着了，那罪过可就大了！”

    “算了，就这样吧！”乌苏王撇撇嘴，不情不愿的一指右前方的园林：“我们去那边。”

    秋日下午的阳光，暖洋洋的照在身上，林间偶尔的微风拂过，带起一片枝叶的“飒飒”轻响。

    我推着乌苏王走在林间的小道上，悠然的环境让我隐约觉得像是回到了魅影森林……

番外 第157章 蓝眸绝色

    第157章 蓝眸绝色

    林间深处的小木屋。拥有鲜明的魅影特色，但是仔细一看，却还是可以发现明显的人工痕迹。

    正当我感慨宫廷之大无奇不有的时候，乌苏王却一个人颤巍巍的离开了轮椅，扶着门框，沿着墙壁，缓慢而又郑重的向屋中走去。

    “陛下？”我赶紧扔了车，紧走两步扶住老头。

    乌苏王靠着我歇了一小会，拍了拍我的手，又坚持的自己站稳，微笑的说道：“到了这就不要扶着我啦，让雪儿看见了，又要惹她担心。”

    我茫然一怔，乌苏王已经撇下我，一个人向里间走去。

    我隐隐约约的意识到一些什么，却因为老头郑重的神情不敢随意开口。于是老实的跟上，却在迈入里间的煞那被迎面而来的一双莹蓝色眸子定住了身形。

    “小哈？”我下意识的出声，却在下一刻摇头否定，不一样。

    这双眸子里蕴藏着浓的化不开的柔情，却并不妨碍那眼角眉梢荡漾着的古怪精灵，然后在灵动和深情的下面。还能看得出母爱光辉……

    我还没见过一个人，仅凭一双眼睛，就能传达出如此丰富的情绪，而且最令我惊讶的，这样的一双眸子，竟然只是一张画像，一张和真人大小无异的魔法拓像……

    乌苏王已经坐在了门边的椅子上，面对着墙壁上的巨幅照片，眼中的情意并不比画中人逊色半分，甚至还要更加深沉，悲伤沉淀过的深沉和淡然。

    “这是雪儿怀着敖汉的时候拓下来的肖像，”老头深深的微笑：“她那时候总是闹腾，说是生完孩子以后身材会变型，于是非要在没什么变化的时候拓下一幅肖像出来，说是等肚子大了就不见我了，让我一个人对着画像看上几个月……呵呵，我怎么可能答应！”

    “后来北境战事吃紧，我临走的时候，她把拓像塞到我怀里，眨着大眼睛得意洋洋的跟我说，看吧，还是我有先见之明吧，要不然你就真的见不到我了！”

    乌苏王双眼微闭，脸上带着纵容回忆似的微笑，过了一会，微笑渐渐隐去：“妖族诞子，尤其是和人类诞下半妖。大战之后已经太少，少到让我忘记了其中的凶险……”

    我已经被老头语气中深深的自责和哀伤所影响，只能傻傻的站在门边，默不作声的听着。

    “我一直不知道，雪儿为了能陪着我，竟然对自己下了封印，以至于灵力一年比一年衰竭……”

    我心里一震，险些脱口喊出一个名字――红姬！

    “雪儿生产的那天，我还在北境和将士们庆功……”乌苏王的语气变得几乎破碎，却固执的看着墙上的画像，不肯停下来：“等我赶回来的时候，只来得及看了雪儿最后一眼……”

    “最后一眼，就是这双陪我度过了无数个日夜的蓝色眼睛……如果我能早一些回来，哪怕是早一天，雪儿就不会……”

    我狠狠抽了抽鼻子，从怀里摸出一块布巾递给老头。

    沉默了好久，乌苏王渐渐平静下来：“有一段时间，我禁止任何人在我面青提起雪儿的名字，我把雪儿所有用过的，摸过的，碰过的东西。全部封在了这座小屋里……”

    “我更不敢见敖汉，”老头自嘲的撇撇嘴角：“他的那双眼睛，会让我产生错觉……那双眼睛，真的和雪儿一摸一样……但是他又是雪儿唯一留给我的，我们两个唯一的儿子……”

    “我不知道该怎么面对他，所以就把他交给了必勒格，因为我知道必勒格会像对待亲生儿子一样对我的敖汉，甚至只会更好！”

    “当我能够再次面对这双眼睛的时候，我才发现，我的敖汉，已经离开我太远了……”

    “你昨天质问我说我甚至没有给敖汉起过名字，你知道为什么吗？”乌苏王抬眼问我，却又摇了摇头：“你不知道，敖汉自己肯定也不知道！”

    我怔怔的看着他，乌苏王也看着我，悲伤的双眼猝然变得炯炯有神：“名字不过是一个供人呼喊的代号而已。我和雪儿的孩子，不需要这样的代号，他只要让人知道他是我的敖汉，是这片草原的敖汉，是乌苏人民的敖汉就可以了！”

    “因为他是我最爱的儿子，他会成为乌苏草原最好的王！”

    一句话，一个神情，乌苏王像是重新回到了叱咤风云挥斥方遒的年代，滚滚豪气冲的我险些一个跟头栽出去。

    今天下午的话题太过悲伤，而我向来不喜欢这种沉重的气氛……

    于是我对着画像深深一躬，向后两步坐到了空置了好久的轮椅里面，挑挑眉看着乌苏王：“那敖登和宝音怎么办？尤其是宝音，乌苏不是有传统吗？您的遗产是要留给小儿子的，包括您的王位。”

    乌苏王不屑一顾。神情依旧恢弘，只不过语气中却带上了一丝无赖：“我会把西北的土地封给敖登，并且给他一支军队，他想要的，要靠他自己的双手去获得。至于宝音，我的私人财产和私人军队都将是他的。虽然他坐了大祭祀就不能再登上王位，但是他一样会是乌苏人民心中的信仰。”

    “您这也太偏心了……”我终于忍不住，目光灼灼的指控。

    老头丝毫不为所动，温柔的看看墙上的拓像，再回过头来以后，脸上是彻头彻尾的无赖：“敖汉是我和雪儿的孩子，我留给他最好的，谁敢说我什么！”

    我唾弃不已的撇嘴：“我是说您对敖登和宝音太好了！唯独不知道哈萨尔想要什么！”

    自以为是的老头瞬间黑脸，捂着胸口一阵猛咳：“你说什么？！”

    我认命的爬起来去给他老人家顺气，边拍背边无良：“敖登那厮太嚣张太有野心，就算是留在乌苏，也难保不玩出个戊戌变法辛亥**什么的，您给他军队让他出去打，那才真是顺了他的意了！”

    “至于宝音那只兔子，咳，不得不说，您还真是龙生九子各有不同，宝音那小子本来就哈岱钦哈的要死。性格比我还二五，没有比留着当大祭祀糊弄人民群众是更好的选择了。”

    “至于您的敖汉，”我夸张的长叹了一口气：“您觉得对王位有念想的人，会在回来这么久以后还赌气不来见您？！他要是稀罕这个乌苏王，要不就应该在回来的第一天振臂政变，要不现在就应该假么三道虚情假意的伺候在您床头，还用得着您先找我再找他这么个迂回作战么！”

    ……

    别院，晚饭时分。

    哈萨尔吃着大块的羊肉，我吃着大片的青菜。

    哈萨尔的怒气来得快去得也快，一会会不见而已，就又恢复成了平时那种可爱的乖狗狗形象。这个事实让我觉得安全不少。同时却又沮丧不少――因为那种帅到掉渣的样子也一去不复返了……

    “下午忙什么了？”我把最后一口菜叶子填进嘴里，含糊不清的问道：“那天去敖登那吃晚饭，你和他聊了没有？”

    哈萨尔握筷的手指微微一僵，脑袋一低，小声说道：“唔，我忘提了……”

    我仰天一个白眼，胆小鬼！那是你弟弟，又不是喷火恶龙！……不过我承认，敖登有时候的确比怪兽更可怕就是了，而且关键的问题就在于，敖登是哈萨尔的弟弟，他要真是喷火恶龙，哈萨尔早就挥着火球冲上去了！

    “我倒是和咱爸又聊了一会。”我谨慎的看着哈萨尔的表情。

    哈萨尔这次连那个“手指微僵”的动作都省略了，直接点头，边吃边问：“哦，他没难为你吧？”

    “……”我泪流满面，明明是挺好的孩子，怎么一提到老爸就这么犟呢！

    我看着哈萨尔把最后一口汤咽下去，准备转着心思开始哄骗哈萨尔：“小哈，咱**名字是不是叫雪儿？”

    “……”哈萨尔怔了怔，突然沉默了。

    终于有反应了！我一边高兴一边唾弃自己的卑劣。

    “银雪，”哈萨尔手指成拳，低着头小声说道：“听说，是叫银雪……”

    听说……

    我心中猛然一恸，扑过去挂在了哈萨尔的身上，然后……咬咬牙再戳一刀：“你见过她吗？”

    哈萨尔苦苦一笑，收紧了护在我腰上的手臂：“我刚生下来的时候，她就去世了，他们说是因为我吸走了她的灵力，她才会灵力枯竭而亡，要是我没有生下来……”

    Stop！我可没想听这段！这都是哪些个王八蛋给哈萨尔灌输的错误观念！？

    我赶紧抬头贴上他的唇，挨挨碰碰，没有深入，只是轻轻的触着……还好，成功的堵住了哈萨尔破碎的回忆。

    我移到哈萨尔眼角，吻干那两处隐约成型的湿意，心疼的把哈萨尔的脑袋拉进怀里。深吸一口气：“我见到了，她美极了，你的蓝眼睛和她的一摸一样！”

    哈萨尔呆了一下，紧接着霍的一下坐直身子，双手紧紧握着我的肩，红润的唇霎时间退的没了血色：“你怎么……小琰，你，她……”

    我捧着哈萨尔的脸，认真的看着他惶急的眼睛，认真的点头：“我见到了，在咱爸那边，他有她的魔法拓像，据说是怀着你的时候留下的……就像所有怀了宝宝的妈妈那样，手掌盖在隆起的小腹上面，笑的很美很幸福……”

    两行清澈的泪水毫无预兆的从深深的眼窝中汹涌而出，哈萨尔胸膛剧烈起伏，几乎窒息。

    我笨手笨脚的擦着他脸上的泪痕：“我们一起去看看她，好不好？明天就去，我陪着你，好不好？”

    哈萨尔不能出声，抱着我用力点头……

番外 第158章 远超娱乐范畴

    第158章 远超娱乐范畴（推荐票2900）

    清晨……我的清晨。别人的近午。

    我忿忿然吃过早饭，忿忿然穿好衣服，忿忿然把哈萨尔留在家里，忿忿然摔……呃，轻轻关门而去！

    我一路疾走，冲到敖登的办公室，也不等人通报，一脚踹门一手脱衣，扬声大吼道：“出来！打一架！”

    ……

    你说这是什么世道，昨晚上我好容易哄好了哈萨尔，深情又不**的哄好了哈萨尔，临睡前说的好好的，明天去见老头，去看漂亮妈**拓相。

    结果一觉睡一起来，哈萨尔他就又怯了！

    好端端的，他就又怯了！！！

    我这个窝火啊！就算是俗话说近乡情怯吧，哈萨尔这也太夸张了吧！太别扭了吧！

    当年谁都不要他，又是血契又是奴隶又封印了灵力又毁了容，他偏偏活的好好的，没自杀没寻短见；如今眼看就差那么一层窗户纸，伸根手指一戳就破的事了。他反而要死要活，死活不肯去把话说明白了！

    我就真是不能理解了，我昨天就差指着他鼻子跟他拍板了，你说他好歹还有爹！他一有爹的人在我面前矫情个什么劲！

    气死我了！要是我有个爹，管他亲的干的捡的认的，我一早就扑上去撒娇要红包去了！

    就拿这个心态来说，怎么就沟通不了呢！白白占着个心灵沟通的能力，可是他就是沟通不了！

    这到底是我非人类啊，还是哈萨尔非人类啊！……对了，还是哈萨尔非人类，我可是正常的人类，哈萨尔却是如假包换的半妖！

    呼，我就说嘛，问题果然还是出在哈萨尔那里！

    诶，这就对了，这样就解气多了……

    ……

    从练功场回到办公室，我立刻就破破烂烂的往椅背儿上一挂，从衣兜里刨出几瓶治疗药水，自己咬着牙先灌上两瓶，然后给黑着脸的敖登扔去两瓶。

    “你今天受什么刺激了？竟然主动上门找打！”敖登的声音一如既往的欠扁。

    “训练需要，像你这样的高阶战士免费陪练，不练白不练！”我死狗一样摊在椅子上，打都打完了，谁还愿意搭理他啊！

    “哼，我看是在谁那受了气，来找我撒火来了吧！”敖登不屑的看我一眼，冷冷一笑。

    我一眼剔过去：“没错。给我气受的那个人正是你的宝贝哥哥，怎样？你有意见？”

    “……”敖登蓦然消音。

    我一声嗤笑，小样，跟我斗！小爷家里那只大狐狸动动脚后跟就能玩死你！

    “啪！”治疗药水的空瓶砸向我额角，我抬手接住，嘴里嘟囔道：“幼稚！”

    敖登额上青筋一蹦，单手在眼眶周围轻轻按着：“外用的那种呢？”

    “原味的还不够，还要绿茶的……”我嘀嘀咕咕不情不愿，终于在三次瞄到他脸上两个硕大的国宝眼圈之后，心软了，那个，呵呵，愧疚了……

    “殿下，阿古拉大人来访。”

    敖登刚把外用的绿茶味药水在眼周围图了一圈，门外就响起侍卫的通传。

    我左右看看，拎起衣服咬牙切齿的就往里间走：“你们聊，我上后面倒一会再回家，不用管我。”

    开玩笑，阿古拉那老头礼数周全到要命，我就现在这状况，跟他一圈躬鞠下来。不死也是个重伤！

    敖登看看临阵脱逃的我，又看看镜子里自己脸上的两个黑眼圈，脸顿时又黑了一层……

    “殿下……”

    “大人……”

    “……敖汉公子……二十年前……您……”

    要不说国人都有个八卦的本性，本来吧我也没想听什么，几乎都和周公对上接头的暗号了，但是架不住断断续续的听到几个字，却又听不清楚的痒痒人……

    更何况貌似他们的对话里还提到了哈萨尔，还提到了一个那么敏感的时间状语！

    我呼啦一下睁开眼睛，悄无声息的翻身下床，屏住呼吸凑到屏风边上……

    这时候阿古拉的话刚好说完，就听见敖登不带任何感情的声音接道：“您从那时候就在谋划这件事了？”

    我心里咯噔一下，眨着眼睛琢磨这是出什么事了，要知道敖登这小子阴沉不要紧，黑脸不要紧，暴跳如雷也不要紧，怕就怕他面无表情，声音平淡！一这样，就说明丫真生气了……

    手指敲击在木头上的声音，两人俱是好一会没有说话。

    “大人当年欺我懵懂无知，骗我用血契绑住了敖汉哥哥，为的就是这一天吧？”敲击的声音停住，敖登的声音响起：“如果我没猜错的话，您当年打的注意是这样的……”

    “宝音年幼单纯，不管是除掉也好，立为傀儡也好，都不是什么难事。只不过敖汉哥哥在乌苏声望无人能及，我又历来行事狠辣，所以就算是您能控制的了宝音，也不会放心我们两个留下来碍事……”

    “于是您献上血契。一举钳制住了我们两个人。您本来是想等我们两个内讧，然后坐收渔利的对吧？毕竟敖汉哥哥灵力之高，在乌苏也是出了名的，一个血契而已，就算是拼着契约反噬，也足够在有限的时间里杀死我几百回……”

    “然而您千算万算，却偏偏没有算到，血契之后，除了敖汉哥哥变得深居简出以外，其他的什么都没有发生！……于是您只好另谋他法――比如说，签订了附属契约，然后把敖汉哥哥卖出乌苏……”

    “然后等到时机来临，您振臂一呼，拿出我曾经契约过大公子的证据，自然可以轻易的让我身败名裂，再也不能碍您的路……”

    “当年敖汉哥哥失踪以后，我派出的搜寻队伍俱都无功而返，应该也是大人您动的手脚吧？”

    “不过这些都不重要了，重要的是，十年之后，您发现敖汉哥哥非但没有死，反而毫发无损的回到了乌苏……”

    “如今父王病重，宝音成了大祭祀。不可能再继承王位。剩下的我们两个之中，敖汉哥哥性情温和，失踪十年，声望反而更胜当年，拥立他为傀儡那是轻而易举，只是控制他的风险太大，不如毁了以绝后患。”

    “倒是我，有野心有欲望，偏偏却没有得到王位的可能性，而且自小喜怒不定，喜欢我的远远不如怕我的人多……”

    “所以您放出谣言。先在下层造势，如果我同意合作，自然会和您联手除掉敖汉哥哥，然后封锁谣言；如果我不答应，您就可以拿出当年的证据毁了我，再利用魅影使节和敖汉哥哥的关系毁了他……”

    “接下来，谣言成了事实，您只要稍加运作，王族的丑闻就会飞快的散布到整个乌苏草原，到时候您只要打着清君侧的旗号振臂一挥……天下就唾手可得！”

    我扒在屏风后面听得心里拔凉拔凉的，心想要不是哈萨尔对敖登的盲目信任影响到了我，我现在就应该匿藏逃窜！

    这哪儿是八卦啊？这根本早已超出了娱乐的范畴，这是要命的大事啊！

    我都已经开始琢磨，一会出去以后要不要问问敖登，他要是准备开始灭口我，我就立刻丢下通商的事情，包袱款款闪回魅影！

    毕竟听到了这小子当年受骗上当的大事，就凭他那张死要面子活受罪的超薄的黑脸皮，我还是不要留在这找虐了……

    “不愧是二殿下，稍微一点就能看的如此明白，倒是省了老夫一番口舌。”阿古拉的声音依旧不变，和往日里没有丝毫区别。

    我听的头皮直发麻，要不说人家城府深呢，话都说到这份上了，这语气还是不疾不徐，谈论个谋朝篡位就像是在谈论今天的天气一般平常。

    “大人过奖，”敖登谦虚的说道：“只是本王尚有一事不明，还望大人解惑。”

    “殿下请讲，下官必定知无不言言无不尽。”

    我听得差点一口心血喷出来，这两个人怎么能无耻到这种地步！都这种时候了，还能如此拿恶心当有趣……

    “关于当年失踪一事，敖汉哥哥认定是本王所为，无论本王百般解释都于事无补，大人可知这是为何？”

    “呵呵，”阿古拉一声虚伪的假笑：“因为当年被送走之前，大公子曾亲耳听到殿下的决定。”

    “哦？”

    “殿下可记得十年前诺敏部叛乱一事？诺敏首领朝鲁通敌叛国，捉回来之后也被签订了血契。被送走之前，殿下和陛下都来看过，也都说过此人不该留在世上，难得血契竟然成功了，那送出去做探子也算是废物利用了……”

    “没错，是有这回事。”

    “这就对了，大公子当时就在一墙之隔的另一间暗室里，所以，只怕是全听到了……”

    阿古拉声音如常，甚至有几分轻松，我却觉得越听越刺耳，险些抑制不住的踢翻屏风冲出去。

    敖登却先我一步，靴子跟“啪”的一声磕在屏风上面，我一个激灵，赶紧冷静下来。

    “殿下可还有别的疑问？”

    “确实还有一事，不知敖汉哥哥脸上的伤痕，当年是何人下的手？”

    我暗挑大拇指，这个问题我早就想问了，奈何哈萨尔总是不愿意告诉我，颇有些讳莫如深的味道。而我也就是想撒撒气而已，收拾不了正主，收拾收拾当年为虎作伥的小喽还不行么！

    阿古拉轻轻一笑：“那道伤疤，是大公子自己动的手……”

番外 第159章 当血洗

    第159章 当血洗

    “什么意思？”敖登等不到下文。不得已追问了一句，只不过声音平淡到几乎冷冽。

    “殿下难道想不到，凭大公子的容貌气度会惹来什么样的麻烦吗？”透过屏风的暗隙，我看到阿古拉悠闲的抿了一口茶水，然后缓缓说道：“既然走到了那一步，老夫自然要杜绝一切潜在的威胁。”

    “虽然说一个成为*奴辗转在各国贵族手中的王子已经不会再对我构成威胁，但是，万一有个万一……多一事不如少一事！”

    “一个平凡无奇的奴隶，没有实力有没有容貌，并且心如死灰，自己断了求生的意志，在奴隶贩子的皮鞭下悄无声息的消失，这才是最好的结果不是吗？”

    一段长时间静默。

    我没有动，敖登也没有说话，我们都在等，等着阿古拉的下文。

    “殿下您可能不知道，妖族，当然也包括半妖，就算是封印了灵力，自我恢复的能力依然是高的离谱。不想让人注意到那张脸，最简单的办法。自然是让大公子自己认识到留着那张脸会招来的可怕后果就可以了……”

    我一瞬间有些茫然，一个堪称恐怖的念头在我脑海里一闪而过，让我不由自主的攥紧了拳头，硬硬的指甲狠狠的楔进掌心。

    茶碗落在桌上发出一声清脆的撞击，阿古拉缓慢而悠然的说道：“不得不说，大公子的滋味确实算得上是个中极品……”

    好半响，我都不能确定自己到底听到了什么……

    阿古拉的声音低缓，但是这句话一出，就好像是沉闷的雨夜中骤然炸响的闷雷，轰的我眼前金光直冒！

    一股暴戾的怒火冲过胸膛，一直烧过头顶！

    我想都没想，一脚踢翻了面前的屏风，踏着一地的碎木冲出隔间，冲到阿古拉的位置狠狠挥出一拳……

    ……

    我眨眨眼，再眨眨眼，一肚子的火气突然没有了发泄的方向……

    我手指着空无一物的座椅，转过头红着眼睛瞪着敖登：“人呢？！”

    敖登闭着眼，胸膛几下急速的起伏，一手按在桌上，一手成拳半缩在袖中，按在桌上的手下，依稀可以看出一方大理石的镇纸已经化成如沙一般的粉末，正悄无声息的顺着桌角落到地上……

    “走了！”敖登一声冷哼，冷冷瞥我一眼：“我还以为你不打算出来了！”

    我微微一怔，KAO！我怎么感觉阿古拉话音刚落我就冲出来了呢！我到底愣了多久？！

    “你打算怎么办？”我到底忍不住，一时不察捏碎了椅背最高一层的横木。

    “用不着你操心。”敖登轻轻的把桌面上的石粉擦到地上，缩在袖子里的拳头已经停止了颤抖：“既然他敢做。我就要让他明白这样做了的后果！”

    我勉强压下胸口的闷痛，生平第一次有了要杀死一个人的欲望：“我不接受活的。”

    敖登淡淡的转头看向窗外：“我会让他求我杀了他……”

    阿古拉想要一个傀儡，一个同盟，但是他找错了对象，甚至可以说，他找错了下手的国家……

    一阵让人窒息的静默之后，我强迫自己冷静下来，闭着眼敲了敲桌子：“喂，让你的人弄点安神的东西过来，我现在这个状态，没法回去见哈萨尔……”

    “来人！”敖登难得的没有质疑，帮我开口喊人。

    “殿……大公子？您……大公子！殿下……？”

    紧闭的屋门被侍卫推开，我和敖登同时惊骇的转头，刚好看见哈萨尔脸色苍白的站在门边……

    “小哈？”我小心翼翼的开口唤道。

    他听到什么了，一定是听到什么了！……诸天神佛上帝撒旦求你们了，拜托让哈萨尔什么都没有听到！

    哈萨尔茫然的抬头，目光在我们两人面上扫过，然后骤然间脸色一变。

    “小哈！”哈萨尔抬头的时候，我的心就凉了半截，在看到他变脸的一瞬间，我就冲了出去……

    然而。还是慢了一步！

    我焦急的回头四顾，偌大的庭院中已经看不见一丝人影。

    我把额头抵上冰冷的廊柱，狠狠的一闭眼睛，咬着牙对敖登吼道：“让你哥回来！”

    “你！”敖登猛然一怔，眼里怒火中烧。

    我猛然回头，面目狰狞的喝道：“快点！”

    敖登顿了一下，扭过头狠狠的哼了一声！

    正前方院墙外立刻想起几声微弱的惊呼……

    “可以了！”我再不理敖登，拔脚冲了过去。

    花园，小亭，池塘，回廊……

    我一路疾奔，终于在临近府门的地方看见了挥开侍卫，扶着墙挣扎着往外挪步子的哈萨尔。

    我裹挟着一身怒气，挥退了敖登的侍卫，扳过哈萨尔的身子，粗鲁的擦掉他嘴角溢出的血沫，打横抄起挣扎不休的笨狗，反身对着上追来的敖登：“给我找间屋子！”

    ……

    进到屋里，被我撒手扔到了床上，哈萨尔反而停止了挣动，不声不响的躺在那里，手指紧攥着床褥，双眼紧闭，间或轻轻地咳嗽一声，嘴角还会溢出几丝淡淡的血色。

    我满心抽痛，暗暗把敖登那该死的血契主控者从里到外骂了个通透，完完全全忘记了当时是谁最先想到这个馊主意的。

    然而心痛也不能表现出来，至少现在不是时候。

    我只好板着脸合窗，板着脸关门。然后板着脸狠狠的落锁。

    殷红的血迹已经沾湿了床单，留下一小片巴掌大小的暗色痕迹。哈萨尔双唇微张，急促的轻喘着……

    宝音那小子太不靠谱，都这么长时间了，解契的东西居然还没准备好！我心中胡思乱想，却不妨碍手上的动作，脱鞋，上床，然后稳稳的撑在哈萨尔的上方。

    哈萨尔略微警觉，紧紧闭合的眼中，眼球不安的左右滚动。

    他居然逃跑，居然会逃跑，居然敢逃跑！

    我又是心疼，又是气愤，终于忍不住撕开他的衣襟，狠狠一口吻下去。

    眉眼脸颊耳廓脖颈，肩头胸口，小腹腰侧，粗暴的允吻，激烈的啃噬，然后又忍不住在心里狠狠唾弃自己：都这样了还要记得不要堵了他的唇，生怕他气息不稳，又差了气……

    哈萨尔努力的挣扎。然而毕竟刚刚经过了反噬――我刻意而为的反噬――手脚都软绵绵的没有力气，又怎么可能挣的动我？

    我埋头在他身下，控住了他的，手口并用，一阵急速的律动。

    “小……琰……”哈萨尔终于出声，嗓音低哑破碎。

    ……

    哎……

    我无奈的暗叹，忍不住放缓了动作，轻柔的含弄，细细的舔吻……哈萨尔身子猛然向上躬起，喉中发出半声压抑的呜咽。

    我一边揽着哈萨尔亲吻，一边用手指沾了些残留的**探进他身后。

    哈萨尔乏力的身子骤然僵硬。因为惊骇而睁大的双眼中尽是挣扎和绝望，苍白的嘴唇无声的几次开合，却终究无声无息……

    我俯下身，将唇贴上去，不敢深吻，只是轻触着他的嘴角。

    哈萨尔偏过头，干裂的呼吸吹拂在我耳边，声音艰涩断续：“我……脏了……你还……要我吗？”

    我听见脑海中某根脆弱紧绷的弦“咔”的一声崩断，眼前一片赤红！

    等再明白过来的时候，才发现自己停不下来……

    两滴泪珠悄悄的顺着哈萨尔的眼角滑入鬓边，我贴过去，虔诚的用唇熨干那两行微涩的痕迹，一手探到我们相连的位置：“疼吗？是不是很疼？”

    我抬起手，看到指尖上分明的鲜红血色。哈萨尔却只是摇头。

    我用仅剩的理智从衣堆里抖出没用完的治疗药水，灌下一瓶内服的，嘴对嘴渡给哈萨尔，然后又把那半瓶外敷的倒进掌心，贴上哈萨尔的身下：“就算疼，你也别想我会停下来！”

    ……

    开始时我便不曾温柔，待到后来更几乎失了神志。而哈萨尔又从头到尾都不曾抗拒，只是敞开身子任由我折腾他，更何况他在“回来”的时候就已经伤的不轻……

    哈萨尔在沉沉睡着，往日里总是微微弯着看着我笑的眼睛，现在正紧紧闭着。这样也好，闭着了，就看不到莹蓝色眸子里那种兵荒马乱到让人心乱的情绪。

    我轻轻描绘着哈萨尔的眉眼轮廓，其实我，真的没想这样。把人折腾到昏迷，我还真是跟禽兽没什么两样！

    开始的时候，只是纯粹的气愤哈萨尔他竟然要跑，在经历了这么多之后，只因为一个不相干的人，说了一句话，做了一件事，他就要从我身边逃开！

    我知道他心绪大乱，明白他失措惶恐，我应该温柔。应该极尽所能的温柔，至少让他的记忆不在和那种黑暗重叠，所以我真的只是准备吓吓他，真的就只是吓一吓就好……

    可是，他竟然说自己脏了，我X，就算是脏，脏的那个也是阿古拉！你身上的，可以用他的血来洗，如果他的血洗也不干净，不是还有我么，我帮你洗，帮你，消毒！

    其实这又怎么样呢？要说脏的话，那我怎么办？水是洗不干净了，早就洗不干净了，那又能怎样？用火吗？

    别说我不答应，就是哈萨尔你也不会答应！

    看看我，你就会知道自己其实干净的就像那草原的云，草原的天空上，那大朵大朵白云。

    所以说，就连我都还苟延残喘死气白咧的活着，厚着脸皮赖着你们不放，你有什么好在意的，有什么好自卑的？！

    ……

    然而劝人没有这么驴着劝的，所以这些话，还是不说了吧……

    ※※※※※※※※※※※※※※

    今天晚了，笋子道歉，但是今天真不是笋子偷懒。

    就这一小段，笋子写了十几个小时，写了删删了写……

    不是不满意，而是，心里难受……

    为了这章难受的，笋子开口求个票票吧……

    哎……

番外 第160章 “抱”还是“暴”

    第160章 “抱”还是“暴”

    身边熟悉的气息略微不稳。我从浅眠中惊醒。看到哈萨尔紧皱的眉头，我才猛然意识到周围淡薄却清晰气味是血腥的味道。

    在心中暗骂自己一声，赶紧轻手轻脚的起床，拎了房间里的脸盆出门找水。

    找不到水，但夜凉如水。深秋夜里的小风，吹在身上一阵阵沁透心脾的冰寒。我不禁狠狠打了两个寒颤。

    我按按空空的肚腹，这才想起自己明明是近午时分来找敖登“切磋”的。这么说，一天的三顿饭又被我剩掉了两顿？！

    一回头，却看见院中石桌旁，一个漆黑的人影对月独酌。

    “喂！你院里不会连个水井都没有吧！”我忿忿然把脸盆往草地里一顿，豪无愧疚的打破了一夜耐人寻味的寂静，一屁股坐在月夜黑影的身边，抢过酒杯，狠狠一口灌进嗓子里……呼，暖和多了！

    “要水？”黑影淡淡回头，和屋中沉睡者六分相似的俊颜暴露在月光下：“凉的就在门边，热的在隔壁，从下午就预备上了！……你长眼睛，是用来呼吸的么？”

    我额角突突跳了两下，和天使长得再像，时常露出的尖牙也照样让人想要一拳抽上去！

    不过我需要水。所以自动忽略最后一句，顺着黑面神敖登同学的手指方向扭头，果然，一个硕大的水缸正戳门边，我绕来绕去的时候，从它旁边路过了十回不止……

    “呃……”我讪讪的摸摸鼻尖，没话找话：“怎么这么晚了还不回房？一个人喝什么闷酒？”

    敖登冷冷一眼剔过来：“某人占了我的卧房，你说我为什么坐在这里？”

    天娘嘞，这鬼天气咋就这么冷涅！

    我飞快的再抢一杯酒：“我先回去了，不打搅殿下独酌！”

    “哦，对了，”我捞起脸盆，回头叮嘱敖登：“让你的手下再跑一趟吧，上我那取点治疗药水，我怕哈萨尔醒来难受。”

    敖登冷笑着瞥我一眼，手往怀里一摸，出来的时候多出了一堆小瓶子，叮叮当当的落了一桌：“你那对儿姐妹晚饭的时候来过一趟，看你们睡的熟，把东西留下就走了。”

    我瞬间瀑布汗，蜘蛛姐妹，呵呵，哈哈，嘿嘿，那个，来过了哈？……我明天可不可以不要回家的说……

    我哭丧着脸把药剂一把一把踹进怀里，悲催的挥挥手：“殿下您自便吧！”

    去隔壁屋子舀了多半盆的热水。转回门边又兑了些凉的，唔，院里的黑影已经不见了，啧啧，敖登这家伙，担心就明说呗，还整的这么隐晦！

    回屋，我怀着无限的愧疚以及满心的悔恨，绞着帕子给哈萨尔擦着脸上的汗，唇角的血，再绞一遍，擦上四肢胸口。

    然后帮哈萨尔翻个身，换盆水，换一块布巾，沾了水在他股间轻轻擦拭。

    “唔”哈萨尔不安的动了动。

    我抹一把脸上的汗，还是重了，那再轻点，可是，再轻点要怎么轻？

    【小哈你忍一下吧，一下下，不清理干净。明天会难受的！】我在心里嘀嘀咕咕，却听莫名的到了一声答应：“没事，不疼……”

    我诧然回头，不期然栽进一片清澈的莹蓝之中。呆了半响，我神差鬼使的抓过一件外衣，没头没脑的盖在了哈萨尔的眼睛上。

    “别看我，别这样看我。”我低头闷闷的嘀咕，看着哈萨尔身下的血迹不由的胃里一阵痉挛――我知道自己禽兽不如，可是我受不了你这么看着我。

    哈萨尔也没挣脱，只是伸出修长的手臂，摸到我的手，握紧，然后拖回外衣下面，抵在额间：“小琰……”

    “恩……”我停了动作，我承认我不是人……

    “小琰……”

    “恩！”要骂快骂，骂完了我继续干活！

    “小琰……”

    我额角蹦出两条青筋，恼羞成怒，霍的一声撩开哈萨尔头上的外衣，然后，然后又傻住了……

    哈萨尔嘴角微微上翘，没有血色的唇轻吻着我的指尖，双眼轻轻闭合，蓝色的湖水被关在了那双颤抖的蝴蝶后面，只留下眼角波光淋漓：“没事，这样不会疼的，是你的话，就不会痛的……”

    我像受了蛊惑一样，轻轻的一声低叹，轻轻的分开他修长的双腿。轻轻的把温热的布巾贴上他沾血的肌肤……

    然后，控制着力道，小心的，谨慎的，用力的，按下去！

    “啊！”哈萨尔一声哀叫，波光淋漓立刻变成细雨迷蒙。

    哼，是你就不会疼，你是受虐狂么！

    我板着脸收回目光，非常认真的，一点都不温柔的，继续打扫现场！

    哈萨尔委屈的吸吸鼻子，启动平日里战无不胜的小狗眼神，扁着嘴扯扯我的袖子：“小琰，疼……”

    “废话！”我冷冰冰一眼剔过去，精准的闪过要命的小狗眼神，从桌上勾下两瓶治疗药水，贴着哈萨尔的鼻尖顿在床板上：“疼了就给我就喝光！”

    哈萨尔眨眨眼，老实的闭嘴，就着卧趴的姿势小口小口的抿着药水。

    恩……外面已经干净了，然后是，里面！

    我跪在床边愣了一会神，咬咬牙。扯下一角柔滑的内衣，在指上薄薄裹了一层，沾湿水，按开红肿的小口，微微探入，轻按，然后抽出，反复几次……

    哈萨尔把头彻底埋在了枕头里，耳朵红的像是要滴血一样，小声的抗议道：“别管它了……”

    “嘿！”我忍不住一口咬上他软软的耳垂：“不管他？那你明天就不只是耳朵红的问题了！……好了，这样就好了！”

    我起身收掉水盆布巾。哈萨尔垂着头喝掉最后半瓶治疗药水，伸手邀我上床。

    我捉起他的手放在唇边亲亲：“等一下，上了药再睡。”

    不等哈萨尔反应，我用指尖沾上“绿茶口味”，覆上他的臀，尽量轻柔的在红肿的地方打着转转。

    哈萨尔僵了僵，隔着枕头传来一声细小的呜咽。

    我赶紧停手：“疼吗？”

    外伤用药，会不会对粘膜产生刺激？！

    “不疼。”哈萨尔闷闷的摇头。

    “真的？”我挑出哈萨尔的尖尖小下巴：“你确定？”

    哈萨尔湿漉漉的大眼睛不安的躲闪：“一点点……”

    “哦……”太好了，不很疼的话……

    “忍一下。”我大义凛然的把整只胳膊伸到哈萨尔嘴边，示意他咬住：“疼得厉害了就咬我。”

    哈萨尔不明所以的眨眨眼，扭过头含住了最细的手腕。

    我一阵头皮发麻，那么多肉多的地方他不选，偏选血管最密集的位置，这要是一口没忍住，我今天就得壮烈在这……

    算了，反正“绿茶口味”还多呢，大不了再浪费一瓶。

    我再次拉开哈萨尔的腿，让他一腿伸直一推弯曲，中指和无名指轻轻在外侧按按，然后把细长的药剂瓶口贴上去，倾倒……

    “！”

    我眉头狠拧，见骨了，这一口肯定见骨了！

    哈萨尔这是赤果果的报复！

    我抖着手伸进一根手指，借着药剂的顺滑，慢慢的碾平每一处褶皱，引导着药液擦过充血的粘膜，几乎能感觉到，药水淌过的地方，细小的血口飞快的合拢，然后愈合……

    “唔……”哈萨尔溢出一声呻吟。

    我马上后背一紧，咬牙闭眼，准备迎接第二口见骨的啃噬。

    然而预想中的疼痛没有出现，拇指反而落入了一个温暖湿润的环境，触到了光滑的内壁，然后有柔韧的触感缠上指腹，吮吸，吞吐……

    然后是食指。中指……再然后，是敏感的手心和小臂内侧……

    “哈……萨尔……？”酥麻的感觉从手臂传到胸口，和腰腹处升起的灼热汇在一处，叫嚣的向着四肢百骸奔腾而去。

    哈萨尔撑起身，放过我手腕处新鲜的细小伤痕，整个人顺着我们相连的部位诡异的滑进我的怀里……那里还含着我的手指，双腿却已经缠上了我的腰。

    手指随着动作在身体内转动摩擦，火热又紧窒的感觉几乎让我窒息。

    “小琰，抱我……”哈萨尔滚烫的唇贴在我耳边，双手已经钻入衣内，一寸一寸的熨帖摩挲。

    我僵跪在地上不敢稍动，深深的呼吸妄图找到一丝理智。然而屋内的空气都似被点燃了一般的热辣，抽进肺里反而让身体更加滚烫。

    “你的伤，还没好……”我狠狠吞咽一下，按住了哈萨尔不安分的双手。

    哈萨尔闭着眼睛吻上我的唇，辗转进退之间固执又含糊的重复：“我想让你抱我……”

    “白天不是抱过了么！”我几乎气急败坏，喘着气躲闪着他的热情，嗷！……你真当我是吃素的么！……后面那里绞的我几乎要疯了！

    哈萨尔红着脸，眼中滴着水，攀在我腰间的长腿火上浇油的上下蹭动：“白天的，不算……”

    我微微一怔，随即了然，是不算，或者说，算不上……

    那个样子，与其说是“抱”，不如说是“暴”……咳，望天，不是强“暴”！我是说，那时候他哭我也哭，他疼我也疼。就好像是浑浑噩噩的打了一架。

    我谈不上丁点的温柔，哈萨尔却实实在在的是在遭罪……

    我轻轻转动了一下被火热包围的手指，耳边立刻传来哈萨尔撩人的轻喘。

    我嘴角悄悄勾起一个满意的弧度――“绿茶口味”的疗效，向来都是这么快……

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    这章是疗伤，单纯的疗伤……

    望天……

番外 第161章 言情

    第161章 言情

    轻一些，一定要轻一些。

    每每在意乱情迷的几乎收敛不住的当口。我都须要狠狠咬下自己的舌尖，迫使自己清醒一些。

    哈萨尔……我的哈萨尔……

    我使出浑身解数，极尽温柔之能事，只是不想让他再疼，心里只有这个念头，不能像白天那样，不能像“以前”那样！

    要把那些黑色的记忆温柔的打压，缠绵的碾碎，不给它丝毫浮出水面的机会！

    修长的腿，柔韧的腰，绸缎一般的长发，冰凉的，温热的，火烫的……月色从窗口泄入，象牙白的皮肤上银辉流转，似碎玉，似白瓷……

    我低着头，一寸一寸，一分一分的，用唇舌勾勒出玉雕雪白的身体，一处也不放过。

    哈萨尔白皙的皮肤渐渐泛起绯红。从颈到腰，甚至胯侧，整个胸膛都染上了情欲的颜色。

    白天……呼……白天的时候怎么就没有意识到，哈萨尔的身子竟然如此**，真是，该死的，**！

    缓缓的进入，熬人的厮磨，辗转进退之间，哈萨尔早已情动，只能攀紧了我的肩，口中泄出一连串哭泣似的呜咽……

    理智彻底交出了控制权，我的牙齿不再尖锐的扎上我的舌尖，而是尽情在哈萨尔柔韧的身体上游走，啃噬，品尝着属于我的情迷意乱。

    亲密纠缠的吻，翻云覆雨的**……

    衣衫散落一地，两个癫狂的人不知道什么时候从地下又滚回了床上，哈萨尔优美的颈项高高仰起，整个身体撑出一片美丽的弧度。

    我在喘息中放任自己下落，汗湿的黑发和银发胡乱的贴在身上，身体紧紧黏在一起。

    “小哈……小哈……小哈……”我闭着眼胡乱的轻啄，抱着哈萨尔低声呢喃。

    哈萨尔收紧了手臂。

    我慢慢睁眼，使劲的回抱哈萨尔，然后蹭蹭，看看地上的狼藉，眯眼骇笑：“幸好我们两个没再滚下去……”

    “小琰……”

    哈萨尔有些不安。有些欲言又止。

    我立刻紧张的退出哈萨尔的身体，懊恼的分开哈萨尔的腿：“我还是把你弄伤了？”

    哈萨尔因为我突然的动作发出一声细细的呻吟，撩的我小腹又是一热，我老脸一红，抬头看向哈萨尔，才发现他的脸红的更厉害，浓黑的睫毛上甚至还挂上了半粒透明的晶莹……

    “……没有伤到。”哈萨尔侧过头，眼波流转，一瞬间媚态横生。

    啊，哦，我微微一愣，坏笑着扒了过去，在哈萨尔眉眼周围胡乱的吻着。

    哈萨尔安静的拥着我，良久，睁开眼定定的看着我：“小琰……”

    我看见他的神色，随即停了动作，认真的等待。

    “小琰……”哈萨尔嘴唇开合，却没有声音出来，眼睛里一层层的不安和绝望铺天盖地席卷过来。

    我吓的赶紧扣住他的腰，紧紧握住他的手：“我在，我一直都在！”

    哈萨尔定定神。双眼紧紧闭上：“你，不在意吗？”

    我盯着哈萨尔颤抖的睫毛，好半天才反应过来他指的是什么……

    我有一瞬间的暴怒，几乎失手勒断臂弯中的细腰。

    哈萨尔一惊睁眼，刚好对上我风云密布的眸子，于是茫然，于是无措。

    我阖阖眼，深吸一口气，试图压压火气，然而再睁眼看到的还是哈萨尔那种小心翼翼的神情，立刻怒喷！

    算了，吼就吼吧！我就是吼你了怎么样吧！

    “你逃跑你不安你绝望就是因为你怕我在意？！不就是被人欺负了么，你跑什么！有种再给我欺负回来！”

    哈萨尔被我吼的一愣，我自己也是一愣，呼，呼，停一下，这一句怎么听着这么别扭，哈萨尔要是欺负回来，呕，挺恶心的……

    “我当然在意，非常在意，怎么会不在意！这种事是个人就不能不在意！”

    哈萨尔又悄悄的僵住了。

    我长叹一声，放缓了声音，趴到他怀里去让他抱住：“我很在意，但是问题在于这个在意的方向！”我的声音骤然转硬：“阿古拉加诸在你身上的，就算你不讨，我也会找上阿古拉，一笔笔一桩桩的向他讨回来。连同利息一起讨回来！”

    哈萨尔嘴唇动了动没有吱声。

    “至于你……”我实在忍不住又瞪起眼睛：“在你心里我就那么龌龊？你要不是雏儿了就得躲着我走？！”

    我心里一阵悲愤，伸手狠狠一戳自己眉心：“那你把这个当什么！”

    “小琰！”哈萨尔一声惊呼，飞快的拉下我的手，心疼的舔上我的眉间，然后我看到哈萨尔眉心处一个银白淡金的六芒星渐渐浮现出来，圣洁又神秘……

    我拉开哈萨尔，一丝辣辣的钝痛立刻呼呼的烧上来，看看鲜红的指尖，再侧头，从桌上的圆镜中，隐约可以看出我的眉心处也浮现出了一个银色六芒星，和他的一摸一样，只不过一点细长的血线正缓缓的沁出来，顺着额头流入眉间……

    我颓然躺倒，咋牙咧嘴的对着哈萨尔装可怜：“你看你看，气的我都破相了……”

    哈萨尔歉疚的俯下身来看我的伤口，我趁机一把抱住，声音放软，再放细，明目张胆的撒泼耍赖：“小哈你不要离开我，你都不知道，看你没掉的那一瞬间，我的五脏六腑都像是要被揉碎了一样。浑身上下又疼又冷……”

    “你吓坏我了，我什么都没有……”

    唔，这个，假装吧假装吧！

    “我什么都没有，你走了要我怎么办？”

    胃里，呃，有些违和，那些个牛X的台湾言情剧都是怎么拍出来的……

    我偷眼张望，太好了！我违和不要紧，要紧的是哈萨尔分明就很吃这一套嘛！

    “小琰……”哈萨尔把我拥在怀里，轻浅的啄舔着我额头的伤口：“对不起！”

    我心中暗自仰天握拳。值了！这一戳太值了！

    不过其实也挺后怕的，当时要是我没想起契约这码事儿，而是蹦出一句“我的眼里只有你”什么的，那后半辈子保不齐就是一独眼龙了……

    我闭着眼滚进哈萨尔怀里，四处摸摸抱抱，哈萨尔的唇总是软软的滑滑的，像是亲吻又像是舔尝，让人心里痒痒的，从尾椎骨那里升起一股酥麻热辣，舒服的恨不得“喵喵”叫个两声……

    “小哈，那个血契……”身上的温度慢慢降下来，秋夜就显得有些微凉，于是我整个贴上哈萨尔，肩颈相贴，腰腿相缠，这样就暖和多了。

    “恩？”哈萨尔拉过一床被子把我们两个一起裹起来，微闭着眼发出一声询问。

    “你若是担心，那个血契，不解也行，”我把脑袋缩在被子里头嘀嘀咕咕：“不解也挺好！”

    “恩？”哈萨尔诧异的睁开眼睛，把我的脑袋从怀里挖出来：“怎么了？”

    恩，我知道当初是我死活不肯留着血契，留着那东西，我就总觉得哈萨尔被敖登抢走了！可是，现在……

    我郁闷的抬起头，幽幽的叹气：“留着好，留着就不怕你跑，不管你跑到哪，我找到敖登就能找到你……”

    哈萨尔微微一怔，眼圈顿时就红了，揽着我的手臂用力收紧：“不会了，以后不会了……”

    我把脑袋卡在哈萨尔肩后，面朝着窗外一阵龇牙咧嘴：肋骨，我的肋骨……

    我努力尝试着腹式呼吸，气若游丝的说道：“没事，只要你想跑，随时都可以跑……以后既然有我在你身边。发生了什么事自然是我的责任，你恼了怒了怨了，肯定是我做的不对了，你生气了就只管跑，活该我天涯海角的追你！”

    我再深吸一口气：“你是我的，我来保护你……”

    “小琰！”哈萨尔眼光流转，绯红的脸颊不知道是因为羞涩亦或是激动，火辣的热吻几乎让我灭顶……

    我趁着两人喘息的空挡，在哈萨尔看不到的身后，冲着银色的月亮比了一个大大的“V”字：情话就是要这样说滴！

    在某种特定的情景下，在某些特定的人物面前，它就是再恶心再肉麻，也会变得不恶心不肉麻！

    至少，呼，我搓搓小臂上的疹子，至少哈萨尔他就不觉得肉麻！

    邀功完毕，我收回微凉的手臂，回抱住哈萨尔，和他认真的拥吻，淡淡的，温柔的，没有欲念的拥吻――我说的是真的，虽然故意被我夸张了些，但是却都是真的，我就是那么想的……

    虽然圣阶说我亲和性为零，废材的不如一块石头；敖登说我手脚无力，一根指头就能戳我一个跟头……

    但是，我是真的想要保护他们，我的哈萨尔，我的赭烨，我的冶封！

    我知道冶封会大笑着一个爆栗把我敲下床，赭烨会眯着眼说好啊好啊，然后一回头就去吩咐四人组：下次再打架你们拿出点真功夫！

    至于现在抱着我乱感动的哈萨尔，明天一早醒来，大概都能变回白毛团团去草地上疯狂的滚一圈，然后在我恼羞成怒之前眨着眼睛颠回来，忍着笑揉着我的脑袋说：我信，我真信！……唔，前提是他醒来之后还记得。

    我知道这念头很傻，但我真的很想……

    所以我只是认真的吻着哈萨尔，没有欲念，安静的单纯的拥抱在一起。

    ……

    只是，为什么，哈萨尔的肌肤却又开始发烫……

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    笋子怒了，这两只太过分了！

    这都在床上滚了几天了！？这叫什么世道！

    明天，明天非得让他们滚下来不可！

    握拳……

番外 第162章 谁受伤了

    第162章 谁受伤了

    柔嫩的大腿内侧被某样热情的硬挺顶到。我瞬间有些尴尬无措。

    “小……小哈……”翻了个身背对着哈萨尔，我把脑袋埋进枕头里，小声呐呐：“我……我没力气了……”

    好烫啊，脸上好烫啊！连枕头都要被我带的烧起来了！

    太丢人了！太、丢、人、了！

    ……我是真的没有力气了，当然，散个步吃个饭聊个天的力气还是有的，可是，那个，那个是真的……

    一天之内连着闹了两回，更何况刚才那次，我为了取悦哈萨尔，――唔，取悦了他也就是取悦了我自己――根本就没有留力！

    哈萨尔那里又不是久惯承欢，白天那次，我没有体贴是事实，但是我用了润滑做了扩张也是事实。所以刚才那次，不流血容易，但是想要他不疼，而且想要他快乐……

    所以我现在手臂腿脚和腰腹上的肌肉，都酸麻的不是那么听使唤。

    虽然闹的尽兴，却也累的透彻。

    要不是因为刚睡醒。我现在早就跟周公下棋去了，哪还有心力夜聊，更别说是吼人了！

    可是哈萨尔……我实在是有些羞愧，有些自卑，有些愤慨，有些……泪流满面！――难道我注定满足不了他么……

    哈萨尔顿了顿，又靠上来，胸口紧紧贴着我的后背，胳膊从我肋下穿过来，一条腿压住我下身，像八爪鱼一样粘上来，声音轻轻的：“没关系，不用，我就抱着你就好，抱着就好。”

    呃！

    能“抱着就好”，那固然是好！

    可是，那个但是，你身子发烫，比刚才还烫，整个人又贴在我身上，呼吸也吹在我耳朵上，就连那里都豪不避嫌的顶在我腰上……

    就算你忍得了，我也忍不了啊……

    嗷~

    “要不……你来？”我小声问道。

    突然有些紧张，有些惶恐。我不确定哈萨尔会不会愿意抱我。

    据说有些人是纯零，有些人是纯壹，就好像冶封那样，如果说让我上他。且不说他会不会把我轰成纸片满天飞，单是我自己大概就会违和到死！

    哈萨尔虽然比我高，但是那骨架那脸蛋，还有平时眨着眼睛的可爱模样……当初买他的时候我就觉得他比我小，天生就是任人欺压的样子，而且他自己有说过，只想让我抱他……

    我突然觉得，他要是真的不想把我怎么样，那我还是挺失落的，……如果他不想根本抱我，那我……

    ……

    事实证明，我的担心是多余的，非常多余！

    我握着拳头一下一下的锤着床头，哈萨尔那家伙，哈萨尔那家伙，呼，完完全全的被他骗过了！

    丫哪里是想我抱他啊！他根本就是，就是……

    哎！他确实是想我抱他，只不过也就限那两次而已，丫就是把我当一消毒水用了！我打赌要不是第一次感觉实在是不怎么好，他根本不会再色诱我第二次！

    我说完让他来的时候。身后半天没有动静，我的心当时就拔凉拔凉的，结果当我回过头准备安慰哈萨尔的时候，当我对上那双亮晶晶的眸子的时候，立刻就被吓到了！

    这哪是眼睛啊，和这双眸子比起来，那些上千年的荧光树芯都应该被砍了当柴火！

    ……

    我觉得我这辈子是没什么指望了，摊上这三个旷世大妖，随便哪个都能用一根手指头把我碾的骨头渣渣都不剩！……包括在床上！

    这叫什么世道！

    天没天理人没人性啊！

    现在的日头几乎升到最高，哈萨尔完全看不出反噬的后遗症，神清气爽的出门找食物……帮我找食物。

    丫闹了我一个晚上，除了刚开始是他喂我，后来完完全全都是我喂他！他是吃饱了，我可是又饿又累又疼……

    唔，主要是腰疼啦，那里，倒是不怎么疼……

    说到这个我就有气！

    我在上面的时候废了多大劲儿啊，又是扩张又是润滑，又得亲亲摸摸的引开他的注意力。

    可是轮到他的时候，凭什么他什么都没做就直接进来了！

    凭什么他直接进来了我都没出血没剧痛，直接一声呻吟就**过去了！

    ……打死我也不会承认我后面那里早在当我还在上面抱着哈萨尔激动的时候就已经空空痒痒的湿了！

    太YD了，太悲愤了！

    郁闷的咬枕头，使劲的咬，奋力的咬！

    当哈萨尔发现那个事实之后，没等我有反应呢，他就先，他居然就先脸红了，很可耻的脸红了！这也太过分了吧！――虽然我到现在也不明白是为什么，但是。明明就应该反过来好不好！

    ……

    “醒了？”一阵轻微的脚步声响，哈萨尔推门进来，看见我正睁着眼睛虐待床上用品，立刻就眉眼弯弯的笑了：“我煮了清粥回来，喝一点吗？”

    “不喝！”我很有气节的一扭头，把脑袋塞进枕头里不看他，恨声嚷嚷道：“我饿了！我要吃肉！”

    哈萨尔把我挖出来抱在怀里蹭蹭，为难的碰碰我的PP：“过两天吧，我怕你会难受……”

    我立刻蔫掉，后面虽然没有出血，但是 被他蹭得久了，只怕现在又红又肿，真的嘴馋跑去吃肉的话，到时候不疼死也得哭死。

    都是因为他！

    我怒瞪。

    哈萨尔立刻愧疚，小心的忏悔：“对不起，都是我不好……要不是因为我的火属性，现在就能像赭烨和冶封那样给你治伤了……”

    “……”

    我无语望天，不是因为你的灵力不能给我治伤，而是因为你昨晚上蹭的久了，蹭的太久了！！！

    我默默的喝下哈萨尔舀过来的清粥，默默的咀嚼，默默的吞咽……说实话，这孩子的手艺实在是不怎么样。――和冶封一样，就会烤个肉！――只不过既然是他亲手煮的，就凭这份心意，我也得赏脸喝完！

    只是，哎，敖登府上难道木有厨子么……

    “祖琰！你给我出来！”

    一声细嫩的厉吼吓得我一个哆嗦，还好哈萨尔手疾眼快，要不然我就得扑进粥碗里去！

    我迷茫的看看哈萨尔：“我抢过小兔子的玩具？”

    哈萨尔一怔，随即低低的笑开：“应该……没有吧！”

    我转过头色色的啵了他一口，眼睛盯着大门：“那……”

    “祖琰！你居然伤我敖汉哥哥！”宝音小兔子嘭的一脚踹开房门，瞪得溜圆的大眼睛在看到我和哈萨尔以后。不由的茫然一顿。

    我看着随后跟进来的敖登、岱钦、必勒格，不由恨得牙根痒痒：“谁跟你说我伤了你家大公子的？恩？”

    宝音看到完好无损的哈萨尔时气势就泄了，这时候被我一问，立刻嗖的一声躲到了岱钦身后，探出脑袋梗着脖子：“好多人都看见了，敖汉哥哥走的好好地，你一过去，他就吐血了！”

    我狠狠一瞥敖登，继续审问小兔子：“你看到了？”

    “没有，”小兔子一噎，随即把小胸脯一挺：“但是我信任的人告诉我了！”

    敖登回我一个轻蔑的微笑。

    我不理，再问一句：“谁告诉你的？！”

    “敖登哥哥！”小兔子理直气壮的一指冷傲的二殿下。

    敖登的脸色瞬间一澹一屋子人瞬间哈哈大笑，岱钦把宝音从身后拉回来，一阵无奈的揉搓。

    我揉着肚子在哈萨尔怀里笑的直“哎呦”，擦着眼泪同情的看着黑脸敖登：“你看，我真不是故意的，这还没套词儿呢，他就把你给卖了……”

    敖登毕竟是敖登，仅仅辶税朊耄立刻恢复如常，镇静的坐到桌边，淡淡的看了一眼茫然中的小兔子：“本来就没指望他不说，反正你伤了敖汉哥哥也是事实。”

    我气的眉头一挑：“那可是血契反噬耶！我的二殿下，除了您，我们这里还有第二个人做得到吗？”

    宝音狐疑的眼光在我们两身上扫来扫去。

    敖登黑着脸冷冷一笑：“你出的主意，我只不过是执行而已！”

    “……”这个是事实，要是真论起来，他最多算一从犯。

    宝音的大眼睛转悠累了，最后干脆定格在哈萨尔身上：“那敖汉哥哥到底有没有受伤？”

    我狠狠一挑大拇指：“宝音你真厉害！一句话就问道点子上了！”我指了指生龙活虎的哈萨尔，又指了指不良于行的自己：“你还看不出来到底是谁受了伤么？”

    哈萨尔耳根悄悄一红，我x在那里嘿嘿坏笑。

    宝音看着我们两个想了想，竟然真的走过来对我施了半礼，呐呐说道：“刚才，那个……对不起！祖老板您哪里受伤了？我那里上好的伤药还是很多的，我回头让人给您送过来一些。”

    我顿时大澹咱没有敖登那功夫。这个一寤拐姘盐逶谀橇恕

    一屋子人暧昧的低咳，宝音茫然的求助岱钦，岱钦止住笑，再次无奈的把笨宝宝拉回怀里：“他没事，养两天就好了！”

    宝音乖乖的点头，顿了一会，又将信将疑的瞥我一眼。

    我顿时抓狂：“他到底是装傻啊还是真傻啊？岱钦您老人家可该抓紧时间启蒙了啊！”

    宝音小脸上的茫然立刻向着“平方的平方”的方向升级而去，岱钦安抚的揉揉他的脑袋宠溺一笑：“不着急，他还小呢！”

    我一口口水没拢住，险些被自己呛死！

    小？十八了还叫小？！

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※

    这个，抱歉，今天晚了……

    鞠躬一圈……爬走

番外 第163章 大尾巴狼

    第163章 大尾巴狼

    “咳咳！”必勒格老爷子两声轻咳。打断了我们的胡闹。

    “大公子的身体怎样？”

    哈萨尔立刻正色躬身：“已经没什么大碍了，让您老费心了。”

    “没事就好，没事就好！”必勒格笑眯眯的挥手，然后转头去看敖登：“二殿下把大伙都招来了，到底有什么事要说？”

    敖登沉吟了一下，抬头说道：“是关于阿古拉……”

    我赶紧去拉哈萨尔的手，还好，稳稳的暖暖的，再看看脸色，正常正常。于是我立刻胆儿就肥了，使劲跟着敖登一点头：“没错，阿古拉就不是个东西！”

    我话音刚落，门窗两处就“呼”的一下刮进几股莹蓝色的烈风，撞得门窗咣咣乱响。

    敖登和宝音立刻就跳了起来，全神戒备：“来者何人？！”

    一个嚣张万分的声音突然就在我耳后响起：“那个阿古拉是什么东西？竟然把我家小琰气成这样？”

    我看见那股子邪风就知道了，这时候又听见声音，立刻眉眼一弯，大嘴一张，“吧唧”一口亲上那个突然出现在我身下的人肉靠垫，不满的嘟囔道：“都说了他不是东西了！”

    “阁下是何人？”除了哈萨尔，屋内四人同时色变。

    敖登和宝音是因为我竟然吻了他们大哥以外的人。而岱钦和必勒格则是因为人肉靠垫无声无息的出现，而瞬间升起了危机感。

    然而此靠垫非但不起身，还抱着我换了个舒服的姿势，离开哈萨尔远了点，然后大刺刺的抬头朗声一笑：“魅影冶封，有礼了！”

    四口冷气倒抽，一声冷哼，外加一句腹诽。

    抽气的是屋里本来饱含敌意全神戒备的四人。

    也难怪，魅影的两大首领之一，百年来叱咤风云的传说级妖物，毕竟不是说见就能见到的。至于戒备，既然此妖都出现在了你的身边，就双方实力差距来说，就算是他们把自己裹成刺猬，冶封也照样一刀见血！

    那一声气闷的的冷哼，自然是出自刚被抢了玩具的哈萨尔之鼻。不过哼归哼，哈萨尔却到底没有动手抢。也幸好如此，不然的话，他们两打起来咯，没个十天半个月还真分不出胜负来……

    至于最后那一句腹诽的内容：冶封这厮又在这装大瓣蒜！

    当然，既然是腹诽，自然不会让外人听见，给自家老板留面子的事儿咱还是明白的一清二楚的。

    对于抽气的那几个，我很想怜悯的告诉他们，其实完全不用这么敬畏滴！

    魅影森林今时不同往日，如今只要是手持橄榄枝去的，我们就没有往外哄的道理；而且既然进了魅影。你见到冶封和赭烨着两枚传说级妖物的几率几乎就是百分之百。

    因为草窠儿里咬着草茎晒太阳的说不定就是这位冶封大人，大树下面叼着一串葡萄算账的没准就是赭烨大人。当然，你要是懒得走动，就在奥林宝藏的几大分店里守株待兔，也至少两天就能见着一回！

    所以你们四只土包子完完全全不必惊讶到如此程度……

    唔，咳咳，这段话怎么说都犯禁，所以我还是决定安静点，俗话说的好啊，沉默是金啊！

    然而某位妖物同学并不满足于靠垫的单一功能，也更不愿满足我变成金子的愿望，非要摇着我追问：“刚才聊什么呢？那个阿古拉到底是不是东西？是个什么东西？”

    “阿古拉就是个不是东西的东西！”我长叹一声下了总结。

    事实证明，敖登同学还是这里最靠谱的好同学，所有的人里就他最先反应过来，这会刚好清清嗓子，把其他几人的三魂七魄勾回来，然后接着我的话开始叙述……讲给冶封，也讲给另外三人。

    ……

    二十年前怎样怎样，十年前如何如何，昨天早上blabla，除了哈萨尔受辱一事略过不提。其他的完全没有隐瞒，包括他小时候的那点粘人的小心思，还有对乌苏王重病的怀疑，一点不漏，“噼啪”两下，干脆利落，清楚明白。

    语毕，一众皆惊，半晌不语……

    敖登也不着急，偷空瞅了哈萨尔一眼，有依恋有愧疚，有倾慕有委屈，眼神里复杂异常……哈萨尔目光闪了一下，终究没有再躲，只是平淡温和的迎了上去，末了还在唇角上挑出一个欣喜的微笑。

    我看的心里那个抽啊，瞬间跟喝了二斤陈醋一样，还是山西老陈醋！那叫一个酸啊，酸的我整个脸都皱起来了。

    敖登跟我完全相反，一瞬间跟打了兴奋剂一样，整个人都亮起来了，配上那张黑脸，整个就一刚打了鞋油的黑皮鞋，黑亮黑亮的！

    “阿古拉他密谋的事暂且放在一边，我王的身体状况到底怎样？真的是被人……”必勒格老爷子到底是和乌苏王一辈子的交情了，一听说亦君亦友的王有可能是被投毒了，立刻就急了。

    敖登沉重的一点头：“我昨日秘密盘查过父王进几年来的饮食起居，阿古拉的确是进献过一批养生的药材和熏香，分开来都是无毒的。但是只要同时使用，日积月累，就会……”

    宝音小兔子虽然“纯”了点，可是这种事上却还不含糊，立刻就眼睛通红的跳起来：“我去给父王看病！”

    岱钦微微叹气，伸手把兔子抱回怀里：“我和二殿下一早就去过了，要不然还查饮食起居做什么！……我的医术没有用，二殿下的灵力作用也不大，勉强续命却无法根除。”

    小兔子立刻就傻了，眼泪扑簌簌的，不要钱似的往下掉，抓着岱钦的袖子一个劲的念叨：“那怎么办？那怎么办？”

    这边连哈萨尔都是一阵沉默，霍然长身而起：“我去看看。”

    我心里一惊，果然，再不亲也是亲爹，更何况老头一直想见他，他也没去过。这时候别是犯了轴，又钻牛角尖！

    我赶紧伸手去拉哈萨尔，要去也一起去啊，实在不行把圣阶那老头子也叫过来，他那么爱配药的主，区区一个混合型慢性毒药的解药很定不在话下。

    然而我的手刚伸出去，冶封却恰到好处的往后一靠。搞得我指尖刚碰到笨狗狗的袖子边就又被扯回来了。

    我狠狠瞪一眼死豹子，眼看哈萨尔都出屋了，赶紧手脚一齐扑腾。

    冶封悠然一笑，把我拉到嘴边亲了两下，然后扬声冲着哈萨尔的背影说道：“你的火性灵气又不能解毒不能治伤，你去有什么用？”

    哈萨尔脚步一顿，我眼睛一亮：“你能治？你能解？”

    冶封笑而不语，只是看着我指了指自己的嘴。

    我立刻一拍手，笑呵呵的招呼哈萨尔：“小哈快来，冶封说只要你亲他一口表示感谢，他就给解毒去！”

    ……

    冶封一脸黑青。哈萨尔额角青筋毕露，另外四人俱是满头黑线。

    咋突然间这么冷尼……

    我立刻认命的抱住冶封，“吧唧”“吧唧”两边脸颊各一口，然后是正当中的嘴唇上“啵”的一声……

    屋里的温度瞬间正常了。

    我擦擦冷汗，郁闷的瞥一眼哈萨尔，我这可是代夫还债啊！我容易么我！

    “既然如此，老夫代乌苏上下谢过冶封大人！”必勒格老爷子起身深深一躬，连带着敖登宝音岱钦都跟着躬身。

    我吓得赶紧摆手，我现在跟死豹子团在一起，他们一拜连我也拜进去了，这不是要我小命么！

    “老爷子不用跟他客气，不是什么了不起的大事！”我用胳膊肘使劲戳着冶封，你丫倒是说句话啊，在魅影的时候二的跟什么似的，到了这反而给我装起大尾巴狼来了！

    冶封被我戳的龇牙咧嘴，终于忍不住点点头：“明后天你们安排时间，我先去看看再说。”

    敖登点点头，继续刚才的话题：“还有就是谣言的事了。”

    “哦，这个我知道。”冶封突然来了精神，眉头一皱脸一黑，目光直杀哈萨尔：“阿拉坦现在闹得沸沸扬扬的，说什么魅影的使节是你们大公子的奴隶，大公子说一不敢有二，要不然连顿饱饭都没得吃！这是怎么回事？！”

    诶？啊？哈？

    我顿时傻眼，哈萨尔也摸不着头脑，当初不是说谣传哈萨尔是我滴*奴么，还什么有伤国体之类的，怎么几天不见就拧个了？！

    还要说我们最靠谱的敖登同学，从冶封狙击目光的余威波及下艰难生还，擦擦冷汗立刻解释：“是这样的，一开始谣言的确是不利于敖汉哥哥的，可是几天前突然转了风向。

    有不少人宣称亲眼所见亲耳所听，说是见到敖汉哥哥在酒楼和集市上把奥林宝藏的老板训哭了……”

    哈萨尔想了想一点头：“确有此事。”

    我还没等说话，就感觉到身后的气场剧变，密集的莹蓝色蓦然充斥在屋中各个角落，我赶紧回身抱住这位喜怒无常的祖宗：“等等啊，等等！这事我怎么不知道！？”

    冶封微微一怔。我赶紧趁热打铁：“就凭我自己的手艺，谁还能饿着我不成！你是猪脑子么！”

    冶封嘴角一抽，在大家巨汗的注视下幽怨的看我一眼，密密麻麻的蓝色风暴也慢慢收敛了：“到底怎么回事？”

    “啊！到底怎么回事？”我跟冶封一块问道，只不过冶封问的是我，我问的是哈萨尔。

番外 第164章 略懂

    第164章 略懂

    “记得我们去找苏和那天吗？”哈萨尔摇摇头，笑的很无奈。

    “苏和？”我愣了一下：“哦，你是说那位忙着泡妞的铁匠小哥！”

    冶封在旁边晃着我打岔：“你找铁匠做什么？你要什么东西？我做给你啊！”

    我顿时无语，我是要搞定金属物品，又是搞木雕展览，找你做什么！

    “人家可是全阿拉坦最牛X的铁匠！”我翻翻白眼打击他。

    “最牛叉又怎样，铁匠还不是铁匠！”冶封鼻孔朝天，分外不屑。

    “……说正事儿呢！别打岔！”我郁闷的搓搓鼻子，还真没错，再牛X他也是个铁匠，我本来是想找首饰匠的！

    “那天怎么了？小哈你继续。”我不理冶封，认真看向哈萨尔。

    “那天出来以后你干什么了？你自己忘了？”哈萨尔坐回桌边，悠悠然抿了一口茶水。

    四周人一头雾水，目光眼巴巴的在我和哈萨尔之间做钟摆状移动。

    我眨眨眼睛，顿时间满脸通红：“这个……那个，唔，是有这么回事来着……”

    “到底怎么回事？！”最先沉不住气的还是冶封，旁边那四个更没有公德心，一听之下俱都附和的点头。

    我大澹眼神飘忽支支吾吾：“那个……那天我不是身体欠佳么……”

    “哪里不舒服？现在怎么样？”冶封再一次打断我，拧着眉头问我。

    “就是有点头晕恶心，放心吧，早没事了。”我窝进冶封怀里惬意的蹭蹭：“岱钦大人当时不是吩咐了嘛，不许剧烈运动，不许吃油腻东西……”

    “为什么会不舒服？”冶封伸手揉揉我脑门。

    “我一不小心把哈萨尔的附属契约给解了，”我拍拍冶封的手：“后来……”

    “什么附属契约？”冶封又问。

    “血契！”我回头瞪眼：“你到底听不听？！”你不听我正好我还不愿意说呢！又不是什么光彩的事！》.《

    “听！”冶封立刻坐直，嘴巴闭的死紧。

    “后来……后来……”我挠挠脑袋一扁嘴，这还真不是什么光彩的事儿……

    “后来他不老实，在集市上乱跑，还偷吃了大半的酥油点心，我就说了他两句。”哈萨尔放下茶杯帮我说完。

    我低着头哀怨的嘀咕：“你那哪是说啊，你那明明就是吼来着，茶楼上的人都被你吓跑好多呢！再说了，我又没吃多少……”

    “没多少？”哈萨尔坐的离敖登有点近，脸色有被黑色素传染的迹象……

    “每样两块而已！”我梗着脖子死鸭子嘴硬，还伸手比划了一下：“每块才这么小！”

    冶封伸手盖在我脑袋上，心疼的揉揉：“的确不多啊……”

    哈萨尔瞬间脸一沉，乌云压顶：“每样两块是不多，你怎么不问问他一共吃了几样？！”

    我脖子狠狠一缩，低着头盯着冶封质问的眼神小声嗡嗡：“连菜带点心，一共十五样……”

    冶封揉在我脑袋上的手掌顿时一僵。

    哈萨尔手中的茶杯在桌上狠狠一顿：“你还吃了菜？！”

    我立刻泪流满面……说漏嘴了……

    冶封收回手，幸灾乐祸的看着我，牙咬切齿的说道：“该！”

    “你们……”我宽海带泪：“你们两个……”我脑中突然一道白光闪过，我霍然抬头瞪眼伸手狂点：“你们两个不要太过分！居然当着外人的面，联合起来对付我一个……”

    哈萨尔和冶封被我点的一愣，必勒格老爷子赶紧干咳一声：“这种家务事，大公子和冶封大人一会可以慢慢聊，我们还是先说谣言的事儿吧，谣言。”

    哈萨尔顺从的点头，不过还是朝我这边瞥来一眼，两把小飞刀“咻咻”两声甩进我心口，戳的我眼泪汪汪：俺们家笨狗狗学会记仇了……

    “还有什么谣言？”冶封看了看必勒格，好奇的问道。

    “再有就是二殿下同学小时候一不小心血契了哈萨尔同学，现在有人拿这事儿说事呢，人身攻击！”我含含糊糊一语带过，鄙视的看一眼“单蠢”的冶大金主：“你又不懂！”

    冶封微微一怔，突然低眉顺眼，很含蓄的笑了起来：“你怎么知道我不懂？”

    我“切”的一声：“你懂？”

    “还真别说，略懂！”冶封微笑着，很严肃的点了点头：“不就是那个阿古拉想要篡权么？先是给乌苏王那小子下了慢性毒药，现在又造谣污蔑两位王子。乌苏民风纯朴却彪悍，一但谣言扩散，后果还真是不堪设想啊！”

    “至于当初那个什么血契，”冶封冲着敖登眨眨眼睛：“只怕也是那个叫阿古拉的设的计吧？”

    敖登阴着脸点头。

    众人无不惊讶，我更是被他唬的一愣一愣的――这家伙可是刚来啊，明明什么都不知道的说！而且，就凭冶封的这个脑子……

    我担心的抬手摸上他的额头：“没发烧啊……”

    冶封郁闷的拉下我的手，继续对着他们说：“现在来说呢，有两种方法，一种是打压封锁，一种就是顺其自然。”

    “封锁自然是来的最快的，不过消息这东西，有的时候打压的越重，传的也就越凶，毕竟空穴来风未必无因。”

    “所以我建议还是用第二种的好，顺其自然。当然不能真的顺其自然，我们完全可以做些什么，来引导谣言的方向，然后等最后关头，我们尽可以再用这一招狠狠打击一下那个叫阿古拉的！”

    “实在不行了，这不是还有两位祭祀大人呢么，大不了验明正身，反正里外都是咱的人，就算这位小大人没有经验，堂堂的乌苏祭祀岱钦大人也会有办法的不是？”

    冶封转着脖子一阵摇头晃脑，末了突然话锋一转：“细节问题我们一会讨论，现在把那个血契给我说说，到底是个什么玩意，还能把小琰震的头晕眼花？”

    我傻傻的看着突然间貌似文韬武略了的冶大金主，心中一阵汗颜，难道这还是个大智若愚的主？以前咱看走眼了？

    冶封很是不满我的神游，伸手握着我的腰搓了两搓。我立刻一个哆嗦回过神来，嘿嘿讪笑：“血契嘛，就是比普通的奴隶契约更霸道一些的契约，没什么不一样，就是解起来很麻烦……”

    “哦？”冶封眉头一挑：“怎么个麻烦法？”

    我琢磨了半天，最后干脆把冶封的脑袋往岱钦和宝音那边一掰：“看那边，那儿坐着的是权威！”

    宝音小脸通红，眼巴巴的瞅着他师父，结果他师父压根不理这茬，一壶茶水自斟自饮喝的无比悠闲。

    于是小兔子只好硬着头皮站起来，紧张的掰着手指数道：“主契者的意愿和血已经不是问题了，现在差的就是各种的珍惜药材，本来我每种都有培育一些的，只不过现在突然要大剂量的使用，除了常用的几种，其他的年份根本不够，

    比如说，植物类的有半月莲，断魂草，女萝竹……blabla，动物类的有金风蛇，幽冥蛛，星尾蝎……blabla。”

    “这个简单，”冶封大方的挥挥手：“植物的那些，我上魅影战士里给你扒拉出几个植物属性的出来，你要多少年份的？多了谈不上，一天十年的给你催熟还是办得到的。”

    敖登轻咳一声插话道：“植物类的我就可以搞定，虽然没有冶封大人说的那么快，但是一天三五年的催还是可以的，从敖汉哥哥回来到现在，那些植物已经基本上都可以用了。”

    宝音点点头：“现在最大的问题就是那些星尾蝎。星尾蝎要到五岁之后才会**产卵，八年以上的才可入药。我收集多年才偶然得到一对，而且也仅仅是三岁左右而已。而且这一次还不是一只两只就能解决问题的……”

    冶封哈哈一笑：“知道了，这个更容易，我就能办。明后天看完乌苏王，我就跟你看蝎子去。不用太久，两三天的功夫我就能让你多出一屋子八年期的小蝎子。”

    冶封说完又搓搓下巴很认真的问了一句：“是不是说当药材越老的越好？要不都弄成二三十年的？”

    宝音吓了一跳，赶紧摆手：“不用不用，第十年头上星尾蝎的毒性就会慢慢变弱，然后逐渐死亡，等到二十年的时候，早死的连灰都找不着了！”

    冶封讪讪的搓搓鼻子：“那八年就八年吧！”

    众人大喜，我也大喜，抱住冶封照脸就是狠狠一口。

    冶封惬意的笑笑，然后……

    然后就没我的事儿了……

    我只能窝在那里云山雾罩的听他们说这个应该怎样怎样，那个该当如何如何……

    最重要的是，这个主讲嘉宾居然是冶封同学！

    我坐在那里这个诡异啊，我一直以为，咱这脑子就算比不上赭烨吧，但是和冶封比起来，不说是绰绰有余，但也不至于像现在这样吧……

    不是说咱听不懂，而是说我压根就没想过冶封他能懂！

    这个认知使我很是沮丧，很是惆怅，很是郁闷，很是悲愤！很是……

    “行了，这样就应该差不多了！”冶封拍拍手，准备结束本次meeting。

    我从混混欲睡中一惊而醒，眼睛睁的溜圆，神情一震：“太好了，各位慢走，不送！”

    众人俱是一愣，紧接着敖登狠狠一眼剔过来：“祖老板以为现在是在谁的府中？”

番外 第165章 胡闹

    第165章 胡闹

    敖登一句话臊的我满脸通红。还真的差点忘了，昨天急着搞定哈萨尔来着，竟然在人家府上就把事儿给办了，而且貌似这间屋子还不是普普通通的客房――黑脸的敖登殿下才是这张床的正主……

    于是我只好在一双双看好戏的目光中认命的爬下床，一溜圈的鞠躬行礼，拜别胡子飘飘的必勒格老爷子，拜别冶封口中很牛叉的大祭祀岱钦，挥别现任小兔子祭祀宝音同学。

    我左手牵起冶封右手拉上哈萨尔，用鼻音跟敖登二殿下见了个礼，悲愤的说道：“走！咱回家！”

    冶封宠溺一笑，潇洒起身。

    哈萨尔却摇摇头：“你先回吧，我们再说会话。”

    该说的不是都说完了么？我诧异抬头，看着哈萨尔：“你不回么？”

    哈萨尔状似无意的瞥了一眼冶封，低下头用身子挡住他们，尖尖的牙齿硌上我的耳朵，小声说道：“我回去能做什么？”

    我红着脸摸摸耳朵，心虚的低头。想了想，又把哈萨尔拉到一边，认真的盯着他【正好没事了跟你的敖登好好谈谈，那小子总是一副欲言又止的受气包样子，我看着闹心。一点也不符合他的风格！】

    哈萨尔好笑的看看我，又看看敖登，眨着眼打趣【你和他感情还不错啊！】

    “咳咳……”我险些被一口口水呛死过去，引得桌边几人俱都回头观望，我赶紧探出头冲他们挥手示意没事。

    然后继续念叨哈萨尔【说你呢，别扯上我！别总躲着了，今天把敖登搞定了，明天我陪你去见咱爸，和咱妈……的照片，省得你一个人胡思乱想！】

    哈萨尔微微一愕，随即眼中泛出一层水光，轻轻的揽住我【恩，知道了！】

    【不过！】我煞风景的一把推开哈萨尔，严肃的说道【只许谈，不许干别的，不许夜不归宿！】

    哈萨尔又是一愕，眼中水光一敛，红光一闪，咬牙切齿的低吼道：“他是我弟弟！”

    桌边狠狠四双目光杀过来，一道怨愤，三道不赞同……

    误会啊，误会！

    我打个哆嗦，无赖的猴到哈萨尔身上，死皮赖脸的纠缠【弟弟也不行！亲儿子都不行！反正你晚上得回来！】

    哈萨尔气极反笑，狠狠的在我脑门上弹了个爆栗，哭笑不得的说道：“知道了！赶紧走吧！”

    我嘿嘿一笑，放开哈萨尔去找冶封。没想到这厮居然跟黑脸敖登聊起来了，貌似还相谈甚欢的样子。

    我走过去刚好听到最后一句，冶封正大笑着站起身来，拍拍敖登的肩膀：“好小子，我支持你！你要是搞定了那只笨狗，我就……”

    我的微笑瞬间凝固在脸上，本来上翘的嘴角一抖，向下拉出一个狰狞的弧度，黑着脸一把把冶封的脑袋夹进肘弯，狠狠一勒！

    堂堂的妖王冶封大人顿时消音，“噗”的一声从椅子上掉下来，被我倒拖着一路丢出门外。

    “在这等着！”我拍拍手冲着四仰八叉躺在院里的死豹子丢下一句，然后又转身回屋。

    我对众人痴傻的目光视而不见……哼，我在后院满头大汗的灭火，那厮不帮忙也就算了，反而还在这给我挖墙脚！……这样对他还算轻的了！

    我径直走向略显呆滞的敖登同学，把他拎起来逼到角落：“说，你有没有碰过哈萨尔？！”

    敖登有些没听懂的眨了眨眼，不过紧接着就是脸色一变！

    再然后就是我“嘭”的一声仰面朝天倒在地上，左眼上多出一个色泽均匀的纯黑眼圈……

    我捂着眼睛一阵傻笑，连敖登挥来的第二拳都懒得躲。反正总打他，这会儿被他打个一两下也没什么要紧，最重要的是这一拳之下隐含的意义啊，意义！

    结果敖登的拳头没落下来，反而被周身忽起的莹蓝色飘带猛然定住了身形，其中一条抻的笔直，泛着凶厉的寒光，直奔敖登咽喉而去。

    我吓得一个激灵从地上翻起来，随后捞了个不知道是什么的东西，奋力前扑，狠狠点上莹蓝色飘带上几乎察觉不到的缝隙！

    ……

    两点血光飞溅！

    众人这才反应过来，哈萨尔拉起我的手，含住虎口处舔着血迹，另外三人呈扇形护在敖登身前，全神戒备,一时间气氛陡然僵硬。

    而他们身后的敖登依旧动弹不得，咽喉上缓缓出现一条细长的血口，慢慢沁出了两点鲜红的血迹。

    冶封寒着脸从现在门口：“怎么回事？”

    TNND！我还想问怎么回事呢！

    冶封伸手抚上我的左眼，冷冰冰的又问了一句：“怎么回事？”

    我恍然大悟，顿时狂汗！

    握了一下哈萨尔的手示意我没事，然后施施然走到冶封面前。

    冶封盯着敖登不动，缠着敖登的“飘带”也没动。

    而那三个护着敖登的人，眼看就脸色惨白了……

    我也不急，慢悠悠的把虎口被震裂的右手举到他眼前晃了晃――就这一小会，刚被哈萨尔舔掉的血就又流出来了，顺着我的手掌蜿蜒下落……唔，正所谓白里透红，与众不同！

    果然，冶封的注意力瞬间转移，盯着我的手脸又黑了一层。周身的气势鼓荡，墨蓝色的长发无风自动：“这又是谁干的？”

    “你！”我毫不手软，一箭穿心。

    流血明显比黑眼圈更严重！

    冶封的愣了一下，头发呼啦一下落回来，逼人的气势瞬间一散：“我？”

    “啊！”我一指角落里那只几乎看不出原型的汤勺：“我刚拿起那东西，你的‘飘带’就没头没脑的撞上来了，”我又晃晃手，把几颗血点抖到他身上： “然后就这样了……”

    望天，真的是撞上了，我没有说谎……

    冶封顿时一脸愧疚，运起灵力给我治伤，讪笑的抓着脑袋问我：“还疼么？”

    我动动手指：“恩，好多了，”可是身后那三个，不对，是四个，还不敢松气呢！我只好在可怜巴巴的抬头：“可是我饿了……”

    从醒来到现在我就喝了哈萨尔一碗清粥，能撑到这会不倒这真是个奇迹！

    “这个好办！”冶封拉着我向外走：“想吃什么？”

    “烤全羊！”我眯着眼睛点菜。既然冶封来了，治好PP上的隐疾还不是分分钟的小CASE？！

    ……我又能吃肉鸟~

    嗷唔！

    临出门，我悄悄回头冲着苦着脸看伤的敖登伸出食指比了比――你小子欠我一次，记住咯！

    敖登超级痛快的答应道：“哼！”

    ……

    “你是说，刚才那小子是陪你练体术的？”冶封抱着我躺在床上，手心贴着我后腰。清爽的灵气一丝丝一缕缕的钻进来，很是沁凉惬意。

    只不过舒服归舒服，却总感觉怪怪的，因为舒服的范围只是局限在腰臀上下，不像原来那样浑身上下都说不出来的舒坦……

    不过，反正也很舒服就是了，琢磨那么多做什么！

    “唔，没错啊，你知道现在找个免费的高阶陪练多不容易么！”我半睁着眼睛埋怨冶封：“要是被你吓跑了，我可就吃大亏了！”

    冶封小小哼了一声，依旧嘴硬：“不用他。我陪你！”

    我一口啃上他胳膊，冶封挑挑眉，讨好的“哎呦”一声。

    我龇龇牙一声冷笑：“跟你练完了我就可以直接挂牌‘独孤求败’了，有意思么？！”

    估计是那会在林子里被我砍风刃砍的有心结了，冶封没过多久就把风刃换成“飘带”了，这一换不要紧，不但好看了，飘逸了，能攻能守了，而且也更结实了……

    以前我还能拿着匕首“噗”“噗”砍着玩，后来干脆不行了，砍不到两个刀口就崩了，刀子变钝以后再接着玩，就会像今天这样，轻则麻痹重则出血。

    赭烨看了以后说冶封作弊，说人类是不可能搞出这么牛掰的攻击强度来滴。所以我后来也就不玩了――我又没准备打过冶封，没事干自讨苦吃做什么！

    “那怎么办？”冶封苦着脸瞅我：“总不能让我给他赔礼道歉去吧？！”

    “为什么不能？！”我气呼呼的戳他：“魅影老大了不起啊？！”

    冶封哭笑不得，捉住我的手放到嘴边亲了亲：“不是不能，身份不同，我去道歉更得吓着他！”

    我眨巴眨巴眼睛，还真是，我自己不觉得就总以为别人和我一样迟钝。

    现在想起来，屋里那四个，不论是年龄最大的必勒格还是最小的宝音，对着冶封都是毕恭毕敬的，尤其是他欺负完敖登以后，那些看他的眼神直接就从恭敬升级成敬畏了……

    “那……要不晚上叫过来一起吃个饭？”我伸手一指窗外院子里“噼啪”作响的火堆，还有火堆上被莹蓝色气流推着自动翻转，烤的“辍绷饔偷母嵫蛉猓骸耙菜闶悄闱鬃韵鲁了。”

    冶封跟着我看看窗外，弹手又加了一丝灵气过去，无所谓的耸耸肩：“这些够吗？不够我再烤一只！”

    不错不错，认错态度良好！

    我开心一笑，眨着眼戳戳他肋骨：“你刚才蛮厉害的嘛！”

    “切，小小一个高阶战士而已！”我也傲然一笑。

    我大汗，又重重戳了他一下：“谁跟你说敖登了！我指的是你和他们说事儿那会，”我眯起眼睛打趣道：“以前没看出来，文武全才啊！”

    冶封仰起脑袋装了半天样子。最后终于忍不住嘿嘿一笑，从怀里掏出个红色信筒塞给我：“你看了你也会！”

    我狐疑着打开一看，顿时傻眼！

番外 第166章 鬼混

    第166章 鬼混（粉红加更15）

    我看的那个恨啊！

    见过无耻的。没见过这么无耻的！

    不是没猜到他有秘密武器，只是没想到他竟然无耻到一字不差！

    我看着赭烨的短信几乎两眼发黑，愤愤不已的狂戳冶封：“你好意思么你！！！”最可恨的是就是连那个“略懂”，都是赭烨信上的原词！

    大狐狸料的一丝不差，这封信要是放到三国，那一定跟诸葛亮的锦囊是一个级别的！

    我伸伸胳膊蹬蹬腿，撇撇嘴看着冶封：“你太过分了！”

    冶封挑眉。

    我扯着他的衣领接着嚷嚷：“这么好的东西不早拿出来，你倒是让我也得瑟得瑟啊！”

    咱这辈子什么都不稀罕，就稀罕这种运筹帷幄之中，决胜千里之外的感觉！咱没那脑子，于是就特别哈有那脑子的人！

    冶封看我小眼睛金光闪闪的样子不由哈哈大笑，按住我脑袋一阵揉搓：“行啊！以后赭烨来信都归你处理！”

    我笑眯眯的狂点头：“回头你给赭烨回信的时候告诉我，我也写个纸条，一起寄给他！”

    冶封好笑的看我一眼：“怎么？想他了？”

    “啊！”我大大方方的承认，凑过去亲亲冶封：“谢谢他，也谢谢你！”

    相隔千里，赭烨管着偌大一个魅影森林，还要留心乌苏的动态，除了为了我，还能是为了什么？

    还有冶封，大老远的跑过来――不是我自恋。咱实事求是――我打赌他早就想把那群人轰走，然后单独和我在这里腻腻歪歪了，结果还要耐着性子帮赭烨传话……

    “傻瓜！”冶封抱着我紧了紧。

    “你才傻瓜！”我贴上去抱住冶封，难得的感性一回：“我想你了……”

    冶封把我狠狠的揉进怀里，低声闷笑：“哪想了？”

    “这想了！”我把他闲着的那只手拉到自己左胸口，紧紧贴上心口的位置。

    哼，想哄我说出那句经典的“哪都想”，然后趁机动手动脚？门没有，窗户也没有！今天小爷我还就跟你玩煽情的了！

    果然，冶封嬉笑的嘴角微微一僵，连呼吸都是猛的一窒，手上的力气骤然加大，好像要把我揉进身体里一样的用力。

    我被勒的直喘，还不忘趁热打铁，凑在他耳边轻问：“你有没有想我？”

    冶封的眸子骤然转深，我心中一惊，暗道一声“坏了”！紧接着就想抽身撤走。

    结果没想到冶封突然眨眨眼，天马行空了问了一句：“饿了吗？”

    我一茫然，乖乖摇头。

    回来的时候我就饿得不行了，等不上冶封的烤全羊，就随便吃了点垫了垫，这会还真不饿了。

    贴在我腰眼处的手掌略微动了动：“还难受吗？”

    我继续摇头，本来就没出血，只是有些红肿而已，都回来这么半天了，早不难受了，我也就是贪舒服才一直没有让他撤掉……

    他问这个……啊！

    “难受死了！当然难受！非常难受！”我后知后觉的回过神来。使劲在冶封胳膊腿搭出来的小空间里扑腾着，死命挣扎。

    这家伙太没情调了！太万恶了！

    冶封毫不在意，轻轻松松的锁住我，无赖的亲过来：“这么严重？那更要好好检查一下才行了！”

    查什么！？你根本就没安好心！

    跟这只禽兽讲情调，我就是只猪！……别亲了，痒死了！

    我咬牙的推他：“你到底有没有想我？！”

    腰间的手滑进长裤，在臀侧腿间肆意摩挲：“一会你就知道了！”

    我悲愤望天……天花板，说出来能死么！……呼，呼，好热啊！

    “我饿了！”我继续推，狠命推，不说是吧，不说就不搭理你！

    灵活的手指挑开衣扣，思念了许久的温度气息铺天盖地向我袭来，臀侧的手向下，再向内，**的轻触着他要检查的地方：“别急，这就喂你……”

    我XXXX，这么那啥的话，他都是从哪学来的？！

    呼，真的好热。冶封的气息，总能让人莫名的安心，然后沉沦……

    说是挣扎，实际上我自己也知道，手脚早就没了力气，肌肤一层一层的热上来，越来越烫……

    算了，不说就不说吧，他就没那浪漫细胞，我也不是第一天才知道！

    火热的爱抚和无奈的思绪交杂，让我脑海中不禁翻腾出一个无厘头的小剧场：

    某天，在“**”的过程中，我突然犯抽问冶封“你爱不爱我”，冶封肯定立刻回答“爱！”，然后我又问“怎么爱”，冶封干脆利落答“做”！

    我濉…

    我大濉…

    ……

    清爽的灵气再次钻入我的体内……这一次感觉终于对了，不光是酸疼的腰腹和涨涨的后面，就连骨头缝里都透出一阵阵的舒爽，惬意的我几乎想学猫咪一样在嗓子里“呼噜”个几声应景。

    “醒了？”冶封微微低头，亲亲我的唇角。

    “唔……”我迷迷糊糊的眨眼，除了那双幽亮的眼睛，黑暗中就只能看见一个模糊地轮廓：“怎么不睡？又失眠了？”

    深蓝色的眼睛微微一弯：“没有，我就想看看你……”

    我微微一怔，直觉的冶封有些不对劲，努力的摇头赶走瞌睡虫，睁开眼睛问道：“怎么了？”

    冶封没说话，只是又贴上来亲我，眉心眼角鼻尖下巴，好像蜻蜓点水一样。一沾即走，温柔的，不带一丝欲念的。

    我疑惑的捧住他的脸，打断了他仪式一样的动作，捉到他的唇交互了几个浅吻。

    良久，我放开他轻轻问道：“出什么事了？”

    冶封万年嚣张的眼眸中竟然泛起了一丝不符合他风格的忧虑，沉吟半响，终于轻声说道：“我在想，要怎么才能对你再好一点……”

    “诶？”我瞬间被这颗煽情的雷劈的外焦里嫩，这厮白天扮赭烨没过瘾是不是，这会又给我学哈萨尔说话！

    虽然这句话哈萨尔是没有说过啦，不过要说这三个人里谁最有可能说出这句话，那我绝对不希望是冶封！

    因为会别扭，会违和，而且违和到死！

    我努力撑起身，爬到冶封上边，认真的看着他眼睛：“到底怎么了？”

    冶封皱着眉撇了撇嘴：“赭烨说要我对你好一点，再好一点，最好是你指东我不敢往西，你说一我不敢有二……”

    我茫然，捻着下巴想了想，这年头哈萨尔都会当街吼我了，冶封他……

    难道赭烨想塑造一个性情温良如玉的冶封。所以放在我这做几天培训联系？

    那也不对啊，用赭烨的话来说，他们都几百年的老头子了，现在再塑也有点晚了吧？

    于是我跟着冶封一起皱眉头：“为什么啊？”

    冶封按按额头，很不情愿的说道：“赭烨说了，哈萨尔那小子聪明伶俐，有事儿帮着你，没事儿陪着你，万事儿都顺着你，又会撒娇又会装可爱，你跟着他离开了这么久……”

    “后面呢？”我好笑的追问。听出来了，这又是事赭烨的原话。

    “后面？”冶封眨眼：“后面没了啊，那家伙就说了这些，然后就是让我顺着你了。”紧接着很郁结的瞪眼问我：“这样还不够吗？！哈萨尔那小子太过分了！”

    我傻了半响，然后一个滚翻到床上，抱着肚子“咔咔”狂笑……

    冶封被我笑的更郁结了，锋利的剑眉沮丧的垂在眼角：“有什么好笑的……”

    我笑了半天，看到冶封的样子实在有些于心不忍，只好勉强憋住，又滚回他身边，把他的手拉回自己腰上搂好：“不用……呼，不用再好了，呵呵，你已经对我够好了！哈哈，真的！”

    冶封不放心的瞅瞅我：“真的？”

    “真的！”我努力的使自己看起来更有诚意一点，这傻孩子，又被赭烨耍了！哈萨尔会撒娇，和冶封要对我好一些，这之间又必然联系么？有么？有的话为什么赭烨说到一半要断掉？

    至于大狐狸说的指东不要往西，那明显就是字面意思，让他不要惹事嘛！要不然就依他这个脾气，刚进乌苏，屁股都没做热就险些干掉乌苏二王子的臭脾气……不老实点，还不定搞出多大的事儿呢！

    “真的！！！”我看着冶封的眼睛，把他的脑袋抱下来啃两口：“就算是私奔，我也得等你俩到了，再一起奔啊！”

    冶封顿时眼睛一亮，一扫之前的沉郁，热情的回了我一个重量级的熊抱。

    我被压下来的重量闷的险些憋死的时候，还抽空在心里向赭烨忏悔了一下，不是我非要拆大狐狸的台，实在是身上的这位祖宗太奔放！

    我要是不给他宽心，万一他那天觉得讨好我实在是太迂回了，不如干脆灭掉哈萨尔来的痛快，那我不是还得再经历一回午夜剧场？！

    ……

    清早，我蹲在院子里无奈的看着已经完全冷掉的烤全羊，这要怎么办？要是没熟还好办。问题就是它熟透了，也完全凉透了，再架回火上去肯定是不好吃的了……

    于是我咬牙切齿的训斥了冶封同学，因为“浪费粮食是可耻的”！

    然而冶封同学毫不愧疚，他说都是因为我没起来，他烤好的时候明明是晚饭时间……

    然后在我的杀人目光中那厮擦着冷汗改口说大不了再给我烤只新的，他吃旧的。

    我问他打算怎么吃，他说大不了就凉着吃，……然后就被我一脚踹回屋里去了！

    就算他祖上真的是茹毛饮血活下来的，他成人都好几百年了，吃冷羊肉照样吃到他胃痉挛！

    ……要不，碎肉馍馍？干炸羊肉？酱拌羊肉面？

    要是有烤箱就好了……微波炉也行啊……

    哈萨尔！我灵光一闪，咱家哈萨尔不就是便携式烤箱加微波炉的综合体么！

    我兴冲冲的从地上跳起来，绕着屋子奔了一圈，这才想起来平时哈萨尔是跟我住一起的，这回冶封来了，跟我一起占了主屋，我又没和哈萨尔一起回来，所以我还真不知道他今天住在哪了……

    我抻着脖子一通扫视，正准备抓个国宾馆的服务员打听一下，结果刚好看到我要找的人和敖登两个从大门外面施施然走进来，衣服还是那身衣服，鞋还是那双鞋，双眼微红一身酒气！

    这副样子，哈萨尔这副样子，他这分明就是在外面鬼混了一个晚上，刚刚才回家！！！

番外 第167章 奇景

    第167章 奇景

    “大公子！”

    “公子！”

    “敖汉公子！”

    没等我对哈萨尔的彻夜不归做出任何反应。一连串娇声呼唤，伴随着巧笑嫣然，一群风华正茂的乌苏少女突然出现在别院门口。

    一小群，不，一大群！

    一大群貌美如花热情似多琳美人的乌苏少女呜央呜央的呼唤着哈萨尔的名字冲进了我的国宾馆大门！

    我扎着手杵在哪里，一时间有些摸不着头脑。

    一眨眼的功夫，哈萨尔身上就多出一个翠绿的花环，一件天蓝色的马甲，一束银白色的腰带，手里多出一把雕花的匕首，一根牛骨的马鞭，一套拉风的劲弓……

    敖登在一边愣了没有半秒，一回神就看到哈萨尔求救的目光，立刻二话不说冲进了温柔乡，脸色一沉，英勇无畏的挡在了他敖汉哥哥身前……

    然而少女们却丝毫没有被他的黑脸震到，笑嘻嘻的绕过敖登迂回登陆。

    也有几个胆子大的，或者说站位不好的，眼看钻不过去了，干脆就把自己手里的物品往冷冰冰的二殿下身上一挂一塞，然后掩着嘴嘻嘻笑着扭头逃掉。

    从我这个方向。刚好可以看到敖登那小子被这突如其来的热情吓的浑身一僵，万年的冰封脸竟然“咔啦啦”崩出了裂痕，几丝鲜红的血线爬上了脖颈耳根。

    后面依旧手持凶器的美*女们几乎同时眼睛一亮，围攻哈萨尔的粉红阵线立刻分出近一半的兵力专攻露出拜相的二殿下，于是乎敖登身上的物品数量顷刻间直追哈萨尔，就连脸红的程度，也开始向哈萨尔看齐……

    我抱着臂捻着下巴看着热闹，眼角余光瞥了一眼及时出现在现场的八卦四人组，虚心打听：“这怎么回事啊？”

    “……”

    我瞅瞅目不转睛的四人组，平移两步，一膀子撞上专注无比的黛玉同学：“问你呢，怎么回事啊？”

    黛玉一愣回神，移开两步，鄙夷的看我一眼：“今天是乌苏秋祭的最后一天您不知道吗？”

    最后一天了？！

    我摸摸鼻子很是伤心：“现在知道了，……最后一天又怎样了？”

    “最后一天是乌苏的女孩子反攻的日子！”黛玉两眼放光，一脸龌龊。

    小妹火爆的一脚踢上去：“反攻怎么了？秋祭那么多天了，全是你们男人在发*，好容易轮到女孩子表白了，怎么了？你有意见不成？！”

    不理黛玉被女权主义的小妹暴虐，我看着前方很不是滋味的咂了咂嘴，原来哈萨尔当初说的“一个也没有”是这样的解释啊！

    我说么，当时就觉得这小子保证的太生猛，竟然敢夸下海口说“一个也没有”……如此决绝，如此坦然！

    哼哼！原来真的是“一个”也没有啊……

    “黑主，要不要我们去帮忙？”宝玉善良的凑上来。

    “咦？”我故作惊讶的看过去：“你们不是和哈萨尔大人一伙的么，帮不帮他还用问我啊？”

    我没有记仇，绝对没有记仇。我只不过是有一点点小心眼罢了，美国的心理学家都证实过了，男人是要比女人还要小心眼那么一点点，所以说，要救哈萨尔……你们自己去救！

    宝玉一呆，大概是没料到我突然间冷硬无情，讪讪的转头去问蜘蛛姐姐：“那我们……”

    蜘蛛姐姐瞥了我一眼，轻声一哼：“黑主都不着急，我们急什么！”

    黛玉安抚住了小妹，凑过来拍拍宝玉的肩膀，坏笑着眨眼：“放心吧，黑主心里有数！”

    “不过……”黛玉拖长了声音，向着门口张望了一眼：“啊，哈萨尔大人头上的丝带不见了，啧啧，草原美女果然豪放啊……”

    蜘蛛姐姐一皱眉：“外衣的腰带也不见了，可恶！那可是我亲手缝的！”

    小妹踮着脚一探头，拍着手笑道：“哎呀哎呀！衣服上的盘扣都没了呢！”

    宝玉早已经明白过来，这时候忍着笑跟着凑热闹：“乖乖不得了，都开始扯袖子了，这是要分而食之啊！”

    我仰头望天无语泪流。有这么用成语的么！

    逼我是吧，看热闹是吧！我还就，小爷我还就，哎，还就真的忍不了……

    “救人吧救人吧！”我把脑袋杵进膝盖里，悲愤的挥手。

    四人组相视一笑，一个闪身已经出现在了前方战场。

    然后再一闪神，哈萨尔和敖登已经出现在我身旁，一个脸色苍白，一个面若滴血……

    “还真……快啊……呕……”

    我半句话没说完，突然就觉得天旋地转，离开魅影森里太久了，就到我都忘了晕机是个什么感觉了！

    砰砰几下关门落锁的声音……

    我摊在桌子上哀怨的看着哈萨尔，哈萨尔赶紧放开敖登冲到我面前，愧疚的帮我揉着太阳穴：“对不起，小琰，我刚才太着急了……”

    我x近他怀里喘着气点头，恩恩，我实在是应该庆幸，至少哈萨尔着急的时候回想着带上我，不管是瞬移还是飞天遁地，至少他没把我扔在“战场”上自己跑回来……

    而且，要是四人组早一步出手……

    唔，自作孽不可活……

    “外面那么吵，干什么呢……”冶封听见动静，从里间端着一杯茶水溜达出来，结果一抬头，刚好看见哈萨尔和敖登同学的扮相，于是一口茶水没咽进去。噗的一声劈头盖脸照着我们喷来。

    本来没什么，就是“口吐莲花”嘛，别说哈萨尔和敖登，放在平时，单单小爷我，也能躲个滴水不沾。

    然而，今天，恰恰好，我仍然没骨气的处在眩晕状态；哈萨尔帮我揉着脑袋压根就没注意到别的；敖登那家伙更惨，打从刚才开始，就是哈萨尔抓着他脱离包围圈，抓着他瞬移，抓着他关门落锁……

    这厮根本就已经被突如其来的“幸福”华丽丽的击晕了！

    所以说，这一次，冶封非常“幸运”的偷袭成功了……

    “呃……”冶封看着我们三个茫然中的落汤鸡，尴尬的笑笑，努力了半天才出现的清洁咒又在一声忍不住的喷笑中化为了乌有……

    于是我们三个同时认命的抬手，挥袖――擦脸……

    “到底，哈哈，怎么了？”冶封坐到桌边，把我从哈萨尔手中接过来，边笑边问：“不是弄早点么，怎么……哈哈……怎么弄成这个样子？”

    眼看冶封同志又要伸手端茶杯。我赶紧伸手一挡，哈萨尔眼明手快，迅速的把茶杯丢上了窗台。

    冶封同志讪讪一笑，端茶杯的手拐了个弯转移到了我的脑袋上。

    我摇摇头，深呼吸了一口，示意哈萨尔把身上的七零八碎都取下来，再叫醒神游中的敖登同学……

    我转头冲着冶封假笑一下：“没什么，乌苏的特殊仪式……”女生向男生白表的仪式！

    再扭头黑着脸冲着哈萨尔一扁嘴：“一件都不许留！”

    至于神色勉强平静下来的冷面二殿下……算了，看在他勇于自我牺牲，帮我们家哈萨尔挡掉大部分粉红炸弹的份上，拐骗哈萨尔夜不归宿的罪行就免了吧。就算是将功折罪了……

    至于我刚才在外面打的注意，让冶封给敖登道个歉，吓吓这位拐带良家夫男的二殿下的事情，现在看敖登窘成这个样子，唔，也算了吧……

    主要是脸红的敖登难得一见啊！恩，不仅仅是难得，简直就是可以算的上是奇景！

    别说什么海市蜃楼沙市蜃楼之类，就连泰山日出，都因为小爷当年爬山的时候是阴天没看着！所以敖登这个样子还是留着吧，吓醒了吃亏，多看看有助于身体健康……

    “吃饭，吃饭！”我张罗着冶封把院子里冷掉的烤肉弄进来，又切了块让哈萨尔微波了一部分，烤箱了一部分。

    好在国宾馆够大，四人组够尽责，喧闹声一直徘徊在第一进院门口，始终没有突破的迹象。不过就算是这样，我们也没敢出门找点配菜，就连肉都是冶封拉开窗户直接用灵力“钓”进来的！

    所以我们今天的早点没有菜、没有汤、没有茶、没有水，只有一只整整齐齐的烤全羊！

    烤全羊，早点，泪奔……

    不过貌似只有我对此存在着一丝半丝的怨念，其他三人都吃得不亦乐乎；哈萨尔和敖登那是生活习惯，而且照他们来看，早点能吃肉固然好，要是再喝点酒那就更好了……

    至于冶封同学，他根本是杂食性动物，早点吃肉还是吃菜，吃米还是吃面，恩，对他来讲，都木有什么太大分别！

    吃饭的时候我多了个心眼，抽空传音问了一下哈萨尔和敖登的事情，哈萨尔没回话，只是抬起头来给了我一个心结已解的大大微笑，圆圆的蓝眼睛几乎眯成月牙。

    我心里一松。一高兴，自然而然的也回了哈萨尔一个微笑。

    结果敖登鄙视的看了我一眼，冶封黑着脸哼了一声……

    我立刻无语泪流，这两个没大脑的，竟然敢误会我们两眉目传情！而且了，就算是我们互赠了一颗菠菜吧，凭什么你们只哼我不哼哈萨尔？！

番外 第168章 饭桶

    第168章 饭桶

    乌苏，王帐……

    冶封和我和哈萨尔。还有敖登――从我的排列顺序上，大家就可以看出来敖登同学是多么的灯泡，唔，或者说……荧光树芯！――我们正走在去探望乌苏王的路上。

    鉴于一早上的惊心动魄，不说哈萨尔和敖登两位当事人，就连仅仅是旁观的我，还有“隐约听到”的冶封，对那种场面都是心有余悸。

    于是一行四人，四个很有身份的人――我如今也是有身、份、证、的人了！――走的那叫一个鬼鬼祟祟偷偷摸摸见不得人……

    我以为自从见识过了多琳的“疯狂帅哥”之后，自己也算是多多少少的练出点处变不惊的底蕴来了，然而今日一见，才知道功力尚浅啊，实在是尚浅啊！

    这个时空，不管男人女人都是这么的彪悍，都是如此的生猛，都是这样的……让人招架不住啊！！！

    我是多么的怀念犹抱琵琶半遮面，欲语还休的中华传统美女，那种娇羞啊，含蓄啊，矜持啊……如今看来，都是都么美丽的。令人热泪盈眶的品德啊！

    ……

    “小子，想什么呢？”乌苏王苍老的声音突然在我耳边响起。

    我一惊而醒，窘然发现自己竟然一路神游，都已经站到乌苏王的大床边了还没有反应……

    而旁边那三个该站的站，该坐的坐，显然已经各自见过礼，寒暄完毕了！

    我扭过头向一本正经坐在那里喝茶的冶封隐蔽的镖去一记眼刀，哼，你就装吧！当初在魅影的时候也没见你这么嗜茶如命！

    哈萨尔和敖登也没说话。看的出来，哈萨尔是因为这么多年又见到老爸，一时间不知道该说些什么，所以处在轻微感慨状态……

    而敖登，丫就压根没从早上的打击中恢复过来！――我不禁暗中腹诽，难道这厮还是个双性恋？！

    一圈扫完，没人救命，我只好抓抓脑袋憨然一笑，镇定的抓起桌上的苹果和小刀，认真的，乖乖的，低着头勤奋的削啊削……

    咱什么都没想，就想怎么着才能干好本职工作来着！

    冶封见状险些又是一口茶水喷出来，只不过碍于“长辈”在场，胸口起伏了几下，终于还是压下去了……然后丫无奈的摇摇头，站起身去给乌苏王“号脉”，经过我身边的时候还没忘用巴掌狠狠揉了一下我的脑袋。

    我在他身后扁嘴皱眉，握着削了一半的苹果冲着他背影狠狠挥了挥。飘扬的果皮蹭到我的脸颊。我立刻脸色一垮……瞧我这没出息劲儿的！苹果打他，和肉包子打哈萨尔不是一个结果么！我就不敢用握刀的那只手挥他么！

    冶封没反应，倒是床上面对我的乌苏王，低垂的眼中闪过一丝戏谑，眉峰微微一挑。

    我赶紧低头工作，险险躲过冶封警觉的一瞥……这老头不厚道啊，不厚道！

    ……

    冶封莹蓝色的灵气通过手掌脉腕，一丝丝一缕缕的钻进乌苏王的手臂里，然后顺着血液骨骼游走全身，最终渐渐收敛。

    我悄悄擦擦额头上的瀑布汗，原来是这种方法啊……看见冶封抓住乌苏王手腕的时候，我还以为中医国粹也穿越了呢！

    不过还别说，这一圈下来，乌苏王的脸色立刻红润不少，人也精神多了，我趁机把月牙苹果端上去，对着岳丈大人谄媚一笑，又在身后跟冶封比了比大拇指：还真行啊！

    没想到冶封又揉了揉我脑袋，对乌苏王说道：“这一次不算是治疗，只是看看陛下的身体状况。现在您觉得好些是因为有我的灵力支撑，等到身体里残留的灵气消散。还会回到先前的样子……”

    “诶？”我诧异的回头，乌苏王同时也是一挑眉。

    冶封拍拍我接着说道：“陛下染病已久身体虚弱，冒然治疗很容易引发别的问题。所以我需要回去想一想，调理的事情还得慢慢来。”

    “哦！”我受教点头，回头再看乌苏王，这老头倒是不急，边听边吃，一大盘苹果风卷残云一般见了底，这时候刚好把最后一块果肉挑进嘴里，小弯刀往盘上一丢，搞定了！

    “如此，有劳冶封大人了。”乌苏王恭敬的点点头。

    我夹在中间眨眨眼睛，这个状况很有意思，一边是因为“爱人的爱人的老爸”所以给面子的尊重，另外一边却因为是“琉凌大陆的顶级大妖”而礼让三分――算起来冶封还比乌苏王大出好几百岁去呢！

    ……唔，辈分的这个问题，偶尔讨论一下还是很有意思的嘛！

    ……

    “诶？！”

    我被两个突然出现在眼前的水果盘子惊得一跳，左右一看，才发现是敖登和哈萨尔，一人递来一个盘子，盘子上面都整整齐齐的码着一排月牙状的苹果瓣……

    两个人都是低着头，一个面带愧疚，一个隐含希翼……

    我看着两大盘苹果无措的眨眨眼睛，这么多，给我了我也吃不完啊，不吃吧说不过去，吃了吧有吃不完，你说接谁的不接谁的呢？

    吃哈萨尔吧，敖登生气就不好了。这厮生了气，训练的时候就总打我脸！

    那吃敖登的吧，哈萨尔又会郁闷，虽然笨狗狗不会把我怎么样，但是架不住咱自己心疼啊！

    正犹豫间，我无意识的扫到了乌苏王的神情，这老头正神色复杂，无比复杂，超级复杂的看着他的两个儿子……

    然后两个盘子同时向前微微一递……

    我大澹≡来不是给我滴啊！！！

    眼看着两个盘子离我而就乌苏王而去，我心中狂道一声“好险”！

    还好刚才没出手，要不然可就真是老孔雀开屏――自作多情了！

    ……

    我收敛气息，不动如山，用心体会着周边的暗潮汹涌，嘿嘿，饶是你们这些人平日里一个个老奸巨猾城府极深深藏不露，如今这些腻腻歪歪的小心思，不也照样暴露在小爷我如电的神目下！

    ……

    沉默，继续沉默，死一般的沉默！

    复杂，非常的复杂，难以抉择的复杂！

    ……

    我后退两步，靠进冶封怀里，板着脸肚子里笑的一抽一抽的。这老头也真搞笑，吃不下就说吃不下么，以后再让他们削给你就是了么！非要死ging在这里，一共就那么大点胃口，更何况我今天还专门捡了个大的削给你……

    冶封微微诧异，低下头用眼神询问我。

    我略一沉吟，传音给他：“老头子感动了，正和自己的胃口较劲呢！”

    现在对他来说，这吃还是不吃，他揍是个问题！

    ……

    ……

    哈萨尔推着轮椅和乌苏王走在前方，我抱着肚子扶着冶封慢慢缀在后面。敖登一个人回自己府上去了……

    不是因为老头子没吃他那盘苹果，于是泪奔回去了，而是因为我们现在要去见“咱妈”，他跟着有点不太合适……

    至于那两个超大的果盘……

    哎，提起来我就不禁迎风流泪啊！

    我不就是笑到后来不忍心了么，不就是把两个大盘合成一个巨大盘，然后大义凛然的建议大家一块吃么！

    然后由于哈萨尔和敖登都不爱吃水果，老头子几乎已经十二分饱，冶封那家伙早上吃了太多肉现在没空间……

    于是一个巨大盘的苹果就全进了我肚子，以至于我现在举步维艰！

    最可恨的还不是这个，最可恨的是，那老头子非但不感谢我拯救了他的老胃，反而“用你是饭桶吗”的眼神审视了我不下二十分钟……

    我委屈，我冤屈，我憋屈，我受屈……

    我眼泪汪汪的扯扯拐杖同学的袖子：“冶封……”

    冶封心疼的拍拍我：“乖，晚上回去给你弄好吃的！”

    “呕……”

    ……

    秋日的阳光穿过林间枝叶，洒下一地斑驳光影。微凉的秋风穿过林间小路，吹落一地金黄落叶。

    飒飒轻响之中，我终于可以肯定，这里的的确确是按照魅影森林的风格来建造的，不只是这间近在咫尺的小木屋，更是这整片幽深静谧的树林。

    哈萨尔的脚步开始踟蹰，乌苏王似有所觉，颤巍巍的离开轮椅站了起来，抬手轻轻拍了拍哈萨尔的手臂，又回过头招呼我们：“一起来吧，雪儿会高兴见到你们的。”

    我点点头，去拉冶封：“走吧，说不定认识呢！”

    冶封脸色有些古怪，又像是跟我说，又像是喃喃自语：“应该不认识，犬妖本就稀少，再加上近几十年来，妖族并没有年轻犬妖失踪……不过既然是妖族，我还是应该要进去看看的……”

    我诧异的看看小木屋：“没有走失的，那难道是自然生成的？魅影森林以外还能出现自然进化的妖？”

    冶封疑惑的摇头：“不会。不可能，自从大战之后，除了魅影森林，大陆其他地方灵气已经不足以支撑年轻小妖的成长了，而且就算真的出现了，没有长辈为其‘成年’的话，其心智体型也会永远停留在幼年时期……”

    “不是幼年的样子。”我肯定的摇头，幼年的样子能生出哈萨尔么！

    我拉着冶封往小屋里面走，乌苏王依旧坚持自己走进去，所以哈萨尔正谨慎的守在一边跟着挪。

    我们又跟在哈萨尔的后面，慢慢踱进屋子，我望着墙上真人一般的魔法拓相：“你看……”

    “银雪！？”冶封突然间脸色骤变，一声惊呼！

    ……

番外 第169章 穿过我的黑发你的手

    第169章 穿过我的黑发你的手

    这突如其来的一嗓子震的我脑袋嗡嗡直响。也把那刚刚进入状态的父子二人震的一个激灵，从哀思中抬头，一脸惊诧。

    “银雪”这个名字，乌苏王和哈萨尔自然是知道的，哈萨尔告诉我以后，我自然也就知道了……可是冶封怎么也知道了？！

    这琉凌大陆还真小啊！

    “陛下，您是在何处遇见她的？”冶封没看我们的脸色，激动的上前两步停在了拓相前方，脸上表情相当复杂，又是惊喜又是悲恸，还有几分说不清道不明的愤怒在里面……

    “冶封大人如何认得银雪？”乌苏王人老成精，不答反问。

    冶封怔怔盯了拓相良久，长叹一声：“银雪她……”

    我心里一拎，两只小绿豆眼滴溜溜一阵乱转，这是要有情况啊！

    我心里暗中嘀咕，冶封这家伙可千万别和银雪美女有过什么XXJQ，要不然小爷我晚上回去弄不死他！……恩，就算是我弄不死他，这还有乌苏王这尊大佛杵在这呢！

    冶封顿了半响，又是一声长叹：“我们那一批成年的妖中，银雪是最出色的。她对灵力的领悟和控制都远远在我和赭烨之上……”

    最出色……

    “银雪生性善良可爱，而且不同于我们，就算是在那种环境下，她依旧可以保有内心最单纯的快乐，龟爷爷最喜欢的就是她，我和赭烨也非常喜欢她……”

    也喜欢……

    我的左手悄悄向冶封身后探去，伸出二指，轻轻的贴上他后腰的软肉……

    冶封微微一笑，伸手包住了我蓄势待拧的指头：“就像是我们的妹妹一样。”

    我脸一红，赶紧若无其事的看向蓝眸美女的拓相：“银雪……阿姨，她很厉害？女英雄？！”

    冶封拍拍我：“可以说是，也可以说不是……”

    “因为是犬妖的缘故，即使是在那种兵荒马乱，血腥杀戮的年代，银雪仍然保留着对人类与生俱来的好感，”说道这里，冶封不禁无奈一笑：“空有一身绝顶的灵力却不能战斗……看到自己的族人受伤她会哭，看到人类受伤她也会哭！”

    “后来实在没办法，龟爷爷只好传了她一手医疗术……”

    “战地医生！？”我的眼睛一亮，女医生，那是战地玫瑰啊！

    “是！很厉害的治疗术！”冶封脸色古怪的点头，停了一会，控制着嘴角的抽搐：“只不过，我们都尽可能避免带着她……”

    “诶？为什么？”

    “只要有她在的地方，战斗就会呈现胶着状态！”冶封看了一眼画中人，哭笑不得：“银雪她救人不分敌我，只要不是一招致命。就能救活，还救的活蹦乱跳！活了以后就能继续打！”

    我们三个听的目瞪口呆……

    最后还是乌苏王最先反应过来，闭上眼微微一笑：“是，那应该是她会做出来的事情。雪儿她很善良，从不杀生，我第一次遇到她的时候，她正在为一只受了伤的草原狼包扎伤口……”

    救一头狼……我无语的眨眨眼睛，不过转念一想，人家本来就是犬妖，自古犬狼是一家！

    唔，应该是一家吧！哈萨尔也说过，在野外还要靠狼群传讯的，所以救几头狼而已，也……不算是奇怪！

    “那后来呢？”我看看哈萨尔的神色，赶紧扯扯冶封帮忙问道：“后来银雪阿姨怎么会来这里的？”

    “大战结束之后，没过多久，银雪留下一封书信，然后就消失了……”

    “那信上……”哈萨尔终于还是忍不住，自己开口追问了一句。

    冶封深深吸了一口气：“她信上说，这么多年的战争让她觉得身心俱疲，她要离开这里。找一个清净的地方，一个人住上一段时间……”

    “妖族寿命漫长，离开个几十上百年，就算是不通音信也没什么，只是没想到……”

    我一手握紧冶封的大手，用力的捏了捏，另一只手拉过了哈萨尔，用力的抱了抱，至于乌苏王，我眨眨眼睛――没手了……

    哈萨尔低头在我发顶上蹭了两下，抬手握上了老爸的肩膀。

    乌苏王双眼微闭，反手拍了拍哈萨尔，缓缓说道：“当年我还是乌苏王子的时候，有一次中了敌人的埋伏……虽然侥幸得脱，却重伤昏迷，……再醒来的时候，已经是身处一处幽静的山谷之中，那里绿草如茵，遍地开满了白色的小花……那是我第一次见到雪儿……”

    我看看陷入回忆的乌苏王，又看看双眼通红的哈萨尔，悄悄的拉了拉冶封的袖子……

    伪魅影，小森林。

    我拉着冶封蹑手蹑脚的退出了小木屋，还特地帮那父子二人把门关好……

    “冶封冶封冶封……”一离开小屋，我就心疼的扒住了眼前人一叠声的叫唤。

    冶封一头雾水，张臂紧紧圈住我：“怎么了？”

    银雪……阿姨，她救人都能救的身心俱疲。

    那冶封和赭烨呢？他们是杀人，还有被杀！怪不得他们一个睡不着觉，一个不能近人身……

    我吸着鼻子用脑袋在冶封怀里一阵乱拱，双手死死的勒住他的腰……

    冶封更不明白了：“到底怎么了？怎么突然间不高兴了？”

    ……我倒忘了。冶封是可以通过契约感觉到我的情绪的，可是问题是傻豹子不是精狐狸，所以他猜不出我为什么会突然郁闷……

    我张口咬住冶封的前襟，咯吱咯吱的狠狠的磨了几下牙！

    “小琰？”冶封托起我的脸，眉毛紧紧的拧在一起，扭来扭去，硬生生把一双如峰如刀的剑眉皱成了两条纠结的大泥鳅。

    我立刻笑喷，推着冶封靠在树上，伸手抚平他的大泥鳅，这幅表情还真不适合出现在他脸上！

    算了，反正现在他们都好好的，还提那些做什么！

    我努力平复了一下呼吸，坏笑着垫脚攀上他脖颈，嘴唇贴着他的耳廓轻轻吹气：“冶封叔叔……”

    “！！！”冶封瞬间僵住，身上的肌肉绷的像石头一样死硬！缓了好半天，他这才拉下我，哭笑不得：“小琰？”

    我哼了一声：“你叫银雪‘妹妹’，我却要叫她‘阿姨’，”以后大概还得改口叫‘妈妈’：“我不叫你叔叔叫你什么！”

    冶封低头沉吟良久，就在我怀疑这家伙是不是当真了的时候，他突然抬起头，伸手挑起了我的下巴，眼神一闪。热热的呼吸喷进我的耳洞：“其实这样叫也不错，尤其是回了屋以后……”

    “滚！”我红着脸一声低吼，抬膝撞向他的小腹――这厮的脑结构果然不同于常人，不是，常妖！

    冶封手臂一紧，单脚一盘，就把我连手带腿，直挺挺的锁在了怀里，胸腔里还溢出一声沉笑：“果然是练过了，以后可不能掉以轻心咯……”

    我怒视，我瞪着我的绿豆小眼儿狠狠的怒视！

    冶封无耻的亲亲我。抱着我x着树坐在草地上：“好了，别气了，我们各论各的，这总行了吧？”

    ……我无语泪流，本来就应该各论各的，我这就是耗子逗猫――没事找事！

    ……

    一阵微风吹过，林间飒飒轻响，几片金黄的树叶飘飘荡荡打着转转落在了我们身边，午后的阳光穿过枝杈，洒在身上暖洋洋的，舒服的让人昏昏欲睡。

    我惬意的窝在冶封怀里，冶封揽着我，一下一下的顺着我的头发……

    “长长了……”

    “恩？”我眯着眼，抖落爬上脑袋的瞌睡虫：“什么长了？”

    冶封挑起手中的长发，搔了搔我的脖子，我怕痒的又往他怀里缩了缩。

    “刚来的时候才这么短……”冶封掐着发梢，在我眼前比划了一个长度。

    我反手摸摸已经长过了腰的头发，郁闷的扁扁嘴：“还不是赭烨不让剪！长的有什么好，又费时间又费洗发水……”

    “不剪才好，”冶封低头亲了亲我头顶：“等什么时候长到我们这么长了才好。”

    我骇笑着戳戳冶封深蓝色头发：“这么长？你和哈萨尔的到大腿了，赭烨的都过膝了，你就不怕我把自己绊死么！再说了，这么长，得长到猴年马月去啊！”

    “不用猴年，也不用马月！这才半年多就已经长了这么多，再过一年，肯定和赭烨的一样长了！”冶封笑眯眯的晃着我：“你要怕摔着，到时候我就天天抱着你走！”

    我愣愣的一晃神，连冶封后面那句经典的肉麻语言都没留意――这才半年多？！

    “冶封，你说我是不是快死了啊？”我把自己的长头发抓到面前仔细端详，郁闷不已。

    “胡说什么呢！”冶封狠狠在我头上敲了个爆栗：“你会和我们活的一样久！”

    我翻翻白眼，龇牙咧嘴的揉揉脑袋，这个盲目乐观的家伙！

    “我说真的呢！据说正常人的头发大概是一个月长一公分左右，”我晃晃我的马尾巴刷：“这么长怎么也要长个三四年……”

    “又据说人这一辈子细胞分裂的次数是有限的，”我哭丧着脸看看油光水滑的头发：“它突然间长的这么快，不是把我后半辈子的细胞都分裂完了吧……”

    “半年顶四年，满打满算。如果我本来能活80岁，那我现在活到十岁就应该挂了，也就是说我现在已经死了十多年了……”

    濉…

    “冶封……”我凄凄惶惶，眼泪汪汪。

    然而我叫的人根本不理我，懒懒一个白眼翻过来，抬手又是一个爆栗敲上我脑袋！

    我悲愤的抱头，心中暗暗腹诽，咱又不是没有秘密武器！――大不了我去问艾勒。

    嘿嘿，挨打挨了这么久，怎么也该有些效果了吧……

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    ……

    笋子嬉皮笑脸的露个头，码字的时光是多么的令人身心happy啊~~~

番外 第170章 我们来聊天吧

    第170章 我们来聊天吧

    “还没完么？”冶封看着小木屋的方向。轻轻的皱了皱眉。

    “人家父子俩十好几年没见了！你有耐心一点好不好？！”我整个靠躺在他身上：“再说了，这里没人打扰，你陪我坐一会说说话不好么？”

    冶封四下瞟了一眼：“坐在这里……说话？”

    “啊！”我点点头，把脑袋埋进他胸口里深深吸了口气：“这里又幽静，空气又好……自从从魅影出来以后，感觉和你说话都是上辈子的事儿了……咱们就这么坐一会聊聊天，多好！”

    “……”冶封沉默半天，手臂用力把我托高环住：“不如回屋好！”

    ……

    我狠狠一头锤撞上冶封的胸口！

    冶封哭笑不得，把我的脑袋挖出来小心的揉着：“干什么突然用脑袋撞过来？！”

    我按着额头悲愤的眼泪汪汪，我怎么就记吃不记打呢！总跟这厮玩什么浪漫！

    浪漫是个what，再让丫重活四百年丫也领悟不了！

    ……

    “又不高兴了？”冶封一边给我揉着额头一边困惑不已。

    “那……要不你先回？”我郁闷不已的瞅瞅他，不管怎么样，我都应该等哈萨尔出来的，这么多陈年的是是非非抖出来，不管他是开心是难过，有个人能抱抱总是好的……

    可是冶封……我又好久没见他了，总觉得在他身边怎么也腻歪不够……这会没事的时候抱抱冶封，一会等他们出来了再让哈萨尔抱抱，多好！

    可是，偏偏身后这个人是不知道耐性两个字怎么写的……

    “去吧去吧，待着无聊就先回吧。我自己再等会。”我愤愤不已，七手八脚的往外推他，一个没注意，他没动，我反而一屁股掉在了地上。

    TNND，疼死了！

    “真生气了？”冶封无奈的把我从地上捞起来，圈进怀里帮我揉着PP。

    “没……”我无力的摊在他胳膊上，跟他生气，气死我自己都是白气！

    好多了……不疼了……暖暖的……热热的……

    我脸红脖子粗的用拳头往开凿他的手臂：“别揉了！”

    “怎么了？疼的厉害了？”冶封低头，伸手就滑进了裤子里。

    我窘的几乎头上冒烟，赶紧按住他不停摩挲的大手，低吼道：“没事！要不老实陪我坐着，要不就自己回别院去！”

    冶封愣了一下，忽然就贼贼的笑开了，眼睛眨了几眨：“聊天就聊天吧，外面那么多人堵着，没有敖登和哈萨尔带路我也用不了来时候的密道，毕竟是人家的王宫，用瞬移也不太合适……”

    我觉得自己脸上都要滴血了，这厮找的是什么破烂借口！外有粉红军团拦路，所以才勉勉强强跟我“呆”在这里？！

    KAO！别说粉红军团，就是粉红骷髅，他要是想走，谁还能拦得住他不成！

    ……算鸟算鸟，反正留下就行了，管他是因为什么！小爷我胸怀宽广，额上能跑马。肚里能撑船，要是真跟他计较什么……还不如直接去赭烨那里告他一状来的快！

    哼哼！

    “哎，”我把冶封伸进衣服里就再没抽出来的爪子死死按住：“你刚才为什么要生气啊？”

    “恩？”冶封身子后仰靠上树干，一手撑开我的手，另一只手慢慢悠悠的在我后背游走：“不是一直都是你在生气吗？”

    “唔……”我舒服的几乎呻吟出声，脑袋在他怀里蹭了几蹭，干脆放开了他的爪子，伸臂抱住了他，反正这种不带欲念的肌肤相接向来是我喜欢的，最喜欢的……

    “我是说你看见银雪阿姨的时候，”我伸手戳戳冶封的脸颊：“当时你身上的灵气都乱了！”

    冶封的手微微一顿，用力箍住了我的腰，没过半秒，愤怒的气息蓦然间席卷而来，翻涌的灵气激起地上的落叶，半径两米之内，被他硬生生清出一个“无叶带”。

    我骇然，赶紧轻拍冶封的背，不是说关系N好么，怎么搞出这么大怒气来！

    “她……”冶封胸膛剧烈起伏几下，声音凝在喉咙里。隐约带上了风雷之声。

    我赶紧抱住他脑袋拉到自己肩膀上。

    “她为什么不求援？！为什么不让我们来帮忙？！”冶封的嗓音渐渐艰涩嘶哑：“她那么好的治疗术，魅影和乌苏这么近的距离，她要是通知我们一声，又怎么会……”

    我心中不禁凄然，良久不语，只能抱着冶封轻吻他通红的眼角。

    冶封的灵气混乱不堪，情绪起伏不定。这时候突然抬起头来，好像一个张皇无措的孩子，眼中变换着复杂的情绪：“我刚才差点杀了他，小琰，我差一点就忍不住杀了他……银雪走了，他为什么不跟着她走……”

    我一瞬间入坠冰窟，从头到脚汗毛乍立，下意识的抱紧了冶封的身子。

    “他不怕她会孤单吗？他怎么不去陪她……”冶封迷惘的看着我的眼睛，认真的询问。

    “他是乌苏王，他有他的责任，而且他们有孩子，如果他一起走了，乌苏怎么办，哈萨尔怎么办？”我知道这不是好答案，但是我现在找不到更好的可以安抚冶封话。

    冶封的感情太过于激烈，当初他就说过，要战斗就一起战斗，做不到就一起共赴黄泉，从生到死，他都不会离开我……

    不是我不相信他，我只是从来没有当真过……这样子，真到了我要走的那一天，他要怎么办？！

    就算我再努力。也不可能陪他活到一千五百岁……

    “冶封，银雪一定希望他好好的活着……”我认真的看着冶封。

    “为什么？”

    “因为如果是我，如果我死了，也会希望你们好好的活着！”

    “可是我更希望我们永远也不分开……”

    “……恩，那这样吧，如果我死了，你要好好的活着；如果你死了，我就陪着你一起死。”

    ……

    乱糟糟的情绪渐渐的收敛，空中“飒飒”纷飞的金黄叶片也终于又落回到了地上。

    “……我怎么还是觉得我吃亏了。”莫名暴躁了半天的冶封同学勉强恢复了正常，皱着眉头貌似我欺负了他的样子。

    “……”回答他的是一个响当当的头槌撞上额头，疼的我们两个同时眼泪汪汪。

    我一边抹着眼泪一边气呼呼的腹诽，让你得了便宜还卖乖！

    ……

    “喂！”我伸出爪子戳了戳委委屈屈的冶封同学：“你不会为了让乌苏王去陪银雪阿姨，才故意不给他治疗的吧？！”

    冶封一声轻哼：“怎么可能！银雪都把燃灵之心给他了，我还能把他怎么样？！”

    “燃灵之心？那是什么东西？”

    “拓相上面银雪带着的项链，那个白色的，不起眼的小石头，”冶封撇撇嘴：“现在在他脖子上挂着呢！”

    我眨眨眼睛，一个项链么，还能管得住我面前这位天不怕地不拍的爷？！

    冶封揉揉我的脑袋，有些好笑，看看小木屋，又有些忿忿：“燃灵之心，整个魅影森几千年也就凝结出这么一块。受到攻击，会自发的弹出灵气护罩，当初龟爷爷怕银雪有闪失，专门做成了项链让她随身挂着……”

    “哦……”我继续眨眼，还是不懂！

    冶封错开树干，枕着一只手臂仰躺到草地上，揽着我跌趴到他身上，胸口溢出一声叹息：“那东西还有一个主要作用就是延年益寿，常年的浸润之下，它里面充足的灵气会改善佩戴者的体质……这还让我怎么下手……”

    我傻傻的扑到，愤愤的点头。然后狠狠的一把掐上冶封同学的脖颈，好啊，和着我刚才白担惊受怕了！丫压根就没想动手！还假装狂躁成那个样子！耍人啊！

    “别生气别生气！”冶封嬉皮笑脸的高举双手：“我又没说不给他治，反正都这么多年了，也不差这一两天……”

    我无语泪奔，我发现我跟这家伙根本就是鸡同鸭讲，要是没有灵魂沟通能力也就罢了，“心有灵犀”这四个字就是因为罕见所以才显得弥足珍贵，但是明明我们就有这个能力的说……

    “我真的不是不想治，”冶封趁我发呆，一个翻身把我卷到下边，依旧自顾自的辩解：“要是受了伤还好说，但是他是中了毒，我怎么也得回去问问赭烨在动手啊，我又不懂毒，也不会解毒，万一要是……”

    我气得险些一个白眼翻过去，刚才在王帐里面假么三刀装模作样的考虑那么久，结果还是要回去问赭烨！早知道这样，我也敢说我能治！

    “有刀子么？”我磨着后槽牙，巧笑兮兮的看着上方的冶封。

    “恩？”冶封一愣，还真跪坐起来，伸手到袖子里摸了一阵：“没有，风刃行吗？”

    “无所谓，”我笑的更加温柔：“我能用就行！”

    冶封想了想，抬手抓出一个弧度，空气中浮现出一个弯弯的蓝色月牙和一只半长的手柄，刚想递过来，却看见我满脸的诡异笑容，不由得往后撤了一下，警惕的问道：“你要刀子做什么？”

    我一把抢下冶封手里的镰刀状风刃，翻身一跃骑到他腰上，狰狞一笑：“砍你！”

    静谧的小树林中，顿时一阵鸡飞狗跳！

番外 第171章 斗地主！

    第171章 斗地主！

    “你们聊，我先回去。”冶封相当不负责任的。在哈萨尔翻脸之前，丢下我一个人，施施然消失在了漫天落叶之中。

    我低着脑袋，小心翼翼的观察着哈萨尔的脸色……早知道就早早的把冶封赶回去了，一个人等也无非就是无聊一点，但至少不会把人惹到！

    其实也不能全怪我吧，冶封那家伙才是罪魁祸首啊！明明就是打闹么！再正常没有的打闹么！谁让他闹到后来突然就翻到我上面去了，翻倒我上面也就罢了，偏偏还整个人都压上来，连嘴唇一起压上来……

    恩，这样说起来哈萨尔也有不对，谁让他早不来晚不来，刚巧在我和冶封用嘴“打”的难解难分的时候……

    濉…

    好嘛，是我的不对，我不应该在等哈萨尔的时候跟冶封闹成一团，也不应该跟冶封在一起的时候还想着哈萨尔……

    可是，现在，我看看我的脚尖，再瞅瞅哈萨尔的脚尖，呃，那个。一只蚂蚁爬上去了，哦，还好，又下来了，呃，那个，又爬上去了，又下来了，又上去了……

    我对对手指，我是告诉他呢，还是不告诉他呢？

    要是告诉他，哈萨尔会不会怀疑我转移话题？可是，要是不告诉他，万一那小东西钻进裤管一路上爬，那个，使劲爬，爬到关键部位……

    纠结啊！

    我相信我的脸现在一定已经皱成苦瓜了，长长的，青青的，涩涩的，舔一口能苦处二斤黄连来！

    “唔……唔？！”还真有人愿意舔舔看？！

    我瞪大了眼睛，万分诧异的抬头看向哈萨尔，然后在半秒之后心虚的低头，对对手指，再摸摸被他亲过的嘴角……

    “小琰……”哈萨尔几乎是用叹气的方式叫出我的名字。

    我立刻如蒙大赦，飞快的往前一扑，大力撞进哈萨尔怀里：“我不是故意的。我想等你来着，你不出来，然后冶封就无聊了，然后我们就闹起来了，然后莫名其妙的就……你别生气，我们真的什么都没干！”

    真的什么都没干！来不及，也不敢！这地方可是咱**故居，我就是有天大的胆子，再不敢在这种地方和她儿子以外的男人……咳咳，那个啥！

    那不但需要胆子大，还需要城墙拐弯一样的脸皮……

    “恩，我知道。”哈萨尔把我四处乱蹭的脑袋挖出来，一双眸子沉静如海，深沉如夜。

    “小哈……”我怔怔的被这片目光卷进去，不由自主的垫脚吻上他的眼睛。

    “恩，”哈萨尔闭上眼睛，把脑袋埋上我的肩头，双臂紧了又紧，深深吸气的声音在我耳后响起。

    “银雪阿姨……不是，是咱妈，咱妈很漂亮。很温柔，”我揽着哈萨尔的背，仰头看着天上的……乌云滚滚？！KAO，怎么这么一会天就阴了？！还起风了，小风嗖嗖的还挺凉！

    呼，我在心中默默问候了一遍诸天神佛――希望这场雨酝酿的再久一点，至少酝酿到哈萨尔的情绪平静到足够愿意跟我回屋以后……

    “而且她一定很爱你！”我收回看向天空的目光，移到哈萨尔的鬓边，吻了吻他耳边银白的发丝。

    “恩！”哈萨尔点点头，闷在我肩头的声音闷闷的，热热的。

    “还有咱爸，”我下意识的紧了紧手臂：“他也很爱你！”

    哈萨尔没有吱声，只有热热的呼吸继续喷在我的肩膀上。

    哎！我心中暗暗一叹，拍了拍哈萨尔的背：“你知道的，他爱你，他只是不懂表达……”

    哈萨尔不语，我的目光扫过不远处的小木屋，透过半敞的窗户，还可以看见乌苏王注视着墙上拓相那苍老而专注的侧影……

    “……是，我知道。”过了好久，哈萨尔终于抬起头，撑在我肩上的手掌微微发抖，慢慢张开的双眼中还弥漫着一层氤氲的雾气，嘴角处却慢慢绽开了一抹微笑……

    煞那间阳光灿烂！

    我眯着眼嘿嘿一笑，抱着哈萨尔的脑袋没头没脑的一通乱亲，边亲边笑，边笑边亲！

    我的哈萨尔，开朗爱笑，阳光一般的帅狗狗又回来了。真真正正的回来了！

    哈萨尔由着我乱啃，一样笑眯眯的，眼中的水汽去尽，剩下的是一片波光淋漓的闪耀。

    “晚上跟我一起睡么？”

    “跟！为什么不跟！”我狠狠点头，一个蹦高双腿盘上哈萨尔的腰，抱住他的后背闷声狂笑，没错，就是这样，就是这样明明羞的眼睛通红耳垂滴血，却偏偏还要鼓起勇气来色诱我的样子！

    我扭过头盯着一指之遥的红到透明的小耳垂，小腹中蓦然窜起一股热流，呼啦一下烧到胃里，然后沿着脊骨叫嚣着一直窜到脑袋里……

    “走！回屋！”我火烧屁股一样跳下来，扭头就拉着哈萨尔往外走。

    “等一下，”哈萨尔又自豪又好笑的拉住我，从脖子上解下来个东西给我戴上：“这个给你！”

    我低头看着脖子里银光闪闪的金属链子，脑子里面晕晕乎乎的――这应该是我岳母大人的遗物，那条用来挂着燃灵之心的纤细项链！

    “我把燃灵之心留给父王了，”哈萨尔亲亲我的额头，笑的一口白牙闪闪发光：“所以只剩这条项链能送你了！”

    “笨狗！”我一把拽住哈萨尔的衣领，狠狠一口吻上他的唇！

    我使劲压下鼻梁眼角涌上来的阵阵酸涩，这白痴狗狗，明明那么喜欢――别以为我没看见！刚才在屋子里。乌苏王把项链递给他的时候，他的眼泪就跟不要钱似的噼噼啪啪的往地上砸！

    结果呢？！结果还没捂热乎呢，一半就还给了老爸，另一半给了我！

    我气呼呼的放开哈萨尔，看着他被我蹂躏到红肿的双唇，不禁又凑上去啃了两口，这才悻悻的停住，臭着脸解下脖子上的项链套回哈萨尔的脖子。

    舍不得等哈萨尔反应，我一巴掌拍上哈萨尔的脑袋：“别误会！可不是还给你的！”

    哈萨尔一脑袋的沮丧还没来得及升起来，就变成了满脸的不解。

    “不是还给你，是送给你！”我又心虚又心疼的碰碰哈萨尔唇：“是、送、给、你！”

    哈萨尔一呆。随即眼色一柔，抬起手轻轻摩挲着脖颈上的项链，想了想，又捉住我抚着他嘴唇的手指吻了吻，眼角眉梢的柔情腻的我几乎灭顶……

    我赶紧收回手，按住我扑腾扑腾乱蹦的小心脏：“冶封告诉我了，据说这条项链和那个燃灵之心一样难得，是什么什么稀有金属打造而成的，能屏蔽掉一切元素波动，咱妈当初就是凭着它打入人类内部滴！”

    “可不是白送给你！”我搓搓双手，奸诈一笑：“据说林奇那里正在整顿黑市拳，正好你带着，过两天咱俩也去报个名，称他们改革之前捞上一把！”

    哈萨尔怔了怔，然后调皮的眨了眨眼睛：“没有这个我也能陪你去啊！”

    “拉倒吧！”我一边翻白眼，一边忍不住又踮起脚啄啄哈萨尔红肿的双唇：“就你那一身灵力波动，不用进场就把人都吓跑了！我还找谁……”

    咔嚓！

    “……赢……”

    轰隆……

    “……钱……”

    哗……

    “……去……”

    我慢慢低下湿透的脑袋，深深的叹了一口气――这老天爷还真给面子，果真酝酿到了哈萨尔情绪平静，只不过这个尺度把握的实在是有些过于精准了……

    哈萨尔略微一愣，赶在我打第二个冷颤之前撑起了暖洋洋的火焰防雨护罩。我一边哆嗦一边感慨，这项链就是好用，就跟墨镜一样，外面人看不进来，却不妨碍自己看出去！

    ……

    “晚上想吃什么？”我懒懒的趴在椅背上，看着窗外院里大树，巴掌长的叶片在风雨中上下翻飞，时不时的甩下几颗黑黑小小的不明飞行物，噼噼啪啪的打在墙上，撞进泥里，落进水里……

    还会偶尔敞开的窗户飞进来……

    “哎！咝……”黛玉捂着后脑勺从牌桌上抬起头来，臭着脸冲我抱怨：“黑主您把窗户关上不行么！”

    “不行！”我捡起镖中黛玉的棕褐色小果实，狰狞一笑：“谁让你们不带我！”

    “黑主别闹，没看人够了么！”小妹头也不抬，突然一声娇喝：“放着！三个A带一对4！哼哼，想跑，门都没有！”

    “三个A了不起么！”黛玉回过头。轻蔑一笑，抬手一甩：“四个2！”

    “怎么可能！你出老千！”小妹一拍桌子，一只手戳住黛玉的鼻尖。

    “恩，是挺大的，”哈萨尔看着桌面点点头，不温不火的按住暴跳的小妹，慢吞吞的拎出两张牌：“双王。”

    黛玉，小妹：“……”

    “喂喂喂！那边的换过来两个！”冶封七扭八歪的躺在椅子里，把桌子拍得“啪啪”乱响，指着宝玉和蜘蛛姐姐一阵恨铁不成钢的摇头：“打了一下午了，怎么就没一点长进！”

    我咬牙切齿的捏着小果实，黑着脸看着六个牌瘾发作的家伙：“我说，你们都不吃饭了是么？！”

    “吃啊吃啊！”两桌人同时抬头：“早就饿了！小琰（黑主）你没事就快去做饭啊！”

    我气极反笑：“没问题啊，想吃什么？”

    “什么都行！”六人再次不约而同。

    “好！”我痛快的点头，一个跟头翻出窗外，一个纵跃翻上树干，两手翻飞，拳头大小的毛茸茸的果实，嗖嗖的从树上飞进屋里，在撞上物体之后“嘭”的一下四散炸开，顿时一阵人仰马翻！

    “嘭！”

    “咣！”

    “哎呀！”

    “啊！”

    我守住窗口，居高临下，密集的暗器硬是把一群旷世大妖砸的那叫一个落花流水！

    我龇着牙嘿嘿一笑，暗器不停：“继续啊，你们不是斗地主么！不用管我，你们继续，继续！”

    “黑主！！！”

    “小琰？！”

    “干什么？！”我浑身湿淋淋的，站在树干上抛着暗器得意洋洋。

    “您不是做饭么！”黛玉躲在窗户后面，举着一把茶壶挡在脸前，鬼鬼祟祟的探出半个脑袋。

    我抬手一颗暗器飞过去，“当”的一声水花四溅，茶壶身子撞上了黛玉的脑门，茶壶盖子飞中了一边的小妹，毛茸茸的表皮炸裂开花，中心弹出四个棕红色的小暗器，冲着另外四人飞射而去！

    “没错啊！我这不是准备食材呢么！”我扬扬手中的暗器，笑的无比纯良。

    一张毛茸茸的外皮出现在空荡荡的窗口，几声怒吼同时爆响：“这东西能吃么！”

    我剥出毛绒外壳里面的棕红色小果实，在四指中间夹出个扇形：“谁说吃那个了，我要吃的是这个！”

    “那个？”一排六双十二支颜色各异的大眼睛迷茫的出现在窗口。

    “栗子羹，栗子糕，栗子炖鸡，栗子白菜，还有糖炒栗子！”我施施然跳下树，水淋淋的爬回窗子，指着满地“食材”拍手一笑：“好了，现在开始剥栗子吧，多剥的多吃，少剥的少吃，不劳动者不得食！”

    斗地主？！

    斗完地主是什么，斗完地主那是社会主义！

    哼哼！

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    笋子出门玩去啦，同样祝亲们假期愉快哦~

    下次再见就是回国以后啦~啦啦啦啦~

    这章其实量挺足的，嘿嘿，悄悄爬走……

番外 第172章 放我出去

    第172章 放我出去

    “黛玉，我想吃奶酪~”我睁着小眼睛冲着半倚在窗边闭目养神的黛玉眨呀眨。

    “奶酪盘在您的左手边，刀子在您的右手边，请您不用客气！”黛玉也不睁眼，手一抬，准确的指向食物所在地。

    我再眨眨眼，好吧，黛玉他闭着眼，看不到，那……

    “宝玉~”我把脑袋拧向门口：“我想喝茶……”

    宝玉抛了抛已经被他捏成微型牡丹花的小石块，刚要站起身，却又揉揉鼻子坐下去，一脸抱歉的冲我摊摊手：“黑主，茶叶在杯子里，热水在炉子上，您自己冲一下就能喝。”

    我左手印章右手毛笔，看看四周半人高的文件卷宗，又看看文件外围离我只有半米之遥的食物和水源，再看看明明就悠闲到头上长草身上挂网的宝玉黛玉……

    我哭……你们都是坏人！

    “小妹……”我向后转身180度，眼巴巴的看住正在玩翻绳的蜘蛛姐妹。

    “黑主有何吩咐？”蜘蛛姐姐温柔的看过来，巧妙地把小妹手中的蛛丝挑出个花样，半透明的蛛丝在空中交错拉伸，竟然发出一两声金铁交戈的声音。

    我暗中咽了一口口水，怯怯的说道：“那个，我可不可以出来活动一下？已经整整一上午了……”

    “呦！黑主您累了啊？”小妹瞥我一眼，试探的伸手接过翻绳，结果一个不小心，散成了一团乱麻……

    小妹微微一怔，纤纤玉手握住蛛丝轻轻一攥：“您需要休息啊？”

    “不用！不需要，我一点都不累！”我听着小妹手中“铮铮”的杀伐一声，后背上一阵冰寒，浑身寒毛根根扎立：“不用休息，哈，哈哈，我工作，工作……”

    我哀怨的扭回头来，面对着成山的文件，使劲的签字，狠狠的盖章！

    我狠狠的，使劲的……

    “黑主！那份文件一共八十七页，您如果把它盖出个洞来，可没人帮您再抄一份！”黛玉一只眼张开半条缝，颇有些幸灾乐祸的盯住了我手底下的那叠纸。

    我咬牙，举在空中的手落也不是，不落也不是……

    你们至于么！不就是昨天晚上吃了一顿栗子大餐么，不就是让你们剥了半晚上栗子么，不就是嘲笑你们剥出来的栗子好像“狗啃的”一样么，我还没说那像月球表面呢……

    再说了，明明是你们打牌不带我在先的好不好！

    哪里有压迫，哪里就有反抗！

    ……

    “小哈！”我扎着两只手一头闷进瞬移进来的哈萨尔怀里，悲戚的用印章绕圈点着四人组：“他们欺负人！他们都欺负我……”

    “他们怎么欺负你了？”哈萨尔微微一笑，小心的在文件堆中转了个圈，揽着我重新做回椅子。

    “他们不给我拿吃的……”

    “我给你拿。”哈萨尔招招手，桌子外面的奶酪干就跳了进来。

    “还没人给我倒水喝……”

    “我给你倒。”

    茶杯和水壶也出现在了狭小密闭的文件堆中。

    “我还想出门……”

    “出门啊……”哈萨尔一手奶酪一手水杯端到我嘴边，眼睛笑眯眯的：“你要是出门了，这些文件谁来签呢？”

    我沮丧的啃着硬奶酪，哀怨的看着升级笑面虎的哈萨尔：“可是我前几天都不用工作的！”

    “前几天不工作是因为秋祭，可是现在秋祭结束了，”哈萨尔凑过来，舌头一卷，抢走我半块已经入口的食物：“必勒格老爷子那里的进度可是飞快啊，又签好一打了，正派人往来搬呢，我来时候看见的……”

    “我想出门！”我不屈不挠，奋力在哈萨尔怀里扭曲翻滚：“我要出门嘛！！！”

    哈萨尔把茶杯高举到我的火力波及范围之外，单手搓着身上的鸡皮疙瘩：“我又不会拦你……”

    我的小眼睛唰的一亮！

    “可是那四个不是正在生气么？”哈萨尔凑到我耳边小声道：“你确定要顶风作案么？”

    我刚刚亮起来的灯泡小眼又迅速的灭下去：“生什么气么，都好几百岁的妖了，”我拎着印章，一下一下的戳着文件，嘴里小声嘟囔：“大的不是应该让着小的么！”

    哈萨尔一口茶水喷在地上，抹着眼泪骇笑道：“当初是谁说的年龄换算下来，我们都比你小来着？……再说了，昨天那种事，是个妖就要生气的吧！”

    “你就没有生气！”我无比愤慨的瞪着哈萨尔。

    “怎么没有！”哈萨尔把茶杯往地上一顿：“谁让你说他们剥的栗子像我啃过的！我啃出来的哪个不比他们剥的好看？！”

    “……”

    “可是，”我小心翼翼的打量着身后这位‘啃的好看的爷’，疑惑的用手戳戳他明明笑的灿烂的嘴角：“你这样也叫生气？”

    “我已经出过气了啊！”哈萨尔放在我腰上的手很不厚道的下移，再下移，然后摩挲，再摩挲……

    我瞬间脸红，一巴掌拍掉在屁屁上乱摸的爪子，色狼！不是，是色狗！

    “小哈！”我正襟危坐，严肃的看着色狗同志：“我要出门，我有正事！”

    “哦？”哈萨尔的狗爪停在半空，冲着我挑了挑眉。

    我狠狠瞪了一眼昨天一晚上没消停的某妖，在狭小的文件堆中努力的拉出一毫米的距离：“我的戒指啊！三天的期限到了啊！”

    “戒指？”色狗同学收回爪子，在下巴上疑惑的挠了两下。

    “就是那个忙着泡妞的铁匠那里啊！”我万分郁闷：“在城西，好像叫什么苏和的……”

    “哦！你说那两对护指啊！”哈萨尔恍然大悟。

    “……”我大汗，咬牙切齿的点头：“对，那两、对、护、指！”

    “放心吧，不会丢的！”哈萨尔把我拉回怀里，很诚恳的说道：“反正赛会也结束了，那东西拿回来也只能在家里玩，要是被那四位不小心撞到了你箭上……我可是为你好！”

    我瞬间抓狂：“我那是戒指，戒指！！！”

    色狗，笨狗！

    我抓着哈萨尔的衣领恨不得一口咬上去！

    谁要射箭啊！我那是要送给你们的礼物！是礼物！

    【哦，那就更不着急了，】哈萨尔眨着亮晶晶的大眼睛【你把自己当成礼物送给我就最好了！】

    我怔了半响，都忘了我们还能“传音”了……

    “滚！”我狠狠一口咬上去！

    ……然后泪流满面……唔，这下称他的心了，我就说么，这一口不能咬的，不该咬的……

    唔……恩……没法呼吸了……

    救……命……啊……

    “哈萨尔！”

    耳边响起一声爆喝，一股大力从我后颈衣领的位置传来，“呼”的一下把我和哈萨尔强制分开。

    我吊在空中，大口大口的喘气。

    而那两位名叫冶封和哈萨尔的爷已经在我回气的过程中飞快的对了一掌一腿，文件在荡起的烈风中呼啦啦的飞了个遮天蔽日。

    而两位罪魁祸首也已经在这两个动作之后换位完毕，冶封拎着我的衣领站到了文件堆内，哈萨尔闪到了堆外――如果那些散落的文件还能称之为“堆”的话！

    我看看笑容满面的哈萨尔，再看看怒气冲天的冶封，毫不犹豫的张手一扑……扑进了火山暴龙的怀里：“冶封啊……5555……”

    我们家救苦救难的活菩萨啊！要不是他这一拎，小爷我今天就可以破吉尼斯世界纪录了！

    我会成为是第一个被吻憋死的地球人！

    也许不能绝后，但空前是必定的了！

    不过冶封接下来的一句话彻底打碎了他在我心目中的英雄形象……

    这厮抱着我一个转身，施施然坐到了哈萨尔刚才的位置上，嚣张的宣布：“今天轮到我了！”

    “……”

    我看着满地凌乱，额头上青筋暴起，冲着屋内对峙的两位爷和懒散看戏的四位祖宗一声大吼：“我说，我要出门！！！”

    “你想去哪里？出门干什么？”冶封收回怒视哈萨尔的眼神，转头问我。

    没有完全收敛的怒气扫的我立刻脖子一缩，对对手指，等到冶封大爷的目光慢慢收敛之后，才小声支吾道：“我想去城西，我要去找苏和，我要去拿……”

    还没等我说完，冶封大爷刚刚降到安全值的怒气瞬间再次飙升，呼啦啦的冲破了最高警戒线！

    霎时间骤风来袭，莹蓝色的微型龙卷风东一个西一个，刮得四人组四散奔逃。

    最大一个龙卷以冶封和我为中心，办公桌为半径，四周的文件纸片为实体，从地板到屋顶，好像一个大号的蚕茧，把我一个人孤零零的困在了活火山的身边……

    我眨眨眼，看看风眼之外银发飞舞的哈萨尔……不知道现在呼救还来不来得及？

    “你又招惹上谁了？”冶封大爷嗓音低沉，眸子里好像有深蓝色的火焰在燃烧。

    我怯怯的吞了口口水：“那个，城西的苏和，当时约好了的，三天后我去找他。”

    深蓝火焰蓦然间转深，一直贴着地面做圆周运动的办公桌也飞上了天……

    我赶紧闭眼大叫：“我请他帮我做了东西，他当时有事，所以说好了今天去取，我是去拿东西啊！真的只是拿东西，什么都不干！”

    “咚”的一声响，办公桌回到了地板上；“哗啦啦”一阵响，纸片落回了地板上。

    我在漫天纸片雨中小心翼翼的睁眼，看到一个深蓝色的脑顶，四只从窗外探进来的脑袋，还有一颗憋笑憋的辛苦的狗头……

    惆怅啊……

    这是个什么状况啊……

    “这里好热闹啊。”还没等我回过神，敖登二殿下万年不变的黑脸突然出现在房门口，冲着我淡淡一眼瞥过来：“怎么样，有空吗？带你出去见一个人！”

    我瞬间兴奋，双眼亮成2000瓦，奋力向敖登扑去：“二殿下您真素好银……”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※

    笋子从荷兰回来了，今天晚上的飞机回国，预计22号晚上到家，23号正式恢复更新……

    绕圈鞠躬，作揖……

    挠头，嘿嘿……

番外 第173章 留口气就行

    第173章 留口气就行

    “咱们去哪？去见谁？走多久？去城西不？现在就走么？”我扒在敖登的身上。一连串的追问。

    “咳咳！”敖登一脸黑线，死命的把我往下拽：“祖琰老板，请您自重！”

    “这个你放心，我再重二百斤你哥也抱得动我！”我嬉皮笑脸的扒紧敖登：“走吧走吧！不要让人家等急了！”

    一只手再次拎住我的后衣领，一天之内，我第二次双脚离地，悬空挂在半空中……

    “呼……”敖登长出一口气，一脸感激的看着他大哥。

    “小哈……”我委委屈屈的回头，像猴子一样反抱住脖子后面的手臂，从上到下全身一起晃：“人家真的想出门嘛……”

    【谁让你抱他的！】我们家帅狗狗的俊脸黑的像锅底一样，一声怒吼在我脑子里直接炸响。

    我被轰的晕头涨脑，抱住手臂的双手不得已收回来护住脑袋【你可以抱，为什么我不可以抱？】

    【那是我弟弟，又不是你弟弟！】哈萨尔愤怒的看了一眼莫名其妙中的敖登，回过头继续瞪我。

    我立刻眼泪汪汪【你弟弟不就是我弟弟，难道你要和我离婚？】

    【……】哈萨尔怔了半响，额头上蹦起青筋一条【总之不许你抱！】

    【哈萨尔你太不友爱了，】我郁闷的嘟囔【我要是敖登，当年也得契约了你！】

    哈萨尔：“……”

    “敖汉哥哥？”敖登见我们对视良久也不说话，哈萨尔的脸色反而越来越臭，不禁开口询问。

    “没事。我陪他一起去。”哈萨尔把我放到地上，想想不放心，又圈到怀里。

    “这个……”敖登有些为难。

    “我不能去？”哈萨尔奇怪道。

    “那就我去吧。”冶封拍拍衣服晃过来。

    “呃，您……”敖登拘谨的一躬身，更加为难了。

    我一瞬间更加兴奋了，彻底YY了！敖登这家伙想带我去干嘛？！居然是哈萨尔和冶封都不适合去的地方……

    哈萨尔看了看敖登，又看看冶封，似有所悟：“没关系，还是我去吧。”

    敖登很诡异的看了我一眼，叹了口气：“……那还是敖汉哥哥来吧。”

    “让哈萨尔陪我吧！”我讨好的笑着拦住冶封，心里打着小算盘，万一要是有什么事情，还是哈萨尔比较好说话，亲亲抱抱撒个娇，抖下来半斤鸡皮疙瘩也就解决了。

    要是换了冶封，我就等着晚上把皮绷紧了吧！

    冶封瞅瞅我，哼了一声【等你晚上回来！】

    我脖子一缩，讪讪一笑：“走了走了，早去早回！”

    “二殿下，”黛玉拉住我，问的却是敖登：“您这是要出宫？”

    “不用。”敖登简洁明了。

    我大为沮丧，居然不出宫！不过……

    “那要去多久？”黛玉瞟我一眼，继续问道。

    “这个就要看你们黑主自己了。”敖登答得狡猾。

    “诶？”看我？为什么看我？

    黛玉无害一笑：“那我们也跟着吧，万一黑主见完了人偷跑出城，哈萨尔大人一定不会拦着的！”

    废话！太过分了！我气鼓鼓的瞪着黛玉，你当哈萨尔和你们一样小心眼呢！

    敖登脸色一沉，看了看哈萨尔。没有答应。

    别答应，千万别答应！我在肚子里叫嚣，又不敢真说出来，连眼色都不敢使――万一被这四个记仇的看见了，不死的更惨才有鬼。

    “没关系，带着他们吧。”哈萨尔微微摇头。

    “小哈……”我扁着嘴晃着一点没有灵犀的大狗狗，却刚好看到哈萨尔脸上淡淡的，说不清道不明的情绪，于是一连串的后话变成了简单的疑问词：“小哈？”

    “恩，没关系的。”哈萨尔低下头，嘴唇碰碰我的额头。

    我彻底老实了，安安静静的跟着敖登往出走。

    哄鬼呢！

    一个“没关系”连说了三遍，鬼要是信，那也是个白痴鬼！

    四人组只跟来黛玉和小妹两个，照他们的话说：想制住我，随便哪一个上来拨拉两下也就搞定了，都跟着那是资源浪费！

    然而要是哈萨尔大人要帮我的话，那就更不用都跟着了，他们一起上也没用！

    一路无话……

    因为哈萨尔有些出神，总是时不时的抬头看天，要不是拉着我。这一小会他就得绊倒三次。

    而且敖登也是忧心忡忡的样子，只不过他没看天，他看的是哈萨尔，磕磕绊绊的时候比哈萨尔只多不少，仗着功夫好，倒也没真摔个鼻青脸肿。

    最后还是小妹看不下去，干脆从袖子里甩出一根绸带卷住了乌苏二王子的腰。

    我大为欣慰，这妮子终于回头向善了……

    结果就看见小妹贼笑着和黛玉咬着耳朵：“早就想牵这小子一回了，当初不认识也就罢了，后来都那么熟了还把黑主揍得跟沙包似的，真当咱魅影森林没人呢！不遛他一遛还真不解气！”

    我立刻泪流满面：老天有眼啊！！！这妮子果然向善了……

    ……

    “我们到了。”敖登停在一座石头砌成的大门前。

    我四下打量一下，这里四周地势低平空旷，从围墙顶上俯瞰下来，一只蚂蚱都别想悄无声息的蹦过去。

    院墙后寂静无声，隐隐约约闪现的人影却说明这里防卫森严。

    “我陪他进去就可以了，敖汉哥哥你……”敖登最后挣扎着劝阻。

    哈萨尔微微一摇头，没有说话，拉着我率先向里面走去，敖登只好快步跟上。

    守卫早就认出了二位王子，不过还是等敖登出示了腰牌口令之类的东西，才打开沉重的铁门放我们进去。

    迎面一阵阴风吹来，我往哈萨尔身边靠紧了些，小声问道：“监狱？”

    敖登诧异的看我一眼：“当然，不然你以为我们是要去哪？”

    我打了个寒颤，拉过哈萨尔的手圈住自己的腰，苦着脸说道：“哪都想过了，就是没想过是这里……以他的身份，我以为最多也就是找个隐蔽一点的地方软禁起来罢了。”

    看萨尔的反应，再看敖登紧张兮兮的样子。我就算是猪，这会也应该猜出来要见谁了，不过这还真是个新鲜地方，以前没去过，来这边以后也还没机会参观过……

    幽暗的地下监狱，满墙诡异的暗红，空气中充斥着腐烂的味道，劣质的荧光树芯更是营造出了一种绝望的味道，让人下意识的就胡思乱想――只要是进了这里，那就没有再活着出去的道理……

    “身份？”敖登不屑的嗤笑：“当初可是你说的，不要活口的。”

    我立刻郁闷的低吼：“KAO，已经死了你还让我见什么？！”

    “见了你就知道了。”敖登没理我的茬，转过头看向哈萨尔。

    我也识趣的闭嘴，顺着他的目光看过去。

    然后我们两个同时回过头来，对视一眼，四条眉毛拧成了两对疙瘩：哈萨尔不对劲的厉害啊！平时这种时候他铁定准时站出来劝架的，可是现在却像是根本没听见，只是怔怔的看着走廊幽暗的尽头……

    我不再说话，咬咬牙攥紧了哈萨尔微凉的手掌。敖登见状也不多话，错身走到了我们前方，极其隐蔽的在袍袖的掩盖下抓住了哈萨尔的另一只手。

    我郁闷的赔了撇嘴，算了，看在哈萨尔真的很不对劲的份上。不追究你这一次！

    ……

    尽管我知道会见到谁，看到这种阵仗以后也很明白，这个“谁”现在也一定不是很“好看”，但是在我看到他的一刹那，还是忍不住倒吸了一口冷气：“阿古拉？！”

    小妹紧跟在我之后走进刑房，刚一抬头，就“哎呦”一声躲到黛玉身后去了。

    我们正对面的墙上“挂”着一个血肉模糊的人形物体，类似耶老先生受难的造型，光着上身，仅有的裤子已经变成草裙的模样，一丝一缕的粘在腰上。身上基本上看不出伤口，因为已经很难找到一块米粒大小的好肉……

    “呸！无耻小人！”人形血肉居然还很精神，凌乱的头发后面露出一只疯狂的眼睛，一口带血的浓痰从头发后面飞射而出。

    敖登躲都没躲，冷冷的看着那团肮脏暗器由快到慢，最后势竭，堪堪落在他脚前一步之遥。

    我听得一愣，险些一口气笑喷出来，这老头真有意思诶，明明是篡权的人，却反过来骂受害者“无耻”……

    不过也可想而知，敖登的手段确定一定以及肯定不怎么光明正大就是了，不然的话也不可能这么几天就把人弄进牢里，举国上下竟然还平平静静，阿古拉貌似连最后一搏的机会都没有找到……

    敖登哼了一声没有说话，我刚准备转头打趣两句，糗糗这小子，结果人形物体突然转了个头，又是一口痰一句骂“小咋种！”

    哈萨尔的脸色在幽暗的光芒下显得格外的苍白青灰。

    敖登瞬间脸色剧变，我也是浑身一僵，心脏狠狠一抽，胃部好像被人握在手里狠狠拧了一下。

    我拉起哈萨尔冰凉的手放到唇边轻轻的吻了吻，然后一并交给敖登握住，在敖登诧异的目光下，拍了拍袖子上不存在的浮土，盯着墙上的烂肉块灿然一笑道：“该问的你都问出来了吧？这个东西已经没用了吧？”

    “留口气就行，他得在三天后死在王宫门前的广场。”敖登小心的扶着哈萨尔后退了一步，说出来的话却冷的掉渣。

    我满意一笑，点点头：“太好了！”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    笋子刚把网络装好，时差还没倒过来，今天早上5点多才睡下，九点多就又爬起来了……

    而且笋子严重高估了自己身体的适应能力，也低估了家乡空气中的粉尘含量……

    不舒服啊，十分的不舒服……

番外 第174章 您可千万挺住

    第174章 您可千万挺住

    我仰着头和这位拥有疯狂眼神的仁兄对视了一眼。不由自主的揉了揉脖子，摇摇头，推开一脸不信任的黛玉和皱着眉头的小妹，到刑房外面喊进两个狱警，指着墙上说道：“放下来放下来，挂这么高做什么，又不是什么值得瞻仰的艺术品！”

    两个狱警很是犹豫，看到敖登点头之后，才上前把阿古拉取下来，转移到角落的石板床上。

    我跟过去一看，还不错，安全措施很到位，四肢都用铁环固定着，脚腕手腕膝弯手肘，甚至还有一个铁项圈连脖子也锁在床上。

    阿古拉也不是没有挣扎，只是不知道是他挣扎的力气太小，还是这些铁手镯太结实，一翻折腾下来，发出的动静居然还没有小妹搓蛛丝的声音大。

    我转过头冲着敖登坏坏一笑：“不错嘛，乌苏的设备很是专业嘛！”

    敖登脸色一黑，险些跟墙壁的颜色融为一体。

    我赶紧转回来。指着石床上的犯人认真的说道：“一看就是好几天没喝过水了，啧啧，你们怎么能这样对待以为老人家呢？……别看我啊，赶紧烧壶开水过来啊！”

    打发走两位狱警，我很是同情的低头看向阿古拉，抱怨道：“不喜欢他们两个吧？我也不喜欢！不就是让他们烧个水么，都像看神经病一样的看我！……哎，真是的，您怎么也这样看我呢……”

    我隐约听到敖登磨牙的声音，赶紧面容一整，言归正传：“您刚才说什么来着？”

    阿古拉啐了我一口，疯狂的大笑：“咋种，和自己的弟弟**，千人上万人骑的……啊……”

    我点点头，很严肃的捻了捻踩在石床上的那只脚的后脚跟，不意外的听见阿古拉惨嚎到沙哑的声音又拔高了一个八度。

    伴随着指骨断裂的清脆声响，黛玉和小妹打了个寒颤，齐齐从我身边退开一步。

    敖登眉毛一挑，没什么反应，倒是哈萨尔，突然被阿古拉的惨叫喊回神来，又在看到我的动作之后再次愣住。

    “我很同意您的观点，”我不理那表情各异的四人，认真的和不停挣扎扭曲的阿古拉讲道理：“虽然您说的是事实，但是您的用词我很不喜欢。您看，如果您说的是‘混血’这两个字，您的食指就不用断掉了……”

    “小贱人！”阿古拉貌似缓过来点。抽着气瞪着我骂道：“你以为你是个什么东西！下溅的*奴，张开腿什么人都能……嗷……”

    另外四人脸色又是一变，这次却没有退开，而是准备上前，连小妹都愤怒的拉开了手中的蛛丝。

    不过没等他们冲过来，阿古拉的另一声惨嚎又成功的让他们钉在了原地。

    我的脚跟微微向后错了两个厘米，一脸无辜，很是遗憾的望着阿古拉：“您别误会，这一脚其实也是为您前一句话踩的。

    我这个人其实是很开明的，实话我很萌兄弟恋的，再加上他们两个有时候真的是挺暧昧的，以至于连我都忍不住想要怀疑一下……

    所以按理说，您这么说我也不该踩您的。

    但是，问题就在于，我这个人有的时候还是很有些小心眼的，尤其见不得自己的爱人和别人闹绯闻……所以这一脚我还是不得不踩。”

    “至于您那句‘千人上万人骑’，”我微微一顿，没等阿古拉缓过劲来，再次抬脚下落，又是“喀吧”一声脆响，“嗷呜”一声惨叫：“您这就是纯属造谣了。

    这句话您要是晚点说。干脆放在刚才说我的那一组词里面，说不定还更接近于现实一点点，所以这一脚我仍然是不得不踩。”

    我低头在这只血肉模糊的手上找了找，在唯二剩下的两根手指中选中了大拇指，继续“喀吧”一声。

    “您最开始说我们尊贵的二殿下的那句，悄悄跟您讲哈，其实我真得感谢您，因为我早就想骂了，只是一直没有勇气――谁让他是我小舅子呢！

    但是吧，这该踩还是要踩的，不然的话他生了气，在哈萨尔耳边随便说我几句什么，就足够让我吃不了兜着走……

    哎，无论如何，踩都踩了，我就跟您说声对不起吧！”

    我喘了口气，抬起脚活动了一下僵硬的小腿，放下的时候又是“喀吧”一响……

    我故意哎呀一声，赶紧低头道歉：“抱歉抱歉，这一脚是没注意，真是太对不起您了，这下连唯一的小拇指都碎掉了……不过也没关系，就当是给我自己也讨个说法吧。”

    我抬手一指黛玉小妹他们：“您看他们的脸色都古怪成这样了，我要是再不为自己踩上一脚，他们一定也要拿那种看神经病的眼神看我了！”

    这时候阿古拉已经发不出刚开始的尖锐嘶叫了，阴毒的眼睛死死的盯着我，嗓子里只能发出破风箱一样的“嗬嗬”的抽气声，嘴唇却还是坚持不懈的一张一合。

    “您还有精神啊？”我很是佩服的阿古拉这位**好同志的坚贞不屈，不过最终还是遗憾的摇摇头。很是惋惜的凑到他耳边：“您说这可怎么办好呢？按理说，我废了您一只手，这气也算是出了，也该见好就收了……

    但是，啧啧，明明都说不出话了，您怎么就还有精神动嘴呢？

    其实您动嘴也没什么，那是您的自由。可是，您说巧不巧，对于唇语，我偏偏还是略懂一点的……”

    我直起身接过狱警刚烧开的热水，顺便还很是绅士的感谢一笑，没想到那小狱警脸色惨变，跟见了鬼一样撒丫子就闪人了。

    我莫名其妙的摸摸自己的脸，虽然今天上午有些操劳过度吧，但是咱好歹也还是二十郎当没过期的年轻小伙呢，不至于达到那种满脸皱纹，一笑辟邪再笑避孕的程度吧？

    我再转头看看旁边那四位，呃，一样的面色诡异……

    算了，老了就老了吧，大不了小爷我回去做个拉皮拍个黄瓜！

    至于现在，就算是垫着厚厚的布巾。这铜壶也还是蛮烫的，咱还是在我的小猪手变成红烧猪蹄之前，先把正事办了！

    地牢阴冷，这一小会的功夫，铜壶周围缭绕上了一层飘渺的青烟。

    我穿过青烟，一手扶膝，一手举高铜壶，壶嘴微微向下倾斜，一匹白练一般的开水“哧”的一声落在石板床上。

    “您看，我就说他们对您不好吧，这都多少天没洗澡了。怪不得这么臭。”我夸张的皱皱鼻子，白练不断，从脚下开始一点一点向上爬。

    不理床上的人型生物扭曲翻滚，我微微侧头，躲开一滴因为水泡破裂而飞溅开来的脓水：“不但身上臭了，连带着嘴巴都奇臭无比！好几天没刷牙了吧？没关系，别急，咱们一步一步来，洗完了身上再洗嘴里……”

    “黑主！黑主！”小妹突然冲上来抱住我的腰，黛玉飞快的抢到另一边，抢下我手里的水壶。

    “怎么了？”我诧异的挑眉，不满的瞅瞅跑到黛玉手里去了的水壶：“你也喜欢玩这个？”

    黛玉拎着壶的手僵在半空中，小妹焦急的冲他使着颜色。

    “是，我也喜欢玩！”黛玉额角突突直跳，豁出去的闭闭眼睛：“你歇会，我替您一会！”

    “哦，那好吧。”我不情愿的退到一边，随手拉过一条凳子，坐在上面监督黛玉浇花，结果眼神一溜，又看到了阿古拉那双阴毒的眼睛。

    我嘿嘿一笑：“太好了，您还真经得起折腾，我还琢磨着给您提供点治疗药水什么的呢。”

    阿古拉嘴巴开合了两下，我懒得再翻译，翘起二郎腿微微一笑：“您放心，我答应了敖登要留你到三天后，就绝不会在今天玩死了你。”

    “黛玉你把水给我浇正了，浪费水资源是可耻的！”我扭头冲着消极怠工的黛玉吼了一声，然后继续看向阿古拉：“您要是觉得光洗澡不过瘾，一会咱们还可以去放风筝……

    大概您是没玩过的，我先给您解释一下好了。也很简单，就是拿匕首捅您肚子里转三圈，把肠子拉在匕首上，然后把您扔上天空，肠子会飕飕地象风筝线一样飙的很长很长，我扔多高，您的肠子就有多长……”

    “呕……”小妹煞白这小脸。一扭身爬到角落里一阵干呕。

    我无奈的轻叹：“也没说让你动手，就搞出这么大动静。”

    “手下人没见过世面，您见谅，我们继续，”我冲阿古拉笑笑：“据说是不会立刻就死的，我以前也没玩过，刚好这次试一下。放心吧，就算真有个万一，我也能找人把您救回来，不会让您有危险的，咱们再往下的节目还多着呢……”

    不知道是灯光的关系还是失血过多，阿古拉的脸色也变得很难看，眼中闪烁的神情连刚来时候的一半彪悍都没有了。

    我把手肘支在膝盖上，单手托腮：“然后咱们还可以凉人干，还可以试试沸血大刑……”

    我的牙咬的有点酸疼，只好撇撇嘴活动一下：“找跟一米多长的棱枪，从身后那个洞捅进去，一直捅到胸口，然后把您往墙上一挂，太阳那么一晒……别担心，我枪上不开血槽，以您的体质，挂上个三两天不成问题！”

    “您不是对那个部位感兴趣么，被人捅进去到底是个什么感觉，临死之前您怎么也应该体会一下的！”

    “哦，您还对您前边那个玩意很是自豪对吧？那正好，沸血这一项简直就像为您量身打造的一样……”

    “您身上的血大概也不多了，那就少来点，七分之一左右吧，把您的血抽出来一部分，加热之后再输回去……”

    “这个工作不难，相信学徒级别的水系法师就应该办得到。要是实在不行，我就给您挂个吊瓶，咱们打点滴……”

    “这个我也是第一次玩，据说刚进去的时候还可以忍，但是等沸血流到下半身……啧啧，据说效果非同凡响――我可是好奇很久了！”

    我舔舔干裂的嘴唇，露出两排白牙，嗜血一笑：“说的我都兴奋了呢！您可千万挺住了……”

番外 第175章 怕了

    第175章 怕了

    “小琰！”哈萨尔突然挡到我面前，阻断了我和阿古拉相交的视线。

    我抬起头冲他粲然一笑：“怎么了？”

    “……我们回去吧。”哈萨尔欲言又止，莹蓝色的大眼睛里充满了忧郁。

    “不舒服么？”我伸手抚上哈萨尔的侧脸，又四下打量了一下，皱眉道：“这里的空气是不怎么好……”

    “要不，你先回去？”我小心的征求哈萨尔的意见，又侧过头看了一眼石床上的人形物体，饶有兴致的一笑：“我答应了陪阿古拉大人……”

    “小琰！”哈萨尔突然低吼，打断了我的话。

    我微微一怔，还没等反应过来，就觉得一阵天旋地转，刺眼的阳光晃得人眼前一片金光。

    我闭眼着眼亲亲哈萨尔的嘴角：“小哈，乖，别闹，您把我带出来做什么？你不舒服的话就先回去，我还……”

    “小琰！”哈萨尔狠狠的攥住我的双肩。

    我不解的抬头，微微睁眼看他。

    “醒来啊！”哈萨尔好像要哭出来一样，双手捧住我的脸颊：“求求你，醒过来啊……”

    “小哈？”我眨眨眼，面带微笑：“怎么了？我又没睡着，说什么醒过来？”

    “小琰！”哈萨尔把我紧紧箍在怀里，脸孔深埋在我的肩窝处：“我不在乎了，真的不在乎了，你醒过来啊，别吓我，求求你……”

    “小哈？”我略微的挣动，哈萨尔的手臂快要把我的肋骨勒断了。

    “这样就够了，真的，”发觉我的挣动，哈萨尔非但没有松手，反而箍得更紧了：“已经可以了，不要让他脏了你的手，不值得……”

    “可是他对你做过那种事，”我动弹不得，只好对着空气皱眉：“他对你做过的事，我都要让他十倍百倍的还回来……”

    “那样子，已经够了……”

    “不够！”我倔强的拒绝，嘴角上翘出一个血腥的弧度：“还早着呢！”

    “小琰，”哈萨尔沉默良久，慢慢松开手臂，慢慢的蹲下身，慢慢的仰起头，慢慢的把莹蓝色的眸子对上我的眼睛，又过了良久，莹蓝色的眸子在即将开口的一瞬间溜开了半个角度：“你也对我做过那种事……”

    “……”

    好半天，我只能眼睁睁的看着那只白金色长发下若隐若现的耳朵越变越红，越变越红……

    然后我鬼使神差的伸出手去，轻轻碰了碰发梢里好像已经着火的皮肤：“小哈？”

    触手的皮肤微微发烫，感觉完全不同于地牢里的那种冰冷……

    “而且，”哈萨尔闭着眼睛，长长的睫毛好像受惊的蝴蝶，不住的颤动着翅膀：“而且，你已经帮我……清洗过了……”

    “轰！”的一声，好像洪水撞上了堤坝，拍的我脑子里一片嗡嗡作响的回声。

    这回我总算是听懂了！

    相比于前一句的直白陈述，这一句足可以算得上是含蓄隐晦！

    但偏偏莫名其妙的，我就是被这句含蓄隐晦的雷了个外焦里嫩……

    凉凉的微风拂过发梢，我再一次从心底感叹，哈萨尔是多么神奇的生物啊！

    “只要你不嫌弃我，”哈萨尔没睁眼，只是自顾自的继续往下说：“别人愿意说什么……”

    “你哪只眼睛看到我嫌弃你了！”我赶紧急吼吼的澄清事实，其他的事情都无所谓，唯独这种时候，一犹豫可就是上纲上线的大问题啊！

    我捉住哈萨尔的脸，硬要他睁开眼睛看着我：“谁要敢说三道四，我凑到他亲妈都认不出他！”

    “扑哧！”哈萨尔红着脸笑出声，因为害羞而湿润的眼睛期待的望着我：“那，你不要再生气了好不好？”

    “……”我在犹豫。

    “他三天后就要行刑了，我们不要和快死的人计较！”哈萨尔的语气像是在哄小孩子。

    “……”我在挣扎。

    “回家吧，”哈萨尔亲亲我的耳朵，温热的气息在我颈间擦过，暖暖的痒痒的：“我不想再进去了，我们回家吧……”

    我一点一点的被哈萨尔的糖衣炮弹攻陷，一点一点的松懈下来，一点一点的放任自己伏进哈萨尔的怀里……

    微凉的秋风吹起衣带，暖暖的阳光让人忘记阴冷……

    “小哈，我难受……”我软软的偎在他胸口蹭着脑袋。

    “是我不好！”哈萨尔用手指在我的太阳穴上轻轻的按压着，明明是道歉，嘴角却高高上扬，大大的眼睛也笑成椭圆形的胖月亮，。

    “唔……我头晕，还恶心……”我继续软绵绵的指控。

    “一会好好睡一觉，下午就不要工作了，”哈萨尔抱起我，温润的唇在我眼睑上一边一个留下两个浅吻，轻笑着说：“我去找四人组帮你请假……”

    “小哈……”

    “恩？”

    “我想回家……”

    “恩。”

    “要快点！要马上！”

    “好！”

    “……不许用瞬移！”

    “……”

    ……

    “黑主！！！……”

    “嘘……小妹你轻点，一回来就大吵大嚷的像什么样子！有什么事一会再说，黑主刚躺下！”

    “姐姐！你不知道黑主他……”

    “我不知道他怎么你了，我只知道他回来的时候整张脸都是青白的，比第一次跟敖登打完架的时候还难看！我可警告你，你要是把他吵醒了，我就让赭烨大人送你到荆棘鸟那好好住几天！”

    “可是……”

    “你还敢……”

    “让他们进来吧！没事，我醒着呢！”我揉揉额角从床上撑起来，冲着房门的方向说道。

    “黑主。”蜘蛛姐姐把小妹和黛玉放进来，临走还没忘瞪了她大嗓门的妹妹一眼。

    小妹缩缩脖子，一看她姐姐出去了，立刻一个箭步窜到我面前：“黑主您太过分了！居然把我们扔在那种阴森的地方一个人跑回来！”

    “我可没有一个人跑回来的，我明明就是和哈萨尔两个人一起回来的！”我一本正经的回答。

    “哼！您还好意思说！”小妹一声冷笑，抓过黛玉的右手在我眼前一晃：“看见没，您喜欢的‘浇花’，非要烧什么热水，黛玉的手都烫红了！”

    “哦！”我沉着的点点头，顺便把自己的爪子亮给他们看：“还是黛玉你功夫好啊，只是烫红了而已，不像我，都起泡了……”

    小妹、黛玉：“……”

    “坐嘛，别站着，”我冲着椅子一努嘴：“小哈去拿治疗药水了，一会一块涂点就好了……小妹你用不？”

    小妹郁闷的坐到椅子上，气鼓鼓的呸我：“我又没受伤！”

    黛玉走上前来看看我的手，又摸摸我额头：“您好些了？”

    “恩恩，好多了！”我感激的猛点头，顺便送给小妹一个卫生眼，看见没，就你小心眼！

    “那就好！”黛玉点点头，在我床尾一坐，双手撑膝，双目如电，一张小白脸瞬间漆黑如墨：“既然好多了，那就请您告诉我们，您今天究竟是抽的什么风？！”

    ……澹

    我委屈的对对手指：“我觉得我挺正常的啊……”

    “正常？”黛玉冷哼，小妹冷笑：“您正常的时候会不知道那铜壶拎手上的布巾已经掉了？！您会烫的满手水泡还笑的跟白痴一样？！”

    “我那不是没注意么……”我的下巴已经贴上了胸口，声音细若蚊蝇。

    “哼！”黛玉又是一声冷哼，吓得我飞快的钻进被子。

    “现在知道怕了？”黛玉伸手轻轻一扯，棉被就毫无节操的弃我而去，我只好缩成一团，认真的讪笑点头。

    “下次生气了记住知一声！”黛玉忿忿不已，又把被子劈头盖脸的扔回来：“看他不顺眼早说啊！我们放在那都是摆设不成？！”

    “恩……恩？”我点头如捣蒜，却突然间眼睛一亮，小心翼翼的看着黛玉，小眼睛哗啦哗啦一阵乱眨：“你俩后来又收拾他了？”

    “也不算收拾，”小妹小口抿着茶水，晃悠着小细长腿儿：“我把最细的蛛丝恩，每根也就米粒长短，送了他百十来根……黛玉又把石床略微改造了一下。”

    “提线木偶？”我茫然了。

    黛玉和小妹对视一眼，又转回头来平静的向我解释：“蛛丝顺着血液流动，会附着在各个脏器上，平均每小时发作一次，会有点疼，大约持续半小时左右……

    至于那张石床，我略微更改了一下它的构造，另外还加了一些东西进去――如果遇到剧烈的挣扎，石床表层会落下特殊的细粉，沾到皮肤上会比较痒……就算是给他调剂一下了。”

    我略微想象了一下，不禁激灵灵打个冷战，“有点疼”和“比较痒”……

    “你们两个还真够狠的啊！”这两样听起来好熟悉，效果好像天龙八部里面的XXXX和小时候玩的石棉……

    “怎么会，”小妹凉凉的冲我挑挑眉：“这还是受您的启发呢，比您的‘放风筝’可是差远了！”

    黛玉跟着起哄点头：“那个晾人干也很有意思！”

    我腰杆一挺，脖子一扬，鼻孔朝天：“这说明你们黑主我也是很有做枭雄的潜质的！”

    “枭雄？”嗤笑声立刻丝毫不留情面的响起：“等您的两只贵爪不再像鸡爪疯一样乱颤的时候再说吧！”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    原来放了假比上学忙，忙的人乱郁闷的……

番外 第176章 木有将来

    第176章 木有将来

    时间如流水一般，一眨眼，一秒钟过去了，一眨眼，又一秒钟过去了。

    在坚持不懈的眨了十七回眼睛之后，我终于忍无可忍，“嗷唔”一声扑向了哈萨尔。

    “小哈啊啊啊……”我攥着哈萨尔的衣领狠狠的摇晃，一边干嚎一边尝试着挤两滴鳄鱼眼泪出来。

    “胡椒粉借你要不要？”哈萨尔处变不惊，施施然的放筷擦嘴，拿起刚才吃牛排时用到的调料小瓶冲我晃了晃。

    “要！”我想都没想就伸手夺过，接过来以后才郁闷的遄。我要它做什么！

    “小哈~ ~ ~”我拖长了声音，一个字换了三个调，遥的哈萨尔鸡皮疙瘩哗啦啦的直往地上掉：“趁他们都不在，你就带我出去么么么么……”

    哈萨尔按住我在他脸上小鸡吃米一样乱啄的脑袋，眉开眼笑的掠了一个深吻。

    然后就在我以为奸计得逞，色诱成功的时候，哈萨尔突然把我的脸扭向窗外，指着外面的鬼影幢幢说道：“不是他们不在，而是你说要午休，拼了命把他们赶出去的！……你确定可以神不知鬼不觉的逃出去？”

    “那不是有你呢么！”我不屈不挠的装可怜：“他们都关了我两天多了！咱爹的病都治好了，阿古拉也已经问斩了，给你解契用的蝎子连白胡子都长出来了……”

    哈萨尔哭笑不得：“父王那里只是刚把毒素驱净，要全好还需要调养一阵子；阿古拉还活的好好的，死刑明天正午才举行；至于蝎子，它们是不会长白胡子的，就算真的长了白胡子，那也肯定不再适合入药了……最后，关于‘你有我’这个观点，别忘了四人组还有冶封呢！”

    “冶封啊……”我瞬间气馁，自从上次从地牢回来，这本来不对盘的两位爷就更加的不对盘了……

    “其实，你今天应该让他留下来的，”哈萨尔苦笑一下：“你去磨他肯定没问题的，而且你知道的，要是他带你走，我怎么也不会拦着的。”

    “我才不呢！让他偷偷摸摸的，比杀了他还困难！带我出去是没问题了，问题是他大张旗鼓的闯出去了，等我们回来了怎么办？不还是照样得被四人组削死！？”

    哈萨尔无语，颇为无奈的摸摸我的头发：“和着我就是每天陪着你偷鸡摸狗的那个啊！”

    “鸡没偷，狗倒是摸过不少！”我无耻一笑，手上使劲，在哈萨尔胸腹位置狠狠一按。

    “唔……咝……”哈萨尔冷不丁被我偷袭成功，扶着肋骨直抽冷气。

    “怎么了？”我赶紧跳下来，撩开哈萨尔的衣襟，指尖轻轻贴上那团触目惊心的黑紫，靠上去一个劲的吹气：“怎么还没好啊？”

    “别小看了你的冶封，”哈萨尔屈指一弹我的脑门：“他这还算是手下留情了的！”

    我嘟着嘴闷闷的摩挲着哈萨尔的肋侧：“我就是把手上烫起了几个水泡么，第二天不是就好了么。……又不是你烫的，他气闷去揍阿古拉啊，打你做什么？！”

    “是我的错，”哈萨尔握住我的右手，举到唇边轻吻着手心，神情虔诚又珍视：“还疼么？”

    我被他突如其来的温柔唬的一愣一愣的，几乎看到自己的脑袋上冒起白烟三尺：“不……不疼了，早就不疼了！”

    NND，小爷我紧张的舌头都不利索了，丢人啊！

    “都是因为我，才害的你失了神智的，”哈萨尔目光中水波荡漾，玩了命的煽情：“我非但没能保护你，反而让你为了我情绪失控……就算冶封不动手，我自己也……”

    我郁闷的瞪一眼哈萨尔，手指让开他黑紫的部位戳上他的腰眼：“什么情绪失控，我早说过，我那是有当坏人的潜质好不好！”

    哈萨尔微微一怔，随即宠溺一笑，把我拉回他怀里摇啊摇：“对，你有潜质！”

    “那是！”我高傲的昂起脑袋：“以后……”

    “不会有以后！”哈萨尔手臂一紧，很严肃的看着我：“不会再有以后，我发誓！”

    “哦，”我弱弱的眨眼：“那，下次……”

    “也没有下次！”哈萨尔脸色一沉。

    “哦，那，将来……”我继续挑衅。

    哈萨尔眼睛一瞪，我赶紧嘿嘿坏笑着一缩脖子：“好吧好吧，木有将来，木有将来还不行么！”

    ……看吧看吧，和他们在一起连将来都木有了！

    “小琰……”哈萨尔没再说话，只是拉着我的右手，在唇边不停的细细吻着。

    我闭着眼睛安静的靠在他身上，自由的那只爪子伸到衣服下面，帮哈萨尔按摩肋侧的淤青：“还疼得厉害么？”

    “没事的……”哈萨尔按住我的手，微笑摇头。

    “冶封也真是的，没事下这么重的手，”我皱着鼻子嘀咕：“小哈你说他不是更年期提前了吧？”

    哈萨尔瞅瞅窗外，呵呵一笑：“你就不怕他听见？”

    “首先，他听不懂这么时尚词儿，第二，听壁角的事，冶封才不屑干呢！”我冲着窗外吐吐舌头：“也就四人组最无聊……”

    “哼！”窗外传来两声冷哼，人影一闪，空旷了。

    我在哈萨尔怀里笑的直打跌，开心的啄上哈萨尔的唇：“我厉害吧！”

    “一会有你受的！”哈萨尔笑着揽住我，任由我动手动脚。

    “小哈……”我的手指在他光滑的肌肤上不停的流连，从肋侧到腰际，转到前边，再换个方向爬上来……

    “唔……小琰！”哈萨尔一声惊喘，压住了我作乱的双手。

    “小哈……小哈……小哈……”我也不抬头，住了手却不停嘴，湿濡的唇舌滑过哈萨尔的咽喉，一路来到衣领尽头的锁骨处。

    “唔……小琰！别……”哈萨尔脸色绯红，一双眸子似闭非闭，灼热的呼吸喷在我的侧颈，妩媚而羞涩。

    “让我抱你好不好？”我伏在他身上，灼热的唇贴着他已然赤luo的胸口：“我好想抱你……”

    “昨天不是才……”哈萨尔难耐的后仰，目光中疑惑不解。

    是，我明白，别说是没有禁欲太久，“禁欲”这个词安在我身上比天方夜谭还雷人。

    可是！问题是！我含住哈萨尔胸前的樱红，满意的听到一声啜泣似的呻吟，然后哀怨的抬起眼睛，含糊不清的抱怨：“那几天都是你抱我，昨天也是！”

    我用牙齿轻轻的在哈萨尔胸口厮磨，双手挣脱钳制，在锦缎一般的触感上游走，毫不意外的惹出更多的细碎呜咽：“我好想你，小哈，好想好想……”

    “恩……小琰，”哈萨尔挣扎的睁开漾满水波的蓝眼睛，贴在我耳边微喘的呢喃：“还有五分钟……”

    “恩？”我被情欲攻陷的大脑完全处在空茫状态，一边啃噬着哈萨尔精悍的肩头，一边毫无意识的疑惑。

    “五分钟，”哈萨尔喘息着，胸口微微起伏，溢出一声轻笑：“你的休息时间，还有五分钟就要到了……”

    “恩？”我微微一顿，茫然的抬头看向哈萨尔。

    “也就是说，还有五分钟，四人组就要冲进来管我要人了！”哈萨尔单手挑起我的下巴，拉到唇边一个深深的法式舌吻。

    然后又在我晕头转向情迷意乱之际坚定的推开我：“你确定还要继续？”

    我呆了半响，泄气的长叹一声，没精打采的瘫在哈萨尔身上，收工暂停！

    临了，又心不甘情不愿的狠狠在他胸口吮出一个樱红色的吻痕：“签字盖章！今天晚上继续！”

    哈萨尔哀叫一声，指着自己肋侧的黑紫委委屈屈的眨眼：“今天晚上？你觉得冶封还会手下留情？”

    “……”我鼓着腮帮子瞪着眼睛，良久才咬牙切齿的憋出一句：“那就明天晚上！这下总行了吧？！”

    哈萨尔很无辜，也很同情的微微一叹，从身背后变出一个大红色的信筒：“明天晚上只怕也不行……”

    ※※※※※※※※※※※※※※

    严打，又严打，笋子无语望天，这日子没法过了……

番外 第177章 他有脚

    第177章 他有脚

    “赭烨的？”我惊喜的伸手去抢，摊开来仔细一瞧，不由的大喜过望，狠狠“啵”了哈萨尔一大口：“他说他后天一早就到！”

    “是明天一早！”哈萨尔挑眉，指指我手里的信筒：“这个是昨天来的。”

    “明天？！真的？！哦耶！”我双眼眯成门缝，蹦着高欢呼。

    “见我的时候你从来都没这么激动过！”哈萨尔臭着脸把我拉回来。

    “咱俩不是就没分开过么！”我老实的趴回去，笑呵呵的安抚吃醋的大狗狗。

    哈萨尔板着脸想了想，忍不住温柔一笑：“是，不错，……这样就挺好！”

    “恩！”我使劲点头，手里把玩着红色小筒：“明天就到了啊！明天就到……昨天来的……”

    我的笑容越来越小，最后皱成一团变成苦兮兮的苦瓜脸：“小哈你们好过分哦！谁都不理我，谁也不说给我发个短信！”

    “上次是你自己说的，信筒总砸你脑袋，以后严禁任何人没事给你传信的……”哈萨尔很无辜的眨眨眼睛。

    “我那不是气话么！”我抱着信筒眼泪汪汪：“我感觉我都半辈子没收过短信了……”

    哈萨尔被我闹的哭笑不得：“就那么想收？”

    我眼巴巴的看着他狂点头。

    哈萨尔眼珠一转，嘿嘿一笑：“容易啊，我现在就给你发一个！”

    我立刻蔫下来，没好气的瞪他一眼：“离的这么近发什么发，全给移动联通做贡献了！”

    “恩？”哈萨尔疑惑的眨眨眼。

    “不懂了吧！……我是说，快老实呆着吧，没事白浪费灵力！”

    “恩……其实也用不了多少……”

    “你灵力多是吧！”我一掳袖子一瞪眼：“给我灌点，来来来！有多少灌多少，来者不拒！”

    我极其悲愤。

    哈萨尔立刻安静，为难的安抚我：“‘绝缘体’也不错啊，你看，至少你能给我们治伤……你自己也说过的，百年难得一见……”

    是，百年难得一见的灵力排斥，百年难得一见的废材！

    “算了……”我恨恨的咬牙切齿：“总有一天，我光练体术也一样打的你们满地找牙！”

    “……移动联通是什么？”哈萨尔沉默半响，极其狡猾的换了一个话题。

    我微微一怔，然后灵光一闪，又兴奋起来：“小哈啊，你说刚出来那阵跟赭烨提过的书信和物品投递的事，他们有没有开始筹划？”

    “诶？”

    “你说，要是真办起来了，起什么名字好呢？魅影移动？妖精联通？奥林物流？……要不，琉凌大邮局？恩，不太好，有点土；宅急送就算了，倭寇的叫法听起来总是很诡异……”

    “小琰……呃……”哈萨尔小心翼翼的打断我的YY，一副欲言又止的样子。

    “怎么了？”我为难的皱皱眉头：“都不好听啊？”

    “投递的事情早就开始了啊！”

    “诶？”我惊讶的瞪大眼睛。

    “民间的商业运送早就流行起来了，”哈萨尔戳戳我鼓起的腮帮子，好笑的说道：“就拿乌苏来说吧，现在就连王室之间，还有和其他国家的文书传递，用的都是你的保密加急特快！”

    “嗨？这么快？！”

    “恩，就这么快！”

    “还国家级信件……信誉就这么好？”

    “恩，就这么好！”

    “你们太过分了！怎么都没让我起名字呢……”果然我还是比较关心这类事情。

    “名字是你起的啊！”哈萨尔无奈的弹我一个爆栗：“你当初就说了，‘特快专递’，简称EMS！”

    “啊……”

    ……

    “小东西！”人未到，声先到！窗外的一声朗笑宣告了冶大金主的到来。

    “冶封！”我兴奋的一跃而起，以瞬雷不及掩耳盗铃之势如破竹挂上冶封的脖颈：“我想死你了！”

    冶大金主的到来，是正式宣告我半下午艰苦卓绝的工作生涯结束的信号！

    所以说，不要怀疑，这句话小爷我说的可是真真正正的情真意切！我举双手发誓，比珍珠还真！

    分散在屋中四角的四人组站起来齐齐伸了个懒腰，齐齐用眼白瞥我一眼，齐齐的“切”了一声，齐齐的向门外走去……

    一串炅饔停冒着袅袅孜然香气，外形极其彪悍的羊肉串出现在我鼻子下方……

    “来，尝尝，据说你喜欢这个味道，我今天特意找乌苏的御厨学的。”冶封笑眯眯的接住我，转头又对一脸怨气的四人组说道：“外面还有大半只，都是给你们留的！”

    我“啊呜”一口咬上冶封版超大号羊肉串，哼哧哼哧啃的满嘴流油，还没忘指着瞬间眉开眼笑的四人组含糊的叫嚣：“都是我的！！！”

    “足够你吃的！”冶封不知道从哪里又变出整整一大盘肉串摆在了桌子上……

    “好吃么？”冶封眯着眼问我。

    “恩恩！”我飞快的点头，张开油渍麻花的血盆大口，“吧唧”一口印上冶封的脸颊：“超好吃！”

    冶封立刻眉开眼笑：“我也尝尝……”

    “啊……”

    刚准备下咽的肉糜被冶封光明正大的卷走，然后咕咚一声咽进喉咙。

    “恩，是不错。”冶封舔舔嘴角，很认真的点头。

    我骇笑：“你也不嫌恶心！”

    冶封的舌头趁机又卷进来，仔仔细细的在我口腔里扫荡：“怎么会，他们想吃还吃不到呢！”

    我左躲右闪，无奈失笑：“哪有人和你一样无聊的！”

    “相信我，至少还有两个！”冶封的声音暗哑低沉，夜空一样的眸子深的不带一丝光亮。

    我瞬间脸红，不可思议的居然真的在脑海里YY了一下冶封口中的另外两个“人”：哈萨尔还好，可是赭烨……我不禁一头冷汗！

    “别闹了，”我无比窘然的拉住被冶封剥开的衣服，一边感叹这家伙神出鬼没的脱衣功力，一边低头嗅嗅自己的肩头：“一股孜然味！”

    “有吗？”冶封假意来闻，把我好不容易拉好的衣服又剥掉一大半。

    “你！”我气极，反手拿着竹签的尾端狠狠戳他。

    “好吧！”冶封吃痛，放开手退开一步，却又在我放松警惕的时候飞快的上前两步，把我往肩上一扛：“洗一下就没味了！”

    ……

    袅袅的蒸汽升腾，背后紧贴的胸膛坚实灼热，耳根处舔舐的唇舌温软又磨人，滞留在胸口处借口“擦澡”的大手，早就不知道把布巾扔到了池底还是岸边，只剩下撩人的肌肤相接，一手向上，一手向下……

    “哈……”过热的气体从口中喷出，在空气中凝结成白色的雾气，大脑中一片空白：“……封……”

    “小琰……”冶封的手指在我敏感的大腿内侧画着圈圈，反反复复。

    “唔……快……快点……”我反手揽住他的后颈，闭着眼睛催促。

    冶封浅笑了一声，拉下我的双手锁在腰侧，灵活的舌头探入我的耳洞，断断续续的说道：“更年期……是什么词？”

    “……”我瞬间睁眼，眼中寒光一闪，四个正在大嚼羊肉串的小矮人立刻被劈成焦黑的骷髅架子。

    时间有限，我只好把问候四人组全家的工作暂时推迟，然后飞快的转头吻住冶封的唇，咬牙切齿：“名词，有时候也是形容词！”

    冶封微微喘息，微微挑眉：“形容什么？”

    “形容你很成熟，非同一般的成熟！”我斩钉截铁，目光灼灼。

    ……

    刺眼的阳光透过窗棂照进屋中，不屈不挠的爬上床沿，又爬上枕头……

    “唔……”我被眼前一片白光扰醒，闭着眼睛推推冶封：“天亮了……”

    冶封双手在我背上抚动两下，把我从身侧翻上胸口，“恩”了一声又没了动静。

    我迷迷糊糊的等了半响，又眯了一觉，猛然间惊醒，睁开眼睛用力一撑，却被冶封的胳膊勒的又跌回他胸口：“唔！”

    我揉着鼻头直抹眼泪，狠狠的在近在咫尺的胸口上啃了一口……

    然后又是一声哀叫！

    “怎么了？”冶封睁开眼，低下头强抢了一个冗长的早安吻。

    “出来！”我喘着气，红着脸不安的动了动腰。

    肆虐了一晚上的凶器在那一口之后猛然胀大，饱胀的扩张感立刻让敏感的身体酥麻了大半……

    “为什么？”冶封含糊的反问，舌尖撬开了我紧咬的牙关，一双大手开始在被下不安分的游走……

    “恩……赭烨他……”我被冶封撩的身不由己，声音间断不能成句：“去接……”

    “他自己有脚，不用你接！”冶封霸道的哼了一声，劲l的腰猛的向上一挺。

    “唔！”我猛地向上反弓，身上的被子被掀落，敏感的樱红落入冶封口中，彻底的失去反抗的机会：“恩……”

    ……

    恍惚间一阵冷香袭来，床上的幔帐无风自动。

    冶封突然一个翻身把我护在里侧，“叮”的一声，帐幔的挂钩断成两截，如水的纱帐把床里窗外分成了朦胧的两部分……

    一个殷红修长的人影无声无息的出现在圆桌旁，精致的茶壶抬起又落下，在实木的圆桌上发出微弱的清脆声响……

    ※※※※※※※※※※※※※7

    笋子昨天坐了三小时的火车去看姥姥，今天又坐了三小时的火车回家……

    这不算什么！

    最悲催的是，回家的时候笋子木有买到空调车，坐着小绿皮“克七克七”的逛了一路，然后浑身上下都是火车味……

    然后，九点钟才到家，很努力的码字，结果还是晚了，又过十二点了……

    再然后，仰望，笋子这不算是顶风作案吧？不算吧？不算吧！

番外 第178章 冰雕如火风如刀

    第178章 冰雕如火风如刀

    “怎么连茶水都没有？”殷红的人影慵懒的靠上椅背。转向门口的位置唤道：“来人，上茶！”

    门口隐约的喧哗，又在几声微弱的近身拆招之后归于平静。

    然后是黛玉固有的讪笑在门外响起：“哎呀呀，今天好忙啊，几位贵客您大厅请……”

    听到不远处的动静，我下意识的贴近冶封，攀紧了他的肩，紧张到手指泛白。

    “你怎么来了？”冶封哼了一声，身下不停，伏在我胸口的脑袋抬都没抬，又故意在我腰侧种种的抚了一把，引出我一声惊喘。

    “我有脚，自己走的来。”殷红的人影淡淡的开口。

    “赭烨……”我睁着水光弥漫的眼睛，鬼使神差的，穿过半透明的纱帐底端把手伸向那团散发着冷气的殷红色。

    赭烨微微一顿，弹了弹茶壶，一声嘲讽的轻笑：“冶封大人您不……”

    冶封粗鲁的抓回我的手，对着帐外吐出一声怒喝：“滚！”

    密集的风刃带着死神的尖啸，在半空中撞上泛着森冷寒光的冰墙，毫无声息的，晶莹的冰沫四散。随着烈风旋转，绕过激荡的纱帐落在我赤luo的皮肤上……

    “呜……”冶封灼热的碰触加上突如其来的冰冷刺激，使一直因为紧张而处在临界点上的我瞬间失神，脚趾不由自主的蜷缩，脖颈后仰，喉咙里溢出一连串撩人的呜咽……

    “啪”的一声脆响，圆桌上精美的茶壶碎成一地细小的白瓷碎片。

    冶封一声闷哼，律动的速度又加快了几分，脸上尽是掩饰不住的沉沦和得意。

    “出去！”短暂的失神之后，热血再次涌上我的头顶，不过这次不是激情，是怒火。

    冶封撑在我头顶上方，扬着眉冲着赭烨的方向挑衅：“没听见么，小东西说让你出去！”

    “我是让你出去！”没等赭烨反应，我气急败坏的抬脚踢上冶封的胸口。

    奈何腿脚酸软没有力气，非但没有把某只欠扁的豹子踢下床，反而使自己落入了更加尴尬的局面――本来绞在冶封腰上的双腿诡异的挂上了他的肩膀，柔嫩的膝弯内侧擦着他鬓边划过，暧昧程度比刚才有过之而无不及……

    “恩，这次是说你了……”淡淡清冷的笑声从纱帐飘进来，我毫不意外的看到冶封得意的嘴脸瞬间变黑。

    呼，我偷偷的长出一口气，收回自己的双腿，奋力的改踢为爬……

    哼，你不出去，小爷我出来还不行么！

    “五分钟，有要紧的事和你商量！”赭烨笑完。不再理会我们这对战斗鸳鸯，丢下一句话施施然的消失在了门边，顺便还带走了一地白瓷碎片。

    屋中整洁干净，除去下垂的窗幔，一切都想没发生过一样……

    “开玩笑，五分钟怎么够，你当我是……”冶封一边抱怨一边窃笑着俯下身来。

    “冶封……”我一手托住冶封即将吻下来的唇，一边眯起眼，学着赭烨平日里的样子妖冶一笑。

    如果不是因为那是自己的声音而略微有些窘迫，我几乎都要为那一声沙哑的“冶封”心旗摇动……

    冶封毫无悬念的狠狠一怔！

    我保持着笑容不变，把另一只空闲的手也悄悄移到他胸口……

    蓦然间全身发力！

    “哧”的一声轻响，紧跟着“咚”的一声巨响，冶封茫然错愕的从床上滑到地上，身子下面压着半截床幔正可怜兮兮的无风自动……

    ……

    太过分了！

    我用宽大的棉被劈头盖脸把自己罩了个结实。

    我一动不动的躺在被子里面，喘息声渐渐平复，脸上的温度却又嗖嗖的飚高了一倍有余……

    刚才那个样子，肯定被赭烨全看去了啊啊啊啊！！！

    冶封他太过分了！

    虽然说纱帐不是透明的，在我看来，最多看到一个朦胧的人影，就像刚才，我伸手的时候也曾很努力的试图去看清赭烨的脸孔。然而……

    然而赭烨他是什么眼睛啊！

    我悲愤的打了个滚，天打雷劈的冶封啊！

    我竟然就在赭烨面前，和冶封……不是，被冶封……也不对……

    啊！！！我蒙着脑袋无声尖叫。

    反正就是……

    呜……

    子啊，你把我带走了吧！！！

    “黑主，”宝玉小心的敲着窗框：“您起来了么？外面都等您呢！”

    我满头黑线的抬头，怎么真搞的和**似的：“好好的门在那你不敲，敲窗户干什么？！”

    “呃……”宝玉从外面掀开一条窗户缝，探进半个身子，一脸崇拜的指着大门，赞叹的说道：“两位大人联手创作的第一件艺术品，我正在想要怎么把它弄回魅影森林呢……”

    我疑惑的转头，一尊妖娆旖旎的绯红冰雕赫然撞入眼帘。

    红色冰晶重重包裹之下，勉强还可以找到那扇古朴厚重的木门――此时正散发着丝丝寒气的木门。

    冰晶层层叠叠，柳叶状的花瓣一层套着一层，从下到上好像一个巨大的莲花台，而且还在以肉眼可见的速度不停的生长，眼看再有三分之一就要冲上门框……

    热情的冰莲旁边还围绕着一圈圈幽雅闲适蓝色的微风，微风如刀，细小的冰粉刷刷的掉落，随着冰莲生长的速度，正一圈一圈的雕刻着一只只栩栩如生的狐狸――一只只神情幽怨的红色狐狸！

    宝玉啧啧称奇，瞅着冰雕双眼放光，视线片刻都没有离开过……

    我一边淡定的围着被子，一边飞快的套着衣服――拿出当年军训时紧急集合的彪悍速度沉默淡定的套着衣服……

    “黑主？”宝玉见我不语，不满的回头感叹：“多美啊，多漂亮啊，多华丽啊！……您都不觉得吗？”

    “是，美丽。华丽，壮丽，而且炫丽……”我一边点头一边拎起床边的鞋子，推开宝玉的脑袋，连滚带爬的翻到屋外：“不过带回去是不大可能了！”

    “为什么不带回去？”宝玉伸出手连拖带拽的把我弄出来，眼神没有在我身上停留半秒钟！

    我顺着他的视线又瞅了一眼精美绝伦的动态冰雕，决然的回头，丝毫不敢停顿，扶着墙奋力前行：“你喜欢就抓紧时间吧，再不看一会可就……”

    “咔、咔、咔……”一连串微小的碎裂声，紧接着“轰”的一声！

    我顺势前扑，标准的卧倒抱头，嘴里飞快的吐出最后几个字：“要炸……唔，鸟……”

    直等到风平浪静，我才慢慢回头，正看到一尊冰雪镀成的人像，晃晃悠悠的站在我三步之外，五官皱成一团，冻的青紫的嘴唇蠕动几下，几乎哭出来的控诉：“……太过分了！”

    “是！太过分了！”我认真的点头，爬起来拍拍冰镇宝玉的肩膀：“我也觉得，赭烨也太过分了！居然真的只留了五分钟……”

    ……

    “呦，您的速度还蛮快的嘛……”还没到正厅门口。我耳边就响起了黛玉无良的调侃：“得，这暖炉看来是白准备了！”

    “你早就知道？！”没等我反击，宝玉就已经从我身后冲出来，先我一步提住了他兄弟的脖领子。

    “呃……”黛玉呆了半响，在认出面前冒着白花花冷气的雪人是谁之后，恨铁不成钢的一声长叹：“哎，我临走不是跟你说‘快去快回’的么！”

    宝玉：“……”

    “黑主，您……”黛玉帮自家兄弟掸了掸肩头的冰渣，顺便用手中的暖炉换回了人身自由，转过头来对我露出一脸奸笑。

    我飞快的扶腰抬脚，以3迈的龟速一往无前的把黛玉甩在了身后……

    我挂着无比哀怨。无比纯良，无比欣喜，无比狗腿的笑容迈进大门，张口唤道：“赭……”

    “祖琰哥哥！！！”一声黄鹂一般美妙的声音，把我瞬间推向了地狱一般残酷的境地。

    “卡洛琳？”我一声惨叫，被仰面朝天的按倒在地，后脑勺“嘭”的一声头晕目眩的闷响，我打赌这一下肯定是躺在门槛上了……

    “祖琰哥哥，你太过分了！”卡洛琳撅着红艳艳的小嘴儿，粉拳撒娇的槌上我的胸口：“为什么都不给我回信？！”

    我两眼冒着五彩缤纷的小星星，捂着被撞城锤击中的胸口，闷咳着举手求饶：“小姑奶奶，我怎么没给你回信，我不是还特意又让赭烨给你快递去一箱子魅影最新出品的烟花爆竹呢么！”

    “你也就回了那一封！”卡洛琳骑在我身上不依不饶：“后来的呢？！”

    “后来？你后来还寄了？”我茫然的眨眼，抬手给卡洛琳一顿作揖：“小姑奶奶您先起来可好？这地上凉，对身体不好！”

    “恩，我觉得挺好啊！”卡洛琳拍了拍屁股下面的坐垫：“没觉得凉啊！”

    “是，您身体好！只是小生身体虚弱，不堪久坐……”我努力遏制着额头上暴起的青筋，拼死把自己从卡洛琳的重压之下解放出来……

    臭丫头，你坐着我的肚子呢，当然不觉的凉！可问题是小爷我的老腰啊……

    “……”身后一个沉默的身影添了一把手，让我顺利的从地上爬起来，我诧异的回头，一脸惊喜：“艾勒！你也来了？”

    艾勒的万年面瘫脸难得的露出了一丝微笑的神情，微微点头：“祖大人。”

    我低头看看脚边的门槛，又看看艾勒扶着我的手，不由得坏坏一笑：“艾勒大人，不得不说，您的手掌比石头还硬！”

    艾勒：“……”

    “祖琰哥哥！”卡洛琳叉着小腰冲回到我面前：“为什么不给我回信！？”

    “……”我飞快的拉着艾勒换位，苦着脸努力的回想：“我是真没收到啊！”

    “怎么会没收到！”卡洛琳气的小嘴一扁，双手在空中圈了一个大大的圈：“我寄了那么多！”

    “……”眼看卡洛琳姑奶奶要发飙，我赶紧抓出了看热闹的四人组寻求支援：“我是真的没收到！不信你问他们！”

    卡洛琳一眼扫去。

    黛玉面无表情，宝玉抱着暖炉仰头望天，蜘蛛姐姐摇头轻叹，小妹捂着嘴一脸坏笑！

    看着他们四个的表情，我心里一阵打鼓。坏了……

    ※※※※※※※※※※※※※

    笋子去拔牙了，敲掉一颗智齿，真的是“敲”掉……

    眼泪汪汪……

番外 第179章 打酱油

    第179章 打酱油

    “真的有信？！”我悄悄的藏到黛玉身后，掩着嘴和他咬着耳朵。

    “黑主，”黛玉夸张的一声长叹：“您可曾记得上次从沙漠回来之后，你就说过，以后再也不想收信了？”

    “……怎么可能！”我瞪大眼睛，我要是说过，还用得着哈萨尔给我发短信？！

    小妹的眼睛瞪的比我还大：“您明明就有抱怨过，说您收信收的头疼！”

    “你试试所有的信筒都往你头上砸！你也头疼！”我气鼓鼓的说。

    “后面还有一句，”宝玉抱着暖炉喷着冷气：“您说，以后谁敢再砸您，您就跟谁玩命！”

    “……”我无语泪流，我不想承认，可是貌似这真的是我的说话语气来着……

    卡洛琳在一旁叉着腰，睥睨冷笑。

    “所以后来你门就帮我收了？”我被卡洛琳笑的一阵头皮发麻，转过头讪讪的解释：“你看，是他们收的，我是真的不知道！”

    蜘蛛姐姐一声冷哼，打破了我推卸责任的白日梦：“每收到一封信，我们都有向黑主您报备过。”

    卡洛琳对着蜘蛛姐姐深深一礼，盯着我森然一笑，双手互握，一阵“噼噼啪啪”的爆响……

    我立刻汗流浃背，抱着头最后挣扎的哀号：“你们都说有信，可是信到底在哪呢？……就是死，你们也得让我死明白点啊！”

    黛玉淡然一笑，伸手把我们向后方一领，指着一扇小小的角门说道：“都在这里呢！”

    我咬牙伸手握住门把，四人组默契的向两旁飞快一闪。

    随着一声轰响，我被一片无边无际的五颜六色，瞬间淹没在信筒的汪洋大海之中……

    ……

    “黑主，您有何吩咐？”黛玉弓着腰，极其恭敬的凑到我面前。

    我半挂在艾勒身上一瘸一拐的向前走，睁开半只熊猫眼虚弱的指控：“为什么不告诉我卡洛琳殿下来了？！”

    “黑主您速度太快，”黛玉痛心疾首：“卑职不才，实在是没来得及……”

    我抖着手指着他无语凝噎，噎得半响没喘上来气！

    他居然说“来不及”！就我那和轮椅赛跑的速度，他居然说来不及！！！

    “哎，算了，”我颓然的放下手指：“看在你们没有认真通报卡洛琳信件的份上，这次就算了！”

    “诶？”黛玉瞬间破功，发出一个诡异的单音节。

    我回头看了看后面正和蜘蛛姐妹嬉笑的卡洛琳，庆幸的小声说道；“追打一阵就可以不用看信，值了！”

    “值？”黛玉的五官诡异的扭曲几下，伸手探了探我的额头。

    我闭着眼回忆了一下砸的我险些窒息的信筒山，狠狠的点头：“真是太值了！”

    ……

    “黛玉啊，”我站在山顶喘着粗气，手搭凉棚看着山脚下的喧嚣：“你们家大人没事爬这么高做什么？”

    黛玉一指前方十米，微微一笑：“这个问题，您大可以自己去问。”

    我幽怨一瞥：“我要是敢，还问你做什么！”

    “小琰。”赭烨放下茶杯，从卷宗中抬起头来，向我微微招手。

    我赶紧扬起一个大大的笑脸，紧跑几步，先抱住看着山下的哈萨尔“吧唧”一口，再冲着靠着树抱臂而站的冶封大大一个白眼，然后转个身，飞扑进赭烨怀里……

    “怎么又弄成这样？”赭烨摇摇头，接住我在地毯上换了个舒服的位置。

    “呜，疼死了……”我可怜巴巴的把赭烨抚在我眼眶上的手挪到腰后，低头从盘子里叼出两颗葡萄，嘴对嘴分了赭烨一颗。

    赭烨咬住葡萄，顺便伸出舌头在我唇上轻轻一舔：“去，让冶封抱你。”

    我的脸瞬间一垮，手脚并用扒住赭烨：“不要！”

    “让他来好得快。”赭烨亲亲我，抬头淡淡的扫了冶封一眼，冶封立刻停止摆酷，摸摸鼻子，乖乖的走过来。

    “你来不是也一样？！”我抱着赭烨不撒手，脑袋摇的跟波浪鼓一样，冲着走过来的冶封直龇牙。

    赭烨哭笑不得，伸手在我额头上弹了一下：“等我处理好这些文件！”然后又抬头冲着我身后微微颔首：“艾勒大人，您请自便！黛玉，招呼好客人。”

    黛玉笑嘻嘻的点头答应，艾勒很客气的道谢。

    “哦。”我哀怨的点头，心不甘情不愿的被冶封拎开，然后眨着小眼睛在山顶上的众人身上瞟来瞟去。

    奇怪啊！

    要说哈萨尔和艾勒本来就不对盘，所以不打招呼也说得过去，可是冶封为什么也不说话？赭烨就更怪了，他平时虽然也是一副难以接近的样子，可是今天冷淡的有些过分啊！

    还有黛玉，上次在多琳，这俩人貌似还掐起来过，怎么这一次反而是他最殷勤最有礼？

    有猫腻啊，这里面！

    我神秘兮兮的捅捅冶封……

    再捅捅冶封……

    切！不理算了！

    ……

    “怎么一大早的就想起爬山了？”腰后面的酸疼一减，我就从冶封怀里扑腾出来，爬到赭烨腿上蹭啊蹭。

    “来商量点事，”赭烨放下文件，温柔一笑：“据说一会儿还有热闹可以看。”

    “诶？”赭烨说，要看热闹？！我诧异的摸摸自己的额头――没发烧啊，怎么幻听了？

    “别看我，”赭烨一指山下的喧嚣：“我也不知道是什么，只不过看他们都很兴奋的样子……”

    我……

    “敖汉哥哥，”敖登的声音远远的响起，转瞬间已经到了近前。

    哈萨尔没回头，只是凝视着山脚下：“时辰到了？”

    敖登点点头，神色有些紧张：“敖汉哥哥……”

    今天是个大日子！

    我猛然间醒悟，赶紧手忙脚乱的爬起来去看哈萨尔：“小哈！”

    哈萨尔平静的回头，冲我微微一笑，然后对敖登询问道：“下面的，是宝音？”

    敖登继续点点头：“放心吧，岱钦也在。”

    “恩，那就好。”哈萨尔拍拍敖登的肩，伸手拉住我。

    我小心翼翼的抬头望向哈萨尔，又小心翼翼的双手捉住他的手，呼，太好了，是暖的……

    “宝音那孩子没问题吧？”我抱着哈萨尔，担心的问道，这种事情，那小兔子不会留下心理阴影吧？

    哈萨尔微微一笑，揉了揉我的脑袋，敖登淡然一笑，负手而立。

    我只好自力更生，探头向山下望去，只见山下一个小小的人影，衣带飘飞，侍卫环绕，凛然不可侵犯！

    “可以啊！”我大为惊叹，虽然看不清脸孔，但是依旧气势逼人。

    哈萨尔低头在我耳边蹭了蹭，轻声问道：“你确定要看？”

    山下寒光一闪，雪亮的刀片反光，照的人眼前一片白晃晃的森然。

    “……我陪你！”我狠狠咬牙。

    哈萨尔“噗嗤”一笑，俯身亲了亲我的额角，按着我的肩头转了个方向：“去吧，赭烨等你呢！”

    我一犹豫的功夫，就被哈萨尔推回了赭烨怀里。

    “小哈！”我不放心的挣扎。

    赭烨把我按在怀里，轻声在我耳边说道：“你要相信他！”

    “可是……”

    “你仔细看他！”赭烨的声音中带着一种安定人心的力量。

    我闻言定定的看回去……

    山风呼啸，吹起哈萨尔的白金长发，露出半面侧脸，坚毅的嘴角，神情坚定而淡然！

    “放心了？”赭烨勾起我的下颚，慵懒一笑。

    我愣愣的点头，然后转回头灿烂一笑，看一眼赭烨，再回头看一眼哈萨尔，心里满满的胀胀的……

    “好了，”赭烨好笑的敲了敲我的脑顶：“现在是不是可以告诉我，下面那个即将掉脑袋的家伙是什么人了吧？”

    “哦，那家伙叫阿古拉。”我指点着给赭烨介绍：“是乌苏的……乌苏的……”

    “乌苏的什么？”赭烨整理好看完的文件，给我们两个一人填了一颗葡萄：“慢慢想，我不着急……”

    “……”我挠挠脑袋，想了半天才发现，我压根就没问过人家阿古拉到底算是乌苏的什么人！

    于是我干脆面容一整，严肃的对赭烨说道：“路人甲！”

    “路人甲？”赭烨挑眉。

    我坚定的点点头，认真的说道：“恩，打酱油的！”

    赭烨执起我的右手，摊开掌心送到我鼻尖下面，眼中锋芒一闪：“既然如此无关紧要，还至于让你烫伤了自己还不自觉？”

    ※※※※※※※※※※※※

    两千的价钱，三千的量……

    挠头，算是笋子对这几天更新不稳定的道歉吧……

    在去黄山的火车上，临走搞定了一个上网卡，这回就不用担心上不了网了……

    嘿嘿

番外 第180章 高阶！

    第180章 高阶！

    我用了一秒钟的时间考虑了一下插科打诨蒙混过关的可能性，然后在下一秒乖乖的低头认罪：“对不起……”

    赭烨大概是没想到我承认错误的速度如此之快，态度如此之良好，居然难得的顿了一下，半响，方才轻轻的一声叹息：“哎，你这性子，要我怎么办才好……”

    我愧疚的无以复加，赶紧抱住赭烨指天画地的发誓：“要是赭烨出了事，我也会这样的！”

    “那我呢？”没等赭烨回答，冶封的大脑袋突然出现在我们中间。

    我骇得险些一个跟头倒载出去，七手八脚的把冶大金主扒拉到一边，忿忿的反问：“您老人家能出什么事？”

    没想到冶封沉默了一下，脸上瞬间堆满了欠扁的笑容，很是倨傲的一点头：“还是小东西你了解我！”

    我立刻浑身无力，可怜巴巴的望向赭烨。

    赭烨哭笑不得，板着脸打发走了冶封，揽住我深情的吻了吻我的掌心：“我宁愿你不那样做……”

    我撑着涨红着脸颊，特严肃的学着赭烨轰走冶封时的的样子板起脸，伸出食中二指举到耳边：“我一定会的！”

    周身的气温瞬间降到冰点，我赶紧四脚并用，死死的抱住被我气到暴走的大狐狸，嬉皮笑脸的在他冰凉的脸颊上一顿乱蹭，嗲到人神共愤的撒娇：“所以赭烨你千万不要出事嘛~”

    赭烨浑身一震，停了几秒，万分无奈的伸手按住了太阳穴……

    怎么不起作用啊……

    我沮丧的暗叹，隐蔽的深吸一口气，正准备再接再厉，结果却被赭烨飞快的堵住了的嘴巴……

    一吻结束，我意犹未尽的舔了舔湿润的嘴唇，不小心诚实的从眼中溢出一丝疑惑……

    赭烨目光流转，失笑的伸手捅了捅我的胃：“不难受吗？”

    我微微一怔，随即乖乖的点头，抖了个激灵，龇牙咧嘴的揉了揉几乎痉挛的胃部……

    ……

    “祖琰哥哥！”卡洛琳一声娇呼，从五米之外直接起跳，人肉炮弹一般的撞上我的后心。

    我一个重心不稳，瞬间五体投地！

    “艾勒大人，”我趴在地上哀叫：“请保护好你家公主大人！”

    “祖大人……”艾勒茫然的扶起自家公主，顺便也助了我一臂之力。

    我掸掸身上的虚土，很诚恳的对着这位皇家侍卫总长兼公主导师的先生说道：“卡洛琳殿下要是不幸扑死了我，怕是要引起国际纠纷的！”

    艾勒：“……”

    “祖琰哥哥！”卡洛琳挣开艾勒，锲而不舍的扑我：“祖琰哥哥，我其实也很有钱的……”

    又来了！我捂着额头四处逃窜！

    艾勒很没道义的撒手，回归原位一语不发。

    黛玉和刚到的四人组之三攒成一团，高调的袖手旁观，嗑瓜子看热闹。

    哈萨尔貌似还在忙，冶封那厮正一脸奸笑的等着我投怀送抱……

    ――哼！偏就不如你意！

    我冲冶封吐了吐舌头，一转身就投奔赭烨而去！

    “赭烨！有人公开窥视咱家私有财产！”我一边跑，一边扯着喉咙打着小报告。

    “哎呀！”卡洛琳一声痛呼，一屁股跌坐在地上，大眼睛泪光闪闪，委委屈屈的揉着脚踝。

    “哎！”我一声长叹，认命的返回去，一边帮卡洛琳检查这扭伤，一边恨铁不成钢的数落她：“你看看你！好歹也是战士中阶的人了，跑着么两步也能扭到……”

    “抓住了！”卡洛琳突然双手抱住我的胳膊，兴奋的又叫又笑。

    我：“……”

    这个血淋淋的教训告诉我们，女孩子装可怜是永恒不败的杀手锏！因为总会有我这样同情心泛滥，正义感爆棚的白痴男愿意上钩……

    “祖琰哥哥你跟我回去么！”卡洛琳掉在我胳膊上一阵摇晃：“卡洛琳给你做好吃的，陪你玩好玩的……奶奶说了，如果你不喜欢我太忙，我可以不继承王位的……你别担心，我的公主薪俸也会很多的……”

    我无语泪流，卡洛琳的奶奶，贝拉女王陛下……

    如果嫌忙的话可以不继承王位……

    我感觉漫天的乌鸦打着跌从我头顶狂笑飞过……

    为啥小爷我总是能遇到这么无厘头的王族尼？！

    我悲愤的一巴掌拍上卡洛琳的脑袋：“整个奥林宝藏都是我的！”我嘿嘿冷笑，开始大言不惭：“你养得起我？！”

    “那你养我呗！”卡洛琳毫不在意，小酒窝一闪一闪的扎眼。

    “你是女孩子！女孩子你知不知道！”谁要是现在在我头上支着烤盘，绝对可以现场版烧烤乌鸦：“你怎么能说出这种话来！”

    “那你让我养嘛！”卡洛琳有成功的把话题绕回原点。

    “我，祖琰，这辈子，就算是死了，也不会当被女人包*的小白脸！”我狠狠一甩袖子，大义凛然的转身。

    卡洛琳很认真的想了想，然后三步两步追到我身边：“那您要是晒得黑点，就不算小白脸了吧？！”

    “殿下您要是变成男人，也行！”我阴森森的龇牙。

    卡洛琳呆在当地，小脸苦兮兮的皱成一团。

    我拍拍手扬起一个大大的笑容，小样，还搞不定你个丫头片子，小爷我也就不用混了！

    “老师老师，您把我变成男人吧……”卡洛琳从呆滞状态中回神，果断的放弃了对我的纠缠，转身扑向了她心目中无所不能的导师艾勒大人。

    我狠狠一个踉跄，拉向哈萨尔的手偏出了一个角度，一个大头朝下就往山下栽去。

    “小琰？！”哈萨尔手疾眼快，及时一拉一拽，险险的把我揽在了怀里。

    “呼……吓死我了！”我的心跳瞬间飚上三百，后怕的贴在哈萨尔颈窝里喘气。

    “没事了！”哈萨尔很是配合的搂紧我后退几步，莹蓝色的大眼睛里却笑意盎然。

    我顿时一澹这才想起来自己如今貌似掌握着不下十种可以安全自救的法子，以及不下二十种可以顺着山坡安全落到山下的法子……

    “好歹也是体术高阶的人了，居然也能……”敖登在一旁凉凉的瞥我一眼，后半句话故意一顿，眼睛在我抱着哈萨尔脖子的手上一扫而过。

    他听见了！他绝对听见了！！！

    我说了这句话还过五分钟，这会儿就被人原封不动的踢回来了……

    我愤然回头，刚要还击，却猛然一怔，兴冲冲的拎住了敖登的衣襟：“高阶？你说高阶？”

    不等敖登回答，我咧着大嘴眯着眼睛照着哈萨尔就“吧唧”一口！

    “呦吼！我是高阶战士了！！！”

    “小琰……”哈萨尔面色十分古怪。

    我根本不理，“吧唧”又是一口，抱住哈萨尔的脖子一顿撒欢：“我是高阶咯，我终于可以多陪你们……”

    “体术高阶不等于战士高阶……”敖登可恶的声音无情的响起。

    “可以陪你们……”我愣愣的消音：“啊？”

    “不单是体术，灵力也是要达到高阶才算的上是高阶战士……”哈萨尔很是不忍心的看着我。

    “可是祖琰大人，您的元素亲和力是零吧？”敖登残忍的又往井里踢了块石头……

    ……

    我闷不作声的把自己缩小，再缩小，最后缩成一团坐在山边的石头上。

    “小琰，你刚才说，终于可以陪我们什么？”哈萨尔跟过来：“你想做什么？我帮你啊！……不一定非要练成高阶战士啊，你现在也很厉害啊！”

    可以陪你们多活几年……

    我捏捏自己酸涩的鼻子，赶紧把这个想法甩出脑海，要是又被哈萨尔“窃听”去了就麻烦了！

    “我什么都不想做……”我带着浓重的鼻音狠狠瞪了一眼敖登，然后载进哈萨尔怀里：“变成高阶战士可以狠狠扁他一顿！”

    哈萨尔：“……”

    “要不你现在帮我扁他一顿？”我抬起头来，很不雅的吸吸鼻子。

    “祖琰！你不要太过分！”敖登脸色瞬间一黑。

    哈萨尔哭笑不得，看着我半天没说出一个字。

    “我就知道！”我哀怨的爬起来，拉过敖登的袖子狠狠一抹鼻子：“你们忙吧，我不打扰了！”

    哈萨尔赶紧伸手一抄，把我带离敖登的火力覆盖范围。

    我不领情，皱着脸张牙舞爪的推他，：“不用你帮，他打我也不能白打，我一根肋骨至少也能换他一个黑眼圈……”

    “小琰！”哈萨尔手忙脚乱，一边得困住我，一边还得防着暴怒扑过来的敖登：“我们可以去问艾勒啊！”

    “？！”我瞬间安静下来。

    “艾勒不是给你写了训练手册的么，”哈萨尔冲着被卡洛琳缠到上天无路入地无门的艾勒大人努了努嘴：“说不定他接下来还有办法呢！”

    我眨眨眼睛，讪讪的挠着脑袋：“对哈，还有艾勒呢……”

    “……额滴神啊！”我一声惊叫，闪过敖登一记暗算，飞快的躲到哈萨尔身后：“敖登！君子动手不动口！”

    哈萨尔，敖登：“……”

    “不是！”我猛然惊醒悟，飞快的改口：“君子动口不动手！”

    “哥哥，敖汉哥哥……”

    我们三个同时转头。

    只见我们的监斩官宝音大人手里挥舞着一件满是尘土的华丽长袍，长袍的下摆正悲惨的拖在地上，随着宝音一摇一摆的冲上山顶，在身后留下一片万马奔腾的黄尘……

    ※※※※※※※※※※※※

    笋子很无耻的流着口水自言自语：这个月，木有月票的说？

番外 第181章 山顶流血事件

    第181章 山顶流血事件

    我们三人齐齐大汗，这孩子哪还有半点刚才在山下的庄严气势？！

    哈萨尔莞尔一笑，扬声招呼：“慢点跑，小心摔着！”

    我嘿嘿坏笑着跟风，：“加油，快跑，跑上来赏你胡萝卜！”

    宝音三步并作两步跑上来，冲着哈萨尔扬起一个天使般的笑容，然后又冲着我做了一个鄙视的鬼脸：“那是草，牲畜才吃的！”

    我顿时嘴角抽搐，狠狠的瞪了一眼哈萨尔，这小家伙骂人不带脏字的！

    哈萨尔微微一怔，赶紧摆手摇头：“这可不是我教的！”

    “哼！”我们这儿眉来眼去的正热乎呢，耳边突然传来敖登的一声冷哼。

    宝音一个激灵，脸色突变，低着头抖着手就把那件脏兮兮的华服往身上套。

    敖登又是一声哼。

    宝音手忙脚乱的动作立刻停止，两只小手拧着衣服袖子，豆大的泪珠卡在眼眶里，眼看就要决堤……

    “好啦，不用穿了，衣服我来拿吧！”岱钦出现在宝音身后，心疼的搂了搂自家宝贝的肩膀，又转头冲着敖登笑呵呵的一礼：“二殿下您也别总吓他！”

    “衣衫不整，成何体统！”敖登黑着脸踏前一步。

    小兔子不敢支声，眼泪吧嗒吧嗒的就往岱钦身后躲。

    “宝音人小手短，袍服又长，弄脏了在所难免……”岱钦团了几团，宝音的罪证就彻底消失不见。

    上任大祭祀又狡猾的摸了摸鼻子，拉出宝音一顿打量：“我看好好的嘛，哪里衣衫不整了？”

    “宝音还小呢……”哈萨尔也赶紧出马，拦住肝火旺盛的敖登。

    我趁机转到他们身后，拉住宝音撒腿就跑……

    虽然人民内部也是有矛盾滴，但是当我们有了共同的敌人，统一战线自然顺利的结成。

    “喂，你刚才还蛮帅的嘛，监斩官大人！”我拉着宝音，两个人藏头缩尾的躲在赭烨和冶封之间的空地上，谨慎的冲着敖登的方向探头探脑，准备着稍有异动就立刻寻求国际援助。

    “我不是监斩官，”宝音小脸一红：“毕勒格大人才是。”

    “诶？”我诧异的向山脚下看去――人家已经撤摊了，什么都不剩下了……

    “那你……”我指指宝音，又指指那边的岱钦，一顿比划。

    “乌苏传统，执行死刑的时候要有祭祀在场，”宝音突然间极不协调的狠狞一笑：“我要让阿古拉的灵魂永远无法回归长生天！”

    我一巴掌拍掉宝音的鬼笑：“小小年纪不学点好！”

    “我已经不小了！”宝音揉着脑袋低吼抗议。

    “满脑子唯心主义，你哪里长大了？！”我不屑的嗤笑。

    “你居然……”宝音张口结舌。

    我一本正经的盘坐于地，挺胸抬头：“小爷我可是百分之二百的唯物论者！”

    “哼，没有神？那你是怎么来这里的？！”宝音冷笑。

    我也一哼，和他相对冷笑：“时间和空间的神秘性，岂是你这等凡夫俗子能够明白的！”

    果然是人民内部矛盾不可调和，远离了敖登的威胁，没说两句话，我们两个又掐起来了。

    “那他们算什么？”宝音气鼓鼓的指着赭烨和冶封他们：“他是狐狸，他是豹子……”

    “他们只不过是生命体的不同形态，”我打断宝音的话：“渴了要喝水饿了要吃饭，受了伤一样会流血，难过了一样会掉眼泪……时候到了，也一样会死！”

    宝音狠狠一怔。

    我揉揉宝音的小脑袋，目光温柔的在那三个人身上转了一圈又一圈，良久，微微一叹：“他们是我的爱人，也只是我爱的人！宝音，他们，包括你敖登哥哥，也只不过是跑的比常人快些，活的比常人久些……”

    “他们不会长生不老，也不会起死回生，”我深深吸了一口气，把怔愣的宝音扭向哈萨尔：“如果你的神明存在，那当年他为什么不救你敖汉哥哥？！”

    “我……”宝音的眼中充满痛苦，碎玉一般的白牙几乎把下唇要出血来。

    我狠狠按了按宝音的小脑袋：“又不是逼着你跟着我无神论，瞧你的样子！”我扑哧一声乐出来：“你信你的，我信我的，至于哈萨尔信什么……”我目光炯炯：“他如果信神，那我就做他的神！”

    宝音小眼睛眨巴眨巴的，看看我，又看看哈萨尔，目光绕着魅影的几位大妖转了一圈，最后细细密密的定格在了谈笑风生的岱钦身上……

    “好啦！不跟你扯了！”我拍拍宝音的肩膀：“说个监斩的事儿么，居然能跟你扯这么远……走吧，回了！”

    “这就回了？”宝音的目光还黏在岱钦身上缠缠绕绕，闻言立刻小脸一垮：“可是我才刚上来啊！”

    “热闹也看完了，该说的也说完了，”我拧着宝音原地转了个三百六十度：“大冷天的，这么一大帮子人不回去留在山顶上干什么？喝风啊？”

    “可是……”

    “祖琰哥哥，我们来野餐吧！”卡洛琳神出鬼没，刚好接下了我和宝音的对话。

    “对啊！”宝音小眼睛星光点点：“可以野餐啊！……老师！敖汉哥哥，我们来野餐吧！”

    “我去准备食材！”卡洛琳跳起来转身就跑。

    “我来找人布置场地！”宝音紧随其后。

    “……我准备胃药！”我惆怅的站在猎猎风中，欲哭无泪。

    ……

    “小琰，你准备做什么？”哈萨尔眨着大眼睛凑过来，眼光无敌水润：“我还没吃早饭呢……”

    “烧烤！”烧烤最简单！

    我狠狠的把手中的枯枝戳进地里，拎起哈萨尔的手正对柴火堆：“点火！”

    “太好了！”

    “不要吧！”

    两大阵营同时鼓噪。

    以宝音为首的乌苏王子派高声叫好，一只兔子一只狗狗争相蹦高，连敖登都开始小范围的双眼放光。

    而以卡洛琳为首的“国际友人”立刻瞪眼反对，扬言“珍爱生命，抵制烧烤”，坚决不吃含“自由基”过高的垃圾食品！

    我掩面无语，当初是谁吃饱了撑的没事干，连这些东西都当成扫盲初阶培训得瑟出去的？！

    我一咬牙一挥手：“想吃别的？行啊！自己做！”

    众人立刻消音！

    黛玉代表四人组谄媚的靠过来，讨好一笑：“黑主您别生气啊，有您在这我们谁敢动手啊？那不是跟在赭烨大人面前玩冰雕是一个道理么！”

    “想吃别的自己做！”我坚守原则：“和着你们不累！”

    “小琰，炒菜吧，正好荤素搭配。”赭烨从后面揽住我，靠在我耳边轻声说。

    “可是……”我挣扎的瞅瞅大狐狸……好累啊，那几苗人的英文名字可是“大卫”，中文名字是“大胃王”！

    赭烨温柔的拂开我嘴角的几根碎发，明红色的眼瞳中含着淡淡的微笑：“好久没有吃到你亲手做的菜了……”

    “没说的！炒菜！”我立刻热血沸腾，豪放的一挥锅铲！

    “噢耶！”众人齐声欢呼，食材炒锅调料罐，瞬间一个不落的出现在了我面前……

    四人组笑作一团，冶封冲着赭烨狠狠一挑大拇指，岱钦搂着宝音笑的直摇头，敖登表情诡异，只有哈萨尔默默的走过来，同情的摸了摸我的脑袋……

    切！我挨个送他们一圈白眼，又抱住眯眼微笑的赭烨狼啃了一口……

    你们懂什么！小爷我心甘情愿！

    ……

    “公主殿下，我要的是土豆丝，不是土豆条……”

    “宝音祭祀大人，如果您坚持要洗澡，能不能把我的青菜先从盆里捞出来？”

    “冶封，我知道你刀工好，可是你就算是把那扇牛肉切成仿真板砖，也一样不适合吞咽！”

    “艾勒大人！你那个胡萝卜丁可不可以再大一点，下次我要包饺子一定请您剁馅，问题是现在……算了，您还是和卡洛琳换一下吧！”

    “不要！”卡洛琳抱着菜板高叫：“我能行，我马上就切好了！不就是丝……呜！”

    “殿下！”

    “公主！”

    “卡洛琳！”

    “治疗药水呢？！”我飞快的捏住卡洛琳的手指根部，扭头冲着黛玉吼道。

    一旁扎堆聊天的众人呼啦一下围了上来，黛玉手忙脚乱的浑身乱摸：“没带着啊，今天……”

    “呜……疼……”卡洛琳的眼泪和手上的鲜血一起，“噼噼啪啪”不要钱一样的的往下拉掉。

    “废话！十指连心，更何况你一次切了仨！”我没好气的吼她，扭头又冲黛玉吼：“还不去取？！”

    黛玉忙不迭的点头答应，撒腿就往外冲。

    “吃不成了……”卡洛琳用另一只暂时完好的白嫩小手拨了拨鲜红的土豆丝，眼泪掉的更凶了。

    “！”我气得一噎，臭着脸把她的胳膊往空中一拉，让她用闲着的那只手捏住自己：“举高！按住了！”我又翻出一块布巾，在卡洛琳手腕上紧紧箍了三圈：“黛玉怎么还不回来！？”

    “出什么事了？”敖登的声音突然从人群外面传进来。

    我立刻眼睛一亮，差点忘了，咱家黑面神二殿下是正宗的治疗系！

番外 第182章 兄弟是用来陷害的

    第182章 兄弟是用来陷害的

    翠绿的蔓藤从敖登的手掌中抽出来，细细密密的缠上卡洛琳的手指，血肉模糊的刀口以肉眼可见的速度飞快的愈合。

    卡洛琳抹抹眼泪，抽噎了一下：“谢谢敖登殿下！”

    敖登彬彬有礼的躬身颔首：“为您效劳是我的荣幸，卡洛琳殿下！”

    我笑嘻嘻的凑上去拍拍敖登的肩膀：“可以的啊，原来怎么就没看出来呢！”

    “雕虫小技而已。”敖登淡淡的回身，用眼角余光瞥了一眼我放在他肩膀上的手，又扫了一眼围观人群：“除了治疗药剂就没有别的办法可用了么？各位的灵力斗气都是摆设不成……”

    众人面面相觑：“抱歉，我们……一着急就……”

    “我又没有灵力！”我不忿的甩手。

    “那就请您保持安静，不要干扰其他人的判断力！”敖登黑着脸瞪我一眼。

    “是卡洛琳不好，”卡洛琳被闹得极其不好意思，赶紧绕圈施了一礼：“大家也是关心我才……”

    “还有殿下您，”敖登一转身，严肃的看着卡洛琳：“就算您的斗气不是治疗型的，但是这样的伤势，简单的止血止痛还是可以做到的吧？”

    卡洛琳一怔，然后委委屈屈的点头：“是，对不起……”

    “您不用……”敖登还要说话，我赶紧狠狠一拽他的衣襟，打着哈哈招呼众人：“卡洛琳你歇会，……其他人赶紧该切肉的切肉，该生火的生火！”

    我把敖登拉到一边，小声嘀咕：“我说你这人也太不知道怜香惜玉了吧！人家一个女孩子，你说的那么过分干什么？！白救了人还不让人念你好！”

    敖登面色古怪盯着我，半响不语。

    我被他看的汗毛直竖，赶紧退后半步，谨慎的看着他：“你干什么？”

    “没什么，我就是在想，你突然关心起我做什么？”敖登淡淡一笑。

    我顿时气结：“KAO！谁关心你啊！我是说让你给卡洛琳留点面子！……哼！你们不是公主就是王子的，回头冲突升级还不是给我家哈萨尔找麻烦！”

    “就是看在她是多琳公主我才帮忙的！”敖登扫我一眼，转身就走。

    ……

    “呀……！”

    我正对着敖登的背影拳脚相加，突然间又被一声惊呼吓的一个哆嗦。

    “又出什么事了？”我一个箭步冲到事发地点，随着人群一起站在山边探头探脑……

    “是卡洛琳殿下……”黛玉一声轻叹，指了指半山腰处斜伸出来的一颗茂盛的不像话的苍松。

    “卡洛琳把人家松树怎么了？”我瞅着一片墨绿纳闷的问道。

    “殿下，您还好吗？”敖登慢慢踱到我身边，冲着那颗松树扬声问道。

    一只白生生的小手突然从枝叶中出现：“我在这里……”

    “受伤了吗？”

    “……没有。”

    “那就请您自己上来吧！”

    “……”

    “多谢敖登殿下！”卡洛琳一身狼狈的从半山腰上爬回来，什么都不干，赶紧就向着敖登深深一躬。

    “这是个什么状况？”我捅着黛玉小声问道。

    “卡洛琳殿下不小心掉下去了……”黛玉一指我们脚下的陡坡。

    “我……祖琰哥哥说过沙葱很好吃……”卡洛琳拧着裙角小声说道。

    我探头一看，果然，脚下一处微凹的平台处，竟然真的生长着一大丛纤细的翠绿，因为地势的问题，采摘起来确实是有些困难：“所以就掉下去了？……那谢敖登做什么？”

    卡洛琳脸一红，诺诺的说不出话来。

    敖登这回什么也没说，看了我一眼就转身又要离开，卡洛琳见状赶紧追了上去：“敖登殿下……”

    我眨着眼睛目瞪口呆，这是个什么状况？！

    黛玉善解人意的碰碰我，示意我注意山下。

    我赶紧低头，只见那颗枝繁叶茂的苍松随着一阵“簌簌”轻响，竟然慢慢的完全缩回了山壁里……

    “不会吧……”我呆呆的感叹。

    “的确，原来敖登殿下还是满善良的……”黛玉摩挲着下巴，若有所思的点头。

    “你的确个‘what’啊！”我不屑的喷气：“我是说，不会吧，他居然用松树救人！！！……他善良？你哪只眼睛看到他善良了？”

    “诶？”黛玉一下子没有反应过来，很是谦虚的递过一个求教的眼神。

    我很痛快的一指不远处赭烨身边的一株小巧的塔松，嘿嘿一笑：“你去拥抱一下，立刻就明白了！”

    ……

    “黑主，您这样做太过分了！”

    午餐过后，众人各回各家，我累到极限，窝在哈萨尔怀里一动也不想动，懒洋洋的听着四人组替卡洛琳抱不平。

    “我哪里过分了？”我蹭蹭哈萨尔，眼巴巴的盯住桌上的水果――给他们做了一桌子菜，结果等我上桌的时候就剩下残羹冷炙了，要不是赭烨特地给我留了一小份，小爷我今天就得饿着肚子回来！

    “卡洛琳殿下喜欢的是您啊！”小妹气呼呼的跳过来，一把抢走果盘。

    我很认真的点头又把视线转移到旁边的甜点盘上：“今天之前，勉强可以那样说！”

    “黑主！”蜘蛛姐姐巧笑兮兮的走过来，一伸手抽走了甜点盘。

    我看看四周环伺的强敌，可怜巴巴的抽抽鼻子。

    宝玉摇摇头：“黑主，您这次的确是有些过分！”

    “黛玉呢？”我悲哀的揉揉半饱的肚子，把目光投向四人组中最后一位：“你也这么想我？”

    “我在考虑……”黛玉很保守。

    “看吧！”我瞬间来了精神，指点着义愤填膺的三个人：“你们看看人家，下次发火之前先动动脑子！”

    黛玉微微一笑：“黑主，我的意思是说，我正在考虑要不要把以后的甜品和果盘全部都撤掉……”

    “KAO！”我瞬间爆发：“哪里不好了？敖登和卡洛琳配成一对哪里不好了？！冷酷闷骚男VS活泼脱线女么！多经典的搭配！……是吧，小哈！”最后一句的时候我拧身转向哈萨尔，在他身上拧来拧去的寻求支援。

    “是不错，只要不缠着你就好！”哈萨尔笑眯眯的亲亲我，毫无责任感的卖掉了自己兄弟。

    我：“……”

    四人组：“……”

    “我不是这个意思！”我郁闷的挠头：“你们都没有注意到么？！除了最开始切到手指，摔下山坡，后来端菜的时候卡洛琳又打翻了几个盘子？装汤的时候有几次差点把热汤倒自己一身？还有后来莫名其妙的状况又出了多少？”

    “人家毕竟是公主出身，愿意干活就不错了，黑主您的要求也太高了吧？！”小妹撅着嘴瞪我一眼。

    “不是！”我疼痛的按按太阳穴：“我是说，卡洛琳出状况的时候，敖登都在做什么？”

    “这么说来敖登殿下比您绅士多了！哪一次不是人家帮的忙？！”蜘蛛姐姐不满的瞅瞅我：“您一直袖手旁观！”

    我奸诈一笑：“这就对了，我来问你们，哪、一、次、不、是、敖登出手的？”

    “这么说来……”小妹把果盘放回了桌上。

    “的确是……”甜点盘也回归了原位。

    “有问题啊！”宝玉双眼一亮恍然大悟。

    “但是……”黛玉很不乐观的皱皱眉：“如果敖登殿下只是出于礼节……”

    “那有什么关系，只要卡洛琳愿意就行了！”我一手苹果一手橘子，乐不思蜀。

    “的确，依照卡洛琳英雄崇拜的性子――黑主当初只救了她一次，如今敖登殿下救了她无数次……但只怕落花有意流水无情啊！”蜘蛛姐姐最后皱眉。

    “卡洛琳是姐妹，好姐妹的事情自然要帮，而且要全力以赴的帮！……有困难要上，没有困难制造困难也要上！”我大义凌然的挥手。

    “那敖登还是兄弟呢！”小妹冲着哈萨尔眨了眨眼睛。

    “兄弟？”我“吧唧”一口亲上哈萨尔，然后回过头来冷冷一笑：“兄弟是用来陷害的！”

    ……

    “赭烨怎么还不回来？”好不容易打发走了四人组，我强忍着不停打架的上下眼皮，坚持不懈的等人。

    “哪有那么快的，现在大概正帮你签字盖章呢！谁让你总拖拖拉拉的。”哈萨尔亲亲我的额头：“……你困了就先睡会儿吧！”

    “不要！”我打了个大大的哈欠，不满的嘟囔：“我才没有拖拉，明明就是那些文件太多……你们倒是不拖拉，那么隆重的死刑‘呼啦’一下就结束了……”

    哈萨尔哭笑不得：“那种事情怎么要怎么拖啊！”

    “怎么也杀上他十天半个月的，要不枪毙上半小时之类的……这么痛快就结束了，也太便宜他了！……对了，阿古拉的余党怎么样了？叛军呢？要不要帮忙？”

    “哪有什么叛军！”哈萨尔揉揉我的脑袋：“早就结束了！”

    “啊？”

    “阿古拉的党羽也都落网了，该判的判，该关的关，早就处理完了！”

    “啊？”

    哈萨尔好笑的帮我推上大张的下巴：“不用啊了！我早就说过，敖登是我们之中最适合当王的一个了！”

    “哦，”我若有所思的点头：“同样都是王储，也不算是亏待卡洛琳了！”

    哈萨尔：“……”

    “不对！”我突然想到一个很严肃的问题，一骨碌翻起来，一本正经的和哈萨尔眼对眼：“敖登都好几十岁的人了，要是代沟了可怎么办？”

番外 第183章 万事俱备

    第183章 万事俱备

    “唔，赭烨？”我揉揉眼睛，朦朦胧胧的看到一个殷红的人影。

    “我吵醒你了？”赭烨放下手中的文件，做到床边。

    “陪我睡会吧。”我把自己团成一团，闭着眼枕上赭烨的大腿，享受的嗅着沁凉的冷香。

    “你再躺会吧，”赭烨捏捏我脸颊上的肉：“我还得看一会……”

    “不要再看了！”我睁开眼睛冲着桌上的文件狠狠皱了皱鼻子：“你来了就一直在看！”

    “是啊！”赭烨捏着我肉肉的手指轻巧的向上一提：“不知道是谁留下的烂摊子！”

    “唔，疼疼疼！”我眼泪汪汪的随着赭烨的手指做直线运动：“那也歇会嘛！我一会陪你一起做……”

    “恩？”赭烨细长妩媚的秀眉微微一挑。

    “不是，你陪我，”我立刻狗腿的改口：“歇一会，然后烦劳您陪我一会，帮我看看工作。”

    “你啊！”赭烨失笑，无奈的摇头。

    “睡一会么，你就让我抱一会么！”我使出吃奶的力气把赭烨拱倒，趴在冷香中心满意足的叹气：“真好！”

    “想我了？”赭烨亲亲我的发顶。

    “恩！”我狠狠一点头，撞上赭烨的胸口：“你不在他们都欺负我！”

    “你不欺负别人就不错了，谁还能欺负得了你！”赭烨帮我揉着额头，胳膊肘使劲往外拐。

    我一掳胳膊一挽袖子，刚要举例论证，才突然发现治疗药水的效果太好也是很让人郁闷的――我木有证据，木有敖登黛玉他们虐待我的证据……

    于是我委委屈屈的，睁着我的小眼睛可怜兮兮的一通幽怨……

    “哎！”赭烨一声轻叹，无奈的把胳膊肘从别人那里拐回来：“有我在就没人欺负你了？”

    “那是！”我立刻眯眼一笑，“啊呜”一口咬上赭烨的冰唇：“因为他们不敢抢你的活……”

    ……

    赭烨很平静的点头：“哦，原来如此。”

    “赭烨？你不生气啊？”我已经撤到一半的脑袋又谨慎的挪回来，狐疑的看看波澜不兴的大狐狸――真的没有反应啊？

    “为什么要生气？”赭烨大大的眼睛眯出一个优雅魅惑的弧度：“我为此深感荣幸！”

    “恩？”每当赭烨露出这样的神情，我的大脑总是不可避免的抗议罢工。至于持续时间的长短，则完全取决于我们家金主大人的心情……

    “唔……”灵活的舌尖叩开了我的牙关，温柔的厮磨，坚定的挺进，直到两相紧密纠缠……

    “……赭烨？”我喘着气不解的看向赭烨。

    “你刚才不是说，想要我陪你‘睡’一会吗？”明红色的眼中，戏谑的光芒毫不掩饰的一闪一闪。

    “……”我顿时大澹一边在赭烨坚壁一般的双臂中挣扎，一边红着脸悲愤的指控：“我说的是睡觉，纯睡觉，是名词！不是动词！”

    “好了！不要挣了！”赭烨一手抱住我，一手屈指在我脑门上狠狠弹了个脑壳：“谁让你先不老实！……躺好了！陪我老实呆一会！”

    “哦，”我飞快的翻身，老老实实的把双手放在身侧，老老实实的把双脚从赭烨腰上拿下来，老老实实的闭眼靠进赭烨怀里，老老实实的闭紧嘴巴……

    ……

    ……

    “赭烨？”我闭着眼睛，身不动手不动，心里猫抓一样。

    “呵呵……”一阵微弱的轻笑在我耳边响起，细小的气流拂过耳垂，吹的心里痒痒的……

    我“呼啦”一下睁开眼睛，刚好看到赭烨来不及收敛的嘴角，白玉一般的牙齿映着嫩红柔软的唇……

    我着迷的伸手抚上赭烨的脸颊，舌尖在他的唇角处细细密密的舔舐：“赭烨……赭烨……赭烨……”

    “恩。”赭烨闭着眼，嘴角微微上翘，偶尔回应我的浅吻。

    “你好美……”

    “喜欢么？”

    “恩！”

    ……

    “赭烨……”

    “恩？”

    “我想你了……”

    “恩，你刚才说过了。”

    ……

    “赭烨……”

    “恩？”

    “没事……”

    ……

    我双手双脚都扒在赭烨身上，像猫一样拧着脑袋在他怀里蹭啊蹭，然后又抬起头贴着他温凉的脸颊蹭蹭：“真好！”

    “好了！”赭烨勾起我的下巴，在我唇上轻轻一吻：“起来吧，再蹭下去太阳就要下山了！”

    “哦。”我点点头跟着赭烨爬起来，紧贴在他身后当跟屁虫：“家里没问题吗？你和冶封都出来了……”

    “桃华和景严那两个小家伙干的相当不错！”赭烨又自豪又骄傲，薄薄的文件在指尖滴溜溜转了几个圈：“有些事情已经处理的比我还要漂亮了！”

    “那就是说你们可以提前退休了？！”我双眼放光：“那我们去旅游吧！等忙完了这边的事……哈萨尔说乌苏北边有一个可以看到冰山的大湖，说不定还可以看到极光……我们去那里吧！”

    “再过一段时间吧，”赭烨歉意的拍拍我：“这边的事儿还有一点左右就能结束了，我想先回去看一眼，毕竟是第一次完全把事情交给他们俩，我有点不放心……而且林奇也一直说想让你去他那里一趟。”

    “啊！我险些忘了！”我猛然一拍额头：“林奇那里是肯定要去一趟的！他老爸去世了，也不知道那小子现在怎样了……当时是因为有事不能停留，现在过去了，不管大小，总可以给他帮上些忙……”

    “……你还不知道？”赭烨微微一顿，有些诧异。

    “知道什么？”我疑惑的反问。

    “林奇他……”

    “敖汉哥哥！”宝音突然推门闯进来，进来就四下张望：“我敖汉哥哥呢？”

    “一会再跟你说，”赭烨拍拍我的手站起身来：“宝音殿下。”

    “啊！赭烨大人！”宝音找不到哈萨尔，又看到赭烨在屋里，习惯性的就怯了，一缩脖子想逃又不敢逃：“我，我……”

    “赭烨大人，”岱钦紧跟着走进屋来，冲着赭烨深深一躬：“宝音无礼，还望大人勿怪。”

    赭烨淡淡点头：“没关系……”

    “我说你也是有家室的人了！怎么就不知道进屋敲门呢！”不管赭烨和岱钦在那里打官腔，我和宝音两个又掐在一起。

    “有家室和不敲门有什么关系了！”小兔子使劲扒拉掉我捏在他脸颊上的指头：“我们家都不用敲门！”

    “……岱钦大人！”我拎着兔子耳朵送到岱钦面前：“您家宝贝兔子到底是智商有问题啊，还是缺乏起码的生活常识？”

    “咳咳！”岱钦窘迫的一阵低咳：“我们家宝音还小……”

    我：“……”

    “怎么了？我听见有人叫我……”哈萨尔啥么三道的敲了敲大敞的房门，站在门口冲我眨眨眼睛。

    “切！”我撇撇嘴把宝音丢给岱钦，顺道送了哈萨尔一个白眼――你就护着你们家人吧！

    哈萨尔嘿嘿一笑，凑过来在我脸上亲了亲，又冲外面说道：“敖登，一起进来吧！”

    我看着一大家子人乌泱乌泱的涌进屋里，毫不客气的各归各位，不禁满脸黑线。

    “你们到底有什么事？”我黑着脸盯着宝音，死兔子占了我的特制软榻，拉着岱钦窝上去左翻右滚，居然开始商量要不要直接搬回自己家里，甚至研究上如果搬回去放在哪里好看……

    “啊？”宝音迷茫的眨巴眨巴眼睛，无辜的看向岱钦……

    “是这样的，”岱钦不紧不慢的拿出万年不离手的酒囊抿了一口，卖足了关子才又继续说道：“大公子，给您解契用的材料已经都备齐了……”

    我们：“！！！”

    “哦，对！就是这个事！”宝音一拍大腿，恍然大悟：“在山上的时候我就想说来着……”

    我强按着额头蹦起的青筋：“那你怎么这会才说？！”

    宝音被我凶神恶煞的眼神吓的“哧溜”一声钻到了岱钦背后，大眼睛水汪汪的看看我，又看看敖登：“我，我那不是吓的忘了么……”

    “这么大的事你也能忘？！……你那明明就是‘吃的’忘了！中午数你吃的最多！”我跳起来就要去揪兔耳朵，宝音撒腿就跑，围着岱钦不停的转圈。

    “去，院里闹去！”赭烨伸手拎起我的衣领，岱钦抱住宝音的腰，两位管事儿的齐齐站起，齐齐走到门口，齐齐撒手丢人，然后又齐齐的关门进屋……

    我和宝音面面相觑，沮丧的看看紧闭的房门，然后很有默契的耷拉着脑袋走向一旁的窗口……

    “还需要我们做些什么准备？”赭烨看看哈萨尔，又转过头去问岱钦：“什么时候可以开始？”

    “不敢有劳大人，”岱钦微微躬身：“万事俱备，这次来就是想通知大公子，如果可以的话，我们就准备定在今天晚上……解契过程中还仰仗大人帮忙，保证不受外界干扰……”

    “这个没有问题。”赭烨严肃的点头。

    “剩下的就是请大公子和二殿下好好休息了！”岱钦笑呵呵的对着两位低头沉默中的王子叮嘱道：“尤其是二殿下。”

    “哈萨尔好好休息我可以理解，敖登休息好有什么用？”我捅捅和我一起扒在窗台上的宝音，小声嘀咕。

    “笨！”宝音好不容易找到反击的机会，鄙视的看我一眼，轻声回道：“保证血液质量呗！”

    我：“……”

    “岱钦大人，”哈萨尔终于不沉默了，突然抬起头来坚定的说道：“我想还是不用解契了！”

番外 第184章 那个万一

    第184章 那个万一

    我飞快的挤开宝音，从窗口爬回去，屁颠屁颠的跑到桌边端了一杯茶水，眯着眼笑嘻嘻的递给哈萨尔。

    “小琰？”哈萨尔接过杯子，有些茫然。

    “喝嘛！”我帮他把杯子贴到嘴边。

    “……唔，”哈萨尔舔舔嘴唇：“味道有点……”

    “敖汉哥哥！”

    “大公子！”

    三声惊呼同时响起，宝音从窗口飞扑进来，离得最近的敖登已经接住了歪倒的哈萨尔，眼中又惊又怒，一脸要杀人的狠戾。

    “公子他怎么样了？”扑到一半就被赭烨拉住的岱钦又是焦急又是无奈。

    “……睡着了？”宝音大眼睛眨巴一下，摸摸哈萨尔的脸颊，然后又眨巴一下：“真的睡着了……”

    众人：“……”

    我十分无辜的耸了耸肩，对宝音说道：“行了，这下没问题了！你们该准备什么准备什么，解契的过程中不需要他醒着吧？”

    “睡着更好，”宝音呆滞的点点小脑袋：“而且能忘了疼……”

    “太好了！”我把手里的空瓶丢在桌子上，又从怀里摸出一个不同颜色的：“要不要再给他灌点？那一瓶也就撑到今天晚上……”

    “沉寂之水？！”岱钦拿起空瓶端详半晌，骇然变色。

    敖登脸色骤变，狰狞着就要发作。

    我不屑的瞥他一眼：“急什么，你俩体质不同，你喝一滴就能睡一天，他喝一瓶也就睡一天……还是说，二殿下您改主意了？不想解契了？”

    “放屁！就是我死了……”敖登脸一黑就要吼我。

    我赶紧一捂耳朵一指他怀里的哈萨尔，二殿下立刻消音……

    “我现在就去准备！”宝音第一个反应过来，喜恭恭的就要往外跑。

    我赶紧一把拉住他：“问你话呢，刚才那个只能睡到晚上，这样还有一瓶千日醉，要不要也给他灌下去？”

    “还有一瓶千日醉？！”岱钦的大惊小怪的咋呼声兀自在我们身后响起。

    宝音接过小瓶，歪着脑袋算了算时间，：“要不，也灌了？”

    “不用灌了！不用灌了！”岱钦冲过来飞快的抽走药水：“一晚上足够了，我们抓紧时间准备，晚饭前就能开始！……你个败家的笨宝宝，知不知道这一瓶东西有多值钱？！”

    宝音嘟着嘴鼓着腮帮子：“再值钱还能比敖汉哥哥值钱？！”

    我瞬间对宝音产生了一种“知音”的感情，立刻决定将“一天一欺负”的工作，改成以后“三天两欺负”……

    岱钦吹胡子瞪眼：“还不快去准备！”

    看着小兔子乖乖抱头溜走，岱钦立刻转过头谄媚的冲着我低头哈腰：“祖老板这瓶千日醉和刚刚那瓶沉寂之水可是菲林那老家伙亲手所制？”

    我点头，当然是啊，除了那师徒俩我还认识别的法师么？林奇那二百五水准配的出这么牛X的东西么！

    “您拿这个可有什么特殊的用途？”岱钦谨慎的问道。

    “原来打算有来着，”我实话实话：“不过现在没有了。”

    岱钦双眼瞬间一亮：“那送给我吧！”

    “不可能！”我斩钉截铁，一把抢回了小瓶子。

    “对对对，白送是肯定不行的，”岱钦跟在我身后搓着手转圈：“我跟您换，您看……”

    “换也不换！”

    “祖老板……”岱钦抓耳挠腮。

    我瞅瞅抱着哈萨尔坐在地上的敖登殿下，阴测测的一笑：“只要是用心找，特殊用途总还是有的！”

    ……

    ……

    在岱钦阁下不顾身份的软磨硬泡之下，晚饭时分，我的整瓶千日醉终于让他成功的倒走了大半瓶……

    看着他突然间诡异了的表情，我突然有些莫名的担心――也许圣阶老头死活不肯给他药水是有隐情滴……

    “呜……”一声压抑的闷哼门的那边传出来，听我的心里狠狠一抽，一个飞扑就拍到了房门……前的赭烨身上！

    “小琰！”赭烨在千钧一发之际接住了我，把我飞扑的力道完全化解在自己怀里。

    我抱着赭烨的腰，使劲抻着脖子外往里探――刚才那声闷哼之后，屋里便又变得寂静无声……

    “赭烨……没问题吧？”我眼泪汪汪，想看又看不见，看不见心里又闹得慌！

    宝音说过了，理论上万无一失！这是他刚开始的时候向我保证的。

    可是架不住我接二连三的问，不屈不挠的问，结果问到最后，居然把那只笨兔子也问懵了，也开始万分担忧的去拽岱钦的袖子：“应该没问题吧？”

    岱钦很无语，我也很无语……

    我知道我是过分紧张，可是，问题是……

    “没问题的！”赭烨亲亲我的额头。

    “可是，万一……”我眼巴巴的瞅着房门。

    “你就是那个万一！”赭烨无奈摇头我把拧了一百八十度，面向院中的小凉亭：“你以为岱钦请我帮忙是为什么？只要你不冲进去，就是一切顺利！”

    我》.《

    “行了，你站这儿也帮不上忙，去，找冶封玩会去！”赭烨伸手在我腰上一托，轻轻巧巧的就把我丢进了冶封怀里。

    “我可不敢和他玩！”冶封笑眯眯的向后仰了仰，抱着我的手却没有松：“随身带着整瓶整瓶的安眠药，什么时候像哈萨尔似的被他放倒了，多丢人！”

    我气鼓鼓的瞪他：“你不会不喝！……安眠药是片儿，这个是水儿！不知道就别臭显摆！”

    “你端来的，我能不喝么？”冶封哈哈一笑，伸手捅捅我鼓着的腮帮子：“你以为哈萨尔他不知道？！”

    我被说的一怔：“他知道我给他喝的是什么？他故意被我放倒的？”

    “你身上一共就这么点瓶瓶罐罐，”冶封说着把手伸到我胸口袖口，叮叮当当的抖出一堆零碎：“能喝的一共就那么几种，不是安眠药，总不能是安息香吧？……他要是再想不出来，那他就是这里有问题！”

    冶封的手指好像一根金属棍，戳在我额头上龇牙咧嘴的疼。

    “我给你们什么，你们都喝么？”我抱着脑袋小心的揉着，起包了，很定被他戳起包了！

    冶封看看我，端起一杯茶水递到我嘴边：“喝一点？”

    我二话不说一口抽干，又推推冶封：“问你呢！”

    冶封似笑非笑，揉了揉我的脑袋。

    我直起腰来拉住冶封的衣领，刚要不依不饶的撒泼耍赖，却突然间看到他手中的空杯子，一下子就怔住了……

    “我要是给你端毒药呢？！你们是白痴么！”我张牙舞爪的换了个姿势，面对面骑坐到冶封腿上。

    “喂！赭烨大人，你家小琰骂你是白痴！”冶封轻轻松松的握住我双手往背后一锁，蹭着我的脸颊对着走过来的赭烨笑道。

    “恩，没关系，反正他骂的不止我一个人……”赭烨歪到了石桌旁的软榻上，从袖子里抽出了一份文件。

    “啧啧，小东西你要小心啊，咬人的狐狸可是从来都不……呀！怎么还哭了？”冶封赶紧松开我的双手，端到面前仔细检查：“我没用劲啊……”

    赭烨从文件后面瞥了冶封一眼，轻声感慨道：“白痴！”

    “喂！大狐狸我警告你！”冶封被骂的莫名其妙：“我招你惹你了？！”

    我噗嗤一笑：“是挺白痴的！”然后在冶封发作之前“吧唧”一口亲在他脸颊上：“不过我不会嫌弃你的！”

    冶封翻了个白眼，抬手狠狠揉了揉我的头发，然后开始笨拙又仔细的帮我抹眼泪儿……

    ……

    “祖琰哥哥！”卡洛琳人未到，声先至，半秒之后怒气冲天的出现在我身后。

    我敢肯定，要不是因为我此刻正被冶封困在怀里，那卡洛琳绝对不会放过这一次施展“人肉风火轮”的机会！

    “你家敖登殿下在里面放血呢！”我懒懒的一指几步之遥的房门，怨念像杂草遇到了人工肥，猖獗的滋生。

    要是我能碰到那扇门，要是我能碰到那扇门！……我现在一定扑在上面大喊：放我进去！！！

    卡洛琳俏脸微微一红，然后紧接着眼眶一红，纤纤玉指点着我的鼻尖：“祖琰哥哥你太过分了！……一整桶鲜血啊！”卡洛琳眼睛一眨，眼泪噼噼啪啪就往下砸：“会出人命的啊，你为什么不阻止他们！”

    “别说一整桶血，就是哈萨尔想冲个淋浴，敖登他也得乖乖给当喷头！”我恶狠狠地一拍桌子。

    卡洛琳狠狠一跺脚：“不解契哈萨尔殿下也不会死，可是一整桶血会要了敖登殿下的命啊！”

    “要了他的命怎么了？他是乌苏王子，他有人疼有人爱，他的命珍贵！我们家哈萨尔也不是抱回来的！”卡洛琳不来倒还罢了，卡洛琳一出现，我就想到当初在多琳的时候，哈萨尔被敖登弄的遍体鳞伤的回来……

    “祖琰哥哥你怎么这样！”不知道是急的还是气的，卡洛琳眼泪掉的更凶了。

    “公主殿下！”黛玉突然出现在卡洛琳的身边，体贴的递上一块布巾：“您别着急，也别生气！”

    “我怎么能不着急！”卡洛琳看看小屋，又看看我，抬脚就要往屋里冲。

    “殿下！”黛玉赶紧使个眼色，示意蜘蛛姐妹拦住卡洛琳，微微一笑：“殿下您真的别往心里去，黑主他现在抽着呢，无论说什么，您都当他是放屁就好了！”

    卡洛琳：“……”

    “哈哈哈！小子，有人这么说你，你居然也不生气？”一个苍老有力的声音突然从院门口的位置传进来。

    我诧异的抬头，今儿晚上的客人还不少啊！

番外 第185章 焚书坑儒

    第185章 焚书坑儒

    “咱爹，您怎么来了？”我从冶封腿上一跃而下，上前搀住了乌苏王。

    “陛下！”卡洛琳和四人组赶紧打招呼。

    “陛下！”赭烨和冶封也站起身来。

    “恩，公主殿下，”乌苏王冲着卡洛琳他们点了点头，又对赭烨和冶封一点头：“两位大人！”

    “看吧，辈分不好论了吧！”我在一旁踢着石头小声嘀咕。

    “小子，”乌苏王回过头来一瞧我的脑袋：“你那是什么叫法，老老实实的跟着敖汉叫我一声父王会难死你吗？！”

    “这不是显得亲切么！”我眯着眼一龇牙：“叫父王的多了，叫咱爹的不是就我一个么！”

    “你呀！”乌苏王摇摇头：“行了，也别扶我了――他们说我刚好，现在应该多走走……里面怎么样了？”

    “哦，那您小心点，”我点头撒手，沮丧的瞅一眼屋里：“不知道，谁也不让我进去……”

    我现在就是等在手术室外的病人家属，眼巴巴的等着红灯变绿灯……

    “陛下……”卡洛琳焦急的叫住乌苏王。

    “殿下不必担心，”乌苏王慈爱的拍拍卡洛琳的肩膀：“敖登不会有事的！”

    “可是……”

    “一滴血而已，没有他们说的那么夸张！”乌苏王呵呵一笑。

    卡洛琳的脸上还挂着没擦干的泪水：“怎么会……”

    “哼！我就知道！”我气鼓鼓的一撇嘴：“果然是远近亲疏！要是敖登有危险，宝音会那么没心没肺的张罗这些事？！……临了临了还让哈萨尔傻乎乎的担心敖登的小命，为了您宝贝儿子，连契约也不解了！”

    “那三个都是我儿子！”乌苏王气的胡子乱颤：“宝音那哪是偏向敖登，他明明就是考验他二哥，看他是不是真心实意的救他敖汉哥哥！哼！那小家伙小算盘打的精着呢！”

    “敖登会不知道？！”我把嘴撇的跟“八万”似的，压根不信。

    “血契秘法，从来都只有乌苏王的藏书阁有记载，或者是历任大祭祀口口相授！我可以保证，除了这二者，在没有第三个人知道。”乌苏王严肃的看着我，然后又转向卡洛琳：“所以公主殿下还请放心，敖登的血有个一两滴作为引子也就够了，他们需要的更多的，还是那些珍惜的药材……”

    卡洛琳放下心来，却又不满的娇嗔道：“那谁跟我说的要一整桶血的！”

    “我说的！”我皮笑肉不笑的咧开一嘴白牙：“反正是泡澡么，有一滴也是泡，有一桶也是泡，浓度不同么！”

    卡洛琳气的直瞪眼：“祖琰哥哥你……”

    “别惹我，正抽着呢！”我把笑容一收脸一板：“让小妹带你玩去！”

    “切！谁想理你似的！”卡洛琳被我噎得半响没说出话来，最后一跺脚一拉小妹，气呼呼的跑到一边去了。

    “喂，黑主，您可真有点过分了啊！”黛玉走上来给我和乌苏王一人添了一杯茶：“下午招惹人家的是你，这会儿翻脸不认人的也是你……”

    我烦躁的一扒头发：“下午的时候有心情，现在不是没心情了么！”我愧疚的看看卡洛琳那边，一推黛玉：“去吧，交给你们了，帮我招呼着点，别真气着了！”

    “不用担心！”乌苏王放下茶杯，安慰的拍了拍我的手。

    我挑眉抬眼，不屑的嗤笑我岳父大人：“您不担心？！您不担心大半夜不睡觉的跑这来跟我熬夜？”

    乌苏王：“……”

    “那阿古拉是怎么回事？”我低头转了一会杯子，怎么想怎么不对：“您不是说血契是秘法是机密么？那阿古拉怎么会知道的？”

    乌苏王顿了一下：“是本王的藏书阁出了问题。具体的你不用管，你只需要知道，从今以后，乌苏再不会有血契就行了！”

    “哦？”我眯眼抬头。

    乌苏王注视着正前方的屋子，缓缓道：“本王已经下令，所有关于血契的书籍材料全部焚毁，岱钦和宝音也不得再将血契传授给他人……”

    “您这可是焚书坑儒啊！陛下！”我微微一顿，然后摇头晃脑的调侃：“这可是对古代科技的摧残，对现代自由主义思潮的扼杀，会严重影响社会和谐发展滴啊！”

    “你个浑小子！”乌苏王哭笑不得：“你就没有什么别的想跟我说的？！”

    “有！”我很认真的点点头：“您把称呼统一一下不好么？一会‘我’一会‘本王’的，听着多乱的慌……”

    乌苏王微微一怔，半响狠狠敲了我个爆栗：“你个刺儿头！”

    我哀怨的瞅了一眼老头子，也没躲也没揉，继续低着头转着茶杯。

    空茶杯被侧翻过来，指头轻轻一拨就是一个圈，然后一圈又一圈，就好像这个无休止的夜……

    “……来陪我喝一杯吧！”乌苏王不知道从哪里变出来一壶酒，往我面前一推。

    按住我的茶杯，把里面的水滴一甩，顺手就给自己满上，然后晃晃手中的酒壶：“您的杯子呢？”

    乌苏王无奈摇摇头，也学我的样子，把茶水倒掉，然后把杯子推到了我面前：“就这个吧！”

    ……

    一壶酒不多不少，两个茶杯也不大不小，若是放在饭桌上，大概也够两个人酒酣耳热相谈甚欢了。

    然而今晚没有下酒的小菜，也没有下酒的八卦，有的只是赭烨偶尔翻动文件的“沙沙”声，和卡洛琳那边隐隐约约的谈话声……

    闷酒，两个人的闷酒……

    我抖了抖空空如也的酒壶，最后一滴透明的液体顺着细长的壶嘴滑落，东方的天际已经微微泛起了白光，沉暗的黑色一点点退去，渐渐显出天青色的晴空……

    “赭烨，回去睡会吧，你从来了就没歇，”我轻轻拉下赭烨手中的文件：“我自己等着就好了。”

    “没事，应该也快结束了，”赭烨看了看天色：“正好，这些文件也都快看完了。”

    “那……”我看看靠着柱子假寐的冶封。

    “不用管他，”赭烨头也不回：“他一个人又睡不着。再说了，当初一年一年的不睡觉，也照样有精神祸害人……”赭烨摸摸我的眼眶，往一旁侧了侧身：“累了么？上来歇会？”

    我一边摇头一边爬上去，从后面抱住赭烨的腰，把脸贴在他背上深深吸了一口气：“没事，再等等……”

    “吱呀”一声房门开启的微响，岱钦和宝音打着哈欠走出来，面向东方，一人伸了一个大大的懒腰……

    “怎么样怎么样？”我一边往屋里乱瞅一边晃着宝音的小胳膊。

    小宝音脑袋一扬：“本祭祀出马……”

    “好了！也不嫌累的慌！”岱钦伸手按住宝音，对我点点头：“一切顺利！”

    岱钦抬手一让一请，我二话不说就冲进了屋里。

    “小哈？”我冲到一半，又小心翼翼的慢下来，蹑手蹑脚的挪动，然后轻声问道：“你醒着么？”

    “进来吧！”敖登的声音从里间传来。

    我立刻三步并作两步跑进去：“你怎么在这？！”

    “小琰……”哈萨尔倚在床上，背后靠着两个大大的软枕头，长长的银发垂在床边，还在“滴答滴答”的落着水珠。

    我绽开一个灿烂的笑容，随手拿过一件内衫，坐到哈萨尔的边上给帮他吸干头发上的水：“解开了？”

    “恩，解开了！”哈萨尔微笑着点头。

    我放下衣服转到他身后：“让我看看……”

    哈萨尔微微前倾，我撩开长发，果然，那三颗品字形的猩红已经完全消失不见。

    我伸手轻轻碰了碰哈萨尔光滑洁白的脖颈：“还疼么？”

    哈萨尔轻轻摇头。

    “哼！”一声煞风景的冷哼打断了我们温柔的目光缠绵。

    “对了！”我眉头一挑，嘿嘿一笑：“我们来测试一下吧！”

    “测试？”哈萨尔不解的反问：“测试什么？”

    我上下打量了一番站在床边的敖登殿下：“试试看契约是不是真的解除了啊！小哈你凑他一顿，杀他一回，看看还有没有反噬了！”我兴奋的直搓手，两眼持续放光……

    哈萨尔、敖登：“……”

    房门被拉开了一条细缝，五颗头颅从上到下依次探进来：“敖登殿下？哈萨尔大人？”

    哈萨尔点点头，我立刻开口招呼：“进来吧！”

    “敖登殿下！”卡洛琳直奔敖登。

    “大人！”四人组直奔哈萨尔。

    然后所有人同时开口：“您没事吧？”

    敖登面无表情，点头回礼：“有劳公主殿下关心！”

    我郁闷的一撇嘴，小声嘀咕：“真是不解风情！……赭烨和冶封呢？”我挥挥手，打断四人组的叽叽喳喳。

    “赭烨大人的文件都看完了，所以先回去睡了。”蜘蛛姐姐说。

    “冶封大人说他站了一晚上，膝盖都不会打弯了，所以出门散步去了。”宝玉说。

    “……那乌苏王老爷子呢？”我郁闷的捻捻眉心，这些家伙，跑的一个比一个快！

    “我父王他也来了？！”哈萨尔蓦然间睁大了眼睛。

    黛玉微微躬身：“陛下他已经离开了……”

    哈萨尔微微一怔，随后淡淡的“哦”了一声。

    “不过陛下他临走时候说了，今天人多，他老人家腿脚不利索，大概是挤不进来了，所以就请祖琰大人多多费心……陛下他明天再来看您。”小妹眨着眼睛，笑得无比顽皮。

    哈萨尔嘴边漾起一圈圈连绵不绝的笑容，眼中神采奕奕：“好的，我知道了！”

    “行了行了！该看的也看了，该转达也都转达了，赶紧的，都给我回去睡觉！”我看着哈萨尔的笑容心痒难耐，于是迫不及待的清场赶人。

    “黑主，我们还不困呢！”小妹不满的嘟起嘴。

    “你们不困，但是你们哈萨尔大人困了！”我咬牙切齿，都被卡洛琳带坏了，没事就给我撅嘴！

    黛玉诡异一笑，凑到小妹耳边“悄声”说道：“明明就是黑主‘困’了！”

    “哦~”四人组齐齐点头，做恍然大悟状，然后推着敖登和卡洛琳嘻嘻哈哈的撤出小屋。

    我：“……”

    “小琰？”哈萨尔握住我的手，眼中荡漾着层层笑意，一脸幸福到让人嫉妒。

    我不由自主的低下头，去碰触幸福的唇角：“你看，其实关心你的人，多得就像你身上的痒痒肉……”

    哈萨尔的双手捧住我的脸颊，唇边溢出几声轻笑，然后浅啄转为深吻……

    然后我脱衣上床，然后他在我怀里沉沉睡去……

    他没说话，也不喊疼，甚至靠在床边笑的阳光灿烂，但是毕竟搭在我腰上的手臂还酥软无力，脊骨上发根处也沁出了密密麻麻的细小汗珠……

    所有因为解契而带来的欣喜尽数转变成心疼，我轻叹一声，又紧了紧揽着他的手臂……

    ※※※※※※※※※※※※※※※

    为昨天的断更抱歉，要开新的章节，思路有些不顺……

    当然，这章是昨天的，今天的下午继续……

番外 第186章 盖尔的鬼

    第186章 盖尔的鬼

    “林奇？”我伸手戳戳毫不起眼的绿色小信筒。

    “啊，今天是你啊，小琰！”绿色小筒立刻发出了林奇那特有的二百五的嗓音。

    “KAO！真能听见啊！”我讶异的伸出食指，敲了敲信筒底部，从那边传回了“空空空”的回响。

    “别敲别敲！……咝，说你呢！吵死了！”林奇不满的声音呼啦啦的响起：“死小琰你活腻了么！”

    “看不出来啊！”我啧啧称奇：“第一次法术**啊，快速迈向信息化啊！”

    “那是！不错吧！哈哈！也不看看是谁发明出来的！”林奇得意的狂笑。

    “切！你得意个什么劲！”我冲着小筒翻了个白眼：“明明是圣阶老头发明的吧！”

    “我为什么不能得意？！那是我老师！我、的、老师！”林奇特意重音回放，生怕我听不出来。

    “是啊！您老师是圣阶，你是中阶，我都替你自豪！”我抓起小筒阴阳怪气的说道。

    “……臭小子！有种你来盖尔！”

    “呦！这就怒了？菜鸟法师你功力有所退步啊！”我失望的直摇头。

    “小爷我是不屑于和你斤斤计较！”林奇极其欠扁的哼了一声，然后突然音调一转，得意洋洋的说道：“喂，跟你说啊，小爷我晋级了！”

    我几乎可以想想到那家伙现在必然是鼻孔朝天，昂首挺胸，然后偷偷的用眼睛瞟着你，就差摇着尾巴说：“夸我吧！夸我吧！快点夸我吧！”

    我扑哧一声喷笑出来：“啊，终、于、高阶了啊！什么时候再打一场啊？”

    “就等你来了！”林奇气呼呼的说道：“我会在城墙上好、好、的迎接您的，祖琰黑主大人！”

    “呦，看来是学会新招了啊，那个高阶法术叫什么来着？扔陨石的那个……”我往赭烨腿边一靠，笑眯眯的问道。

    “火焰流星！那叫火焰流星！”林奇恶狠狠地纠正我。

    “恩恩！反正都跟投石机一个道理么！”我笑嘻嘻的点头，抱着赭烨的大腿傻乐。

    “行了，不跟你贫了，”林奇无奈的转换话题：“你那都忙完了？什么时候过来？”

    我抬头看看赭烨，赭烨微微一笑，点了点头。

    我立刻眯眼一乐，爬上去么了赭烨一口，然后对林奇说道：“我这马上就能走了！你那里形势如何？我能帮你干点什么？去之前用不用准备点什么？你需要多少人马？”

    “还人马呢！我这里……赭烨大人没跟你说？”林奇顿了一下，诧异的问我。

    “赭烨让我自己问你，”我皱皱鼻子：“你自己交代吧！出什么事儿了？云雅怎么样了？圣阶大人怎么样了？我说你当初带点人走吧，你偏不带，现在出事了吧？我告诉你，要是云雅和老头出了事，看我不……”

    “停！”林奇万分郁闷：“什么事儿都没有！……或者说，他们没事，就我出事了……”林奇越说越沮丧。

    “呃……”我眨眨眼睛看看天：“那算了，我还是不问了……”

    “喂！你！”林奇气急败坏。

    我呵呵一笑：“我不问你自己不会说啊？！”然后我一挺身做起来，严肃的收了笑容：“说吧，出什么事了？”

    “别提了！一言难尽啊……”林奇一声长叹：“还是我们家老头子的事儿……当初我要是跟你一起去了乌苏就好了啊……”

    “到底怎么了？是不是那些贵族……”我眉头一皱，第一反应就是血腥的篡权，各大势力之间恶心的权利倾轧。

    “一步错，步步错；一着不慎，满盘皆输啊！”林奇惆怅万分的感叹。

    “赶紧给我说事儿！”我抓着信筒抓狂。

    “……我现在是乌苏的王了。”林奇沉默半响，沉痛的说道。

    “诶？”我瞬间睁大了眼睛。

    “……我们家老头子其实没死！”

    “诶？”

    “他老人家说他当王当累了，要趁着还能走动，带着几位母妃看看琉凌的山山水水，所以就想出这么个诈死的法子，把我们兄弟姐妹全都骗回来了……”

    “那，那你的哥哥姐姐呢？他们……”我的大脑还处在震惊状态中，但是依旧可以找出事件最关键的部分――因为我从来都觉得，林奇根本就和我一样，再活三辈子也不是当官了料！

    呃，林奇大概用不了那么久，两辈子差不多了，毕竟人家祖上血统优良。

    “他们跑的比我快！”林奇又是一声长叹：“看见老爷子的时候，那几个没义气的居然转身就跑，我也就愣了一下，就愣了那么一下下！就被那老头子拿铁链子栓在大殿上了……”

    林奇的声音充满了浓浓的悲愤和不甘：“然后那老头子就大摇大摆的撂挑子走人了！”

    我：“……”

    赭烨放下右手的印章，同情的拍了拍我的脑顶……

    “喂！小琰，你有在听吗？”林奇等了半天不见我回答，终于忍不住吼了一声。

    “NND！你小点声会死啊！”我撒手把信筒丢在软榻上，龇牙咧嘴的揉着被震得“嗡嗡”乱响的耳朵。

    “没有很大声啊……”林奇疑惑的嘀咕了一句，然后愤愤不已的叫道：“谁让你半天都没反应！我还以为法阵的法力耗尽了呢……”

    我看着兀自发出声响的小信筒，不由得华丽丽的一窘……

    我潜意识里总把这东西当手机，形状有些诡异的手机，却忘了人家手机其实是有“免提”功能的……

    不知道圣阶大人以后能不能研究出来可视的……

    我没管掉在床上的小绿筒，慢慢的爬进赭烨的怀里，然后抱着赭烨的腰，哀怨的探出半个脑袋：“你是奇葩，你们全家都是奇葩！”

    林奇：“……”

    “呵呵……”一阵轻微的震动从赭烨的胸口传来，我抬起头，刚好看见他月牙儿一般的双眼，和亮若繁星的眸子……

    “不会吧？这笑声是赭烨大人的？！”林奇的声音骤然拔高：“赭烨大人笑了？！”

    “切！大惊小怪！没见识的！”我不满的瞪了一眼“魔法手机”，然后捧住赭烨的笑脸“吧唧吧唧”的猛亲……

    真是百看不厌呀……

    “值了！太值了！”林奇的声音依旧不屈不挠的响起：“能听到赭烨大人的笑声，别说是让我当王，就算是这辈子都让我……”

    “林奇！”手机那边一个优雅的女声扬声问道：“你今天的工作都做完了吗？”

    “啊！哦！云雅啊，我马上，马上！”林奇点头哈腰的声音一并传来。

    我窝在赭烨怀里嘿嘿坏笑：“林奇啊，我觉得吧，比起你来，云雅她更有女王的潜质！”

    “恩，我也这么觉得！”林奇居然很是严肃的肯定我，然后压低声音小声说：“实话跟你说，我现在正在预谋让云雅当‘首相’的事情！”

    “首相？！”我不解的看看赭烨，赭烨也是一怔，微微摇头。

    “你说的嘛，三权分立，君主立宪制！”林奇不满说道：“当初你在魅影的时候给我讲的么！”

    “我KAO！”我一把捞起小绿筒：“你丫要闹**？”

    “闹什么**啊！小爷我就是王，我嫌麻烦，我要削我自己的权，哪个人敢有意见！”林奇鼻孔狠狠的喷气。

    我头痛的按着两边的太阳穴：“你以为那权是好削的？你们盖尔贵族能老老实实的让你放权？！”

    “我都搞定了，嚷嚷的最凶的那些老家伙们都被我赶去编书了，先编《盖尔大典》，编完了要是还不消停，就继续来个《琉凌通史》！”

    林奇嘿嘿一笑：“军权掌握在我手里，咱老师又是全大陆最高级别的武力威慑……先期是麻烦了些，不过为了我后半辈子的自由……前途是光明的，道路是曲折的！光明啊，就在那不远的前方向我招手……”

    “这家伙已经魔障了！”我抱着赭烨呻吟了一声：“就算你要做甩手掌柜，也不能让云雅当首相啊！哪有王后执政的君主立宪制！？”

    “嗨，办事情要灵活掌握么！”林奇嘿嘿一笑：“我这不是摸着石头过河，走有盖尔特色的君主立宪制么！”

    我气得直翻白眼：“你就懒吧！懒死算了！……干嘛还君主立宪制啊，你干脆把自己废了，搞民主共和算了！”

    “我倒是想！”林奇突然变得一本正经：“可是我终究是盖尔的王子，我肩上担的是盖尔王族的责任！就算我再懒，再不肖，也总归要对我的子民负责！改革是一个漫长而动荡的过程，我要看着盖尔发展，看着它强大，看着他走向稳定！然后，在它还是婴儿的时候护着它帮着它，在它需要的时候，随时站出来扶它一把……”

    “……虚伪！贵族的局限性！无聊的大男子主义！”我感动半秒，然后毫不留情的一语戳穿他。

    “丫的！”林奇暴怒：“那你让小爷我怎么办？真把王位玩丢了，到时候老头子返回来还不弄死我？！那时候我就真的得躲到魅影去和你相视到死，死了就真得埋在魅影森林，最后做了你魅影的死人了！”

    “……”我仰头想象了一下和林奇“相视到死”，死了以后携手乱飘的奇妙未来，然后瞬间放弃我的鄙视，狠狠点头：“那你还是做盖尔的鬼吧！”

    “哎！言归正传，你什么时候过来？”林奇又把声音放低：“快点，云雅快回来了！”

    “有什么好玩的？从这边过去要多久？”我不理他的催促，乐呵呵的弹弹指头：“让我考虑考虑！”

    “KAO！死小子！”林奇骂了一声，飞快的说：“你那会不是说想滑雪么！？凯兰溪这边已经下了三天三夜的大雪了，我发现一个不错的地方，挺适合做雪场……你明天就把你说过的滑雪板画个图样传过来，我先让人做着……”

番外 第187章 亲爱的大嫂！

    第187章 亲爱的大嫂！

    “不对呀！怎么会这样呢？说不通啊……”我盘膝坐在地上，低着头托着腮，无论如何也想不通……

    “小琰？”哈萨尔第N次凑过来，蹭着我的脸颊：“你到底在看什么？”

    “我就不明白了，他……”我皱着眉，屈指敲了敲地面。

    “小琰，去和陛下辞行了吗？”赭烨从我身后路过。

    “恩！”我赶紧抬头，眯眼一笑：“一早就去了，和哈萨尔一起去的！”

    “东西呢？都准备好了？”赭烨蹲下来，看了看我铺了一地的“垃圾”。

    我顺着他的视线尴尬一笑：“那个，蜘蛛姐姐说帮我收拾……嘿嘿，这个我一会就收起来，不会耽误时间的！”

    “好，”赭烨亲亲我的额头：“出发时叫你！……知道冶封去哪了么？”

    “恩！”我搂住赭烨的脖子回吻一口，顺便还色迷迷的舔了舔他冰凉的嘴唇：“冶封在后院大树上睡觉呢，刚才看见的……”

    “恩！知道了！”赭烨轻轻弹了我一下脑门，然后看着我弄出的一地狼籍露出一丝戏谑的微笑：“你玩吧……”

    我%》_《%

    “小哈！”，赭烨离开后，我立刻逵猩竦睦住哈萨尔的衣襟：“我这是在研究！研究！不是玩……”

    哈萨尔拎起地上最大的那副“垃圾”：“研究？”

    “恩！”我单手支着脑袋，眼睛盯住某一点：“我就不明白了！……凯兰溪是盖尔的国都吧？”

    哈萨尔点头。

    “是在这里吧？”我的指尖点上“垃圾”的中上部。

    哈萨尔凑过去瞅了一眼，继续点头。

    “所以就不对啊！”我把那副“垃圾”按到地上继续指指点点：“阿拉坦在这里，凯兰溪在他的东南方向，按理说应该更暖和一点才对啊！我们还没有穿得很厚很多啊！为什么那边就已经开始下雪了？还下了三天三夜了？！”

    哈萨尔有些傻眼：“气候就是这样的吧，一直都是这样的啊，有什么不对么？”

    “当然不对！很不对，非常不对！”我很严肃的搓着下巴：“我说小哈，琉凌大陆别是位于南半球吧？所以南方才会比北方冷……”

    “诶？”

    “那也不对！”没等哈萨尔回答我就兀自说道：“咱们魅影森林比盖尔更靠南，但依然很暖和，桃华和景严说他们还穿着单衣呢……”

    “小琰……”

    “要说地形影响的话，最多就是离凯兰溪西北方向的阿尔山脉了，问题是凯兰溪明明是在山脚下，又没有建在山顶，它温度怎么就会那么低？！”

    “小琰？”

    我郁闷的抓抓头发：“难道是大气环流？季风？洋流？厄尔尼诺？拉尼娜？……为什么除了地形图，居然连个降水量分布图都没有！”我抬起头忿忿不已的看着眼睛已经变成圈圈的哈萨尔：“设备陈旧啊！技术落后啊！缺乏探索精神啊！”

    哈萨尔@.@

    我长叹一声，不抱任何希望的说道：“那我能想到的可能性也就只有最后一种了……”

    哈萨尔双眼一亮。

    “地热，乌苏有地热吗？”我冲着哈萨尔挑挑眉。

    “地热？”哈萨尔很迷茫。

    “最简单的说，就是有温泉木有？冒着热气的泉水……”我暗中压住了哈萨尔的衣角，你要是敢说有，我绝饶不了你！――我来了这么久都没泡过，临走的时候你要是告诉我这里有温泉……

    “没有，”哈萨尔低头，很是沮丧的摇头：“抱歉……”

    我微微一怔，然后瞬间一澹骸八佬」你又偷听！”

    “不过这里就有啊！”哈萨尔突然一指地图上的阿尔山脉，双眼闪闪发光的扑上来：“听说凯兰溪也有！我们一起去泡啊！”

    我蓦地一下坐起身来：“真有？！”

    “恩恩！”哈萨尔使劲点头：“我们一起去……不带赭烨和冶封！”

    “……”

    ==！我就知道！

    “黑主！”小妹站在大门口冲我们挥挥手：“我们要出发咯！”

    “马上！”我和哈萨尔一边答应一边飞快的收拾着地上各种型号的地图。

    “小哈，最后一个问题……”我怀抱着一大卷兽皮地图，等着哈萨尔一张一张往袖子里装。

    “还有？”哈萨尔手上一顿。

    “跟天气没关系的！”我安抚的冲他笑笑。

    “哦，”哈萨尔继续装地图:“那你问吧……”

    “为什么你们家地图不是圆的或者方的？”我把最后一张奇形怪状的地图举到哈萨尔眼前：“为什么边边角角的地方都跟狗啃过一样……”

    哈萨尔拽过地图悲愤的往袖子里一塞：“又不是我干的！”

    我：“……”

    ……

    “祖琰哥哥！滑雪好玩吗？”卡洛琳拨马靠近我身边，一脸希翼的望着我。

    “没玩过吧？”我眯眼一笑。

    “没，”卡洛琳很沮丧的摇摇头：“卡洛琳没见过雪，多琳从来不会下雪……”

    我微微一顿，揉揉卡洛琳的脑袋：“这回让你看个够！不但可以滑雪，还可以打雪仗，堆雪人，滚雪球……”

    卡洛琳大眼睛星光闪闪：“好玩吗？”

    “好玩，超好玩！”我一脸严肃的狠狠点头：“好玩到你第二天起床一定会浑身疼！”

    “为什么？很累吗？”卡洛琳冲我做了个鬼脸：“会浑身疼的是祖琰哥哥吧！卡洛琳的身体要好很多呢！”

    “那只是原因之一……”

    “恩？”卡洛琳好奇的问道：“那之二之三呢？”

    我嘿嘿坏笑：“相信我，第一天滑雪，你一定会摔跤的……”

    “也就只有你这种体术水平才会摔跤吧？！”某位王子殿下阴阳怪奇的声音传来。

    “恩，如果是小琰的话，的确很有可能的哦！”另一位王子兼大祭祀的声音接着响起。

    “笨宝宝，背后说人坏话要小声一点！”某位退休大祭祀的声音继续响起。

    我立刻泪流满面：“为什么你们三个也跟来了！乌苏破产了吗？！”

    “托您的福，父王现在很健康，至少十年之内不用我们回去添乱，”敖登淡淡的扫了我一眼。“你这样说，父王会伤心的，亲爱的大嫂。”

    大嫂……

    我眼前一黑，只觉得天雷滚滚：“我不是你大嫂！”

    “咦？”宝音眨着水汪汪的大眼睛扭过头来：“小琰和敖汉哥哥吵架了么？”

    “恩！”我眼泪汪汪的点头：“你哥他生气不理我了，他都不陪我骑马……啊！”我抓狂的低吼一声：“不是这个问题！”

    “敖汉哥哥！”宝音拉住缰绳停了一下，然后很认真的拉住了落后我们一个马身的哈萨尔：“哥哥，有什么事情说开就会好了！生气多伤感情啊！”

    我立刻潸然泪下，多好的孩子啊！

    “你看，我和师傅就从来都不吵架！”宝音仰着头，很认真的举例论证。

    我瞬间一汗，多新鲜哪，根本没人能和你吵到一个频率上吧！

    宝音向我投来同情的一瞥，继续劝说道：“你看嫂子一个人多可怜……”

    我：“……”

    “你才是嫂子！你们全家都是嫂子！”我攥着拳，额头青筋毕露。

    岱钦赶紧伸手，把一头雾水的宝音护进怀里，然后狂笑着打马撤离。

    “小琰！”哈萨尔单手一撑马鞍，轻盈的出现在我身后，嘴角努力的保持水平，眸子里却因为憋笑憋得满是水光涟漪。

    “噗……哈，哈哈……噗……”一连串的闷笑从队伍各处响起……

    四人组和卡洛琳一个个笑的前仰后合，幸亏艾勒就在一边，要不然卡洛琳现在就已经是第三次滚到地上去数马蹄了！

    “小琰……”哈萨尔眼泪汪汪的蹭着我的脸颊：“不要生气么！那些地图都是我啃的还不行么？你不要生气……”

    我牙咬切齿：“跟地图没有半毛钱关系！”

    哈萨尔一怔，终究忍不住，偏头噗哧一声，埋在我肩膀上无声的颤抖，抖得上气不接下气。

    我僵着身子忍了半响，单手挑起了哈萨尔的下巴。

    哈萨尔又是一怔，疑惑的看着我的眼睛。

    我深深吸了一口气，然后唇角向上一勾，眼波流转，含情脉脉，轻启朱唇，柔声唤道：“夫君……”

    “！！！”哈萨尔瞬间脸色狂变，“噗通”一声从马上载了下去……

    我拍拍手哼了一声，环视了一圈目瞪口呆的围观人群……

    小样，跟我斗！

    ……

    “啊欠！”我从赭烨怀里探出头来，狠狠打了个喷嚏。

    “还好吗？”赭烨担心的探探我的额头。

    “恩，”我吸吸鼻子：“没……啊欠！……事！”

    “你啊！”赭烨掏出一块布巾帮我拧掉喷出来的鼻涕眼泪：“冬天了，我身上凉，去找哈萨尔吧！”

    “不去！”我白了一眼后方可怜兮兮的低垂的狗头：“他们一家子合起伙的欺负人！”

    “呵呵！”赭烨轻笑一声，温柔的揉揉我的脑袋：“那去冶封那里吧！乖，我这里太冷，你会生病的。”

    “他那里风大！”我想也不想的回绝，拉着赭烨的披风，又往他怀里钻了钻。

    “我这里哪里风大了？！”冶封板着脸靠过来，墨蓝色的长发无风自动。

    我煞有介事的摇摇赭烨：“你看，这就起风了！”

    冶封的脸瞬间一黑，气息倒是收敛起来了……

    赭烨看看冶封，无奈摇头：“小琰，听话，你受不了的！”

    我握住赭烨护在我腰间的手，果然，冰凉冰凉的，夏天的时候还只是温凉，摸上去又清凉又解暑……

    “我给你暖暖，”我把赭烨的手拉进披风，揣到怀里：“我先给你暖暖，等我冷了再去找他们……”

    “小琰……”赭烨目光闪动，绯红色的瞳孔清晰地映出我影子，淡红色的唇一寸一寸的下移……

    我像受了蛊惑一样闭眼仰头，单手揽住了赭烨脖颈……

番外 第188章 后悔一辈子

    第188章 后悔一辈子

    “啊――――――”一声惊叫凭空响起！

    我脸色一变：“卡洛琳！”

    赭烨快速的把我护在怀里，手心处已经抓出了一杆飘散着冰晶白雾的雪色长枪……

    “天那！”

    “好美啊！”

    蜘蛛姐妹的感叹声相继响起。

    卡洛琳走在她们中间，右手高举的姿势还没有改变，就已经满眼放光的喊过来：“我们去看看吧！……敖登殿下，我们去看看么！”

    我按住额头一点一点的缩回来，无力的瘫在赭烨怀里：“早晚被这丫头吓死！”

    赭烨随手抖散了凝结出来的武器，揉揉我的脑袋：“没事就好。”

    我双手搂住赭烨的脖颈，仰着头和他对视了良久，终于悲愤的放弃，泄愤似的七手八脚的刨开赭烨的衣襟，把自己的脸贴上他光裸的胸口……

    感觉，刚刚的那种感觉……

    找不到了！

    那将触未触的一吻……

    沁凉的香气非但没让我冷静下来，反而让我越来越委屈，委屈到几乎就要掉下眼泪……

    “小琰……”赭烨轻轻托起我的脑袋，脸颊上隐隐透出淡淡的桃红。

    “赭烨……”我可怜兮兮的和他对视，可怜兮兮的帮他整理好凌乱衣襟，可怜兮兮的扁着嘴：“呜……我觉得我会后悔一辈子的……”

    “不会的，”赭烨温柔的亲吻着我的双眼，轻声说道：“我不会让你有机会后悔的……”

    “唔，赭烨……”我闭着眼微微仰头，准确的捉到赭烨落下的细吻。

    “喂！你们俩个，到底还要唧唧歪歪到什么时候？！”冶封的大嗓门当头砸下。

    我愤然起身，横空扫射，一眼狙杀之！

    冶封一愣，莫名其妙的抓抓脑袋，脚磕马腹绝尘而去：“爱走不走，好心提醒你们……真是！”

    我抬眼一看，大部队居然已经在地平线上缩小成散落的小点，直奔着卡洛琳发现的那片美景而去……

    “呵呵……”赭烨揉揉我的脑袋，柔润的笑声丝丝缕缕的抚摸着我的耳膜，弯弯的红色月牙映出我迦徊灰训纳袂椋骸拔颐且沧撸俊

    我扑上去抱住赭烨狠狠一记深吻，然后狞笑着攥拳挥手：“追上去！”

    ……

    望山跑死马是个什么概念？

    那概念就是我已经被他们倒了N次手，从赭烨那里被丢出来，团进冶封怀里被蹂躏了一阵，最终又回到哈萨尔温暖的怀里懒洋洋的打起瞌睡……

    “小哈，”我揉着眼睛在哈萨尔衣服上使劲蹭了蹭，不满的抱怨：“我觉得我们这辈子都到不了盖尔了……”

    “就快到了。”哈萨尔帮我把披风裹紧了些。

    “真的？”我不抱任何希望。

    “快到刚才看到的地方了！”哈萨尔孩子气的撅了撅嘴：“越来越冷了，全是雪，浑身上下都难受！”

    我探出头来一看，果然，山林间的浓绿的松枝上挂着层层的白雪，前方人马过处，积雪不时的因为刮蹭“哗啦”一声滑落下来，在半尺厚的雪地里留下一洼浅浅的雪坑……

    在我们身后，是长长的一条小溪，皑皑的白雪融化成涓涓细流，又因为温度的变化蒸腾成袅袅的白雾，身周两米之内，雪松上的积雪正以肉眼可见的速度消融，滴答滴答的和地面的小溪融为一体……

    这是多么神奇的画面啊，神奇的让人忍不住的……伸手打人！

    “小哈！”我狠狠一巴掌拍上哈萨尔的脑袋：“你个破坏狂！”

    哈萨尔眨着委屈的大眼睛：“好冷啊！好难受啊！……小琰你不冷么……”

    我擦了擦鼻尖额头沁出的汗珠，指着外圈连人带马一起罩进来的白色半透明防护罩，咬牙切齿的狞笑：“冷？我明明就快要被你烤熟了！”

    我说么，大队人马全都走在我们前边或者侧面，一副能躲多远躲多远的架势！

    “三声之内，给我撤了你的防护罩，不然的话一个月不给你吃肉！”我黑着脸威胁他：“一，二，……啊欠！NND，这么冷？！”

    哈萨尔无辜的举起双手：“你让我撤掉的……”

    我哆哆嗦嗦的裹紧披风，哀怨的拎过哈萨尔的衣角，盖在鼻子上狠狠擦……

    “前面过不去了。”敖登骑在马上，皱着眉看着前方的路。

    我若有所思的看看被防护罩裹成深绿色的敖登，又看看苦着脸的哈萨尔……

    元素这东西果然有意思，明明都不怕冷的，但是貌似哈萨尔的火体质和敖登的植物系都很不喜欢冰雪……

    “不能过去了吗？”卡洛琳沮丧的垮下小脸。

    “步行还是没问题的，”赭烨想了想：“如果我没弄错的话，从这里出去，正好是去盖尔的近路。”

    卡洛琳双眼瞬间一亮，然后偷眼打量了一下板着脸稳坐在马上的敖登，拧了拧衣角，踟蹰了……

    “步行啊，步行呗！”我率先挥手下马，趁机大大方方的鄙视了敖登一下：“低碳生活啊，二殿下！少开车多走路，保护臭氧层！”

    ……

    走到山林尽头，下到谷底，又翻过一座圆润的矮山包。

    站在山包的另一侧抬头仰望，一条长长的冰瀑高悬于顶，连接着遥不可及的天穹和近在咫尺的大地……美轮美奂的，七彩绚丽的，在阳光下变换着迷幻的色彩，好像一座水晶镶嵌的城堡！

    一瞬间，我泪流满面！

    哈萨尔飞快的伸手捂住我的眼睛，担忧的连带不满的嘀嘀咕咕：“看吧看吧，我就说过，这冰天雪地的，有什么好看的！”

    “你们没事吧？！”我闭着眼睛抹着眼泪，站在原地一动不敢动，雪盲可不是好玩的，着了急眼睛真的会瞎的！

    “我们没事，”哈萨尔叹了口气：“算了，我抱你走吧！”

    我划了划缠在眼睛上的厚厚的布巾，极其不爽的听到卡洛琳和蜘蛛姐妹玩疯了的笑闹声，狠狠的乌鸦嘴：“让你们玩！小心雪崩！”

    “谁让你没有灵力的。”哈萨尔在我看不到的地方偷袭了我的鼻子。

    我赶紧七手八脚的缠住他：“没有灵力怎么了，没有灵力登山队也一样能爬上珠穆朗玛峰！……对啊！”我狠狠一顿，然后兴奋的以拳击掌，双手在哈萨尔身上一阵乱摸：“咱家晶石呢？就是我平时砸核桃用的那几块！”

    “哦，这里呢！”哈萨尔抱着我坐在地上，摸索了一阵，好几个拳头大小的圆形石头叮叮当当的掉进我怀里。

    “你居然用上品晶石砸核桃？！”一个暴怒的声音贴着我耳边响起。

    我几乎可以描绘出敖登二殿下想要掐死我的凶狠表情，于是赶紧往哈萨尔怀里缩了缩，：“干什么？我们自家土特产，想怎么用还用和你报备不成？”

    “上品晶石？”宝音闻声凑了过来：“什么样的？什么样的？据说可以提高修炼速度呢！我还没见过呢！”

    “你给我安安稳稳的修炼，少琢磨那些投机取巧的法子！”岱钦紧接着走过来：“啧啧，这么高纯度的上品晶石只怕整个琉凌大陆都没有几块吧！”

    我举着“石头”一瞬间感觉自己有些败家，只好拉拉哈萨尔的袖子，悄声问道：“真的这么稀少？”

    “放心吧！”哈萨尔很无所谓的说道：“你屋子里不是还有一柜子呢么！”

    “一样的？”我不放心的追问。

    “恩……”哈萨尔考虑了一下：“应该比这些要好些！”

    “哦，那我就放心了！”我对旁边三声恶狠狠地抽气声充耳不闻，只管拉着哈萨尔研究：“哪块是茶色的？就是上次砸核桃的时候磕出个凹的那个……”

    我想了想又冲着敖登的方向讨好的一乐：“您看，二殿下，我已经是挑最瑕疵的那个开始用了……”

    没等到敖登的回答，我在心里暗暗腹诽，那厮不会是被我气死了吧？

    “小哈，帮我把这个切成两片这么厚这么大的薄片……”我举着晶石“瞎”比划。

    设备有限，决定我做出来的雪镜只能是时尚版而不是专业版……

    “我觉得这个活你应该去找冶封，”哈萨尔研究了半响：“我来的话，直接熔成汁的可能性大一点！”

    我：“……”

    事实证明，身边跟着一群妖，就好像随身带着各式各样的手工作坊，只有你想不到，没有他们做不到！

    好在这东西也不需要度数，凭冶封的手艺也不至于给我磨出个一眼近视一眼远视……

    至于镜架和后面的镜带……

    冶封挥挥手：“不就是裹得严实点么，墨镜都给你做过好几副了……”

    于是我又被原封不动的丢回哈萨尔怀里……

    “来，试试！”冶封搬过我的脑袋套上雪镜：“哪不舒服？我再给你调调。”

    “恩，”我小心翼翼的睁眼：“不错！”我抬头四顾：“很不错！”我露出满口白牙：“冶封你真厉害！”

    傻豹子立刻陶陶然，脑袋一晃，眼前风云变幻……

    我这才发现原来不是他们的眼睛有多厉害，而是他们每个人自带护目镜！

    冶封眼前蓝烟缭绕，就好像莹蓝色的透明水晶片，烟气飘进飘出，偶尔在脑后拉出一片狂舞的飞丝，相当的飘逸嚣张。

    赭烨那里是狭长的红色冰片，瑰丽的花纹缠绕而上，遮住了眼部和额头，好像威尼斯的华丽面具。

    哈萨尔的最低调也最高调，白色的火焰稀薄而透明，乍一看好像什么防护都没有，仔细看去却可以看到眼眶周围因为高温而扭曲的空气……

    敖登的是翠绿色精灵风格；岱钦和宝音比较玄奥，竟然是环形的神秘符文；黛玉宝玉用的是一成不变的猫眼和玉石放大版；蜘蛛姐妹是黑红相间的时尚条文；至于卡洛琳……

    呃，不得不说，看见卡洛琳的护目镜就让我想起一个很倭寇的词――“卡哇伊！”

    也让我几乎忍不住跳起来帮她喊一句：“我要代表月亮消灭你！”

    “祖琰哥哥！”卡洛琳蹦蹦跳跳的跑过来：“你没事了吧？”

    “恩，没事儿！”我点点头站起来，扶扶镜框，昂首挺胸：“我的雪镜怎么样？”

    卡洛琳上下打量我一番，沉吟半响，突然坚定的抬手一指：“苍蝇！”

    ！！！

    o(s□t)o……

番外 第189章 外来工作者

    第189章 外来工作者

    “哎，我说卡洛琳啊，”我推了推自己的蛤蟆眼睛，扭头望向旁边：“你觉不觉得艾勒有些不大对劲啊？”

    “恩？”卡洛琳闻言回头，看看单独站在冰瀑前的艾勒：“没有吧？老师不是挺好的吗？”

    我很郑重的盯着卡洛琳，一字一顿：“他最近明显话少了！”

    卡洛琳：“……”

    “是哦！跟祖琰哥哥比起来，谁的话都会少的！”半响之后，卡洛琳翻了个大大的白眼。

    “切，跟你这脱线丫头就整不明白！”我不理卡洛琳，一步一滑的向着艾勒挪过去……

    “艾……呼！多谢！艾勒大人。”我擦擦额头被吓出来的虚汗，很是感激的冲着艾勒笑笑。

    “祖大人！”艾勒点点头，收回扶着我的手：“请您注意脚下。”

    “哦，好，”我很有自知之明的点头，很是听话的慢慢坐到冰面上：“我不动！”然后抬头仰望对面冰壁中映出的人影：“您有心事？”

    “不，”艾勒的影子微微一怔，半响，低头说道：“……景色很美！”

    我顿时大汗――果然有心事！

    “那个……艾勒……”我不知道怎么开口才好，毕竟身份摆在那里，关系又有些复杂。

    “祖大人，”艾勒突然开口打断我：“您上次提起的，体内斗气，恩，也就是灵气的问题……”

    “有办法了？”我瞬间眼前一亮，极没义气的把安慰艾勒的初始目的抛在了脑后。

    “您可以感觉到周围的元素？哪种最为清晰？”艾勒问道。

    “恩，感觉的到，”我点点头，实际上不止像他们一样可以感觉到，我还可以亲眼看到！……可是赭烨不让说。

    我闭上眼睛感觉了一下：“周围最多的是冰……”我的手指一次点过艾勒、冶封、哈萨尔、黛玉、敖登：“你们是水风火土还有植物……恩，赭烨？！”我一惊睁眼，看着几乎和冰原融为一体的赭烨骇笑不已：“我以为赭烨不见了呢……”

    “你自己呢？”艾勒若有所思。

    我低头苦笑一下：“我这里什么都没有……”

    就像当初林奇说的，石头都比我的亲和力好，至少它本身含有土元素……而我这里就是一块绝缘体，空荡荡一片……

    我有时候都怀疑自己是不是活着的！活着的话至少要有血吧？细胞里至少还有组织液吧？那为啥我这里就连那么一星半点的水元素的影子都看不见呢？！

    艾勒严肃的盯了我一阵，大概也是没什么结果，于是伸手抓住我的胳膊，一丝柔韧的感觉顺着手腕爬到小臂……

    “什么感觉？”艾勒问道：“疼吗？”

    “恩……”我认真思考了一会，摇摇头：“不疼，确切的说，到这里以后就没感觉了……”我指了指手肘的位置……

    眼睛看到的也一样，艾勒的黑色灵力从我的手腕处钻进来，然后刚刚爬过小臂就会消失不见……

    艾勒想了一下，逐渐加大了灵力的输出量：“疼了告诉我。”

    我点点头，低头紧张的看着自己的手臂。

    黑色的灵力从细线长到小指粗细，又从一个小指变成一个大拇指，然后是两个大拇指，直到整个手腕都变成了淡黑色……

    最后淡黑逐渐加深，变成深黑，变成漆黑……

    只不过无论怎样变，灵力通过小臂之后都会变细变淡，然后消失在手肘的位置。

    艾勒缓缓松开我的手腕，擦了一下额上的细汗：“不疼？还没感觉？”

    “不疼，”我犹豫了一下，决定实话实说：“不过有感觉了……”

    艾勒擦汗的手一顿：“哦？”

    “刚才和卡洛琳玩的时候扭了一下手腕，”我挠挠脑袋：“现在好像治好了。”

    艾勒：“……”

    “还有办法么？”我可怜巴巴的瞅着“万能教练”艾勒大人。

    “魔法亲和力为零，一般而言是指感应不到任何魔法元素，”艾勒沉吟一阵：“一开始我以为您也是这种情况，所以我才建议您使用高强度的体术训练……通常来讲，精疲力竭和无意识的时候更容易体会到元素的流动……”

    我悲愤的点点头：“好像感觉是比原来敏锐了……”

    原来必须是清醒的时候“亲眼所见”才行，现在就连睡着了都能“看”到一片一片五颜六色的小东西在我面前飞来飞去，绕的人头晕眼花……

    完全清醒着可以控制，完全睡着了也就不知道了，最要命的就是半梦半醒的时候，尤其是早上最宝贵的懒觉时间，满头满眼都是魔法元素“叽叽喳喳”的笑来闹去，吵得我直想一头撞死！

    “您这样的状况我还是第一次遇到，”艾勒继续说道：“目前也只有两种方法可以尝试一下……”

    我双眼顿时一亮。

    “第一种，”艾勒指了指面前的冰壁：“建议您尽量多在这种单一纯净元素浓郁的场所停留，寻找和自己身体最为契合的一种，然后尝试吸收。”

    “第二种，”艾勒指了指我的手臂：“一般人对于外来灵力的入侵都会产生强烈的排斥反应，但是既然您不会，我建议您尝试着让几位大人将不同属性的灵力灌注到您的身体里……这个应该会比第一种还要有效一些！”

    我越听越无力，最后彻底双肩一垮，垂头载到了冰面上，不抱任何希望的垂死挣扎：“再没有别的法子了么？”

    “抱歉！”

    “哎――”我一声长叹，“噗”的一声向后仰倒，视线顺着炫目的冰仞钻入飘渺的天际……

    连艾勒都这么说了，就彻底没希望了！

    纯净元素浓郁的场所，有什么场所的纯净元素能比家里那三个男人怀里更浓郁？我虽然不能一天二十四小时都泡在里面，但是至少二十个小时总是有的吧？！

    至于灌灵力，自从来了到现在，恩，不是，是自从跟赭烨“**”以后到现在，给我灌进来的灵力至少能顶的上一个鸡尾酒型的菲林圣阶了！

    哈萨尔的火元素是稍微少了些，但是赭烨的冰，冶封的风，甚至还有敖登和黛玉那两个虐待狂的植物系和土石系，灌进我身体里的几乎就是全系魔法元素！

    可是到头来还不是一丝一毫都没有留下……

    “我觉得，我当初要是灵魂穿越就好了！”我无限惆怅的看着艾勒叹了一口气。

    “？”艾勒不解，目光穿过黑色的墨镜看向我。

    我瞬间悲愤升级，同样是简约的圆形墨镜，只不过颜色比我的略深一些罢了，凭什么艾勒戴起来就是沉默冷酷，我就是苍蝇一只？！

    ！！！

    我深吸一口气，对着面前的冰壁大吼一声：“琉凌大陆你歧视穿越工作者――！”

    “咔……咔……”

    我眨眨眼……

    “轰！！！”

    ……

    “小琰，你还好吧？”哈萨尔担忧的目光出现在我头顶，白色的保温罩大大撑开，暖暖的手掌不停的搓着我冻到麻木的脸颊。

    “总也不老实！”冶封蹲在旁边，一边搓着我的手臂一边扭头训我。

    我立刻瞪眼，最不老实的人还好意思说别人！

    冶封不理我的瞪视，看看我搓了半天依旧冰凉通红的爪子，然后一拉衣襟，“嗖”的一声揣进了怀里。

    好烫！

    我反射性的就要抽手，被冶封手疾眼快的隔着衣服捉住。

    我皱着眉头，咬着牙一根一根的把手指挨上他滚烫的胸口，然后整个手掌全贴上去！

    哼！冻死你！让你说我！

    冶封看看我，连眉头都没动一下，又抓住我另一只手揣进怀里……

    呜……又麻又痒！

    我眼泪汪汪的向着一米之外的赭烨疯狂**“SOS”……

    赭烨面无表情的扫了一眼艾勒，然后低头问我：“怎么回事？”

    “跟艾勒没关系！”我赶紧澄清事实，大狐狸怒了可不是好玩的事儿！

    “我就是喊了一声么！”我悲愤的瞟了一眼玩的无比“哈皮”的卡洛琳他们：“他们闹成那样都没事，我随便喊一声就能雪崩！”

    然后我又泄愤似的用手指狠狠戳着冶封结实的腰腹肌，委委屈屈的嘀咕：“你们琉凌大陆就是歧视外来者！”

    ……

    “好些了么？”

    赭烨变出了一个巨大的冰屋子，哈萨尔在我身边点起了一圈小火炉。

    我抓住赭烨伸到一半就想缩回去的手指，握到手里暖暖，顺便耍赖：“不好，一点都不好！”

    “小琰，冷……”赭烨微一用力，就把手收回去了。

    我看着空空如也的手心，干脆嘴一扁，就地扑到：“琉凌大陆欺负人！……”

    冶封走过来一巴掌拍上我后脑勺：“琉凌大陆怎么欺负你了？”

    我没有灵力，我练不成斗气，我连别人灌进来的都留不住，我……

    ……我要怎么告诉你们？！

    ……

    “你们的装备都有光影效果！就我的什么都没有……卡洛琳都说我像苍蝇了！”我抽抽噎噎的抹着眼泪儿，顺便一指冶封的护目镜：“最过分的是你的居然还有动态效果！就我的装备……我的装备……”

    冶封摸摸自己的脸，哭笑不得，刚要说什么，我突然想到什么，拉住他衣领一跃而起，瞪着他的眼睛大吼一声：“我的装备！”

    冶封一怔：“什么？”

    我放开冶封原地一阵跳脚：“我的装备啊！我的戒指啊！”

    我冲到哈萨尔面前，蹦到他身上使劲的摇晃：“我的戒指呢？！那会儿让苏和给我打的戒指呢！？”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    “西班牙！哈！哈！哈！”笋子冲着冰壁狂笑三声！

    “轰……”

    “那个，推荐票……唔啊！救命……”

    雪崩埋住了正在低头画圈圈的小琰……

    笋子扶扶眼镜：琉凌大陆果然歧视外来者……

番外 第190章 闹情绪

    第190章 闹情绪

    “你最近都没提过，我还以为你自己偷跑去取到了……”哈萨尔抱住我想了一下：“放心吧，那两对护指丢不了的！”

    又是这句话！我又不是怕它们丢了！我郁闷！

    “什么东西？喜欢的话再做一个不就行了！”冶封走过来揉揉我的脑袋。

    你见过有谁把结婚戒指做两套的？！留一套干什么？离婚的时候备用么！？我怒视！

    “小琰，翻过阿尔山脉我们就到凯兰溪了……”赭烨很平静的陈述事实。

    我沮丧的低头，就是知道所以才郁闷啊！

    走了这么多天了，都已经走到盖尔境内了，我才想起来戒指还没有取……

    外面那么多人呢，我又不能拉着他们再跟我回去一趟！我还没有跋扈到那种程度！……这一路说近不近，说远……还真的挺远的！

    可是，我要说我想一个人回去取，赭烨他死也不能……他就是弄死我也不能同意啊！

    呜……

    我的婚戒……

    我沮丧的拿掉冶封放在我头上的手掌，爬出哈萨尔的怀抱，抱起一个小火炉，孤零零的走到一边的角落里……

    我的婚戒……

    呜……我的婚戒……

    “祖琰哥哥？”卡洛琳探头进来：“你好些了吗？”

    “恩，”我抬起头扯扯嘴角：“没事了，就是没精神……”

    “一起玩吗？”卡洛琳眨眨眼睛。

    “不了……”我懒洋洋的谢绝：“你们玩吧……”

    “哦……祖琰哥哥你等我一下！”卡洛琳怔了怔，摸摸鼻子飞快的跑了出去。

    我坐在那里还没想明白她要干什么，就看见门口的位置出现了一团巨大的雪堆，半秒钟之后，卡洛琳抱着一个同样巨大的雪球，“嗨呦嗨呦”喊着号子挪了过来……

    “砰！”的一声闷响，雪球叠在了雪堆上……

    卡洛琳小脸通红，小嘴大张，“呼哧呼哧”喘着粗气，还没忘扬起一个大大的笑脸：“怎么样？”

    我目瞪口呆的看着面前坑坑洼洼的丑陋雪人：“卡洛琳你这是……”

    雪怪？！

    “卡洛琳第一次堆雪人哦！堆的是祖琰哥哥哦！”卡洛琳站在雪人边上笑得得意洋洋。

    我无力的按了按额角，小声嘀咕道：“原来我在你心目中形象如此高大……”

    “祖琰哥哥你不喜欢吗？”卡洛琳见我面色不善，小心翼翼的蹲过来戳戳我。

    “喜欢，”我把脑袋埋进自己膝盖里，伸手指了指雪人头上的花环：“如果你能让敖登把那个绿帽子换成别的颜色我会更喜欢……”

    卡洛琳：“祖琰哥哥……”

    我：“……”

    “呐，分你一半！别不高兴了！”一个冰冰凉凉的东西碰了碰我的手背。

    我抬起头，发现我面前的人从卡洛琳变成了宝音，我接过宝音递过来的小袋子：“这是什么？”

    “糖球，”宝音万分不舍得盯着小袋子，夸张的咽了咽口水：“我也只剩一半了哦……”

    我一瞬间被小孩子哄的尴尬，但紧接着又是更多的感动……

    宝音眨眨眼睛，同情的拍了拍我的脑袋：“不能吃哦，是冰做的，看看解馋就好了……”

    我瞬间大汗，悲愤的把冰豆豆拍回了宝音怀里：“该哪玩哪玩去！”

    宝音：“……”

    “喂！”敖登板着脸出现在门口：“你还有完没完？！”

    我抬起头放出一个沉默的杀人眼光：“别烦我！”

    “哼！”敖登无所谓的撇撇嘴，抬手丢来一个东西：“送你了！”

    ？

    我下意识的抬手接住……

    巴掌大的透明水滴形冰晶，中心是一朵娇艳欲滴的血红蔷薇，阳光折射之下，闪烁着熠熠的光辉！

    我只看了一眼就没精打采的抛给了哈萨尔：“小哈，你弟想泡我！”

    敖登顿时黑线，哈萨尔立刻无语……

    一室寂静……

    ……

    “算了！我去吧！……小东西！”冶封捉住我的脑袋狠狠的揉了揉，转身向外走去。

    “不用！”我伸手抱住冶封的胳膊，低着头数着蚂蚁：“都走出来这么远了，再说了，苏和又不认识你，又没收据又没发票的，人家凭什么把东西给你……”

    我委屈的吸了吸鼻子：“就这样吧，大不了回头再打一套……”

    “还是我去吧！”哈萨尔走过来亲亲我的额头。

    “都说了不用了！”我愤然抬头，怒气冲冲的盯着哈萨尔。

    “苏和认识我，就算没有凭据他也不会认为我会抢了他的，”哈萨尔眯眼一笑，然后皱皱鼻子抱怨道：“早就不想呆在这了，不是冰就是雪的！正好给你拿东西去，然后我走另一侧的山谷，在前面的阿尔山口等你们……”

    “可是……”我犹豫不决。

    “一个人走的话，我说不定会比你们早到，恩，应该一定会比你们早到！再说了，山谷里可比这边暖和多了！”哈萨尔笑呵呵的揉揉我的脑袋，又转过头看看冶封和赭烨：“反正一样是去阿尔山口……怎么样？”

    “也好！”赭烨沉吟半响，点点头道：“你自己掌握时间！”

    “知道了！”哈萨尔轻叹一声，转过来抱住我蹭蹭：“小琰，我会想你的……”

    “哦，我也会想你的！”我晕晕乎乎的回抱哈萨尔……

    我怎么觉的有些不对劲呢？哈萨尔不是“特意”去帮我取东西的么？怎么听完他们的对话，就像是“顺路”了呢？

    这三个眼神儿不对啊！最近总是看他们眉目传情的样子……

    上次在山顶上的时候更严重，三个妖一大早的跑上去，鬼鬼祟祟神神秘秘的……

    “小琰你不送送我么？”哈萨尔蹲在地上，仰着头大眼睛一眨一眨的水汽漫延：“我可是要走了呢！”

    哦，他们现在还有个毛病――没事就爱往地上蹲……

    难道是我突然缩水了？

    “诶？”还没等我走神结束，我就被哈萨尔拉出了冰雪小屋：“啊欠！”

    冷风一吹，我这才想起哈萨尔是要帮我取戒指去，取戒指耶！

    我擦擦鼻子，扑到哈萨尔身上一顿乱蹭：“小哈你最好了！”

    哈萨尔撇撇嘴一脸不情愿：“我还没跟你分开过呢……”

    “那你就早点回来么！”我“吧唧”一口亲上哈萨尔的脸颊。

    “我倒是想……”哈萨尔隐蔽而又哀怨的看了一眼小屋里的赭烨：“你自己要小心！”

    我迷茫的抓抓脑袋，然后好笑的摸摸狗头：“有他们在呢！”

    “就是有他们在我才不放心！”哈萨尔嘀嘀咕咕。

    “小哈！”我哭笑不得，哈萨尔这是在闹情绪？

    “这个给你带着吧！”哈萨尔想了想，从袖子里掏出一样东西套上了我的脖子。

    “诶？”我伸手摸摸脖子上的链子，又看看冰壁里的自己：“咱**项链？”

    “你先带着！”哈萨尔握住我解项链的手：“反正我也带不成……”

    “恩？”我不解，手上一顿：“上次带着不是挺好的？”

    哈萨尔郁闷的看我一眼：“不是我，是毕勒格老爷子！我就是戴着项链出去晃了一圈，差点把老爷子吓的心脏病发作――他还以为我修炼出了问题，要不就是被人打废了，二话不说就把我扔到宝音那里去了！”

    我哦了一声，傻傻的眨眨眼：“后来你就再没带过？”

    哈萨尔皮笑肉不笑的冲我龇龇牙：“我带没带过你看不出来？！”

    我赶紧飞快的点头！

    泪奔ing，哈萨尔果然在闹情绪！

    “别出事！”哈萨尔凝视我半响，低下头来深情的吻了吻我锁骨中心的凹窝，略有些冰凉的项链混着温热的唇，一起贴上我的皮肤：“我会想你的！”

    “唔！”我被他弄得一瞬间有些眼泪汪汪，只好紧紧抱着他的脖颈，吸着鼻子，带着浓浓的鼻音：“你也早点回来！”

    ……

    凝视着哈萨尔消失在冰原上的背影，我过了好久好久才回过神来，然后盯着冰壁中自己的镜像，摩挲着颈间的项链……

    泪流满面！――丫的哈萨尔！不就是去取个戒指么！搞的这么煽情干什么？！

    要死了！丢人丢大发了！

    我怎么就上当了呢！

    我打着哆嗦使劲紧了紧领口，小心翼翼的往屋里滑……

    可恶的哈萨尔，这么大冷天的居然解我衣服！这么滑的地居然把我拉出这么远……

    “啪！”

    天旋地转，我五体投地载倒冰面上……

    我再一次狠狠握拳！哈萨尔你等着！

    “啾？”一个湿湿凉凉的东西碰了碰我的耳垂，毛茸茸的触感让人忍不住想要微笑。

    我侧过脸，一个毛茸茸的雪球几乎贴上我的脸颊，黑黑的鼻头，圆圆的眼睛，还有几乎小到看不见的半圆形小耳朵……在我一愣神的功夫，雪球伸出鲜红的小舌头，“唰”的一下添上了我的鼻尖……

    我猛的一个翻身，一把举起眼前的白色狐狸，不可置信的大吼：“赭烨？！”

    “什么事？”

    我眨眨眼，看看怀里低头蹭着痒的雪狐，再回头看看小屋门边被我喊出来的红色人影，长长的出了一口气：“吓死我了！我以为你掉色了……”

    赭烨：“……”

    我把怀里的小雪球捧到赭烨身边：“找你的吧？”

    “恩！”赭烨点点头，伸出手摸了摸雪球脑袋。

    雪球立刻眯起了眼，惬意的在赭烨手里蹭了几下。

    “有情况？”我试探着问道。

    我记得上一次见到类似场面的时候，还是在将出魅影的那次偷袭之前……

番外 第191章 不安

    第191章 不安

    “上次的黑衣人，还记得吗？”赭烨绕着雪狐的耳朵问我。

    “还是他们？”我不爽的皱皱眉头：“阴魂不散呐！”

    “小东西你怕不怕？”冶封突然出现在我身后，笑的阴阳怪气。

    我仰天翻个白眼：“我怕他们干什么？！一群乌合之众！”我单手抱住狐狸，另一只手握拳一挥，嚣张一笑：“正好小爷我上次没打爽！”

    “那个，哈萨尔一个人没问题吧？”我突然想起来：“他们从哪边来的？不会正好撞上吧？”

    “哈萨尔拿上东西以后会走绿茵河谷，和魅影战士们会合，一起到阿尔山口等我们。”赭烨低着头继续挠雪狐。

    “那就没问题啦！”我没心没肺的咧嘴一笑。

    冶封突然伸手拍拍赭烨的肩膀：“不用担心！”

    赭烨抬头看了他一眼，淡淡的“恩”了一声。

    我抓了抓脑袋，然后踮起脚亲了赭烨一口：“就是！当时不是没料到会有状况，所以才让咱们的战士带着马走河谷的么……不用担心！我们十几个人呢！要真是敌我悬殊太大，大不了……”

    “大不了……”我踢踢脚下的冰雪万分不情愿：“大不了我乖乖站着让你们打包带走还不行么！”

    不承认也没办法，等级划分下来，貌似此次外出人员之中只有我最弱，到了玩命的时候绝对就是最碍手碍脚的那个！

    然而，但是，我真的不觉得情况有那么严重啊！

    除了我有实力没耐力以外，宝音实力不明，卡洛琳状态不稳，其他的随便哪个出来跺一脚，整条阿尔山脉都得摇三摇！……恩，用林奇的话来讲，哪一个都是琉凌最高级别的武力威慑啊！

    所以说，为什么要担心啊？！

    “啊！好可爱啊！”卡洛琳不知道从哪个角落里窜了出来，欢呼着直奔我手里的小雪球。

    “嗬！”我赶紧向后一仰。

    倒不是怕卡洛琳扑上来，主要是卡洛琳的手刚伸过来，雪球就突然一骨碌站了起来，一扫慵懒惬意的摸样，眼睛一瞪，露出了满嘴细小尖牙！

    卡洛琳也是一惊，赶紧收手。

    “殿下您要小心，这小家伙警惕的厉害，我们都不敢招惹呢！”四人组笑呵呵的凑上来提醒。

    卡洛琳不信邪，陪着笑脸迂回着又试了好几回，甚至找出一小条兔肉来诱惑小狐狸，雪球依旧很不友好，很不屑的抬眼看了一眼肉条，然后扭回头悠然的舔了舔我的手指……

    卡洛琳彻底炸锅：“不是说认生么！那为什么不怕他！”卡洛琳扔掉肉条气呼呼的指着我跳脚。

    我被说的一愣，也是啊，我记得上次林子里那只可是谁都没搭理，除了在赭烨怀里撒了一会娇，连正眼都没瞧别人一眼，更别说像现在这样赖在我怀里打瞌睡了……

    “赭烨？”我抬头向权威请教。

    “有什么可奇怪的！”冶封低头在我脖颈旁边吸了口气，哼了一声：“浑身都是狐狸味！”

    “哦……”我眨眨眼睛，趴到赭烨身上闻了闻：“好香！”又扭回头在冶封身上嗅了嗅，又嗅了嗅，然后冲着冶封咧嘴一笑：“你在嫉妒么？”

    冶封：“……”

    其实……

    我一手托着小狐狸伸给卡洛琳逗着，另一只手悄悄绕到赭烨的腰后面，侧身靠到他身上……赭烨很自然的伸手把我揽到怀里。

    我低头看看团成一团的雪狐，再偷眼打量一下红衣飘飘的赭烨……

    其实还是红色的最漂亮啊！

    我把脸贴到赭烨胸口上蹭蹭，身后的手在他腰间的衣料上摩挲……

    就我一个人能看到……我眯着眼睛在心中轻叹……只有我一个人能看见呵！

    “小琰？”赭烨貌似察觉到什么。

    “恩，没事！它挺可爱的不是么？”我举了举手中的小雪狐，然后趴在赭烨胳膊上色mimi的坏笑。

    赭烨一怔，半响，晶莹剔透的耳垂泛出一丝可疑的红晕……

    ……

    半夜，我窝在冶封怀里，仰头看着半透明的冰雪屋顶。

    稀薄的星光照进小屋，朦朦胧胧的，却静谧，让人身心都放松下来，忘记这白色雪原暗含着的恐怖……

    “睡不着？”冶封摸摸我的脸颊，拇指刮过我的眼睑，微微的痒。

    “恩，太早了。”我翻个身转头看他：“他们什么时候来？”

    “早着呢，大概要凌晨了，”冶封把我冰凉的鼻尖按回怀里，习惯性的揉了揉我的脑袋：“睡吧！不用紧张！”

    “我没有紧张啊！”我挣扎着把自己刨出来：“真的是太早了！这才几点啊？”

    说实话，有了森林里那次被偷袭的经历以后，谁还为这种事情紧张啊？！

    那么轻松愉悦的反偷袭……呃，除了那两颗无差别攻击的战争古树！

    偷袭埋伏靠的是什么，不就是出其不意，要把人打个措手不及么！现在全知道了，就等他们来了，就相当于我们在埋伏他们了，那还有什么可紧张的？！

    “真的是圣玛辛的人？”我支着脑袋趴在冶封身上，随着他的呼吸一起一伏：“我那会还一直猜是多琳的‘反谈判势力’搞的鬼呢……”我用下巴捻捻冶封的胸口：“咱们就一直也没报复他们一下？”

    冶封抬手托住我的脑袋，也不回答，直接往旁边的红色方位一扭……

    我立刻从善如流，“出溜”一下从冶封身上滑下来，唔，好冷，赶紧扑腾两下钻到赭烨怀里，呜，更冷了……

    “赭烨……”我把自己整个贴到赭烨身上，强忍着哆嗦，亲了亲赭烨紧闭的双眼。

    赭烨也不睁眼，食指在我额上轻轻一点：“去，回冶封那里去！”

    感觉到额头处一股温和的大力传来，我赶紧咬牙低头，死死的抱住赭烨的细腰：“不走！”

    貌似有一瞬间，我的身体是离开了地面的，不管是头发还是衣服，全部莫名的鼓荡了一下……

    呼，还好我及时……

    “哈哈……”冶封低沉的闷笑声突然在我耳后响起，近在咫尺。

    我诧异睁眼，冶封温热的身体贴在我背后，赭烨无奈的双眼就在我面前，我顺着他脖颈旁边的缝隙平视出去……大红色的披风在地上拖出了一个曲线优美的轨迹，预示着我们曾经的运动方向……

    巨汗狂汗瀑布汗……

    我只留着两只手紧紧抓住赭烨的衣襟，整个人乖乖的缩进身后冶封怀里……想想又不舍得，一狠心，一咬牙一闭眼，又把手臂缠上了赭烨的腰，然后收紧……死就死吧！

    一前一后两个人同时一僵！

    我偷偷睁眼，刚好看到我头顶上方，两张相距不过一厘米的俊脸，正表情诡异的相互瞪视着……

    呃……

    真的不是我太矮……

    “哎……”赭烨一声轻叹，抬手推开了冶封的脑袋，向后拉开些距离：“就这样吧！不要再乱动了！”

    “哦！”我眨眨眼，厚着脸皮悄悄的把和赭烨交握的双手拉回怀里，然后在赭烨眼光扫过来的时候嘿嘿一笑：“这回我真不动了！”

    “那个……赭烨……”眼看赭烨又要闭上眼睛，我赶紧晃晃怀里的手：“那些黑衣人到底……”

    “我现在只是猜测，还不能确认……”赭烨的视线低垂：“我需要你帮忙，小琰，可以吗？”

    “真的？！”我一拧身飞扑到赭烨身上，兴奋的追问：“帮什么忙？我能帮什么忙？真的有我能干的？”

    “小琰？”赭烨有些微愕，漂亮的红月牙儿一眨不眨的望着我。

    “说么！”我露出二十八颗白牙讨好的笑着，学着下午小雪狐的样子，伸长脖子在他脸颊上蹭着：“告诉我么！”

    “小琰，你……”赭烨终于回过神，单手拉住我的脖颈，把我勾怀里。

    半响不语……

    “有危险吗？”我贴着赭烨的胸口闭上眼睛。

    “没有！”赭烨飞快的否定。

    “会受伤吗？”

    “不会！”

    “那赭烨你还在担心什么呢？”我微微撑起身体，望进赭烨的眼睛。

    早就感觉到了，赭烨他有心事，浓浓的挣扎的不安，一波一波的从灵魂的连接处汹涌而来……

    “你早就知道他们要来了吧？在今天小雪狐报信之前。”

    “恩。”

    “我就说么！”我心疼的亲了亲赭烨的唇角：“卡洛琳尖叫的时候你连冰枪都抽出来了，当时就觉得你不对劲儿了……那会你就在想这些事儿了？”

    赭烨停了一会，缓缓点头。

    大狐狸这么不安我还是头一回见到，让人心疼的，心疼的……我已经考虑要不要把整个魅影改造成葡萄园来讨他欢心了！！！

    “说吧说吧！”我开始在赭烨身上打滚：“好容易有我一次表现的机会……”我嬉皮笑脸的往赭烨脸上涂口水：“你总不至于把我卖了吧？！”

    赭烨定定的捧住我的脸，抬手把我散落的头发拨到耳朵后方……

    我一瞬间有些心里打鼓：“你不会真的要把我卖掉吧？”

    赭烨依旧不答，我瞬间变成苦瓜脸：“真要卖啊？！……那总要把我赎回来的吧？总不能不要我了吧？总要去把我接回来的吧？”

    “当然会接你回来！”赭烨突然双臂发力，把我紧紧的搂在了怀里……

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    后知后觉的看到了催更……无语……

番外 第192章 三个马蜂窝

    第192章 三个马蜂窝

    “小琰，只要你拒绝，我就立刻改变计划带你离开这儿！”赭烨冰凉的手指划过我的耳后。

    我微微打了个哆嗦，坚定的摇头：“你只需要告诉我要做什么就好了！”

    “什么都不需要，你只要跟着我就好了……”赭烨拉过披风把我裹好：“想要引出黑衣人的幕后主使，只有你能办到。”

    “呃……”我摸摸鼻子有点……无奈？不是！郁闷？也不对！惆怅……对，就是惆怅！迎风而立无语泪流的惆怅！

    说了半天，我能做的事情就是什么也不做，乖乖的坐在钩子上做那块肥油油的饵料就好了……

    “小琰，你要是不愿……”大概是我沉默的太久，赭烨又开始碎碎念。

    “愿意！我愿意还不成么！”我忿忿的戳戳赭烨的胸口：“这次就算了，下次有任务的话，记得给我留点那种英勇的、威武的、气派的……”

    “小东西你可考虑清楚了！”冶封大手一伸把我捞回怀里，一脸的不赞同：“臭狐狸的脸已经臭成这个样子了，你还敢答应的这么痛快！”

    我沉默了一阵，低着头闷闷的问道：“那个主谋你们查过了吧？”

    冶封一愣：“恩？”

    “不好查吧？”我继续问：“是不是线索断了？慢慢查的话会很困难吧？上次受牵连的是敖登，那下一次呢？这种事防不胜防的吧？我们那有句俗话，不怕贼偷，就怕贼惦记……”

    “虽然不知道他想要我干什么，可是他万一惦记上你们怎么办呢？还有卡洛琳、宝音、林奇……”

    当时不觉得，可是现在想起来敖登在风城那种血肉模糊的样子……

    “小琰……”冶封紧了紧揽着我的手臂。

    “恩，”我顺从的靠上去，也摸索的拉住赭烨的手：“所以说还是尽快吧……”

    我悲愤的吸吸鼻子：“不就是当诱饵么！从小到大吃了那么多鱼，也总得被鱼吃一回吧！”我眨着眼睛可怜巴巴的看着赭烨：“只要你们记得把我从鱼嘴里在挖出来就好了……”

    赭烨哭笑不得，敲了我个爆栗，然后又温柔的抚上来：“你要记得，我会接你回来，要相信我……”

    两只大妖，一个忧郁一个不满，小屋里的气压呼啦啦的直线下降，只剩下丝丝缕缕起起伏伏的微弱呼吸声……

    “安啦安啦！”我安抚的抱住两只妖，一边一口亲上去：“我又不是没有脚，不爽了小爷我自己跑回来就是了！”

    ……

    ……

    “小琰，醒醒……”

    “唔，他们来了？”我闭着眼睛挣扎起来，摇摇晃晃的被赭烨牵出小屋。

    昨天睡的晚了，也不知道月亮他老人家怎么跑的，安抚完那两位爷之后就几乎后半夜了……

    “太没人性了！”我万般无奈的拉住赭烨的手冰到眼睛上，然后激灵灵打个冷战，彻底清醒过来。

    我仰头看看青灰色的天空，同情的长叹一声：“谁是他们老板啊？太没人性了！这帮打劫的真可怜，肯定一晚上没睡了！”

    “居然敢打扰本公主睡美容觉！”卡洛琳怒气冲冲的从左边的小屋中冲出来：“要是不把你们打成猪头，本公主就不叫卡洛琳！”

    “真的有强盗？”宝音兴奋的从右边钻出来，与卡洛琳遥相呼应：“太好了！我还没见过呢！”

    “美容觉是晚上十点到凌晨两点，现在早过了！”我挥挥手冲卡洛琳打了个招呼，又转头冲宝音打了个哈欠：“什么都没见过！你好意思说，我们都不好意思听了……”

    “祖琰哥哥！”

    “你！”

    卡洛琳和宝音立刻夹杀而来……

    我跳着脚逃跑：“开玩笑么，你看你们现在都不困了吧？！”

    滑过敖登身边的时候我喊了一声：“哎，一会兄弟帮你报仇啊！”

    敖登冷冷一眼扫过来，满脸杀气：“不敢有劳！”

    “哼！小心眼！”我越滑越快，双手乱抓，终于一脑袋撞上了冶封的后背停了下来：“唔！”我揉着鼻子眼泪汪汪：“咱们奥林宝藏是不是该生产登山靴了？”

    “啪！”一个白色的小信筒出现在赭烨手中。

    “小哈的？”我扶着冶封挪过去，担心的问道：“怎么了？”

    “哈萨尔遇到麻烦了。”赭烨皱起了眉头。

    我立刻紧张的攥紧了冶封的手臂：“怎……”

    “赭烨大人！”我一句话还没出口，就被敖登打断了。

    赭烨了然的点头，把小白筒抛给了敖登：“接近绿茵河谷的地方，实力不算太强，可是人数众多……”

    “我也去！”宝音急吼吼的跑过来，小脸上写满了焦急。

    “别急……”岱钦拉住宝音，安抚的揉了揉他的脑袋。

    “我也……”卡洛琳看看敖登，欲言又止，急的眼泪汪汪。

    “带上卡洛琳吧！”我拍拍敖登的肩。

    敖登一顿，冷冷一眼剔过来。

    我硬着头皮顶风而上，凑到敖登耳边小声嘀咕：“记得我在多琳时候送你的礼物不？”我陪着笑躲过一记眼刀：“别生气么！你不是感兴趣么！我就是告诉你，我的珍藏版差不多全在卡洛琳那里了！能不能弄到手就看你的人格魅力了……”

    敖登狠狠盯了我一会，然后哼了一声，转身说道：“走！”

    “还不跟上！”我赶紧一推还在发呆的卡洛琳，贼笑着挤挤眼睛：“机会帮你创造了，剩下的就看你自己的了！”

    “哦！”卡洛琳瞬间眉开眼笑：“谢谢祖琰哥哥！……艾勒大人，”卡洛琳跑出几步又停下来，对身后跟着的艾勒很认真的说道：“请您保护祖琰哥哥！”

    艾勒一怔：“殿下？”

    “您还是跟我一起吧！放心吧！”我笑呵呵的拉住没有灯泡自觉地艾勒侍卫总长大人，扬声冲敖登喊道：“卡洛琳就交给你了！”

    卡洛琳对着艾勒敛裙一礼：“拜托老师您了！”然后又看看我：“祖琰哥哥你自己小心！”

    “知道了知道了！”我不住的挥手赶人。

    “喂！”敖登突然回过身，目光深沉：“你自己多注意……”

    我感动的热泪盈眶：“敖登……”

    敖登偏开头：“少拖别人的后腿！”

    ……

    ……

    “黑主您真冷血呢！”黛玉看着那四人离开的方向凉凉的说道。

    “是啊！”宝玉夸张的打了个冷战：“还真是让人心寒呢！”

    小妹擦了擦眼角：“哈萨尔大人真可怜！”

    蜘蛛姐姐淡淡的一眼扫来，目光如刀。

    “心有灵犀懂不懂？心电感应明不明白？”我不屑的撇撇嘴，得意洋洋的一指自己的眉心：“小哈要是真有危险我还能悠悠闲闲的站在这里？”

    我指点着他们一脸的恨铁不成钢：“你们家哈萨尔大人有多大能耐？啊？连这点信心都没有，还敢冒充铁杆？！”

    “黑主你……”小妹小脸通红，长牙张牙舞爪的就要扑上来。

    “来了！”

    赭烨的话音还没落，莽莽的冰原上就无声无息的出现了大片的黑点，密密麻麻，漫山遍野……

    只有我们身后的万仞冰壁，依旧沉默的耸立！

    就好像爪爪一掌拍翻了三个马蜂窝，又好像林奇一头撞倒了三个酱油瓶……

    四人组立刻停止了对我的围追堵截，飞快的散开，神情肃穆的扼守外围！

    “太不专业了！”我站在保护圈之内，指着从三面逼近的黑色染料团大放厥词：“就算是不穿雪地迷彩吧，也好歹给我换一身浅色衣服吧？！浑身漆黑的就冲上来，知道的这是偷袭，不知道的还以为他们拍戏呢！太没职业道德……”

    “小东西，跟紧我！”没等我唠叨完，冶封就一把把我捞到了身边，一枚流矢擦着我耳边飞过，去势不竭，“咄”的一声扎进了冰壁，露在外面的半截尾翼依旧兀自颤动……

    “KAO！说打就打啊！”我手忙脚乱的抓住冶封的腰带，额头上青筋乱蹦。

    太过分了！又是远程攻击！

    这冰面上又滑不留脚的，冶封他们还倒罢了，那些黑衣人是怎么把自己钉在地上的？！难道这帮家伙全都是中阶以上不成？！

    要真的都是中介战士，别说抓我了，这么多人颠覆一个小国都够用了……

    我悲愤的感叹：真TM太有面子了！

    ……

    三轮飞矢无功，黑衣人立刻近身贴上。

    一层层的被冰刃风刀放倒，又一层层前仆后继的补上来……

    黑色潮水之中，赭烨红衣如血，举手抬足，优雅的挥腕，雾霭缭绕的冰枪舞出一曲勾魂夺魄的魅惑之歌……

    冶封嘴边挂着不屑的冷笑，密集的风刃从巨大的龙卷中飞旋而出，死神的尖啸响彻天地……

    我忍不住心中抓狂的腹诽：这哪是在突围啊！这根本就是，根本就是……

    ……还有那边轻松写意的四人组！

    别说没有我出手的机会，他们就连一滴血珠都没放进来！

    ……

    赭烨突然单手按向了一旁的冰壁……

    尖啸的镰刀嘎然而止，被劲气激荡而起的冰屑在一片寂静中悄然飘落……

    四人组一脸悲悯的收敛了攻势，骤然回撤。

    四周的黑衣人愕然一顿。

    然后，

    山摇地动！

番外 第193章 冰原血玉

    第193章 冰原血玉

    几丈高的冰墙猛的从冰壁中抽出，破开了脚下的冰层，好像一柄巨剑破冰而出！

    “我们上去！”冶封打了个响指，众人身后立刻出现了一双薄薄的蓝色风翼，我还没来得及感叹，就被冶封托在腋下带上了冰梁。

    下方的冰层不断被冰墙犁起巨大的冰块，在底层深潭的水波中沉浮一下，又飞速的上冻，落入寒潭的黑衣人在最初的一声惊叫过后，便消失的无声无息。

    四周的高坡上的皑皑白雪和冰壁上的尖锐冰凌，在巨大的震荡之中轰然下落，又是一批来不及闪避的黑衣人消失在了纯洁的银白之中。

    更有甚者，被巨大的冰墙永久的禁锢在了冰封世界。

    自始至终，冰原洁白，没有沾上一滴血珠！

    只是……

    敌人不知疲惫，赭烨握枪的双手却已经微微颤抖……

    “赭烨！”我心疼的开口唤他。

    赭烨摇摇头，冰艳的脸上一片绝然：“黛玉，我们分开突围，在阿尔山口汇合！”

    四人组对视一眼，黛玉哈哈一笑：“知道了！大人，你们先走，我们再和他们玩一会！”

    ……

    赭烨和冶封到底是不放心不下，带着尾随而来的黑衣人在附近雪林间兜了好几圈子，直到看到四人组安全撤走，这才彻底甩脱了追击者，就近找了个隐密的山洞暂避。

    相对于他们华丽炫目的打法，我引以为傲的高阶体术显得分外的单调苍白，然而就是这份苍白，一路撤一路退的，放倒的黑衣人都让人砍到手软……

    崩了口的武器换了一把又一把，我扔掉最后一把缴获的弯刀的时候，手抖得几乎不能握拳。

    伤了那么多人，我是不是个个都避开了要害？就算真的避开了，在这种冰天雪地的环境下，失血之后是不是还可以活的下来？

    我尽量让自己避免去思考……

    ……

    要是爪爪他们在就好了！

    我开始很鸵鸟的思念起那些体型庞大的小孩子们，还有那些满脸繁复花纹的图腾战士们……

    蚂蚁多了大概是真的可以咬死象的！

    不知道他们三个有灵力的怎么样，反正我是不成了的！

    及膝深的雪中，每迈一步都是对我体力的严酷考验，到后来根本就是冶封在拖着我走，只要一停下来，我就恨不得一头栽进雪里去，狠狠灌上几口冰水压一压肺叶里火烧火燎的疼……

    不得不说，冰原上几乎就是赭烨一个人的主场，哪里有冰隙，哪里是深雪，薄薄的冰层可瞬间变成结实的战场，广阔的雪原上也可以骤然间竖起如峰的冰锥变成迷域……

    甚至有好几次，赭烨敲开了坚硬的冰壁，站在万年不化的冰雪后边，看着一队队黑衣人与我们在一米之外擦肩而过！

    如果不是因为妖族特有的“不忍”，和年轻时候留下的心理阴影，这时候我们就应该坐在阿尔山口的帐篷里端着飘满油脂的香浓奶茶悠闲的数星星……

    赭烨他完全有能力在第一次大范围释放灵力的时候，让这些黑衣人全军覆没的。

    如果他那时候唤出的不是数丈高的冰墙，而是直接震裂我们脚下寒潭的坚冰，哪怕只有一瞬间，也足够让那些黑衣人永远沉睡在这片苍茫冰原！

    他其实完全有实力一个人埋伏掉所有的黑衣人……

    然而他只是用了同样的，甚至更多分量的灵力，造出了一条可以让我们勉强脱出包围的高架桥！

    至于最后，四人组撤离之后，冶封刮起了大范围的深蓝风暴，卷起厚厚的积雪，遮住了所有追击者的目光……

    ……

    “小东西？醒醒！”一只温暖的大手抚上我冰凉的脸颊，我惬意的伸手握住，深深的贴上去……

    “唔？我睡着了？”我低头埋进冶封的手掌，懒懒的不想动弹。

    “起来吧，吃点东西再睡！”冶封心疼的抱了抱我。

    “已经不饿了……”我迷迷糊糊的靠着冶封的肩膀，早晨偷袭人员来的太早，谁都没想起吃早点，然后又火烧火燎的跑了一个上午，等到进了山洞开始弄早点的时候早就已经饿过劲了……

    “啊啊啊啊！我的早点！”我突然双眼圆睁，一骨碌就从冶封怀里滚了出来：“糊了吗？是不是早就糊了？”我七手八脚的就往火堆那边跑，哀号连连：“我的香菇瘦肉粥……”

    “祖大人！”艾勒把长柄汤勺架在锅边，站起来冲我点点头。

    “呼……还好有您在！”我心里一松，“噗通”一声做到火边：“要不然真的要被饿死了！”

    话音刚落，我的胃里就“咕噜噜”一阵悲鸣……

    “快快快，碗筷呢，赶紧拿出来！”我按住狂吼不已胃，扑住了身后跟来的冶封。

    其实我一直很纳闷，我可怜的胃明明就期期艾艾的叫了一路，我被赭烨冶封和艾勒三个人用眼神刷刷了不止一遍，为什么躲在冰壁后面的时候，那些黑衣人就硬是听不见呢？

    不过这个问题不重要，对于现在我来说，最重要的是冶封袖子里掏出来的碗筷勺子！

    “赭烨呢？”我一边盛粥一边用胯撞撞一旁的冶封。

    “外面呢吧，我回来的时候看见他了，”冶封凑过来深深吸了一口气，转头在我脸上啄了一口：“真香！”

    “废话！我现在大饼卷着馒头就着米饭就能吃三碗！”我给艾勒和冶封一人手里塞一碗：“你们先吃，我把赭烨叫回来！”

    “没事儿，我等你。”冶封端着粥笑眯眯的看我。

    “饿死你算了！”我没好气的冲他一龇牙，然后冲着艾勒说道：“艾勒大人您先吃，别理他！”

    ……

    不知道是冶封的实力过于强悍，还是妖风引起了自然风，大半个上午过去了，漫天风雪依旧不停的飞舞，强风在山石后大树边打着旋激起大片的雪花，刮得人一头一脸，几乎站立不稳。

    “赭烨？”我眯着眼在风雪中轻声呼唤。

    “怎么出来了？”大红的衣料遮住了漫天风雪，裹在我身上的披风却没有丝毫生物体应有的温度。

    “吃饭了，回去吧！”我拉着赭烨挪到洞口巨石后面，拂掉他长发上的飞雪：“没什么好吃的，不过幸好冶封那里还有些肉干和香菇……喝粥可以吗？”

    “什么都好。”赭烨温柔笑开，血红的眸子暗的不带一丝光亮。

    我忽然发力，猛的把赭烨推进巨石后面的缝隙，肢体紧紧相贴，舌尖顶开牙关，暴力的探入，直抵舌根，激烈的翻搅勾弄。

    赭烨背抵着山壁，身子轻轻的战栗，冰凉柔软的舌被我压迫着，被动的回应着……

    “早就想吻你了！”我揽着他的脖颈，额与额紧贴在一起，胸膛起伏不定，遏制不住的喘息诉说着刚才那一吻的激烈。

    “昨晚上就想，你挥舞冰枪的时候更想，当你唤出万丈冰壁的时候我想的心都疼了……”我仰着头衔住赭烨的喉结，紧紧地抱着他，温柔的允吻。

    “小琰……”赭烨闭着眼轻叹出声，声音在喉咙口收缩，听起来好像呢喃，也更像呜咽……

    胸口贴着胸口，我用力的收紧手臂……

    早就想吻你了……

    你一身大红，在雪里美的妖冶，却也美的冰寒！

    美得让人心疼……

    美的太过凄凉悲伤……

    我不想你那样，不想你一个人在那样的冰寒里无声的哭……

    “别躲开我……”我在赭烨唇边轻柔的舔吻：“别再一个人藏起来……”

    “小琰……”赭烨闭着眼，泪珠安静滑落，修长的手指紧攥着身侧的衣料，像个无助的孩子，一下一下的徒劳的用力擦着：“我手上都是血，身上也都是血……”

    我捉住赭烨的双手，十指紧紧相扣，入手冰寒：“我也一样，我的手上也沾了血……就在刚才，就在你身后……”

    就在你和冶封面对如潮的刀锋无法分心的时候……

    不多，只有两个，两个从侧翼扑上来的黑衣人，扑向你们身后的黑衣人……

    我用从他们手里抢来的弯刀割破了他们自己的喉咙……

    “你要躲开我吗？”我慢慢松开赭烨的手，抬起头认真的看进他的眼睛：“现在，当我的手也沾满鲜血的时候……要躲开我吗？”

    “小琰！”赭烨飞快的向前一步，在我退开之前重新将我拉入怀中，冰冷的双手紧紧的拥住了我的腰背……

    开了闸的悲伤和无奈像潮水一样将我淹没，无休止的战争，无休止的血腥，伴随着无休止的哀恸，一遍一遍撞击着我的灵魂。

    ……满身暗红的血渍，分不清是敌人的还是自己的，泥泞的血浆漫过咽喉。

    ……谁是我的救赎？谁能将我从即将没顶的血池中拉起？

    ……当我一身浴血的归来，沾满鲜血的双手还能抱紧谁？

    ……沾满血腥的身体还有资格被谁抱紧？

    “赭烨，我会陪着你，”我捧住赭烨的脸庞温柔的贴上去：“如果你的神明不认同你的守护，那我就和你一起下地狱！”

    “小琰……”赭烨颤抖的手指今天第一次抚上我的脸颊。

    哀恸的情绪释放，汹涌，平静，而后沉淀……

    赭烨慢慢睁开紧闭的双眼，在殷红的水膜后方，缓缓绽开一个倾国倾城的微笑。

    我心中大定，亲了亲赭烨含笑的唇角，长长的呼出一口气。

    然后，

    “咕噜噜……”

番外 第194章 夺目的黑暗

    第194章 夺目的黑暗

    我逵猩竦谋霍黛乔；亓松蕉础Ｒ宦飞嫌侄鲇志谏ァＤ枘璧闹辈黄鹧来。

    刚才的气氛多好啊，赭烨笑的那么诱人，又乖又温顺……

    要是能多抱一会，多亲几下……

    哎！我苦着脸把身子躬成大虾米，好饿啊……

    “……你们怎么都没吃？”我正要把脑袋埋进碗里，才发现冶封和艾勒的粥几乎动都没动。

    “都说了等你么！”冶封一脸欠扁的把我搂进怀里。

    “哎！看洒出来！”我举着粥碗惊险的晃了一圈，险些一碗盖到他脸上去。

    “艾勒大人，不合您的口味吗？”我不好意思的问道。

    “不，”艾勒怔了一下，端起碗喝了一大口：“很好！”

    “下次您自己先吃就好，不用特意等我们的！”我翻了冶封一个白眼，肯定又是这家伙搞鬼！想等自己等就好了呗，拉上人家干什么！

    “快吃吧！不是早饿了么！”赭烨伸出筷子敲了敲我的头。

    我赶紧低头：“唔！好烫！”

    好容易咽下一口，我立刻眼泪汪汪的吐着舌头……

    “呐，先吃这个吧！”冶封笑眯眯的托着自己的粥碗递过来，一脸“就知道会这样”的表情……

    我接过他的碗，可怜兮兮的咽咽口水：“要不……一人一半？”

    “别折腾了，快吃吧！”冶封几乎笑倒在地上，揉在我脑袋上的大手几乎把我整个脸按到粥里去。

    “我去外面看看。”艾勒站起身来冲我们点点头。

    “诶？”我满嘴鼓鼓囊囊，只好用眼神往艾勒碗里使劲瞟：吃完了？！

    “是，”艾勒点点头：“你们休息一下。我去守着。”

    我双手平端饭碗指着锅里，啊啊呜呜：还有好多呢！你吃饱了？！

    大概是我的饿狼气息太过浓郁，艾勒被我弄的表情诡异，沉默的扭头逃出了山洞……

    我眨眨眼，挠挠头，大概继乌苏王之后，第二个认为我是“吃货”的人终于诞生了！

    ……

    “呼……终于活过来了！”干掉冶封的一大碗粥之后，我终于可以再次开口说话了。

    “饱了？”冶封诧异的挑挑眉。

    “当然没有！”我爬去给自己满满添了一碗又爬回来：“你们要吗？我来盛……”

    “不用，”赭烨伸手擦了擦我的嘴角，好笑的晃了晃手里的碗：“还要换吗？”

    濉…

    “不用了，我慢慢吃就好了！”我满头黑线的缩回冶封怀里，有一勺没一勺的吹着粥：“小哈那边不会有问题吧？如果他那边也是这样的人海战术……”

    “没关系，在绿茵河谷的话，敖登的植物系很占便宜，”赭烨说道：“只要离开了冰原，没人能把哈萨尔怎么样。”

    “问题是还有卡洛琳和宝音那两个拖后腿的呢！”敖登我是不担心的，那小子面冷心黑，只怕除了他宝贝哥哥，全大陆没有谁是他下不了黑手的。

    至于哈萨尔，火系魔法可是公认的大规模杀伤性魔法，战阵专用魔法！只要沾上一星半点，不死也是个重度烧伤！

    “还有岱钦，他和宝音再牛叉也是个祭祀，又不是法师……”我现在越想越担心，我这是把老弱病残一股脑的塞给敖登和哈萨尔了啊！

    要是万一那边的攻势和我们这一样……不用一样，只要有我们这里一半的强度，那可就危险了啊！

    “你以为岱钦是什么人？！”冶封懒洋洋的往我肩上一趴：“他可是二十年前整个琉凌的风云人物啊！一个祭祀。只身一人挑翻了大陆上二十一家高级法师公会，最后惹得菲林不得不亲自出马收拾他……哦，你猜他当年的口号是什么？”

    我愣愣的摇头：“是什么？”

    “谁说祭祀不如法师！”

    “哈？！”我举着勺子傻了半响，僵硬的点头：“听起来，是挺厉害的哈……”

    “这下放心了？”赭烨单手支额看着我，似笑非笑。

    “嘿嘿！”我看着火堆憨憨一笑：“你们也得小心，你们还有我这个大累赘呢！……对了！打火机交出来！”我咽下最后一口粥，翻身把冶封扑在身下。

    差点忘了，我的打火机还在这家伙手里呢！

    刚才想生火的时候我还犯愁呢，哈萨尔不在，这冰天雪地的，我们连个火系法师也没有，别说火系法师，就是当初林奇那种菜鸟也没有啊！

    结果就看冶封拿出个小玩意在手里一上一下的抛着，贼笑兮兮，得意洋洋……

    不过丫也没得意多久，艾勒就取出一块二指宽的小木片，啪的一掰两半，往柴火堆里一扔……

    然后冶封就哑了，就悻悻的把打火机揣回去了！

    ……

    “还我！”我压在他身上上下其手，我还以为是云雅收拾屋子的时候扔掉了。原来是被这家伙给摸走了！

    冶封枕着手也不反抗，躺在地上任我随便摸：“恩，你能找到就还你。”

    我闻言收手，嘿嘿一阵冷笑：“不就是藏在袖子里么，我就不信把你剥光了还……”

    “咻――――”

    尖利细小的声音划过耳膜。

    我猛然顿住，冶封严肃的翻身坐起，手臂搂紧了我的腰。

    “艾勒有危险！这是我在多琳留给他的信号弹……”我面色凝重的看向赭烨。

    “我先出去看看！”赭烨压住我的肩头示意我稍安勿躁：“你们等我消息。”

    “小心点！”我没来由的一阵心慌，伸手拽住了赭烨的衣袖。

    赭烨顿了一下，回过身来在我额上深深一吻：“小琰，你要相信我！”

    我坚定的狠狠点头，废话么！

    不信你我信谁？！

    就算爪爪多打翻了多一倍的马蜂窝，也照样奈何不了赭烨的！

    ……

    “小东西，那东西不要了？”冶封不满的挑着眉，拉回我紧紧尾随着赭烨背影的视线。

    我也不满的翻个白眼：“小东西叫祖琰！那东西叫打火机！”

    “呵呵……”冶封闷笑着想亲我，却突然浑身一僵：“唔……”

    “怎么了？”我赶紧从他怀里爬出来：“我压着你了？”

    “没有，”冶封皱着眉摇摇头：“有点……头晕……”

    “好端端的怎么……”我伸出手贴上他的额头，骇然道：“怎么这么烫？！”

    “哈……好热……”冶封捉住我的手，额头贴住我的手心难过的摩挲，细细密密的汗珠顷刻间沁出鬓角，呼吸间带起了高温的白雾。

    “还有哪里不舒服？”我几乎懵在当地，怎么突然就发烧了？！

    流感？风寒？还是吃坏肚子了？

    可是，我扭头看看火上的锅，我们明明吃的一样啊！、

    就算是，也没有这么快吧？！

    “小东西……”冶封低喘着，单手攥上我的小臂，我猛然又是一惊！

    浓郁的莹蓝色灵气溢满冶封周身，狂躁的奔涌起伏，片刻之后几乎充满了整个山洞！

    “冶封！”我努力的吸着气让自己镇定下来。

    如果是灵气紊乱，如果只是灵气紊乱的话。那我应该可以，应该可以帮他……

    冷静下来，冷静下来！

    祖琰你冷静下来看清楚！

    在哪里？！在哪里啊？！在……

    找到了！

    腹腔那里……

    “小东西！哈！哈！……”冶封突然撑着山壁站了起来，颤抖的手臂紧紧的握住了我的腰：“跟我走！”

    “你疯了！？”我焦急的按住他的手臂：“你这样的状态……”

    “没时间了！”冶封双眼死死盯着洞口，铁臂箍的我腰背生疼。

    “三分钟！给我三分钟！”我抱着冶封的脖子试图吸引他的注意力，三分钟，我至少能抑制住那股诡异的异种灵气！

    “抓紧我！”冶封不理我的要求，一闪身已经来到了洞口，浓郁的几乎凝成实质的灵气风翼向两侧伸展而出，狰狞狂乱，完全没有了在冰梁上的飘逸潇洒……

    冲出山洞的一瞬间，无数只带着尖啸的羽箭贴着我们的发梢射入了天空，黑压压的人墙再一次布满了雪原林地。

    我飞快的举目四顾：“赭烨在那边！冰壁那边！”

    冶封沉默的点头，腾身刚冲上一个高坡，莹蓝色的风翼却粹然碎裂……

    冶封微微一个踉跄，单手抖出一条风链，急速的喘息：“小东西，闭眼！”

    我飞快的摇头：“放我下来！我帮你！”

    冶封靛蓝色长发飞舞，只留给我一个上扬的嘴角：“让你见见我真正的速度！”

    ……两边的景物飞快的倒退，带起一片黑白相间的残影。

    我的双手无意识的痉挛，几乎攥碎了冶封后背汗湿的衣料……

    我……还真是，累赘呢！

    ……

    大地骤然一颤，万仞冰壁的方向突然亮起了刺目的红光！

    我恍然抬头……

    殷红色的人影自冰墙上缓缓坠落。星星点点的血珠在阳光下闪动出晶莹的泪光。

    天地间突然寂静无声，红色灵气包裹着的美丽神祗安然的坠落，飞溅在万年冰壁上的鲜血妖娆得好似珊瑚绽放……

    早上才划开冰面矗立在冰壁之畔的逃生冰墙，在这一刻无声无息的碎裂，大块大块不规则的冰砖，带起漫天冰屑，砸裂了寒潭的冰层，翻起了滔天的水浪……

    “赭烨？”我脑海中迷茫一片，无措的伸出手指，想要抓住那一抹陨落的绯红。

    冶封狠狠咬牙，紊乱的灵气再次凝束成翼。却在下一秒再次颓然碎裂。

    “冶封……”瞬间的剧痛来袭，我无力的从冶封怀里滑落，手掌紧紧捂住心口，小口小口的吸着气：“好疼……我好疼……”

    冶封惶急，手中风链急甩，大片的风刃呼啸而出，黑衣人被逼在了百米之外……

    我只能眼睁睁的看着他双唇飞快的开阖，然而世界依旧无声……

    眉心正中好像有烈火在灼烧……

    眼前朦胧一片，恍惚间看到冶封俯下身子来抱我……

    然而又突然顿住！

    雪地上开出了艳红色的小花，一朵，接着一朵……

    “啪嗒……啪嗒……”

    水珠滴在地上的声音，一声接着一声，渐渐传入我的耳中，一声比一声清晰。

    一只灵力凝成的长箭斜指着地面，狰狞的箭尾隐没在温暖的胸口之后，浓黑的箭身上，艳红色的鲜血蜿蜒而下……

    我缓缓抬头，冶封靛蓝色的眸子一眨不眨的望着我，眉宇间的温柔，仿佛回到了墨黑色的豹子踏碎虚空向我走来的那个晚上……

    “冶封？”我呆呆的直起身，颤抖的指尖握住冰冷的箭尖，黑色的箭身上立刻荡起细小的裂纹，而后砰然消散。

    鲜血顺着指尖流入衣袖，滚烫，然后冰冷……

    冶封的身体慢慢软倒在我怀里，靛蓝色的眼眸渐渐失去光泽。

    “冶封，你说过带我一起走的，”锐痛过后，我竟然莫名的平静：“你当初发过誓的……你不能说话不算……”

    “小东西……”冶封抬手抚上我的脸颊，口中呛咳出大量的鲜血：“照顾好自己……”

    我慢慢的俯下身，亲吻着他染血的唇角：“你言而无信……”

    “小东西，你听我说……”

    “……骗子！”

    无力的手指从我脸上滑落，刮下了他亲手制成的晶石雪镜……

    荒原雪域上，只剩下一片夺目的黑暗……

番外 第195章 冷夜

    第195章 冷夜

    “祖大人，请用晚膳。”车帘被掀开，袅袅的食物香气飘进来。

    “艾勒？”我闻声回头：“已经是晚上了？”

    我倚在车窗边伸出手，太阳的温度已经一丝不剩，空气扑在脸上冰冷的像是小针在扎。

    “我们还有多久？一定要坐马车吗？”我疲惫的敲着窗框。

    仅仅一下午而已，我就已经被晃到腰酸背痛，要是万一我不小心睡着了，那必然被磕成姹紫嫣红啊！

    “如果您的身体状态足够稳定的话，明天一早，我就可以带您传送回去。”

    “回哪里？”不管传送是什么，目的地多我来说更重要！

    “……圣玛辛。”

    呼，赭烨说的果然没错！

    我闭上眼想象了一下某个丫头知道后的表情，不由得轻轻一叹：“艾勒，卡洛琳会伤心的……”

    “……”

    回答我的是一阵沉默。

    “卡洛琳还好吗？”我还是忍不住问了出来。

    “是，平安。”艾勒顿了一下，不过听得出来，本人似乎也因为这个答案松了一口气。

    我忍不住微笑。

    间谍也是人，是人就会有感情，更何况艾勒能在多琳做到今天的位置，能得到现任和下人两代女王的信任，那么他在多琳投入的时间，对多琳投入的感情，对卡洛琳的感情……

    艾勒也只是面冷话少了些而已，又不是真的冷血残忍……

    “今天就走不好吗？”我换了个话题：“就算小哈不来找我，那位盖尔的新陛下只怕也不会善罢干休吧？毕竟我是在盖尔境内失踪的……为了避免意外，把我尽快送走才是当务之急吧？”

    “今天中午之前，您的状态极不稳定。除了昏迷之外，脖子上的刀伤还没有复原，眼睛更是不妥，”艾勒的声音又硬又冷：“如果强行使用卷轴传送的话，是会发生危险的！……我必须确保您的安全。”

    “请问，呃，我究竟睡了多久？”我不漏痕迹的向后挪，尽量撤离冷气范围。

    “三天两夜！”

    “咝……”我倒抽了一口冷气，猪也没有这么睡的！

    “这个刀伤……”我茫然的用手摸了摸脖子，纱布的触感很清晰，好像围巾一样裹了一圈，应该是结痂了，不碰的话已经不会疼了：“是那时候弄的？”

    我隐约还有印象，当时我还抱着冶封，黑衣人冲了上来，然后密密麻麻的弯刀架上了我的脖子……

    我苦着脸嘀咕：“三天了还没好，就说明是你们的治疗药水还有待提高，强烈建议你们搞一瓶圣阶出品的来研究一下……”

    “祖大人！”艾勒的声音竟然有些不稳：“您知不知道要是我晚出声一步，您……”

    “是，我知道，给您添麻烦了！”我噎了一下，叹了口气：“只是，我当时没意识了，后来又看不见了……”

    艾勒不语。

    “好吧！”我很认真的竖起两根指头：“我发誓下一次晕倒前，一定先观察好地形！”

    艾勒继续沉默。

    我讪讪一笑：“这个眼睛嘛，只是普通的雪盲罢了，很普通的雪盲，暂时性失明，养几天就好了！您要是实在不放心，据说用鲜牛乳滴眼会好的比较快……所以，我们现在就走吧？”

    天要黑了，我必须赶紧给自己找点事做，哪怕是去面对那个隐藏的终极boss……

    “祖大人！”艾勒用很平板的声音打断我的肖想：“请您先吃饭吧！”

    “我是真的不饿啊！”我苦着脸嗅了嗅菜香，最后挣扎：“真的不能现在就走吗？”

    又是一阵沉默，我只好摸索的向前，然后顿住……

    我手指无意识的摩挲着碗边：“艾勒，……你知道的吧？……在山洞里，冶封和赭烨，为什么会突然灵力失控？”

    “……我在粥里下了药。”

    哦，果然！

    “您当时睡着了，”艾勒顿了一下：“不过就算您醒着，只怕也不会防备我。”

    “这话还真是残忍呢！不过……”我轻轻的靠上车壁：“如果有人，总会在您摔倒的时候小心的护住您的后脑勺，您大概也不会想要防备他的吧？”

    艾勒不语。

    “是什么药？”我把脸扭向艾勒：“我们都喝了粥，可是只有他们两个出了问题。”

    “镇妖，”艾勒答道：“专门针对魅影妖族研制出来的秘药，会扰乱他们体内的灵力，严重者会因为灵力失控而反噬致死。”

    “镇妖？！这名字起的……”我有一瞬间哭笑不得：“还不如叫雷峰塔呢！恩，法海也挺不错的！”

    “什么？”艾勒大概是没听清我的嘀咕，开口问了一句。

    “没什么，”我干咳两声，低头沉吟了一下：“艾勒大人！”

    艾勒没有出声，但是我几乎可以感觉到他的目光正一瞬不瞬的盯在我身上。

    于是我扶着车壁坐直身体，仰起头正对视着前方的黑暗：“冶封的那一枪，无论如何，我都会还给您的！”

    良久，车里寂静无声……

    就在我以为艾勒已经离开了的时候，艾勒突然出声道：“……好！”

    陌生又熟悉的手指触感在我脖颈的伤口边停留了一阵：“我等你！”

    ……

    ……

    夜，一个人的夜。

    我尽量把自己紧紧蜷缩成一团，下巴卡在膝盖上，手指用力攥住脚踝。

    冷，好冷……

    车上的被褥很厚，很软，可以把我整个人陷进去。

    可是不够，还是冷，好冷……

    我一寸一寸的向后挪着。

    再向后一点，再一点点，就可以靠进熟悉的怀抱，会有一双手从身后出现，亲昵的把我拉近拥紧……

    直到背脊贴上坚硬的车壁。

    他们不在……

    不得不承认，他们不在！

    从什么时候开始，我竟然再无法一个人入睡？

    从什么时候开始，我竟然习惯了身边总有另一个体温？

    从什么时候开始，我竟然……

    竟然被宠坏了……

    我在黑暗中狠狠的咬住手臂。

    最美的神祗陨落，最强的战士在我怀里闭上双眼……

    妖族的预言竟然真的实现了！

    就连小哈都……

    艾勒说，哈萨尔重伤，行踪不明！

    我用掌心贴住眉心，柔软的纱布划过掌心，眼中酸涩胀痛。

    这才一天啊……虽然艾勒说是三天，可是对于我来说，才仅仅是一个下午而已……我就已经开始思念……

    赭烨，你说过会接我回去的！

    如你所料，真的是圣玛辛，明天一早艾勒就要把我传送走了。

    ……圣玛辛那么远，你们还能不能找得到我？

    可以的吧？既然你料的那么准……

    如果是你们的话，一定可以的吧？

    赭烨……

    冶封……

    哈萨尔……

    ……

    ……

    清晨，车窗外沉默而嘈杂，OO@@的脚步声凌乱忙碌，却偏偏没有人出声，没有人说话，安静的让人心慌。

    “祖大人！”

    太好了！

    我嗖的一声窜到车门口，喜恭恭的探出脑袋：“艾勒？要走了吗？”

    艾勒在我面前站了一会儿，气温突然就低了几度：“明天再走！”

    “诶？”我急吼吼的扑过去抗议：“为什么又等一天？”

    明天再走，那就是说我还要再摇一天马车？！

    死都不要！

    铁钳一样的手指钳住我的脑袋，扭向阳光的方向。橘色的光芒照在我脸上，柔和的温暖。

    可是说话人的声音却冷冰冰的，噼噼啪啪的掉着冰渣：“您也不看看您的脸色！白成这个样子，怎么走？！”

    “艾勒你生气了？”我老实的摆正自己乱挥的手脚，生气的人果然就话多，他这次一句话就用了18个字，最后居然还是个语气强烈的反问句……

    至于脸色有多黑……呼，还好我看不见！

    “三天没晒太阳了，白了才正常的吧？”我心虚的露出八颗大板牙。

    回答我的是艾勒特有的冰冷杀气。

    “哎！”我叹了口气。

    然后轻手轻脚的把自己的脑袋从钳子里解救出来，低下头苦苦一笑：“如果今天不走，只怕过几天就真的走不成了！……我根本就睡不着觉，半分钟都不行……”

    我后退几步，把自己靠在车辕上：“要不然，您也可以试试把我打晕……”

    预期的疼痛并没有来临，艾勒最终还是展开了那个据说保存了很久的上古珍惜卷轴……

    亲身体验之后，我得出的结论就是，这张传送卷轴的确是上古之物！

    如果说传送就像云霄飞车，那这张双人传送就像老掉牙的云霄飞车，不但颠簸震动，而且满身零件咣啷作响，猛然停下之后，除了眩晕恶心之外，耳朵里就像被灌了水，嗡嗡的又吵又疼……

    有那么一会会，我眼前竟然飘起了斑斓的色带，就好像小时候玩的万花筒，那一刻我万分惊讶的碰了碰眼睛上的绷带，然后很是惆怅的发现，祖琰我做了二十多年的健康宝宝，今天居然幻觉了……

    “这就是……？没想到……”一个模模糊糊的声音居高临下的响起。

    艾勒身子一矮，我突然没了支撑，一个踉跄跪坐在地板上。

    然后艾勒恭敬的声音响起：“陛下！”

    陛……下？

    我怔了一下，然后长长的吐了一口气：“总算是见到正主了……”

番外 第196章 猫玩老鼠

    第196章 猫玩老鼠

    我跪坐在地板上嘀嘀咕咕，正努力的平衡着耳膜的正负压，不期然被一只手粗鲁的挑起了下巴！

    咝……好疼！

    我咬牙皱眉，太过突兀的动作扯动了刚刚结痂的伤口，脖颈上的刀口好像撕裂一样的剧痛。

    “大预言中提到的黑主，奥林宝藏的拥有者，魅影森林妖王的男宠？”

    头部眩晕，胸口烦闷的感觉本就让人不爽，更何况这位仁兄的说话语气又如此的欠抽……

    我狠狠挥手扭头，摆脱了手指的钳制，撑着地板站起来，侧向声音的主人：“圣玛辛的王？”

    “大胆！”

    伴随着一声怒斥，膝弯处猛的一痛，我不由自主的单膝跪地，膝盖骨磕在地上发出咚的一声闷响。

    你母亲滴！

    我在心中默骂一声，干脆一屁股坐在了地上，不再起来。

    然后有人动作，有人呵斥，最后安静。

    伪善！我继续腹诽。

    “怎么，艾勒没有告诉你吗？”那个欠抽的声音悠闲的问道。

    艾勒？他从那一声“陛下”以后就悄无声息了，谁知道现在跪到那个角落里去了！

    “你真的是圣玛辛的王？！”艾勒是指望不上了，我只好自力更生，充分发扬不怕死的求知精神。

    “呵呵，”欠抽的声音好像心情很好：“怎么，要本王证明给你看么？”

    “证明？”我呆了半响，然后沮丧的撇撇嘴：“不用了，反正不管你如何证明，我现在都是‘看’不到的。”

    “不错！”那声音突然充满了兴味：“果然有意思！”

    我顿时一澹忿忿不已，看不见了还有个屁的意思！

    “你什么都不问吗？”圣玛辛王的声音突然靠近。

    我挺直了身子，使劲向后躲了一下，皱眉问道：“什么都可以问吗？”

    “只要我能回答。”

    俗套！

    我极其想翻白眼，奈何这个动作无法完成。

    这位圣玛辛的王看来是铁了心要当玩耗子的那只猫，不止要当，还当的兴致勃勃！

    “好吧，既然您如此期待……”我拧了拧身子，在地上盘膝坐好：“第一个问题，您为什么要绑我来？”

    “因为大预言。”回答简洁明了。

    “没劲，不想说算了！”我拍了拍手就要站起来。

    “怎么？这个答案不满意？”

    我打赌这家伙现在在挑眉，一脸戏弄的挑眉。

    左肩处出现某样重物，压的我一屁股又坐回地上。

    “好吧！”我抑制住想要把肩膀上的咸猪手砍去红烧的冲动，深深吸了一口气：“如果是因为大预言，那您给艾勒的命令就应该是就地格杀，而不是辛辛苦苦的在雪原上兜了三天圈子，然后又浪费一张珍贵的传送卷轴……”

    我很是夸张的摊了摊手：“根据琉凌的大预言，我可是一个不折不扣的扫把星……千辛万苦的绑一颗灾星回家，陛下您的世界观还真是与众不同呢！”

    “大胆奴才！竟敢如此与陛下说话，来人……”一个尖锐的声音刺的我一哆嗦。

    “行了！你们先出去！”圣玛辛王的声音突然变的很是威严：“艾勒你还留着吧！”

    我瞬间感动的泪眼婆娑！

    什么叫王族？！

    看看人家，再想想林奇卡洛琳！

    同样是王族，这差距怎么就这么大呢！

    不止林奇和卡洛琳，就连哈萨尔他们一家子都没这气势！恩，当然，敖登他是个异类！

    还有赭烨和冶封，人家圣玛辛王的刚刚怎么称呼他们的？妖王！妖王啊！结果还不是一个吃葡萄吃的风情万种，一个啃羊肉啃的气壮山河？！

    看看人家，这才是正经的王室风范！

    恩，这么说吧，

    如果说，要用一个字形容这王室的声音，那就是……假！

    如果说，要再用一个字形容这王室的做派，那就是……装！

    果然是有多无聊的艾勒，就有多无聊的艾勒主人啊……

    哎！

    我哀怨的吸吸鼻子，赭烨啊，我这算是引出幕后黑手了吧？那你究竟准备啥时候把我从这个假么三刀的地方接回去涅……

    “祖大人！”艾勒的声音适时响起，把我从自怨自艾的小环境中拉出来。

    圣玛辛王略哼了一声：“想什么去了？不想知道为什么了么？”

    “啊！”我赶紧正襟危坐，深刻反省。

    这个人比较符合正常意义上的王，而正常意义上的王，一般都比较喜欢要人的脑袋！也就是说，为了我的小命着想，我最好规矩点，再规矩点！

    圣玛辛王顿了一会，几声茶杯瓷器的轻微碰撞之后：“对于大预言，圣玛辛王室还有另一种解释……”

    我不动如山，安静的等着下文。

    “当黑发黑眸者现于大陆，至高无上的君权将受到挑战，大陆将再次动荡……这样说来，我的确应该杀你，但是，圣玛辛的先祖曾以生命为代价，推出了预言的后半段……”

    圣玛辛王顿了一下，话锋一转：“就算没有这后半段预言，我也照样不会杀你……对我圣玛辛来说，政局不稳，人心动荡，才正是称霸大陆的好时机。所以说，本王非但不能杀你，还要想尽一切办法来保护你。”

    我坐在地板上呆立良久，然后指了指自己的眼睛和脖子：“然后您就把我保护成这样了？”

    “的确，”一只手摸上了我的眼睛，然后又滑到脖颈：“这是艾勒的失职，黑主希望本王怎么惩罚他呢？”

    我就……KAO了！

    跟人家艾勒有什么关系了！？

    “不敢有劳陛下，”我冷笑一声拍开那只让我鸡皮疙瘩乱抖的手：“小小的雪盲而已！祖琰自己遗落了雪镜，跟艾勒大人有什么关系了？”

    “至于脖子上的伤口，祖琰还真不记得是谁弄的了，陛下要是想帮祖琰出气，那就让这次出任务的一人抹一遍脖子好了！”

    杀吧杀吧，一句话黑掉你一个秘密小分队，下地狱都值了！

    “这次任务本就是由艾勒全权负责，所以说，要摸脖子的话，他照样应该是第一个……”

    “唰！”

    圣玛辛王不疾不徐的话音还没落，艾勒那边就干脆利索的动了。

    “艾勒！”我赶紧伸手去捞，没想到一回身，脑袋就撞上了一堵墙。

    我小心翼翼的唤道：“艾勒？”

    “是，祖大人。”硬邦邦的手挡在我额头上，听起来完好无损。

    我立刻抓狂：“跪就跪吧，您也有点正常人的响动好不好？！听那动静还以为您真抹脖子了呢！”

    艾勒沉默不语。

    圣玛辛王一声冷哼：“他的确该死！”

    我立刻愤然回头，却感到脸上突然一凉，蒙住眼睛的绷带被人扯了下来……

    “你以为这只是简简单单的雪盲？！”

    我怔了半响，眨了眨眼睛，没有见光流泪，没有视线模糊，抬起手来，流动的空气拂过脸颊，微微的痒，可是……

    眼前什么都没有！

    我强压下心中的无措，小心的碰了碰身边的衣料：“艾勒……？”

    “镇妖药性猛烈，只要星点的妖族灵力便会引起剧烈反应！这一点你会不知道？！”圣玛辛王转向了艾勒，声音暴怒而冰冷：“成天和他在一起的是什么人？就连那个乌苏的大公子都是个半妖！你居然敢把镇妖下到饭里让他一起吃下去？！”

    我体内，有赭烨他们的灵力？

    可是，明明就什么反应都没有啊……

    我低下头，诧异的看向自己的手掌……然后又徒劳的放弃。

    “自己到刑房去领罚吧！”圣玛辛王的声音里不带一丝情感。

    “是！”艾勒答得干脆，衣料下面的身子却略微颤了颤。

    眼前黑红一片，什么都看不见……

    “怎么不说话？”

    “恩？”我慢了半拍，才发现这次圣玛辛王的问话对象又换成了我。

    “不哭不闹吗？不想治好吗？”刚才还冷硬的声音又变回了兴味：“不治的话，真的会瞎哦……”

    “陛下能治？”我略微有些厌恶，被人当猴耍的感觉还真是讨厌。

    “这镇妖的解药虽然难得了些，不过，若是黑主求本王的话……”

    “既是如此，那就不劳烦陛下了！”我淡淡的开口：“这眼睛治与不治，对祖琰来说并无太大分别！”

    “没什么分别？”圣玛辛王兴趣浓厚的重复了一遍：“你的情人主子呢？不想再见了吗？或者说，到底是谁杀了他们，你也不想见见么？”

    我仰起头，免费送他了一个八颗牙齿的灿烂笑容：“是，没什么分别！……如果他们不在了，看不看得见没有什么分别；如果他们还在我身边，那看不看得见就更没有什么分别了！”

    “唔！”

    暴烈的气息忽然席卷而来，突如其来的劲风刮的我长发乱飘、衣衫鼓荡。

    圣玛辛王那只不受欢迎的爪子再次捏住了我的下颚，粗重的呼吸近在咫尺，声音中压抑着暴怒：“那本王还非要治好这双眼睛不可了！”

    “黑发黑眸……”鬓边的长发被用力的缠绕，头皮阵阵刺痛：“本王倒要看看，这双世所罕见的黑色眸子到底是如何惹得两位妖王和乌苏公子竞相折腰？！从这双眸子中映出来的影像，又究竟会是何等的样子？！”

番外 第197章 白夜

    第197章 白夜

    我淡淡的偏过头：“只怕是会让您……”

    失望两字没来得及出口便被堵在了胸腔。

    唇齿突然被撬开。脖颈被牢牢固定，陌生的气息扑面而来，撞进口腔，粘腻的感觉直抵舌根，呼吸里全都是掠夺的味道！

    唔！

    身子突然腾空，天旋地转，背部腰胯突然撞到硬质的平面，双腿无处着力，下垂的脚尖探不到地面！手臂被锁在身后，挣动不开！

    MD！有完没完！

    双肩被大力按压，肩胛处硌的生疼。

    圣玛辛王语调轻缓，语气却透着刺骨的冰寒：“怎么？妖王上过了，别人就碰不得了么？一介男宠罢了，别忘了你的身份！”

    腰带蓦的断裂，丝质如流水一般的衣物纷然散落，陌生的手掌沿着脖颈，轻挑亵玩的一路向下……

    我突然就停止了挣扎，放松身体，轻轻拍了拍身下的硬质平面：“陛下也太心急了些吧？难不成就要在这张桌子上办了祖琰？”

    身上的动作一顿，压力减了不少：“哦？”

    我略微半侧起身，单手撑在额边。另一只手探到身前摸到了圣玛辛王的脸颊，入手的线条硬朗，下颚刚毅，我心中暗一叹，面上却柔媚一笑：“既然陛下知道祖琰的身份，那办事之前，理应把价钱谈妥才好……”

    手指下的肌肉悄然一紧，我笑着向前欺身，脸颊贴上自己的手背，猜测着耳廓的大致方向，一口气轻轻呵出：“陛下该不会是以为，出来找乐子，都是免费的吧？”

    手指下的肌肉抽搐了几下：“你想要多少？”

    “这就要看您了，”我松手回撤，轻快的拍了拍手：“用手，用嘴，亦或是直接进来，价钱自然不一样……只不过，十五分钟一次，超时加钱，陛下您可要记得算好时间……”

    手腕猛的被攥紧，生疼！

    “你！哼！”

    手臂又被大力甩开。

    我听着渐远的脚步声，仰躺在桌面上长处了一口气……

    万幸！

    我字斟句酌，每个词出口都思量再三，生怕捅破了这位圣玛辛王的洁癖底线。

    又要让他觉得脏，觉得身份被玷污的恶心，又不能让他察觉我是故意而为……

    赭烨啊。又有人窥视咱家私有财产了啊！

    冶封啊，你的小东西差点被人把玩儿了个通透啊！！

    哈萨尔啊！你家主人我刚才险些**了啊！！！

    你们要是再不来，小爷我就要被那个混蛋王拆穿入腹鸟鸟鸟……

    然而，呜……

    察觉是肯定的，早晚而已！我这三脚猫的功夫……

    我嘀嘀咕咕摸摸索索的挪下地来，还没站直就是一晃！

    NND！

    我扶着桌子大口喘气，脑细胞伤亡惨重所以导致眩晕？！

    眼前红黑一团的帐幕中悄然出现了紫色的光带，橘色的光斑，然后……

    “艾勒？”我撑着桌角小声小声的开口询问：“哪边的地形比较适合晕倒？”

    ……

    ……

    我躺在床上一下一下的眨着眼，没用，还是什么都看不到……

    唯一的区别就是红色不见了，只剩下无边无际的黑。

    应该是天黑了吧？

    我抬起手摸了摸眉骨眼睑。

    奇怪了，如果说真的是因为镇妖的药性，那有反应的也应该是我的腰，或者，咳，是后面那里。

    眼睛这里，根本就八竿子都打不着啊！

    圣玛辛王说是艾勒的失误，根本就不可能嘛！

    艾勒明明就知道，我这体质吸收不了任何灵力的……

    更奇怪的是，那些扰人清梦的魔法元素。本来是睡着了都会出现的，现在也通通不见了。

    原来就算是闭着眼睛，也能知道林奇是绿油油的一堆缩在那，蜘蛛姐妹是花呼呼的两团四处跑。

    现在可好，就算是睁着眼睛，也照样黑漆漆的一片，咣咣的直往艾勒身上撞！

    如此说来，是不是可以认为……

    “咚！”

    有东西砸上我的脑门，弹了一下，然后咕噜噜的滚到了地板上。

    我呆了一下，然后心中猛然一喜，飞快的翻身下床，心急的摸索。

    哪去了？掉到哪里去了？

    “小琰？”哈萨尔的声音突然响起。

    我立刻浑身一僵！

    “呦！小东西？！”冶封的大嗓门紧接着响起。

    “嘘！等一下！别出声！”我慌乱的小声呵斥，手底下飞快的摸索。

    “什么事？”门外有人敲了敲门。

    “别进来！咝……”我捂着撞到椅子腿的脑袋，眼泪汪汪：“别进来！我……我换衣服呢！没事，不小心撞到了！”

    找到了！

    我握着小筒跌跌撞撞的爬上床，七手八脚的钻到枕头底下，再把棉被整个都盖到脑袋上，最后把声音压到最低：“好了！说吧，小声点……”

    “小琰，你还好吗？”哈萨尔委委屈屈的声音响起：“我想你了！”

    “恩，很好，我很好，我也想你们了，你们……”我双手捧着信筒，脸颊紧紧贴上去，眼泪不由自主的安静滑落，一边一行：“你们都还好吧？”

    “我们好的很，”哈萨尔的声音回答道：“对了。信筒上有个白色的小点，是个触发式的隔音结界，你先把它按下去。”

    白色的……

    “在筒盖上？”我擦擦脸，摸索着小筒，有些不知所措。

    “不是，筒身中间，一眼就能看见，很显眼的。”哈萨尔轻快的指点：“好了吗？”

    “恩，等一下……”筒身中间，我一点一点的按压，“咔”的一声轻响，某个地方顺利的凹陷下去：“呼，好了！”

    我翻了个身，滚到被子上方，把小筒抱在怀里开心的拧啊拧……

    “小东西，刚才撞到哪了？总也不老实！”

    这回是冶封。听见这声音，就总觉得一只大手要揉上我的脑袋……

    我习惯性的一缩脖子，眉头一挑：“我这里黑漆漆的，你来，你也撞！”

    “他们把你关牢里了？”冶封的声音瞬间变得暴怒。

    我开心的抽了抽鼻子，明明都是怒，冶封这个就让人想要抱住亲亲，而圣玛辛王的那个就让人汗毛炸立。

    “放心吧！普通的屋子。有门有窗户，被子很厚，枕头很软，门外还有两位帅哥守夜！”我把很软的枕头也抓上来搂进怀里一起蹭，很自觉很满足：“我现在可是俘虏耶！有地方睡觉就不错了！”

    “赭烨呢？他不在吗？”我眨了眨眼睛，大红色的人影从冰梁上下落的场景又免费回放了一遍，我有些紧张的攥紧了枕头：“赭烨？”

    那边突然安静下去，我瞬间惶然：“冶封！？哈萨尔！？赭烨他……”

    “我很好！”赭烨的声音突然响起。

    我立刻长出了一口气：“吓死我了！”

    “小琰！”赭烨的声音听起来有些冷，很严肃。

    “恩！”我放开枕头，趴直身子，很认真的玩笑：“赭烨大人有何指示？”

    “你的眼睛怎么了？”

    “！！！”

    我猛然怔住！

    鼻子开始发酸。好不容易止住眼泪的眼睛里又开始聚集水汽……

    我其实很想说我没事……

    我很想笑嘻嘻的告诉他们只是雪盲而已，养几天就好了。就算不是雪盲，那个自大的圣玛辛王也说过了要给我治的……

    所以说我没事，一点事都没有！

    可是，我说不出口……

    胸腔里好像被人塞进了大把的石块，喉咙里火辣辣的疼，鼻子老早就罢工了，从嘴里勉强吸进一口气，却从喉咙一直烧到胸口……

    眼眶，又热又烫……

    我把手背挡在嘴边，小口的呼吸：“赭……烨？”

    赭烨良久未语，信筒那边一片寂静。

    我突然开始心慌：“冶封？小哈？你们还在吗？”

    “我们在，”哈萨尔安抚的声音传来：“不用担心，法阵的灵力充沛，如果你愿意，我可以一直陪你聊到晚上……”

    “小哈？”我有些茫然，现在不就是……

    “小琰，”冶封突然开口，声音中裹挟了风雷滚滚：“外面天还亮着，现在刚刚是中午……正午！”

    原来……是这样啊！

    “哦，”我软软的侧躺下去，脑袋枕着手臂，鼻尖轻轻蹭着信筒，在黑暗中微笑：“冶封你的胸口上那个洞怎么样了？赭烨你呢？好些了吗？当时流了那么多血……还有小哈，艾勒说你重伤，伤到哪里了？很严重吗？”

    某样物品被打碎的清脆爆响……

    “冶封？”我疑惑的猜测。

    “冶封刚才就离开了，外面……哦，外面没了……是赭烨，”哈萨尔平静的声音转闷，附加一声夸张的叹息：“……我现在完全露天了，到处都是冰，真让人难受！”

    “呵呵……”我忍不住溢出一声轻笑，脑子里出现一个白衣小人儿，端着信筒很无辜的站在四散的冰渣中间，旁边另一个红衣的刚刚毁了屋子，冷着脸站在一旁……更远的背景处还有一个黑蓝色的小型龙卷风……

    我怯怯的缩了缩脖子，小声和哈萨尔嘀咕：“他们两个生气了？”

    “小琰。”哈萨尔的声音突然变得很严肃很柔和：“疼不疼？难受吗？这两天睡的好吗？？中午吃什么饭了？”

    “我，呜，我挺好的，没事，真挺好的，”眼泪终于止不住的噼啪下落，我把脑袋整个埋进枕头里，委屈的稀里哗啦：“我就是想你们了，好想你们……”

番外 第198章 右手无名指

    第198章 右手无名指

    一双手从身后悄悄的揽住了我的腰。我还没来得及惊呼，握着信筒的手掌就被另一双手细细密密的捧住，脸上的泪水被柔软的唇一点一点熨帖，淡淡的冷香混合在陌生的空气中静静的飘来……

    “小哈？”我下意识的动了动被裹紧的手指，脑中一片空白。

    我的情绪还处在上一刻的委屈中不能自拔，心情却已经于这一刻随着冷香在空中飘荡……

    “小东西！”揽在腰间的大手移上脑顶，狠狠的揉了几揉：“总也不让人省心！”

    我瞬间重启成功！

    一把抓下冶封的手，骇然低吼：“你们怎么来了？！”

    “如果想不被他们发现，我们最多也就能待半小时，”哈萨尔摇摇我的手，嘿嘿一笑：“小琰你要哭的话抓紧时间哦！”

    “真是的，当初我死的时候你都没流过这么多眼泪！”冶封及其不满的继续揉我。

    我立刻炸毛：“你死过两次，第一次含了满口辣椒水，第二次被人一箭穿胸！你是说哪次？！”我转过身哗啦一下扯开他的衣服，上上下下一通乱摸。

    呼，还好，光溜溜赤果果，没缠着绷带也没打着补丁……

    “反正两次都一样！”冶封嘀嘀咕咕，把我的手掌贴正他几天前的伤口位置：“这呢，早好了！”

    “哦！”我点点头，食指慢悠悠的在他光裸无痕的胸口上划了几下。在听到冶封呼吸变化的同一时间，猛然发力骑上去，双手一拎他的衣领：“冶封你个懦夫，再给你一次机会，你敢不敢杀我？！”

    屁股底下的人瞬间一僵：“小琰？”

    “问你呢！”我双手用力，掐着脖子把他按倒在床上。

    冶封不敢挣动，只能徒劳的安抚我：“那不是，那不是假的么！”

    “那要是真的呢？！”我深深吸了一口气，把脸孔拧成一片狰狞：“什么要战斗便一起战斗，做不到就一起共赴黄泉……我叉！说的好听！你丫根本就下不了手！”

    “那个，哈哈，小琰……”冶封干笑两声，小心的拍着我的手，就是哈哈不出个下文来……

    “哼哼，没关系，不就是随身带把刀的事儿么！”我冷笑一声：“大刀带不了，水果刀还是可以的……你下不了手，”我猛的一顿，一拳砸下去：“我就自己来！”

    “嗷！我的鼻子！”冶封带着浓重的鼻音，呼喊的委委屈屈。

    “打的就是你！”我揉揉手腕极其潇洒的撒手放人。

    恩，其实打偏了，我想打他脸来着……

    我拍拍手，把冶封往一边扒拉扒拉，侧头找了找：“小哈？”

    “恩恩，在这呢！”哈萨尔强忍着笑音把我接到怀里。

    “坐好喽！”我扁着嘴，咬着牙，开始第二轮检查！

    眉眼。脖颈，胸口，胳膊……

    “我没事，我没有受伤……”哈萨尔捧住我的脸颊亲了亲。

    “艾勒说你受伤了……”还是重伤，刚才就问了一遍了，你们谁也没理我！

    “装的，假的，骗人的……”哈萨尔把我紧紧裹在怀里：“抱歉，让你担心了。”

    “真的是假的？”继续摸！

    “真的是假的！”

    “真没骗我？”手顿住。

    “真没骗你！”

    “哦，”我收回手松了口气：“……你们早就知道是艾勒了，对不对？”

    “是，所有的线索到艾勒那里就断掉了，可是艾勒明显也是听令行事，所以赭烨就请贝拉女王安排了这次出游……”

    “女王陛下也知道了？”

    “恩。”

    “那卡洛琳呢？”

    “……本来是不知道的。”

    “哦……”那就是现在知道了。

    “不用担心，敖登守着她呢！”哈萨尔轻轻拍拍我。

    我立刻抬头瞪眼……眼不行，瞪鼻孔吧！

    不担心才有鬼了，敖登那就是块石头，不是，冰疙瘩！他守着有个屁用！

    哈萨尔左摇右晃的不起效果，最后突然一顿：“对了，你看我带什么来了！”

    “这是……”圈圈。圆圆的，硬硬的，还带着哈萨尔的体温：“我的戒指？！”

    我掌心里攥着四个指环，瞬间狂喜，扑住哈萨尔就是一顿猛亲：“小哈，小哈，小哈……”

    “高兴了？”哈萨尔笑呵呵的回吻我。

    “恩恩！”我仰着脸狂点头：“卡洛琳就交给敖登了！”

    哈萨尔：“……”

    我认真摸索着，在四枚相似的戒指中找出一个表面有微小凸纹的，然后拉起哈萨尔的左手，慎而又慎的找到了无名指，套上去……

    “合适吗？”我傻笑兮兮的拨弄着哈萨尔的指尾。

    “恩，很合适。”哈萨尔吻了吻我的唇。

    “那是！”我得意的摇头晃脑：“小爷我亲手量出来的尺寸，没有正好只有更好！”

    “那个，冶封，”我挥着手示意哈萨尔把我丢到某位鼻子扁了的爷身上，临放开的的时候我突然想起什么，握住哈萨尔的手，很认真的抬头：“哈萨尔，我爱你！”

    带着戒指的手猛然一紧，下一刻，温柔的细吻铺天盖地的倾泻下来……

    我紧紧闭着眼，双颊火烫，对于自己什么也看不到的状况无比庆幸却也无比懊丧……

    直到冶封无比酸涩的哼了一声！

    “哦！”我赶紧回过神，端端正正的跨坐在冶封腿上，摸出一个四角异常圆润的方块块，捏在手里半天，又犹豫了：“我觉得还是等你敢动手了的时候……”

    回答我的是一个忿忿的热吻！

    等我从某位霸道的胆小鬼嘴里挣脱出来的时候，戒指已经牢牢的套上了他的左手无名指。

    “哼！”我龇牙咧嘴了半天，最终还是抱住了某人的脖子。低声呢喃：“别再把我一个人丢下了……”

    冶封等了半天，然后耐心全无的把我的脑袋挖出来拷问：“还有一句呢？”

    “还有什么？”我怔了怔，然后恍然，继而恼羞成怒：“有什么好说的！你都没跟我说过！”

    都跟你说了生死与共了，你还想怎样？！

    “你跟哈萨尔都说了，为什么就不能跟我说？！”冶封超级危险的挑起了我的下巴。

    丫的！！！

    又挑我下巴！

    这一天就恨这个动作了！你还敢来！

    我狠狠的抬脚，狠狠的一脚蹬上冶封的腰眼：“思想有多远，你就给我闪多远！”

    ……

    “咚！”

    凄冷的小风吹过，我无语长叹！

    奶奶滴，为啥每次踹他都是我掉下来？！

    “小琰！”冶封很是无辜的伸手来扶。

    我极有骨气的拍开，扭头膝行爬走……

    ……

    三圈以后，我坐在地上疑惑的挠头：“赭烨？”

    我抬起鼻子嗅嗅，明明香味儿在的啊！

    “窗口呢，一个人别扭呢！”冶封凉凉的举报。

    “这边，三步远，中间无障碍物……”哈萨尔憋着笑，把我拉起来摆正方向。

    “吧唧！”回礼是祖氏香吻一枚。

    我吸气，站正，迈步……

    一、二、三、扑！

    诱人的冷香忽的偏开一个角度，指尖只来得及触到衣料半幅，我的心脏猛地荡到嗓子眼，身子和地面呈十五度锐角飞速拉近：“赭烨……？！”

    我咬牙闭眼！

    半幅衣袖一勾一带，我有惊无险的站定在冷香的怀里。呼……

    赭烨轻轻的叹了一口气，紧紧的把我收进了怀里。

    “赭烨你怎么又……”

    躲我……

    冰凉的手指一根一根的抚上我的眼睑，然后是更加冰凉的唇……

    一滴水珠落在我的唇角，滑进嘴里，冰凉的咸涩。

    我心里瞬间拧成一团！

    “对不起，小琰，对不起……”赭烨不停的吻着我的眼角，冰冷的泪珠一颗一颗的落进我的衣领，砸在我的心窝里。

    “赭烨，我挺好的，真的挺好的！”我的小心肝被赭烨砸的哇哇的疼。赶紧搂住赭烨的脖颈，仰起头舔吻他的眼角：“只是暂时看不见而已，过几天就好了！真的！”

    赭烨抱着我只是不语。

    刚才打电话的时候就告诉他们我没事多好？！

    好端端的起什么哀怨的小心思！

    现在可好，把赭烨弄哭吧？把赭烨弄哭了吧！

    天啊！地啊！神啊！子啊！……我滴亲娘啊！

    我急的上蹿下跳，突然灵光一闪，一指向床边点出：“冶封！我的眼睛看不见都是冶封弄的！赭烨你要是不爽就去揍他！”

    冶封抓狂：“小琰你！……”

    赭烨带着我飞快的挪了个位置，躲开冶封的怒袭，我探出头做个鬼脸：“还不是你把我的雪镜拍掉的！”

    “我那不是没注意嘛！”冶封立刻熄火，讪讪不已：“只感觉手指挂到个东西，要是知道那是你的雪镜，我死也不能……”

    “恩，你当时是死了！”我黑着脸打断冶封，一个个的没事儿就死来死去的！

    冶封：“……”

    “其实这样才好啊！”我抱着赭烨摇啊摇：“谁让冶封偏要选在那种时候告诉我你们没事，我一下子就哭不出来了啊！……幸亏雪盲是会流眼泪的，要不然都到那种时候了，我却哭不出来了，那多假啊！前面的那些不就白忙乎了么！”

    “你没哭，你当时晕倒了！”赭烨毫不留情的拆穿我：“你的眼睛也不是雪盲，而是因为艾勒的药！”

    又是沉默……

    “赭烨~~~”我一个字变了五六种音调，最后还高高的挑了一下。

    赭烨依旧不语……

    我沉默了一阵，隐蔽的抖了一下身上的鸡皮疙瘩，然后眉眼悲戚的耷拉下来，声音期期艾艾：“你们受的伤也不是假的，你是真的吐了血！冶封那个白痴也是真的被人用箭穿了个洞！”

    我把手移到赭烨的眉心，抽噎了一下：“我这里，感觉的到！”

    “我的眼睛不是什么大事，不痛不痒……”我吸吸鼻子。

    “怎么会……”

    我缓缓的摇头打断哈萨尔的话：“圣玛辛王说他能治，他给治！用不了几天就能好！”

    如果是几天前，我甚至敢夸口说就算圣玛辛王不给治，我自己也能治，因为我当时分明就看到了冶封胃里的异种灵气！

    但是我现在不敢乱说，因为我不确定那种可以斩断灵力的能力，是不是和我的视力一起消失了……

    “可是……”我把脑袋闷进赭烨胸口：“你和冶封中了艾勒的镇妖，又受了那么重的伤……你们把我吓坏了……”

    狠狠抽一下鼻子，抹出一滴眼泪：“你一开始就是这样计划的对不对？把所有人都遣散，然后故意踩进艾勒的陷阱……你只说我不会受伤，但也只是我一个人不会受伤。对不对？！”

    “我只不过是几天看不见东西而已，你就已经难过成这样，那你要我怎么办？”我后退一步，把自己缩成一团窝在地上，使劲儿的再抹一把：“你们一个从那么高的冰梁上喷着血掉下来，另一个胸口破了个洞，血喷我一头一脸……”

    “你要我怎么办？我就该没心没肺的傻开心，就该因为看不见了怪你没保护好……”眼泪被我摸的满脸满手：“我就是个傻的，我就不懂的心疼是不是？！你都不知道，当时我心里……”

    “对不起，小琰，下次不会了，再也不会了……”赭烨飞快的把我抱回怀里。

    “真的？”我软哒哒的靠着赭烨，眼泪叮叮当当的往他怀里砸。

    “真的！”赭烨斩钉截铁！

    我在心里狠狠比了V字，成功搞定！！！

    深呼吸，哭完收工！

    “那，”我摊开手掌，狠狠抽噎了一下……哭的狠了果然是有后遗症的啊：“一个是你的一个是我的，很好分的。”

    我伸出左手，睁着无神的小眼一脸期待。

    冰凉的指尖握着我的左手好一会，赭烨突然轻问道：“一定要无名指吗？”

    “必须的！”不由分说，我飞快的把手心里的最后一枚戒指给赭烨套上，然后凶巴巴的握住：“不许换指头！”

    “那就换手吧！”赭烨逸出一声轻笑。

    我还没搞懂他那句话是什么意思，冰凉的手指拈着微凉的金属指环就套上了我的右手无名指……

    “诶？”我瞬间长大了嘴巴。

    赭烨捏了捏我的左手，示意道：“这里已经有一个了。”

    我默默的双手互摸，默默的低头，默默的迎风泪流……

    上次赭烨给我的那个“黑猪”印章，正稳稳的占据着我表明名草有主的左手无名指。

    据说有资料演示，这里的血管是双手所有指头中与心脏连接最多的，所以婚戒才要带在个指头上，表示俺们的心已被俺们的爱华丽丽的圈住。

    可是要是带在右手的话……

    “不可以吗？”赭烨拉着我的手，亲了亲我的带上婚戒的指尾。

    我瞬间脸红，扭捏的小声嘀咕：“也不是不行啦……”

    只是……

    俺们家乡还有另外一种说法……

    那个，戴婚戒的话……男左女右！

    濉…

    ※※※※※※※※※※※※

    恩，那个，笋子好像好久没有求过票票了……

    嘿嘿，看在这几天笋子表现良好的份上，各位亲亲再给几张推荐票啵？

    么么，抱抱……

番外 第199章 挖墙脚

    第199章 挖墙脚

    我一个人躺在床上幸福的哼着小曲……

    我就说过的么。看不见了有什么的，有他们在，我不照样是该哭哭该笑笑，该趴地板趴地板，该掉床底掉床底……

    说话无障碍，亲亲抱抱无障碍，甚至连揍人都没障碍，呃，冶封那一下，看的见大概也会打偏！谁叫他的鼻子长的那么峻峭挺拔！

    而后互换戒指，小爷我那就是华丽丽的先见之明啊！

    每个戒指都手感不同，形态各异，随便一摸就知道该是谁的！

    至于互换了戒指之后，赭烨他们又坐了一小会也就回去了，因为半个小时在我装哭傻闹的过程中嗖的一下就过去了！

    也因为赭烨说了，如果待长了被人发现了，是会对即将开展工作产生负面影响滴。

    走之前我软磨硬泡，死乞白赖的纠结了好久，十万分的想让他们带我一起走。反正幕后的狼已经被我套出来了，想清蒸还是红烧还不是分分钟的事情！

    然而赭烨又说了，镇妖这毒非同一般。他们中了一次，现在也勉强是个自己免疫而已，要说给我治眼睛，那是肯定办不到的！

    所以我最好乖乖的，老老实实的待在圣玛辛的王宫里，等那头自以为得计的狼帮我治眼睛！

    然后我就不忿了，把丫抓起来不就行了么！

    严刑逼供也好，屈打成招也好，反正这几只妖出入宫廷就像喝水吃饭一样，不就是个王么！

    我右手用力一挥，搞定丫不就行了！

    然而赭烨也只问了我一句话，就把我彻底熄灭了！

    他说，搞定了圣玛辛王没问题，问题是搞定了他之后，圣玛辛王国怎么办？你来办么？

    我瞬间萎蔫，给我办还不如让林奇拿去办民主共和呢！

    赭烨还告诉我，圣玛辛王，作为王，其实还是很称职滴，要是随便换了，圣玛辛王国必然不稳，四大帝国之一的圣玛辛如果不稳了，那整个琉凌大陆也就悬了！

    话是这么说没错，可是就算我们不搞定他，他也想搞定整个琉凌啊！我把圣玛辛王绑我来的理由和赭烨一说，赭烨就很是意外的沉默了一会。

    就在我以为他要改变主意把我带回去，然后纠集兵马开搞的时候。赭烨突然问我，圣玛辛王室推出的后半段预言是什么？

    我半天没说出来……

    那会光注意圣玛辛王说趁乱称霸的事儿了，这会想起来，貌似他也没说清楚，顿了一下就给含糊过去了……

    我眨巴着无神的小眼儿严肃的搓了搓自己的下巴：

    其实吧，我觉得吧，这个后半段的预言吧，最有可能说的就是――得祖琰者得天下！

    我相当猥琐而又得意的宣布了我的猜测，然后立刻被赭烨毫不留情的敲了脑壳！

    要不是这样，那他费这么大劲把我抓过来做什么？！

    我一个人揉着脑袋嘀嘀咕咕，却不期然被赭烨捉住了手腕。

    我莫名其妙的愣住。

    你脖子上的伤暂且先不提，单说你手腕上黑青，还有这条新腰带是怎么回事？！

    赭烨的声音听起来寒光四射。

    我脑袋里胶片哗啦啦的滚动，快进了一下圣玛辛王的禽兽片段，用半秒钟考虑了一下洗完澡不换脏衣服只换脏腰带的可能性，然后在后半秒乖乖的坦白从宽……

    再然后屋里的气压低了，温度低了，要不是时候不对，我打赌我屁股底下的这张床也会一起低下去……

    再再然后，赭烨突然把我脖子上的项链摘下来扔还给了哈萨尔！

    我立刻惶惶然，这是个啥子情况？

    不是哈萨尔干的啊！赭烨咋突然吃醋了？觉得我身上带着哈萨尔给的东西看着不爽了？

    赭烨又敲了下我的脑袋。说，明天我想办法让哈萨尔进来陪你！

    我怯怯的点头。

    至于“来陪我”和“抢项链”之间的关系，我没敢问……

    赭烨又跟哈萨尔交代，看好他！

    我缩在一旁依旧不敢吱声，因为我不知道赭烨是想让哈萨尔看好圣玛辛王呢，还是看好我尼……

    再然后，他们三个就怒气冲冲的走人了，临走时只有哈萨尔亲了亲我，赭烨抱了抱我……

    冶封喷着火山灰动也不动，于是我只好冒着生命危险摸过去抱抱他……

    ……

    我在床上滚了一圈，又滚了一圈，嘴唇贴在新戒指上面蹭了蹭，又蹭了蹭……

    其实圣玛辛王也没做什么啊，至少没来的及做什么，我要是不招惹他，他那个恶心的感觉怎么着也应该再维持个两三天才对的吧……

    照着历代后宫嫔妃费尽心机才能见到夫君的几率，我这种小小的低贱的不入流的，甚至要向一国之君索要工资的男宠，不被丢去冷宫就算是……

    呃，要是能被丢去冷宫就太好鸟……

    而且啊，赭烨说让哈萨尔来陪我，嘿嘿，那个，那不就等于说，圣玛辛王宫任我横行了么！

    我伸长脖子长笑三声！

    “祖大人！”门外响起了三声敲门声。

    我一口气没上来，扒在床边咳的抓心挠肺。

    等我摸着眼泪再爬起来的时候，脚步声已经来到了我面前：“您还好吗？”

    “恩，呼，没事。艾勒？”我不确定的问道。

    “是我，祖大人，该吃晚饭了。”艾勒扶起我往桌边走。

    我站起来没动：“你受伤了？”

    虽然说艾勒总是会提前弄出点声音让我知道他来了，但是刚刚那个脚步声明显比平时重得多，而且说话声音也不对劲，有点飘，或者说，中气不足。

    于是我立刻想到了两个字：刑房！

    “没……”

    没等艾勒说完，我已经一手贴上了他的胸口，结实的胸膛猛的一颤，艾勒下面的话就没能说完，呼吸很明显的浊了一下。

    我满意的收回手――今儿一天没干别的，就查伤了，要是再搞不定你才又鬼了！

    “别招呼我了，屋子里的摆设我都记的差不多了，你自己找地方坐吧，你看是疗伤呢，还是休息呢，反正我这也没人也没事儿！”

    我数着步子走到桌子前面，摸到椅子，我自己稳稳的放上去：“怎么样？我就说我记熟了……”

    我讪讪的住口，捂着脸羞愧万分：“那个，艾勒。还要麻烦你，在下失明时日尚短，经验不足，那个，呵呵，”我干笑两声：“请问碗在哪？”

    “……我喂您！”艾勒靠过来，碗盘碰撞的声音。

    我“噌”的往椅背里一缩，继续干笑：“那个，不用麻烦，把菜拨到饭碗里就行了，我吃慢点。大不了一会洗脸就好了！”

    额滴神那，要是被哈萨尔那家伙知道我被外人喂饭，哈，哈哈，光是想想我的脑袋就能大三圈！

    ……

    我窝在椅子里小心翼翼的扒拉着晚饭，在三次戳到鼻孔，五次咬到筷子之后，很是万幸的明了，赭烨说明天把哈萨尔也扔进笼子来陪我是一个多么英明神武的决定！

    “艾勒啊，”我捧着碗中场休息，顺便八卦：“你在圣玛辛是什么职务啊？”

    “恩？”艾勒诧异。

    “我是说，你在多琳是宫廷侍卫总长来着，那回这边呢？”我用筷子刮了刮下巴：“间谍头目？黑衣人首领？最差也要和多琳那边平级的吧？”

    “没有。”艾勒很痛快的回答。

    我立刻不满的抱怨：“我说艾勒大人，您这就不够意思了啊！我都是您老板的阶下囚了，不就是个身份的事儿么，还要藏着掖着，又不是多要紧的秘密！”

    “要不然就是传说中的暗卫？”得不到艾勒的回答，我捧着碗一个人猜的哈皮。

    “呐，最差也是个，呃，御前四品带刀护卫？”当年帅猫展昭同学就是这么个官吧？

    “您的护卫。”艾勒突然出声。

    “诶？”我一下子没反应过来。

    “我是您的护卫。”艾勒重复了一遍。

    “啧啧，士隔三日当刮目相看啊！”艾勒这万年木头居然学会开玩笑了！

    艾勒：“……”

    我的笑声慢慢止住，几乎是用肯定句问道：“您不是在开玩笑？”

    没有回应。

    我沉默半响，然后很是找到艾勒的胳膊拍了两下：“本人严肃建议您尽快跳槽！”

    “一定要跳槽！”我把饭碗往桌上一顿，点头肯定了自己一下：“你看看你干的是什么工作？间谍啊！别说是刀尖上打滚了！那就是把脑袋别在护腰带上过日子啊！”

    “现在好了，成功回来了，结果一没休假二不提干，还好没来由的被赶去刑房挨了顿打，打完以后连个病假都不给，急吼吼的就把你发配到我这来送饭了……”

    “祖大人……”艾勒的声音有些怪异，大概是吓着了，要不就是窘了。

    不就是背地里抱怨一下老板么，让他多跟四人组相处一段时间，他一定很快就会习惯了鸟……

    我挠挠头停下来，扒了口饭，想了想，最后没撑住。叹了一口气：“我昏迷的时候从我身上搜走的东西还在你那里吧？”

    “是！”艾勒大概早就盼着我换话题了，所以回答的异常快速。

    我又挣扎了一下，然后放弃：“我记得有三四个药瓶的，有两瓶是治疗药水，内服外敷的都有……”

    “祖大人？“艾勒的语气中有些不知所措。

    “现在想起来，冶封受伤的时候我都骇得傻了，连自己能干什么都忘了……”我自嘲一笑：“你自己找的用吧！哦，还有，……最大的那个是千日醉，小的是安息香，别喝错了！”

    反正东西到了他们手里，总是会研究出用途的，也不差我直接告诉他们，省的艾勒把自己放倒了……

    “怎么，不先给自己治伤吗？”圣玛辛王的声音在屋中突兀的响起。

    我惊的手一抖，丫想起我来不应该是后年大后年的事儿么！怎么现在又来了！？

    “黑主大人，您不但说了我的坏话，还当着我的面收买我的手下……”一双手从身后搭上了我的肩膀，圣玛辛王的呼吸紧贴着我的耳廓。

    我冤枉啊！我那不是不知道您在么！

    我在肚里嘀咕的直翻白眼，面上却丝毫不敢动弹，僵在椅子上冒充雕像。

    “自己的伤口明明都还没有处理过呢……”按在肩头的手指又抚上了我的脖颈，在纱布和皮肤的相接处上下摩挲。

    奶奶滴！原来不是治疗药水不够好，而是压根就没给我治疗过！

    我在肚子了默默问候了一遍圣玛辛的历代王族，然后梗着脖子假笑：“祖琰这里只不过是一点小伤而已，治疗药水那么贵重的东西，怎么能随便浪费了呢！”

    天知道我平时根本就是拿治疗药水当水喝，还帮圣阶做过实验，发现这东西对扭伤的效果其实也是蛮好滴……

    “能用在黑主身上，再贵重的东西都不会是浪费的……”圣玛辛王的声音悠扬而又柔和。

    我极隐蔽的抖了一下，太TM恶心了！

    “是本王不好……”抚在脖子上的手没有挪开，另一只却从肩膀上转移到了手腕处。

    我骤然发现自己正被这个人以一种诡异的姿势圈在怀里……

    手腕被碰触的地方一阵阵的钝痛，赭烨说那里还是淤青一片。

    “本王理应该更加怜香惜玉一些的……”

    来不及为“怜香惜玉”这四个分外违和的字眼抖上一下，我就被圣玛辛王在右手指骨处流连的手指骇得遍体生寒！

    今天上午，那里还空空如也！

    发现了？他发现了？！

    手指漫不经心的在戒指上滑动了几下，然后又退回到手腕，我悄悄的呼出一口气，隐约觉得卧底这种工作实在不是TNND人干的事儿！

    还好他不记得！

    “艾勒！送黑主大人去神殿！”圣玛辛王再次毫无预兆的甩掉了我的手，压迫的气息瞬间完全离开。

    “陛下！”艾勒的声音中充满了惊骇，甚至还有一丝丝求情的味道。

    我莫名其妙的眨眨眼，龇牙咧嘴的收回被甩在扶手上磕的震耳欲聋的右爪，这个圣玛辛王别是个虐待狂吧？！

    “陛下！”艾勒又求了一声，然而圣玛辛王没有出声。

    我十分有俘虏自觉的站起身，等待押送。

    那个神殿是个虾米地方？居然让艾勒这么害怕？

    天牢？地牢？水牢？冰劳？

    别是传说中的小黑屋禁闭室吧？那种小地方，哈萨尔来了肯定连腰都直不起来……

    大概是始终没有等到回应，艾勒终于放弃：“祖大人，抱歉！”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    看到了雪衣的粉红，一激动又码了个4千滴……

    嘿嘿……

    也感谢各位亲的推荐票，恩，笋子厚着脸皮继续求票……

番外 第200章 妖毒

    第200章 妖毒

    清晨，耳边寂静一片。没有车水马龙的喧嚣，没有窗下长凳上的晨读声，惯常占有性的压在胸口上的手臂也不见了……

    我闭着眼睛狠狠摇摇头，试图让自己清醒过来。

    哦，对了，现在是假期，窗根儿底下的那些乖孩子们应该全回家了，我TM的也被力那个混蛋给甩了！

    毕业了就不能赖在宿舍了，一会还得出去找房子……

    不对！

    我猛然张眼！

    昨天从力那里出来，我在楼梯间里砸了手机，然后爆炸了！

    拉开衣服从上到下看了一遍，随手抓来一个镜子，呼，还好，鼻子还是那个鼻子，脸也还是那张脸，没毁容没破相……

    吓死我了！我无意识的抛着手中的镜子。

    不过话说回来，这手机炸起来也够狠的啊，还好小爷我福大命大，命不该绝，这吃饭的家伙算是保住……了……

    KAO！仿古铜镜？！

    我双眼瞬间瞪大。扭头四望，清一色的豪华版仿古家具？！

    我再KAO，这家人可够有钱的啊！

    我推开雕花的房门，果然，外面也是仿古的庭院，有回廊有小院，小院里有古树，古树旁有石桌，耀眼的阳光从枝杈中穿过，落在地上一片斑驳……

    我大睁着眼，傻傻的迈步……

    “咚！”

    我流着泪揉着膝盖，恶狠狠地低头瞪了一眼！

    要命了！为啥连门槛都有？！

    “黑主！您怎么又出来了！”一个清脆的声音中充满了浓浓的无奈。

    黑猪？从猪圈里跑出来了？

    我赶紧抬头，恶劣的好奇心上下翻飞，哪个白痴给自己起这种名字的？！

    “黑主！”清脆的声音在我耳边响起，一双白嫩的小手穿过我的腋下把我拽起来：“您的眼睛又看不见，摔到了可怎么办？！”

    耶？

    我讶异的看看那双小手的主人，再指指自己的鼻子：“黑猪？！”

    小白手不理我的反问，自顾自的把我搀到石桌边，按在石凳上。

    “真是的！”小白手的主人哀怨的瞥了我一眼：“我现在跟您说了，您明天一早又会什么都不记得，这一个月来，我已经说过十遍了……”

    “那另外二十天呢？你不想理我？”这小丫头好可爱，忍不住的就想让人逗逗她。

    “您是主我是仆，我怎么敢不理您！”小白手撅着嘴帮我在身下垫了个垫子，身上加了件披风：“还好是我们三个一人一天轮流照顾您，要不然天天早上给您解释一遍，您听的无所谓。我说的都要撞墙了！”

    呦，这地方还有两个人……

    “我叫祖琰，美女您贵……”姓啊……

    “我知道您叫祖琰！”小白手倒了一杯茶，顺手塞到我手里：“我不是美女，我是您的侍女，我叫小青！”

    “哦，小青姑娘您好！”我露出八颗上好的白牙。

    “我是最低等的妖族奴隶，贵族、平民、奴隶，然后才是妖族的奴隶！所以您不可以称呼我为‘您’，也不可以叫我‘姑娘’！”

    “诶？可是……”我眉头一皱，双手一摊，深吸一口气，正准备以众生平等的中心发表一篇万字宣言……

    “您闭嘴！”小青突然一声低喝，唬的我傻傻的愣在那里：“每次都这样！一跟您说话您就打岔！好不容易解释完了都该吃晚饭了！转头您再睡一觉，我这一天又白忙乎了！”

    “……”我眨眨眼，老老实实的闭嘴，虽然不知道是个啥子情况，但是照这个架势，我还是老老实实的闭嘴为妙――生气滴妮子千万不要惹！

    “您听好了，我只说一遍！”

    我闭着嘴飞快的点头。

    “我们这里叫琉凌大陆，您现在待的地方是圣玛辛王宫。您是从异界来到这里的黑发黑眸者，根据琉凌大预言，您的到来会导致大陆动荡民不聊生，甚至会害死魅影的两位妖王大人……”

    呃……

    “还好您最先出现在圣玛辛王宫，要是换个地方，您早就死了不止一回了！您还活着是因为圣玛辛王喜欢您，不相信您会给大陆带来遭难……几百年前，就因为人类想要在第一时间除掉黑发黑眸者，甚至还引发了妖族和人类的百年血战，所以你要知道陛下把您藏在宫中是冒了多大的风险！”

    啊……

    “一个月前，您不幸中了妖族的剧毒，双目失明，陛下万分心痛，为了给您治伤，不惜以自己鲜血为引入药，让您每天一副，然而收效甚微。”

    哦……

    “妖族的剧毒极其歹毒，不但使您目不能视，而且完全毁掉了您来到这里以后的所有记忆。最严重的是，每天早上醒来，您都会忘掉前一天的事情，记忆回到您初临大陆的那一刻……”

    唔……

    “最后，为了您的生命安全，您不可以离开这个座别院。另外，不论多忙，陛下每天都会来这里用午膳，顺便小憩片刻，当然，主要是来看您！。”

    “这个……”我单手撑住脑袋。手指敲了敲石桌：“该怎么说呢……”

    名叫小青的俏丫头拎起茶壶灌了一口水：“我知道，您想说我是妄想症！”

    天娘嘞，她咋知道滴？！

    “哪能呢！”我义正词严的板起脸。

    初次见面就得罪美女，我哪有那么二？！

    小青拿眼白翻了我好一会：“您哪次都是这么说的！”

    “……”我讪讪挠头：“也不是不信，恩，委婉点说吧……能梦到小青姑娘这样的美女我还是很荣幸滴……”

    小青看看我诡异一笑：“黑主您刚才摔那一跤，就没觉得疼吗？”

    疼！怎么不疼！？现在还突突的一跳一跳，好像针扎的一样疼！

    ……

    我瞬间脸色一变！

    小青得意的一叉腰：“这回信了吧？！”

    “啊――――”我抖着手，白着脸，一个纵扑：“哈士奇！！！”

    小青：“……”

    没错，哈士奇！

    几乎浑圆的脑袋上顶着两只肉墩墩的绒耳朵，瓦蓝瓦蓝的大眼睛，雪银色的皮毛，尖尖上带着淡金的光泽，脖子上拴着一个银链子，链子上貌似还挂着一个圆环状的狗牌牌。

    一个字，真帅！

    两个字，帅呆了！

    不是纯种却胜似纯种，不是贵族却傲气逼人！

    小家伙现在明显没睡醒，睡眼惺忪，眉头紧皱，刚刚翻过那道绊倒我的门槛，此刻正摇摇晃晃。摇头晃脑，一摇一摆的绕过回廊柱子，眯着朦胧的大眼睛扫视了一圈……

    然后抖了抖毛，又短又粗的小腿腿伸到台阶下面试了试高度……

    一屁股原地卧倒不动了！

    ……

    天啊，地啊，子啊……

    咋就能这么可爱呢！

    哈士奇幼崽啊，幼崽啊！

    有多少年没见过这种长的又凶又漂亮又有喜感的幼崽了？！

    只是……

    我抱着被我从头到尾蹂躏了三圈的狗狗一脸黑线：“这小家伙有点太镇定了吧？”

    说镇定还是好听的，被我团了这么多下，别的狗早该龇牙了！结果他愣是没反应！

    被我用脑袋蹭的厉害了，它也只不过是拿眼角瞥了我一眼，然后抬起两条小短腿。慢慢悠悠的往脑袋上那么一盖……

    小青蹲过来懒懒的撇撇嘴：“算上另两位姐姐当班的时候，黑主您一个月里扑了它不下二十……二十……黑主？！”

    小青的音调骤然拔高，震的我直挺挺向后倒地，连带怀里的狗狗唰的睁开了眼，绒毛根根炸立，瞬间进入战备状态！

    音波攻击啊这是！

    生化武器啊这是！

    “小青你还好吧？”我贴着地面把自己和狗狗撤离危险区。

    “您的眼睛，”小青不依不饶的追上来，一手捉住我的肩膀，另一手在我眼前做钟摆状移动：“您的眼睛能看见了？！黑主您能看见了？！”

    我被她晃悠的头晕，闭上眼睛按了按太阳穴：“我本来就能看见啊！”

    “您，您等在这里，别乱跑，啊，千万别走！我去告诉艾勒大人！”小青急吼吼的丢下一句话，扭头撒丫子就跑了出去。

    我嘀嘀咕咕的，刚想跟怀里的帅狗抱怨几句，结果刚一低头，就一脑袋栽进了一片莹蓝色的湖泊，湖水波光淋漓，水下深不见底……

    四目相对……

    半响，水底“唰”的闪过一道耀眼的银华，四只短粗有力的小狗爪骤然蹬上我的胸口，欢叫了一声，红色的小舌头飞快的舔上了我的唇角！

    “唔！？”我微微一怔，随即大大的笑开，抱着狗狗在回廊上一阵翻滚。

    太好了，它喜欢我……不止我喜欢它，它也喜欢我！

    “小青啊！这小家伙是谁的？叫什么名字啊？”听到身后的脚步声，我头也不回的扬声问道。

    “他是您的！”身后响起一个低沉的男声。

    我赶紧回头。

    身后的陌生人身材颀长，长相英俊，一身衣服从头黑到脚，怎么看怎么是个冷峻型的帅哥！

    只不过此时帅哥的眼中飙出了激动非凡的热切目光，破坏了一身萧杀的美感。

    “您是？”我抱着狗狗站起来。

    “艾勒见过祖大人。”黑衣帅哥铿锵有力的矮了下去，顿了顿，声音又转为高昂：“恭喜您复明！”

    我狠狠翻了个白眼！

    “这个……？”我眨着眼睛询问小青。

    “艾勒大人负责您的安全，我们只能白天陪着您，晚上的话。全归艾勒大人管。”小青喘着气，笑的眼睛亮晶晶。

    “哦，”我抓了抓脑袋，低头想了想，然后双膝落地，屁股坐在脚跟上：“保镖先生是吧？您刚才说……”

    黑衣帅哥猛的抬起头，瞪大了眼睛，然后“嗖”的一声，保持着单膝跪地的姿势转到了我身侧。

    “黑主！”小青狠狠一跺脚，赶紧跑上来扶我：“您怎么能随便跪呢！”

    我慢吞吞的从地上爬起来，很无辜的一指黑衣帅哥：“我以为是你们这里的习俗呢，入乡随俗嘛！”

    “怎么可能？！”小青气的恨不能咬我一口。

    怎么不可能，明明就有某个民族极爱跪着说话！

    看着小青的眼神，我很是理智的把这句话咽回了肚子，然后扭向黑衣帅哥：“保镖先生，那您也起来呗！”

    黑衣帅哥不理。

    “我这样总低着头跟您说话，时间长了是会得颈椎病的！”我抱着狗狗做了个鬼脸：“再说了，这都什么年代了，还动不动就跪呀跪呀的……”我撇了撇嘴：“你们老板不是自恋狂就是虐待狂！”

    “这才一天未见，琰儿你就又开始编排本王的不是！”一声朗笑伴随着一个儒雅的声音从院门处悠扬飘进。

    艾勒平移转身，小青也矮了下去，两人同时低眉顺眼的唤道：“陛下！”

    ※※※※※※※※※※※※※※

    今天晚了，笋子先道歉！

    然后舔着脸解释……

    笋子陪笋子娘上九华山拜佛来了，在山区里转了一天，晚饭时候该更新了，却发现无线网络木有信号……

    然后笋子极其悲剧的找网吧……

    未果！

    精疲力尽……

    最后回到山顶旅店，最后一试……

    有信号了%》_《%

番外 第201章 淡紫罂粟

    第201章 淡紫罂粟

    我拧了拧眉头，还说不是本地风俗！

    我郁闷不已的嘀咕了半秒钟。然后决定继续入乡随俗！

    “琰儿！起来吧！”直到一只白皙的手伸入我的眼帘，我才一头冷汗的意识到，这个“琰儿”指的到底是谁！

    琰儿啊……

    我胃部狠狠抽搐了一下！

    “陛下！”我跟着他们叫，然后在那只手即将扶上我胳膊的时候飞快的站了起来。

    我低着头抱紧了怀里的帅狗崽，谨慎的后退了两步。

    虽然这个人一身儒雅，声音听起来也平易近人，但是给人的感觉偏偏就是压迫！而且危险！

    又或者说，平易近人这个词，本身就带着一种居高临下的优越感……

    “你们先下去吧！”危险的陛下挥挥手遣走了保镖先生和俏丫头，然后又对着我道：“他们告诉我，你的眼睛完全好了？”

    “啊，是，好了！”我眼睁睁的看着小青把帅狗抱走，心里一万个不乐意。

    但是我还真不敢留它――那小东西胆子不是一般的大，自打看见这位陛下以后就浑身肌肉紧绷，站在我胳膊上一瞬不瞬的瞪着他，临被抱走的时候还很是凶悍的冲他龇了龇牙……

    淡紫色的袍袖飞舞，神奇的一勾一带！

    “啊，那个，您……”我被动的被那位陛下揽在怀里，心里一片茫然。

    不舒服。不是因为被拥抱，也不是因为这个人，只是单纯的因为被碰触……

    不舒服，很不舒服……

    但是身前的这个人却是欣喜的，纯然的欣喜，不加任何掩饰……

    白皙的手轻轻抬起我的脸，语气中是毫不掩饰的欣慰和赞叹：“真美，琰儿，”手指抚上我的眼睑：“你的眼睛，真美！……本王一直在想，一直在等，等你睁开眼睛看到本王的那一刻……”

    我愣愣的看着眼前淡紫色的眸子，手指迷惑的碰了碰他腰间的淡紫束发：“陛下？……”

    这个人就像一株罂粟，在风中摇曳着浅紫，让人明知危险却抵制不住诱惑！

    “多洛雷斯，”罂粟诱惑的开口：“记住我的名字，琰儿，记住我，我叫多洛雷斯，圣玛辛帝国的王，多洛雷斯！”

    多洛雷斯，啊……好复杂的名字！

    “或者你更喜欢称本王洛洛。”多洛雷斯突然笑了，淡紫色的眼睛微眯，好像漫山遍野的蔷薇花瓣在空中飞舞：“这一个月你都是这么叫的……”

    我瞬间被煞到，满眼桃花纷飞！

    不对，我心有余悸的猛摇头，这一个月我都挺彪悍啊！居然敢给一国之君起外号……

    唔。虽然洛洛真的比多洛雷斯好听多了……

    多洛雷斯却突然露出一丝丝的哀伤，闭着眼贴上我的额头：“明天你又会忘记了，什么都不记得，不记得他们，也不记得本王……”

    “你都不知道，你的灵魂力量有多强，为了封印你的记忆，圣玛辛神殿的十二位祭祀只剩下了三位……也因为你的灵魂力量太强，所以才出现了现在这种状况……”

    揽在我身上的手臂微微收紧，多洛雷斯一瞬间脆弱的像个孩子：“本王是不是做错了？原本只想让你忘了他们，让一切重新开始……你是忘记了，可是却再也记不住任何人……”

    “如今封印已成，就算是本王再如何后悔，圣玛辛帝国也再没有足够的祭祀可以解开封印……”多洛雷斯睁开眼，淡紫色的眸子里竟然满满的都是伤痛：“琰儿你会怪本王的吧？”

    “可是你就算是怪，又能怎么样呢？明天一早你又会什么都不记得……本王，有时候甚至希望你能怪……”

    “可是……”我听了半天，看着挺感动，却完全没有身为当事人的代入感……

    我只好戳戳沉浸在自责情绪中的圣玛辛王：“小青说这个失忆症和眼睛都是因为中了毒……”

    失忆啊！脑残啊！多悲哀的事情！

    “是我让他们这么说的，”多洛雷斯微闭了眼睛，痛快的承认：“今天过后。他们依旧会这么说。”

    “为什么？”这人脸皮真厚！

    “因为本王怕你恨我！”多洛雷斯紫眸中闪动着光芒，光棍的近乎无赖。

    我只好按着额角无奈：“那您想让我忘了谁？”

    多洛雷斯目光炯炯的注视着我，盯得我浑身发毛：“妖王！”

    我低下头想了想：“害我中毒的人？”

    多洛雷斯顿了半秒，然后坚定的答道：“是！”

    “哦！”我咧嘴一笑，抬起头很是豪爽的拍了拍他的肩膀：“那我恨您做什么！？”

    多洛雷斯优雅的怔住。

    “您想啊，他们害我中毒，所以有关他们的记忆肯定不是什么美好回忆，不好的东西，忘了肯定比记得好！您也不过是想让我忘了不愉快的事情罢了！”

    “咱们打个商量呗，”我冲着多洛雷斯一龇牙：“我不准备恨您，所以您也别郁闷了？”

    呆呆的罂粟帅哥真可爱！

    我险些伸手摸摸多洛雷斯的脑袋……

    反正我一觉醒来，该买手机买手机，该租新房租新房，该找金主还得继续找金主……记得你是偶然，不记得你才是必然！

    梦里的罂粟大帅哥嘛，不哄白不哄！

    呃……其实哄了也白哄！

    这么好的美人胚子，要是能从梦里拎回去，哪还用的着小爷我辛辛苦苦的去工作？光卖他就够吃喝了！

    不是我黑心，主要是这家伙的长相实在是过于人神共愤了！

    “琰儿！”罂粟帅哥猛然收紧了手臂，把我深深的嵌到他的怀里，光滑的下巴在我的额际滑动……

    又，又不舒服了……

    我不就是猥琐的YY了一下下么……

    我悄悄的按住不消停的胃，明明挺漂亮的帅哥么，明明就该是挺享受的事儿么……

    贴在额角的下巴换成了温润的唇，小心翼翼的触到我的眼睑……

    “唔！”我猛的捂着嘴推开了多洛雷斯，跪在地上一阵干呕。

    “哈！哈！”我的胸口剧烈起伏，难受的涕泪横流：“抱，抱歉！我不是，不是故意……”

    多洛雷斯一脸诡异。又像是心疼又像是愤恨，勉强伸手过来扶我，又立刻被我飞快的躲开：“别，您让我缓一会，缓一会就好！”

    我趴在地上鼻涕一把泪一把，头都不敢抬一下！

    好容易缓过来点，一抬头看见多洛雷斯就立刻又想吐……

    吐到后来，多洛雷斯是在忍不住了，招手唤来了小青照顾我，然后叹了口气说道：“琰儿你先休息，本王晚点再来。”

    我毫不迟疑的点头，走吧走吧，看着您我也吐，不看着您我也吐，要是万一看多了，您也开始吐……大汗，真的怪恶心的！

    ……

    “黑主，您好些了吧？”小青手脚麻利的给我拍背顺气。

    “恩！”我筋疲力尽的点头。

    说也奇怪，多洛雷斯一走，呕吐的症状就明显减轻了，再等帅狗崽一摇一晃的爬到我怀里，胃里就立刻安静了……

    “小青，我这又是什么状况？”这个梦做的还真是有够踏实的。都吐成这样了居然还不醒！

    “据说是从您眼盲之后开始的，”小青递了一大杯水让我漱口：“具体的我也不清楚，只知道您很排斥人类的碰触，谁都不行，最严重的时候，接近您三步之内，您就会吐！刚才那样已经是近一个月最好的状态了！”

    “可是你碰我不就没事嘛！”我伸出手指碰了碰小青的手背，又摇了摇帅狗崽：“它也没事！”

    “我是妖族！刚才就跟您说过了！”小青翻了个白眼，又给我灌了一大口水：“而且您也只是不让‘人’碰而已！所以艾勒大人才特意去黑市把我们三个带回来伺候您的！”

    “妖族到底是什么意思？”还有刚刚提到的妖王……

    不是说给我下毒的就是妖族么？

    小青也说自己是妖族……可是长的明明就是个美女么！

    我满眼圈圈，不就是个梦么！我咋就整出来这么复杂的情节来滴？

    小青认真的看了我一会：“告诉您也没用，明天一早您就又忘了！”

    我：“……”

    “反正您记得。不要乱跑，不要出院子，除了我，就算是艾勒大人，最好也保持三步以上的距离，当然，您要是很喜欢呕吐的感觉，那您就当我没说！”

    我%》_《%

    “还有，”小青继续道：“不论是中午还是晚上，您睡觉的时候一定记得抱着它！”小青嫩葱一般的手指点住了帅狗崽。

    “诶？”这又是怎么说的？

    “为了减轻我们三个的工作量！”

    “诶？”

    “根据过往一个月的经验，您只要一个人睡就会失眠，强行让您入睡的话，您就会做恶梦，会哭醒！”小青很是无奈的扫了我一眼：“第二天记忆完全混乱，经常连自己是谁都不知道……那些事情跟您解释起来就更加麻烦了！”

    “这么神奇？”我抱着帅狗崽大眼瞪小眼，直接忽略掉小青的后半段话：“它真的是我养的？”

    “您没养它，一直都是我们在养它！”小青瞪了我一眼：“你只是把他抱回来了而已！”

    %》_《%

    小青叹了口气：“当初刚见您的时候，您一下不能让人碰，每天又吃不了多少东西，没等怎样就全吐出来了。而且完全睡不着觉，眼窝都是黑青的，整个人瘦的跟柴火棒子一样……”

    “后来有一天，不知道您怎么就跑出去了，那会您又看不见，艾勒大人急的脸都青了，把周围的院子全都封了，带着人一个屋子一个屋子的找您……那天正好还是我当班，我吓得跑到后花园边哭边找……”

    我觉得是“边找边哭”……

    小青似有所觉，扭过头狠狠瞪了一眼我和帅狗崽：“结果就看见您一个人窝在草窠里睡的正香，当时怀里就抱着它！”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    明日继续进山，黄山……

    不知道山里面会不会有信号，恩，笋子会尽量想办法的……

番外 第202章 小哈小哈

    第202章 小哈小哈

    入夜，我坐在窗口。怀着一颗忐忑不安的玻璃心，看着星星，喝着小酒，坐等午夜的到来。

    没办法，这年头形势比人强！

    如果说，膝盖隐隐作痛，肠胃不断抽搐，是这场春秋大梦的致命bug的话，那么，当我在午饭时偶然意识到自己的头发长度之后，天空灰暗了……

    我恶狠狠地一顿酒杯，小爷我还就不信了！我倒要看看，午夜交替，这个记忆到底是怎么个清零法！

    事情的经过是这样滴……

    那时候小青丫头不是正在批判我令人担心的、无组织无纪律的离家捡狗行为么……

    就在我和帅狗崽愧疚到几乎无地自容之前，小爷我的肚子华丽丽的鸣叫了……

    于是勤劳善良的小青姑娘立刻暂停了批判，痛痛快快的收拾桌子，准备吃饭！

    我瞬间感动的热泪盈眶！这是一种多么高尚的职业道德啊！

    ……

    一缕头发滑下来，险些掉进碗里，我伸手将其勾回去，吃饭。

    又一缕头发滑下来，我咀嚼着嘴里的饭菜。抢救不及，发梢落进了汤汁里。

    我叹了口气，放下碗筷直起腰，把长发整个掳到脑后：“小青，你们这儿就没有什么能扎头发的？”

    “您平时都不管不顾的，今天怎么突然就想起……黑主？！”小青一声惊呼，丢下刚找出的丝带飞快的冲过来，单手贴上我的额头：“您怎么了？又哪里不舒服？”

    我铁青着脸看着她，单手拉着一缕长发从后背绕到胸前，傻傻的盯着发梢，另一只手伸到后背一摸，及腰！

    瞬间头皮一阵发麻！

    “剪刀呢？！”我悲愤的丢开头发，黑着脸拉住小青。

    “您要剪刀做什么？”小青被我唬的愣住。

    “剪头发啊！”开玩笑！说什么失忆啊，脑残啊，记忆力衰退啊……

    能不衰退么！这么长的头发！

    我气急败坏的跳脚，这要吸收我多少营养啊，能不被抽成脑残才有了鬼了！

    我拉着小青四处乱闯，找不到剪刀，菜刀也行！

    “黑主！您疯了！”小青拉着我使劲往后倒，急的一头大汗，眼泪汪汪：“艾勒大人！艾勒大人！您快来啊！”

    “祖大人？！”黑衣保镖突然出现在我面前，稳稳的挡住我们的前进方向。

    “头发是灵力的象征和延伸，怎么可以说剪就剪呢？！”小青一手拉着我，另一只手拼命的抹眼泪儿：“艾勒大人您快拦着黑主啊！”

    我和保镖先生同时一怔，同时开口：

    我：“头发是什么？”

    保镖先生：“什么灵力？！”

    小青急的直跺脚：“头发的长短代表了妖族灵力的强弱，和自身灵力息息相关！要是不小心被人剪断的话，轻则实力大损。重则，重则致命的啊！”

    保镖先生呆了半响，极其震惊的盯着我的头发喃喃自语：“妖族灵力？！”

    “……”我看看小青，再看看黑衣保镖，无奈的翻了个白眼：“愁死个地球人了……”

    良久……

    小青怔了怔，眨眨眼，然后看看拖着我手臂的手，放也不是，不放也不是……

    “我，我忘了您不是……”小青怯怯的一缩脖子，挣扎道：“就算您不是妖族，您的头发这么漂亮，纯黑色的，又顺又亮，剪掉了多可惜啊！”小青顿了一下，突然又变得理直气壮：“您见过大陆上哪个人类会把头发剪短的？！”

    “……”我张口结舌！

    说实话，除了面前的这位保镖先生和上午那位淡紫色的国王陛下，我不认为我还见过其他的大陆人……呃，人类！

    “黑主。”保镖先生很平静的开口：“您要剪头发？”

    “是！”

    “为什么？”

    “太长了，不方便！”我使劲挠挠脑袋，沉死了！

    保镖先生沉默了一下。很坚定的说道：“您不能剪！”

    “为什么？！”这是我的头发好不好？！和着不废你家洗发水！

    保镖先生定定的看了我良久，轻叹了一声：“您跟我来！”

    “诶？”

    我和小青对视了一眼，俱是摸不着头脑。

    “请！”

    我被领进一间书房，然后被迫接过一叠厚厚的“废纸”……

    我茫然的低头看了一眼，然后瞬间浑身僵硬！

    满纸都是字迹，歪歪扭扭字迹！

    有的时候一个字压着另一个字，挤成一团；有的时候左边半个右边半个，拼起来才是一个字……

    我抖着手，随便抄起一支笔，闭上眼睛，摸索着在纸上飞快的了几个字……

    一摸一样！

    和纸上原本就有的字迹几乎一摸一样！

    每一张都写着荒谬，每一张都画着笑脸，每一张都用哭笑不得的笔迹写着身在梦中的奇闻异事……

    “这是我的字！”我定定的看着保镖先生。

    不用问，我可以肯定，这是我的字！

    我闭着眼睛写下来的东西就是这个样子！

    其实根本不用试，多年前复习高考时用眼过度，看东西时间稍长就会酸涩流泪，那时候起，我默写东西的时候就总喜欢闭着眼睛……

    虽然我不会从纸张的磨损程度看出这是多久以前的东西，但是我可以肯定，这些绝对不是我今天写的！

    就连小青也瞪大了眼睛：“艾勒大人？”

    “虽然您没有记忆，但是每天的行为却都惊人的相似。”艾勒解释道：“每天晚上，您几乎都会索要纸笔记下一些东西，”黑衣保镖解释道：“您总是边写边笑，说这是预防老年痴呆的第一有效手段……”

    我：“……”

    “您一直都不信吧？”保镖先生看着我问道：“就算您已经知道自己现在身处琉凌大陆，您也一直不相信自己已经在这里度过了一个月……甚至更久的时间，对吧？”

    “……是！”我深吸了一口气，挣扎的闭了闭双眼：“我不相信！”

    小青立刻愤怒的瞪我：“黑主！”

    “别生气，小青。”我真诚的看着眼前的俏丫头：“不是你解释的不清楚，而是这件事本身太过荒谬。”

    “这里是哪里，对我来说并不重要，我本就是孤身一人，了无牵挂！”我自嘲一笑：“最典型的一个人吃饱全家不饿。”

    “可是你要说，我一觉醒来，换了个地方，就突然提前患上了老年痴呆症……哦，现在应该叫青年痴呆！”

    我龇龇牙，皮笑肉不笑：“我花了半天时间，好不容易搞清楚了现在的状况，你们却告诉我，明天一早我就会把这些忘的一干二净，然后再重头开始再来一遍……”

    我苦笑了一下：“如果换做是你，有人告诉你，在今后的每一天里，你都要千篇一律的重复同样的日子，说同样的话，做同样的事，没有希望，没有未来……”

    “这不是相不相信的问题……”我低着头摩挲着厚厚的纸张，深深的吸了一口气：“我根本就没办法接受啊！”

    “可是……”小青小心翼翼的靠过来：“您以前都信了的啊……”

    我看看艾勒，挥了挥手中的纸张：“如果我信了。就不会有这些东西了！”

    “可是您以前不会这么难过……”小青眨着眼睛，摇着我的手。

    “是！你不是说，我那会不是看不见么！”我撇了撇嘴：“睁着眼睛我都不信了，黑漆漆一片的时候，我肯定更以为自己是在做梦了……”

    “你想啊！”我揉揉小青的脑袋：“我会闭着眼睛把这些都当笑料记下来，就说明我压根就不相信自己瞎了！”

    “黑主……”

    “行了！”我吐出一口浊气，看了看不知所措的小青和沉默无语的保镖先生，潇洒的挥了挥手：“吃饭吧！继续吃饭吧！船到桥头自然直！”

    小爷我还就不信了，就凭咱如今这双如电的神目，还有这堪比寒冬腊月一般冷静而清醒的神志……不就是记忆力衰退么！

    奶奶滴！

    ……

    “哦，对了。小青，”我探头在门外瞅了一圈：“咱家帅狗崽呢？”

    “不知道啊！”小青茫然四顾：“刚才明明还在呢啊！”

    “给它喂吃的了吗？”

    “没有呢！”小青吐了吐舌头：“它总是这样，一眨眼就跑的不见踪影了！……黑主您先吃吧，我去把它找回来！”

    “我去我去！这会儿不是很饿了，”我两步奔出门外：“我去找！”

    “小哈？……小哈？……小……”

    没等我叫完第三声，就看见远处花丛中飞快的钻出一个圆滚滚的小毛球，大眼睛华光四射，四条小短腿轮圆了的捣腾，小尾巴扇成了烽火轮，卯足了劲的向我冲过来……

    我被逗得哈哈大笑，抱起帅狗崽，使劲顶了顶它的脑袋：“你怎么知道我是叫你呢？！”

    “黑主，”小青探头探脑的跑过来：“找到了？”

    “恩，”我笑呵呵的转过来：“我以前给他起过名字吗？都叫什么？”

    我一时兴起喊了个“小哈”而已，要是这也是万年不变的起名方式，那我的大脑构造就也忒太神奇了！

    “没起过！”小青一撇嘴。

    “诶？”我傻眼。

    我是盲了，又不是哑了，每天睡觉抱着这么个绒呼呼的肉球，要是能忍住不逗……那肯定天都不蓝了！

    小青表情诡异，嘴角抽搐了一下：“肉肉，球球，团团，亲亲，宝贝儿，小可爱，小心肝，小……”

    呃……

    ……

    “你又挑食！”

    我刚举起筷子要吃饭，就听到小青气呼呼的训斥声。

    我诧异的低头，就看见小哈正垂头丧气的蹲坐在地上，面前放着一个精致的大盘子，盘子里装的满满的，四分之一的水果，四分之一的蔬菜，四分之一的甜品，还有四分之一的主食……

    面对内容如此精致的伙食，小哈只有一个表现――郁闷！

    低着头，耷拉着耳朵。愁眉苦脸的看着眼前的餐盘……

    脑袋往地上一戳，惆怅万分的从鼻子里重重的叹了一口气！

    我立刻笑喷。

    我放下筷子蹲到小哈旁边，手指戳着它的小脑袋，对小青说道：“它才不吃这些呢！它只啃肉骨头，当然，要是没有骨头的话，肉也是勉强可以的！水果的话，它能吃两口苹果就已经很不错了！”

    “您就知道了？！”小青不屑的撇撇嘴：“它就是不饿而已，饿极了什么不吃？！”

    我怔住：“……我也不知道。”

    小哈很明显的僵住，好半响，突然慢慢的站起来，闷不作声扒着我的裤管向上爬。

    我改蹲为坐，鬼使神差的托起了跋涉中的帅狗崽。

    “小哈？”我下意识的开口。

    莹蓝色的眼睛默默的移动，肉垫悄无声息的踩过我的胸口，柔软的舌舔过我的脸颊，暖暖的耳侧贴着我的脸颊一下一下的蹭，滚烫的液体顺着相贴的地方滑入我的脖颈……

    绝望的悲伤和孤独，长久的守候和眷恋，以及猝然而至的喜悦和希望，好像潮水一样的轰然涌至，几乎将我灭顶……

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    还在山里……

    明天，肯定要晚……

    亲亲们表等，如果来不及的话，笋子后天双更补上……

    么么，抱抱！

番外 第203章 深红枷锁

    第203章 深红枷锁

    “搞什么？！”我一把抹掉满脸的鼻涕眼泪。顺便也把小哈抓下来，抬住它的大脑袋，两只手一阵揉搓：“不就说是给你改善伙食么，还至于感动成这个样子？！你也有点追求好不好！”

    小哈傻傻的眨巴了几下蓝眼睛，然后四只骤然无力，低眉顺眼的被我晃出满眼小圈圈……

    ……

    “黑主，醒醒……”有人轻轻的推了推我的肩膀。

    “唔，我再睡一会，困的……”我口齿不清的嘀咕。

    “吃饭了！！！”一声怒喝突然在我的耳边炸响。

    我吓得一个激灵翻起来，左右看了几眼，茫然的重复：“开饭了？”

    小青单手叉腰，居高临下的鄙视我。

    屋里的灯光明晃晃的，照的人眼睛难受……

    我一个跟头又栽回枕头上：“小青啊，我总觉得，你像极了我认识的一伙人，尤其是这种灭绝人性的叫起方式……还真不是一般的像！”

    小青冷冷的哼了一声：“我为什么要像他们？！为什么不是他们像我？！”

    我：“……”

    “他们也这么叫您起床？”小青想了想，追问了一句。

    我把脑袋钻进小哈的爪子下面：“也不是，一般都是直接一脚我把踹下去，比你暴力多……”

    我突然又是一怔，谁把我踹下来过？

    给小哈改善伙食的时候的怪异感觉又出现了……

    我好像应该知道的……

    不过小青紧接着的回答立刻把我从沉思当中抖了出来。

    那丫头诡笑着点了点头：“真是太好了，这个方法很值得借鉴！”

    %》_《%

    “是不是咱们陛下来了？”清醒了一会。我才想起来，上午多洛雷斯被我吐走了，临走前说要“晚点再来”……

    至于他到底是晚一点，晚饭点，还是晚上点……

    “陛下已经来过了！”小青无奈的叹了口气：“看到您睡的正香，就没叫醒您！”

    “哦……”我点点头，然后哀怨的瞥了一眼小青：大老板都知道扰人清梦不道德，那你为什么还要把我叫起来……

    小青气的险些一指头戳死我：“您吃过午饭就睡了，睡了整整一下午了！连晚饭时间都睡过去了！”小青皮笑肉不笑的咧咧嘴：“我就是想提醒您一下，您的睡姿不太好，请您翻个身、换个姿势再继续睡！”

    我流着泪呻吟：“小青你好善良啊……”

    “黑主，”小青收敛了笑容，难得的一脸严肃：“我有话要跟你说。”

    “哦！”我呆了一下，赶紧正襟危坐：“什么事？说吧！”

    小青看了看窗外，紧张的闭了闭眼：“今天早上，我所说的东西，请您认真的去证实！”

    今天早上？去证实？

    早上小青只说了几件事，一个是诡异的呕吐洁癖，另一个是诡异的噩梦失眠――这两个不用证实，是事实！

    那么唯一还剩下的，就只能是……

    我目光灼灼的盯着小青：“为什么？”

    除去已知的多洛雷斯的那一部分，还有什么是假的？

    “我不能说，”小青飞快的说道：“我也不知道！我只能告诉您，有位大人让我把这句话带给您！现在话已经带到了，我要走了！”

    “等一下！”我赶紧叫住小青：“你说的大人是谁？这一句话你也是每天都要对我说一遍？！”

    “不是！”小青回过头：“那位大人交代，您什么时候复明了，就什么时候说。”

    “哎！小青！”我赶紧下床追出去。正好一头撞上从外面走进来的黑衣保镖。

    “祖大人，您没事吧？”

    “我没事！”我点点头谢过黑衣保镖：“倒是小青，外面黑灯瞎火的，她一个女孩子要去哪里？！”

    “回到她应该去的地方，”黑衣保镖拦住我：“她不能留在这里。”

    “诶？为什么？要走的话，明天一早不行吗？”

    “为了您的安全，”黑衣保镖看了看我：“她是妖族！”

    ……

    ……

    “保镖先生，您一定要看着我睡吗？”我拉着被子一脸黑线的看着床边的木头桩子。

    木头桩子明显一滞：“您还要睡？！”

    我转头看看小哈，小哈无辜的撇我一眼，无聊的伸了个懒腰，打了个哈欠，噗噜噜抖了一下毛，然后又懒懒的走了两步，一屁股窝在了枕头上……

    这大黑天的，没电脑没电视，不睡觉还能干什么？

    可是……

    我看了看大摇大摆卧上枕头的小哈……

    “您有什么建议吗？”我轻叹一口气，恨恨的屈指弹了小哈一个脑壳。

    “您说要等午夜的……”

    我黄果树瀑布汗……

    我忘了……

    ……

    我转着酒杯，和黑衣保镖有一搭没一搭的闲聊，小哈也不睡了，放弃了我的枕头，跑下来在地上绕着圈。

    我看它绕的头晕。干脆把它抱起来放在了膝盖上。

    窗外月色清冷，虫鸟绝迹。

    他们说现在是冬天了，由于圣玛辛位于琉凌大陆的最南端，所以就算是冬天也不会很冷，不会把人冻的鼻子通红，也不会因为在屋外站一会就变成冰块……

    这里没有雪，只有雨，晒不到太阳的时候，就会有些潮，阴冷阴冷的。

    我看看保镖先生专门准备的四个大火盆，紧了紧怀里的生物暖炉，轻轻的叹了口气……

    我要是也长出一身毛，那该多暖和啊！

    酒杯从右手倒到左手，挨到指根处，发出“叮”的一声轻响。

    这是……戒指？

    而且是无名指？！左手无名指？！

    我浑身一僵，险些把整杯酒都泼到小哈脑袋上……

    我惊骇的看了一眼黑衣保镖，在下一秒狠狠咬住了舌尖，咽下了即将出口的问句……

    不是婚戒！应该不是！

    且不说这片大陆又没有结婚戴戒指的习俗，就算有，也不可能戴在我手上！

    多洛雷斯是什么人？他是圣玛辛的王！

    而我最多就是一个见不得光的情人罢了，用他们这里的话，应该是叫做男宠？……或者男侍？

    我摇摇头，自嘲一笑，算是彻底冷静下来。

    的确不是婚戒，圆形的戒面上雕刻着细小的花纹，繁复而细致，我凑近了仔细看，倒像是……印章？！

    而且还……摘不下来？！

    “祖大人？”黑衣保镖小心翼翼的问道。

    “哦，没事！”我赶紧抬头：“时间到了么？”

    黑衣保镖忧虑的看看我。又看看天，好像下了极大的决心一样：“是，马上就到了。”

    我心里一紧，紧张的握紧了手中的酒杯。

    小哈站起来看了看我，极其善解人意的舔了舔我的手心。

    “恩，”我微微一笑，摸摸它的脑袋：“谢谢！”

    小哈用脑袋顶着我的手掌，惬意的来回摩挲，身上渐渐发出了紫色的微茫……

    ！！！

    我飞快的抬头看了一眼黑衣保镖……没有反应！

    他看不到？！

    光芒转至极盛，然后骤然收敛，两道紫色的花纹出现在白金色的帅狗崽身上……

    我小心的伸手碰了碰，入手冰冷犹如实质，紫色花纹微微一晃，我这才看清，这哪里是花纹，这根本就是两条交错的锁链！

    眩晕！

    胸口上突然袭来一阵闷痛！

    我赶紧按住了桌子，单手抚上额头，大口大口的喘气。

    “祖大人？！”有人在呼唤，好像在极远的地方，又好像就在耳边……

    我的身上也开始发光，紫色绕过双肩在胸口处交叉成十字，我伸手抓上去，沉重而冰冷……

    也是锁链！

    “祖大人！”呼唤的声音变得焦急。也变的更远。

    身体软软的倒下，微小的失重感……

    好硬！脑袋一定撞到地板了……

    “祖大人！您怎么样？！”

    额头上有些微微的沁凉，我努力的睁开眼睛，额头上有黑色的雾气弥散……

    “艾勒？你的伤好了？”我放松的一笑，然后放任自己华丽丽的人事不醒……

    ……

    陌生的气息靠上来，良久，某样温软的物体轻轻的滑过了我的眼睑，陌生的温度……

    然后是另一个毛绒的物体飞快的扑了上来，严严实实的盖在了我的脸上……

    这一回，热热的体温，让人没来由的感到安心！

    只是……

    小爷要被你闷死了……

    ……

    ……

    高大的宗教建筑。寂静的礼堂，几层楼高的穹顶，狰狞的壁雕……

    蜡烛一样的细小灯柱，斜插在墙壁上，一根接着一根，一层接着一层，光影摇曳，却依旧阴森可怖！

    尽管外面阳光灿烂，可是里面依旧鬼影幢幢，好像一眨眼，就会有一个张牙舞爪的魔鬼从角落的阴影中冲出来……

    黑红色的药汁，散发着令人作呕的浓重血腥……

    拿开！我不喝！

    “忘了他们！”

    除非我死！

    “……你不会死的！”

    痛，

    好痛！

    胸骨好像要被碾碎，眉心像是被斧子劈开……

    无止境的痛……

    记忆的光斑一点一点的暗下去，原本鲜明的色彩被紫红的帐幕一点一点的笼罩，淌着暗红的鲜血……

    我拼尽全力划开的裂隙，总会在下一秒悄然合拢……

    紫红的枷锁流动，弥漫着骇人的绝望……

    他们怎么办？！

    我怎么可以忘了他们！

    ……

    他会失眠的吧？嚣张英俊的脸上顶着两个大大的熊猫眼，多好笑……好笑的让人心酸……

    在他露出孤独神色的时候，谁去抱住他，搅一搅，至少搅散了眉梢的那丝黯然寂寞……

    还有我的……我的……会哭的吧……

    别哭……

    “！！！”

    “哈！……哈！哈！”我猛的从梦中惊醒，胸口好像要裂开一般，火辣辣的感觉灼烧着眼眶和鼻腔……

    那个声音，梦里那个恶毒狠辣的声音，为什么会是多洛雷斯？笑起来好像紫色罂粟花瓣的多洛雷斯……

    我到底忘了什么？

    如果说我忘掉的都是一些令人厌恶的事情，那为什么，我的心会痛？

    ……

    我软软的倒下去，疲惫的阖上双眼。

    血色再次弥漫……

    我蓦然睁眼，颓然的叹气。

    月光透过窗口，无声无息的洒落在地板上。

    离天亮，还早呢……

    还说只要抱着小哈就不会做恶梦，真是……

    我伸出手在被子边上有一下没一下的滑动，然而……

    “小哈？！”我飞快的掀开被子。

    床上空空如野！

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    赶上了，嘿嘿，哈哈……

    亲亲，抱一圈……

番外 第204章 月上柳梢头

    第204章 月上柳梢头

    月光慵懒，透过窗棱。照在地上许久也没有移动半个砖格……

    小哈还不回来……

    我昏昏沉沉，靠在床柱上困的东倒西歪，眼睛又干又涩，上下眼睑一下一下的打着架，身子一寸一寸的往下滑，眼看就又要滑进被窝……

    不行！

    我蓦然睁眼，紧张的盯了一会天花板，然后毅然决然的翻身下床！

    天娘嘞，这觉没法睡了！

    只要脑袋一挨枕头，什么稀奇古怪的事情都能跑到梦里来……

    继血腥神殿之后，我又来到了一片古怪的林子里，然后爬到山顶上放了个爆竹……

    也只是个爆竹，而已！

    然后不知从哪个角落杀出一个穿着网游里宽大法师袍的白毛小老头，怒气冲冲的追着我从山上跑到了山下，边追还边丢着硕大的火球“嘭嘭”的砸我！

    然后又出现一个扎着蝴蝶结的漂亮小姑娘，黑着小脸从半途中加入，挥舞着电线杆一样粗细的桃木棍追过来揍我，说是我抢了她家蝴蝶的蜂蜜水……

    跑到最后竟然出现了一条长着人脸的蔓藤从路边的松树上猛的伸出来，狞笑说，来来来，别乱跑。你不是想练体术么！本王子陪你过两招！

    ……

    我撞墙的心都有了！还能再诡异一点么！

    前两个倒还罢了，最要命的就属那条蔓藤了！长的丑不说吧，还敢自称本王子，真他祖母滴想让人冲上去给他两个熊猫眼……

    我支着头坐在床边，看了看地上的鞋子，又看了看窗外……

    算了，凉就凉吧！据说我的保镖先生就住在隔壁，大晚上的，我睡不着就算了，要是把人家也吵醒了，那就太不合适了！

    我光着脚，多拎了一件衣服，推开门蹑手蹑脚的走了出去。

    前院就算了，一棵松一张桌。转一圈嫌小，转两圈头晕。

    我记得后院有片草坪，还有个湖。湖不大，更像是水塘，但是至少还能转上几圈……

    要说起来，小哈这帅狗崽也够淘的，这都后半夜了，还不睡觉的玩失踪……

    我站在湖边的平石上，看着墨黑色幽暗的湖水……

    搞不好，咱家帅狗是去会小情人了吧？！

    都说是月上柳梢头，人约半夜后……

    嘿嘿，我仰头一望，猥琐一笑，不管是年轻人还是年轻狗。这景色都挺适合约会滴！

    虽然说咱家小哈还有点小吧，但是也不妨碍先找一个漂亮的狗姑娘处着，等明年开春了，自然水到渠成，说不定夏天我就能有一窝“小小哈”可以祸害了！

    哇咔咔！整整一窝的哈士奇幼崽啊……

    咳咳，我笑到一半突然有些僵，那个，都说养狗像主人……

    那家伙不会给我领回一只同性的吧？！恩，明天要向他严正声明，说什么也不能当下面那个！

    不对！我使劲挠挠头，冲着湖水挥挥拳头，丫要是敢给我找个男朋友回来，我打断它的狗腿！！！

    ……

    还是出来走走好，一出来就不困了。

    反正小哈跑出去一晚上，明天回来大概也是要困的，正好白天我俩一起补觉……

    只是……

    我看看脚下的大石头，再摸摸自己冰凉的脚面，极其郁闷的黑线……

    我为啥就没带鞋子呢？！怕吵醒人家，那把鞋子拎出来再穿不就好了呗……

    脚底下的石头好不容易被站热乎了，我要是再走下去，那得多冰啊！

    可是要是不走。窝在这里一会又要困了！

    就在我抱着脚丫子纠结不已的时候……

    “小琰？你怎么出来了？！”

    我被喊得一缩脖子，得！还是把保镖先生吵醒了！

    “对不……诶？”我一回头，刚要出口的道歉就卡在了嗓子眼儿里。

    不是黑衣保镖！是白衣天使！

    来人一身雪白，在朦胧的月色下面闪耀着淡淡的银辉，好像整条银河的星光都在这一瞬间倾倒了下来……

    我的胸口好像被狠狠的撞了一下，愣愣的来不及反应。

    直到冰凉的脚心落入一个微烫的所在……

    我猛的抬头，视线不期然的撞进了一双莹蓝色的眸子。

    “这么冷，怎么都不穿鞋子？”离得近了，银辉慢慢收敛，露出了一头亮银色的长发，几乎及膝的长发尾端，是一小截闪亮的淡金。

    我怔怔的盯着他看，手指慢慢的伸向他的脖颈，那里有一根纤细的银链，银链的下端挂着一枚精致的指环……

    我鬼使神差的凑上去仔细的看，几乎靠在了他的肩头。月光下，可以清楚的看见银白色戒面上，缠绕着细致的金色云纹……

    “你是谁？”我摩挲着他颈间的指环，茫然的看着莹蓝色的眼睛。

    眼睛的主人脱下了宽大的白色外衣裹在我脚上，又把我整个揽进怀里，沉默半响，然后轻轻的，有些落寞的开口唤道：“主人。”

    我蓦的睁大了眼睛，拢着指环的手指下意识的收紧，胸口间说不出的愤怒，于是语气中不知不觉带上了低喝：“你说谎！”

    他一惊抬头，莹蓝色的眸子中有些压抑的不知所措。

    手指在指环内侧浅浅滑动：“如果，你不认识第二个叫做祖琰的人的话……”我的手指有些颤抖：“那这枚指环内侧刻着的人名，就应该是我吧？”

    “告诉我实话……”

    抱着我的双臂微微的颤动。莹蓝色的眼眸缓缓拉成弯月，他无声的轻笑开来，却有温热的泪水止不住的留下来……

    “怎么了？”我的心揪成一团，这么漂亮的男孩儿：“我欺负你了？”

    我甩了人家？为了攀上圣玛辛王的高枝，都把送了定情戒指的人抛弃了？

    我狠狠握拳，我TM也太不是东西了！

    ……

    “没有！”漂亮的蓝眼睛使劲一眨，更多的眼泪噼噼啪啪的落下来：“你真的没忘，你都记得……”

    漂亮男孩边哭边笑，一把鼻涕一把眼泪，呆呆的傻傻的，完全破坏了刚出场时的震撼美感：“我就告诉他们说么，那个混蛋搞的什么白痴锁魂，根本就拴不住你！”

    手足无措的人立刻换成了我，我飞快的放开他的挂坠，手忙脚乱的帮他抹着眼泪。

    漂亮男孩毫不在意，只是紧紧抱着我，额头在我颈间轻轻蹭着。

    他笑着笑着突然一顿，然后慢慢的回头。

    “怎么了？”我跟着他的视线，看向那边的墙根……

    黑漆漆的，什么都没有啊！

    “没事！”漂亮男孩看了一会，摇摇头，抱着我继续傻笑，好在眼泪倒是止住了……

    “你叫什么名字？”我擦着他的眼角。很是羞愧……

    “哈萨尔，”莹蓝色的眸子里星光闪烁：“我叫哈萨尔！”然后一抹顽皮闪过：“他们不让我告诉你，说要让你自己想起来，”可爱的小嘴一嘟：“我才不呢！我先告诉你，你就先想起我，让他们自己等去吧！”

    “哈萨尔？”我重复：“草原传说，哈萨尔是凤凰的儿子，是骁勇善战的英雄……”

    “恩！”哈萨尔笑眯眯的抱着我摇啊摇，使劲点着头。

    我想了想：“……那我叫你小哈好不好？”

    哈萨尔的眼中瞬间暴起一束狂喜的银芒，嘴角高高的向上翘起，凑过来在我唇边“唰”的舔了一口……

    我猛的僵住。等了半天，才意外的发现并没有多洛雷斯亲我时的难受感觉，甚至……

    我低下头，看了看我们两个现在的姿势……

    哈萨尔他一直抱着我，从华丽登场之后就一直这样抱着我，我竟然也就一直没有察觉，没有难受，也没有想要呕吐！

    我疑惑的眨了眨眼，看了看眼前饱满讨喜的双唇，小心翼翼的凑上去……

    碰一下，唔，软软的……没有不舒服！

    微微伸出舌尖舔了一下……也不……

    唇舌猛的被捉住，灵活的舌头卷住我的，吮吸，探寻，然后舔咬……

    熟悉的，令人安心的，让人渴望的……

    “小琰，我好想你，好想好想你……”哈萨尔低声的呢喃在纠缠的吻中断断续续的传出来，钻入我的耳朵，烙进我的胸口，然后狠狠的撞入我的眉心。

    脑海中血紫色的幔帐，被撕开一条裂隙，那力量轻柔缓慢，却坚定不容置疑！

    记忆的堤坝崩开一片碎石，陌生而又熟悉的片段像是洪水一样，转瞬间冲过了裂隙，漫过了干涸的河床……

    炎阳下的鞭刑，染血的唇角，深情的眼眸，马背上的白色花环，温存时的迷离绯红……

    跳跃的，断续的……

    哈萨尔的胸口开始发光，那种淡紫色的，像是十字锁链一样的光……

    “小哈？”莹蓝色的眸子的开始变得遥远。

    “睡吧，我在！”哈萨尔轻轻的贴了贴我的额头。

    我家的帅狗还没有回来。睡了会做恶梦的……

    “别怕，我会一直都在……”

    莫名的心安，没来由的相信，不用害怕……

    眼皮已经完全不听使唤，沉沉的向下坠着，我抓住最后一丝神智挣扎的开口：“我明天还能见到你吗？”

    “只要你还记得我……”

    ……当然！！！

    当然会记得！怎么可能忘掉！

    我在坠入黑暗的前一秒，还想着明天要告诉他，我养了一只帅狗，刚好和他同名，连长相和挂饰都一样……

    恩，应该让他们见一见……

    ……

    ……

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    终于到家了，也总算码完这章了……

    晚了挺多点，但毕竟还是赶上了，嘿嘿……

    笋子木有断更哦^.^

    看在笋子背着本本爬了1800米的黄山的份上……

    亲一个，拿推荐票砸死笋子啵~~~

番外 第205章 中餐馆

    第205章 中餐馆

    “黑主，请您沐浴更衣！”

    清丽的声音好似早春三月的翠鸟。在耳边婉转回荡。

    让人觉得要是不回应的话，就是天大的暴殄天物！

    不过，如果，听不见的话……

    我闭着眼挺尸两秒，然后果断的翻身、埋头，拉出被子里毛绒绒的抱枕“呼”的一下盖住脑袋！

    声音果然模糊了！

    就在我得意洋洋的枪过周公他老人家的茶杯的时候，一只热热的，软软的，梅花瓣一样的肉掌毫不客气的印上了我的脑门……

    哎！

    我沮丧的轻叹一声，抬手抓下了脸上的抱枕，然后抬眼看向床边叫了一早上的俏“翠鸟”，扯出一个礼貌的笑容：“你是……”

    “恭喜黑主复明！”翠鸟美女先是盈盈一拜，打断了我即将出口的问候，然后干脆利索的帮我穿鞋换衣服：“黑主还请不要担心，您只是因为一些意外所以忘掉了一些事情而已……一个月前，您意外中毒，双目失明，昨天才刚刚复原……”

    翠鸟美女手脚麻利，边说边工作，把我转的头晕眼花！

    眼看就要被推进浴室，我终于抓住机会。飞快的扳住门框，按住帮我宽衣解带的玉手，慌乱的喊停：“九楼！”

    美女猛然一顿，一寸一寸的抬起头来：“您，刚刚，说什么？”

    “九楼！”我长出一口气，后退了两步，悄悄把衣带系回去：“我是说，你是九楼姑娘吧？！”

    “您怎么会知道我的名字？！”

    “昨天小青临走时告诉我了！”我微笑着看着面前瞬间石化的九楼姑娘：“我知道这片大陆名叫琉凌，这个国家叫做圣玛辛，你们的王是多洛雷斯……”

    我抬起头对着几步之遥的黑衣保镖捉狭的眨了眨眼睛：“这位冷冰冷的酷哥是侍卫大人，名字叫做艾勒……”

    “至于这个小家伙，”我弯腰抱起了在地上疯狂撒欢的毛绒团摇了几摇：“它是我的抱枕，叫做小哈……”

    “我睡觉时一定要抱着它，平时不可以随便出门，除了你们妖族，陛下，和这位侍卫先生，不可以让陌生人接近三步之内，否则就会，呃……很难受！”

    保镖先生瞬间睁大了双眼，九楼的红唇开阖几下，结结巴巴的说道：“您，您都记得？！”

    “是！我都记得！”

    不但记得这些，也记得那抹罂粟般的微笑，血紫色的恐怖幔帐，十字花的绝杀锁链。还有那枚刻着我姓名的神秘指环……

    “您，您……”九楼捂着小嘴震惊了半响，突然飞快的抹了一把眼泪，俏丽的脸蛋上漾起一抹开心的笑容：“您想吃什么？我这就去给您做！”

    “……”我一瞬间被这丫头的跳跃思维给宓剑为什么不论发生什么事，这些人都要把我和食物联系在一起？！

    我看着九楼认真的小脸，恶劣因子愀然滋生：“我想吃泡椒牛蛙，西湖醋鱼，杭椒牛柳，鱼香肉丝，葱爆羊肉，新疆大盘鸡……再来一碗过桥米线，一碗酸辣粉丝，一盆葱香疙瘩汤……”

    “主食的话，上点绿茶饼，南瓜饼，老婆饼，三鲜馅的饺子也可以来上二两，至于饭后甜点，栗子羹，核桃酥。桂花糕，麻酱糖，提拉米苏，最好还可以有杯巧克力味的冰激凌……”

    “至于喝的，那就无所谓了，酥油奶茶，卡布奇诺，现磨的豆浆，鲜榨的果汁，红茶绿茶白开水，什么都行！”

    这里的饭菜与中餐完全不同，昨天吃了一天我就完全明白了。就连餐具，都是类似西方的刀叉，给我的那双筷子，一看就是非专业人士用匕首现削出来的……

    其实我也是真恶了，很想喝碗豆腐脑，再吃上两根热乎乎的油条。至于那些零零星星的西点零食，纯粹是凑数欺负人来的……

    我笑嘻嘻的看着九楼，就等着俏丫头小脸一苦说“没有”，然后我再莞尔一笑，大度的挥手说，没事没事，你做什么我就吃什么！

    结果……

    九楼居然很是认真的点了点头，把我报的菜名全部默背一遍。

    然后低着头想了想：“甜点饮料都可以买回来，天气冷，冰激凌带回来也不会化掉……” 又看了看旁边的保镖先生，为难的说：“可是主食就不行了，那家店里的规矩是不许打包带走的……”

    ……

    我呆了多久，九楼就仰着头等了我多久。我猛然回神，大喜过望：“这里有中餐馆？！”

    “不是中餐馆，”九楼很认真的摇头：“是‘奥林的宝藏’！”

    奥林的宝藏？这是什么名字？

    ……管他呢！有吃的就好！

    “真的有？”这句话不是问九楼，而是问我的黑衣保镖。

    “……是！”

    我瞬间神采奕奕，一瞬不瞬的盯住保镖先生！

    “咳咳！”黑衣保镖愣了愣，不自然的干咳两声：“祖大人您的伤还没有全好……”

    不是伤，是毒！而且明明就已经好了！

    “我的眼睛已经能看见了！”我小心翼翼的赔笑，顺便眨着眼睛讨好。

    “艾勒无法做主！”黑衣保镖飞快的低头：“要陛下同意才行！”

    “……哦！”我无力的垮下肩膀，这一个月我一定都没好好吃过饭，胃里饿的“咕咕”直叫，嘴里淡到想撞墙，小鸟一只一只的往出飞……

    而且那位伟大的陛下，据说是每天不定时抽查式光临视察，如果他今天准备晚上才来……

    “那，我先出去把能买的买回来吧？”九楼善解人意的谑笑：“如果能出门的话最好，不行的话，黑主您就先凑合着解解馋吧！”

    “恩恩恩！”我谄媚的使劲点头，又在九楼转身之际叫住她：“叫几个侍卫陪你一起去！那么沉的东西，别一个人拎回来！”

    “……恩！”九楼回过身来，冲我点了点头，眼中有复杂的情绪闪过：“黑主您放心吧！九楼是不可以一个人上街的……”

    我怔了一下，随即被这句话狠狠的钉在了地上！

    又是因为……妖族吗？

    我略有些惆怅的轻叹一声，自由这东西……

    “祖大人？”黑衣保镖大概是听到了我叹气。于是开口询问。

    “没事，保镖先生，”我摇摇头：“我想洗澡了，您先回避一下吧？”

    “是！”黑衣保镖微微一躬身，却又在下一秒叫住我：“祖大人！”

    “恩？”我疑惑的看他。

    “昨天夜里的事儿，您不记得了？”黑衣保镖显得有些犹豫。

    “昨天夜里？”我只记得有个漂亮得好像天神下凡的可爱大男孩，但是我直觉他问的应该不是那个。

    “午夜刚过，您晕倒之前说过的话……”

    晕倒之前，我发现了印章戒指，发现了小哈和我身上的紫色锁链，然后眩晕。脑袋撞上很硬的东西，再然后有人叫我，我看见了黑色的雾气……

    最后……

    我晕倒了！

    虽然很丢人，但是不得不承认，我的确是晕倒了……

    “我说了什么吗？”我皱着眉回忆，完全不记得了：“抱歉，如果说了什么冒犯您的话……”

    “不！没有！”黑衣保镖飞快的打断我，上前了一小步：“您……”

    我下意识的后退，然后在看到他脸上的神色之后，又猛的定在了原处：“保镖先生？”

    黑衣保镖微低的脸孔看不清神色，只是缓缓的后退一步，慢慢的站直了身体。

    “对不起！”我飞快的道歉：“我不是故意……”躲您的！

    “没关系，”黑衣保镖抬起头来，脸上重又回复了那种冷冷的平静。

    “不是，真的对不起！”我焦急的向前两步，站定在他身前，又不知道该怎么继续，大冷天的却开始满头冒汗……

    黑衣保镖微微一叹，抬头看进我的眼睛：“那就叫我艾勒吧……”

    “哦，好的，没问题！”我立刻答应，郑重的改口唤道：“艾勒！”

    “是！祖大人！”艾勒越发恭敬的施礼：“艾勒先告退了。”

    我看着艾勒离开的背影，闷闷的挠挠脑袋，换了称呼的话，不是应该比原来要随意一点的么？！

    “啊！对了！”我突然想到什么，冲着黑色背影高声喊道：“艾勒，我记得你们的事儿，先别告诉陛下！”

    艾勒停住脚步，疑惑的看着我。

    “那个，”我把理由编的冠冕堂皇：“我想给他一个惊喜！”

    艾勒挑眉。

    “拜托您了！”我心虚的一缩脖子，转身奔进浴室。

    主要不是惊喜，主要是我想看他们由于惊讶而变得呆呆的表情，尤其是多洛雷斯那张总是儒雅又从容的俊脸，如果蓦然遭遇惊喜，会是一种怎样的状况？

    嘿嘿，哈哈……

    我脱了衣服跳进水里，忍不住笑的无比开心邪恶……

    “小哈。进来！”我冲着望着洗澡水发呆的帅狗一勾手指。

    小哈好像被我吓到一样，猛然一屁股坐在了地上，圆圆的蓝眼睛闪着莫名的光辉，犹豫不决的躲闪。

    我皱了皱鼻子，哗啦一下从水桶中站起来，弯下腰拎住小哈的两条前腿就往怀里带。

    昨天就想给它洗澡了，结果一直也忙的……呃，睡的也没顾上。

    虽然是单人洗澡桶，加一只狗崽进来还是绰绰有余滴！更何况袅袅的水面上还铺着粉粉嫩嫩的花瓣，搞的相当的情调，相当的小资……

    小哈在我手里怔愣了一瞬，然后不知想到了什么，突然四爪乱蹬，一双肉耳朵摇成电风扇，呜呜低叫，拼死挣扎！

番外 第206章 落花流水

    第206章 落花流水

    我没想到小哈会突然挣动起来，一个没抱住，帅狗崽就从我手里掉了出去。

    然后“噗通”一声，水花飞溅！

    我咧着嘴挑着眉，手肘支在木桶边上，笑的上气不接下气！

    小哈砸进水桶里，整个没顶，然后又飞快的浮起来，四爪乱刨，小鼻头仰的高高的，脑们正中心还顶着一片绯红的花瓣……

    “该！”我坏笑着把小哈托起来，伸手在他头顶花瓣上弹了个脆响的脑壳：“让你乱动！”

    小哈一双莹蓝色的眸子哀怨的看了我一眼，鼻子一哼，脑袋一摆，“噗噜噜”甩我一脸洗澡水……

    我把它举到面前，鼻尖顶住它的鼻头，恶狠狠的盯了它半响：“说！昨晚上跑哪去了？恩？”

    小哈一呆，我顺势把他塞进水里，好一顿揉搓：“哼，也不知道我上辈子积了什么德，居然要抱着你才能睡！”

    小哈扑腾！

    “抱着你睡也没什么大不了，最多就是我吃亏点，晚上少打几个滚……”我拎着小哈转个身，整整好好的面对我：“问题是你大晚上跑出去会情人居然也不提前通知一声！”

    小哈一呆，扑腾的动作明显一滞。

    我撩着花瓣水淋到小哈脑袋上，屈指又弹了它一下：“你知道你跑了以后，我接连做了几个噩梦不？！恩？”

    哈萨尔乖乖的低头认罪，抱着我的手腕，凑过来舔了舔我的下巴。

    我眯着眼柔柔的笑开，把它抱进肩窝蹭蹭：“不是不让你出门，下次走之前记得叫醒我！不管是找本书呢，还是找壶酒呢，熬夜之前，你至少要让我准备一下吧！”

    我把帅狗崽举到脑袋上趴好，一边收拾自己，一边继续抱怨：“你是快活了！昨晚上熬的我呦！那个难受劲儿的！……幸好我遇上了哈萨尔！”

    “对了！”我眼睛猛的一亮，又把帅狗划拉下来，大眼对小眼：“昨晚上我遇见一个人！跟你简直就是一个模子里刻出来的！”

    “眼睛的颜色一样，头发的颜色一样，就连脖子上的项链……”我用指头拨了拨小哈脖子上的狗牌牌……

    “KAO!”我突然骇然变色，把圆形小挂坠嗖的一声抓到眼前，盯着小哈磕磕巴巴：“该不会是，该不会，那个，你，他……”

    我说一个字，小哈就呆一分，最后完完全全的僵在我手里……

    我哭丧着脸，哀怨的抽抽噎噎：“他该不会是心灰意冷，然后把戒指送给你了吧？”

    “……”

    小哈无力的从我手上滑下去，“咕噜噜”的吐着泡泡沉到了水面下边。

    我呆了一下，然后就感觉几跟肉墩墩的骨头棒子压到了我的大腿上……

    我哭笑不得，赶紧伸手捞它，没想到还没碰着它，就被它蹬着膝盖哗啦啦的游了开去。

    在木桶的另一边探出一个湿漉漉的狗头，比原来小了一圈有余，看都没看我一眼，火烧火燎的就要往木桶外边爬。

    奈何桶沿太高，狗腿太短……

    我莫名其妙的看着他扑腾，眨巴着眼睛把它捏回来。

    还没到近前，落水狗崽就如临大敌，狠狠的往后仰着脑袋，最后干脆伸出四只小爪子，死命的蹬住了我的胸口，一双大眼睛水光闪烁，看着我的眼神变的躲躲闪闪！

    要不是它不会脸红，这一刻我几乎就要以为它是在害羞了……

    害羞=.=！

    我最终还是没忍住，吸了一口气把自己也埋到花瓣下面去……

    呃……什么都没有啊！除了咱自己的两条修长而结实的**，恩，我郑重的点了点头，修长而结实，**！ ――再没有别的东西了啊？！

    我抬起头，抹掉脸上的花瓣，疑惑的翻了翻白眼……

    要说这身子能吸引到一个帅哥脸红，我信；但是吸引一只帅狗，还是一只未成年的……

    我宽海带泪！

    ……是该说小爷我升级了啊？还是堕落了啊？

    我狠狠瞪了一眼小哈，把他丢在桶边趴好：“等着！我先出去！”

    虽说不是很冷，但冬天毕竟是冬天，又没有吹风机，把浑身透湿的小哈先丢出去的下场只有一个，那就是感冒！

    我飞快的站起身，胡乱的擦了几把头发，然后是胸口，胳膊，腿……

    我x坐在桶沿上，一条腿抬出水面，蹬在木桶边缘，拿着布巾将擦未擦……

    然后感觉有些怪异，有什么东西盯的我直发毛……

    我诡异的一转头，刚好看见小哈正直勾勾的瞅着我，一双蓝眼睛闪着幽幽的绿光……

    小哈放开了桶沿，悄无声息的游到了我身边，四爪在我水下的那条腿上轻轻借力……

    直到它神奇的趴上了我胸口，视线都没离开过我眼睛半下……

    本来应该是很诡异很好笑的画面，可是在我看到那双饿狼一般的蓝绿眸子的时候，却只觉得心跳加速，口干舌燥……

    小哈脖子上的银色细链闪起了一连串细碎的微光，整个浴室被朦朦的白雾笼罩……

    胸前的帅狗崽不见了，取而代之的是一位蓝眸的帅哥，银色的发稍上诱惑的滴着晶莹水珠，手臂揽着我的腰，一脸迷醉的舔吻着我的唇……

    “唔！”我不由自主的眯起眼睛，向后仰倒，倚着他的手臂作为支撑，手指着迷的按上他的胸腹，游走流连……

    “小琰……”蓝眸迅速的溢满水汽，脸颊上泛起绯红的色泽。

    光裸的身体紧紧贴在一起，胸挨着胸，腿缠着腿，有什么东西热情的抵上了我的小腹……

    我的身体也在瞬间升温，没有任何预兆的意乱情迷！

    浑身上下都在叫嚣着，渴望着被碰触……

    “黑主！您洗好了吗？”

    腰间的支撑瞬间消失，我狼狈的跌坐回木桶里！

    没有银发小帅，没有弥散的白雾，浴室还是那个浴室，木桶也还是那个木桶，唯一不同的，就是满地的落花流水，还有只剩下半桶的洗澡水……

    “黑主？”门外九楼的声音略微高了一些：“您还好吧？！”

    “没事，滑了一下……”我飞快的答道：“马上！”

    我把脑袋抵在木桶上，闭着眼呼出一口滚烫的热气。

    刚刚那个，竟然是哈萨尔，昨天夜里在湖边见到的那个银发小帅哥……

    我疲惫的抹掉脸上的水珠，怔怔的看了一眼身体中间整整齐齐立正的部分，不由得自嘲一笑，不是男宠么？！这身体，到底旷了多久了？！

    ※※※※※※※※※※※※※※

    笋子，咳咳，感冒了……

    哭，难受……

    今天就这些了，明天要是感觉好些，就补回来……

    恩，感冒了，今天了不亲了，抱抱吧……

番外 第207章 奴才

    第207章 奴才

    冬日的空气还是很凉的，凉到足够让我过热的皮肤迅速降温。

    我趁着九楼没注意，把一边的窗户开了一条大大的缝隙，直到将自己自然风干……

    我跳着脚哆哆嗦嗦的穿衣服的时候，还忍不住回味了一下刚才的画面，顺便又在自己后腰上摸了一把……

    太真实了！

    刚才的触感，简直太真实了！

    那种让人浑身上下都叫嚣着热血沸腾的感觉，真实的就好像……

    “唔！”

    我狠狠一捏鼻子，又飞快的跑回到窗缝底下喝了一口冷风！

    呼……

    话说，那位紫色罂粟陛下，该不会是“不行”吧？！

    我邪恶的望着天花板腹诽了半天，然后突然很颓丧的想到，就小爷我现在见人就吐的体质，大概还真能把“行”的吐成“不行”的……

    那为啥还会被留下被藏起来？

    纯观赏？！

    我满脑子兜兜转转的都是这个观赏价值和使用价值之间的关系，于是打开门的一瞬间险些和外面的九楼装个满怀……

    “黑主？！”

    “啊！”我飞快的伸手，刚好在九楼落地之前扶住了她的杨柳细腰：“没事吧！”

    “没事，多谢黑主。”九楼站稳、退开，转眼就恢复了正常。

    只剩我自己还盯着抱过了美女的手臂愣愣的出神儿。

    如果说，我刚刚的反应速度，恰好能在九楼摔倒前拉住她的话，那我原来的反应，就是可以在她摔倒以后刚刚好把她扶起来……

    “黑主，小哈呢？”九楼扶着浴室的门框探头探脑：“艾勒大人说您带着它一起进去了……它的早点……”

    “啊！！！”我飞快的转身奔回去，就看见小哈正一脸哀怨的浮在水面上，无奈又沮丧的瞅着头顶半米高的木桶边缘……

    吃好了早点，抱着半湿的落水小哈，我坐在四个火炉中间拿起了一杯冒着凉气的雪顶咖啡……

    虽然说味道有些许的差异，但是毕竟是在这种地方，大致意思有了就已经很不错了，刚何况还有一些很难得的口味调整。

    这个……

    “对了，九楼，你说的这个店叫什么来着？”我晃了晃手里的透明水晶杯，打了个哆嗦，又紧了紧身上的厚披风。

    “是奥林的宝藏，黑主。”

    “那，除了这个店，还有别的地方卖这些吃的么？”我捞出一块冰块，嚼的直抽冷气。

    “没有了吧？”九楼还回过头争取了一下艾勒的意见，看见艾勒点头以后，才又继续道：“不止卖吃的，还卖穿的用的，都是些又漂亮又新奇的东西……”

    “哦？”我看着九楼亮晶晶的大眼睛，不由得好奇道：“还卖什么？”

    九楼眼睛一转，神秘兮兮的跑去隔壁，取出一个硕大的登山包，又从包里拿出三四个小盒子，盖子一开寒气四溢，每个盒子里都还方方正正的码着四色的冰激凌……

    “还有这个！”九楼喜洋洋的一拎裙子，露出一双布面绣花的小蛮靴，后面赫然是九厘米高的惊险细跟……

    我傻傻的怔住，一瞬间有种拍古装剧却进错了片场的感觉……

    我狠狠的眨了下眼睛，又眨了下眼睛……

    “好不好看么！黑主！”九楼像所有穿了新衣服的小女孩一样，踮着脚尖转了两个圈，等不到回应，略微噘起了小嘴。

    “好看！很好看！非常好看！”我一边咳嗽一边点头。

    九楼立刻心花怒放，又从登山包里给我取出一杯九珍果汁……

    我艰难的咽下嘴里的冰块，强忍着骂娘的冲动：“九楼，你知不知道，这家奥林的宝藏，老板是谁？现在在哪里？”

    奶奶滴，小爷我打赌丫也是个穿越工作者！

    问题是为啥人家就满天下玩的风生水起，小爷我就只能在后宫混吃等死？！

    九楼的高跟鞋一下没站稳，狠狠的踉跄了一下，看了一眼身后的艾勒，怯怯的说道：“九楼，九楼不知道……”

    “哦！”我低着头咽下最后一块冰，在嘴里嚼的“咔咔”直响！

    还是忍不住想骂娘啊骂娘啊！

    早知道小爷我当年染了头发，带上隐形再穿越了……

    我坐在火炉中间怔怔的出神，下意识的翻了翻自己的手掌，想了想刚才扶起九楼的动作，不知道怎么就浮现出“体术”两个大字……

    我摇摇头，又点点头，有些茫然。

    按道理来讲，就算是真的想到什么，也应该是“武术”而不是“体术”！想我巍峨华夏，几千年的武术文化，又岂是“体术”两个字所能代替的？！

    可是，莫名其妙的，我这次想的就只是“体术”，而且一想就没法收拾……

    有什么东西，有什么很重要的东西……

    “艾勒，”我抬头看向一直沉默的保镖艾勒，微微一笑：“陪我跑几圈吧？”

    ……

    亭台楼阁，奇花异草。

    艾勒跟在我身后，好似闲庭信步；我跑在前面，脸上的汗顺着脸颊一颗一颗的往下掉，小哈跟在我身边，一蹦一跳，一会左一会右，一身半干的白毛在微风中起起伏伏……

    自家的院子太小，在我绕着昨晚上“遇美”的半大小湖跑了几圈以后，毅然决然的拉着艾勒向门外进发。

    艾勒当然死也不肯，最后还是我指天画地的发誓，他指哪我就跑哪，绝不擅自行动，而且从头到脚换了一身艾勒的工作服，不能让人认出来不说吧，还要保证在多洛雷斯来视察之前赶回来……

    我擦擦脸上的汗，扬声叫住了小哈，又冲身后的艾勒点了点头，低着头站在了一块青石边……

    刚刚院里那个湖，说小不小，说大不大，铺上了草坪刚好能踢一场足球赛。

    可是我一连跑了五圈多，才只是活动开了筋骨，见热，不见汗！

    就连现在，也只是流汗而已……

    这里又是一个湖，比我院里的那个大了不知道多少倍，湖上有桥，湖心有石，湖畔还有凉亭，水中倒映着墨绿的枝叶，冬日的阳光照在身上，一片暖洋洋的惬意。

    我定定的看着自己的脚，完完全全的不可思议……

    “喂，你！上来！”

    一个略显尖细的声音破坏了湖畔的宁静，我抬起头，皱着眉寻找声音的来源。

    右边的凉亭上面，坐着一个花枝招展的女人，对面是一个纤弱的男子，几个仆从样子的人面无表情的守在亭外。

    那个男子的样子，竟让人觉得有些眼熟……

    艾勒无声的上前几步，把我稳稳的挡在了身后。

    我诧异的点了点自己的鼻子，询问的看向艾勒。

    “说你呢！那个乌苏的奴才！还不上来！”

    我？乌苏的，奴才？

    乌苏……

    艾勒冷峻的眉峰迅速的拧成了一道深深的“川”字，我赶紧伸手拉住他：“不是说不让人认出来么？”

    “职责所在啊！”我指指身上的衣服，冲艾勒吐了吐舌头：“我去去就回。”

    主要是那个男子，那个背对着我的，有些眼熟的背影，让我有些说不清的在意……

    ※※※※※※※※※※※※※※※

    睡了一整天，依旧难受，勉强爬起来码了这些……

番外 第208章 侧妃

    第208章 侧妃

    我绕过艾勒，又示意小哈原地待命。一个人施施然走上了凉亭。

    “两位……”我低头含糊了一下：“不知有何吩咐？”

    “倒茶！一边伺候着！”美女头也不抬，傲慢的敲了敲桌子。

    “堤娜，”对面的男子咳了两声，不赞同的皱了皱眉，轻轻的说道：“你又何苦为难一个侍卫……”

    被称为堤娜的美女冷冷一哼，用白眼球扫了我一眼：“哥哥你贵为圣玛辛王的侧妃，让他一个小小的侍卫端茶倒水，算得上什么为难？！”

    哥哥？！侧妃？！

    我狠狠咬牙，强忍住差点出口的惊呼。

    天娘嘞，我刚刚差点冲这女人行礼叫“娘娘”来着！

    异界之大，无奇不有啊……

    呼，我悄悄的擦了擦手心的冷汗，还好含糊过去了！

    “还愣着干什么？！”堤娜猛的一拍桌子站了起来。

    我飞快的一缩，生怕她靠的太近而遭到我的呕吐攻势。

    “不用害怕，”大概是误解了我的动作，男子抬手拦住了自家暴龙妹妹，冲我安抚一笑：“倒了茶水就下去吧！”

    我一瞬间有些恍神，清秀的五官，清澈的眼神，因为淡笑而流露出惹人无尽怜惜的虚弱……

    我有些心不在焉的添茶，然后看到那人因为端杯而滑落的衣袖下面。嫩玉一般的手臂上，满是触目惊心的瘀痕！

    “堤娜，”男子掩着嘴咳了几声，再抬手的时候，雪白的罗帕上隐约透出星星点点的艳红：“我这个侧妃究竟是什么，别人不知道，难道你也不知道吗？”

    “玛希哥哥！”堤娜跺了跺脚，眼眶突然就红了：“你这样忍着忍着，要忍到什么时候去？！”

    被称为玛希的清秀男人慢慢的闭上了双眼，神色间露出一丝脆弱的疲惫：“忍到那位尊贵的黑主可以近得人身，忍到我们莱斯利家族可以平安的……”

    我脑袋嗡的一响，隐隐约约猜到了什么不好的事情……

    玛希顿了顿，突然睁开眼睛很认真的看着他妹妹：“你也走吧，圣玛辛已经不再平静了，今天下午你就称病出宫，不管是多琳还是盖尔，甚至是魅影森林，能走多远你就走多远，别再回来！”

    堤娜抽噎了两下，坚定的瞪眼：“我不走！我等哥哥一起走！”

    “别傻了，”玛希爱怜的揉了揉堤娜的发顶：“如果那位黑主的怪疾痊愈了，陛下定然是不会再留我，如果他好不了……”玛希微微闭了闭眼：“我这身子，也撑不了几天了……”

    “不就是黑发黑眸么！”堤娜突然跳起来：“哥哥你哪里比不上一个异界来的，异界来的……扫把星！”

    我身子一僵，悄悄的往后缩了缩……

    只听堤娜继续说道：“自从一个月前，他被陛下掳回来。哥哥就莫名其妙的被宣召进宫封了侧妃！白日里不闻不问，夜里却……夜里却……”堤娜的眼泪噼噼啪啪的滚落，却始终倔强的不肯哭出声来。

    我在后面悄悄的走神，谁把谁掳来暂且不管，夜里的事情……

    我的眼神在玛希身上飞快的溜了一圈，除了手臂上，半高的衣领后面，竟然也都是青紫的……吻痕？！

    我不禁倒抽了一口冷气，圣玛辛还有没有第二个陛下？！

    玛希不说话，只是静静的看着他妹妹，眼神温润而平和。

    堤娜突然就说不下去了，无力的坐回去，拉着哥哥的手臂放声大哭。

    玛希轻咳了两声，拍了拍堤娜，冲我说道：“你先下去吧！”

    “不许走！”

    没等我反应，低头猛哭的美女小姐突然一抬头，眼中闪过一道狠戾的寒光：“要怪就怪你们乌苏族长了这么一头讨人厌的长头发吧！”

    “堤娜！”玛希骇然起身，没拦住妹妹的动作，却掀翻了身后的靠椅。

    我惊愕的转身，堪堪避过缭绕着诡异雾气的小手，紧跟着却突然磕到了什么略高的东西。身子惊险的后仰……

    “祖大人！”

    “黑主！”

    “……”

    “放肆！”

    我单脚独立，战战兢兢的在一颗露出水面的太湖石晃了两圈上，却被紧接着两声惊呼和一声断喝吓的一个激灵，险些又一头栽进水中。

    “陛下！”亭中的玛希脸色惨变，看了已经骇到不会说话的妹妹一眼，飞快的跪倒：“玛希愿代领责罚。”

    “拉下去！斩！”多洛雷斯脸上风云变幻，最终定格在“怒不可遏”的那一档。

    Kao！不带这么绝的！

    “陛下！”我蹲在石头上紧张的挥手，险些喊出一句经典的“刀下留人！”

    我硬着头皮对上多洛雷斯喷火的双眼，飞快的说道：“不关他们的事儿，我自己绊倒的！”

    多洛雷斯移开了眼，背对着我不说话，只是对着待命的侍卫摆了摆手……

    玛希绝望的看着一起被拘起来的堤娜，脸颊涌起两团不正常的红晕，“哇”的一声吐出一口血来……

    我蹲在石头上，上不去下不来，还不敢跳脚，急的抓耳挠腮，两条人命啊！

    眼看两个人就要被拎走，我脑袋里突然闪过一道灵光，大着胆子喊了一声：“洛洛！”

    多洛雷斯蓦然回头，目光灼灼的盯住了我的双眼。

    我紧张的咽了咽口水，小心翼翼的继续说道：“我拉着艾勒出来跑步，跑到这边就觉得口渴了，看到这边有人，就想上来讨杯茶水喝……”

    “这位，这位姑娘大概是想帮我擦汗来着，”我指着脑袋上急出来的白毛汗，睁着眼睛胡编：“你知道……您知道我的毛病的！……我着急想躲，所以才掉下来的！不怪他们。真的！”

    多洛雷斯好像没见过我似的，盯着我打量了好久，没再管那兄妹两个，只是慢慢的向我伸出一只手：“回来！”

    “哦！”我乖乖的点头，刚要站起来，又苦着脸蹲会原位：“那个，我……我过不去啊！”

    小凉亭本来就伸出水面一半，我刚才又莫明其妙的一蹦Q，这会离岸边少说也有个五六米的距离……

    这五六米说长不长，说短不短，可是要让我跳回去的话……

    就算是菲利普斯来了，也不能让人家站在石头尖尖上跳啊，怎么也得给留个助跑的距离不是……

    其实，要不是水温太低，我还真想滑进水里游过去……

    我一走神的功夫，对岸突然飞起一黑一紫两道人影，我吓得心脏险些停跳，一个人接还不够么，两个人一起来连个落脚的地方都没有！

    我一咬牙一闭眼，屏住呼吸双手抱头，扑就扑吧，大不了小爷我冬泳……

    “琰儿！”

    预想中的冲撞没有出现，我安安稳稳的被多洛雷斯揽进了怀里。另一边的陪跳的艾勒在半空中借力转身，干净利索的落回了岸边。

    小哈被九楼死死的搂在怀里，顶着一头被揉出来的乱发，龇牙咧嘴的冲我挥着小爪……

    “陛下？”双脚落地，我也没胆再没大没小的喊‘洛洛’，低着头努力的思考，如果下跪的话，求情的成功率会高出多少……

    “有没有受伤？”多洛雷斯优雅的嗓音在我耳边响起。

    “恩，没事！”我有些别扭的拉开一点距离：“他们……”

    多洛雷斯的脸色瞬间黑了下来，我赶紧深吸一口气，使劲拉了一下他的衣袖。趁他诧异回头的时候，闪电般的在他唇角上印了一个浅吻！

    “琰儿！”多洛雷斯的双眸骤然张大。

    我飞快的撤回来，努力不让自己的眉头拧起来，抿着嘴眼巴巴的瞅着多洛雷斯……

    多洛雷斯沉默了一会，冲着那兄妹俩又摆了摆手：“行了，带回去吧！”

    我长长的吐出一口气，冲着善解人意的多洛雷斯扬起了一个大大的微笑。

    半响回头，眼角余光瞥见那渐行渐远的兄妹俩，我心里猛然一震！

    我总算知道刚刚乍见之下的那股熟悉的感觉从何而来了！

    玛希的身量体型，高矮胖瘦，甚至连头发的长度，都几乎和我一模一样！

    除了他略微羸弱一些，步履间有些弱不禁风之外，还有不一样的发色……

    背影就不用说了，我敢用自己的脑袋打赌――关了灯，连正面肯定都一模一样！

    ……

    我不记得怎样离开了湖边，也不记得怎样回到了小院，甚至不记得多洛雷斯什么时候离开……

    月光下的窗棱，在地上划过了一个又一个小砖格，而我却依旧理不清头绪……

    如果说，玛希身上的伤痕，真的是异常暴虐的**所留下的恐怖伤痕，

    如果他们口中的陛下，真的是多洛雷斯，

    玛希说，他那身子，撑不了几天了……

    我忍不住微微颤抖！

    多洛雷斯到底是什么样的人？

    为什么玛希会在一个月前被宣召进宫，而我刚刚好在一个月前突然不能近人身？

    我这莫名其妙的好身手，又是从哪里来的？

    为什么明明连亲吻都难以接受，却偏偏要说我是他的男宠？

    如果说，我真的是他的男宠，为什么我却觉得，相较起来，艾勒更为熟悉……

    不止是艾勒，就连腿上的小哈，还有昨天夜里的哈萨尔！

    我甚至觉得，那个在浴室中昙花一现的*梦。才是我真正熟悉的样子……

    毛绒绒的触感拱了拱我的下巴，湿漉漉的冰凉小鼻头顶上了我的耳垂，然后是软软的小舌头好像洗脸似的，大范围的进攻我的脸颊脖子……

    我心里豁然一松，抱起小哈狠狠亲了一口：“谢谢！放心吧，我没事！”

    总会有办法的！

    总会想起来的，而且，说不定还会很快……

    比如说……

    我转了转眼睛，捅了捅小哈的胳肢窝：“你那个只有晚上才出现的双胞胎哥哥呢？”

番外 第209章 知道的和不知道的

    第209章 知道的和不知道的

    小哈圆圆的蓝眼睛眨了眨，然后慢慢的绕到我身后，钻进了我腰背和墙壁中间的缝隙。

    热烫的呼吸喷在我后颈，一双灵活的手臂缠上了我的胸肋，两条白玉一般的长腿贴着我的胯侧伸直，而后收拢，把我紧紧的锁在了怀里……

    然后是一个轻快欣喜的声音出现在我耳边：“你怎么知道的？”

    我瞬间浑身僵硬，不自觉的屏住了呼吸：“我其实不知道……”

    钻进衣襟里面的手掌有些无措的停住，我依旧一动都不敢动：“我就是单纯的那么一问，问你在哪呢……”

    手掌在我的肋侧恋恋不舍似的最后摩挲了两下，然后黯然抽离：“我，吓着你了？”

    我略微向前倾身拉出一个可以自由呼吸的空间，然后飞快的摇头：“不，没有，还好！”

    “可是你以前明明没有这样！”身后的声音有些委屈，手指不甘心的按了按我僵硬的肩膀：“你第一次见他们的时候，也没有……”

    我转头看向无比受伤的哈萨尔，梗着脖子板着脸：“他们是谁我暂且不问，只不过他们也都像你这样，出来的时候不穿衣服的么？”

    哈萨尔怔了一下，莹蓝色的眸子飘忽几下，脸上突然就飙红了……

    “小哈。”我心里呼呼的冒着热气，闭着眼完完整整的僵回去，不能再看了，再看下去就要出事儿了！

    “恩？”我一转过来，哈萨尔又红着脸贴了上来，还挑散了我的上衣。

    “你真的是小哈？”我觉得呼吸间都是靡靡的白雾，整个人都像是进了桑拿房：“我是说……今天早上，在浴室里……”

    “恩！”

    湿热的触感在肩胛中的凹窝里滑动，我忍不住的向后弓起了身子：“你是……你可以变成动物？”

    “不是变成动物，而是化形成人，”哈萨尔轻笑出声：“我是犬妖，小琰。”

    “妖族？”我压下身体里那股四处乱撞的热流，努力让自己的脑细胞工作起来：“小青和九楼……”

    “小青是蛇妖，九楼的原身是一只松鼠，”哈萨尔笑眯眯的神情突然一整，停止了对我的骚扰，很严肃的看着我的眼睛：“不许你看她们的原身！”

    “诶？”

    “就算她们要变给你，你也不可以看！”

    “为什么？”我被哈萨尔突如其来的严肃搞的万分纳闷。

    “反正不许你看！”哈萨尔的眼神变得水汪汪，大有撒娇到底，你若是想看，我就先哭给你看的架势！

    我的思想瞬间邪恶的荡漾了一下，下意识的觉得，要是把他真弄哭了，那得是多么一番不得了的撩人样子……

    我赶紧一捏鼻子，一掌拍翻脑袋里那个长角的小恶魔，义正词严：“我对女人没兴趣！”

    哈萨尔愣了一下，随即抱着我呵呵的笑开。

    “你为什么白天不出来？”我的手指不由自主的在哈萨尔大腿内侧轻轻划动，思及早上浴室里的反应，我不由得困惑：“九楼她们不知道你？”

    手感真好，细腻光滑，好似温玉凝脂……

    哈萨尔细细的呻吟，搂着我的手臂紧了紧：“她们不知道。”

    “那艾勒和多洛雷斯是知道的吧？”一个是我的贴身保镖，一个号称是我的所有者兼保护着。

    哈萨尔突然嗤笑了一声：“艾勒大概是知道的，但是多洛雷斯是肯定不知道的。”

    “诶？怎么会？”如果艾勒知道，多洛雷斯怎么会不知道？！

    我诧异的回头，对上哈萨尔寒光四射的眸子。

    “以多洛雷斯的性格来说，必然不能容我在你身边，”哈萨尔微微一笑，得意万分：“就算只是站在一边看着都必然不行，别说像现在这样每夜里抱着你睡……”

    “至于艾勒，”哈萨尔收了笑容，亲了亲我的眼角：“你当初不吃不睡，整个人憔悴的不成样子，谁都无计可施。后来我主动送上门，他见我灵力被禁，毫无威胁，又能让你好过一些……他有愧于你，如果主子不问，他自然不会主动提起！”

    “他为什么有愧于我？”

    哈萨尔忿忿的哼了一声：“还不是因为你的……”

    “我的什么？”我疑惑的追问。

    哈萨尔突然住口，目光灼灼的看着我：“你就不怕我骗你？”

    我想都没想就脱口而出：“我信你啊！”

    哈萨尔反而呆了一呆，半响才呐呐的说道：“那如果我说，多洛雷斯他就不是个东西，是个奸诈的，呃，狠毒的……”

    “是个奸诈的小人，心狠手辣的暴君？”我端详着哈萨尔愁眉苦脸的表情，好心的帮他接下去：“心机深沉，冷酷无情，卑鄙无耻，绝情寡义……所以他不是个东西？”

    “对！没错！”哈萨尔越听越解气，眉飞色舞手舞足蹈！

    我险些笑喷。

    他眨了眨眼睛，又闷闷的蔫下来：“你看，你自己说的你都不信……”

    我愣愣的证住：“真的是这样？”

    哈萨尔摸摸我的脸颊：“赭……他说这些都必须要你自己想起来！”

    我懊恼的倒向枕头：“你就不能多告诉我点？”

    “我说了，可是你不信么！”哈萨尔笑眯眯的缠上来：“其实这样也不错，你不记得他们，也不喜欢多洛雷斯，只记得我一个，只让我一个人……”

    我呼啦一下翻坐起来：“你凭什么说我不喜欢洛洛！”

    “就凭你怕他！”哈萨尔老神在在的侧躺，伸手又把我勾了回去：“这么久了，我还是第一次感觉到你害怕什么……”

    哈萨尔的胸膛贴着我的后背，掌心平平的贴上我的心口。

    我无言，一下子想起了那双嫩玉一般的手臂上的青紫瘀痕……

    男男之事，本就需要细心地安抚，耐心的开拓，因为上方的人暴虐而让承受的一方受伤，这种事本就不少见，若要再需索无度……

    再加上那名叫玛希的男子，一望便知，并不是久惯承欢的，只怕是连怎样照顾自己都不是很明白……

    我摇摇头：“倒不是怕，我就是觉得，因为我自己的毛病，所以才让人家受罪，要是真的出了什么事……”我顿了顿：“你说，要是我……”

    哈萨尔飞快的堵住我的嘴：“不许你想那些乱七八糟的！你要是真敢给自己下药，我不管什么琉凌危机，现在就去摘了多洛雷斯的人头！”

    “……我还没说呢……”我诡异的眨眼，他怎么知道我想给自己灌点*药试试看……

    哈萨尔忿忿的板着脸，低头在我肩头上咬了一口。

    “啊！”我吃痛惊呼，又赶紧捂住嘴。

    “没关系，”哈萨尔收回了牙齿，用舌尖在要过的位置暧昧的轻轻舔舐：“我设了隔音结界，不会有人听到……”

    刚刚因为分神而安静下去的身体一下子又燥热起来，我强睁着迷蒙的双眼，指着床边的白色雾气：“那看到了怎么办？这么亮的光……”

    哈萨尔突然“霍”的撑了起来，一脸惊喜：“你能看见了？”

    我瞬间有些郁闷，为什么他问的不是“你能看见？”而是“你能看见、了！？”

    “那这样呢？”哈萨尔突然抬手。

    我骇然的侧头，飞快的躲开了哈萨尔手心里明晃晃的白色火苗。

    “太好了！”哈萨尔突然欢呼一声，抱着我在床上滚了三个圈。

    “怎么，怎么回事？”我惊险的拉住床柱，然后后怕的拉开哈萨尔的手……

    呼，没有肉香味……

    “这个给你！”哈萨尔手腕一翻，神奇的变出一个华丽丽亮闪闪的工艺品：“早就给你准备好了！”

    “诶？干什么？”

    “防身！”哈萨尔像是解决了一个大问题，开心的在我身上胡乱啄着。

    宝石？玉石？玻璃？我双手捧着五光十色的彩色鸭蛋，瞬间红艳艳的迦弧

    这个大小，这个形状，这个工艺，职业的原因，只能让我想到一种很不厚道的用途……

    我强自镇定的把那个不怎么CJ的鸭蛋伸给哈萨尔：“怎么用？”

    哈萨尔抬手接过，看都不看，又顺手丢进了枕头下面：“明天教你。”

    还没等我抗议，哈萨尔就紧紧的缠了上来，媚眼如丝，双颊绯红。

    我的呼吸瞬间乱了一拍：“哈萨尔……”

    我还有好多东西没弄清楚……

    本来就散落的衣衫彻底的剥离，肌肤密密实实的贴上了心悸已久的热度，哈萨尔在深吻的间隙中断续的出声：“什么？”

    “那个白色的火焰……”

    “是我的灵力……”

    “可是你说过被禁……恩！”胸口上最敏感的两点落入敌手，被指腹擦过，被牙齿厮磨。

    “明天……再，告诉你……”

    精致的指环垂下，落在我的腹间，痒痒的，带着哈萨尔温热的体温，我伸手紧紧握住，手背挨上再次显现出来的狰狞锁链：“还有这个……”

    哈萨尔捉住我的双手，轻柔而坚定的举过我的头顶：“这个也一会说……”

    “可是……”我喘息着挣动，最后只能徒劳的攥紧虚软的靠枕：“那个结界……”

    柔滑的舌尖顶入了腹间的凹窝，我抽着气战栗。

    良久，哈萨尔才抬起水蓝色的眸子，趴回我耳边轻轻吹气：“放心吧，除了你，没人看的见……”

    ※※※※※※※※※※※※※※※

    家里来了个大嗓门的远房亲戚，恩，大嗓门……

    笋子关上了屋门，打开了临街的窗户，打开了脑袋顶上的空调，摒除杂念塞住耳朵……

    然而未果……

    泪奔到想撞墙！

    笋子可以在街边上码字，火车上飞机上也没问题，可是笋子怕大嗓门……

    狠狠撞墙！！！

番外 第210章 泪化珍珠

    第210章 泪化珍珠

    我紧张的吞咽，始终对于如此明亮的环境感到不安。却又禁不住小腹中的灼热一寸寸的烧上来……

    不知从何时起，身体被翻转，背部再一次贴上了哈萨尔胸口，跳动着的前端被灵活的手指控住，指腹摩擦过已经哭泣了的尖端。

    双腿交叠，小腹被用力的拉向后方，滚烫的触感厮磨着腿根最柔嫩的部分。

    久旷的身子经不得一点刺激，更何况着撩人的情色从早上一直断续到了现在……

    我骤然张口咬住了身下的被单，大口大口的喘息，失落在的五光十色的眩晕当中……

    哈萨尔探过头来讨了个绵长而湿漉的吻，沾满**的手指拉住我的，一起覆上依旧挺立的部分，然后喑哑的嗓音响起：“帮我……”

    耳垂被反反复复的吸允，释放过后的虚软身体泛起一阵阵的空虚。

    手掌抚过腰线，脊柱上最敏感的位置被偶尔粘腻的划过，骨髓中传出深深的战栗。

    我仰起头，露出最脆弱的咽喉，颤抖的呻吟：“进来……小哈……”

    肩头被牢牢的叨住，牙齿卡在骨缝边缘，柔软的舌尖在那一小片的皮肤上用力的滑动，舔吻……

    哈萨尔在急喘中拒绝：“你受不住的。我想你想得……明天还要早起……”

    我用侧脸摩擦着被单，什么都听不见，也什么都看不见，尽是铺天盖地的情欲。

    “小哈……”我艰难的反握住哈萨尔的手掌，牵着他来到身后，那里早已经湿濡一片，我几乎啜泣出声：“求你了，哈萨尔，求……”

    “呜！”

    身体猛然被填满，飘忽的不安终于结结实实的回落，膝弯被撑到最开，腰胯被打到极限，不属于自身的重量密密实实的压上来……

    手指温柔却固执的撬开我紧咬的牙关，不留给我任何咬牙忍耐的机会，好似哭泣一般的沙哑立刻丝丝缕缕的泻出……

    极致的快感，层层叠叠的，连绵不绝的卷上来，好像暴风雨中的木舟，被高高抛起，再失重的回落，一浪高过一浪……

    肩头有麻木的刺痛，尖锐而微小……最终尽数淹没在灭顶的激情之中……

    身体，从来没有如此叫嚣的渴望一个人……

    ……

    ……

    清晨，有明亮的光斑透过窗格晃在脸上。

    我眼睛里又干又涩，喉咙里有些肿痛，完完全全是夜里哭叫呻吟的后遗症。

    我们两个到底折腾了多久，我后来也完全不记得了。

    只是当最后平静下来。哈萨尔发现自己咬了什么以后，又难免一顿人仰狗翻……

    我其实从头到尾都没觉得怎么痛，到最后更是累的筋疲力尽，连眼睛都睁不开，隐隐约约的只知道是见了血。

    哈萨尔一脸懊悔，悲痛欲绝的模样，心疼的在我肩膀上又是吹又是舔。

    然后就有笨拙的热流顺着腰侧流进来，一部分流到肩头，一部分流向尾椎……哈萨尔还一个人嘀嘀咕咕，说自己的灵力怎么就不适合给人治伤之类之类。

    我虚软的动了动手指，说实话，那两处除了温度高一些，熨帖的挺舒服以外，还真没什么大用……

    过了一会，他又死皮赖脸的凑过来，不屈不挠的把我舔醒，说对不起，说他太激动了，说我又太诱人了，所以才没能控制的住……说认打认罚认抽认踩……

    我迷迷糊糊的就听到一个“诱人”，当时就雷了。睁开眼一巴掌就把他拍回成那只不会说话的可爱狗崽了――这家伙怎么就什么都好意思往出说呢！

    唔，这马车晃的！我随着颠簸摇摆了几下，感觉腰部以下酸疼的使不出一点力气，没忍住又狠狠拉了拉怀里小哈的毛绒耳朵！

    呃……等等！

    马车？！

    我唰的一下睁开眼睛，猛的翻身的坐起！

    “呜！”

    两声闷哼同时响起！

    我捂着脑顶和后腰轰然倒回枕头，吓的哈萨尔“噌”的一下就站了起来。

    我隔着一层水膜看见哈萨尔蓝汪汪的眼睛无辜的又圆又大，没好气的一眨眼，一大滴眼泪“唰”的一声就流下去了……

    “琰儿？”一只手温柔的覆上我的脑顶，隔着我的手体贴的揉搓。

    我浑身一僵，第一反应就是一手捂住了脖领，一手拉住了腰带――呼，幸好，穿着衣服呢！

    还好，不算捉奸在床……%》_《%

    “琰儿？！”多洛雷斯的手掌僵在我头顶，脸上白了一瞬，本来就皱着的眉头拧的更紧了，另一只正揉着下巴的手也顿在了空中。

    我想起昨晚上的癫狂，不由得心虚的避开了他的视线，没胆的转向一旁一脸期待的小美女，拖长了声音问道：“请问，您是……？”

    “黑主！？”

    “琰儿！？”

    小美女骤的掩上樱桃小口，无措的看看我，又看看多洛雷斯，一双美目中泪光盈盈。

    多洛雷斯也顾不上我的脑袋和他的下巴了，飞快的攥住了我的手腕，优雅沉静的表情瞬间被惶急取代。

    多洛雷斯这辈子大概还是第一次这么明显的把情绪放在脸上，淡紫的眸子里少了一分高高在上的漠然，多了一分鲜活明丽的生动，清清楚楚的让我的心脏漏跳了一拍！

    我和多洛雷斯视线相对。不由得呆呆怔住……

    直到有什么冰冰凉凉的东西砸上了我的手背。

    我赶紧回头，就看见那个刚刚一脸期待的望着我的小美女，这时候正抹着眼泪，一只小手擦脸，一只小手捂嘴，掉着泪却又不敢出声，哭的好不凄惨。

    最主要的是，眼泪只要一从她脸颊上滑下来，就立刻变成晶莹圆润的珠子，砸在柔软的厚毯上，在车厢里咕噜噜的乱滚……

    化泪成珠，织水成绡！

    传说啊！

    我骇然拉住了多洛雷斯：“洛洛，你养了只美人鱼？！”

    小哈小心翼翼的走到近前，用爪子拨了拨，又仰脸看了看小人鱼，刚刚好被一颗珠子砸到鼻头，“呜”的一声缩了回来……

    “我也不知……”多洛雷斯茫然的接口，却飞快的顿住：“琰儿你……”

    我两眼“锵锵”两声落下一对“”,抓起珠子对着阳光一晃，两边嘴角咧到耳根后：“泪化珍珠啊！洛洛，真的是珍珠啊！”

    多洛雷斯却丝毫没有受我“远大钱景”影响，直接把我连人带珠子一起拉到了眼前，身体挡住了小美人鱼，双目直视我的眼睛：“琰儿你记得？！”

    我呆了一下。才略微恍然，貌似我刚才的反应造成了一个很是乌龙的误会……

    我讪讪的放下手中的珠子，眯起眼睛，扯开嘴角，给了紫色罂粟一个大大的拥抱：“是，我记得！我一直都记得！”

    我觉得我是被刚刚那个鲜活的多洛雷斯蛊惑了，还完完全全把昨天哈萨尔的话丢到了脑后。

    多洛雷斯的眼中骤然亮起一道华彩，把我收在怀里久久不肯放手。

    小哈小眉头拧成一个“川”，无比气愤的冲到我腿上，对着多洛雷斯貌似凶狠的，事实上很有喜感的龇了龇牙……

    我抬手按了按小哈的脑袋。一个代表友谊的拥抱么！看把你醋的！好歹人家也是为了我大脑健全表示开心的人呢！

    然后我又很是安抚的拍了拍多洛雷斯的后背，奋力把自己的脑袋挖出来：“呼，那个，洛洛，你要是想抱，我们一会还可以继续，可是现在是不是应该先让这位人鱼小姐停一停？”

    马车里的珍珠已经铺了厚厚一层了，我觉得我们不马上采取点措施的话……这个，被珍珠埋死，说起来挺好听的，可是真要是实施起来，大概不挺好受就是了！

    “姑娘？……美女？……美人？……人鱼……那个小姐？”

    我一连换了好几个称呼，奈何小人鱼致力于海产制造，低着头根本不理我。

    “小心！”多洛雷斯沉着的开口。

    我被喊得一愣，下意识的就捂脑袋。结果捂了半天发现顶蓬没塌，小人鱼倒是抬起头来了……

    “呜……陛下……”小人鱼眨眨眼睛，又是噼啪两声砸进珍珠堆里。

    “别哭了！”多洛雷斯按了按额头。

    “可是……可是，”小人鱼吸了吸鼻子：“人家忍不住么，黑主大人，黑主大人他只记得小青姐姐和九楼姐姐，偏偏轮到了小心的时候，黑主就又忘了……”

    我飞快的眨了眨眼睛，听出来了，貌似这小人鱼的名字是叫“小、心”的……

    “黑主他……呜……哇……”小心还没说完，嘴角一撇，又哭了……

    我飞快一扑，顺着珍珠床垫滑行到小心面前，扯出一副有史以来最谄媚的笑容：“小心啊，我没忘啊！我知道今天是你，只是昨天太忙了，所以忘记问九楼你的名字了……真的，没忘，没哭了啊！”

    “真的？！”小心迅速抬头，雾蒙蒙的眼角挂着两滴泪，纯真无邪！

    我瞬间被强烈的内疚掩埋――其实我不是忙的，我是走神走的，被多洛雷斯的行为震的茫然了。然后连九楼什么时候离开的都不知道……

    “恩恩！真的！”我昧着良心狠狠点头。

    小心瞬间破涕为笑，无比神速的暴雨转晴！

    %》_《%

    我擦了一把额头的冷汗，再次转向了多洛雷斯，昨天光顾着走神了，连多洛雷斯的表情都没看到――就是他知道我没重复脑残之后的表情……

    我摸着下巴，盯着他沉吟良久……

    要是，我要是要求他再给我精彩回放一遍，他能愿意不？

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    笋子失眠了半晚上，无聊了，就让小琰他们两在床上又滚了500字的……

    然后，恩，笋子弄了个群，闲的……

    群号121198365，进群的话，随便说个人名就行鸟~

    么一遍……

番外 第211章 织水成绡

    第211章 织水成绡

    一声轻轻的喝叱，马车最后震动了一下，恼人的颠簸终于停止。

    多洛雷斯侧耳听了一下，突然伸出手来抚上我的侧脸，拇指摩挲了几下，然后整个人倾过来，在我唇上飞快的贴了一下。

    我反射性的按住胃部，多洛雷斯却已经撤回去了，淡紫色的眸子里春意盎然：“一会回来看你！”

    我目送淡紫色的背影离去，看着飞起又落下的车帘，总感觉有什么东西不太对劲……

    外面猛然爆发出了山呼海啸一般的声浪！

    我被震的抬头，双眼瞪的溜圆：“怎么了？！”

    “庆典啊！已经开始了！”小心巧笑兮兮的把车窗撩开了一个角，拉着我看出去：“听说昨天您自己跑到院外去了，陛下说您大概是觉得闷了，所以今天一早就把您抱上马车，带您来看这个！”

    “不过您可千万别下车！”小心大概是想到了我的洁癖症，不放心的又叮嘱了一句。

    我看着外面攒动的人头就忍不住想起黄金周时候的火车站，于是缩回来，飞快的点头。

    好像，多洛雷斯昨天是提过要带我出门来着……

    而且小哈那会儿，唔，就是那会儿，好像也说过“明天要早起”……

    我挠挠脑袋问小心：“庆什么呢？”

    小心突然不笑了，忧郁的拧了拧衣角：“听说是德卡将军打了胜仗……”

    我不解的看着小心突然黯淡下来的小脸：“胜了不是好事吗？”

    “小心不喜欢打仗，”小心抬起头，眼睛又变得水汪汪：“不论输赢，打仗总是要死人的……”

    我来不及感慨这句话背后的辛酸无奈，就被小人鱼又一次溢满水汽的眼睛吓得亡魂皆冒。

    慌忙之中只来得及抓起一旁的小哈，飞快的举过胸口：“小心你喜欢狗不？”

    小心被我问的一呆，不过随即被小哈的表情逗的“噗嗤”笑开，然后小心翼翼的伸手抓了抓小哈的脑顶：“黑主，我们很熟的……”

    小哈阴森森的回头，一瞬间给我一种他想要干掉我的错觉……

    我讪笑着把小哈抱回来，在小心摸过的地方又抓了两把，彻底把帅狗的头型挠乱。

    虽然有了昨晚的经历，但是我还是很难把人形的哈萨尔和怀里这只超有喜感的愤怒小犬看做是同一物体……

    “那个，小心啊！你可不能总哭啊！”我捏起一颗圆润的珍珠，语重心长：“这东西在这儿也挺贵的吧？！这要是被坏人知道了，天天逼你哭珍珠换钱可怎么办呢！”

    一盆一盆的珍珠啊……

    说实话，我现在就有给这丫头做一顿川湘大餐的冲动！

    “小心从来不哭的！”小人鱼挺直了腰背，小胸脯拔的高高的：“就算是被人卖到这里，挨打的时候，挨饿的时候，小心也都没哭过！”

    从来都不哭……

    我瞬间黑线：“那这些是大风刮来滴？！”

    “黑主您不一样啊！”小心笑的理所当然：“黑主又不是坏人！”

    我瞬间被摆满川湘大餐的圆桌狠狠拍倒！

    “小青姐姐和九楼姐姐说了，在黑主身边，我干什么都行，可以想哭就哭，想笑就笑，”小心目光灼灼的看着我：“还有……大人也说，在您身边，小心可以做自己想做的样子。”

    我看着小人鱼无条件信任的眼光，恨不得把她家那个什么大人拉出来狠狠咬两口！

    这也太不负责任了吧？！他们认识我是个who啊！？

    太考验人品了！

    人鱼啊！

    泪化珍珠，织水成绡！海中的皇族，一曲潮汐魅惑之歌可以引得所有智慧种族心神荡漾、集体跳海自杀的美人鱼啊！

    又能挣钱又能了仇，实乃居家旅行杀人越货之必备佳品啊！

    我在这支着脑袋嘀嘀咕咕，小心丝毫没在意，在马车里翻了一圈，拉出好几个极其隐蔽的小抽屉：“黑主您饿了么？你是先吃早点，还是一会直接吃午饭？”

    “小心啊！你会织绡吗？会唱歌么？”我塞了一小块点心在嘴里，其实我还想问，她的哥哥多不多，我要是拿她的眼泪出去兜售，会不会被他们全族男性用尾巴抽死……

    小心的脸红了红：“我，我还太小……”

    “呼……”我长出一口气，太好了，她不会！

    小心拿过一旁的水罐，伸出纤纤玉指挑了两下：“小心的灵力太少，只能织出这么长的……唱歌的话，更是比不上荆棘鸟大人……”

    我目瞪口呆的看着面前半米左右，闪动着七彩光泽的，好像海洋一般湛蓝透明的“绡带”……

    就算是不能成衣，这么一条带子拿到黑市去拍卖，只怕最少也得是个价值连城……

    子啊，原谅我满脑袋铜臭……

    我小心翼翼的问道：“小心啊！如果我特想让你哭两声，或者织两条绡，你不会答应的吧？”

    小心很无辜的眨着大眼睛：“为什么不啊？”

    我哀嚎一声，仰面倒下：“艾勒啊……救命啊……”

    小心疑惑的凑过来：“黑主？”

    “祖大人？”车帘一动，艾勒飞快的出现。

    我讪笑着爬起来，示意他别紧张，我们闹着玩呢！

    然后我和艾勒都是一阵怔愣。

    艾勒是因为马车里莫名出现的一地珍珠。

    我是因为突然就明白到底是什么不对劲了……

    马车再豪华，它也是马车，这个活动空间，就算是能和头等舱平齐，那也架不住三个成年人一起塞进来，恩，还外加一只狗……

    所以说，我刚才和多洛雷斯、现在和艾勒，距离都不超过一步，可是却好像没有了太明显的不良反应，就连刚才多洛雷斯亲我的时候，我的胃都没有造反……

    我目光诡异的盯住小哈，难不成H一下还能治洁癖？！

    小哈大概是被我看毛了，摇着小尾巴吧嗒吧嗒的就钻到“很熟”的小心身后去了……

    我回过头继续研究艾勒，然后毫无预兆的跪坐起身，一把搂住了艾勒的肩膀！

    艾勒大惊，一身肌肉顿时绷的像铁板一样！

    我不理，而且对只是肩碰肩的状态不是很满意，于是有往前贴了贴。

    “祖……大人？”艾勒的喉结滚动了一下，手指在身侧握成了拳。

    “别那么小气啊！就借我抱一下么！”我闭着眼睛贴上去，顿了顿，又深深的吸了一口气……

    真的没事！

    我奇怪不已，松开艾勒又摸摸自己的胃，还是没难受！

    难道是不够刺激？

    我看看艾勒的脸色，又看了看咬在我手臂上的小哈，悻悻不已的打消了再拉住艾勒亲一口的想法！

    “呃，那个，”我咳嗽了一下，顺便晃了晃小哈：“我的洁癖症，貌似痊愈了……”

    艾勒神色诡异的了半响：“恭喜大人！”

    我隐约间好像听到艾勒叹了一口气，再抬头看他的时候却分明又真的是一脸“恭喜”的样子……

    小心可不管这些，一听我说可以不用呕吐了，当时眼睛就亮了：“黑主太好了！我们可以出去玩了！”

    被小心这一喊，我才如梦方醒！对啊！这样就算是真真正正的痊愈了吧？！那就可以出去找找那个传说中的“奥林宝藏”，还有它幕后混的风生水起的那个穿越的瘪三儿老板了！

    “黑主，我们出去吧，出去吧！现在就出去吧！”小心拉着我的衣袖，脑袋看着窗外，一脸的跃跃欲试。

    我一下子那个愧疚啊！这丫头陪在我这个“不能出门的黑猪”身边，分明就是给憋坏了啊！

    “小心你去吧！今天给你放假，想玩什么玩什么，玩够了再回来！”我笑的无比慈祥纯良。

    开玩笑，外面那么多人，出去了还不给挤成柿饼子？！就算没洁癖我也不出去！

    “那怎么行？！”小心惊讶的张着小嘴。

    “为什么不行？！”我理直气壮的反问：“我现在不吐了，有艾勒陪我不是一样么！对吧？艾勒！”

    我回头送上一个大大的笑容，又悄悄用手肘捅艾勒：“大不了你派上两个侍卫跟着，这总行了吧？！”

    艾勒沉吟了一下，点头同意。

    小心立刻欢呼一声，扭头就要往外跑，大概又觉得留我一个面对艾勒这块木头有些于心不忍，于是跑到一半又折返回来，弱弱的关心了我一下：“那黑主您做什么呀？”

    “我啊……”我低头看了一圈，支着头看着小心“噗嗤”一乐：“我收拾你这一地的眼泪啊！”

    小心脸一红，呐呐的说道：“要不，我回来再收拾？”

    “不用！”我拍拍小人鱼的脑袋，琢磨了一下：“这样吧，你再给我织两根儿绡出来，回来送你好东西！哦，要细的，越细越好！”

    小心璨然一笑，又从水罐里挑出十来根“绡丝”，然后脆生生的跑走：“黑主，等我回来给您讲好玩的！”

    “祖大人，那艾勒也……”

    “别呀！你不能走！”我飞快的拉住想要退出去的艾勒，一把把他整个拽进车里来。

    “帮我在这上边穿个洞，艾勒你办的到的吧？”我一手捏着珍珠，一手捏着小心给我织出来的“线”，无比希翼的举到艾勒面前：“这么丁点的小洞就可以……”

    然后又拧着小哈转了个圈：“你也别闲着，把地上的珠子都帮我拢在一起！”

    于是小哈勾着小爪子负责攒珠子，艾勒捏着绣花针负责打眼儿，我拎着绡线眯着眼睛负责穿项链！

    我们就是一首饰加工流水线……

    一串粗的一串细的，还有一串从粗到细的，接着再来一个挂着小鱼的……这些都是准备给小心的。

    然后我又搓着小心最早织成的那“绡带”，还有剩下的最后一小堆珍珠，很自然的想到了多洛雷斯一头淡紫色的飘逸长发……

番外 第212章 铁箭狙击

    第212章 铁箭狙击

    水蓝色的透明鲛绡。缀上莹白的珍珠……

    我抻平了发带仔细端详了半响，然后满意的点头笑开：“艾勒，走，找你们家陛下去！”

    艾勒皱着眉看了看外边：“您确定？”

    “没事，去去就回，咱们找人少的地方走！”我把发带仔细的折好，放进衣襟里面掖好：“哦，对了，艾勒，这个你要不？”

    我摊开手掌，亮出一小串珍珠大小不均的手链，不好意思的挠了挠脑袋：“虽然观赏性不是很强，不过好歹是鱼人泪和鲛绡，应该也值点钱的……”

    最后那一小堆珍珠被我挑挑拣拣用了大半，最后剩下的这些，勉强做成个手链，只是大小略有不一，稍微有些个不伦不类……

    艾勒盯着手链沉默了良久，又良久，沉默的我差点就以为他生气了……

    “那个，回头我给小心弄点胡椒粉。再给你从新做一个吧！”我紧张的收手……看吧看吧，我这白痴脑袋，又得罪人了！%》_《%

    “不用！”艾勒突然出手，连手链带我的爪子一起牢牢握住：“我要！”

    我用自由的那只手搔了搔小哈的脑袋：“那个，其实您不用勉强的……”

    一紧张，我连敬语都用上了！

    “不用！”艾勒抬头看了我一眼，然后飞快的滑开：“很好！”

    “哦！”我立刻笑的白痴兮兮：“其实你看也挺精致的不是？我在接口处也很下了一番辛苦的，要是仔细琢磨一下，看起来还是挺非主流的……”

    ……

    我怀揣着那条刚出厂的璀璨发带，左手抱着小哈，右手抓着艾勒，冲下马车，充满热情的投入到了汪洋大海一般的人民战争中去！

    不到十分钟，我们三个俱都是脸色苍白，一脑门子冷汗……

    “小哈啊，你觉得我们走哪里好？”我躲在一颗树后，闪避着熙熙攘攘的人群，苦着脸摇了摇怀里的帅狗崽。

    紫色王帐下的罂粟，仰头看起来近在咫尺，平视之后远在天涯，低头以后……呃，就消失在漫漫“人脚”之中了！

    小哈趴在我怀里，一副压根也不想过去的表情。

    我只好转向旁边更靠谱的黑衣保镖，整个脸夸张的皱在一起：“艾勒……”

    艾勒微微吸了一口气，一股浓黑色的冰寒骇人的杀气悄然弥漫……

    四周猛的一静，人群微微让开了一片空地……

    然而，煞那间寒光四射！刀剑出鞘的声音此起彼伏！

    我愣了万分之一秒。然后拉着艾勒撒腿就跑！

    ……

    “我说艾勒啊！”一处树林的边缘，我喘着气搭着艾勒的肩膀，哀怨的瞪了他一眼：“你怎么想的呢！”

    这可是军事庆典！

    漫山遍野的都是拎刀佩剑的军士，左脸上写着铁血，右脸上写着彪悍，脑门上还印着四个大字：谁敢挑衅？！

    我们这里放出杀气一逼，不但没把人吓走，反而把四周闲逛的都招了过来，甚至有几个挥刀就砍，边砍还边喊‘抓刺客！’……

    %》_《%

    艾勒面无表情，一语不发，只是小麦色的肤色上有一丝丝血色可疑的浮了上来……

    “哎……”我一屁股坐在地上，沮丧的叹了一口气，又叹了一口气。

    这下好了，跑了这一大圈，多洛雷斯那里就只能看见一个模模糊糊的影子了。

    “要不，艾勒你帮我送过去吧？”我仰起头，依依不舍的掏出了那条星河一般的发带，举过头顶，可怜巴巴的看着艾勒。

    艾勒低头，还没等完全板下脸来。我就又飞快的说道：“也像刚刚小心那样，你叫两个人看着我，我就在这坐着，哪都不去……”

    艾勒：“……”

    “拜托啦……”我拖长了语调。

    艾勒：“……”

    “好不好么……”我继续磨人。

    然而艾勒：“……”

    我软软的沮丧下来，软趴趴的絮叨：“那就算了吧……反正也不是什么要紧的东西……也不知道他什么时候能闲下来……放上一两个月大概也不至于生了虫长了毛发了霉……就算他真的不来了，大不了我再把这没用的东西拧成个晴雨娃娃挂在屋檐上……就全当是废物利用垃圾回收……”

    艾勒的脸越来越黑，最后终于一把抢过了发带：“您自己说的，哪都不去！”

    我立刻神采奕奕的点头。

    艾勒扫了我一眼，又忿忿的冲着空气中吩咐了一句：“保护好祖大人！”

    “安啦安啦！”我嬉皮笑脸的挥手：“我又不是什么鲛绡珍珠的，都奔三的怪叔叔了，人口贩子都绕着走了！再说了……”

    艾勒冷冰冰一眼剔过来，我立刻把后半句咽回了肚子里，脖子一缩，抱起了小哈，乖乖蹭回了树下……

    ……

    “小哈啊！”看着艾勒消失在人海，我摇着帅狗自我检讨：“你说我是不是越来越贫了？”

    小哈抬头看看我，明目张胆的翻了个白眼。

    “不是贫？”我搔搔下巴，沉吟了一下又问它：“其实艾勒看着冷了点，其实人还蛮好的，是吧？”

    小哈用鼻子狠狠喷了一口气！

    我无所谓的擦掉脸上的鼻涕，突然间狠狠一顿住，一个重量级的四字成语在我眼前“咔嚓”一闪！

    我这算是“恃宠而骄”？！

    天雷啊！

    我双手一抖，小哈“咕咚”一声就滚到了地上！

    半响，小哈抖抖毛，低着头，沉着脸，一步一步的踩上我的膝盖，我干笑着双手交叉，护在胸前：“我不是故……”

    变故骤生！

    空气间荡起了剧烈的波动。各色的雾气从周身的空气间涌出来，隐隐的遮天蔽日。

    以我为中心，十几条黑色的人影迅速的飞扑出去！

    转瞬间，在我还没有感慨完居然真的有人敢在“首都军区”的大门口闹事的时候，艾勒的酷酷手下又有半数喷着血从雾气中倒飞回来！

    “祖大人！请您……”

    其中一个还完好着的黑衣刚冲到我身边，一句话还没说完，一支血红的箭头就“噗”的一声穿透了他的手臂！

    我看的心头一跳，二话不说，拔脚就朝着人群中最密集的方向冲去！

    这是传说的中刺杀啊！刺杀啊！

    最刺激的就是，被刺杀者，也就是小爷我身边的安防力量明显不足啊……

    奶奶滴！下次应该让多洛雷斯派个百八十号的……

    最最刺激的是，这票杀手当中居然还有狙击手！一个超牛叉的狙击手！

    唯一值得欣慰的是，我的身体居然也不用我指挥，安全按照自己的意志在闪转腾挪……

    如果不是擦过耳边的箭矢带过的劲风太过真实，我几乎就要为自己漂亮的身手拍手欢呼了！

    五百米，四百米，三百米……

    我几乎可以看见最靠谱的艾勒同学飞过人海疾驰而来，也几乎可以看到刚才还抽刀拔剑追着我们三个乱跑的军士帅哥们瞬间集结成最简单的阵型平乱而来……

    一支比普通箭支粗了足有三倍有余黝黑铁箭从斜刺里窜出来，稳稳的扎进了我脚前半寸远的土地，我急停，却来不及转身，小腿腓骨狠狠的撞上了坚硬的箭杆！

    紧接着小哈猛然从我怀里挣出，后腿在我肩膀上借力一蹬。露出满口细小的尖牙，扑飞了接踵而来的第二支！

    身后却再一次响起了尖啸的破空声，我在半空中艰难的回头，破空而来的物体在视线中无限放大，墨黑色的羽箭在阳光下朴素的黑陈，不带起一丝反光，却预示着最真实的死亡……

    小哈在空中回头，从不发声的喉咙中爆出了一声低啸，颈项中的银色链子滚起了耀眼的白光！

    “哼！”一声低低的冷哼划过紧张的空气，划进我冰冷的耳道。

    锐利的铁剑突然在空中裂成了两半，从箭尖到箭尾。平滑的一分为二，刚刚好贴着我的双颊掉落……

    然后，在箭矢裂开的位置，一线莹蓝色的微风悄然爆开。

    小哈稳稳的落在了地上，颈间的项链也恢复了平静。

    我保持着扭曲的造型极其诡异的半蹲在地上，一时间有些劫后余生的虚软……

    “小东西！”一个靛蓝色的影子从林中闪出，一把搂住我的腰，一刻不停的带着我飞驰，语气中却是漫不经心的轻松：“总也不让人省心！”

    小哈飞快的跟上，撕裂空气的厉响在身后紧追不舍！

    “见鬼！”抱着我的蓝色人影突然咒骂一声：“阴魂不散！”

    我在他臂弯里偷空回头，刚好看见三支铁箭摆着整齐的品字形，后箭咬着前箭的箭尾，凶险的齐射而来！

    蓝衣人灵巧的扭身，急转，漂亮的避开了头两箭，却被最后一支精准的瞄上了他抱着我的手臂……

    如果这一箭射实了，我毫不怀疑自己的胸口和蓝衣人的胳膊会同时开出漂亮的花，血花……

    天地突然翻转，后背贴上了坚实的大地，眼前却不是蓝天白云，而是一双充满了吊儿郎当的笑意的靛蓝眸子，眸子的后方，三角形的杀器几乎咬上了宽阔的胸膛！

    我的眼前骤然一红，身体先于大脑，自发的动作，狠狠一拳挥中了其中一只笑的欠揍的眼眶！

    然后在蓝衣人侧身的空隙中，飞起一脚，踢偏了铁箭的走向！

    “祖大人！”

    艾勒终于赶到，一双铁掌黑雾弥漫，牢牢守住了我身前一丈之地！随后而来的军士帅哥们挥着刀剑，密密麻麻的趟过了刺客的阵营……

    “祖大人，你没……”

    在所有人错愕的目光下，我红着眼睛扑向了国宝了一只眼圈的蓝衣人，骑坐上他的肚子，再次挥出一拳：“你个说话不算的懦夫！”

    ※※※※※※※※※※※※

    在火车上……还好，完成任务了，嘿嘿~

番外 第213章 对峙

    第213章 对峙

    讨打的脸孔上突然多出一只骨节分明的大手。牢牢的挡住了自己挺翘的鼻梁，声音宠溺而无奈：“不许再打鼻子了！”

    我的拳头险险的悬在那只手背上方半毫米的距离，无论如何再不能移动分毫……

    蓝衣人眼睛一亮，放开手张狂的笑开：“我就知道小东西你舍不得打……唔！”

    一看见手掌离开，我二话不说，拳头顺势落下，成功的把那个“我”字打成了充满鼻音的“唔”字！

    蓝衣人颓然仰倒……

    我不知道自己为什么这么想揍他，我甚至不知道他是谁，只是刚刚那笑容璀璨又惊险万分的一幕让我瞬间红了眼睛！

    “你是谁？”我到底没忍住，伸出手帮那个眼泪汪汪的家伙揉了揉红肿的鼻头……

    丫的！不打还真没注意，这家伙的鼻子还长的真是漂亮――不是说他的脸就差劲儿了，那张脸本来就已经长的味道十足，偏偏这只鼻子更加峻峭，峻峭到人神共愤！

    蓝衣人刀削一般的眉峰飞入额角，眼中充满了毫不掩饰的讥诮：“圣玛辛王的阶下囚，德卡将军死囚冲锋营的先锋官……套用你们那里的话，就是战场上送死用的炮灰头头！”

    我微微一愕，紧跟着也学着他的样子扬扬眉，撇撇嘴：“谁问你这些了，我是问你的名字！”

    小哈蹲坐在地上，背对着我们假装思考者的造型。听到这句以后，飞快的扑棱了一下毛绒耳朵！

    还没等蓝衣人回答，艾勒的脸就已经黑成了锅底：“冶封大人！您不应该出现在这里，您违背了约定！”

    被艾勒称为冶封大人的家伙一瞬间也变了脸，璀璨的眸子里压抑着熊熊的怒火：“那是以小东西的安全为前提的，你们却没有做到！”

    艾勒猛然一滞！

    然后冶封又隐约的瞥了一眼小哈，眯着眼对我笑的的极其赖皮：“以后那家伙问起来，你可要告诉他，是别人说出来，可不算我告诉你的！”

    我眨着眼陷入了迷茫，这个人自称是死囚，可是周身却很自然的流露出一种应该属于上位者的气势。如果说他是失势贵族，可是言谈之间，却又分明拥有和“他们”管谈条件的资本……

    而“他们”，肯定不仅止于是艾勒……

    他要我安全，所以和他们定下了什么不平等条约……

    他的胸口也有冒着紫红色光芒的十字锁链……

    他的左手无名指上，戴着一枚粗犷的戒指，戒面上绕圈镶着几颗墨蓝的方钻，方钻之间连接着张扬的风纹，风格和工艺，都像极了哈萨尔脖子上的那枚……

    “艾勒大人，您打算让小东西一直待在这里？”冶封从地上站起来，一只手掸了掸身后的尘土，另一只手极其自然的稳稳的托在了我的身下。

    大手贴着我臀侧，温热的温度隔着衣料渗进来，我迅速的回神，飞快的脸红！

    原来我一直都骑在冶封的肚子上没有下来。这时候更是整个人挂在了他的身上，双腿还自然而然的盘上了他的腰……

    这该死的职业病！！！

    我尴尬的跳下地来，挥着手招呼艾勒：“走走走，回马车上去！”

    “不用，请您直接去别院，”艾勒对我躬身：“陛下马上就到！”又阴沉着盯着冶封：“大人，请不要忘了，如非传唤，将士不得擅自离营！”

    “可是，”我有些紧张的拉住了冶封的衣袖，眼巴巴的看着艾勒：“他算是我的救命恩人啊！”

    我还有问题没问呢，怎么能就这样让他走了！

    我的眼眶有些莫名的发热，鼻子有些酸，我觉得，就算没有问题要问，我也不想让他走……

    冶封好像感应到什么，伸出手，安抚的在我的脑袋上揉了揉，又看向板着脸的艾勒：“是大人您忘了，今日可是庆典，今日一整天。包括夜里，都可以不用回营的……”

    ……

    行宫，别院。

    我直以为自己这颗招灾招祸的扫把星会被直接仍回王宫的小院，没想到却被带到了庆典广场不远处的王室行宫。

    行宫依山而建，远郊的风景尽收眼底，围墙下的树影中，守卫军队严密而肃穆。

    树木依旧浓绿，可是到底入了冬，山间偶尔有几声鸣叫，小风吹起来冷冷的冰凉。

    我披着厚衣服坐在院中的石桌旁，手臂支着脑袋，无比惆怅的看着两个气场相斥的家伙针锋相对……

    艾勒的气场强一些，黑雾如墨，充斥着逼人的杀气。

    冶封的莹蓝色就要弱很多――其实也不是弱，只是溢出体表之后，就会立刻变得不受控制，散乱的毫无秩序，甚至会相互倾轧！

    就好像是低音炮的正前方摆了一部山寨版的手机，辐射干扰无比强大……

    至于他胸前的十字锁链，就像是手机的信号接收灯，正在闪耀着可疑的光芒！

    可是现在的情况分明就是气势不足的冶封在嚣张的挑衅，凝视锐利的艾勒动了真怒却又碍着什么不能动手……

    怎么就不能进屋再玩呢！这大冷天的！

    我揉揉额头，端起茶壶，然后小心翼翼的抬手挥散莹蓝色的风，切开墨黑色的雾，给面前两位不消停的爷一人斟了一杯茶。

    俩人对视，没人回头，我只好讪讪的收回手来，眼看着两种颜色飞快的又补上了被我的扇开的空隙。“啵、啵”两声，装了水的茶杯被挤压成了两团水磨磁沫……

    我保持着拎壶的姿势，默默流下两行清泪……

    心中对于小哈的先见之明佩服到五体投地――丫早在一进门的时候就窜进屋里装睡去了！

    僵持的气氛突然一松，艾勒首先回过头来，视线触及到桌上的废品残渣，骤然间拘谨的绷直了背脊：“祖大人，抱歉……”

    “没……”我眯着眼微笑，心里暗暗淌血，我不是大人，你是大人，你们两个全家都是大人！

    靛蓝色的袍袖突然进入我的视线，擦着我的鼻尖抢走了桌上唯一一个完好的茶杯，被称为冶封的“大人”把手腕转动了三十度，双唇贴上了我刚刚喝过的位置，双眼漏骨的盯着我的眼睛……

    小腹处骤然一紧！

    我火烧屁股一样的弹起来，茶壶“啪”的一声落在桌上，狠狠咽了一口口水：“我，那个，我……”

    “黑主……呜……”小心的声音抽抽噎噎的由远而近！

    我们三个同时回头，小心已经拎着裙角委屈万分的飞扑进来，大眼睛里蓄满的泪水，稍一震动就会掉出来的样子，却勉强坚持着没有落下来……

    身后出现两条黑影。恭敬的向艾勒弯身，继而消失。

    “黑主……唔，小心再也不出去玩了……”小心一头扎进我怀里，眼泪终于“哗啦啦”决堤，落到了地上，滚到路上，溅到了草丛里……

    我被她撞得后退，又一屁股坐回了凳子。

    “都是小心不好，小心以后再也不贪玩了……呜……哇……”

    我垂着头虚拢着嚎啕大哭的小丫头，稍微一抬手，积成一推的珍珠就顺着手臂的缝隙顺利的泄洪……

    “小心。我没事，我好好的！”我揉揉她的脑袋。

    “要不是小心离开，要不是……黑主就不会被……”小心吸着鼻子，眼神纯真的好像孩子。

    我不禁胸口暖烘烘的酸涩，就像是无知的孩童，惊惧的落泪后悔，以为父母争吵不休是因为刚才自己任性的要下馆子……殊不知只是善妒的他们发现对方向着邻桌的美女帅哥多抛了几个媚眼而已！

    天翻地覆的争吵，其实跟孩子的要求根本就没有半毛钱的关系！

    “没事的，跟你没关系的，”我揉揉眼睛：“以后你想去哪玩，咱们还去玩，啊！”

    一旁的冶封突然伸出手，大大的手掌几乎包住了我整个脑顶，就像亘古就存在那里的坚强后盾，有力的让人安心。

    我不由自主的向他那边靠了靠，闭着眼在宽厚的手掌中蹭掉了眼角处的湿意。

    “真的没事的……”我吸了吸气，拍着小心的脑袋，轻声的哄着。

    冶封接住了一颗溅到空中的珍珠，捏在手中研究了半响：“人鱼？”

    “那是！化泪为珠，织水成绡，厉害着呢！”我自豪的拍拍渐渐停止泄洪的三峡大坝，说完才猛然惊觉，我对他竟然没有一丝一毫的戒备心……

    小心眨着明亮的眼睛，看看我，又看看冶封。

    “你叫小心？”

    小心点头。

    冶封笑的颇像拐卖儿童的坏叔叔：“那你认识我不？”

    小心理所当然的继续点头：“当然认识啊！我还见过您呢！”

    冶封笑容一僵，有些意外：“见过我？”

    “是啊，小心的名字是您给取的啊！”小心撅着小嘴，对于某人的健忘明显不满。

    “啊！这样啊！”冶封讪讪的挠头，又有些哀怨的受伤：“那怎么也不跟我打个招呼啊，好歹我也是……呃，算了，”

    冶封瞅我一眼继续哀怨，对自己的存在价值产生了深深的怨念，生气的一拍桌子：“按道理说，你扑到我这里哭才是正经啊！”

    小心飞快的躲到我背后，半响才探出半个小脑袋：“……大人叮嘱了，您现在的行为算是为虎作伥徒造杀孽。见到了不许行礼！”

    冶封的额头上浮现出半条青筋：“那怎么办？！我呆在那里！难道他要我伸着脖子挨宰不成？！”

    “这个……大人没说，”小心小脸一皱，抱紧了我的胳膊：“……大人还说，不绝对不许在黑主面前叫您的名字！所以见了面也不用行礼。”

    冶封伸手把青筋按下去：“问题是你们家黑主现在已经知道了！”

    小心转过头来看看我，我只好尴尬的笑笑，哈萨尔也是，冶封也是……到底是什么大人啊，连名字都不许他们告诉我！

    小心一下子就轻松了许多：“这样啊！那就不怕小心不小心说漏嘴了……”

    我立刻满眼圈圈……

    冶封一脸希翼。

    “可是那也不行！”小心突然一板脸：“小青姐姐和九楼姐姐说了，您当初给小心取的名字根本就是敷衍了事，所以让小心不要理您！”

    ※※※※※※※※※※※

    继续码今天的哈……

番外 第214章 一镯一命

    第214章 一镯一命

    我看了看冶封，又看看小心。手指在他俩之间一阵划拉：“那个，你，给她，取的名字？”

    冶封想了想，不确定的含糊：“啊，可能吧……”

    小心皱着鼻子做了个鬼脸。

    “你是哪年的？”冶封仰着脸算日子。

    “三十一年前的成人仪式上……”小心善良的提醒。

    冶封突然极兴奋的以拳击掌：“对！没错！三十一年前，你是哪个爱哭的小人鱼！”冶封兴奋了一阵又安静下来：“可是，你的名字不是我起的吧……”

    “哼！就是您起的！”小心生气的把脸扭到一边：“您当初说，人鱼本来就稀少，我没什么防身的手段，又爱哭，要是不小心被人类看见了，肯定被捉去当奴隶！然后您就大收一挥，说，就叫‘小心’吧！”

    小心一边说着，一边还学着冶封的样子，挺胸抬头，动作很大的挥了挥手！

    “后来还真被您说中了，”小心叹了口气：“我那天一个人在小溪里玩的正开心，就突然眼前一黑，什么都不知道了。再睁眼的时候，全都是不认识的脸孔……”

    小心甩甩脑袋，把惆怅飞快的甩到一边，继续冲着冶封做鬼脸：“您都可以报考大预言术的等级测试了！”

    我被逗的噗嗤一乐，赶紧打断他们，看着小心那张明显只有十六七岁的小脸一挑眉：“三十年前你有多大？”又一指冶封：“他三十年前大概也就刚学会走路，他是抱着奶瓶给你起的名吧？”

    冶封和小心同时一愣，然后笑开。

    “小东西，到了夏天我就383岁了！”

    “黑主，三十一年前小心还有尾巴呢，也不知道自己到底有多大，不过妖族的生辰都是从成人礼那天开始算的，小心当时只有这么大，”小心用手比了比石桌的高度：“非要算的话，大概只能是零岁了……”

    我转着眼珠子将信将疑……

    人变狗，狗变人，化泪成珠，织水成绡……还有莹蓝色的风斩裂铁箭，信号屏蔽仪一样的十字锁链……

    琉凌大陆无奇不有，这个看起来成熟又帅气的男人是个老不死，那边的妙龄少女是个……咳咳，是个不大不小的姑娘……

    这些都是有可能滴！

    我悲愤的仰天垂泪，如果这是真的，冶封倒也罢了，小心……对着这张脸喊姐姐还真是……

    我默默的转向一旁伫立的艾勒：“艾勒，你多大了？”

    艾勒复杂的看着冶封，闷闷的答我：“二十有六了。”

    “呼……”我大大松了一口气：“还好还好。总算还有个正常人……”

    “冶封大人，没有什么事儿的话，您可以离开了！”艾勒终于忍不住，黑着脸下了逐客令。

    “怎么可能没事呢？”冶封龇牙一笑：“我可是很认真的在等你们多洛雷斯陛下！”

    我点点头，哦，也对，艾勒刚才说过，我先来别院等着，多洛雷斯稍后就到。

    艾勒眼睛一垂，身上的黑雾明显的怒张了一下！

    这时候一个侍卫突然匆匆跑进来，和艾勒耳语了几句。

    艾勒的黑雾一下子变得明快了不少：“抱歉了，冶封大人，陛下今日大概是不会来了！”

    冶封挑眉。

    我心里一沉，一种说不出的复杂感觉翻翻腾腾的闹上来：“不来了？”

    艾勒低垂了眼睛：“是，多琳王储卡洛琳公主、乌苏王储敖登王子来访，陛下已经亲自去迎接了……”

    “另外，”站在旁边的侍卫突然举过一个红漆托盘，淡紫的绸缎上放着一只通体无暇的紫玉手镯：“陛下诏令，给祖大人压惊。”

    我看着托盘有些不自然的失神。

    冶封突然大大的笑开：“真是太好了，他不来的话，我就更没有理由离开了！”

    艾勒一愣。随即冰冷的杀气又一次层层逼来……

    “你们聊吧，”我突然站起来，把冰凉的玉镯攥进手心里，拍了拍衣服，深吸了一口气，然后大大的微笑：“我去睡一会，午饭不用叫我了。”

    “黑主？”

    “小东西？！”

    “祖大人？”

    我没理那三个人的错愕，挺直了脊梁走进屋里，反身关门，然后立刻无力的顺着房门滑到地上……

    真是太异想天开了！

    我是什么人，不论是以前还是现在，都不过是个玩物罢了，我还想要什么？

    不过是一场原因不明的刺杀罢了，广场上那么多军老爷都来帮忙了，我还想怎样？

    他都把艾勒打发回来了，就算他在高台上看见我狼狈的闪躲，我又能怎样？

    王不都应该是忙忙碌碌的样子么，他都每天来坐个半小时了，况且这次又是“国事访问”，我还在……

    我抱紧膝盖，把自己蜷成一团！

    不过是个玩物罢了，祖琰你个白痴！这么多年的日子都白过了么！？你到底在期待什么？！

    鼻子被严严实实的阻塞，我只好张开嘴，咬着牙，艰难的抽气，高高的仰起头，费力的把眼角的潮湿通通眨回去……

    第一天相见，他抱着我说“你不记得我”时的哀伤是那么真实……

    第二次凉亭里遇到，他看见我被“欺负”时的怒气也是那么真实……

    今天早上。马车里以为我又失忆时的惶急，被我抱住后的欣喜，偷吻我时的愉悦，还有他说“等会回来看你”时的依依不舍，都那么真实……

    都好像一伸手就能摸到的真实……

    在那一瞬间，我真的以为自己是被重视的，是被珍惜着的，于是我费尽心思做出那条发带，又迫不及待的想要送到他面前去……

    可是，我刚才明明就是在生死线上走了一个来回，他在高台上负手而立，明明看到了的，却没有丝毫动作……

    我咬着牙不让自己出声，胸腔里闷痛的好像要炸开一样！

    我轻轻的放开手中的玉镯，食指点着外侧，一点一点的推到衣柜下方，直到再也看不见踪影！

    眼泪终于忍不住滑下来……

    压惊，呵呵，压惊，多讽刺！

    原来不管他多么在意我，当我遇到危险的时候，一个值点钱的饰物就能解决所有的问题，甚至用不着他亲自出现。甚至用不着亲眼看上一下……

    我的命，就值一个镯子……

    湿漉漉的小舌头舔上了我的脸颊，我勉强睁开红肿的眼睛，扯开嘴角对着小哈咧出一个难看至极的微笑。

    我举起袖子胡乱擦了一把脸，强笑着抱起小哈：“你看，你舔过的地方比我自己哭的还湿呢……”

    小哈圆圆的大眼睛里溢满了心疼，在我的怀里奋力的直起身，倔强的舔着我下颌上的泪珠。

    门外突然响起一阵凌乱的脚步，我有些紧张的推紧了身后的木门。

    冶封的声音接近于暴怒，却压抑到最低：“我真该杀了你！杀了你们那个该死的陛下主子！”

    艾勒的声音虚浮：“国事为重。”

    “放屁！”冶封一声低低的咆哮：“他来看一眼能花多少工夫？！说一句话能耽误他多少时间？！”

    “冶封大人！请您放手！”

    “放手个屁！”冶封接着骂：“多洛雷斯就是菜园子里的珍珠鸡！用小东西的话说，就是脑袋里边被门挤过的！”

    我坐在门后抹着眼泪笑出来。一边暂停了自怨自艾，努力的回忆我什么时候说过这句话……

    “冶封大人！您别以为我不敢出手！”艾勒的声音中终于染上了愤怒。

    “哼！”冶封不屑的冷哼，继续暴走：“小东西爱钱却不贪财，喜欢一切实用的东西，最讨厌那些花里胡哨的装饰品，多洛雷斯不来也就算了，居然还让人送来一只镯子，MD，多洛雷斯当他是什么？！那些人想要他的命，你家那个蠢主子却送来一只屁用没有的镯子！”

    爱钱却不贪财，我抓抓小哈的脑顶，这个评价我喜欢……

    “那是……”艾勒焦急的分辨。

    “是什么都晚了！”冶封毫不客气的打断他：“你们知道小东西为什么失眠？！为什么不能接触人类？！你以为琉凌是个好地方？！圣玛辛是个好地方？！他自打到了这里就没有一天安心过！这是你家乡！不是他的！”

    “刚到魅影森林的时候，他睡觉的地方比一只猫大不了多少！后背抵着墙，怀里不是抱着枕头就是抱着那只笨狗！”

    小哈在我怀里不满了喷了一下鼻涕。

    我呆呆的靠着门板，脑子里一片茫然……

    “他为什么总跟我们同骑一匹马？！为什么连睡觉都要在马上，从来都不肯一个人去睡马车？！”

    有物体撞上墙壁的闷响，我被震的狠狠一哆嗦。

    “多洛雷斯他不知道，难道你也是瞎子吗？！”

    冶封喘着粗气，又开始喃喃自语：“我才是菜园子里的珍珠鸡，我当初怎么就能答应他呢……就该直接把小东西带回去，就算解不开锁魂，就算什么都不记得，也总好过在这里受委屈！”

    “冶封大人！”艾勒的声音里的火气不见了，变成了平日里淡淡的冷清：“您若是强行挣脱锁魂，最先早到反噬的会是祖大人！”

    脚步声蓦的一顿，冶封又是一声咒骂！

    我用鼻尖碰了碰小哈的额头，在它诧异的目光下缓缓笑开……

    真是矫情了，小爷我什么时候变得这么矫情了？！

    一丝油皮都没擦破，却关起门来哭的像个娘们似的！

    我拍拍小哈的脑袋，慢慢的俯下身去，慢慢的伸长了胳膊把衣柜底下的压惊镯子勾了出来，展开了那块紫色的绸缎，最后拈着玉镯在食指上打了圈，然后端正正的供在了桌子上……

    既然是这是那位陛下的“御赐”之物，那何不让他呆在它该呆的地方！？

番外 第215章 舍不得

    第215章 舍不得

    “不就是卡洛琳那丫头和敖登那小子么。有什么好当紧的！”冶封踱着步子在门外絮絮叨叨：“直接带到这边来就行了呗，又不耽误他们的公事，又能让小东西放松下来。我都能想到的法子！难不成你们家陛下比我还……”

    “冶封大人！”艾勒一声低喝。

    冶封微微一顿，随即不屑的嗤笑：“对啊！我倒是忘了！你们家陛下怎么会让小东西见到他们……多洛雷斯那点龌龊的心思……”

    “嘭”的一声闷响！

    木门被气流推的鼓胀了一下，几丝蓝色和黑色的光斑从门缝里轻轻的飘了进来……

    “怎么？恼羞成怒了？”冶封轻轻咳嗽着，笑的却依旧欠扁。

    “您！”艾勒一如既往的不善言辞。

    “两位大人，请你们让一下！”小心软软的脚步声由远及近，丝毫没有受到那硝烟的影响，施施然分开了门口处两只没头脑的野兽。

    “黑主，小心进来咯！”木门被缓缓的推开一个缝隙，小心悄悄的探进半个脑袋，看到我就站在门口，不禁微微一怔，又赶紧眯眼笑开：“黑主，您最喜欢的雪顶咖啡哦！”

    门外的冶封惊诧万分，一脸懊丧：“这个，这个门没锁？！”

    我彻底绷不住了，抱着小哈，靠着桌子，笑的连腰都直不起来。

    “黑主，”小心碰着杯子蹲到我旁边：“您不难过了？”

    我缓了口气。揉揉肚子，唇角微勾：“小心，准备午饭吧！”

    小心眼睛一亮，使劲点头：“好嘞！您稍等，早就准备好了！”

    我又冲着门外最暴躁的那位笑了笑，那位却微微一叹，伸指抚上了我的眼睑……

    艾勒没说话，只是把头扭向了一旁。

    “肿了吗？变丑了？”我很是紧张的自己伸手按了按……感觉还好啊！

    “没肿，放心吧，就是有点红！”冶封叹着气拍了拍我的脑袋。

    哦，那就不用拿冰块了……

    冶封却依旧郁闷，不满的嘀咕：“红的像狐狸似的！”

    我纳闷的眨眼，不是都说红的像兔子么，怎么变成狐狸了？！

    我挠挠头，看看忙碌的像蜜蜂一样的小心：“咱们不在外面吃么？难得阳光这么好……”

    小心一边收拾桌子一边说道：“外边有点起风了，而且今天厨房里特意做了热菜，据说凉了不好吃的。”

    热菜？我迟疑了一下，还没开口，小心又突然变得有些不好意思：“而且，而且外面石桌上的东西小心还没来得及收拾……”

    东西？

    我从冶封肩头看出去，石桌下面赫然是一层白花花的珍珠滩……

    的确是没收拾……

    ……

    我面对着一大桌各式各样的中式菜肴有些傻眼，迟迟不能下箸：“小心啊，九楼不是说过，那家奥林的宝藏不送外卖不许打包的么！？”

    冶封挑起一根鱼香肉丝样的东西，丢进嘴里一尝：“味道不对，不是奥林宝藏！”

    我看着冶封一脸笃定的样子，疑惑道：“你常吃？”

    冶封放下筷子。笑的别有用心：“曾经天天吃！”

    我回想了一下过去三天的伙食，一脸艳羡的感叹：“那你的日子过的可真幸福……”

    另外两人一狗的表情立刻诡异，冷森森的盯着冶封，然而冶封根本不在乎，哈哈一笑，大大方方的点头：“那是当然！”

    一种想要抽死他的崇敬之情油然而生！

    于是四人一狗,大眼瞪小眼!

    小心憋了半响，第一个笑喷出来，捂着肚子哎呦了半天，才指着菜盘子说：“奥林宝藏不许外带，所以宫里派了十个厨子去吃了整整两天，这才一人学回来一道菜……”

    小心顿了顿:“味道肯定不是一样的，不过应该也不错了……”

    我眨了眨眼睛，回头又看了看一旁小供桌上的紫玉镯子……好像，也不是那么罪无可赦了……

    “味道还不错啊！”我一样尝了一口，毫不掩饰吃上热乎饭的欣喜！

    “比你做的差远了！”冶封一边吃一边抱怨。

    我手上一顿，狠狠一记眼刀飚过去！

    “黑主您会做饭？！”小心惊讶万分。

    我冲小心和蔼一笑：“怎么可能？！”

    小心立刻拍拍胸脯放松下来：“我就说么！从来就没见您动过锅铲！”

    冶封还要说话，我立刻狠狠一脚从桌子下面踩过去！

    NND，看你手上的戒指，大概是真的被我做过饭滴！但是，可是，but。那个饭是随便能做滴呢？！

    “洗手作羹汤”是多么神圣的家务！那是随便对什么人都能做的么！？

    这么有特殊意义的事情，放在别人身上，那是绝种好男人！放在我身上，那就是……哼！

    我没别人那种炒个菜还气壮山河的气势，我要是一动菜刀，那就是被人调戏的命！

    冶封老老实实的安静下来，小哈一直坐在我腿上，大概是看到了桌子下面的小动作，于是狠狠的抖了一下，小爪子飞快的捂住了嘴巴！

    我余光扫了一眼，两枚风格一样的戒指……看样子他们两个是都吃过的，谁先谁后？还是同时？

    至于多洛雷斯……我咀嚼的动作不由得一缓……我竟然从来没有想过要为他做点什么，就算是一碗粥一个馒头都没想过……

    不止没想过，而且不想想！

    “黑主？”小心疑惑的碰碰我。

    “哦，没事，吃饭吧！”我从神游中回到现实：“挺不错的，有的吃就挺不错的！”

    ……

    ……

    午饭过后，我立刻开始犯困，拉着冶封闲聊着几句，就打着哈气爬回了床上……

    毕竟一上午跑跑跳跳，逃命、打人，外加那场矫情至极的大哭，其实都挺耗费体力的！

    ……

    ……我是被人看醒的！

    我抱着小哈万分郁闷的戳着枕头，我明明就插了门的！

    结果现在床边坐了一尊弥勒佛，桌边站了一尊怒目金刚！前者目不转睛的盯着我，后者移动着视线，一会盯着前者一会盯着我！

    我就是被他们俩个活活盯醒的！

    我奋力回盯！

    套句烂俗的俗话，如果眼光能杀人，那他们俩个现在就已经被千刀万剐！

    坐在床边的冶封大佛居然还笑眯眯的对我说：“没关系。你睡你的，不用招呼我们！”

    我：“……”

    我后悔没顺着艾勒的意思把他撵走了……

    我把枕头盖在脸上……视线就转移到我的胸口；我把小哈抱在胸前……视线穿透枕头盯上我的脸；我一气之下把被子枕头和小哈统统盖到脸上去……

    半分钟之后！

    我憋得满脸通红的爬起来，双手贴着头皮狠狠抓了几下：“说吧！到底有啥事？！”

    冶封挑眉，按住我的手，温柔的帮我把扒成鸡窝的头发理顺，在身后束成服帖的一束：“没事，就是想看看你。”

    我有些莫名的辛酸，又有些莫名的欣喜……

    我摇摇头，撇开诡异的感觉，拉过冶封的左手换了个话题：“这个戒指，有什么特殊意义么？”

    “也许有，也许没有。”冶封笑的相当的不负责任。

    我暗暗咬了咬牙：“能给我看看么？”

    我想看看，这枚戒指的内侧，是不是也刻着“祖琰”的名字……

    如果有，那我就继续疑惑下去，我是坚决不会承认自己是个玩劈腿的龟儿子滴……

    如果没有，就趁早把这个扰人清梦的救命恩人丢出去！

    至于冶封和哈萨尔戴的是不是情侣戒――这个不予考虑！

    “今天不行！”

    “为什么？”为什么不是“不行”，而是“今天不行”？！

    “今天取不下来。”冶封晃了晃手指，又伸到我面前示意我拔拔看。

    我疑惑的用力，然而戒指纹丝不动。不是紧，在指根处可以随意转圈，可是却不能往外，一毫米都不动。

    “刚戴上的时候。我就施了个永久固化的咒法，”冶封善良的为我解惑：“想摘下来就要解咒，但是今天解不了。”

    我眨眨眼睛，不明白。

    “我一天只能使用一次灵力，”冶封耸耸肩：“杀人打猎也好，施咒治伤也好，一天只有一次机会调用灵力……上午的时候斩断飞箭用了一次，所以你想看，就要等明天了！”

    “多用一次会怎样？”

    三天来哈萨尔没少给我普及基础知识，我已经知道他身上的那种莹蓝色的风，哈萨尔的白火。艾勒身上的黑雾，就是灵力，在妖族叫做灵力，在人类中叫做斗气！

    毛发和眼睛颜色艳丽的是妖族，又浅又淡的是人类，白毛的只有哈萨尔……

    扯远了，拉回来，冶封的蓝风明明就很浓郁，都浓郁到外泄了，照理说不用喝药水回魔的么……

    就算是有那个十字锁链的干扰器，施法多倍废魔，也不至于只能用一次啊！

    说不定哈萨尔也有这个问题，锁链干扰器他们都有，而且三天来他也只用过一个隔音结界！

    既然不是硬件有问题，那就一定是主观上有障碍了！

    “多用一次就会有一次反噬。”冶封皱起了眉头。

    “什么反噬？”呕血？昏迷？变老？法力清零？还是变成傻瓜？已知的玄幻小说在这件事情上的理论不是很统一……

    “头晕，呕吐，呕血，昏迷，也许暂时失忆。”冶封脸色不太好看。

    我立刻瞪大眼睛：“这些反噬都比一箭穿胸来的轻松吧！”我依旧对上午这家伙大脑发热的以身挡箭耿耿于怀：“你脑袋里面养金鱼了？！”

    冶封看着我愣了愣，也许是想到了上午他自己骂的那句“被门挤了”，也许是想到了别的，嘴角抽搐了半响，终于哈哈的笑了起来。

    一旁的艾勒也是脸色诡异，大概是又想笑又想装酷，五官扭曲的很是艺术。

    我仰天翻了翻白眼，这两个家伙也太没想象力了，我还没说他们被驴踢过呢，也没说他们撞在猪身上了，更没说他们脚伤转移了……

    “那些反噬，都不会出现在我身上……”冶封笑够了，抬手把我狠翻白眼的脑袋拉了回来。

    “不在你身上？！”我低吼一声，一把扯住了冶封的衣领：“不在你身上你还……唔！”

    冶封靛蓝色的眸子闪过一道华光，张扬潇洒的唇角绽出粲然的笑容，一把把我的脑袋紧紧按进了怀里，声音比大提琴还要低沉迷人：“我舍不得……”

番外 第216章 攘外而后安内

    第216章 攘外而后安内

    亭台楼阁，鸟语花香，有个人大笑着说‘我养你’……

    密林深处，有个人打横将我抱起，令人脸红心跳，令人安心的温暖……

    氤氲的浴池中，有个人用低沉的嗓音诉说千年来的神秘预言，深邃的眸子向我保证，他们不会先我而死掉……

    银瀑一样的月辉之下，有个人畅笑着豪饮，背影风流而潇洒，第二天却抱着脑袋蹭进我怀里，可怜兮兮的向我哭诉‘头疼’……

    乱糟糟的店铺门口，在无数人的强势围观之下，有个人含了满口的辣椒汁，期期艾艾的骗我求婚……

    冲天的爆竹炸响，他毫不犹豫的挡在我身后；漫天的弯刀挥来，他毫不犹豫的把我圈在怀里；锋利的黑色长箭破空而来，他喷着鲜血对我笑，要我照顾好自己……

    温柔的时候抚摸着我的长发相拥而坐，激情的时候藏身在莹蓝的树屋中抵死缠绵……

    永远张狂，骄傲，矫健的黑豹，在草地中蓦然翻身，化成了霸气十足情人……

    三天前才崩塌了一角的记忆堤坝，又被人坚定不移的炸了泄洪的孔洞……

    舍不得！

    我舍不得！

    我舍不得你受伤！

    舍不得你受一点点委屈！

    我在，就永远护着你！我不在了，就带你一起走！

    ……

    冶封……

    冶封……

    冶封……

    身上软软的没有力气，豆大的泪滴像雨点一样，噼噼啪啪的砸落，把冶封墨兰的衣裳染出漆黑的颜色。

    “睡吧，小东西，你累了。”有力的臂膀圈着我的腰，大掌在我的脑顶轻轻摩挲。

    “不要！别走……”一层层的眩晕袭来，我努力握紧了手指，将他衣摆一角收入掌中。

    “我不走……”

    “恩……”

    ……

    寂静的夜，冰凉的空气，我终于挣脱了甜腻的回忆，从睡梦中清醒过来。

    哈萨尔轻轻松开了手臂，一脸无奈的抿嘴，指了指门外。

    我会意的笑开，凑过去用力的吻了一下他的脸颊，悄悄的翻身下床。

    外面纷纷扬扬的落着雪，地上一层银白，没有月亮，却依旧明亮。

    院落的小亭中，黑衣的艾勒背对着门口负着双手，迎风而立，看不出表情。

    我怔怔的看着漫天飞雪，心中空落落的难受――冶封他骗人，不是说好了，不走的么！

    我还以为，和哈萨尔之间的默契不用言传，可是他那么郁闷的一指到底是……

    我落寞的转回身，却在下一秒险些惊呼出来！

    一个高大的人影紧贴着门框倚墙而立，抱着臂，低垂着头，呼吸均匀，正酣然好眠……

    我捂住了即将出口的惊呼，轻轻探手，一寸一寸的移动，贴上了冶封的脸颊……

    微凉的脸颊，淡青的黑色眼眶，本来就五官分明的脸庞上，因为疲倦而消瘦的更加棱角分明。

    他有多久没有好好休息过了？……

    靛蓝色的眸子无声无息的睁开，在淡黑眼圈的衬托下更加的深邃明亮。

    视线在空中安静的交汇，我定定的眨眼，双唇开阖了几下，却心疼的发不出声音……

    冶封毫无征兆的欺身过来，把我紧紧按到了怀里，浓烈的深吻顺着咽喉烧到心里，滚烫的灼热！

    一闪身，严密的木门愀然开阖，我重新置身在温暖的室内。

    我骤然睁大了双眼，努力的从冶封怀里挣出来，焦急的推开他：“艾勒那里……”

    还没说完，就又被冶封霸道了堵住了唇舌！

    你个白痴，你个没脑子的混蛋！艾勒站在亭子里一晚上不就是为了看住你这个行动力超强的色豹子！如今你却正大光明的抱着我关上了门！

    你！

    我挥着拳头瞪着眼睛，一下一下的锤他，最终还是迷失在他火热的亲吻里。

    “我施了幻影结界，小傻蛋！”冶封放开我的唇，任我在他臂弯里气喘吁吁的失神，唇角擦着我的脸侧轻声细语：“他最多也只是知道你出去又进来，而我，会一直站在门外……”

    我松了一口气，随即又疑惑的挑眉，这家伙什么时候学会这些拐弯抹角的手段了？

    冶封孩子气的一皱鼻子，冷冷一哼：“没办法，我现在可打不过他！”

    我叹气，点头，又心疼的贴到了冶封怀里，侧眼一扫，刚好看见又变回帅狗样子的小哈，用爪子挠下了床头的幔帐，然后臭着脸在一片朦胧中把脑袋塞进了棉被堆……

    我脸上一点一点的烧上来，我居然当着哈萨尔的面……

    “啊！隔音的……”我突然想起，光有幻影怎么够，要是我们的说话声音传出去了……

    “我们一进来的时候就弄好了！”冶封挑了张椅子，抱着我坐下来，脸色复杂的瞥了一眼幔帐后面那只狗影。

    “是小哈？”我诧异的环顾，果然，屋里是一片朦胧的银白，再外一圈才是炫丽的莹蓝！

    小哈在被子里象征性的甩了几下尾巴，抽打在床铺上啪啪作响，然后整个钻进了被子里。

    我目瞪口呆，小哈这个举动，虽然有些别扭，但的确是要通力合作，攘外而后安内的意思……

    “都想起来了？”冶封的大手在衣料下边游走，脑袋埋在我颈间轻轻的啃咬着，有些期待又有些心不在焉。

    我微喘着摇头，眯着眼把自己送到冶封手上，享受着肌肤的熨帖，却不禁苦恼的皱起眉头：“只想起一部分，但是，连不起来……”

    我只想起了哈萨尔，想起了冶封，想起了我和他们两个单独相处的时光，想起了我深爱着他们……

    但是断续着，跳跃着，没有时间顺序，也没有方位的变化，甚至在彩色的画面当中，还充斥着黑黑白白的斑点。就像是美丽的画册被明目张胆的剜去了主人公……

    无法衔接，还缺失了很重要的部分……

    比如说，他们两个，究竟谁先谁后？

    再比如说，这两个明明是情敌的家伙，为什么能够相安无事？

    还比如说，哈萨尔口中的‘他们’，冶封口中的‘他’，是谁？

    “不急，”冶封紧紧的抱住我，一向稳定的大手竟然有些微微的发抖，吻着我眼睑的唇带着一点点心疼，一点点哀伤，更多的却是失而复得的狂喜：“不急的……”

番外 第217章 调令

    第217章 调令

    我心疼的描画着他那两个淡青色的黑眼圈，胸口闷得好像刚刚撞了一列火车！

    “我已经想起来了，”我用力的回抱冶封，眼泪汪汪的呢喃：“我记起来了，就不会再忘掉了！”

    冶封点点头，稍稍拉开我，捧着我的脸颊认真的端详半响，然后很是**的一笑：“你再敢忘掉，我就打断你的腿！”

    我眨着眼睛，眼泪将掉未掉，硬生生的被他气的一乐！

    “呐！打吧！”我揽着他的脖子，抬脚就把一条腿架在他肩膀上，顺便还狠是挑衅的挑了挑眉！

    也不知道刚才是谁舍不得舍不得，硬生生煽情煽的让我晕过去的？！

    冶封却脸不红心不跳，手掌贴着裤管滑进来，姆指刚刚好卡在膝弯的嫩肉处刮搔，还一脸不满的嘟囔：“怎么开始穿衣服睡了？”

    我仰天翻了个大大的白眼，不穿衣服我刚刚敢出门么！

    “其实，记忆被封了也没有太大关系……”冶封抱着我摇啊摇，突然话音一转，语气间还带上了几丝莫名的骄傲。

    “哦？”我眨眨眼，收回被他撩的光溜溜的大腿就往地上跳：“那冶封大人请回吧！我不认识您！”

    “别呀，”冶封嘿嘿笑着把我往回拽：“我说真的呢！”

    我狐疑的看着正摇头晃脑的家伙，暂时停止了动作。

    冶封握起我的拳头，碰了碰自己的眼眶：“你刚刚自己说过什么的？”冶封得意洋洋的说道：“这说明什么？这说明小东西你根本就没忘掉本大人，就算你失忆了，也一定会老老实实的再爱上本大人一回！”

    我目瞪口呆的看着面前这个自信心爆棚的家伙，再看看他那两个黑青眼圈……蓦然间恍然大悟！

    NND！白让小爷我心疼这许久！

    闹了半天那就不是失眠的黑眼圈，是小爷我上午打出来的熊猫眼！

    我瞪着眼睛盯了他半响，结果冶封硬是没觉得有什么不对，一个人仰着头兀自眉飞色舞的得意！

    我等了半天，终究没忍住，噗嗤一笑，抱住他的脑袋，在两只眼睛上一边啄了一口！

    得意中的某人也立刻回我一个情意绵绵的热吻……

    “睡会么？”我舔舔微肿的双唇，指了指一旁的床铺。

    冶封眼睛骤然一亮，然后在看见被子中间那团圆滚滚之后又迅速的沮丧下来，一撇嘴一皱眉：“怎么睡？！”

    小哈也适时的钻出半个脑袋，恶狠狠的喷了喷鼻子，在床边飞快的跑了一圈，相当无良的进行圈地运动！

    我瞬间大澹给了冶封一个头槌，又脱下一只鞋子丢到小哈脑袋上！

    “我是说睡觉！纯睡觉！”我气呼呼的站在地上单脚跳：“你们两个思想不纯洁的家伙！”

    小哈捂着脑袋，冶封按着胸口，一起诡异的对我行注目礼。

    “看什么？！”我低头看了看自己，不自然的扯了扯衣摆，除了裸了一只脚，再没有其他地方露出来的啊。

    小哈无力的载到在床上，冶封惆怅的揉了揉太阳穴：“你从中午一直睡到后半夜，现在居然还会困？”

    我：%》_《%

    ……

    我一手捏着小哈的项链，一手举着冶封的手指，躺在床上对比着看，一边研究一边纳闷，我明明知道这是我送的，可是为什么这两枚戒指我好像都没见过呢……

    小哈和冶封的视线越过我的脑顶，在空中噼啪交汇――这两个家伙最后还是被我统统塞上床，一个靠墙，一个在外，交锋不断，于是我只好夹在中间当楚河汉界！

    我用小指刮了刮冶封的指尾，可怜巴巴的看着他。

    冶封愣了一下，有些讪讪的挠头：“今天又不成了……”

    “那明天……”我努力的压榨自己的脑细胞，在让冶封进来睡和看戒指之间艰难的取舍。

    “明天也不行。”冶封捏起我的下颌，缠缠绵绵的吻了好久才放开：“天亮我就要走了！”

    我木木的僵住，眼睛一瞬不瞬的望着他，感觉自己从春花三月被丢进了寒冬腊月……

    冶封伸手遮住我的眼睛：“德卡下了军令，要我天一亮就返回前线。”然后冶封又冷冷的哼了一声：“多洛雷斯那小子忍不住了！”

    我的眼泪不由自主的就掉下来，贴着他的掌心扑簌簌的往下滑：“怎么总这样？”

    我一边吸着鼻子一边踹人：“上次就急吼吼的，跑了那么远的路过来，待了一个晚上就离开，然后还傻呵呵的不让我告诉……不让我告诉……”

    一个无比熟悉的名字就在嘴边，我却怎么也想不起来，一着急，眼泪掉的更凶了！

    “别急，小东西，别着急……”冶封叹着气给我擦眼泪。

    小哈也爬起来，心疼的舔着我脸颊。

    我抽噎了一会，拍拍小哈的脑袋以示感谢。

    然后突然一翻身，整个骑到冶封身上去：“回去以后，有危险你就用灵力！听见没？！”我恶狠狠的掐着他的脖子摇晃：“我会不会吃到一半载到饭碗里去，跟你半毛钱关系都没有！记住没有！？”

    冶封丝毫不为所动，痞痞的握住我的腰，上下摩挲：“小东西，你要相信我……”

    “信你我就是白痴……唔！”我被他骚扰的浑身一软，腰椎上酥酥麻麻的没了力气。

    冶封趁机密密实实的搂住我，连胳膊带腿，缠了个结结实实。

    “今天的那份你刚刚用了，那万一，万一……”我趴在他身上又是郁闷又是后悔，早知道就陪他在门口站着喝冷风了！

    风花雪月，虽然只有风和雪，也勉强算是浪漫了一半了……

    “没事，”冶封拍拍我：“今天不用我上战场……”他挑起我的下颌美滋滋的亲了一下：“多洛雷斯那家伙紧张了，想把我尽快赶离你身边罢了！”

    “可是……”我委委屈屈的吸着鼻子。

    “没有什么可是！”冶封霸道的堵住我的嘴巴：“天快亮了，陪我躺一会吧……”

    我低着头，又往他肩窝处蹭了蹭，闷闷的安静下来：“哦……”

    我闭着眼，鸵鸟的不敢看外面的天色，手掌贴在冶封的胸口，一下一下的数着心跳声……

    一下，两下，三下……

    直到敲门上彪悍的响起！

    “黑主！都要中午了！您居然还在睡？！”小青一脚踹开了房门。

    “别进……”我一惊而醒，第一反应就是拉被子盖住我的奸夫冶封同学！

    然而举着被子的手却顿在了半空……

    床边的位置还残留着隐约的体温，微微下陷的枕头证实的确有人在这里躺过……

    我呆呆的抬头看向小青，感觉眼眶里有些湿润的东西悄悄的聚集。

    “黑主？您怎么了？不舒服么？”小青瞬间收敛了彪悍的气息，紧张的伸手贴上我的额头。

    我吸着鼻子摇头：“我没事，”然后低着头嘀嘀咕咕的开骂：“混账王八蛋，连招呼也不打一声就走！当小爷我这里是旅店还是发廊？！”

    “黑主？”小青疑惑的叫我。

    “真没事，”我眨着眼睛，眼泪唰的一声留进嘴角，又闲又涩：“我饿了，昨天一整天，他们就给我吃了一顿饭……”

    小青给我擦眼泪的手顿在半空中，脸上精彩的飘过无数颜色，然后瞪我一眼，转身出门：“您自己收拾，我去准备早点！”

    我摸了摸冶封睡过的地方，轻轻的叹了一口气，然后又摸摸自己的胃――好像真的是饿了……

    我找到了正当理由，于是一边穿衣服一边掉眼泪，还一边嘀嘀咕咕的叫唤：“我饿了……”

    小哈终于看不下去了，伸出小爪子在枕头下面一勾，划拉出一个蓝汪汪的小筒筒，然后又忿忿的一爪子踢给我，大摇大摆的跳下了床。

    我眨眨眼睛，拿过信筒左瞧又瞧，终于发现里面藏着张纸条，纸条上写着一支行字，拼凑起来是一句很没头脑的话：下次记得把哈萨尔丢出去……

    我愣了半天，抽抽噎噎的收了眼泪，然后骤然面红耳赤！

    冶封你个色豹子！

    ……

    “艾勒，冶封走了？”我收拾好自己，坐上餐桌，装模作样的问了一句。

    想想屋里，应该没什么破绽，就连那个蓝色信筒都已经被小哈踩没了……他用前爪轻描淡写的碰了碰，信筒就嗖的一声不见了！

    “是，前方战事吃紧。”艾勒答的一本正经。

    我微不可查的一撇嘴，塞了口烤肠压住了自己的舌头，NND！就算是王都被围了，跟一个囚犯又有什么关系？！

    “小青，你脖子上的……”我又叉了快蛋糕，漫不经心的问道。

    小青斜眼看看我：“不是说您送给我们三个一人一条的么？”

    我险些被嘴里的食物噎到，这才看出来那圈白亮亮的首饰，是我加工出来的珍珠项链……

    “小哈啊……”我又端起一盘水果沙拉，举到小哈面前：“你来点不？”

    小哈瞬间黑线！

    小青揉了揉额头，无奈的一拍桌子：“黑主！有什么话您就直说！”

    我被吓的一哆嗦，飞快的开口：“多洛雷斯今天来不来？”

番外 第218章 神罚

    第218章 神罚

    艾勒举着餐具的手顿在了空中，小青的表情僵在了脸上，小哈一爪子拍上了我面前的刀柄……

    餐刀“嗖嗖”的在我脑袋顶上转了三圈，然后“咄”的一声，贴着我的小拇指扎进了木桌！

    我头皮发麻的看着兀自嗡嗡抖动的餐刀，结结巴巴的问道：“怎，怎么了？”

    小青也斜着眼睛看我，食指在桌子上轻轻敲了两下：“听说，昨天您哭了？”

    我讪讪的抓了抓脑袋，不由自主的叹了口气――这下丢人了，都知道了……

    小青愣了一下，然后拍案而起，指着我的鼻子愤然训道：“您看看您！像什么样子？！不就是个男人么！您至于吗？！他不来您还不过了？！”

    小哈一个踉跄，“噗通”一下从桌上载到我腿上。

    艾勒拿着餐具再次顿在空中，愕然的看着彪悍的小青姑娘，脸上色彩斑斓。

    我眨眨眼睛，张张嘴，挠挠脑袋，再看看苍天……然后濡濡的嘀咕：“我就是那么一问……”

    “哦？”小青挑眉。

    “真的！比珍珠还真！”我抱着小哈很诚恳点头：“我其实也没特盼着他过来……”

    小青冷笑一声：“不盼着人家过来……那您还问什么？！”

    我满眼泪花：“我真的就是那么一问而已……”

    小青不再搭话，一边收拾餐桌一边还又递给我一杯雪顶咖啡：“黑主，俗话说了，男人没一个好东西！所以您也别郁闷了，啊！一会我们陪您出去逛逛，不想他了啊！”

    我被小青那一句“俗话说”雷的半天没动地方，很自然的忽略了她说的另外两件很重要的事情……

    一瞬间，在场的另外三位拥有XY 染色体的生物俱都表现出死一般的沉默。

    艾勒侍卫大人甚至连手中还没有吃完的半块牛排都忘了抢救，硬生生被小青当成垃圾收下了桌……

    虽然我很想提醒小青那丫头，要是按她的说法和正常性别划分的话，她们家黑主其实也不是个好东西……

    濉…

    诡异的沉默一直持续到我下意识的吸了一口手中的饮料……

    “咳咳……”我眼泪汪汪的捏着被冰到麻木的喉咙，一边打着寒战一边把杯子远远的推到桌那边，苦着脸问小青：“怎么又是……”

    “不是您最爱喝的么？”小青无辜的看我。

    我无语泪奔，爱喝也要分个时间和场合啊……

    第一次九楼拿给我，那是许久没喝所以尝个鲜；第二次小心拿给我，那是为了哄我不哭的小道具；至于第三次……

    如果是其他时候，其实也没什么不可以，只是现在是冬天，昨晚上还刚落了雪，在我吃掉一顿冷冰冰的西式早餐之后，再塞给我一杯装着冰块的冰咖啡……

    她们这是逼着要我冒着胃痉挛的危险和国际接轨啊……

    我紧了紧怀里的小哈，又紧了紧身上的衣服，然后很悲愤的一溜烟跑回卧室里，翻出最厚的一床被子，团吧团吧把自己整个塞了进去！

    ……

    “黑主？您今天不出门了么？”

    当小青端着一杯热腾腾的白开水进来的时候，我基本上已经靠着床柱做开了白日梦……

    梦里面有个老的不能再老的老头，正举着拐杖颤巍巍的追着我狂练佛山无影仗！

    边敲还边嘟囔，说你个臭小子翅膀硬了，一走就是大半年，这都多长时间没回来给你龟爷爷做西红柿鸡蛋面了？！

    于是当小青怒气冲冲的把我吼醒以后，我还真觉得心里酸酸的，有什么东西特不是滋味……

    我抱着白开水吸了吸鼻子，认真的思考了一下……我啥时候给那么老的老头还做过爱心面条？！

    “黑主！”小青受不了我的神游大法，终于忍不住一声断喝：“您到底有没有在听？！”

    “啊！听！”我赶紧回身，谄媚的看向小青：“美女您刚才说什么了？”

    小青气的直乐：“我是说，外面雪停了，黑主您要不要出去转转？！”

    我傻了一会，突然大叫一声：“啊！”

    小青飞快的蹲下来和我平视，紧张的问：“怎么了，又怎么了？”

    我一拍大腿，终于想起来那个被我忽略了的重要问题了！――这丫头刚刚就说过，今天可以出去玩！

    “哪都能去？！”我瞬间眼睛一亮。

    “王宫内院不能去，天牢大狱不能去，军营不能去，花楼不能去……”小青气鼓鼓的坐在椅子上，一条一条的给我数。

    “呃……为啥王宫内院不能去？”我傻傻的眨眼：“我被扫地出门了？”

    “内院是女妃们住的，您去干什么？！”小青瞥我一眼：“您住的是别院，别院！再说了，谁吃了豹子胆了，居然敢赶您？！”

    “哦……”我很受教的点头，小青这一句话，就点明了三个关键要素！

    第一，没人敢撵我，说明小爷我虽然没名没分是个地下情人，可是还蛮得宠滴――这个是废话，从多洛雷斯来我这里的次数其实就能看出来了。

    再有，不论是原来那里，还是现在琉凌，冶封这种生物，都是胆子最大滴！

    最后，多洛雷斯他有内院有别院，内院住着女人，别院养着男人，所以那家伙是个不折不扣的bi加np！

    Bi没什么大不了，但是，np啊np！我不由自主的YY了一下……

    ……

    “黑主，您没事吧？”

    由于小爷我的表情太过于猥琐，小青一天之内第三次产生了我是不是病了的怀疑……

    “当然没事！”我双手捂脸，努力的把自己的表情搓到正常范围：“出发！咱们出门观景！”

    ……

    屋外的空气沁凉，偶尔有清风吹过，便带起树枝上细小的浮雪，落在脸上变成舒爽的湿润。

    “黑主，真美，真漂亮！”小青小手冻的通红，却握着一颗圆滚滚的雪球死活不松手。

    我臭屁的一仰头，捉狭一笑：“那是，黑主很美很漂亮，这个很多人都说过了！”

    小青直接将我无视，小哈直接从我怀里挣出来，跳到雪里打了滚……

    我看着圆滚滚的小哈突然就想起一首很经典的打油诗，于是咳嗽一声，摇头晃脑的卖弄道：“江山一笼统……”

    小青眨眨眼，哈萨尔抖了抖耳朵。

    我用眼角余光看了看他们两个，嘴角泛起一丝隐秘的微笑，飞快的念道：“井上黑窟窿。黄狗身上白，白狗身上肿！”

    小哈一个踉跄，实实在在的又肿了一大圈！

    小青冲我做了一个大大的鬼脸，然后嬉笑着捧了一手的雪照着我头顶的天空扬了一把。

    艾勒赶紧伸手，帮我挡开了满脑袋的落雪。

    “谢谢，”我冲艾勒一笑，然后拍着他肩膀笑了笑：“其实没事！”

    艾勒点了点头，很善良的在小青第二次扬雪的时候特意漏掉了0.5%的分量……

    我无奈的挠头，随即又被小青挖开的雪坑吸引了过去：“有意思诶！草坪居然还是绿的！呦，花还开着呢！”

    小青突然很兴奋的转过头来：“黑主您也没见过雪啊？！”

    我被问的青筋一跳，做为一位“纯种”的北方人，一种权威被质疑的愤慨油然而生！

    我没好气的一瞪眼：“我见过能把你埋进去的大雪！”

    没想到小青却更加兴奋的追上来：“躺着埋还是站着埋？”

    我：“……”

    “黑主，圣玛辛以前从来没下过雪的，”小青突然收了笑容，转过身眷恋的看着北方：“小青的家乡，魅影森林，奥林山脉的南方，也从来没有下过雪……”

    “呃……”我搓搓下巴斟酌着用词：“这个问题嘛，大概是和全球变暖，臭氧层空洞有关，再或者是受厄尔尼诺和拉尼娜现象的影响……”

    小青目光悠远的看着远方，继续说道：“今年冬天份外的冷，这才刚刚入冬，据说冻死的贫民和奴隶就已经是往年的好几倍了……

    “而且昨夜里又下了整整一夜的大雪……和小青住在一起的那个人类女孩，从半夜里就开始发烧，”小青的眼睛里慢慢的涌上朦胧的雾气：“不知道晚上回去的时候，还能不能再见到她……”

    我心里静静的一沉，那些没有冷冰冰毫人情味的学术论调再无法出口……

    小青悄悄的擦了擦眼泪，幽幽的叹了一口气：“人们都说，是圣玛辛触怒了神明，所以才会降下天罚……”

    艾勒微微一僵，身侧的手掌攥成了拳头。

    我狠狠一皱眉头，用力的拍了拍他们两个的肩膀，坚定的传播唯物主义思想：“雪灾就是雪灾，哪有那么多怪力乱神的说法！多洛雷斯那里肯定马上就会研究出救灾办法，我们也都出一份力，比在这里胡思乱想强多了！”

    小青用力的点了点头，然后看着茫茫的雪地出了一会神，又抬起头坚定的看着我：“真的是神罚！”

    我被她的眼神盯的发毛，不由自主的打了个寒战。

    “圣玛辛的陛下囚禁了自由的灵魂，践踏了同为王者的尊严，强占了不属于自己的宝藏……所以天降神罚于圣玛辛！”小青淡淡的瞥了一眼脸色铁青的艾勒，然后“噗嗤”一乐：“这可不是我说的！现在的吟游诗人都是这么唱的！”

番外 第219章 要挟

    第219章 要挟

    我看见艾勒脑顶上有意味不明的黑云缭绕，于是狂翻白眼，拉起小青一路狂奔疯跑！

    这丫头胆子还真大，居然敢当着圣玛辛王心腹侍卫的面，光明正大的散布谣言！

    我冲着随后追来的侍卫大人干笑一声，弯腰抱起了气喘吁吁的帅狗崽：“哈哈，嘿嘿，那个，”我眼前灵光一闪：“哦，对了！”

    我笑眯眯的吊人胃口：“我们那里也有一种很神话的说法来解释南方的雪灾……”

    小青兴趣盎然的眨了眨眼睛，艾勒暂停了冷气释放，小哈抖掉了满身的冰珠珠，讨好的舔了一下我的下巴。

    我满足的嘿嘿一乐：“事情是这样滴……”

    “传说呢，天上管事的一把手，恩，他叫玉皇大帝，传说玉帝他老人家勤政爱民，只要有空，就会透过云层，居高临下，从天上观看凡间事物，体察民情。”

    “有一天呢，王母娘娘，她是玉帝的原配夫人，也就是一把手背后的一把手。有一天王母就突然好奇了……这每天都往地上看，看的连饭都不吃，觉都不睡，究竟有啥可吸引人滴？”

    “于是王母也探头看了那么一眼！这一看不要紧，看到的刚好是七八月份的江南，高温不断，酷暑难耐，所有的女孩子，从八岁到八十岁，没一个不是光着胳膊露着大腿……”

    “短裙热裤，露肩露背，从上面一看，那是白花花的耀眼，亮晶晶的火热，一片*光，无限美好！”

    我眉飞色舞的连比带划：“真正的一把手大人立刻震怒，手一挥脚一跺――都给我下雪下冰下雹子！让那些个漂亮姑娘统统去穿羽绒服！”

    艾勒；“……”

    小青：“……”

    小哈：“……”

    我摆着pose等了半天，结果始终等不到预期中的捧场笑声……

    我眨眨眼，在眨眨眼，终于忍不住垮下脸来，苦兮兮的郁闷：“不好笑么？”

    小青哼了一声，用眼白瞅瞅我：“很好笑么？！……男人都是一个德行！”

    我濉…

    艾勒轻咳了一声，问了一个很有技术含量的问题：“祖大人，羽绒服是何物？”

    我没精打采的长叹……

    小哈蹭蹭我，一双圆眼睛滴溜溜亮晶晶，万分谄媚的在我脸上留下了N道口水……

    我盯着它沉默了良久，才猛然醒悟！

    这家伙的萌点不同！我要是说，从云层上一探头，就能看到无数妖娆裸男，它大概瞬间就口水了！

    “哎，算了！“我迎风泪流：“走吧走吧！不和你们凑热闹造谣玩儿了！”

    “哦，”小青很无辜的拍拍身上的雪：“那咱们去哪啊？”

    我抬手就敲了她个爆栗：“去你住的地方呗！还能去哪？！”

    小青捂着脑袋傻傻怔住，呐呐的重复：“去，我住的地方？”

    “昂！”我理所当然的点头：“你刚才不是说了，同宿舍的女孩生病了么！”我揉了揉小青的脑袋：“这场雪一下，病倒的应该不止她一个吧？”

    “黑主……”小青眼泪汪汪，激动的抓住我的胳膊一个劲猛摇。

    “祖大人！”艾勒的声音突然响起，小青一下子就泄了气，也不回头，只是慢慢的放开了我的手臂，，咬着嘴唇把头扭向了一边。

    我微微挑眉：“艾勒大人？”

    艾勒一顿，神色复杂的看我一眼，又低下头沉声道：“于理不合。”

    我继续挑眉，隐隐约约带了些怒气，很干脆的回问：“哪不合？”

    艾勒板下了脸：“您的身份，不应该出现在那种肮脏的地方。”

    “哦，不应该出现在那种地方……我的身份，我的身份，”我突然扯出一个冷冷的笑容：“以我的身份来看，我最应该出现在哪？”我欺身过去，单手搭上艾勒的肩膀，凑到他耳边淡淡的问：“出现在多洛雷斯身边么？”

    我手下的肌肉很明显的僵硬，艾勒沉默了半刻，狠狠一咬牙：“是！”

    我深吸一口气，点点头：“好！”

    我把愤怒中的小哈塞到惨白着小脸的小青手中，掸了掸身上不存在的浮土，冲着艾勒诡异一笑：“好啊！挺好的！那咱们就走呗！”

    “祖大人！”艾勒绷紧了肩背的肌肉，一脸戒备：“您……”

    “去找多洛雷斯啊！”我笑的春花灿烂，眼睛都眯成了一条缝：“您说的，我就应该出现在你们陛下身边，随时等候他的临幸！”

    我故意把“应该”两个字咬的极重，却在说完整句话之后，才逵猩竦姆⑾郑原来最让人受不了的不是“应该”，而是“临幸”！……

    艾勒很明显的僵住：“祖大人……”

    “正好，我也想见见他呢！”我变戏法似的从怀里掏出了那只紫玉手镯，毫不在意的在手中抛上抛下：“这东西我不喜欢，正好拿去还给他！”

    艾勒的眼神瞬间一凝，整个瞳孔都缩成了针眼大小：“祖大人！！！”

    “怎么，很值钱么？”我冷冷一哼，挥手就把镯子甩进了艾勒怀里：“你喜欢的话你拿去，小爷我不稀罕！”

    “祖大人！”艾勒几乎急的跳脚，一张冷酷的黑脸上不停的闪过诡异的表情。

    小青和小哈立在一旁，一个目瞪口呆，一个幸灾乐祸！

    “走啊！愣着干什么？！”我双手往腰带上一卡，晃着膀子往前走，一边走一边回头拿眼角瞥他们：“怎么？远不远？要不要打车？要不要备马？用不用叫人提前烧上一桶热水，小爷我把自己洗吧干净了，上床上等着他去！”

    我越说越来劲，越说越生气！

    MD，多洛雷斯那个混蛋，不光送来个破镯子顶事儿！他本人还是个BI，不但是BI，他还玩NP！

    他**滴母亲滴！

    我狠狠磨牙，低着头使劲往前走，压根就忘了自己生气的初衷是什么……

    “祖大人！”艾勒突然追上来，一把抓住我，拿着镯子就往我手上套！

    被抓住的地方就像是被钳子钳住一样，生疼生疼的！

    我狠狠的甩手瞪眼：“干什么！”

    我俩僵持了半分钟，艾勒终于深吸一口气，好像下了很大的决心一样：“您带上这个，我们去奴隶营！”

    “啊！哦……”我傻愣愣的默了好久，才终于想起来，我本来就是想用还镯子来要挟艾勒滴……

    我搓着下巴暗自反省……

    入戏太深了啊！入戏太深了……

    “请不要摘下来！”艾勒的话打断了我的沉思。

    “恩？”

    “您要一直戴着它！”艾勒趁火打劫。

    我飞快的皱眉，这不是要命么，戴着这么大个镯子还怎么睡觉？！不是它把我硌死，就是我把它压死！

    艾勒大概是看出了我的不满，于是干脆不再说话，伸手在我的手腕上一握，一圈黑墨一样的雾气就缭绕在了镯子和皮肤的空隙之间。

    我飞快的出手，握住镯子上下移动……

    “永固？！”我瞬间拉下脸来。

    艾勒没事人一样恢复了那张冷冰冷的死人脸：“不是永固！”

    “那为什么拿不下来？！”

    “永固是时间的永久凝固，”艾勒很谦虚的低头，一指我的手腕：“这个还达不到那种效果，只是减缓而已，几十年以后就会失效了！”

    我气的直翻白眼，NND，几十年以后小爷我都朽成柴火棒子了！！！

番外 第220章 制式装备

    第220章 制式装备

    “哎呦呦，我当是谁呢！”一个相当二百五的声音从不远处悠悠传来：“原来是传说中的黑主大人啊！巧了。真巧了！不容易啊，不容易！”

    我们三人一犬一起回头，就看见漫天白雪之中，一袭白衣缓缓踏雪而来，折扇轻摇，长发轻舞，说不出的飘逸潇洒顾盼风流！

    身后还跟着十几名貌似保镖的人物，满脸的神秘图腾，彩发张扬，明显就是妖族的打手……战士？雇佣军？

    我茫然的满眼圈圈，又回过神仔细打量那人手里的东西……

    居然是正宗的中式折扇，雪白的扇面上画着形形色色的京剧脸谱！

    我看的满头黑线，一左一右捅了捅身边的小青和艾勒，连手上的镯子都顾不得了：“这厮是谁啊？！怎么这么能装？！”

    艾勒眼角诡异的抽动了几下，看似认识却没有招呼。

    小青和我一样满眼的问号，摇头说道：“没见过！”

    小哈只瞅了一眼就翻回我怀里，低着头，两爪捂嘴，不住的抽搐！

    “啊！黑主大人还处在失忆期，我居然忘了自我介绍！”白衣骚包男夸张的敲了敲脑袋，然后脸色一正：“在下不才。乃盖尔现任国王及外交部部长兼新闻部发言人！”

    我瞬间狂汗，一脑门省略号！

    这是啥职位？！这丫脑子里住麦兜的？！

    “呃，国王陛下？部长大人？”我挠挠脑袋，斟酌着措辞：“用不用我跪你？”

    那人脸色古怪了半响：“你真不记得了？”

    我无聊的送他半个白眼，青年痴呆症这东西还有人装？很自豪么？！

    “算了算了，我也不能占你便宜，”盖尔国王一脸痛心疾首的样子：“你叫我林奇就行，谁让我是你哥呢！就算你小子狼心狗肺不记得我，你也总归是我兄弟，哥哥我也不能欺负你占你便宜！”

    面前这位林奇先生说的一本正经，折扇扇的呼呼啦啦。我看看他的绿头发，再看看他明显很鬼子的本地人长相，忍不住从心底生出一种怪异的感觉：“你是我哥？”

    林奇折扇一甩，唰的一声阖上：“正是！”

    我仰天翻了个白眼，回过头很认真的问艾勒：“不是说你们家陛下收留我的事儿是国家机密么，怎么随便从疯人院跑出来一个就敢说跟我沾亲带故？”

    还没等艾勒说话，小青就掩着嘴“哧哧”的笑开，林奇的俊脸上诡异的扭曲了几下，然后额头蹦出两根青筋，气呼呼的扇着扇子：“你吃亏一次能死么！”

    我立刻心中大畅，哈哈笑着安慰他：“别急别急，吃亏就是占便宜嘛！”

    “他真的是王？跟你们家陛下有什么关系？”我扭头继续问艾勒。

    艾勒很正式的对着林奇行了一礼：“艾勒见过盖尔陛下！”然后又冲我点点头：“林奇陛下的确是盖尔的国王，和陛下没有关系。”艾

    林奇听了狂撇嘴：“我跟他要什么关系！”

    盖尔王说的理直气壮，搞的我反而有些怔愣。我咋不记得奴隶社会和封建社会的帝王能像当今的主席总统一样四处窜着搞国事访问呢？！

    就算是搞个峰会签个条约，撑死了也就是派个臣子或者儿子出去……

    “哦，你是担心我和你一样，被扣住了。是吧？”林奇用扇骨敲了敲手心，恍然大悟：“放心吧，我们家摄政王后坐镇凯兰溪！他多洛雷斯就算是拘了我也是白搭！”

    什么叫“和我一样被扣住”？！

    什么叫“摄政王后”？！

    我终于忍不住打击他：“主要是拘了你也榨不出什么剩余价值，人家还得管你吃住，那将会是一种可耻的社会资源浪费！”

    林奇用扇子指着我的鼻子，噎的半响没说出话，眼睛里险些飙出泪花，一句一个惊叹号：“小爷我放着软玉温香不顾！巴巴的奔到千里之外！风餐露宿！日夜兼程！就担心你出个意外！你倒好！……！！！”

    林奇使劲眨眼睛，看那架势是想充硬汉，再把眼泪眨回去。

    我摸摸鼻子，只觉这件事有些诡异，可是硬要看一纯白小生站我面前抹鼻子掉眼泪儿……咱还真干不出这种事！

    我很是善良的拍拍林奇的肩膀：“是我不好，是我不对，我实在是应该说的委婉点！您消消气，消消气！”

    林奇委屈的点点头：“就是！你也不说说的委婉……KAO！”林奇突然瞪大眼睛：“委婉点我不也还是一饭桶！？”

    我那点小心思被一语道破，只好嘿嘿干笑，企图蒙混过关：“哪能呢！口误，绝对口误！”

    “不行！你得道歉！”林奇气鼓鼓的扇着扇子，气流刮得头发呼呼乱飘。

    “OK！对不起！”我大声道歉，顺便扬起一个毫无诚意的笑脸。

    “不行，一点诚意都没有！”林奇一撇嘴：“整点实质的！”

    我好笑的看他：“行啊！你说整啥实质的？”

    林奇煞有其事的想了想。然后突然一脸谄媚的靠过来：“给兄弟整上一桌呗！”

    我愣愣的眨了一下眼。

    林奇脸上一垮，开始飞快的吐苦水：“自从追着你来了这么个破地方，我都半个多月没吃上一口正经饭了！这里的奥林宝藏的厨子，也就学了个皮毛，烧出来的菜比云雅都差远了，更别提和你的手艺比了！”

    我捂着胃，脸色铁青！我到底还给谁做过饭？！！

    我是觉得这家伙挺亲近的，可是他压根就不是我喜欢的那一型，再说了，丫还有老婆……

    我嘴角抽搐着，一把抓过他的脖子，把他整个人卡到胳肢窝底下，阴阴的问：“我和你到底什么关系？！”

    “当然是……”林奇呆了一下，然后貌似猛然醒悟了什么，脸色瞬间一黑，七手八脚的就往开挣我：“KAO！小爷我跟你能有什么关系！”

    我从善如流的松手，胃里立刻就舒服了，微微一笑，正要开口，结果本来在旁边看戏笑的前仰后合的小青突然伸手抓住我，很严肃的问了我一个小心昨天刚问过的问题：“黑主您会做饭？！”

    我只好讪笑：“怎么可能？！”

    林奇刚要插话，被我从后面拧着胳膊捂住了嘴……

    小青的眼神在我们两个身上怀疑的转了一圈，然后又好像自言自语似的点点头：“也是！您要是会做饭，猪都能上树！”

    我澹大澹非常澹』丽丽的逅馈…

    林奇拼死从我手中挣出去：“他怎么可能不……”

    我一个侧踹蹬过去，林奇立刻闭嘴闪人，跳到一颗树后，伸出一个细淋淋的手指指着我。嘴里还念念有词。

    “呼”的一声，我被裹进了一片环形的火海！

    火苗在气流的作用下飞快的滋长翻飞，远远的高出了我的脑顶。

    火海离地三尺，在虚空中漂浮，灼热的温度，立刻将地表的雪层溶出一个大小相同的圈圈。阳光的照耀下，火光如同实质一般，在地面产生了一圈深色的投影……

    小青惊叫一声就要冲过来，结果被艾勒拉住了，还很淡定的摇了摇头。

    我抬手挡了挡眼前红艳艳的火光，眯着眼看着圈外的林奇一步三摇三步一晃，优哉游哉的靠过来。

    林奇凑过来，站在火圈外面嘿嘿一笑，啧啧有声：“我的烈焰火海……”

    没等他说完，我突然诡笑一下，一脚踏上了右前方投影的虚幻处！

    火海骤然湮灭，我飞身而起，把得意洋洋的林奇狠狠撞进了雪地里！

    “咳咳！”林奇抹着脸上的雪，狼狈万分的从雪堆中爬出来，一脸郁郁的喃喃自语：“高阶的烈焰火海……高阶的……”

    我笑嘻嘻的站在一边，居高临下的俯视他：“高阶是个什么级别，很厉害么？”

    林奇突然暴起，跳起来拎住我的脖领骂道：“你丫到底是真失忆还是假失忆？！你不是不记得了么？！怎么还能出来？！”

    我很无辜的耸耸肩：“身体本能而已！”

    虽然我还是记不起为什么。但是潜意识里，我知道体术这个东西对我来说很重要，非常重要，我这两三天无时无刻不在琢磨着自己到底能做什么，身体的极限又在哪里……

    而且这件事，我甚至不想告诉任何人，只想一个人沉默的努力，沉默的寻找一个出口，一个不知道是什么的出口……

    而如今碰上一个主动想要挨打的……

    我双眼闪闪发亮：“再来？”

    林奇没好气的瞪我一眼：“脑子笨来就不好使了，我再失手把你打成个二等残废，哼哼。我还怕你赖上我呢！”

    我气极反笑，安抚的拍拍小青的脑袋，又上下打量了一回艾勒：“骑白马的不一定都是王子，也有唐僧。同理可证，拿折扇的不一定都是乾隆爷，也有西门庆！”

    林奇愣了一下，非但没有暴跳，反而又变得得意：“这你就不懂了吧！你走以后，店里可是又开发了不少新鲜东西！尤其是军用物品，就连老师都上阵了，啧啧，我以前还真以为老爷子看你不顺眼呢！”

    “老师？”我疑惑。

    “这个不急，等你想起来再说！”林奇安慰的拍拍我，然后献宝似的把扇子一转，对着我扇了几扇。

    我惊讶的瞪大了双眼！居然是……热风？！

    林奇嘿嘿一笑，手指又在扇柄某处拨了一下，坏笑着对着我狠狠一扇！

    我激灵灵打个冷战，NND！这会居然是冷风，不是常温，是实实在在的冷风！

    “便携式空调？！”我狠狠抓住了林奇的手腕。

    “不止呢！”林奇摇头晃脑，意味不明的瞥了一眼艾勒：“法师要避免近战你知道吧？”

    我点点头，多新鲜啊，WOW咱也不是白玩的！

    林奇手腕一转，扇子在他手里忽悠悠转了一圈圈，傲然一笑：“要是我刚才用了这个，再有十个你也早趴下了！”

    我一脸不信。

    林奇也不解释，折扇一转，十几柄锋利的刀刃就已经无声无息的贴在了我脖颈上，然后没等我们反应，扇子一合，刀刃一收，再展开的时候，对着几支白雪下面的鲜花微微一扇……

    花草立刻枯萎！

    小青一声轻呼，飞快的捂住了嘴。

    艾勒更是脸色连变！

    我支着巴下暗自腹诽，这招扇里藏毒，怎么这么像倚天屠龙里面那位姓鲜先生的招数呢……

    “这些都是不上台面的小把戏，”林奇俨然乍富的二世祖。眼神又向艾勒那边瞥了一眼：“不过真正重要的，恕在下不能祥解！”

    然后又撞撞我，鬼溜溜的眨眨眼睛：“制式装备，人手一把！”

    艾勒的脸色又黑了一层。

    我赞赏的拍拍林奇：“不错！这毒挺下九流的！”

    林奇一翻白眼：“这毒药可是老师亲自研究的！你皮绷的紧紧的等着挨收拾吧！”

    “呃……”我下意识的抬手摸了摸后脑勺。

    “还有呢！”林奇从腰间抽出一支银色的小东西，手掌长短，样子颇像是军用指挥刀的握柄。

    我眼神一凝，星战？！激光剑？！

    刚才就看见了，就连稍远处的图腾雇佣局腰上都别着这东西，只不过颜色各异，黑的蓝的红的绿的，漂亮的五花八门！

    我接过手柄研究了半天，把所有能抠的能按的能拉的能戳的地方全部都揉捏了一遍……

    正郁郁不得解的时候，林奇突然想起什么，从我手中抽回了手柄：“我忘了，你没有灵力，玩不了这个！”

    我傻傻的保持着握姿顿在那里。

    林奇施施然的把手柄又插回了腰带：“反正你也玩不了，我就不给你示范了！”

    我一瞬间就像抢过他手里的那把扇子，照着他鼻子狠狠扇两下！

    “行了，时间不早了，”林奇看看天色：“你该上哪玩上哪玩吧！我下午和多洛雷斯还有个非正式的……呃，会晤！而且听说卡洛琳和敖登也来了，我还得见见他们去……”

    我目瞪口呆的看着这位很自然的在别人的地头上下了逐客令盖尔王，一种相当无厘头的感觉浮上心头：“我真的认识你？”

    林奇微微一怔，掏出腰里的手柄比划了几下，恶狠狠的说：“有时候真想一棍子戳死你！”

    我挑眉一笑，隐约中明白了，这东西跟我那颗不纯洁的彩蛋大概是同一种功能！

    “哎！对了，”林奇走了两步又回过头来，指了指身后他过来的方向问我：“那地方你还没去过吧？”

    我顺着他的手指看过去，一座高大恢弘的圆形建筑物占据了整个视野，在朝阳的照射下，透着森冷却又激情的气息。

    我乖乖的摇头，没去过！好不容易才从钢筋水泥里逃出来的娃，一般都不愿意去关注那些高大的人工建筑……

    林奇很挑衅的冲着艾勒一笑，然后诡秘的冲我一笑：“不去后悔哦！可别说哥们没提点你！”

    我怔怔的发愣，林奇不说还感觉不到什么，他这一指，我竟然清晰的感觉到，那里有什么东西在召唤着我，灵魂深处有什么东西，开始不安分的躁动……

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    求，推荐票……

    %》_《%

番外 第221章 疯狂

    第221章 疯狂

    林奇突然拍拍我的肩。松了口气似的长叹一声：“哎！真走了啊！你自己多保重！”

    我兀自茫然的出神，简简单单的点头：“哦，拜拜！”

    林奇阖上他那把精钢打造的制式折扇，伸到我鼻头上忿忿的骂：“你知不知道见你一面有多不容易？！你这是什么态度？！昂？！枉费小爷我一天到晚整个王都的转悠，昨天一得到消息就巴巴的往外城赶，生怕慢了一点就……”

    我很无辜的眨眼：“就怎样？”

    林奇深吸了一口气，连身子带脑袋悲愤的晃了一圈，也不知道他是要点头还是要摇头：“算了算了！你脑结构就跟人不一样！我们大家都是瞎了眼了，居然会为你担心！”

    我抓抓脑袋，瞎眼和担心有什么必然联系么……

    “看你瘦成这个样子，赢了你都不光彩！凑了你人家还得说我欺负你！”林奇生气的瞅我一眼，居然还捏住我脸颊上的肉狠狠向外扯了一把：“哼！真走了！”

    “哦！你也保重！”我龇牙咧嘴的揉着腮上的肉肉，眼泪汪汪恋恋不舍的点头：“我会记得掐回来的！”

    林奇仰天翻了个白眼，远远的招呼那些个图腾护卫，一个人扇着折扇一摇一摆的骚包走远……

    图腾护卫们立刻跟上，走到离我最近的位置，突然集体转身向我们的方向施了一礼！

    右手握拳至心口，抚胸躬身！动作一致，军礼似的肃穆！

    我被这种深沉的郑重狠狠吓了一跳，哧溜一声就闪到了艾勒身后。

    没想到图腾帅哥们的敬意骤然消散，取而代之的是色彩各异的杀气。排着完美的攻击阵型，轰然撞上了艾勒的面门！

    艾勒肌肉紧绷，黑雾喷薄而出！

    没有惊天动地，没有飞沙走石……

    双方一触即走，十几位图腾帅哥脸色不变，留下个意味深长眼神，整整齐齐的转身离开；艾勒却身型一晃，漆黑的酷脸惨白了一瞬！

    我吐着舌头从他背后绕出来，一边腹诽林奇的手下喜怒无常，一边担心的扶着艾勒的手肘：“你还好吧？”

    艾勒深呼吸了几下，摇摇头道：“不碍事！”

    “哦！”我点点头，又有些好奇：“艾勒啊，他们很厉害么？”

    我还是第一次看到那种溢出体表的雾气可以配合的那么默契呢！

    艾勒的脸色铁青：“如果刚才他们要动手，我守不住您！”

    我听的一怔，怎么说的好像他们要强抢民男似的……

    “别生气了！”我安抚的拍拍艾勒：“我不是没被他们抢走么！”

    看艾勒的脸色，就好像一直考一百的孩子发现自己一夜之间被人给秒了！脑袋顶上突然多出个一百二的！单单一百二也就算了，偏偏那个一百二还是十几个人的一起加起来算的……

    艾勒沉郁的盯着他们离开的方向生闷气。

    我只好使劲抬高了胳膊，摸了摸他的脑袋：“他们单拿出来，肯定哪个都没你厉害！不气了哦，乖……”

    艾勒浑身颤了一颤，慢慢的收回视线，嘴角抽搐着仰头盯住了我的爪子……

    我讪讪的收手，尴尬的转向小青申请援助，却发现小青也在盯着林奇说的那个建筑物怔怔的出神……

    “那个，小青啊……”我轻轻的拉了拉小青的衣袖：“你住的地方远不远啊？”

    其实我是两个地方都想去，小青那里也是刻不容缓，每年因为感冒而死掉的人数。绝对是癌症的成百上千倍！

    可是，但是，我心虚的唾弃了一下自己，但是我更想先去林奇说的那个地方看看……

    小青怔怔的回过头，伸手一指高大建筑物：“那里，远吗？”

    “应该，不远吧？！”我左顾右盼的找了几个参照物，确定不会出现望山跑死马的失误之后，谨慎的点头。

    “恩，那就不远！”小青点点头。

    “不是，小青，”我哭笑不得，谁问你这个了：“我是说……”

    我低头对上小青亮晶晶的眼睛，突然间一种很“天意”的感觉浮上心头：“你的意思，该不会是说，那里就是你住的地方吧？！”

    我抖着手指向正前方！

    其实仔细看看，那家伙的形状居然还很鸟巢，只是材质方面，更像古罗马的斗兽场……

    小青把双手背到身后，做了个很舒展的拉抻动作，愉悦的回道：“对啊！小青就住那里。九楼和小心也住那里！”

    ……

    ……

    石质的坚实墙体，遮住了温暖的阳光，背阴的地方让人不自觉的从心底里泛出丝丝的凉气，伫立在墙根处仰望，竟然会让人产生一种这建筑直插云霄的错觉！

    这里是王都外城最大的奴隶集中营，这里所有的奴隶都属于王室，属于多洛雷斯。

    这里同时也是圣玛辛最大的竞技场，奴隶竞技场！

    阴森的回廊上守备森严，寂静无声，却有一浪高过一浪的欢呼声从墙壁的那边，竞技场的中心处渗过来，隐约，却澎湃，疯狂的澎湃！

    军事庆典中最高潮的部分就在今天，就在这座竞技场之内！据说最强的武士，最凶狠的猛兽，最神秘的神秘人，将会在这里展开一场旷古的混战！

    我默默的前行，细碎的脚步声在走廊中回荡，空旷而寂静，耳畔中偶尔传进几声尖叫，几声兴奋的嘶吼，让人觉得，好像是置身在不同的世界。

    小青在前面领路，显得有些紧张，或者说是焦虑，时不时的扭头，好像想透过这面石砌的墙壁看出去……

    小哈出人意料的安静，早早的从我的怀里跳到了地上。安静的跟随。

    前方有阳光照进，照进昏暗的走廊中，硬生生破开了阴冷，划出了几米宽的明媚人间！

    阳光分外的耀眼，我不得已驻足，眯起双眼，享受这片刻的温暖。

    喧嚣声骤然冲进耳道，撞上耳膜，震得人微微发晕。

    我讶然睁眼，在才发现，这里竟然是一个露天的平台，刚好通向环形竞技场的中心，通向疯狂的看台，和最中心的露天竞技台，并且视野极佳……

    我抬手遮住被阳光刺痛的流泪的双眼，转身想走，却不期然，被眼角瞥见的一抹红影狠狠撞进了胸口！

    我猛然心中大恸，几乎不能站立，强烈的眩晕中只能用一只手撑在了石墙上，缓缓的跪坐在地上……

    “黑主！”

    “祖大人！”

    小青和艾勒慌乱的呼叫，我喘息着摇头，眼睛一瞬不瞬的盯住了场中那个大红色的身影！手指深深的嵌进墙壁间的缝隙。在棱角处狠狠的用力，尖锐的刺痛，努力让自己再清醒一会儿，清醒的看到他平安无事！

    ……

    三方僵持！

    一只眼中散发着诡异幽蓝的雄狮，锋利的牙齿和利爪，在阳光下闪着森森的寒光！

    一个全副武装银盔银甲的壮硕武士，一手剑一手斧，看不见脸孔，只能看见盔甲的缝隙处露出的肌肉虬节！

    最后一个，最后那抹红影……却衣衫单薄，手无寸铁！

    不论是人还是狮子都在剧烈的喘息。场上零散的倒着几具看不出模样的残肢断体，无声无息，生死不知……

    诡异的静默，说明着这看似平静的僵持之前，有过多么激烈而凶险的搏斗！

    我大口大口的吸气，身体无法行动，视线逐渐模糊，耳朵里只剩了血液流动的声音，只觉得看台上挥舞个胳膊，大声欢呼抑或叫骂的贫民越来越遥远……

    不死不休的局面中，弱势的一方总会被当做是突破口，杀掉最弱的，剩下的强强拼杀才会是观众们想要的疯狂！

    所以狮子和武士同时动了，不约而同的扑向了最单薄的红色，红衣踉跄后退，所踏之处竟然留下了一条半米宽的冰道。

    冰道稀薄，在阳光的照耀下，不过几秒就化成了脉脉的流水。

    而这短短的几秒钟，却足以让斜冲过来的武士措不及防，一跤摔倒在同时扑过来的狮子口下！

    狮子爪起爪落，阖齿摆头，武士的面具在凄厉的惨叫声中掀飞，一张脸血肉模糊狰狞狠辣！最后的挣扎中，短斧砍进了狮子的右肋肩胛，长剑投向了一旁的红影。

    红衣侧身后仰，努力的荡起了身周不听指挥的雾气，堪堪避过了要害，却也只能眼睁睁的看着锋利的剑锋破开筋肉，在肩头留下一个寸许深的修长血口……

    武士倒地，雄狮却因为疼痛更加愤怒，没有受伤后的惊惧后退，有的只是凶狠的双目的幽光闪闪！带着淋漓的鲜血向着摇摇欲坠的红衣猛扑过去！

    红衣且战且退，俯身捡起了武士的利剑，却在刺下的时候露出浓浓的不舍，避开了剑锋，用宽厚的剑身拍上了雄狮的脊骨！

    狮子惨嚎一声，一双前腿颤抖的弯曲。却在下一刻拼死狠扑，拍掉了红衣刚刚捡起的利剑！

    这狮子被下了药！

    它现在只懂的杀人，或者被杀！

    我张口欲喊，喉咙中却发不出声音！撑着墙壁的手触到了一处尖锐的凸起，于是有什么火热又冰凉的液体顺着手腕流入袖口……

    红衣依旧在退，手中的冰锥凝聚成形，却不能稳定，每每在脱手的时候炸裂成点点冰屑，在阳光下晶莹闪耀，就连本就狰狞凶暴的狮子，在沾多了冰花之后，都显得优雅美好起来……

    一退，再退……

    无数次的失败，无数次的尝试……

    直到红衣退至场地边缘，退无可退！

    狮子兴奋的吼叫，全力扑出！

    红衣坚韧的抬手，双足登上身后的墙壁，在空中于雄狮擦身而过，手掌维持着凝结冰锥的姿势印上了狮子的脊背……

    冰封之声悄然响起，洁白的冰花以肉眼可见的速度在雄狮身上蔓延，转瞬将其变成剔透的冰雕！

    我的嘴角不禁勾出一个上挑的笑纹――原来那不是无谓的挣扎，而是胜利的铺垫！

    狮子身上沾染的充沛水汽，凝结冰锥的咒法，再配合上身体四周无法调用却又真实存在的寒气……

    自身的灵力从来都不是他赖以为生的依仗，他总有办法的！

    我的心中溢满了浓浓的柔情，后知后觉的骄傲自豪――无论怎样，他总会有办法的……

    然而下一刻，红衣永远淡定的脸颊上骤然泛起一股不正常的红晕，满口的鲜血染红了身前的晶莹冰雕！

番外 第222章 缁衣染血

    第222章 缁衣染血

    就在冰雕即将撞上场地边缘的围墙。悲壮的粉身碎骨之时，红色的人影竟然出人意料的伸长了手臂，把僵硬的狮子整个抱进了怀中，后背却随着猛扑的惯性狠狠的撞上了场边的围墙！

    煞那间鲜血飞溅！

    我几乎听见几倍于人类体重的重物砸裂胸骨的声音……没有像人们说的那样，咔嚓一声脆响，之后如何如何……有的只是从骨髓里溢出来的闷痛……

    所有的声音都梗在喉间，一腔的热血撕扯着喉管，胸肺间像被捅进了钝刀，然后残忍的翻搅……

    疼！铺天盖地的疼！

    就像那个晚上，那个光影摇曳阴森可怖的晚上！

    泛着血腥气的黑红药汁，吟唱着狰狞咒语的祭祀，刮骨撕心般的痛……

    耳中却突然清明起来，听到人们心中的暴戾因子，被血腥的场面彻底激发出来，观众台上响起了歇斯底里的欢呼，山呼海啸一般，瞬间掩盖了一切的知觉……

    ……

    ……

    “黑主……黑主……黑主……”

    混沌的世界开启了一条微亮的缝隙，越来越大，越来越耀眼，然后在一片白茫茫的光斑后面，出现了小青涕泪横流的俏脸……

    辛辣的液体贴着唇角流入了口腔。我下意识的伸手按住，含糊的问道：“还有吗？”

    小青不知所措，看向了对面的艾勒。

    “还有吗？”我换了个方向，哑着嗓子又问了一遍。

    艾勒沉默不语。

    我竟然也不激动，只是心里却一点一点的凉下去……

    果然是这样的！

    如果是我用，自然是有的，多少都有；可如果是旁人，尤其是……

    “走！”我从小青手里接过细口的药剂瓶，仔细的封口了，还好，还有大半瓶，虽然不够，但也勉强救急！

    “黑主！”小青不知道是不是猜到了我的意图，破天荒的没有阻拦，只是的眼泪噼里啪啦的往下掉，越掉越多。

    “扶我一下吧，小青。”我苦笑一下，浑身上下没有一丝力气，手臂更是在微微的发抖。

    右手从掌心到手腕，平平的缠着几层绷带，最初的麻木已经过去，就连轻微的晃动都会牵连起钻心的锐痛……

    “黑主……”小青撑着我站起来，抬起袖子抹了一把眼泪，询问的看着我。

    “带我去看他！”我没有再去征求艾勒的同意，只是认真的看住了小青的眼睛：“你认识路的吧？”

    小青略微不安的踟蹰了一下，然后硬生生掰回了看向艾勒的目光，坚定的点头：“认得！”

    ……

    石阶由地上转入了地下。阳光无法再传递热度，于是墙壁两侧多出了呼呼燃烧的火把，偶尔一声噼啪的爆响，火光骤然窜起，然后再无声的归于平静。

    那人不会死……一定不会死！

    那人的筋骨强健，血脉非同一般，不会轻易的死掉！

    可是他会受伤，会流血，会……疼！

    我略略松开了小青的肩膀，诧异的发现，走了一会，体力竟然神奇的回复了不少！

    我自嘲一笑，人体的自愈能力果然是强大的，不喝那瓶药水果然是明智的抉择！

    石阶趋于平缓，我意识到自己正处在竞技场平台的正下方，通道并不狭窄，竟然可以容得三四人并行，石室纵横排列，左半边住着奴隶，右半边关着猛兽。

    最外圈的石室，还在靠近天花板的地方开着几个透光的天窗。竟然还是半地下室的结构……

    一队一队的奴隶被驱赶着进进出出搬动着重物，少量的女奴在浆洗着大量的沾血的衣物。

    甚至还有一列全副武装的壮硕男奴，在一处斜向上的通道处排着队领取武器。

    通道的那边是我刚刚见过的惨白阳光……

    竟然是一片热闹繁忙，井然有序的景象！

    我动了动右手的手指，清晰的疼感证明眼前的一切不是幻觉，惨烈的心绪被好奇冲淡不少，我趴在小青耳边小声问道：“奴隶不应该都是被关着的么？”

    小青面色古怪了一会，大概是考虑到我伤员的体质才按捺住没有发火，不过声音到底有些不善：“只是不能随意交谈罢了！都关起来了，您来干活啊？！”

    我呐呐的点头，然而依旧不解：“不会逃跑么？”

    小青脸色暗了一下，轻轻的说道：“跑不了的……”

    “怎么会？”

    从进来到现在，除了观众席旁边的守卫多一些以外，其他地方的，居然只有那么星星点点的几个，悠闲的走来晃去，丝毫没有危机意识！要是暴动起来根本就是被秒的命！

    “因为有契约！”小青一指不远处的炫白的通道出口，凄然一笑：“没有人能逃出那条线，爆体而亡或者生不如死……没有人能挣脱契约反噬！”

    契约……？！

    记忆之海悄然汇入了一条小溪……

    我眨了眨眼睛，口气随意的问道：“你们三个的契约书在哪里？”

    小青愣了愣，茫然的摇头：“不知道……就算知道了也没有用！”

    我继续眨眼，突然间很有一种抢来林奇那把骚包的扇子扇上几扇的冲动……

    不过不急，这事儿本就不急，更何况身后还跟着个目光灼灼的艾勒大人！

    越往里走，人就越少，空气也就越阴寒。

    地面上出现了一条淡淡的水迹，然后水迹慢慢变成了薄冰，四周的石壁上竟然挂上了淡淡的白霜，燃烧的火把四周弥漫起了白色的水雾。

    偶尔几间石室中有穿着单薄的奴隶。全都抱着臂蜷在一起瑟瑟的发抖……

    从这里看去，最里边的一间完全是雪窟一样，地面上是一寸厚的冰层，脑顶倒垂着一尺长的冰凌，石壁上挂满了厚厚的白霜，火把也已经带不起热腾腾的白雾，看起来冰冷的暗淡。

    白色的角落里，我心心念念的红色人影正半倚在墙角，一动不动！

    我一瞬间有些脱力的虚软，竟然腿软的站立不住！

    我扶着小青的肩膀努力的吸了几口气，然后几乎是歪歪斜斜的冲了进去！

    一双铁钳一般的大手在半途中钳住了我完好无损的左臂。

    都到了这里，你还要拦我？！

    我一瞬间红了双眼，想都没想，提起缠满绷带的右手，竖掌如刀，狠狠的劈了下去！

    钳制的力量立刻消失，却有黑色的人影挡在了我身前，单臂前伸，回曲，完完全全的罩住了我的肩膀和头顶！

    我抬起通红的双眼怒视，却意外的看到至上而下，三根被火把熏的松动的尖锐冰凌扎进了艾勒的高举的手臂！

    艾勒低垂着头，火光明灭。只能看到紧抿着的嘴角……

    我有一瞬间的失神，却在下一秒坚定的咬牙，和他擦身而过，扑到了红衣的身边！

    ……

    缁衣染血，从来都不是在单纯的形容颜色！

    浓重的血腥被冰雪隔断，只有站到极近，才能闻到这种代表死亡的气息。

    我抬起手轻轻的碰触他紧闭的双眼，因为疼痛而皱起的眉头，就算在昏迷中也不能安睡……

    我捂着嘴小心的抽气，直到现在我才发现，自己竟然从头到尾都没有掉过一滴泪！

    我以为自己会哭。会像听到哈萨尔说“我想你”，听到冶封说“我舍不得”，的时候那样，噼里啪啦的，无休无止的掉眼泪……

    然而在阳光下的时候，我被骇的忘了哭，现在在这一片冰雪里面，我却只想紧紧的抱住他，却又怕压疼了他伤口……

    于是只能看着，只能就这样看着！心脏好像被一片一片的割下来，每跳一下，都是一地献血淋漓！

    我现在才相信，精灵族所说的心碎而死，大概，竟然是真的……

    手心下的睫毛不安的扇动了几下，我猛然回神，想起了衣兜里那大半瓶治疗药水！

    于是手忙脚乱的掏药，手忙脚乱的开瓶盖！期间有几次，差点手抖的摔了瓶子……

    细圆的瓶口凑上染红的唇，猩红，凄迷的美艳！

    然而上下颌紧紧咬合，唇间都是干裂的细纹和细小的血痂，不能吞咽，也张不开嘴！

    我紧了紧手中的药瓶，扶着墙，慢慢倾身凑过去，仔细的舔润他双唇，毫不意外的尝到了满口的腥咸……他的血！

    我屏住呼吸，试探着分开他的牙关……没有拒绝！没有任何动作，却也没有任何阻碍！我几乎庆幸的掉泪！

    于是喂药的程序顺理成章！

    然后……

    然后我向小青要了一盆热水。在水来之前，我无事可做，只能看着他周身不受控制的灵力怔怔的发呆……

    红色的灵力一如既往的强大，生生不息，却少了约束，没有了目标。

    只有少量的，几乎少到可怜的灵力，在漫无目的的游弋途中发现了主人伤口。毫不犹豫的施救。可是更多的灵力早已溢出体表，在周遭肆意破坏着，制造着自己喜欢的颜色……

    于是往日里眨眼便能痊愈的伤口，如今却在身下凝结出一圈深红色的冰层！

    大红色的衣裳早已变成深红，深红的血衣。

    秀丽的眉锋紧紧的攒起，伤到昏迷，却始终一声不发！

    我轻轻摩挲着他的唇，褪去了猩红，重新变回嫩粉的冰唇……

    我其实一直都奇怪，这样的人怎么会是狐妖？！他分明就是腊月里的寒梅，妖媚华丽，却钢筋铁骨！

    明明是妖异而温柔的存在，骨血里偏偏含了一脉硬气……

    只这一分，便改变了全部！

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    情人节快乐乐乐乐~~~

    嘿嘿，虽然有点晚，但是总比没有强，哈哈！

    笋子偷懒了一个白天，又出去玩了一个晚上，于是回来只好熬夜……

    濉…

    总之，大家都要快乐，情人节每天都过^^

番外 第223章 冰、水、泪！

    第223章 冰、水、泪！

    我绞着从里衣上扯下来的布条。沾了热水，一点一点的擦拭他脸上的血污。

    他那么爱干净，那么漂亮，若是醒来以后发现自己现在的样子，岂不是要活活难受死？

    我小心的剥开他身上的衣服，清理伤口，然后简单的包扎。

    碰上已经凝固的，就沾着水轻轻按压，慢慢的化开。遇到衣衫与血肉纠结在一起的，手没有办法，那就用嘴……

    用嘴把脓血吸出来，再清理掉伤口上不干净的东西。

    没有可以用来消毒的物品，我很庆幸自己早上没有乱吃什么东西，现在口腔里最多的，大概还是刚刚喂药时留下的药水残液……

    所以，虽然只是如此简陋不专业的伤口处理，他的脸色也渐渐变得不再苍白，眉峰也开始慢慢的舒展。

    里衣的下摆被我撕掉了两幅，然而不够，于是干脆整个脱下来，撕成均匀的布条备用。

    热水换了几盆。每一盆都从开始的烫手变成后来的冰冷刺骨。

    总在水中翻搅的左手早已经又涨又疼，掌心泛着白，指尖却红肿一片……

    我本就不喜欢那些累赘的衣物，这几天发现自己不怎么怕冷之后，从来便都是两件单衣，一条裤子。

    里衣已经撕成了绷带，外衣结结实实的裹在他身上。

    要不是大小不合适，我其实准备把靴子也给他换上的。可是不行，我只好拿用剩的布条帮他裹住。

    所以我现在只穿着一条单裤，打着赤膊呆立在冰天雪地之中……

    他体温偏低，肌肤上少有血色，却不苍白，就像是软玉一般的晶莹剔透。

    我尽量避开他的伤口，小心翼翼的把他圈到怀里，胸口贴着他的后背，慌乱的心跳找到了依凭，渐渐的，和身前那个虽然微弱，但是却平缓有力的跳动声，汇合成同一种节奏……

    有些凉，却不很冷。

    我悄悄的抬起手，发现欢腾流动着的红色雾气像是躲避着什么，会不约而同的绕开我的身体。

    真正冰冷的，是地上早已冻实的坚冰的温度，却不是红雾中所蕴含着的所谓寒气。

    所以我才能以如此单薄的衣衫逗留许久而无损？所以小青和艾勒却只能勉强靠近，就已经冻得脸色青白？

    我试探着转动手腕，驱赶着周身四散的灵气归拢到他肩头那道最新的创口。那道几乎横切过了上臂，露出白骨的剑伤。

    殷红的灵气在我掌中左冲右突，焦躁的想要逃离，乍见到渗血的绷带，几乎是毫不迟疑的，如蒙大赦一般的钻了进去！

    如此几次，又深又长的伤口竟然不再向外渗血！

    我几乎是兴奋的，想要仰天狂笑一般的激动！

    我立刻坐正，用身子撑住他，也不管右手是否灵活，两只手一起动作，飞快的，毫不停顿的！

    良久之后，像是跳大神一样的动作逐渐的纯熟圆转，更傻，却更直接，捉住的灵气也更多，伤口恢复的速度也就更快。

    不光是手，胳膊，身体，腿。脚，还有脑袋，所有能想到的地方，全都可以用起来，而且，其实能够捉住灵力最多最有效的法子，就是我先放下他，然后一遍一遍的跃起来，一股脑的扑到他身上去！

    我一个人便想边傻笑，但是看了看地上寒气逼人的冰面，不得已讪讪的放弃了这个福利最丰厚的法子……

    我眼看着所有的伤口都不再渗血，于是又一个一个的拆掉了刚打上的绷带，又眼看着一个个狰狞外翻的伤口收拢愈合，只剩下淡淡的粉红色的痕迹。

    直到最后左肋下一个怎么也愈合不了的圆形伤口，二指宽的血洞中吐出了一枚挂着脓血的菱形弩箭头！

    三寸长的金属箭头，三面开着深深的血槽，尾端连着被血色浸透的木质，明显是仓促间来不及拔箭，只能硬生生的用蛮力拗断……

    我终于再也忍不住，狠狠的吸了吸鼻子，“哇”的一声哭了出来！积攒了许久的眼泪终于溢出眼眶，一滴一滴的砸进他光洁的后颈……

    不管是不是有人听见，也不管会不会有人看见，我只是低着头，把下巴卡在他肩井处，紧紧的收拢手臂，抱着他不管不顾的放声大哭！

    声嘶力竭！

    直到有冰凉的指腹轻轻抚上我的眼角，一个略带沙哑的声音轻轻响起，双唇q动间带起痒痒的气流拂过我眼帘：“小琰？”

    “恩！”我迷糊中听到有人叫我。只懂得胡乱的点头，眼泪却因为晃动，掉的更凶了。

    “小琰！”好像叹息一样，手掌抚上了我的后脑，怀里的身子轻轻的动了动，冰色的双唇吻上了我泪流不止的眼眶。

    我骤然睁大了双眼！

    发泄一般的哭号尽数梗在了喉间，变成了意义不明的呜咽……

    “哈……唔……咝……”

    我七手八脚的摸着眼泪，想要把视线擦的清晰一点。

    嘴巴一张一合，却发不出声音，刚才哭的太凶，猛然间收声，于是声音哽咽在胸腔里更加难受。

    怀里的人轻轻的撑起来，转过身把我反圈在怀里，眼中有爱怜，也有莞尔。

    隔着层层的水雾，我看到他血月一般的眸子中清晰的映出自己花猫一样的脸孔，哭的双眼红肿，鼻头通红，脸上有东一条西一道的浅色血痕，连头发都乱糟糟的，胡乱的披散在脑后……

    “赭烨……”声音中带着浓浓的鼻音，我不好意思的抬起手臂遮住了眼睛，结果发现连右手背上的白色绷带都已经被我糟蹋的又黑又红……

    这样一副狼狈的样子。映在他明亮无暇的眸子里，让我不由自主的自惭形秽，几乎想要找个地缝把自己塞进去……

    血月平静的眸子里，骤然闪耀出一抹耀眼的星华！

    “赭烨？”我从指缝间偷看，却被那耀眼的光芒迷惑，本能的抬手去碰触。

    四目相接，一瞬间天荒，一瞬间地老……

    赭烨微微低垂了眼帘，敛住了眸中的神色，唇角出却绽放出一个魅惑人间的微笑，美的惊心动魄！

    我双眼立刻跳动出桃花朵朵。身体自发的动作，扑上去一口含住了那两片艳丽的柔软。

    双唇冰冷，于是显得口腔中更加灼热！

    细密而缠绵的热吻，身体从中心开始，从里向外的热出来，驱散了寒气，皮肤上渗出细小的汗珠，在低温的环境下蒸腾出稀薄的白烟。

    柔软的唇毫无征兆的撤离，有微痒的触感贴上了掌心……

    “疼吗？”赭烨轻声问道，语气心疼，甚至自责。

    我迷茫的张眼，才发现赭烨的冰唇正贴着自己缠满绷带的右手，我突然泛起幼稚的嫉妒，要不是砍掉会疼，我现在就想把这只惹眼的爪子远远的丢出去！

    “不疼！”我气鼓鼓的瞪着绷带。

    “呵呵！”赭烨竟然眯起了眼，低哑动听的笑声回荡在石屋中，双臂使力把我拉进了怀里，闷笑着摸摸我光裸的背：“不冷吗？”

    我直接低头对手指，本来是冷的，你吻我的时候就不冷，然后现在又有点冷了……

    %》_《%

    赭烨伸手去袖子里找东西，才发现身上的衣服不是自己的，于是看了看我，又看了看墙边角落处已经看不出形状的血衣，俯下身来又亲了亲我的唇……

    然后毫无悬念的，亲，变成了吻……

    我把自己裹进赭烨的新衣服里，红衣又长又大，穿在身上又垂到地上，就像偷穿了大人衣服的小孩！

    好像回到了刚来魅影的时候，那时候我总缠着赭烨一起洗澡，有时候缠的实在激烈了，出来的时候便是这么一副不论不类的样子……

    赭烨也添了一件，没有把我的外衣脱下来，而是直接又套上了一件。

    我在心里一边鬼鬼祟祟的甜蜜，一边暗自庆幸，还好外衣比较宽大。给他当里衣竟然也勉强正好……

    我x在赭烨的颈间蹭了蹭，又想起刚才他说话的声音，于是赶紧挣起来：“我给你找点水来！”

    “不用！”赭烨没放手，反而有往怀里多带了点。我站立不稳，几乎是仰面跌回了他的怀里。

    我仰着头看着屋顶上倒垂的冰棱，听着他不紧不慢的用沙哑的嗓音说着“我不渴”这样完全不符合他风格的低劣谎言，突然间就笑了……其实，我又何尝想要离开？！

    “赭烨！”

    “恩？”

    我把不良于行的右手递到他掌心，然后站起来伸高了左手，掰下了一枚剔透的冰锥，咬掉下方最细的一截，含在嘴里融掉，然后俯身贴到了赭烨的唇上……

    柔滑的水线贴着唇边度过去，赭烨微微扬起了头，脖颈笔直而优雅，喉结滚动，是生命的动感。

    我侧头再咬下一口冰块，来不及含化，便被赭烨勾着下颌引了下去。

    舌尖纠缠在一起，沁凉的冰块忽左忽右的刺激着敏感的味蕾，让人忍不住的打个寒颤，最终无处可逃，在火热的口腔中悄无声息的变小。

    一滴水珠来不解吞咽，沿着嘴角溢出，顺着赭烨的脖颈滑落，在橘色的火光下折射出琉璃色的光彩。

    紧闭的眼帘之下，睫毛浓密修长，好像两柄华丽的折扇，在眼睑下形成两面暗色的投影。

    我用指尖轻轻的碰触着近在咫尺的精致面孔，柔软而脆弱，还带着伤病初愈的惫懒……

    却那么美好。

    好像最美的神祗坠落人间……

番外 第224章 饿死也不走！

    第224章 饿死也不走！

    “咳，咳咳……”赭烨突然偏开头。压抑的呛咳出声，秀气的眉峰拧成一团，紧紧闭合的眼帘上沁出几滴细碎的泪光，惊险的挂在睫毛上，散发着脆弱却诱惑的气息。

    让人忍不住的产生几丝想要凌虐的邪恶念头……

    我毫不犹豫的出手，一把掐上了自己大腿外侧！

    咝咝咝……娘嘞，疼死我了！

    我飞快的眨掉眼泪，在心里狠狠唾弃了自己半秒钟，然后低眉顺眼的去帮赭烨顺气。

    赭烨难受的摇摇头，握住我四处拍打的爪子贴在胸口，一连串止不住的轻咳，然后嘴角慢慢的滑出一条血线，“啪”的一声打到我的手背上，溅出一朵妖艳的梅花……

    我呆呆的跪坐在旁边，眼前的一切就像是慢动作一样，一滴血砸的我几乎崩溃！

    不是好了么？所有的伤口都愈合了啊！还有哪？还有哪我没看到……没看到的……

    ……

    对了！

    那头狮子！那头冻成冰块的狮子！完完全全的撞上了赭烨的胸口！

    震伤了哪里？裂了骨头还是伤了脏器？

    我看不见！看不见！该死的为什么看不见！

    我拦住一大团灵气，一股脑的团在赭烨的胸口，然而没有明显用武之地，灵气们在肌肤的周围滚过一圈，然后又恹恹的从四下的缝隙中溜走！

    我想强行把它们推进去，可是才微微加压。赭烨就痛苦的闷哼了一声，吓得我再不敢动作……

    MD！为什么我看不见！

    “小琰，”赭烨睁开了眼，拇指一刮，轻描淡写的擦去了我手背上的血迹，然后微微一笑：“没事了，我不疼……把你的手给我看看。”

    “对不起，”我心虚的把手攥拳藏到背后，凑上去和他蹭了蹭脸颊：“我不该喂你喝冷水的……”

    “没事，”赭烨亲亲我：“冰雪能帮我恢复的更快，只是略微有些难受罢了……把你的手给我看看。”

    我额头慢慢冒起一层冷汗，刚才给他顺气，用的自然是没伤到的左手，然后手被捉住，收拢灵气的时候就用上右手了，动作挺大的，当是就感觉伤口裂开了……

    更何况发现灵气没用的时候，貌似我还抽风的在墙边或者身下的某个坚硬物体上砸了一拳……

    我把手背在身后，期期艾艾的转移话题：“那个，赭烨，你的伤怎么办？伤筋动骨一百天……”

    “没事，过几天就好了，”赭烨压根不理我，手臂绕过我的腰，轻轻的搭在了我的手背上。

    我一下就僵了，想挣又不敢挣，不止因为他是伤员。更因为他是赭烨！

    这要是挣开了，估计后半辈子我也就真的不用再为任何有关“手”的问题苦恼了……

    我愁眉苦脸的把爪子伸出来，很自然的看到白色纱布被染红大半，赭烨温柔的脸也立刻黑了大半！

    “他们不给你治伤？！”

    我一瞬间觉得，这个小屋里其实真的挺冷的……

    “治了！治疗药水也喝了，”我暧昧的蹭蹭他：“你刚才没尝到么？”

    赭烨没什么威力的瞪了我一眼，然后轻叹一声，从自己的衣服上扯下一块布条，又仔仔细细的给我重包了一遍。

    我忍不住在心中郁闷了一下，得，这一天就报废了三件好衣服……

    “去！再找他们拿药水喝去！”赭烨包完了伤口，有些忿忿的拍了拍我的脸颊。

    “不去！”我贴上去小心的靠在他怀里，嘟着嘴抱怨：“出去了大概就不让进来了，我还没待够呢！”

    赭烨沉默了一下，果然没在说什么，只是紧了紧抱我的手臂。

    “别！”我吓得双手撑在地上：“你的伤……”

    “没事！没伤到骨头，”赭烨把我搂回去，过了一会，又突然笑着摇我：“不饿么？”

    我茫然的眨眼。

    “已经过午了！”赭烨一瞬不瞬的看着我。

    我被他盯的有些脸红，没等反应过来，肚子里就抢先开始雷鸣！

    “咕噜噜”……

    我“噗”的一声彻底烧红。捂着脸把自己埋起来，闭着眼睛嘴硬：“饿死也不走！”

    ……

    我抱着赭烨倚在墙边，不想说话，也不想动，就觉得这样其实也挺好，这里也挺好！

    虽然有点冷，有点黑，有点硬，但是却比王宫里那张柔软的大床舒服，舒服多了……

    迷迷糊糊的，我好像都快要睡着了，然后觉得胳膊上有点冷……

    或者说我干脆就是睡着了，然后被冰冷的寒气冻醒了……

    “赭烨？”我疑惑的揉着朦胧的眼睛，看见赭烨正专注的握着我的右手腕，确切的说，是两根指头正紧贴着手腕外圈一个环形的物体，眼神专注，看不出喜怒！

    红色的雾气显然依旧不待见碰我，但是没办法，主人抓住不放，它们也就只好贴着那里打转，转的时候还特小心的避开了我的皮肤，于是时间稍长，那物体就被寒气冻上了一层白白的冰花，一碰就会碎掉的危险样子……

    我动了动手指，恩，微微的凉，连伤口都觉得舒服多了……不对！我猛然清醒过来！

    “赭烨！”我飞快的伸手握住了赭烨的手，寒气立刻惊散！

    赭烨抬起了眼。眉梢微微一动，眸子里有什么极深的东西慢慢沉淀，特平淡的开口：“你喜欢？”

    我一瞬间寒毛炸立！骇的三魂丢了七魄！赶紧把脑袋摇的像向拨浪鼓一样：“不喜欢！一点也不喜欢！”

    赭烨安静下来，挪开了手，却盯住了我的眼睛。

    我赶紧表态，伸出一根食指在紫玉镯子――现在是冰冻镯子――的缝隙中嘁哩喀喳的一顿乱搅，然后被赭烨冻了半天也没消耗多少的黑雾就纷纷扬扬的散了……

    我脱下镯子来献到赭烨手里，讪讪的一笑：“早上忙乎的忘了……你不喜欢我就不戴，只是暂时先别砸，我还有点用……”

    赭烨也没再问，弯了弯眼睛，无声无息的多云转晴，挑起镯子看了几眼，微微挑了挑眉：“还挺好看的……”

    我立刻沉脸皱眉，一脸的鄙夷不屑：“好看也不稀罕！”

    赭烨没忍住，动了动嘴角，终于慢慢的笑开，然后像丢垃圾一样甩手就把镯子丢到了地上，又握住我的右手轻轻的摩挲。

    我眼角一滑，心脏跟着叮当乱跳的镯子一上一下的抽搐，浑身从上到下的黄果树瀑布汗！

    原来再神仙的人物吃起醋来，也跟小孩子似的……

    我神游一会就看一会赭烨，看一会赭烨。然后就神游一会，结果看着看着，就发现赭烨轻柔的手指渐渐的固定在了一个位置上，反反复复，辗辗转转……

    无名指的指根，他当初帮我带上戒指的位置，如今空空如野……

    我心里默默的一酸，低下头贴在了他的手背上，那里有一枚银色的指环，中间镶嵌了一圈明红色的晶石，整条的。完整的晶石圈圈，还可以旋转，毫无阻碍的流动，就像是他的眼睛……

    “我会找回来的！”我闷闷的嘀咕，带了些委屈，带了些火气，有点发誓的味道。

    “恩，”赭烨用指尖滑过我的唇，点点头，又不放心的摇摇头：“不急，没关系，你别乱来！”

    我华丽丽的一澹骸拔沂裁词焙蚵依垂！？”

    赭烨勾着我的下颌把我搂进怀里，微微一笑：“经常！”

    我：“……”

    ……

    “赭烨，”我的手指爬上赭烨的胸口，描描画画：“我把你的锁链弄断吧！”

    赭烨疑惑了半响，猛的恍然，飞快的握住我的爪子，低声的吼道：“不行！”

    我被他吼的一呆，然后像小媳妇似的低下脑袋，哀哀怨怨，小声的分辨：“我就是那么一说，也不一定就真得能弄断……不过，我觉得成功的可能性挺大的……你看我能抓住你的灵力，能分开冶封和艾勒对峙时候的雾气，还能搅散那个永固的……”

    “虽然不一定成功，但是你也让我试试呗……”我晃着赭烨的衣角小声哀求。

    早就看这几条链子不顺眼了！

    小哈每天跟着我胡吃海睡的就罢了。

    冶封那家伙虽说是上战场了，可是毕竟我不会亲眼看到。

    偏偏赭烨就在我眼跟前伤成这样了！

    那个箭头，那个该被回炉煅成夜壶的该死的三棱箭头！――分明就是好久之前的旧伤！

    赭烨被关在这里打这些劳什子杀人比赛，分明就不是一天两天了！

    搞不好一会我前脚走，后脚他就又得上场！

    带着一身没痊愈的内伤上场！

    NND……

    赭烨好笑的扯扯我气的鼓鼓的腮帮子：“要试先试你自己的，别拿我玩！”

    我低头看看自己，不由自主的就有些怔愣……傻傻的看看赭烨，再看看自己；看看自己，又看看赭烨。

    赭烨被我看的发毛，一手挑起我的下巴，强迫我看进他的眼睛，一手在我胸口上紧张的试探：“怎么了？哪不对了？！”

    我眨眨眼。也没有什么不对，只不过我身上的十字锁链不知从什么时候起，已经黯淡的没有一丝光泽，原本亮丽的紫色也变成了灰扑扑的苍白，锁链的环扣上居然也布满了细小的裂隙！

    就好像有人在银行的防弹玻璃上猛轮了一锤子，破碎的相当有喜感！

    ※※※※※※※※※※※

    这章名字不好整，本来想叫“破碎”来着，多切题！然后觉得有点虐，怕L妖和妖X抽俺……

    后来想叫“别玩我的”，想了想又怕思想YD的某些部门给和谐掉……

    于是只好随便找了那白痴孩子的一句话当题目……

    笋子就不明白了，这黑漆漆的奴隶牢房有啥好了，真是！这倒霉孩子！

番外 第225章 作死！

    第225章 作死！

    我怯怯的瞄瞄赭烨。然后伸出手指，用指尖在龟裂的锁链上小心翼翼的刮了一下……

    一小片灰紫色的碎片摇摇晃晃的掉下来，飘到空中，散成了细细碎碎的灰烬！

    “小琰你……唔！”赭烨看我一直不语，不由得着急的摇我，轻拍我的脸颊。

    我应声抬头，却刚好看见他突然间双目失焦，整个身子惊险的晃了一下！

    “赭烨？！”我赶紧伸手扶住他，手掌贴上他的额头：“你怎么样？”

    “没事，只是突然有点晕，”赭烨甩了甩头，眼睛又重新清亮起来：“你到底怎么了？看到什么了？”

    没事才有鬼了！

    我在心里嘀咕着腹诽，把他扶回去靠好，然后老老实实的交代：“我这里的锁链颜色变浅了，而且好像快要碎掉了的样子……”

    赭烨微微一怔，随即松了一口气，亲了亲我的额头：“是好事！你的记忆在逐渐恢复，这锁魂也就越来越脆弱，等你完全记起来了，这封印自然也就破了。”

    我立刻逵猩瘢等我都想起来了。那就叫封印失效，不叫破除封印！

    r(st)q

    不过，想起我这三次华丽丽的晕倒，貌似也真有那么一点硬性冲撞的悲壮意味在里边……

    所幸没有真撞傻咯！

    第一次哈萨尔抱着我又哭又笑，第二次冶封看着我的眼睛说了句“我舍不得”，第三次只远远的看了一眼血衣飘飞的赭烨……

    貌似这十字锁链的威力真的是在逐渐减弱！

    至于该想起来的……

    一次记起一个人，三次加起来，记起来的偏偏不止是三个人！

    所以说，也许大概好像，说不定，小爷我的记忆“已经”完全恢复了！

    比如说我想起来了那个丑兮兮的蔓藤是敖登那不招人待见的小子，也想起来了那两个总喜欢敲我后脑勺的白毛小老头一个是圣阶一个是龟爷爷，也想起来了比小青的叫起方式还要暴力的那帮人有个响当当的称号叫做“四人组”……

    当然，这些都可以一会再讨论，现在最重要的是这个锁魂！

    当初哈萨尔那个小傻蛋哭天抹泪的时候就提到过这名字，然后那天艾勒和冶封那两个打的硝烟弥漫的时候也有说起过……

    “我们四个的，是连在一起的吧？或者说，是一套的？”我看着赭烨，用的是肯定句。

    赭烨点头。

    “那……如果说，不是你们傻乎乎的自己送上门……”

    赭烨的眉头挑了一下。

    我赶紧飞快的改口：“如果不是你们为了救我大义凛然的主动投敌的话……”

    赭烨一个爆栗敲到我头上：“越说越没样！”

    我抱着脑袋一龇牙，嘿嘿一笑：“是因为契约对不对？因为我们四个的婚姻契约，灵魂相通！这个又叫做叫锁魂，所以绑我一个，就等于顺便帮了你们仨！对不？”

    赭烨打量我半响，没有回答，反而挑眉问道：“很得意么？”

    “那当然……”我脑袋一扬，情侣锁么！一捆捆一堆。谁也跑不了，多浪漫啊啊啊……我一圈还没晃完，半空中瞥见了赭烨的脸色，于是飞快的咬着舌头把那个“然”字拖的老长，最后坚定的一握拳：“……不是！”

    赭烨淡淡的哼了一声，闭上眼懒得理我。

    我只好讨好的凑上去：“可是你们的还很亮啊，不是串联电路么？没道理我的灭了，你们的还好好的啊！”

    “怎么会一样！”赭烨闭着眼睛揽着我：“你的是束缚记忆，我们的是束缚灵力……”

    这么说是并联……等等！

    我瞬间睁大了眼睛！

    赭烨好像感应到什么，也突然顿住，缓缓的张开眼睛盯住了我。

    我眨眨眼，若无其事的看了看黑漆漆的天花板，嘴里哼着乱七八糟的小调，一双手悄悄的摸上了赭烨的胸口……

    赭烨只是淡淡的看着我，淡淡的顺了一下红色的长发，淡淡的开口：“你敢动一动试试看……”

    我一瞬间颓然，好像脱了线的木偶一样，脑袋胳膊全都垂到了地板上……

    综合哈萨尔的话，艾勒的话，冶封的话，还有刚刚赭烨的行为。我已经万分肯定，他们不是不能动，而是不敢动！

    不论他们是大范围的动用灵力也好，强行挣脱锁链也好，都是会产生反噬，而且反噬的对象非我莫属！

    同理可证，如果扯断我身上的，反噬的就会是他们……小哈在外面老实坐着呢，就算晕一下也没什么关系，我现在只希望刚才碰掉那一点碎片的时候，冶封没有在战场上把自己摔倒雪坑里去……

    我抱住赭烨，低着头，双手绕到他背后，左手指尖对着右手掌心用力那么一戳！

    “赭烨~~~”我眨巴着眼泪汪汪的小眼睛：“你就让我玩一会么……”

    赭烨的脸色瞬间一黑，额头上青筋直跳：“把你的手拿到前面来！”

    “我不！”我继续掉眼泪：“你不让我玩，我就这样抱着你一辈子了！”

    “撒手！”

    “不！”

    “放不放？！”

    “就不！”

    “……”赭烨突然静了一下，然后扬声喊道：“艾勒！”

    我就像被人踩了尾巴的猫一样，“嗷”的一声就炸了锅，张牙舞爪的跳起来，一边擦一眼泪一边呜呜的指控：“你轰我！你居然轰我！”

    我挂着满脸眼泪冲着艾勒大喝一声：“不许进来！”然后一屁股坐到地上，只差满地打滚的闹腾：“你个小气鬼！小气狐狸！小气妖怪！人家就是想玩一下么，又不抢你的！抠门狐狸，吝啬鬼……你还撵我，人家都多久没见你了，你还撵我……”

    艾勒一角门里一脚门外的僵在那里，一张脸上表情变化多端，精彩绝伦！

    ……

    还得说我们家大狐狸！

    在最初的怔愣之后，赭烨没用几秒就恢复了镇定，这时候抱歉的冲着受了不小惊吓的艾勒点点头。然后平静的看着我：“作（一声，意同“闹”）吧！继续作！我看你还能作出花来？！”

    我哭声一噎，连哽咽带抱怨尽数闷在嘴里，嚼碎了又硬生生的咽回肚子里……

    “你这都是哪学来的？！”赭烨看我不哭了，黑着脸揉了揉太阳穴。

    我低着头小声回答：“韩剧上……”

    在这边呆的久了，以前那里的东西能忘的都忘的差不多了，没想到这次一失忆，因祸得福，又想起来不少杀伤力彪悍的……

    “恩？”赭烨没听清，用鼻音哼了一声。

    “我说我再也不敢了！”我立刻坐正，狗腿的转过去给赭烨捏肩捶腿，半响之后，再次谄媚的凑到他面前：“借我玩一下么！就玩一下！”

    一下我就给它玩断咯！！！

    我还就不信了，它能比哈萨尔那个血契还结实！

    最多就是我晕上一晚上，正好让艾勒抬我回去睡觉！

    然后明天一早赭烨健健康康的去打擂台赛，红衣如火，美人如花，娇阳玫瑰，肯定把他们那帮彪悍的民工毙的满地找牙！

    ……当然，前提必须是赭烨点头，要不然我就当真是在作死！

    赭烨肩膀僵了一下，然后闭着眼淡淡的招呼：“艾勒大人，时候不早了。请带你们家祖大人回去休息！”

    艾勒躬身点头，很听话的就要过来“带”我。

    我一个没留神还真被他拉开，情急之下只好四蹄并用的扒在门框上，闭着眼大喊：“不走！死都不走！”

    四周骤然寂静！

    我悄悄的睁开一条缝，又迅速的闭上，红着脸把脑袋死死嵌进了墙壁里……不光是赭烨和艾勒，就连外面的小青小哈，还有旁边石屋里的奴隶，全都瞪大眼睛看着我这里，一脸的震惊和诡异！

    “我真的就玩一下……”我抱着门框可怜兮兮的眨眼睛，一捆一捆的给赭烨扔菠菜。

    “艾勒大人。请等一下。”赭烨终于站起来，拦下了正准备绑人回家的艾勒。

    我瞬间喜上眉梢。

    赭烨把我从墙上扒下来，温柔的牵住了我的手……只不过是他一只手牵住了我的两只手……

    %》_《%

    赭烨叫来了通道中的一个小头目，问道：“雷欧呢？”

    雷欧？

    我耳朵扑棱一下就伸长了，雷欧又是哪颗葱？！

    “已经抬回去了，老样子，没磕碰，您放心！”小头目立刻回答。

    我眨眨眼，总觉得有什么不对劲……

    啊！对了！这人管赭烨叫大人！……这一发现让我立刻长大了嘴巴！

    我悄悄的拉拉赭烨的衣袖，凑上去和他咬耳朵：“他叫你大人？”

    【怎么？我不过是暂时待在这里而已，】赭烨的声音回荡在我脑海里，清冷而孤傲【就算是多洛雷斯见了我也得恭恭敬敬的喊一声大人！】

    我暗暗咋舌，乖乖的缩头，我就说么，我们家大狐狸再落魄，也沦不到让外人给分廉租房……

    这要是穿越了当小受，绝对也是女王受！

    我无耻的YY，然后坚定的点头……恩，没错，比我强！

    “请帮我把他抬过来吧！”赭烨对那小头目吩咐。

    小头目有些反应不过来，呐呐的问了一句：“不用等明天了么？”

    “不用，带过来吧！”赭烨摇摇头，又转过来看我：“小琰你帮我带雷欧回去照顾几天吧！”

    “啊，哦，”我傻傻的点头，再不解的挠头：“雷欧是谁？”

    赭烨没回答，小头目应了一声，一溜烟的跑走。

    一会功夫，就看见过道那头四五个人壮汉抬着一个白花花的巨型冰坨“黑哟黑哟”的喊着号子走了过来……

    我目瞪口呆，指着地上硕大的冰冻狮子半天没反应过来，暗暗咽了咽口水：“你让我，照顾它？！”

    且不说它冻了这么久为什么还没死，单说它在竞技场上的表现……不用我照顾它！它一爪子就能拍死我！

    赭烨微微一笑：“你要是不带他走，明天我还得和它打一场。”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    刚刚才书评区看到妖X宝贝的留言，说让早点更，恩，笋子赶紧打开文件。传上来……

    的确早了，十分钟……大汗！

    笋子24号就又要回滚学校了，火车倒飞机，所以月底那一个礼拜又会不稳定。

    提前道歉！

    然后就是金主也接近尾声了，恩，真的很接近了……

    不知道亲们舍不舍得，反正笋子的心情是挺复杂的……

    套用冶封那白痴的话“我舍不得……”

    哎……

    这样吧，大家想什么时候看文，在书评区给笋子留个言，笋子安排一下，至少这个礼拜，尽量满足宝贝们的要求~

    以上！

    群么一遍……

番外 第226章 眩晕

    第226章 眩晕

    我听的一僵，立刻咬牙切齿的点头：“好！我照顾它！”

    赭烨拍了拍地上的冰狮子：“他不久前刚开了灵智，如果真的要闯的话，这里没人留的住他！我本来就打算带他走的，不过既然你来了，就先帮帮我吧！”

    “开了灵智？”我想起爪爪的可爱样子，双眼一亮，郁闷全无：“在这里开的？”

    “恩，”赭烨脸色古怪了半响：“被我冻的！”

    “诶？”

    “他是狮王，所有的小家伙中间，就他凶性最大，药性所激之下悍不畏死，于是隔几天就被安排着和我打一场。事有凑巧，他本身是火体质，被我冻了几次之后，竟然把潜力完全激发了出来……”

    我讶异不已，要是其他的动植物开灵智也有这么简单，那魅影森林早就能批量生产特种兵了！

    我没忍住，也蹲下戳了戳冰疙瘩：“那赭烨你再冻他几回，看看没准还能帮他提前化形呢……”

    “哪有那么容易！”赭烨敲敲我脑顶：“不管是药物还是我的寒气，都会对他的身体造成一定的影响，如今的状况已经达到了我能帮他的极限，再继续下去，反而会造成损伤……”

    赭烨怜惜的拍了拍狮子脑袋：“所以我才让你带他走。”

    “恩！放心啦！”我抱了抱赭烨，送给他一个二十八颗牙齿的巨大笑容：“今天就算是闯，我也把他给你安安全全的带出去！”

    我终于明白为什么赭烨宁可撞伤自己的腑脏，也要护着这头狮子了！就算是寻常的动物，赭烨他们也不会轻易伤害，更何况这种开了灵智的！那就等于是自己的族人，未足月的，需要悉心呵护的小婴儿一样！

    赭烨看着我的眼神越来越温柔：“谢谢！”

    我凶巴巴的瞪眼：“你说什么？！你敢在重复一遍试试？！”

    赭烨莞尔，凑到我耳边轻声说：“不过今天不用你闯！……多洛雷斯陛下的宠妃喜欢只狮子而已，别说是一只，就是你把整个竞技场都搬走了，也没人敢说什么！”

    我瞬间红了脸，结结巴巴分辨：“什，什么宠妃！”

    赭烨冷冷一哼：“王宫的后花园里，是谁大庭广众的，亲切的称呼尊贵的圣玛辛王为洛洛？还光明正大的献吻！又是谁用鲛绡人鱼泪给多洛雷斯做了一条足以买下半个王城的珍贵发带？”

    赭烨的目光微微扫过艾勒，艾勒脸色微变，隐蔽的按住了衣襟里的某个口袋。

    我满头大汗！一瞬间所有需要我抬头仰视的四字成语纷纷袭来，成群结队的手拉着手蹦到我眼前……

    比如说神通广大，手眼通天；还比如说无孔不入，明察秋毫；再比如说锱铢必较，睚眦必报……

    然后我深吸一口气，所有的形容词自动自发的归结为最通俗最易懂的一句话：俺们家赭大金主吃醋了！！！

    于是我擦干了淋漓的大汗，死皮赖脸的抱住了赭烨的细腰，不怕死的眉飞色舞，贴着他耳垂轻轻吹气：“我不稀罕这座竞技场，我只想要竞技场里的这只红狐狸！”

    赭烨眼波流动，血月一般的眸子里流淌出醉人的光彩。

    我傻乎乎的看呆，就看见赭烨缓缓抬手，指尖挑起了我的下颌，冰唇开合：“口水……”

    “恩？”我迷茫的眨眼。

    赭烨忍不住轻笑出声，擦擦我的嘴角：“口水流出来了！”

    啊？……啊！

    我悲愤抱头，把自己蜷成一团蹲在了狮子身边，顺便还没忘用眼角余光把一旁喷笑的小青之流统统瞪了一遍！

    然后笑声更夸张了……

    “哎……”我长叹一声站起来，用脚背碰了碰大冰坨，一本正经的发号施令：“走吧走吧！把他也带上，小爷我看上他了！艾勒你扛的动不？要是不行咱再找上一个帮忙的……啊，我看这个红衣服的就不错，就你们两个一起抬着送到我屋里……”

    突然间“咔”的一声冰块碎裂的响声，我立刻住嘴低头，就看见脚下的冰坨表面，惊险的裂开了一条尺许长的缝隙！

    赭烨飞快的抢上来，单手按上了冰缝。

    冰层下有火焰一样的稀薄雾气在翻腾不休，双方倾轧相撞，缝隙在渐渐扩大！

    要知道赭烨的冰可是超低温速冻，不单单是外面一层，那是从里往外冻的，保存好了，几十年以后解了冻，照样是青春洋溢！可要是不小心砸碎了冰，也里面的东西也就跟着碎渣渣了！

    ――如果被冻住的是哈萨尔，我还可以期待一下破冰而出的壮丽场面，可是这小家伙才是什么级别？！强冲赭烨的冰封，那冰块碎裂之下，他是必死无疑！

    赭烨手掌附近的寒气阻挡了冰隙蔓延的速度，可是下方的灵气依旧冲撞不休，眼看着狮子身体上又有几处要开裂！

    “赭烨，快想办法啊！”我焦急的催促，半点忙都帮不上！

    我那“驱雾疗伤”或者说是“分离雾气”的手段太低端，不但需要零距离接触，而且速度也慢，等我一点一点的弄完，这头大狮子大概也碎的就剩下血珠珠了！

    赭烨略微犹豫了一下，突然一把把我揽进了怀里，托着我的后脑把我紧紧按进了肩窝：“小琰，你忍一下……”

    我微微一怔，随即了然！伸手抱住了赭烨的腰，闭眼点头道：“恩！你动手吧！”

    赭烨周身的红雾骤然敛入体内，十字锁链的光芒被压的一黯，继而猛然暴涨！

    好像午夜里的探照灯骤然间直射进眼睛，不管转向哪里，眼前都是一片耀眼的紫光……

    然后是眩晕，云霄飞车一连玩了三趟的感觉，除了天上地下分不清哪是平地之外，还附加着恶心……

    “呜……”我用力抱住了赭烨，手臂的肌肉绷得太紧，以至于大幅的痉挛颤抖。

    “好了！”赭烨飞快的收手，双手抱住我，一下一下的顺着我的胸背，凉凉的唇轻吻着我的额头，小声的唤我：“小琰……小琰……”

    “恩，”我有气无力的答应，难受的蹭了蹭他的颈窝，整个人软在他怀里：“没事。”

    “小琰？”

    “恩，好多了，”我深深的吸了几口赭烨身上的冷香，胸口处的烦闷被压下去不少，于是扭过头去看一旁的冰狮子……目瞪口呆！

    “赭，赭烨？”我不敢置信的盯着眼前像被血洗过一样的落汤狮子：“这样就完事儿了？”

    狮子是被解冻了没错，可是冰冻前侧肋处的伤口，还有刚才冰裂时候带出的小细血口，一道接着一道，正“辍钡耐外飚着血线。

    可怜的雷欧舔了这边舔那边，低着头忙的不亦乐乎！

    赭烨淡淡的摇头：“不用，他自己可以疗伤！”

    我看了看忙碌的雷欧，又看了看面色不善的赭烨，突然间就明白了，突然间就开心了！

    我冲着赭烨勾勾手指，赭烨立刻低下头来，我抱着他的脖子一边乐一边小声说：“赭烨你偏心眼！”

    赭烨愣了一下，随即风情万种的横了我一眼：“废话！”

    我被凶的一呆，随即心里甜丝丝的傻乐，乐了好一会，看着赭烨外溢的灵力和恢复如常的锁链，又突然想起个事，于是摇摇赭烨的衣角：“你再用一回灵力成不？”

    赭烨定定的看我良久，突然站起来，把我往地上一放：“回去吧！早点休息！”

    我又气又急：“再用一次把你自己的伤治好了不行吗？！……你看我只是晕一下而已，又不会很难受！……算我求你还不行吗？！”

    赭烨不理，自顾自的往回走。

    我抱着他的腰，双脚用力抵在地上……奈何地上全是冰，我滑的速度比他走的还快，拉扯到后来倒像是赭烨在被我推着走……

    然后我郁闷万分，赭烨哭笑不得！

    我突然灵光一闪，撒手回身抱住了一旁看热闹看的津津有味的小哈同学，然后万分坚定的拦在了赭烨面前！

    赭烨看了看我俩，突然间脸色就黑了：“你要让他给我治伤？！”

    小哈眨了眨单纯的大圆眼睛，僵了……

    我脖子一缩退后一步，刚刚那点死缠烂打的勇气耗的一丝不剩，到现在只敢怯怯的点头……哈萨尔还有一次呢……

    赭烨冷笑一声：“治了我，然后呢？如果你再有危险怎么办？靠那位总是晚到一步的艾勒大人？还是要像冶封那白痴一样，自己扑上去给你挡箭？！”

    我再退一步，险些踩到自己长长的衣摆，先是觉得冷飕飕的害怕，然后又觉得说不出的委屈，于是嘴一扁，鼻子一吸，头一低，吧嗒吧嗒的开始帮赭烨的冰地板补充水分……

    赭烨叹了口气，走上来把我收到了怀里：“放心吧，我不会有事的！”

    我可怜巴巴的抬头，可怜巴巴的把小哈举到他面前，然后小哈也跟我一样，可怜巴巴的举起了自己的小爪子……

    赭烨黑着脸瞥了一眼小哈，无奈的按了按额头：“你今天的不是也早就用完了么？！”

    我和小哈同时一僵，傻傻的对视一眼，同时迦唬

    对啊，冶封貌似是今天早上才走的……

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※7

    抱歉，今天有点晚，笋子忙乎了一天，从醒来到晚饭……

    明天尽量的早，就晚饭时候吧！

    亲……

番外 一月二月三月（免费）

    一月二月三月（免费）

    幕后悲凉小花絮：

    笋子拿着一叠书稿敲敲办公桌：笨宝宝，过来！

    祖琰叼着一串风干牛肉，骚眉搭眼的扭过来：要发奖金了么？

    笋子瞥他一眼，冷冷一笑：做梦！

    祖琰立刻垂头丧气：那什么事啊？

    笋子翻翻稿子，一月二月三月问了一个问题……

    祖琰眨眨眼睛：三个人一起，才问了一个问题？

    笋子微一抬眼：是“一月二月三月”问了一个问题！不是三个人问了一个问题……

    祖琰吞掉一块干牛肉：是啊，你说的，一月，二月，和三月，问了一个问题……

    笋子食指一顶镜框，寒光一闪：一月二月三月是一个人！

    祖琰飞快的一缩脖子：好！一个人！问吧！

    祖琰低下头小声嘀咕：他们三个人呢，只少还可以再多问两个的……

    笋子额头爆起一颗十字花的青筋，书稿“啪”的一声，狠狠的拍在了桌子上！

    祖琰立刻缩成一团，讪讪的笑：你问，嘿嘿，你问……

    笋子深吸一口气，慢慢冷静下来，冲着落地玻璃窗外面游手好闲的三位大爷一努嘴：：大人问你，你最爱的是哪个？

    祖琰施施然微笑，大义凛然：都爱！

    笋子冷笑：废话！问你最爱哪个？！

    祖琰铁齿钢牙，嘿嘿一笑：说了都爱么！

    笋子也乐了：好！口风挺紧啊！不过……

    祖琰看着笋子灿烂的笑容，不由自主的头皮发麻：不过怎样？

    笋子单手支额，巧笑兮兮：不过大家可是都看见了，在竞技场，你不但晕的凄凄惨惨，哭的稀里哗啦，而且在石室里面把人照顾的那叫一个嘘寒问暖无微不至啊……

    祖琰不屑的撇嘴：当初冶封那厮被辣椒水呛的满头汗，我不是也哭了么！哈萨尔解契的时候我不也照样一宿一宿的不睡觉么！

    笋子听的微微一呆：说的也是啊……

    祖琰摇头晃脑的笑：那是！

    笋子突然瞪眼，狠狠一拍桌子：死小子！差点被你忽悠过去！都喜欢？都喜欢怎么不见你让冶封和哈萨尔给你戴戒指呢？！都喜欢怎么就没见你和赭烨H的时候喊别人的名字呢！都喜欢怎么就……

    祖琰瞬间变色，急吼吼的跳起来捂住笋子的嘴，心惊胆战的瞅着窗外，黑着脸低吼：我什么时候跟他们H的时候喊错过名字了？！

    笋子拨开祖琰的爪子，眉毛挑的堪比三月飞花：在乌苏那回，你和冶封在床上“**”的激情四色，然后赭烨进去了，你还伸手邀请来着……

    祖琰瞬间双颊飙红，张口结舌的指着笋子：你……你……你……你怎么能……

    色胚笋子无齿到人神共愤：别你呀我呀的，我怎么不能了？！别说只是邀请了，如果大人们要求下一场4p，你也得乖乖的给我脱！……少岔开话题！赶紧说正事！

    祖琰立刻双眼含泪！

    笋子无比温柔的拍拍祖琰的小脸：你这双眼睛啊……

    祖琰奋力眨眼！

    笋子骤然间脸色一狞：女人看了就想给你抠出来！！！……少给我来这套！赶紧的，从实招来！

    祖琰噎了一下，水汪汪的眼睛哀怨的眨了眨，鼻子一吸，眼泪啪嗒啪嗒就掉了下来……

    笋子心里“咯噔”一声，煞那间遍体生寒，脖子“喀喀喀”平移了九十度，毫不意外的看到了落地窗外三双冷光四色的眸子！

    哈萨尔最先冲进来，看都没看笋子一眼，搂住祖琰就是一通口水吻，心疼的比自己哭了还夸张！

    冶封施施然往门框上一靠，冷冷一哼！二十平的办公室立刻清风环绕，一张稿纸被风吹起，在笋子眼前“唰”的一声，齐齐的裂成了两半！

    赭烨自始至终一言不发，面色平静，等到那三人纠结成一团晃出去，这才平静的掸了掸衣袖，冲着笋子别有深意的一笑：还有什么问题么？

    笋子华丽丽的冰封……

番外 第227章 娃娃

    第227章 娃娃

    我趴在王宫别院的窗户上。看着懒洋洋的小哈四仰八叉的躺在雷欧的肚皮上，惬意的在冬日的雪地里晒着一日当中最后一丝没有热度的夕阳……

    我深深的觉得，这一刻他晒的不是日光，而是得意！

    ……

    下午那番争执的结果，是我和小哈毫无悬念的落败，灰溜溜的被赭烨赶出了竞技场的大门！

    重见天日之后我才发现，我竟然在黑漆漆的石室里待了整整一个白天！卡在地平线上的夕阳，红彤彤的，衬着天边是淡色的云，好像平底锅里面香喷喷的五成熟的煎鸡蛋……

    我伸了个懒腰，深深的吸了一口沁凉的空气，不禁升起些许物是人非的感慨！

    这一天里，冶封离开，林奇离开……我晕倒，赭烨晕倒……我治伤，赭烨治伤……最后我闹事，我被赭烨轰出来……

    这真是……让人忍不住眼泪汪汪的……饿啊！！！

    我现在万分后悔没把小青带回来了！临走的时候就想啊，反正天也不早了，小青跟我回来以后待不了多久就还得回去！

    天黑本来就不安全，再加上雪天地滑，就更不安全了！于是我好说歹说总算是把小青给哄的留下了……

    可是现在别院里。看不见的暂且不谈。能看见的活人就剩下我和艾勒两个，还有两个压根就不事生产的宠物，正在雪地里哈皮的不亦乐乎！

    结果就变成现在这个局面，这个满院里没人知道上哪打饭的局面！

    艾勒亲自跑出去张罗，我则趴在窗台上蔫蔫的流口水……偏偏小哈和雷欧俩个还不紧不慢的趴在雪地里，吐着舌头打着瞌睡，惬意的样子让人忍不住就想要狠狠踹上两脚！

    哦，对了，说小哈和雷欧呢，扯远了，带回来！

    雷欧毕竟是兽王，刚出来的时候谁都不牛就蹭着赭烨恋恋不舍，把我看的那个醋啊――赭烨为了防备我偷袭他的锁链，后来干脆就不让我x近他身周两步之内，只要我进去，他就一个爆栗秒杀我！

    那架势就是连一个临别拥抱都不给我的样子！

    于是我就像深闺怨妇一样盯着雷欧，狠狠的盯着雷欧！然后很自然的就把兽王同学盯毛了，小家伙张开血盆大口就要冲我咆哮！

    结果刚咆了半声，雷欧突然停住了，凑到我身边嗅了嗅，嘴巴一闭，眼一眯，大脑袋在我腰侧乖顺的一蹭一蹭，险些把我蹭个跟头！

    然后就看见赭烨远远的看着我，眼神里的笑意温柔的能溺死人……

    再然后我隐隐约约的了然，当初冶封就说过。我跟赭烨抱久了，满身都是狐狸味！

    最然后我也就不纠结了，既然如此，那抱不到赭烨也就算了，小爷我自己回家抱自己也可以勉强将就了……r(st)q

    雷欧对艾勒不怎么敏感，大概是没有感觉到什么敌意，两个家伙一个不爱说话，一个不能说话，互相看了一眼，倒也井水不犯河水。

    轮到小哈的时候就不行了！

    雷欧死死的盯住了眼前那个还没有自己爪子大的嚣张的拦路的小肉球，气势奔涌！

    话说咱家小哈，那向来都是人见人爱花见花开，车见车爆胎的主，除了经常在我这里被蹂躏，什么时候受到过这种歧视？！

    于是一场血战在所难免！

    小青悄悄的掐住了我小臂内侧的一块嫩肉，小声的凑到我耳边威胁：“黑主，你就看着雷欧欺负咱们家小哈？！”

    我临危不惧，挺胸抬头：“比可爱，咱家小哈打从娘胎里出来就没输过！”

    小哈喷了喷鼻子，不屑的端坐，小脑袋平视前方。蓝眼微眯，抬起后爪，很伸展的挠了挠后颈和耳朵……

    小青气的狠狠一拧：“现在谁跟你比可爱？！”

    “你看明明就是小哈比雷欧可爱么……”我龇牙咧嘴的揉着胳膊，赶紧改口：“拼气场，全天下能拼过咱家小哈的也绝对超不过一个半！”

    小青不解：“一个半？”

    赭烨一个，冶封半个，正好一个半！……当然不算我，咱家小哈多温顺啊，怎么会跟我拼呢！

    嘿嘿，哈哈……

    果然，等小青再回头的时候，小哈已经威风凛凛的站到了雷欧的正前方，雷欧侧躺着，讨好的露出了最脆弱的肚皮。

    小哈趾高气昂的走过去，抬起小爪子拍了拍雷欧的大爪子。

    雷欧很高兴，伸出舌头添了小哈一下……

    小哈粹不及防，立刻被这股远超于自身体重的大力掀翻，蒙头闷脑的滚出去十几米，“bia”的一声倒出个五体投地……

    我心疼的一溜小跑冲过去抱起他，揉揉吹吹，最后还没忘把满眼圈圈的小哈举回来给小青献宝：“无敌可爱吧？没错吧？”

    小青面色古怪的默然……

    于是小哈在前，雷欧在后，一路上闻着惊叹，见者四散，新一代“狗假狮威”新鲜出炉……

    半路上小哈还神秘兮兮的跑过来，得意洋洋的用传音告诉我，他刚刚骗雷欧拜了他当老师！他还打赌赭烨和冶封以后再收不到资质这么好的徒弟！

    然后又得意洋洋的宣布，以后要是冶封再找茬，他就让雷欧去找冶封的徒弟比武。一天照三餐的比……

    我华丽丽的黑线！

    在过去的几十年里，哈萨尔明明就是那么一个恭谦礼让的好孩子，怎么到了我这里，就总能琢磨出这些不光明也不正大的幼稚念头……

    照着么发展下去，以后要是有了孩子，他绝对是和娃娃抢摇床睡的那个不着调的爹！

    以后要是有了孩子……有了孩子……

    啊！！！

    我果断的一脑袋把自己栽进了最近的雪堆！

    要了命了，谁想起来的？！我们几个大男人，上哪要孩子去！？

    “祖大人？！”艾勒飞快的把我拉出来，一边帮我擦着脸上的雪水一边疑惑的看着我。

    “哈，哈哈，没事没事，我就是突然有点热！”我讪笑着摆手。

    好在艾勒从来都不是刨根问底的个性，要不然……

    不过，小孩子真的是挺好玩的，就像当年的小桃华，粉嘟嘟胖乎乎的，举着我扎的大风筝，说要带着他蝴蝶哥哥一起玩飞飞……

    对了！不是可以领养么！

    我绽开一个明媚的笑容，就连雷欧……就连雷欧他以后要化形的话，不是也得先变成肉团团一样的宝宝么……

    雷欧突然打了个寒颤，转过头来狐疑的巡视了一圈。

    我赶紧收回自己探究的目光，摸着鼻子诡笑……这事儿干的过！

    等回了魅影森林，咱就立刻动手！

    我松动了一下肩膀。想到这个就让我兴奋不已啊！可以随便抱随便亲随便玩的娃娃呦……就剩三天咯！

    我低头拉起大红衣服的衣摆蹭蹭又嗅嗅，真好，衣服上都有赭烨的冷香味道……

    刚才临走的时候赭烨还是没有抵御得住我的卑屈攻势，无奈的抱了抱我，又亲了亲我，然后还悄悄的用传音警告我，让我不许轻举妄动，不许打他们三个身上锁链的主意……

    最后还说，三天后带我回家！

    三天后，带我回家！

    他说，我们回魅影森林。我带你回家！

    我酸酸的吸了吸鼻子，魅影森林，虽然我去年刚到，虽然我一年中有大半年四处奔波，虽然那里有三分之二的地方我还没有去过，但是那里是我的家！

    不是居所，不是房子，是家……

    家啊，多温馨的词啊！

    ……

    艾勒在一边眼睁睁的看着我从刚才宓拿把蹋变成片刻之后幸福的冒泡，不禁嘴角抽搐……

    我继续讪笑，耙耙雷欧身上厚厚的鬃毛，继续走神！

    如果三天以后行动的话，那我怎么能不做点什么呢！

    这个忙，是一定要帮的！

    俗话说的好，有困难要上，没有困难制造困难也要上！

    首先自然是他们身上的封印，这个赭烨说啥也白搭！哼哼！

    如果眩晕在所难免，那就争取一人一天，白天解了我晚上就睡，刚好三个人，三天！

    要不然万一开打了，他们三个谁也不敢用灵力，真要伤着个好歹，我后半辈子的性福可就真得自己动手了……

    再有就是药品了……

    哎，我郁闷的对对手指。毕竟要做好赭烨他死活不准我解封印的准备，毕竟祖琰不是哈萨尔，面对赭烨的万年寒气还是有所畏惧滴……

    要整点圣阶的药水偷渡进去，至少先把赭烨的内伤治好了……

    还有竞技场里的那些凶悍的奴隶，嘿嘿，要是我无声无息的把他们的契约都解了呢？那王都不是又能热闹上个几分……

    恩，药品，奴隶……

    “啊！！！”我突然一声惨叫！

    艾勒立刻全神戒备：“怎么……”

    “那些奴隶，那些生病的奴隶！”我急得直转圈：“小青她同屋的那个女孩……忘了看他们了啊！”

    “不行！咱们回去！赶紧的……”我一手拉住艾勒一手抓住雷欧，急吼吼的就要往回跑！

    “祖大人！”艾勒任凭我拽着，纹丝不动：“您已经一天没吃饭了！看那些奴隶的话，明天也可以的。”

    “艾勒！”我瞪大眼睛怒视他：“病人哪有能耽误的！万一严重了。别说一晚上，一分钟也能要人命！”

    艾勒微微偏过头：“就算您去了，又能怎么样？您会治疗吗？”

    “我……”我被问的一怔，我的确不会治疗，我只会煮鸡蛋面，熬醋水，冰毛巾降温，厚被子保温……

    “我至少可以让他们住的暖和点，吃的热乎点，身体好的自然可以抗过来……”我一瞬间有些无力，原来我可以做的竟然只有这么少……

    “那些小青都会做！”艾勒毫不留情。

    “那不是还有你么！”我满怀希望的抬起头对上艾勒的眼睛：“要是遇到严重的，你可以……”

    “我不会出手！”艾勒冷冰冰的回绝。

    “艾勒！”我一把拉住艾勒的衣领，鼻尖几乎碰到了他的下颌。

    艾勒平静的看看我，又把目光转远：“浪费灵力去救不相干的人，就不能全力保障您的安全。”

    “那只是可能而已！谁抽了疯会天天来杀我一回？！”

    其实还真有过，那个人叫敖登……我暗地里古怪，又不能表现出来，于是憋得分外辛苦。

    “可能就是隐患，放任隐患的存在就是侍卫的失职！”艾勒的声音冷的掉渣：“我不希望自己再一次看着您被狙击而无能为力！”

    我颓然放手。

    “除非您有办法治疗，并且有能力让自己不被传染，否则我拒绝再让您踏入奴隶营！”艾勒最后通牒。

    “如果我有药……”

    “可以！”艾勒点头。

    “那我要去奥林的宝藏！”

    “只要陛下同意！”艾勒很干脆。

    “你说的！”我斗志昂扬的挥拳：“我现在就去找多洛雷斯！”

    艾勒没说话，只是淡淡了瞟了一眼我的手腕。

    我微微一怔，瞬间抓狂！

    我的镯子，那个紫玉镯子，那个多洛雷斯为了安抚我险些丧命送来的“御赐”的镯子！

    被我忘在赭烨那里了……

番外 第228章 琰公子

    第228章 琰公子

    我急得团团转，想说一起回竞技场拿一趟吧，可是看看艾勒的脸色，又心虚的把即将出口的话咽了回去……

    我就纳了闷了，当初他凶神恶煞一样的要挟我不许取下来，如今真“弄丢”了，他又浑然不在乎，嘴角还抿的笔直，打死也不让我回去找的架势！

    我正惆怅着怎么通知九楼明天一早帮我带过来，就感觉脑袋顶上有些诡异的骚动！

    还没等我抬头，就听见一个物品“咣”的一声砸上我的脑壳，然后还颇有弹性的一跳，在空中划出一道令人咬牙切齿的抛物线，最终安安稳稳的被艾勒接到了手中……

    我一手捂着后脑勺，一手接过了从天而降的紫玉手镯，眼前金星直冒，还没忘冲着面色诡异的艾勒嘿嘿傻笑！

    看看我们家大狐狸！多贴心！多细心！多有爱心！――要是放给冶封，别说我都走了这么久了，就是落在他手里一秒钟，这东西也足够碎成八瓣了！

    我把满眼的金星摇散，很自觉的又把镯子套上了手腕，也不管艾勒会不会为了“永固”那个咒法奇怪，会不会对我的能力心生警惕……

    我觉得我现在有点依仗着靠山稳固就天不怕地不怕的意思，套用一句俗到很有喜感的话来说，就是“咱上面有银~~”

    前两次怎么样我是不清楚，不过这次醒来，就是傻子也能看出来我记忆恢复了！就算不确定我恢复到什么程度了，至少也知道我想起来赭烨是我的什么人了！

    我就不信艾勒他没有察觉到！

    至于他会不会向他们家陛下打小报告……

    哼！我拍拍衣服，一晃膀子！告就告呗，咱家里有银~

    虽然现在哈萨尔、冶封和赭烨，一个比一个“落魄”，一个比一个“凄惨”，可是我却莫名其妙的就是觉得他们能罩得住我……

    我低着头搓了搓下巴，嘿嘿一笑，说实话，自己也不知道这点信心是从哪跑出来的……我觉得我是有点盲目崇拜了！

    我一边嘿嘿的傻笑，一边低着头琢磨晚上找什么借口去找多洛雷斯，然后再找什么借口让他放我去奥林宝藏……

    还有那三条锁链……我打量了一下睡的天昏地暗的小哈，要不晚上我多准备两桶洗澡水，和他近距离的深入探讨一下，再趁他意乱情迷之时出手解决之？

    不错！我奸笑着点头，这是个好办法！

    ……

    我在椅子里换了个位置，饿的扁扁的肚皮朝上，把自己整个摊平，以求最大面积的接触最后一线天光……万一我在饿死之前，进化到能进行光合作用了呢……

    我闭着眼用手指捻了捻衣角，其实我今天特高兴！

    赭烨能抱着我救人我觉得特高兴，他肯让我难受一下，去换雷欧的一条命，我打心眼里觉得的快活！

    妖族是他的责任，我则是他放在心尖上的宝贝！我能感觉到他用那一下灵力，心里有多懊恼，多心疼。

    可是救人一命胜造七级浮屠，更何况那是他的族人！

    我希望自己可以帮到他们，其实一直都是这么希望，只是最近这样的愿望越来越强烈……

    赭烨是最冷静的却也是最疯狂的，他会在我的眩晕和雷欧的性命中间毫不犹豫的让我“忍一下”；也会在自己重伤的时候宁愿昏迷也不肯动用一点点灵力疗伤……

    赭烨是理智的，也是善良的，就像他不会为了不让我沾血，而让我眼睁睁的看着伤患见死不救；也不会为了杀人可以泄愤就送给我一把刀子……

    眩晕这种东西本来就是小事，从小到大，谁还没有个晕车恶心的时候？

    其实我是真的愿意自己再晕一下，赭烨能把自己也治好了！

    不过话说回来，赭烨他要是真的二话不说拎过我就疗伤……

    我一骨碌坐起来，郁闷的对对手指……玻璃心了！

    怎么会这样呢？！

    我觉得这一刻我深深的矛盾了……

    还好冶封和哈萨尔不会遇到这样的问题！

    能力决定，冶封和哈萨尔是出手必杀，都不会出现这种必须要自己二次救援才能搞定的状况！

    如果真的遇到需要急救的伤患，冶封一定会觉得去教会绑一个牧师回来会比自己动手来得更快更保险。

    至于哈萨尔，他大概会在一番抵死不从之后被我磨的乖乖就范，事后再可怜兮兮的抱着我“吧嗒吧嗒”的猛掉眼泪……

    ……

    我抓抓脑袋，天哪！我这叫不识大体，我这叫自私自利，我这叫恃宠而骄，我这叫……

    不行！这锁链不是个好东西，真TM 不是好东西！

    NND！就算是被反震成二百五，小爷我也得把你丫给整断咯！

    要不然小爷我成什么了？！

    能想出这么矫情的事儿！我都觉得该一板砖乎死我自己了！

    ……

    我这正嘀咕着呢，就隐隐约约的听见有人说话，而且闻见一股令人垂涎的粥香！

    我几乎是双眼放着绿光，连滚带爬的出了窗户，力求以最短路线接近救命的粮食！

    结果没想到真是饿的惨了，手软脚软，“吧唧”一声在地上拍出个五体投地……

    寂静，连雷欧的鼾声都在这一刻悄然消失！

    继而诡异！

    我抬头讪笑：“嘿嘿，艾勒，你回来啦！”

    “祖大人！”艾勒不赞同的皱了皱眉，端着粥碗过来扶我，结果刚迈步，又一攥拳站住了！

    我愣愣的看着他的动作，心里面突然就莫名其妙的委屈了！

    不就是爬窗户了么，不就是用脸着陆了么！

    哼！

    我干脆就坐在地上不起来了，唬着脸理直气壮的瞪着艾勒：“我饿了！”

    艾勒端着粥碗的手指紧了又紧，另一只握成拳收在袖子里的手竟然有些微微的发抖……

    我一下子就想起竞技场屋顶上那三根不结实的冰凌了！立刻爬起来去撩艾勒的衣袖：“你是不是也没治伤？！”

    看吧看吧！我这一天净犯浑了！先是以小人之心度人家艾勒的君子之腹，然后还对因我受伤的君子不闻不问，横眉冷对！

    我这是作死啊作死啊！

    “琰公子！”

    我听的一抖，正纳闷艾勒什么时候又给我改称呼了，一扭头才发现艾勒后边还站着个人，挺年轻也挺俊俏！这才后知后觉的反应过来，这声音不认识，这人更没见过……

    “啊……呃……您……哦，屋里坐吧？”我一手抓着艾勒一手抓着脑袋，这王宫别院的，我见了他该怎么称呼？

    然后他叫我“公子”……

    这称呼一出，我有一种进到了青楼花坊的感觉，我都觉得得自己不拿把扇子摇一下，不摆架琴出来装一下，不拧着腰喊一声“爷”，真挺对不起他的……

    那陌生人挺随和的一笑：“公子不用客气，请随小人沐浴更衣，陛下还等着呢！”

    我眨眨眼疑惑的看向艾勒，多洛雷斯知道我饿着呢？所以要请我吃饭？他平时不都是过来吃饭的么……今天是怎么了？

    而且，我不但要沐浴更衣，还要“随他”去沐浴更衣？他准备带我去哪？

    艾勒飞快的闪开了我的眼神，低下头不理我，顺便还把给我准备的粥碗藏到身后去了……

    “哦，”我接收不到回复，只好呆呆的点头：“那您等一下，我换件衣服就走。”我怎么着也得先把这身大红的衣服换下来……

    “不用麻烦，”那年轻人微微一笑：“这些衣服，一会总归都是不用穿的。”

    我更加疑惑的探头探脑，也没见他带别的衣服过来啊……

    小爷我也不是搞人体艺术的……

    “那个，呃，这位小哥，”我凑过去小声的问他：“能不能先给我透个信，到底是有什么活动？也让我有个心理准备。”

    “公子您不用客气，小人是陛下的亲卫，您叫小人费滋就行，”费滋忍着笑：“也不是什么活动，是陛下翻了公子的名牌，今夜要公子侍寝。”

    “咔”的一声脆响，艾勒脚下的石板裂开了一条缝隙。

    小哈耳朵一抖，眼睛一眯，煞气腾腾的立在了雷欧的背上！

    “好的，明白了……可是我还得换身衣服，您稍等我一下。”我微微一愣，然后忍不住的就想偷乐！

    牛啊！想什么来什么，我还正愁想见多洛雷斯却没有机会呢！

    费滋也不恼：“好的，那您快点。”

    “没问题！”我飞快的闪身回屋，脱了红衣小心的叠好，其实穿着也没什么不可以，只不过那上面有赭烨的味道，要是万一让他们给我弄丢了洗没了怎么办？我可宝贝着呢！

    拉开柜子随便挑了一身穿上，穿到一半我才郁闷的发现，这里的衣服跟我惯常会穿的那些不太一样……

    蜘蛛姐妹知道我懒，所以从来都是照着简化改良版给我做衣服。

    这几天住这，又都是小青她们几个帮忙，我除了会勉强把里衣拉扯好让自己不漏肉以外，外面的就只能瞪着眼傻看着……

    我拉开门缝悄悄探出去个脑袋，骚眉搭眼的一笑：“那个，艾勒啊，你进来一下成不？”

    外面的两人两宠同时石化！小风呼呼的刮过，八双眼睛一齐顺着门缝把我衣衫不整的裸肩扫描了一遍。

    我脸上一红，险些恼羞成怒，飞快的伸出打着绷带的右手挥过他们眼前，把脸往下一拉：“手使不上劲，带子系不上！”

    费滋爽快的点头，甚至还退后一步，给艾勒让出了一条路。

    雷欧晃了晃大脑袋，大概是觉得系带子这种细活自己也帮不上什么忙，又原地卧下了。

    小哈警惕的扫了一眼我和艾勒，跳下来不放心的跟进了几步，最终还是决定留在院子，看住了那个不招人待见的多洛雷斯的亲卫！

    我暗地了松了口气，把艾勒让进来，抓抓脑袋，讪讪的笑：“这些衣服我是真的不会穿，没办法还得麻烦你……”

    我转过身乖乖的把双臂伸平，却发现曾经万年冰壁崩碎于前都面不改色的艾勒，如今正愣愣的盯着我，紧张的手足无措，甚至都忘了放下他一直端在手里的那个粥碗……

番外 第229章 你的忠诚，我的意愿

    第229章 你的忠诚，我的意愿

    “艾勒？”我拉了拉从肩头上滑下去的白绸里衣。伸手在艾勒眼前晃了晃。

    艾勒完全没有反应，连眼珠都没晃悠半下！

    却在一秒大惊后退，一脸戒备！

    我顿时觉得自信心受到了很大的打击！

    我一直以为自己还没有丑到可以出来吓人的程度……

    我赌气转身，支楞着右手笨拙的折腾：“算了，小爷我自己穿！”

    “祖大人！”艾勒连忙放下碗，将惨遭蹂躏的衣物从我手中抢下来，从里衣开始，一层一层的帮我抹平褶皱……

    我扁扁嘴，闷着气不说话。

    艾勒从忙碌的间隙中抬头，看我一眼又飞快的偏过脸去……

    ……

    艾勒的脸是冷的，体温确是烫的。

    粗糙的指腹偶尔划过颈间，擦过柔嫩的手腕内侧，微疼，却带起麻痹的电流。

    我不由自主的屏住了呼吸，僵在地上一动都不敢动！

    曾经更亲密的接触也不是没有，只不过那时不是他一脸萧杀带起拳风飒飒，就是我累的一动不动摊成一摊烂泥……

    他总是戾气森然，冷硬的严肃。

    于是我也就从来都没觉得，艾勒也可以像现在这般平和，藏了刀锋，敛了锐气。就连眼角处都变得不可思议的柔和！

    只是却不卑微！

    我略微低头，看他帮我把腰带拉直……

    他半跪着，单膝着地，低着头，神情专注，手臂稳定，脊梁标的笔直，好像一根永远都不会倒下的旗杆，那么正，那么硬！

    我鬼使神差的伸出手，握住了他忙碌的手掌……

    是软的！常年练武铸就的硬质的柔软！

    我一直都固执的以为，他的手一定是钢筋的骨架，混凝土的血肉！

    不然的话，为什么每次接住我的脑袋，都像是磕上了大理石一样让人欲哭无泪……

    系到一半的腰带挣扎了一下，失了依凭，于是无奈下落。

    本来已经束紧了的衣物又一层一层的绽开来，好像春日里怒放的花苞。

    艾勒这次没有低头，却紧紧的闭上了双眼。

    曾经在冰原的烈风中擎着黑矛都没有晃动的双手，如今却在我手中无声的颤动。

    “艾勒……”我终于还是轻轻的松开了手，声音有些嘶哑：“我手上疼的厉害，你再拿些治疗药水给我吧！”

    艾勒在我抽手的时候突然发力握住了我的，停了一瞬，却又绝然的放开，喉结飞快的滚动了几下，声音竟然依旧如常：“是！”

    我心里有些微的钝痛，说不清道不明的难过。于是只好偏开头闭上眼不去看他。

    安静的听着近在咫尺的呼吸，还有重整衣襟时候OO@@的响声，直到艾勒低声的告诉我：“好了。”

    我闭着眼，掌心缓缓的贴着衣襟缝隙从上到下的熨帖……凉的，人一离开了，自然也就凉了！

    我睁眼，面前的小桌上随即出现了一个尖嘴细脖的药瓶。

    我握着尚带着体温的药瓶挣扎半响，悄悄的叹了一口气：“还有吗？”

    “……有！”艾勒慢了半拍，但还是很痛快的又掏出了两瓶。

    我一仰头，把整瓶的治疗药水灌进嗓子，辛辣呛鼻，眼眶瞬间就被逼出了火热的湿意。

    “这两个你喝了吧！”我按着眼睛，把桌上面另外两瓶满的推到艾勒面前。

    “不……”

    “不用么？！”没等艾勒的话说完，我就抢上去撩起了他的衣袖！

    三个拇指粗细的血洞，上粗下窄，贯通伤！

    究竟是赭烨寒气凝结而成的冰凌太过锋锐，还是艾勒他根本就没有调动斗气去防御……我不得而知！

    但是那三个血洞却赫然在目，伤口明显已经被处理过了，已经不再留血，但是却没有包扎没有治疗，白惨惨的吓人！

    艾勒在我突如其来的逼视下静默。

    我狠抽了几口气。最终也只能静默。

    就像是裹起了浑身的力气暴起一拳，却打在了软绵绵的棉花堆里，用错了力的难受纠结……

    “你自己喝吧！费滋大概也等急了……”

    我已经拉住了们把，却有人更快的按住了我的手背，顺带按回了刚刚开启了一条缝隙的木门，“嘭”的一声，灰尘四散！

    我看着从房顶掉落的灰尘目瞪口呆！第一反应竟然是悲愤――这么大的力气！小爷我的手骨铁定被拍成照片了……

    手掌被团成拳，紧紧的抱在硬质的掌心，力道很大，骨缝里微微的刺痛。

    刺痛从手臂传到胸腔，我只能用最小的声音发出请求：“艾勒，放手……”

    艾勒站在我身后，依旧固守着什么，在他的胸腔和我的后背之间拉出了一拳的距离。只是流动中的空气，密密麻麻的充满了他的气息……

    “艾勒……”我闭了闭眼，几乎是叹息的唤他。

    这个冷硬的，不善言辞的，永远站在暗处，但却固执的守护我安全的男人……你到底想要我怎么办呢？

    “……真的，”艾勒终于开口，声音却低哑的令人心惊：“要去？”

    我骤然回头！

    艾勒的眼睛低垂，隐在阴影中看不出神色……

    我一瞬间想要大笑，也想要大叫，然而最终不过是轻轻抬起了他的下颌，淡淡的开口：“如果我说我不要，你要怎么办？”

    他的眼中好似有千军万马在奔腾，可惜兵不成行，马不成列，一片兵荒马乱的烟尘……

    “如果我说不要。圣玛辛王的心腹侍卫是不是就会带着我趁夜私奔？”我不知道自己眼中是什么神色，我只知道自己吐出的话轻柔的近乎残忍。

    艾勒的挣扎只维持了一瞬，然后便是浓浓的死寂的绝望。

    “你看，他是你的王，你既然不能背叛你的忠诚，那关于我心里的愿不愿意，就永远都没有意义！”我挣了挣被他握的发疼的手，却没有挣动……

    “当初你没问过我要不要来这里，没问过我要不要被抹去记忆，也没问过我要不要做多洛雷斯的男宠……所以，如今，你再问，迟了……”

    ……

    艾勒不动，我便也不能动。

    艾勒的影子在灯光下微微颤动，就好像在哭一样……

    我心里一拧，这怎么可能！

    于是抬头，果然，他依旧站的笔直，面容平静，平静的面无表情。

    “艾勒，”我深吸了一口气：“多洛雷斯他知道了多少？关于我恢复记忆的事，他知道了多少？”

    我微微一笑，抬起手拨开了艾勒鬓边的碎发。：“看在我必然被吃干摸净的份上……”

    “我这一去，要面对的究竟是温柔缠绵还是血腥残暴，你总得给我个心理准备……”

    手腕上莹润的紫玉镯子，在灯光下流转着光彩夺目。

    艾勒霍然抬头盯住了我的眼睛，毫无血色的唇角翕动了几下，却没有发出任何声音……

    只是眼神渐渐暗淡，握着我的手终于一分一分的滑了下去。

    我心中黯然，做好了被暴力分尸的打算，一个笑容硬挤到嘴边，却比黄连还苦。

    他的王，终究还是他的天。

    我也只不过是他众多任务中的一个。

    他心中想什么。要什么，在意什么，想要留住什么，最终都抵不过那一句命令！

    就好像我初来的那天，在一片漆黑里，他的王让他去领罚，于是第二天他撑着一身伤骨给我送饭……

    所以，不管怎样，你问的，都太迟了……

    我隔着一层水膜看着眼前摇摇欲坠的身影，最后咬牙扬起一个大大的笑容，指了指桌上早已冰冷的肉粥，尽量不带哽咽的问：“这个，是给我的么？”

    ……

    ……

    那的确是给我的，只是却不是我现在能喝的……

    费滋说，宫里的规矩，侍寝之人不可进食。当然，只是晚饭，只限男人……

    也不给喝水，只能喝一瓶味道古怪的药水，貌似是类似参汤的作用――吊命！

    不吃东西，自然就不会有排泄的欲望。

    如果做到一半，侍寝的那个突然想去厕所，那尊贵的陛下要怎么办？

    再如果做到一半人却死了，那尊贵的陛下又要怎么办？

    真是太有喜感了！我趴在水池边笑的龇牙咧嘴。

    所以说，还是人家考虑的周全……

    只是！

    我有气无力的划了一下水面，小爷我连中饭都没吃，就算是有参汤吊命，奈何没有能量，大概一会真的做起来，也就是个躺着挺尸的命！

    身体内部被器具打开，被清洗……

    费滋早已经离开，他只管引路，动真格帮我洗澡的，是几个牙齿都快掉光了的老头。

番外 第230章 我以为……

    第230章 我以为……

    我赤脚踏上池边。拎起一旁的衣裳，还没等穿，就忍不住额角一爆！

    这哪是衣服，说好听点，这叫薄如蝉翼，说难听点，这破东西比塑料布还透明！

    我出来前可是向小哈保证过的，只是来见见多洛雷斯，一定会完好无损的回去……

    重点不是见谁，重点是要完好无损！

    所以小哈才肯点头，所以艾勒才能兵不血刃就帮他的国王陛下搞定屋里的狮狗双宠！

    可是！现在！

    面对这身衣服，我怎么突然就有种凶多吉少的感觉了呢？！

    ……

    我穿上那件穿了还不如不穿的“情趣服”，又被人用大被裹起来，从头到脚，严严实实，抬猪肉似的抬到了多洛雷斯寝宫的大床上！

    我闭着眼睛蔫蔫的听着他们交代注意事项，能做什么，不能做什么……一边暗自感叹，要怎么样才能把耳朵藏进被子里，然后还能把鼻子露在外面……

    我打量了一下镶金嵌玉的大床，要不是被裹住了。真应该好好滚上几滚！有了这张床，小爷我就是不被哈萨尔抱着，半夜也不会掉下床去了！

    嘿嘿，哈哈……

    至于床边那几个絮絮叨叨的老朽的古董！我翻了个白眼！小爷我实践那些注意事项的时候你们还不知道在那个旮旯里喝奶呢！

    小爷我能一边睡觉一边哼出一整套YD的**小调！

    哼哼！你们哪个能办到？！

    直到一句话莫名的撞入耳中，我瞬时间浑身一冷，胃里绞拧的难受，一股一股的恶心直往咽喉里涌！

    我攥紧了拳头，大口大口的吸气，想要把那口烦闷之气压下去。奈何这寝宫里又暖又香，空气里都是yin靡的味道，实在是没什么能让人觉得清爽的东西。

    然而不能吐啊！我直挺挺的躺在这里不能动，吐了还不是要自己倒霉？！

    所以我拼尽全力和自己较劲，以至于连那帮老古董什么时候离开的都没注意到。

    ……侍寝者不得夜宿！

    哈！我自嘲一笑！

    这张床到底有多少人沾过？有多少人躺过？

    总是白痴的以为自己是不一样的，对他来说是特别的那个……到头来还不都是一样？！

    有多少人前一刻还在这里喘息着情动，下一刻就要被大被一裹抗回冰冷的小院？

    若是事不尽兴，多洛雷斯是不是还要再招那个满身是伤的苍白男孩来再做上一回？

    或者说他刚刚已经招过他，然而觉得不尽兴，所以又来招我？！

    这张精致的大床……我疲惫的闭上眼睛……和我相比，我和它，内里究竟谁更恶心一些？

    “琰儿？”一个声音带着惊喜，带着开心的笑：“我等了这么久，以为你不愿来呢……”

    怎么会？！我险些嗤笑出声。

    被王上宣召侍寝，这种事，我不知道有多少人是不愿的，但是敢不来的，大概至今还没出现过！

    我不愿来，也敢不来。可是我觉得我不能不来！

    烦闷顶到了胸口，我不敢睁眼，怕睁开眼会掩饰不住心里的肮脏和厌恶。

    一股轻柔的力道托着我的后腰，棉被滑落，我的背贴上他胸口的衣襟。

    那件衣服的确不愧是王宫御用，薄的几乎没有触感，于是相当于我浑身赤luo对上他一身戎装……

    让人忍不住的咬牙忍耐。

    这种感觉，这种羞辱的感觉……

    我一年前曾幼稚的以为，这辈子都不会再尝到……

    多洛雷斯的手指着迷似的触上我的肩头，辗转抚摸，呼吸声悄无声息的乱了……

    只这一个动作，我便忍不住微颤，轻哼出声。

    几乎是暴力的，堪比圣阶大人清洁咒一般的沐浴方式，浑身上下都被彻底的清洗，却技巧的没有留下一丝血痕，只是任何碰触，都会带来直戳大脑皮层的刺痛，甚至是刺痛过后迟钝的酥麻。

    在我以为多洛雷斯动完了手就该动口的时候，他却突然停了下来，挑起了我的下颌。轻轻的捻着我紧皱的眉峰：“不舒服吗？”

    我心中微微诧异，缓缓的睁开了眼睛，意料之外的，陷入了那双关切的紫色漩涡。

    微皱的眉头，真切的关心，怎么都看不出是假意的敷衍……

    “疼……”我不由自主的开口，半真半假的诉苦，眼睛里却聚集了真切的委屈，凝结成一层模糊的水膜。

    是真的疼，只是最疼的不是身上，是心里……

    你像招男宠这样招我侍寝，你让人用那样近乎屈辱的方式给我清理，你给我喝那种吊命用的参汤，你让我躺在这张不知道和多少人**过的床上等着你临幸……

    原来人翻脸了，真的会变得无情。

    曾经是那么优雅温柔的紫色罂粟，曾经因为一个拥抱就能纯然的开心的洛洛，一转眼，就要变回成那个语气中透着冰寒，说，不过是一个男宠，别忘了你的身份，的那个残忍嗜血的圣玛辛王。

    多洛雷斯皱了皱眉头，突然一把掀起了我身上的被子！

    微凉的空气卷过，我下意识的抓紧了身上那件诱人犯罪的薄衫，我不解的从多洛雷斯的眼中看到了暴怒的情绪。

    所幸这愤怒不是冲着我来的，我莫名其妙的安心，却也莫名其妙的心酸……

    小爷我年方二八，呃，不到二十八。好容易豁出命去裸一回，结果一天之内居然两次被人无视！

    两次！两个人！

    艾勒好歹还知道闭眼，多洛雷斯却干干脆脆的偏离了情绪的正常轨道，怒了！

    这让我万分郁卒！

    “费滋！”耳边响起一声威严的怒喝！

    我又被从头到脚的裹实，下一刻，总是微笑着的近卫小哥出现在了寝殿门口。

    “陛下！”

    “这是怎么回事？！”多洛雷斯把我圈在怀中，低沉的语调中裹挟着压抑的怒气。

    我疑惑的眨眼，怎么回事？什么怎么回事？

    我把自己洗吧干净了等着跟你上床，还能怎么回事？！

    难道你现在了才想起来我是个男人，硬邦邦的大男人，不如女子来的软玉温香了？

    “回陛下，是按照侍寝的规矩来的。”费滋低垂着头。

    多洛雷斯骤然变色，单手抚上了我的脸颊：“他们碰你了？！”

    我心里说不上什么感觉，只觉得这人实在不可理喻，不碰我怎么给我洗？！

    我淡淡的闭上眼睛，淡淡的开口：“放心吧，最后那里我自己洗的，陛下若是嫌脏……”

    “琰儿！”多洛雷斯飞快的打断我，几乎是气急败坏！

    我乖乖的闭嘴，顺便闭眼，反正艾勒什么都告诉你了，我现在伸头是一刀缩头也是一刀！所以小爷我已经不在乎是不是气到您这位尊贵的陛下了！

    多洛雷斯把我抱紧，深深的吸了口气：“费滋。传令下去，让那些奴才们都散了吧。”

    “陛下？！”费滋很震惊：“祖制……”

    多洛雷斯很平静，说出来的话却很硝烟：“立刻就去，趁本王还不想要他们的命。”

    我隐约明白，他大概是嫌那些人碰了我，嫌那些人不干净……

    可是我又不明白，那个漂亮的侧妃，那个男孩，难道会是自己洗的？

    所以我置身事外，我专心看戏。

    然而我又忍不住的瑟缩，多洛雷斯的所有言行总是在不自觉的告诉我。他是王，和我熟悉的那些所谓的王不一样……

    他虽然仁慈的说，我今天不想杀人，但却让人从心底里明白，那几条人命是多么的不值钱！――他拥有一切人类君王在常规意义上的特点！

    “还有莱斯利家族，”多洛雷斯沉吟了一会，继续说道：“如果想走，就放他们走，但是告诉他们，如果昨日午间的事情再次发生，不论他们逃到哪里，本王也绝不会放过他们！”

    费滋点头，又小心的问道：“那玛希侧妃……”

    “让他们一起走，”多洛雷斯扫了一眼费滋：“隐秘点，帮他换个身份……你知道该怎么做！”

    “是！那堤娜……”

    “放！”多洛雷斯相当的干脆。

    费滋明显的松了一口气，语调轻快：“属下立刻去办！”

    “慢着！”多洛雷斯突然叫住他：“以后琰儿的事，你若是再弄拧了，就不用来见本王了……”

    费滋瞬间又是一跪，继而惶恐的退走，临走前还说着那句最经典的“属下该死”……

    多洛雷斯摆了摆手，这次倒是没让谁去“领罚”。

    我觉得我大概是低血糖了，明明是靠在多洛雷斯的身上，却觉得像是睡在吊床上，天和地都在晃，柔和的晃……

    “琰儿，让你受委屈了……”多洛雷斯搂紧了我，拇指在我耳根处轻轻的抚动。

    我正晃的惬意，恍然间被他的话惊道，睁开了眼睛。

    多洛雷斯的紫眸对上我的，仿佛在苦笑：“我只是想看看你，今晚的事情太多，我怕还是会没空过去……没想到费滋错会了意……是我不好，我没说清楚……他们的手法粗暴……琰儿你，有没有受伤？”

    我茫然的摇头，不知道他是真心还是假意，他这么大一个王，说几句话竟然还要如此的小心翼翼……

    有什么东西不对。很不对……

    “抱歉，琰儿，让你受苦了……”多洛雷斯专注的把手掌贴在我的皮肤上，缓缓的滑动，中间有紫色的雾气温柔的流动。

    我骤然间睁大的双眼，几乎是一动不敢动，小心翼翼的开口：“……洛洛？”

    “恩，”多洛雷斯点头，然后突然间唇角一弯，心情大好：“好些吗？”

    我傻傻的点头。

    “琰儿，再唤我一声……”

    “恩？”我饿的迟钝的大脑跟不上他的速度，不明白他在说什么。

    多洛雷斯的侧脸贴上我的额头，轻轻的说：“再唤我一声，我想听你唤我，只有你能这样唤我……”

    我一瞬间有种热泪盈眶的感觉，抬手贴上了他的脸颊：“洛洛……洛洛……”

    “恩……”多洛雷斯闭着眼用斗气帮我“疗伤”，好一会，亲了亲我的手心，聊天似的问我：“今天都去哪了？庆典好玩么？中午吃什么了？有没有想我？……”

    我的手抖了一下……想了，一直在想，没有一刻停歇过！

    最开始想把你千刀万剐，然后又想指着你骂的你狗血淋头，最末了一种，却是想狠狠的咬下你一块血肉来，狠狠的哭一顿，问问你，你怎么能这么对我……

    我突然间猛的坐直了身子，难以置信的看着他：“你不知道？艾勒没有告诉你？！”

    “是啊！我都不知道！”多洛雷斯竟然委屈的眨了眨眼，夸张的叹了口气，向后靠到了床柱上：“艾勒那个家伙越来越没有规矩了！匆匆忙忙的来了一趟，只说你们玩雪去了……最后还把小青玩不见了？所以没饭吃了？”

    我呆呆的一澹什么叫“把小青玩不见了”？！

    “恩，那小子从小就不会说话，说一句话就能让人猜上半下午，”多洛雷斯看出了我的无奈，微微一笑：“我还想再问呢，结果他竟然说要给你做饭去，扔下我就跑了！”

    多洛雷斯满眼都是戏谑的笑容：“他那个木头能会做什么饭？他给你做什么了？”

    他那个木头……

    温文尔雅的多洛雷斯说，艾勒那个木头……

    我晕的更厉害了……

    “肉粥……”我偷偷的咽了咽口水，悄悄的给艾勒正名：“其实还挺香的！”

    闻着挺香的……

    多洛雷斯怔了怔，慢慢的收敛了戏谑，有些喃喃的出神：“肉粥……对啊，他从小就煮，整个圣玛辛，谁也煮不出他那样的味道……”

    我安静的坐在那里，脑子里像被五百头猪拱过一样，一片乌烟瘴气的杂乱！

    为什么艾勒没有告诉多洛雷斯？！

    既然没有告诉他，为什么还会对我露出那样的神色？！

    为什么多洛雷斯非但没有生艾勒的气，反而笑得宠溺纵容？！

    “琰儿，你知道吗，我第一次见到艾勒，”多洛雷斯轻轻吻了吻我的额头，突然间有些压抑不住的爆笑：“那时候，呵呵，那时候，他还没有桌子高，一个人捧着一个比他脸都大的海碗……”

    我整个人诡异的僵住，整整一晚上聚集起来的这口怨气，被他一句“比脸都大的海碗”轰的七零八碎，一口气更在喉咙里上不去下不来，最后只好逵猩竦目瘸梢煌拧…

    多洛雷斯一边笑着给我顺气，一边继续回忆：“那时候我不愿意念书，和母后赌气，一个人悄悄的在御花园躲了一整天，不知道怎么就走到了那么偏僻的地方……”

    “我当时饿的头晕眼花，顺着饭香就找到了他，我们两个就那么谁都没说话，硬生生对峙了半个多小时，然后他竟然把碗递给我，说‘如果你不怕，那就一起吃’……”

    “我当时不明白为什么要怕，他又瘦又小，比我整整矮了一个头……”多洛雷斯顿了一下，轻轻的摩挲我的脸颊：“琰儿，艾勒是我最信任的人，我也只信任他，所以我让他去保护你……”

    多洛雷斯认真的看进我的眼睛：“如果有一天，连我都护不住你，艾勒也可以保你平安……”

    我慢慢的瞪大了双眼，这两人一个死忠，一个绝对信赖……

    如果不是我夹在中间情形微妙，我都要忍不住怀疑多洛雷斯和艾勒之间是不是有些什么不可告人的暧昧关系……

    多洛雷斯把手伸进了被子，我吓的一窒，没想到他却只是触到了我的手腕，拨弄着我千辛万苦才从赭烨手中保下来的紫玉镯子：“这虽然不是什么值钱的玩意，但却是圣玛辛帝国开国之君的传承，是一对，从古至今都只有王后可以佩戴……”

    我心里咯噔一下，遍体生寒，他居然把这种要命的东西送给我……现在连我自己都觉得，昨天中午那种刺杀是多么的名正言顺了！

    我飞快的挣开他，伸手就要把紫玉镯子掳下来！

    “你受伤了？！”多洛雷斯突然握住了我的右手，淡紫色的眸子微微发红：“我那时明明看着你安全才离开的……”

    我傻傻的顿住，都忘了自己正准备要做什么了。

    “你，看着我，平安……”我觉得眼眶里一热，在我有所准备之前，眼泪就已经争先恐后的掉了出来：“然后才离开的？”

    多洛雷斯漂亮的眸子深深的一黯，把我紧紧的搂在了怀里，不停的亲吻我哭个不停的眼睛：“对不起……琰儿……对不起……”

    “我以为你走了……”我哽咽的不行，几乎说不出话来，那天下午强压下去的失望和委屈又统统的翻了上来，瞬间就绝了堤，两只手胡乱的擦着眼泪：“我以为……我以为……”

    我以为你不在乎我了……

    我哭的稀里哗啦，还没忘把罪证举到他眼前：“我不要这个……我……我宁愿你去看我一眼……你都不来，还随便拿个东西糊弄我……我差点，我差点就把它砸了……没有这个，你是不是，是不是就能来了……”

    多洛雷斯一直小心翼翼的哄我，小心翼翼的吻着我的眼泪，直到听到我要砸镯子，不由得脸色一白！然后又听我嘟囔完最后一句，才又是愧疚又是心有余悸的苦笑：“幸亏你没砸……”

    我扁着嘴期期艾艾的抽噎：“我当时，嗝，哪知道它这么贵重……”

    多洛雷斯松了一口气，轻轻拍着我的后背给我顺气：“那现在你不准备再砸了吧？”

    我忙不迟疑的点头，一边抽着气一边往下掳镯子：“不砸了，也不要了！你赶紧拿走，该给谁给谁……”

    多洛雷斯哭笑不得，按住了我的手腕，低头吻上了我的唇，带着火热的欲念：“这是你的，琰儿，从一开始就是你的……三天后，我要你做我的王后！”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※

    大章，能顶两天的量不？嘿嘿……

    笋子滚了，先去北京，然后从北京坐飞机滚去学校……

    亲一遍，请假到29号……

番外 第231章 绝望的放纵

    第231章 绝望的放纵

    我仰着头，任由多洛雷斯的火热的唇舌侵入到了最深。辗转喘息，思绪里却一片混乱！

    王后！

    多么惊悚的一个词！

    象征着身份，象征着地位，象征的权利……

    中华几千年的封建史中，多少女人不可企及的梦想。

    然而对于男人来说，那从来都不是荣耀！

    “为什么？”我在两人纠缠的唇舌间吐出颤抖的疑问。

    多洛雷斯微笑，在温热的呼吸中抚上我的脸颊：“其实是正妃，只是你当初说过，在你们那里是这样叫的……如果你愿意，我就改了祖制，封你为王后……”

    “洛洛……”我闭着眼，茫然无措！

    男妃，男后……

    明明是应该愤怒的，明明是应该感到羞辱的！

    可是，现在，我心中却只有隐秘的不可告人的欣喜，随之而来的是浓浓的愧疚，还有深深的心痛……

    我知道我该推开他，我知道我应该拒绝他……

    可是我现在却什么都做不了，整个脑海里只剩下了最深的惶恐！

    怎么办？

    我该怎么办？！

    右手上的纱布被挑散，露出柔嫩的。刚刚愈合的粉红色的伤口，被温柔的舔舐：“琰儿，不要离开我，做我的王妃，只有你，只有我们两个，我们永远……”

    我蓦然惊醒！

    只有我们两个……

    那赭烨呢？冶封呢？哈萨尔呢？还有……艾勒呢？

    我有一瞬间的恍然，原来，还有艾勒……

    我想起了很小很小的时候，嬷嬷讲过的一个童话，年轻的国王爱上了龙窟中的美丽公主，于是派了最厉害的武士，去救回公主。

    武士历尽千险，不负所托，打败了巨龙，为国王带回了公主。

    只是，故事的最后，公主却爱上了勇敢的武士……

    ……

    洛洛，我爱上了你派来的武士，也同样还爱着龙窟里那三头巨龙！

    我慢慢的眨眼，身子慢慢的凉下来……

    我是不是太过贪心？就像贝拉女王当初说过的那样：别人求而不得，我却贪得无厌……

    我安静的抚摸着多洛雷斯柔软的淡紫色长发，望进了他淡紫色的眸子。

    多洛雷斯的眸子深暗的不见一丝光亮，满是迷醉的沉沦……

    让人抑制不住的喘息颤抖。

    我闭上了眼，咬紧了牙关，汹涌而来的负罪感几乎将我没顶……

    赭烨染血的长衣，冶封咳着血微笑。哈萨尔在一旁平静的哀伤……

    然而却不愿意挣扎，内心深处是绝望的放纵，眼前全都是淡紫色的罂粟，明知是剧毒的花海，还是忍不住的沉沦！

    “洛洛，抱我吧！”我伸臂圈住了多洛雷斯的颈项，掀开了被子，贴上了他滚烫的身体。

    哈萨尔，对不起！

    忘了我答应过你什么，就让我放纵这一次……就这一次！

    多洛雷斯的呼吸陡然一窒，紧接着渐渐急促起来，在我身上游走的手掌也更加用力，好像要把我揉进骨血里一般：“琰儿……琰儿……”

    我被平放在了床上，深深的陷入了床褥间。身上是另一个人的重量，急切的，略带疼痛的爱抚。

    薄衫被撕裂的声音，轻轻的，痒痒的，撩动着人心底最深处的欲望。

    我颤抖着，将双腿缠上了多洛雷斯的腰，侧着脸埋进了厚厚的锦被……

    光滑的。暖香的，yin靡的……

    我骤然间浑身僵硬，毫无预兆的挣扎起来！

    不要！不要在这里！

    那个叫玛希的男孩，那个浑身是伤，闭着眼睛说自己时日无多的男孩，就是在这里，在这张床上……

    “不要！洛洛！不要，……放开我！”

    我蜷缩成一团，胃里好像被人用手拧住……

    有暗红的血液，浸透了这张又大又软的床，有粘腻的**，有无数次**留下的污秽的气息……

    我猛然间发力，从多洛雷斯的怀中狼狈的滚到了地上！

    胃里干干净净，什么都吐不出来，于是只好自己拧了几个麻花，抖出几滴淡绿的胃液……

    “琰儿？！”多洛雷斯从怔愕中回过神来，飞快的俯身把我揽回怀里：“怎么了？”

    我闭着眼，声音虚弱沙哑：“不要在这里，我不要在这张床上……”

    ……

    温热的流水浸泡至胸口，暖暖的热汤滑入食道，安抚着绞痛的胃。

    “好些了么？”多洛雷斯托着我，靠在浴池的边缘。

    “恩。”我心满意足的咽下最后一口汤，舔了舔多洛雷斯还沾着残液的唇角，笑的疲惫而满足。

    “以后不用这样，”多洛雷斯一下一下的顺着我的黑发：“琰儿，这里是你的，你的话就是最高指令，不用理会他们！”

    我餍足的蹭着他的胸口，坏心眼的微微挑眉：“除了你之外？”

    “不。”多洛雷斯抬起我的头，认真的看着我的眼睛：“包括我！”

    我轻轻的叹息，我永远不知道他的话有几分真的，有几分是假的……

    “洛洛，”我闭上眼，转过身趴上他的肩头，行动间带起微弱的水声：“我想去竞技场……”

    “什么时候？”多洛雷斯皱皱眉：“这两天我不行……要不，你自己可以么？让艾勒陪着你。”

    “可以……”我默默的点头：“我还想去奥林的宝藏……”

    汩汩的水声在空旷的大殿中回荡，多洛雷斯抚着我发梢的手顿了一顿，在我再次开口之前吻上了我的唇……

    “好，让艾勒陪你……无论你想去哪里……”

    我把头埋在多洛雷斯的肩头，紧闭着双眼，紧咬住下唇……

    乱了，全乱了！

    我被来打算用镯子来要挟撒娇，用生病的奴隶来大义凛然，最后再用三天后的情人节来哄骗讨好……

    二月十四，寒冬中的玫瑰绽放的日子！

    虽然这里的纪年和月历都和以前不服，可是二月十四还是有的……只要有，就可以是情人节……就算没有，我也可以随便拿出一天来，理直气壮的告诉他们，今天是情人节……

    我一瞬间有些忍不住的想要流泪……

    我在算计你啊！洛洛！我在算计你啊……你怎么会察觉不到？！你怎么可以如此轻易的答应我？！

    你明明那么精明，明明应该什么都知道的……

    ……

    “洛洛。我不乱跑，我早早回来，你也……不要忙，……那天是情人节，”我抱着多洛雷斯的手紧了紧：“我去给你准备礼物……”

    多洛雷斯怔怔的看了我好久，突然笑了，就好像漫天的花瓣在飞舞：“好，琰儿，我等你……我很期待！”

    我抱着多洛雷斯的腰，久久不愿抬头。

    赭烨，我该怎么办？赭烨。你教教我，我该怎么办……

    “琰儿……”多洛雷斯伸手按住我下意识乱蹭的脑袋，细细的抽了口气：“去穿衣服吧！不早了，你也该回去休息了！”

    我狠狠一怔，然后讶异的抬头：“洛洛？……你，不要吗？”

    水下，他那里，不是早就……

    多洛雷斯的呼吸乱了一拍，眼底有淡淡的粉红浮上来，然后在下一秒坚定的转身，勾过了池边的长衣：“琰儿，去休息吧！”

    不要！

    我惊慌的拉住了长衣的一角，借着水的浮力前扑。

    万一，只有这一次呢？

    万一，以后再没有机会呢？

    长衣浸了水色，在池中一浮一沉，擦过肌肤，留下让人心痒难耐的触感。

    “洛洛！”我仰起头，勾下多洛雷斯的唇，舌尖缠住他的柔软，**着，追逐着，直到有银亮的液体从来不及闭合的唇角滑落，沿着脖颈，滑过光裸的胸口，留下诱人的光泽……

    “琰儿……”多洛雷斯的口中溢出难耐的喘息，呼吸中满是灼热的白雾，手指深深的口入了池壁：“回去，琰儿,回去！你今天不舒服……”

    “你不想要吗？”我掌心握住了他早已胀大到极限的硬热，舌尖魅惑的滑过红肿的下唇，眼眶中却有滚烫的热泪不停的流下来……

    对不起，赭烨……

    对不起，冶封……

    对不起，哈萨尔……

    “琰儿……”多洛雷斯惊喘，后背猛的靠上池壁，喉结在修长的脖颈上起伏滚动，淡紫色的眸子半睁着。露出迷醉的神色。

    “洛洛，抱我吧，这里，现在……”

    我轻声的诱惑，俯下身，半跪在水下，张口含住了挺立的中心……

    淡淡的橘色的光芒，在水下折射出迷幻的，不真实的色彩。

    眼泪落入水中，消失的再无一丝踪迹……

    不是科学已经证明了眼球是不会感觉到冷热的么？

    那为什么还会觉得烫，好像燃烧一般的烫……

    我闭了眼，拉过身边那件在水中沉浮的长衣，撕下了长长的一条，蒙住了眼睛，在脑后打了一个长长的蝴蝶结……

    “琰儿！”多洛雷斯突然伸手，捧起了我的下颌，把我拉离了水面：“……别这样……”

    氧气猛然间冲入肺叶，我忍不住的呛咳。

    有温柔的手指抚上我的眼眶……

    眼泪早已经混入池水，湿润温热的布条不会再透露出一丝一毫的愧疚和哀伤……

    世界再次回到一片漆黑暗红，那里有猩红的血，有冰冷的暴戾，有无尽的恐怖和茫然……却也有温柔的吻，儒雅温和的嗓音，令人眷恋的怀抱，毁天灭地一般的执拗……

    我缠上了多洛雷斯的脖颈，双唇贴着脸颊，找到了脆软的耳骨，双腿盘绞上他结识紧窄的腰……我微微提气，后面因为清理而早已变得柔软的所在贴上了硬挺的灼热，缓缓的坐了下去……

    “洛洛……”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    4号之前，两天一更，笋子要考试……

    哎，笋子好像真的已经过了努力学习的年纪了，竟然开始觉得背书真是一件痛苦的事情……

    泪奔ing

番外 第232章 统一战线

    第232章 统一战线

    多洛雷斯一手握住了我的腰。一手托住了我的臀，几乎是叹息的低喘：“琰儿，不要闹了！”

    我不上不下的挂在半空中，也不动，也不说话，嘴角抿成了一条直线。

    谁闹了！我是认真的！

    多洛雷斯把我揽到怀里，手指向下，贴上了我小腹下方，轻叹一声：“明明是你不想要……”

    我瞬间大澹隔着布带都能感觉到多洛雷斯灼灼的目光烧在我脸上，于是恼羞成怒：“少废话！你到底做不做？！”

    我以为我愿意这样？！谁让你不是我的契约者！

    我能把眼泪遮住已经很了不起了！

    还想要身体有反应……那还不如干脆做梦来的快！

    我等不到多洛雷斯的回应，于是愤愤的跳下来，转过身摸到池壁趴上去：“那你从后面来……”

    反正眼不见心不烦，你也不用担心自尊心收到打击……我又不是真的没感觉了，什么时候该出什么动静还是明白的！

    多洛雷斯从身后圈住了我，我微微俯身，准备迎合他的动作，却不期然被抽掉了蒙着眼睛的布带。

    “洛洛？”我讶异的开口。

    柔软的舌舔过眼睑，舔过沾水的睫毛，触到脆弱的眼球，让人忍不住的瑟缩。

    手掌被拉到身后。覆上了欲望的中心，然后律动……

    “洛洛！”我震惊的睁眼，却只能看到天花板上映照的淋漓水光……

    斑斑驳驳的波动，好像夜空中微弱又执拗的星光……

    手心，好像有火焰在燃烧。

    “别动，琰儿，就这样，这样就好……”多洛雷斯好听的嗓音染上了情欲，变得沙哑而又压抑。

    口腔被侵入到最深，窒息一样的纠缠。

    胸肋处的肌肤被焦躁的摩挲，最后停在腰侧，结实的手臂骤然收紧，好像要被扼断，又好像要被嵌入到另一个身体……

    我溢出半声呜咽，剩下的被尽数堵在喉间，唇齿相交，被切割到破碎。

    多洛雷斯猛的一震，一直在攻城略地的舌喘息着退回到齿边，颤抖的轻触我的舌尖……

    “洛洛……”我抬起自由的那只手，轻轻的在多洛雷斯的脸颊上摸索。

    多洛雷斯搂着我转了半个圈，后背脱力的撞上了池壁，掀开了大片的水花，侧过头，湿热的唇一下一下的轻触着我的掌心，胸口的起伏从剧烈慢慢变得平缓……

    ……

    ……

    多洛雷斯睁开了眼，眼角的微笑中有些微的疲惫和慵懒的餍足。

    我怔怔的看着他，任由他抱着我出了浴池。

    多洛雷斯用厚厚的巾帕裹住了我滴水的长发。然后把淡紫色的衣服一层一层的往我身上套，生怕我露出一点点皮肤被人看去了一样。

    我抱着头发站在那里，乖乖的伸手，悄悄的抖着又长又大的袖口，忍不住的越笑越大，把整张脸笑成了一朵花。

    多洛雷斯的这种行文，是该叫做占有欲好呢？还是叫孩子气更贴切呢？

    多洛雷斯板起脸唬了我一下，到底忍不住，也挑起了嘴角，放弃了第五层的挑战，挑起了我的下巴，眉眼弯弯的闷笑着问我：“不热么？”

    我继续傻呵呵的笑，然后傻呵呵的摇头。

    多洛雷斯无奈莞尔，随意披了一件衣服在身上，紫色的眸子中挣扎了一下，最终还是亲了一下我的额头：“琰儿，我送你回去吧。”

    我的笑容一下子僵在脸上，凉气从心口里一点一点的泛上来……

    “侍寝者，不得留宿？”

    多洛雷斯脸色一变，紧张的把我搂进怀里！

    我这才明白过来，刚刚那个飘渺到陌生的声音居然是自己的……

    我伸手触上多洛雷斯一张一合的唇。对于他说的，好像明白又好像不明白，于是只好轻声的开口：“你是说，今天晚上，我可以留下？”

    多洛雷斯好像松了口气一样，重重吻上我的额头：“是！你想住多久，就住多久！”

    我的心口又慢慢的暖回来，怕他反悔一样，拉着他襟口飞快的开口：“那我今天跟你睡！”

    多洛雷斯揉揉我的脑袋，笑的分外无奈：“原来我刚才说什么，你一个字都没听见！”

    我眨眨眼，侧着头有恃无恐的蹭他。

    多洛雷斯抱起我走回寝宫：“我让他们给你加个软榻，你好好休息……”

    加个床？

    还没等我说什么，多洛雷斯又亲昵的碰了碰我的鼻尖：“托琰儿的福，本王今晚是没得睡了！”

    我立刻不满的瞪眼：“为什么？！”

    为什么要加床？为什么不能睡了？！为什么不能睡还是我害的？！

    多洛雷斯侧了一下身子，让我看到了窗外的天顶上银亮银亮的大月亮：“本来只是想见见你，没想到一直闹到现在……再睡一觉，明早就可以不用早朝了！”

    “可是……啊！”我满脑袋问号在看到巨大的办公桌上垒着的那些巨多的“文件”之后，终于变成了一个大大的惊叹号和一连串愧疚的省略号……

    多洛雷斯把我放到了办公桌旁边临时加出来的豪华单人床上，自己坐到办公桌前，想了一会，又忍不住问我：“你一个人真的能睡么？”

    我很是郁闷的怔住，这才明白自己真的是错怪了多洛雷斯……因为，一个人睡觉，他揍是个问题啊！

    很大的大问题啊！

    虽然不确定没有人陪着，我是不是还会做恶梦，但是可以百分百肯定的是，没有人拦着，半夜里我是一定会滚下床滴！

    我低头看看单人的软榻。又看了看不远处那张宽大华丽的大床……

    然后坚定的摇头，羞涩的扭捏，死皮赖脸的爬上了多洛雷斯的膝盖，在他和办公桌之间拧出一个舒适的姿势，极其无耻的闭上了眼睛：“洛洛我要跟你睡！”

    ……

    ……

    一夜竟然憨然好眠！

    我闭着眼睛暗自腹诽，这身体还真是没有节操的厉害！

    洛洛他就算是自制力超强，可是神色间舍不得我离开的样子却清晰的可以！

    所以，我本来都做好午夜惊魂的准备了！

    只是，没想到只要是个人，咳咳，男人，我就能睡的如此……如此没心没肺！不用非得我那三个契约者不可……

    我深深的困惑……就算这个人是造成我噩梦的罪魁祸首，也无所谓么？

    哎……真是让人惆怅……

    这一晚上什么都好，就是火元素实在是太浓郁喧闹了一些，扰的人有些不得安宁……

    等等，火元素？！

    我霍然睁眼，就看到哈萨尔臭着一张俊脸坐在我床头，左脸写着在意，右脸写着不爽，脑门上还刻着四个大字：生人勿近！

    我直挺挺的坐起来，打量了一下熟悉的卧室装潢，有些安心，却又有些失落：“我什么时候回来的？”

    我茫然的看着外面放亮的天光。失落悄悄的滋长，原来还是不行……

    哈萨尔哼了一声，忿忿的瞪我：“刚刚才回来！在多洛雷斯那家伙怀里睡的香着呢！”

    我脖子一缩，小心翼翼的摸摸哈萨尔的脸颊，讪笑着打岔：“你看，我可是完好无损的回来的哦！”

    心中的失落瞬间冰消雪融！我居然真的是在多洛雷斯那里……

    可是，如果不是哈萨尔抱着我生闷气的话，那整整一个晚上的火元素该怎么解释？！

    哈萨尔板着脸又哼了一声，勾过我的下颌狠狠的亲了一口：“若非如此，你以为他能平安离开？！”

    我一脑门子冷汗！

    我虽然可以保证哈萨尔他即使在盛怒之下也不会不顾我的死活擅自冲开锁魂的封印，可是凭他的实力。就算是只能一击，被他用上全力的话，别说一个圣玛辛王，就是整个圣玛辛王宫都讨不了好去……

    呼，还好我当时yin*未遂……

    我擦擦头上的虚汗，一转头，又看见床尾一抹深黑色的影子！

    “艾勒？！”

    我大惊！一时间不知道是要先拿起被子盖住哈萨尔好呢，还是先跳起来挡住艾勒以防哈萨尔他暴起灭口好……

    没想到艾勒却很是镇静的看我一眼，万年不变的表情加上万年不变的称呼：“祖大人。”

    “你你你，你怎么……那个，他……”我的手指在艾勒和哈萨尔之间一阵抽风似的摆动，头皮发麻，连带着说话都结巴起来。

    哈萨尔发出他一个早上第三声“哼”，伸手圈住了我的腰，眼睛一闭，竟然靠上了床柱开始假寐、

    艾勒连声音都欠奉，只是眼角余光扫过了哈萨尔，然后转回头继续默默的看着我……

    这情况……该不会，是战时临时统一战线？！

    我被艾勒看的心脏一通乱跳，不由自主的就想起昨晚上他帮我穿衣服时候的暧昧，脸上像着火一样的烫，连呼吸都变得有些困难。

    “我，没事，你，别担心……”我张了张嘴，吐出几个含糊不清的单字。

    我宓牟恢如何是好，艾勒却好像整个人都放松下来，紧绷的气场无声无息的散去，连嘴角的线条都柔和了几分……

    我于是又觉得有些心疼，扯着装死的哈萨尔向前挪了挪，碰碰艾勒的手背，清晰的重复：“艾勒，我没事，你别担心！”

    艾勒的略显粗糙的手指在我的掌心飞快的划过，眼睛里有温柔的神色一闪而过，微不可查的勾了一下唇角，然后点头：“恩！”

番外 第233章 轻重缓急

    第233章 轻重缓急

    屋外有远远的喧闹的人声，屋内却只有三个人浅浅呼吸的宁静，我从看到赭烨流血，再到进宫侍寝，就一直兵荒马乱的小心肝终于得到了片刻的安宁。

    哈萨尔不用再变成狗狗，艾勒也暂时放下了防备，我拉着一个，靠着一个，微眯了双眼……真好啊！

    如果不用去想那个狗屎的勾心斗角，不用去想让人心慌意乱的多洛雷斯，就这安安静静的等着，等三天后赭烨带我回家……

    哦，还有冶封那个傻瓜，不知道赭烨有没有把他从那个该死的“敢死队”里面挖出来……

    虽然我一直信奉亲人在哪里，家就在哪里的观念，可是现在，还是不由自主的开始思念魅影森林中心小湖边上的那一亩三分地！

    所幸，赭烨虽然会瞒我，但不会骗我，所以，他说三天就是三天，就算大陆漂移了，第N次亚冰期了，他也能在三天后把我带回去！

    也就是说，前途一片光明！

    然而前途是光明的，道路却是曲折的……

    该干的事情不能拖，明知要被骂成猪头的，也照样……恩，真正的勇者要敢于直面惨烈的怒火！

    r(st)q

    我哀怨的叹了口气，懒懒的把自己从哈萨尔怀里拉出来，偷偷的瞥了一眼他胸口上那个华丽丽的十字锁链，故意漫不经心的说：“小哈呀，你洗澡没？陪我洗个澡怎么样？”

    “唔？”哈萨尔迷茫的睁眼，还掩着嘴打了一个大大的哈欠：“你不都是晚上洗的么？”

    我嘿嘿假笑一声：“俗话说的好，我爱洗澡皮肤好好……不舒服了就洗呗……”

    原来哈萨尔不是假寐，是真睡，我说么后背上的重量越来越沉……

    我看了看有些疲惫的艾勒，摸了摸哈萨尔脸上的黑眼圈，又有些心疼：“昨晚没睡好么？”

    哈萨尔握着我的手使劲蹭了蹭迷迷糊糊的眼睛，半天才勉强清醒过来：“你不在了，我也睡不安心，”哈萨尔又郁闷的向艾勒扫了一眼：“那家伙在院子里杵了一夜，吵死人了！”

    吵？

    我狐疑的看了看艾勒，又满脸黑线的看回哈萨尔，木头……会吵？！

    哈萨尔撇撇嘴，一脸的忿忿：“你一会自己上院子里看看就知道了！”然后又像突然想起来似的，突然一瞪眼：“你说想要洗澡？不舒服所以洗澡？”

    我伸着脖子努力的瞅着窗外，漫不经心的答应：“是啊，不舒服所以……啊！！！”我感觉有些冷，猛然间一个激灵，回过头就看见了青面獠牙的哈萨尔！

    我怯怯的咽了口口水：“那个，小哈？”

    哈萨尔攥着拳头就要往外冲：“你哪里不舒服？多洛雷斯那个……我杀了他！”

    “哈萨尔！”我大惊，飞快的扑上去挂在哈萨尔身上：“我没事！我没有！我好好的！他啥都没干！”

    我们也就是抱在一起说了会儿话，洗了会澡，然后打了会“飞机”……多洛雷斯是真的什么都没干――是我干的！

    “那你为什么要洗澡？”哈萨尔铁青着脸，目光灼灼的盯着我。

    “我就是随便那么一说……”

    “你说你不舒服！”

    “我没有不舒服！”我坚定的摇头，稳稳当当的站在地上转了几圈，就差没跳几下以示我很健康，当然，没有忘记紧紧拉住了哈萨尔的手，以防他突然暴走弑君！

    其实弑君没什么大不了，主要是打乱了赭烨的计划，万一赭烨和冶封出了意外怎么办？！别忘了他们两个现在一个在前线，一个在死亡竞技场！

    一个弄不好，那就是两尸四命的结果啊！

    哈萨尔不语，浑身僵硬，身边的木质门框开始变黑，然后冒烟……别人生气是变冷，哈萨尔生气是变热，火焰地狱！

    我都能闻到木柴烧着的草木灰的味道了……

    我这会已经恨不得把自己的舌头咬下来了！说什么不好，偏说不舒服……一看哈萨尔这样子就是瞥了一晚上的火了，现在可算是被他逮到机会了！

    我刚才要是说……想洗就洗，彪悍的洗澡不需要理由！那现在哈萨尔就应该红着脸站在洗澡桶里任由我吃干摸净！

    ……

    我下意识的四下转着脑袋，以期能发现什么救命的东西转移哈萨尔的注意力，然后恰巧看到了坐在一边的艾勒！

    别看着啊！有人要光明正大的弄死你们家国王陛下了！

    我冲着艾勒挤眉弄眼的使眼色，帮忙啊！侍卫大人！……眼角余光却看见哈萨尔的脸色又黑了一层！

    我又是一惊！

    毁了！对于哈萨尔来说，艾勒现在的身份，不但是多洛雷斯的帮凶，而且还成了某种程度上的情敌！

    我在这个节骨眼上让艾勒来帮忙，根本就是自寻死路么！

    被刺激的久了，有些人可以成功的升级，有些人却只能惨淡的爆机……很明显，我不是前者……

    额滴神那！你掉下个锤子砸晕哈萨尔吧！

    ……突然一道灵光闪过！

    我迅速的调整了心情，调整了表情……

    “小哈？”我可怜巴巴的摇了摇哈萨尔的手臂，垂下了眼帘，屏住了呼吸，凑到了哈萨尔的脖颈旁边，以便他能在第一时间注意到我因为缺氧而变得通红的脸和脖子：“人家……就是想问问你，要不要一、起、洗澡而已么……”

    我故意加重了“一起”两个字的读音，怕他盛怒之下听不明白，又凑上去用食指在他胸口划了几个极其妖娆的小圈圈……

    在几秒钟的怔愣之后，哈萨尔立刻暴雨转艳阳！刚才还黑漆漆的脸上飞快的升起了桃花一般的嫩粉红晕！

    呼！我把脸埋在哈萨尔肩头，使劲的呼吸了几口救命的空气！――哈萨尔他再不反应，我就要被自己活生生的憋死了！

    还是这招最管用！

    我在心里美滋滋的自豪，却也忍不住风中凌乱！

    色诱这一招，最近用的是越来越频繁，而且越来越纯熟了！看这音效，看这动作，而且连带色彩视觉效果……

    最要命的是那句“人家……”

    人家啊！人家……

    下一次再用的时候，我是不是要配上兰花指和水蛇腰……

    我悲苍的望天――小爷我堕落了……

    “小琰你真的没事？”

    “恩！”

    “他真的没……”

    “恩恩！”

    “可是……”

    我蓦然抬头，扬起我悲伤欲绝的小眼睛，指控：“小哈你不相信我了！”

    “没有！”哈萨尔连忙慌张的否认：“只是，只是……”哈萨尔的脸又红了一层，眨着水汪汪的大眼睛，眼神儿贼兮兮的在我衣领外面，锁骨上面溜啊溜：“现在么？”

    我：“……”

    我强忍住翻白眼的冲动，紧紧的揪住了哈萨尔的衣领：“当然……”

    “叩叩叩……”

    “诶？”我的动作一顿，就看见门缝里怯生生的探出一个小脑袋：“小心？”

    “黑主……”小心吸吸鼻子，揉着红红的眼睛：“您……”又吸了一下鼻子：“起了啊，您现在吃早饭么？”

    我尴尬的放开哈萨尔的脖子，把自己从树袋熊的姿势摆回到正常人类的姿势，道貌岸然的揉揉小心的小脑袋：“怎么了？怎么哭了？今天……”我数了数日子：“不是九楼的班儿么？”

    恩，鸳鸯浴的事情稍后再说，小人鱼的事情不先解决掉，我和哈萨尔腻乎到一半，就会发现自己在洗珍珠浴！

    “呜……黑主……”我不问还好，这一问，小心立刻开闸放水，豆大的珍珠噼里啪啦的砸上我脚背：“九楼，九楼姐姐要不行了……”

    我心里“咯噔”一下，两天前不是还好好的么！

    我连忙拉住小心：“你先别哭，出什么事了？九楼怎么了？”

    “从您这里回去的第二天早上，”小心抽抽噎噎的，努力让泄洪的流量变得小一些，声音清晰一些：“雪停了以后，九楼姐姐就一会冷一会热，还会咳嗽……”

    “……”我哭笑不得，这是……九楼感冒了？！

    “不用担心！”我忍住笑揉了揉小心的脑袋：“九楼应该只是受了风寒，吃点药好好睡一觉就会好了！”

    “可是……”小心“哇”的一声冲进了我怀里：“昨天晚上开始，九楼姐姐就昏迷不醒了，浑身烫的厉害，连水都喝不下去了！”

    我“霍”的一下挺直了身子！

    在这里，感冒依旧是可以要人命的可怕病症！只有贵族请的起牧师，施展一种神奇的治愈之光；至于平民百姓，体质好的可以扛过去，不好的……

    听小心的说法，九楼的体质明显不属于“好”的那一类！而且不只有九楼，还有小青的舍友，还有竞技场里其他的奴隶！

    我忍不住瞪了艾勒一眼，都是你们家陛下不好，连最基本的药水也不给！肯定连保暖的厚被子也没给！

    艾勒矫健的闪过我的眼刀，对于我突如其来的怒气茫然不解。

    我讪讪的抓了抓脑袋，飞快的翻出外衣往自己身上套：“小心来帮我穿衣服，哈萨尔我们晚上回来再洗澡，艾勒麻烦你准备一下，我们这就出门！”

    哈萨尔和艾勒同时一怔，小心一边吸着鼻子一边帮我穿衣服：“黑主我们要去看九楼姐姐么？”

    “不是！我们先去奥林的宝藏！”我拍拍小心的肩膀：“拿了药再去看九楼！”

    我扭头对上门口那两尊石化的人像：“小哈你要么去穿衣服，要么赶紧变回狗狗！艾勒，你家陛下说了，只要你陪着，我想去哪里都可以！”

    我冲着又是震惊又是错愕的艾勒龇牙一笑：“你要么陪我去，要么让我打晕了带你去，自己选一个吧！”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    笋子有罪，笋子考完试狂睡了一天，然后悲惨的发现，已经6号凌晨了……

番外 第234章 morning call

    第234章 morning call

    艾勒挣扎了一会。终于还是一咬牙一跺脚，转身张罗“出门”的事情去了！

    我暗地里吐了吐舌头，艾勒真是越来越好说话了！嘿嘿！他肯定也知道，我们这里还真没有谁能把他打晕了带走的。

    小心是纯朴可爱的劳动人民，只管产珠织纱。

    我是他自己一手教出来的，我一抬手，他就知道我要出什么招！

    至于哈萨尔，傻狗狗还秉持着一天只能使用一次灵力的原则，要是想放倒艾勒，那就只能是一击必杀，不可能有折中的方法。

    ……

    哈萨尔看了看艾勒黑雾涌动的背影，幸灾乐祸的笑了一声，然后施施然走到我身边，在我唇角上偷了个吻，把自己缩回到了床帐后面。

    一阵OO@@的响动之后，一个圆滚滚肉嘟嘟的白毛球从幔帐下面探出了脑袋，顶着一双莹蓝色的大眼睛，欢快的蹦进了我怀里，光明正大的钻进了小心刚刚整理好了衣襟里面。

    毛茸茸的触感让人忍不住想笑，冰凉的鼻头却让人忍不住的瑟缩，然后是温热柔软的舌头暗示性的轻舔着胸肋处的肌肤……

    “唔……”我忍不住浑身一颤。双腿一软，靠上了身后的床柱！

    “小哈！”我一手按住了捏住了小哈的脖子，一手挖出了他的脑袋，红着脸放狠话：“晚上你等着！”

    小哈伸出粉红色的舌头在鼻尖上卷了一下，满眼的笑意盈盈外加得意洋洋！

    “小哈你好懒哦！”小心突然伸手把小哈拎了出去，打断了色狗的后续计划，重新帮我把衣服整平，纤纤玉指点在狗头的双耳中央：“你居然睡到现在才起床！”

    小哈立刻委屈的一濉…

    “比黑主起的还晚！”

    我也委屈的一濉…

    ……

    临出门前，小心又回头看了看放下幔帐的床，疑惑的问我：“黑主，刚才那位银发的公子，不和我们一起走么？”

    “啊？银发的……哦！”我恍然，看了看床，又看了看小哈，嘿嘿一笑：“他懒着呢！我们不用管他！”

    小哈不爽的瞟了我一眼，我冲他挑了挑眉……

    然后我们又同时看向了他脖子上的银色项链――这东西的屏蔽效果还真不是一般的好啊！

    ……

    刚一出房门，我就被院子里的残垣断壁狠狠的震撼了一把！

    院子中心的小湖变成了碎石滩，小湖旁边的假山不见了，假山旁边的凉亭倒了一半，失踪了一半。

    在失踪的那一半的位置，有一圈密密麻麻的脚印，整整齐齐的，沿着凉亭边缘的形状，从外到里……

    脚印下面是厚厚的一层石粉灰，就好像是有人特意踩了一圈，把那半个凉亭踩成了粉末……

    我不由自主的咽了咽口水：“那个，小心啊。昨晚上院子里被炸了么？”

    小心顺着我的手指一看，毫不在意的一笑：“哦，那个啊！艾勒大人说昨天夜里地震了，所以凉亭塌了……黑主您不用担心！明天就能盖好新的了！”

    我满头冷汗的看了看大门外目不斜视的艾勒大人……

    心里一阵感慨――昨天夜里果然很吵，AND，小心你真好骗！

    ……

    “黑主，不吃早饭没问题吗？”小心陪我坐在马车里，担心的瞅着我的脸色。

    “能有什么问题？我还不觉得饿啊！”我撩开车帘寻找着喧闹声的来源，心不在焉的挥了挥手。

    敢王宫内院中喧哗，这些人不要命了？！

    小心更担心了：“等您饿了就来不及了……”

    “安啦安啦！”我继续挥手，挥了一会觉得不对，于是拉过小心一起凑到车窗边：“外面到底怎么了？怎么这么乱？”

    “可是您饿了就会心情不好，心情不好就会发脾气，您要是发脾气的话……”小心一边凑过来一边碎碎念，趴在窗口只看了一眼就不自觉的嘟起了小嘴，皱起了眉毛：“好讨厌，好大的火！”

    “诶？”我诧异的张望：“着火了？”

    “恩，据说我们人鱼对这个都很敏感的！”小心很肯定的点头，闭起眼来嗅了嗅空气中的味道，然后拉着我换了一边车窗：“是那边，很大的火。半个王宫那么大，大概烧了一整个晚上呢！”

    我伸头一看，果然，那半边天空中还有黑烟缭绕，隐隐约约的还能看到因为高温而引起的视线扭曲！的确是昨晚上在我梦里开PATTY的那群火元素！

    我不禁咋舌：“不至于啊，就算是冬天容易起火，可是才刚下了雪，圣玛辛这么潮，不应该烧的这么夸张才对啊！宫里的人没救火么？都是吃闲饭的么？”

    小心困惑的摇头，看看左边又看看右边，琢磨了一下，小心翼翼的拉拉我的袖子：“黑主啊，着火的那边，好像是陛下的寝宫啊？”

    我心里霍然一惊，飞快的盯住了补觉中的小哈！

    我说么，什么火会烧的这么大！原来是……

    小哈似有所觉，睁开了半只眼睛打了个哈欠。

    【你干的？】我趁机伸了一根指头到小哈嘴里，卡住了他即将合拢的嘴巴。

    “唔唔唔……”小哈难受的哼了一声，费劲九牛二虎之力才用舌头把我的手指头顶了出来，终于完成了打到一半的哈欠，然后用小爪子戒备的护住了自己的脸【我干什么了？】

    我把他拎到窗口，下巴一指着火的那边【火烧王宫啊！】

    我狠狠的揉了揉小哈的脑袋。好么，笨狗狗醋劲还不小呢！昨晚上都烧了多洛雷斯的屋子，今天早上还不依不饶的要杀人！

    小哈怔了怔，居然没理我的蹂躏，反而趴着车窗又往外蹭了蹭，兴奋的狂摇尾巴【这是谁干的？！真是太过瘾了！】

    -.-!

    【……不是你干的？】我一边疑惑的瞥他，一边还没忘抓住他的两条后腿，以防他把尾巴摇成竹蜻蜓。把自己转飞出去。

    【当然不是！】小哈跳回地上，昂着头在车里踱着步【我要烧就直接烧多洛雷斯了，烧房子多没意思啊！退一万步说吧，】小哈露出一个特含蓄的微笑【这火要是我放的，现在整个王宫就应该是一片灰烬，还能烧了一整夜才烧掉了一小半？！】

    我呆立半响，不由沮丧的点头，的确不是哈萨尔，我昨晚上和多洛雷斯在一起呢，他就是喝了一缸的老陈醋，也不能放火烧了我睡觉的地方……

    可是，这样一来……

    我飞快的转身，撩开车帘冲到了外边，急吼吼的拉住了正在驾车的艾勒的手臂：“艾勒，洛洛，呃，你们家陛下他没有伤到吧？”

    “祖大人！”艾勒手疾眼快的稳住了我掉出车外的半边身子，听完我的问题，疑惑的挑了挑眉。

    “就是那个啊！”我伸手一比着火的方向，然后突然噎住，直到车帘自然下落，遮住了小哈针尖一样的目光，我这才又往艾勒身边凑紧了些。压低声音：“他还好吧？”

    艾勒默默的把自己的披风拉下来严严实实的裹到我身上，然后又默默的转回头去专心驾车。

    我越等越急，忍不住胡思乱想：“是不是有仇家……啊，不对，应该是叫政敌，要么就是叛军，刺客？到底是……他怎么没叫醒我呢？艾勒你说句话么……”

    艾勒看着我抓在他胳膊上越掐越紧的手，终于开口：“这火是陛下放的。”

    “……诶？”我突然瞪大了眼：“为什么？”

    “陛下要烧一张床。”艾勒的目光在我的脸上转了一圈，没等我说话，又淡淡的续道：“并且不允许侍卫救火。”

    我有好半天找不到自己的声音……

    烧床，多洛雷斯他要烧床？！还不让人救火！？

    那。那些“无辜”的建筑物怎么办？！

    艾勒的声音及时的响起：“风向是冲着后宫去的……昨天晚上就有宫人被陆续遣出……那种地方，以后大概不会再用到了。”

    我呆呆的听艾勒说完，拉起了披风的帽子把自己完完整整的包成一团，蜷缩在车辕上，心里涩涩的，说不出是个什么滋味……

    ……

    “黑主，我们到了。”小心轻轻摇晃我。

    “别叫我，饿死了，我要睡觉……”我拉住被子盖住脑袋，口气相当不善。

    “黑主！”小心的声音带上了哭腔：“我就说让您吃了早饭再出来的……呜……您醒醒啊……”

    我不理，翻了个身，在床上摸到一个毛茸茸的抱枕，拉起来一把盖到脑袋上。

    “黑主……”

    有什么细小的东西开始砸到我身上。

    “呦！这可是稀客啊！哎！都别忙了，你们看谁来了！”一个相当彪悍的女音从老远处响起，说话间就已经来到了我身边，超兴奋的说道：“***，你别哭，你是想叫醒他对不？别急，姐姐帮你！morning_call我最喜欢……”

    我心底突然升起一股大事不妙的预感，不但不妙，而且不妙！

    “可是，”小心抽噎了一下，扭过头小声的解释：“黑主他一饿了就会特别嗜睡，叫起来的话一定会发脾气的……”小心停了一下，又扭回来冲着我继续抽泣：“黑主你说了要给九楼姐姐……”

    “乖，不哭不哭，姐姐说帮你叫醒就一定帮你叫醒！……不就是个失了忆的白痴么……有什么可怕的！”

    我几乎听到了那声音背后阴险的笑声，不由得从脊椎骨上升起一串串森冷的寒意！

    我毅然决然的按住了正在造饭的胃部，霍然翻身而起，拉下了被我顶在头上当抱枕的小哈，掀开了盖在身上当被子的披风，拍拍小心，躲开了另一道犀利的目光，装出一副从容优雅的样子，特无辜的笑道：“哎呀呀，已经到了啊，小心你怎么还不下车呢？别忘了九楼还等着呢！”

番外 第235章 信物

    第235章 信物

    善良的小心立刻高兴的心花怒放。

    至于一旁那位彪悍的。喜欢清晨叫醒服务的漂亮大姑娘，呃，大妖，则凉凉的哼了一声，回头张罗了一声：“姐姐，麻烦准备一份早点上来。”

    听听，一见面就给准备早点！

    我按住眩晕中的脑袋忍不住感动的宽海带泪，终于见到亲人了啊！

    “***你叫什么啊？”小心被人架住了胳膊，风一样的从“奥林的宝藏”的金字招牌下面冲进了店里：“你还没吃饭吧？来来来，赶紧坐下吃！……你们家主子一看就是就算是脑子没坏，也不知道关心你饿不饿的那种……”

    小心本来是打算扶我的，结果一不小心被拖进了屋里，莫名其妙的坐到椅子上之后才来得及回头看我：“可是……黑主他……”

    我一点一点的石化，眼睁睁的看着小妹豪爽的把蜘蛛姐姐刚端上来的一大碗馄饨推倒小心面前去……

    不是……给我的么？？？

    我抱着小哈一屁股坐到门槛上，一边吧嗒吧嗒的流口水，一边可怜兮兮的扯着艾勒的衣袖：“我也要……”

    艾勒极其痛快的从袖子里抖出一个小袋子。

    我接过来一看，不禁一脑勺黑线！这木头疙瘩居然给了我整整一袋子金币！

    我抬起头狠狠的冲着艾勒龇了一下牙！都到了这里，吃个饭还要花钱？！你个败家孩子！

    小心捧着碗，嘴里被小妹硬塞进去了一个馄饨，小半个尖尖的三角馄饨皮卡在嘴角处，眨着大眼睛。看着我万分的不知所措！

    我必须强烈的克制自己，才能压抑住冲小妹翻白眼的冲动！

    人家小心可是纤细胆小的好姑娘，那受得了小妹这种生猛的热情兼整人方法――虽然被整的那个目标是我吧，但是溅射效果也不是可以轻易就躲开的不是！

    我颠了颠钱袋琢磨了一下，没还给艾勒，干脆装进了自己口袋，然后整理出若无其事的微笑，走过去揉揉小心的脑袋：“没吃过？”

    小心乖乖的摇头。

    “那好吃么？”

    小心狠狠的点头，顺便还把碗里没动过的统统举到了我面前。

    我暗自吞了吞口水，继续微笑：“好吃就行，你快吃，吃饱了还有任务交给你！”

    小心嘴里没空，只好疑惑的眨了眨眼睛。

    我看着好笑，继续揉她的小脑袋：“你不管你九楼姐姐了？”

    小心恍然大悟，眼神又变成了焦急，飞快的点头，开始狼吞虎咽！

    “别急别急！”我赶紧拦她，生怕她噎着：“来得及，放心！”

    小心使劲摇头，我只好苦笑一声，揉揉自己拧到一起的胃，看了一眼若无其事的小妹，还有略显愧疚却坚决不肯看我的蜘蛛姐姐……你们这是报复啊报复啊！赤果果的报复啊！

    我长叹一声，忿忿的拉紧了腰带！不给吃算了，反正我要是在这里饿昏了，自然有靠山给小爷我报仇！

    我一边腹诽，一边揉着肚子。走到了大堂另一边的售货区。那里有一个长着一双波斯猫眼睛的小帅哥，两只眼睛一黄一绿，这会正慵懒的撑在货架上，不说话，不出声，只是痛苦的憋着笑，戏谑的看着我吃瘪。

    我臭着脸堵到他面前，死黛玉，你就笑吧，笑死你算了！

    “这位公子需要点什么？”黛玉挑了挑眉，含着笑站直了身子。

    他居然叫我公子！

    我暗暗咬牙，把艾勒给我的那袋金币“嘭”的一声砸到柜台上：“买药！”

    “什么药？”

    “跌打损伤，活血化瘀，消炎止痛，生肌止血，清热解毒，化痰止咳，以及治疗由病毒引起的头疼发热鼻塞……”我嘴上不停，看着黛玉眼睛都不带眨一下。

    黛玉了然的一点头：“停！简而言之您就是要买治疗药水和驱散药水。”

    我悻悻的收声点头，同时“不小声”的嘀咕：“我倒是想买买云南白药和白加黑，这也得有啊！”

    黛玉微微一笑：“这倒无所谓。我们可以改名嘛！”

    我》.《

    “您要多少？”

    “这些钱，能买多少就麻烦您给我拿多少。”我皮笑肉不笑。

    “您要用这个付账？”

    我理所应当的点头，废话，救他们圣玛辛的人，当然花他们圣玛辛的钱！是办好事儿还是扶贫，小爷我分的可清楚了！

    “呦，还真不少呢！”黛玉打开钱袋数了半天，假惺惺的抬头看我一眼：“您搬的走吗？”

    “不劳您费心！”

    黛玉点点头，特开心的咧嘴一笑：“不卖！”

    我一个踉跄，险些把指头戳到他脑门上去骂人！

    不卖你废话这么半天做什么？！

    “凭什么不卖！”即将要拍上桌子的爪子被我强行顿在半空――好歹也是咱自己家的东西，拍坏了吃亏的不还是我？！我只好气鼓鼓的干瞪眼。

    装作不认识我也就罢了，居然还敢明目张胆的拒卖货物！我奥林宝藏的员工素质什么时候退化的这么低了？！

    黛玉毫不在意，手指绕着钱袋转了几圈：“这位公子，您不会不知道现在的大陆形式吧？”

    我怔怔的眨眼，黛玉他不会是秀逗了吧？买个感冒药么，他居然跟我扯大陆形式？！

    “如今国际形势紧张，南方战况胶着，北方边境也是一触即发，药品这么珍贵的东西，更何况是我们奥林宝藏出品的极品药品，又岂是区区一袋金币就能买得到的！”

    那是！我心里美滋滋的，咱奥林宝藏的药品当然是……啊！！！

    我狠狠抓了抓脑袋，抓狂的看着黛玉：“你要怎么样才肯卖？！”

    “您有信物吗？”黛玉收起笑容，一本正经。

    信物？

    我被问的一愣，低着头可怜兮兮的把自己身上翻了个底朝天，我哪有什么信物啊！我……

    我突然想起什么，霍的一下抬起了头，心里的小火苗噼里啪啦的烧上来！

    他居然跟我要信物？！黛玉他居然跟小爷我要信物？！

    NND！小爷我就是信物，不对。是“信人”！

    就在我即将爆发的前一秒，黛玉突然捂着肚子哈哈笑起来，拉过我的左手，把我无名指上的戒指拉进墨盒里沾了沾墨，然后在一个类似账本的东西上按了个印，一边盖章还一边抹眼泪：“这个就是信物，用这个就成，一分钱都不要！……哈哈！嘿嘿！哎呦……”

    我看着纸上出现的那只惟妙惟肖的“黑猪”，终于忍不住翻进柜台里，一脚把黛玉踹了出来！

    黛玉也不反抗，干脆直接趴到地上去接着笑。一边在地上打滚，一边还喘着气招呼他兄弟：“哎哎哎，宝玉啊，你去，你去带这位公子到库房去，想拿什么拿什么，你给搭把手，注意别让人家闪了腰……”

    宝玉正站在楼梯口偷笑，没料到突然被点名，愣了半秒之后飞快的闪到了扶手后面……

    然后又被我用怨毒的目光杀了三秒钟之后，非常认命的低着头挪了出来，小心翼翼的蹭到我身边，试探着问道：“黑主？”

    我黑着脸哼了一声：“不是黑猪么！？”

    宝玉忍不住的喷了一下。又赶紧用手捂住嘴，脸憋的通红，期期艾艾的开口：“人家明明就什么都没做么……”

    我狠狠的瞪他，是，你没做，可是你看了，还笑了！除了现在还在地上打滚的那个，就你笑的最夸张！

    “你们，你们是没看见，他刚刚的表情，哈哈……”黛玉捂着肚子指着我。笑的气都喘不上来：“那个表情唉，挤着眉毛咬着牙，又委屈又可怜，还不敢发火，哈哈……哎呦，我的肚子……”

    我二话不说，窜到黛玉身边就是一通拳打脚踢，黛玉一边笑，一边歪歪斜斜的躲我，顺道还没忘了拉上宝玉当挡箭牌，绕到蜘蛛姐妹身后去扩大战圈……

    于是，一眨眼的功夫，整个大堂就被我们彻底糟蹋成了猪圈。

    “行了，别闹了，总也没大没小的。”战圈之外突然出现了一个极其好听的声音，让人不由自主的心情平和：“黑主还没用早膳呢！”

    我放开浑身是土的黛玉，惊喜的回头：“荆棘鸟？！”

    荆棘鸟上上下下的打量我一番，露出一个剧秀气剧温馨的笑容：“真高兴您平安！”

    我欢呼一声，一个熊抱扑过去：“真的是你！我想你死了！你怎么也来了？”

    荆棘鸟面色微红，狼狈的把我拉下来，还没等说话，就听见二楼头顶上传来两声浅笑，其中一个还委委屈屈的抱怨：“当初见我的时候，怎么就没见你这么开心呢！”

    我闻声抬头望去，就见两个淡绿色头发的帅哥倚栏而立。

    其中一个一身素白，手里还摇着一柄素白的脸谱折扇，要多二百五就有多二百五！

    另一个穿着一身精美的武士服，却丝毫没有掩盖了主人本身的光彩，顾盼之间潇洒自如丰神俊朗，最要命的是他头发下面还露出了一双尖尖的精灵耳朵！

    “月影疾风！”我惊讶的长大了嘴巴：“你怎么也在这里？！”

    月影疾风优雅的一摊手，做了一个夸张的伤心的表情：“怎么？你不欢迎我么？”

    “怎么会？！”我笑的连北都找不着了，三步并作两步的跑上楼去，双腿发力，用力的一蹬地板，迅速的扑了过去：“玫嘉呢？怎么没和你一起？”

    “玫嘉在楼上，还没醒，最近一直忙。把她累坏了！”月影疾风显然早就做好了准备，手臂从我腋下穿出，反搭上我的肩膀，双肩一贴就立刻将我扳开，成功的将我的熊抱化解为正宗的西式拥抱！

    我讪讪的撇嘴：“哦，那不急！”

    月影疾风扬起一笑毫无形象的大笑，搓着下巴点点头：“恩，看来是都想起来了！”

    我摸摸鼻子，不好意思的笑：“是，想起来了！”然后又转向一边摇着折扇等拥抱的白痴林奇，脸一板，牙一龇，趴到他耳边狰狞的威胁：“小子，你死定了！”

番外 第236章 翻旧账

    第236章 翻旧账

    林奇脖子一缩，下意识的就要躲，结果躲到一半，又硬生生的刹住，脸上一黑杀了回来：“你小子不要太过分！”

    林奇一甩折扇，扇柄几乎点上了我的鼻子：“这一个月为了你小爷我怎么鞍前马后的忙活暂且不提，单说那天早上特意提醒你去竞技场会情人……从头到尾我就连个谢字都没听见――反正你那会脑子不好，我也就不指望了！”

    “现在可好！”林奇咬牙切齿的逼近一步：“好容易你个混蛋玩意儿恢复了，见了我第一句话居然就是‘你死定了’！恩？就是泥人还有土性呢！别以为小爷我真不敢削你！”

    “行啊！不错啊！”我抱着臂也斜着眼睛看他：“还真不一样了！当了国王就立刻抖起来了！”

    “你！”林奇气急败坏，一扇子就照着我脸抽了过来。

    我狞笑一声，伸手一抓，一带一拧，林奇就哀号着贴上了墙壁！

    好好一个法师，非要学武士动手动脚，那不是找不自在么！

    我狠狠拧了一下林奇背在身后的手臂，满意的又听到一声惨嚎：“怎么，我还能冤枉你不成！……当初我们一行人在盖尔遇伏的时候，你这个国王在哪呢？！”

    林奇脸色一黯，垂头丧气的被我按在墙上，不挣了……

    “小爷我被人塞在马车里在你盖尔境内大摇大摆的俘虏了三天多，别说你盖尔王的兵马了，就是连个盖尔的鬼影都没见着！”

    “最主要的是赭烨和冶封竟然都受了伤！……MD！你带人早来一点能死么！？”我抬起膝盖在林奇腰眼里顶了一下：“我弄死你一百次都不够解恨的！”

    林奇“哎呦”叫了一声，苦着脸喊冤：“那不是计划好的么，赭烨大人专门吩咐的，我怎么敢……再说了，”林奇突然一扭脸，用下巴往艾勒的方向一挑：“凶手明明就站在那儿呢，你怎么不找他算账！”

    我跟着林奇一起扭头，看了一眼在门口站的笔直，沉默无声的艾勒，飞快的心虚了一下。

    然后又有些心疼，他就一个人站在那里，也不拘谨也不张扬，也没有刻意看谁，也没有刻意不看谁，只是漠然的站在那里，自成一个世界。

    我咬咬牙转回来，一个一个来，先解决了林奇再说！

    我咧开嘴露出森森的白牙：“国王陛下您这是在推卸责任咯？”

    林奇一噎，低头弱弱的分辨：“我……那个……”

    “行，不说这个也行！”我大方的一点头，松了松手，在林奇刚缓过一口气的当口又重重的顶了上去：“那就说说最近的！那天你从竞技场出来，为什么没有给赭烨留药？！”

    “留……留药？”林奇贴在墙上，艰难的吐气。

    “废话！”我恶狠狠的把他翻了个身，从正面拎住了他的脖领子：“亏你还是高阶法师，高阶！他都伤成那样了，你居然都没看出来？！恩？”

    我发誓，现在谁给我一瓶盐，我就能把林奇生嚼了！

    “别告诉我你堂堂圣阶传人身上居然连伤药都不带着，”我深吸一口气，继续飚：“就算你真的没带着，你就不知道派人回来取吗？！”

    “受，受伤？”林奇直勾勾的眼睛突然回过神来，脸色一变就喷了我一脸口水：“赭烨大人他受伤了？！”

    我眨了眨眼睛，默默的抹了一把脸，默默的打量了他一下：“你不知道？”

    “废话！”林奇不假思索的吼回来：“赭烨大人怎么会受伤？！严不严重？……你还不放手，我去……”

    “不用！已经好了！”我淡淡的打断他，依旧拉着他不放：“你真的不知道？”

    “诶？好了？”林奇呆了一下，靠回墙上大大的松了一口气：“还好还好，要不然老师他铁定拆了我炼药……”

    “问你话呢！”我黑着脸推了一下林奇：“小心我现在就拆了你煲汤！”

    林奇苦笑了一下，双手一摊：“我那天根本就没见到赭烨大人的面！”

    “诶？那你还……”

    “赭烨大人就没让我进屋，隔着房门交代了几句话就打发我走了……”林奇愧疚的低头：“我就觉得有什么不对，可是……”

    “不请你你就在外面站着？！”我气急败坏：“都觉得不对劲了你还不懂得进去看看？！”

    林奇抓狂：“那我也得敢啊！你当那是你的屋子呢！？”林奇郁闷的瞪我：“再说了，谁能想到赭烨大人他能受伤啊！”

    是啊，谁能想到……

    我被抱怨的一呆，黯然的松开了掐着林奇的双手。

    “喂！你又怎么了？”林奇抖抖肩膀，掸掸衣服，龇牙咧嘴了半天，才发现我居然在靠着栏杆发呆。

    我露出一个快要哭了的表情：“因为我！”

    “诶？”

    我淡淡的扫他一眼，一屁股坐到了地板上，低着头小声说道：“赭烨会受伤，都是因为我……”

    风流的折扇被别进了腰带，一只手沉稳的搭上了我的肩膀，安慰的轻拍了两下，又使劲捏了一下……

    然后月影疾风也走了过来，伸手揉了揉我低垂的脑壳。

    “黑主……”一只小手拉住了我的衣袖，小心从月影疾风后面探出头来，陪着我跪坐在地上，大眼睛里蒙着一层淡淡的水雾，仰着脸担心的看着我。

    我心里又是感动又是自责，还连带着担心小心她用珍珠淹死我，所以一瞬间脸上的表情精彩的那叫一个稀里哗啦……

    “啊！对了！”我突然一拍大腿，一把拉起小心，探出头向着楼下的四人组扬声问道：“我要的药品都准备好了吗？”

    黛玉点点头，伸手一比门外的马车：“都给您装车上了，不够的话再让人来取就好了！”

    我看了看门外，又看了刚才见面的熟人们，一咬牙一跺脚：“小心，你一个人回去可以么？”

    小心善解人意的点点头。

    我又看向艾勒：“艾勒，让外面的人先送小心回去，你留下陪我，可以吗？”

    艾勒深沉的看了我一会，然后点头，出门。

    于是我低下头拉住小心一阵交代：“治疗药水交给赭烨，驱散药水给生病的人发下去，让小青帮着你，给九楼多留几瓶，要是晚上还不见好，赶紧让人通知我！”

    “这位，那个，小姑娘，”林奇突然出现，指着外面的马车：“治疗药水有两种，分治疗外伤的和治疗内伤的；那个驱散药水是最新产品，一套两瓶，要在用的时候混合，平时记得……”

    小心紧张的张张嘴：“我……”

    我干脆一推林奇：“别说了，你跟着一起走！”

    “耶？为什么？！”

    “谁让你把药搞的那么复杂！”还要用的时候才混合，你当时染发剂呢！我没好气的挑眉：“而且，不管怎样，赭烨那会受伤你没给送药是一定的！事后了才去探个病，很难为你么？！”

    “可是……”林奇看了看马车，又扭回头看了看楼上……

    “少废话！”我从林奇腰里勾出了那柄歹毒的折扇，低着头找到一个机关按钮，温柔的对准了林奇的脸：“你到底去不去？”

    林奇飞快的向后一仰，连扇子都不要了，拉住小心撒腿就跑：“去！我现在就去！”

    ……

    我心满意足的回到店里，扇子一开一合，暖洋洋的热风呼呼的往脸上吹。

    “不错，真不错！”我笑眯眯的点了点头，然后咧嘴一乐：“你们谁还没吃早点？我陪你们吃两口。”

    四人组齐齐翻了个白眼，荆棘鸟背过身去偷笑，只有月影疾风哭笑不得的摇摇头：“我还没吃，一起吧！”

    我立刻收了扇子欢呼一声，弯腰抱起了小哈，顺便招呼艾勒：“艾勒你也一起来！”

    艾勒走到我身边，却摇头道：“我吃过了。”

    “诶？什么时候吃的？！”我纳闷的看他，早上起床他还在我屋里，然后一起出门，他哪里吃过饭了？

    “回大人，”艾勒低头和我对视：“您穿衣服的时候。”

    我：“……”

    月影疾风挑挑眉，按住我的脑袋转向街口的马车背影：“其实林奇也还没有吃！”

    “呃！”我立刻心虚的一捂脸：“这个……”我忏悔了半秒钟，又踮着脚特豪迈的拍拍月影劲风的肩膀：“放心吧！那家伙上哪都饿不着的！”

    ……

    “服务员，点菜！”我大马金刀的往凳子上一座，拉开了架势准备大快朵颐。

    四人组凑在角落里不知道再商量什么，还是荆棘鸟不忍心我饿着，笑眯眯的把菜谱递了上来。

    我抱着厚厚的菜谱，看着上面色香味俱全的魔法相片，口水流的满桌都是：“虾饺馄饨小笼包，油条豆浆豆腐脑，再要一碗八宝粥，一盘葱油饼……都要大份的！”

    “月影你也点啊，别客气！”我抬头瞅瞅月影疾风，又把菜谱往小哈鼻子下面一戳：“小哈你想吃什么？”

    “请问，黑主您是要喂猪吗？”黛玉阴测测的声音从我身后冒出来。

    我抖个激灵，头也不回的改口：“哈哈，嘿嘿，那个，月影，我点的这些你吃得惯吧！……小哈你就不要看了，有我的就少不了你的！”

    我一手一个，飞快的抽走了小哈和月影疾风面前的菜谱，心惊胆战，万分谦卑的捧还给了我们奥林宝藏的当家跑堂――黛玉大人。

番外 第237章 局势紧张

    第237章 局势紧张

    黛玉接过菜单，面无表情的问道：“就点这些？”

    我忙不迭的点头：“是是，就要这些！”

    黛玉点点头，转身走开两步把菜单交了出去，又倒着退回来两步，俯下身来凑到我耳边轻声问道：“赭烨大人受伤了？”

    我莫名的就觉得一股寒潮来袭，僵着脖子偷偷吞了吞口水：“是！可是已经好了……”

    黛玉没理我，只是继续问道：“因为您受的伤？”

    “呃……”我打了个冷战，感觉到后背同时镖来六道寒光，不禁嗫嚅：“那个……”

    “恩？”黛玉温柔的哼出个鼻音。

    我立刻哀怨的俯首认罪：“是因为我……”

    “很好！”黛玉满意的点点头：“黑主您的体术训练，今后就由我们四个全权负责！”

    今……今后？！

    我蓦然睁大眼睛，不好吧？！

    “那个，黛玉啊，我的体术已经是高阶了，是不是就可以……”我干笑着挪了挪屁股，转身眨巴着小眼睛看住了黛玉。

    黛玉笑的让人如沐春风，谁出来的话却比冰锥还扎人：“您也不用这样看着我……您自己琢磨呢？”

    我大汗，彻底苦下脸，把哀怨的气场调到最高级别：“练，我当然要练，俗话说练武犹如逆水行舟，不进则退，我怎么可以因为到了高阶就明目张胆的……”

    月影疾风突然很不给面子的喷笑出声，于是我慢慢的抬起头，幽幽的看着他：“不如月影你也一起来吧，反正债多了不愁，虱子多了不痒……”

    月影疾风半声笑憋在了嗓子眼，掩着嘴神情古怪的咳嗽了半响：“不用！谢了！我可不想当虱子……”然后指着刚刚上桌的早点假么三刀的招呼：“吃饭，吃饭，不用客气！”

    我挑挑眉，狠吸了一口饭香，毫不意外的听到胃里一阵雷鸣，于是乎飞快的抛开了一切隶属明天范畴之内的皮肉之苦，为了今日的生存大计扑向了最大的那碗馄饨汤……

    “唔呜呜，呜唔唔……”我一边狂吃海塞，一边还没忘了聊天。

    “啊？”月影疾风满脑袋黑线：“麻烦黑主您把嘴里的食物咽下去再开口！”

    “呼！终于活过来了！”我满足的打了个嗝，咽下碗底最后一口汤，懒懒的一歪：“我是说，你怎么会在这？”

    “最近局势紧张，尤其是圣玛辛的边境混乱的厉害，往南方来的商队只好寻求佣兵团的保护……”月影疾风看着我微微一笑：“然后我们就来了。”

    我狐疑的扯着葱花饼，有一口没一口的嚼：“这么巧啊！”

    “其实也不是很巧，”月影疾风继续笑道：“毕竟仓促之间合适的S级的任务也不是那么好找，更何况一个S级的佣兵团，突然间要接下一个B级的商队护送任务……先不说那些B级佣兵团会不会认为我们在找茬抢生意，闻风而来的商队会不会争的头破血流，光是越级接任务的手续就繁琐的够让人撞墙了……”

    “诶？”我愣了一下，把葱花饼一股脑的塞进了小哈嘴里：“那为什么？”

    “因为佣兵团是不可以轻离驻地的，”月影疾风悠然的搞定了自己的早餐，瞥了我一眼：“百人以上或者B级以上的佣兵团，都是不可以随便进城的。尤其是像我们月光玫瑰这样的佣兵团，没有佣兵工会的任务委托书，别说圣玛辛的王城了，只怕是刚靠近边境就会被拦下来了！”

    “我不是问这个啊……”

    “哦？”月影疾风笑着挑眉：“那你是在问什么？”

    问你为什么这么着急的跑来圣玛辛啊！

    我盯着月影疾风，我心里感动的哗哗的……下次卖他东西不翻三倍了，两倍就可以了！

    “哦，对了！”月影疾风修长的手指敲了敲桌面：“说起来，还有一件更巧的事！”

    “恩？”我从小哈那里顺了个虾饺塞进嘴里，转过头疑惑的看他。

    “当时和我们一起抢生意的，还有米兰达的传奇，圣法师佣兵团！”

    我霍的一下坐起身来：“你是说那个SSS级的圣法师佣兵团？！”

    “没错，我们正准备出发的时候，突然收到消息，已经多年没有出过任务的圣法师佣兵团全团出动，居然和我们一样，接下了护送商队这种B级的二流任务。……现在应该就驻扎在城外，恩，东北方向离城门不到五百米的距离。”

    半口虾饺卡在了嗓子眼，我抓着脖子梗了半天才咽下去！

    记得圣阶大人曾经说过，圣法师佣兵团是他年轻时候创立的！所以说，该不会……

    “恩，还有，”月影疾风慢慢悠悠的继续：“盖尔王的亲卫队集结在北门外，多琳公主的卫队和乌苏族的使团一并驻扎在西门外。”

    我点点头，这个倒没什么意外，卡洛琳和敖登不是都已经来了么！

    主要是这个“集结”和“驻扎”，他们明明是打着访问的旗号出来的啊！怎么搞的像是兵临城下了一样……

    我小心翼翼的开口：“人很多么？”

    “也不算多，每一支都没有过万，”月影疾风考虑了一下：“不过都是精锐，”他点点头，又觉得不够有力度，于是敲敲桌子又强调了一下：“我见过了，精锐中的精锐！”

    我暗暗咋舌，不过万就不算人多啊！？

    “这个局势，貌似真的挺紧张的哈……”

    月影疾风嗤笑了一声：“这就算紧张了？”

    我立刻抓狂：“这还不算紧张？！”

    月影疾风理所当然的一点头：“那当然，最让人紧张的就要数你们魅影森林了。”

    我们，我们魅影森林！……恩，就冲他这句话，以后他再买东西……呃，算了，还是这顿早点我请了吧！

    我嘿嘿一乐：“我们怎么了？”

    月影疾风拉过那盘装着葱油饼的大盘子，在盘子上方从东到西划了长长的一条线：“你们魅影森林也没怎样，只不过就是半个月前，开始在圣玛辛的北线国界处全线屯兵而已！”

    “咝……”我倒抽了一口冷气：“真的假的？！”

    桃华和景严也忒彪悍了点吧！明明赭烨和冶封还都在人家手上，最主要的，他们家黑主我还“深陷敌营”呢！他们那边就已经要准备开打了！？

    月影疾风看着我，笑而不语。

    我慢慢的缓和下来，闭了闭眼睛，郑重的看着月影疾风：“谢谢！”然后又极没形象的抓抓脑袋，对对手指：“对不起！”

    月影疾风优雅的从小哈那里抢下了一碗豆浆，一本正经的拍了拍我的肩膀：“不用太过感动，毕竟，除了你之外，两位妖王大人也陷在圣玛辛，乌苏族更是要救回他们的大公子才行！”

    我想到见不着面的赭烨和冶封，又扭头看了看变成狗狗坐在桌上吃的正high的哈萨尔，心里的愧疚又有疯长的趋势。

    小哈却没理我，只是对非我以外的人抢他口粮的行为分外不满，抬起头冲着月影疾风威胁的龇了龇牙。

    月影疾风满不在乎的端远了豆浆，又冲我挤挤眼睛：“再说了，失忆这种事情不算稀罕，但是如果有人天天都失忆，那怎么说都算得上是一景了！……好花不常开，好景不常在，我们都懂的！”

    “……”

    我华丽丽的黑线……某只精灵什么时候能不顶着这张道貌岸然的优雅脸皮四处不着调，我们大概就可以正是宣布和谐社会迈入大乘了……

    月影疾风干掉了整碗的豆浆，揉了揉圆滚滚的胃，单手撑着下颌笑眯眯的看着我：“多洛雷斯这回是死定了！……没想到传说中的绝色倾国也能被我赶上！值了，太值了！”

    我额头的青筋跳了几跳，强忍住砍人的冲动：“第一，小爷我叫祖琰，不叫绝色！第二，人家说的是‘倾倒’，不是‘倾覆’！”

    月影疾风无所谓的一耸肩：“反正都是‘倾’了！”

    r(st)q

    “……唉，”我静了一会，心情沉重的碰了碰月影疾风：“真的要打？”

    “废话！不然你以为我们这么多人千里迢迢的跑过来看风景么？！”月影疾风瞥了一眼旁边站着的艾勒，笑的相当的嗜血：“大陆上可是好久都没有这么热闹了！”

    我惆怅的趴在桌子上：“不打不行么？”

    “这个可不是我说了算的！”月影疾风立刻撇的一干二净，然后又暧昧的凑过来：“怎么，心疼了？心疼哪边啊？”

    我好容易按捺住抽人的冲动，定了定神，冷哼一声：“怎么？真打起来你们家不用死人的？”

    “那可说不定呦！”月影疾风挑挑眉：“我们有秘密武器！”

    我无聊的瞪他一眼，抓起折扇对着他的俊脸扇了两下：“是哦，秘密武器，你们家一把扇子一个刀柄就能横扫天下了！……要是真的可以，那你们还集结这么多人马做什么？！”

    月影疾风抽走了扇子摆弄了几下，懒懒的开口：“如果，我们会飞呢？”

    我霍然挺直了脊背，直愣愣的盯着月影疾风看了半响，然后又一头栽回了桌子上，按着额头呻吟道：“小妹，麻烦给我来杯醒酒茶……”

番外 第238章 空骑vs空军

    第238章 空骑vs空军

    小妹抱着菜单来到我身后。在我脖子后面吹着气：“黑主您确定要醒酒茶，而不是先要一坛子‘闷倒驴’，再来一杯醒酒茶？”

    我微微一窒，搓了搓身上的鸡皮疙瘩，干笑两声：“那，那要不换一种？”

    小妹点点头：“无所谓啊，您想换那种？”

    “随便，”我讨好的笑笑：“哪种都好！”

    “怎么能随便呢！”小妹一本正经的瞪我一眼：“万一不合您口味怎么办呢？”

    我悄悄的往月影疾风身边挪了挪：“那就***茶吧。”

    小妹头都不抬：“没有。”

    我脖子一缩：“那菊花。”

    “也没有。”小妹淡淡的说道：“花期过了，大冬天的上哪给您找花去！”

    我哀怨缩成一团，没敢说花茶用的是干花，也没敢说冬天了还有梅花会开……

    小妹的态度现在就这样了，那等训练的时候还不得吃了我啊！早知道就跟他们说，赭烨的伤都是雷欧惹的祸了……

    “那我们这里有什么茶啊？”我比吃了二斤黄连还苦。

    “有凤井……”小妹开始报茶名。

    我愣了一下，忍不住抖了一下。那个，难道不是龙井么……

    “有白龙……”

    我又抖了一下。乌龙？

    “还有玉观音，大绿袍……”

    怎么听着这么像铁观音和大红袍呢？

    “停！”我飞快的拉住了小妹的袖子，她这么报下去，我这身鸡皮疙瘩就能掉到明年去！

    小妹没理我，一直念到最后：“……还有红茶和绿茶。”

    我黑着脸听一个抖一个，最后抖的月影疾风硬生生的换了一张凳子，远远的逃到了桌子对面。

    “我要绿茶就好！”我擦了擦汗。我打赌这时候红茶就是绿茶，绿茶却一定是红茶！

    风中凌乱ing……

    我眼泪汪汪的把下巴卡到小哈的后背上，直接把他“唔”的一声压扁在桌子上，忍不住抱怨：“这都是哪个缺心眼起的名字啊！”

    酒楼里蓦然间寂静了一瞬，在我某明其妙的接到了十数道诡异而又同情的目光之后，不知道是谁先“扑哧”了一声，紧跟着从一楼到二楼所有人开始集体爆笑！

    “……”

    我捞起偷笑的一颤一颤的小哈，含住他的耳朵磨了磨牙，最终还是没舍得咬下去，只好幽幽的念叨：“世风日下，人心不古啊……”

    ……

    “咱们刚才说到哪了？”我一边敲着桌子等茶水，一边瞪着眼睛看着月影疾风一抽一筹，忿忿的继续刚才的话题：“哦，对了，说到热闹了是吧！我说你这家伙相当不厚啊！打仗唉，死人耶，不是说精灵都热爱高雅美好的东西……”

    月影疾风止住笑，也斜着眼睛看我：“这段已经说过了，你应该从‘我们会飞’开始……”

    “是啊，你会飞！”我扯扯嘴角，哈哈的假笑两声：“那你飞一个我看看！”

    月影疾风哭笑不得：“精灵一族自古就有驯养飞禽为坐骑的秘法，我的佣兵团里就有八名角鹰精灵射手。”

    “是哦，八名呢，了不起！”我夸张的点点头：“请问您这八名射手能做什么？从天上往下射箭？别逗了，高度太高的话，羽箭轻飘飘的，射下来根本没有准头；等你的射手把高度降低到射程合适了。也早被法师打下来了！除了侦查，你那角鹰射手和鸡肋也没什差别！”

    这就是冷兵器时代的悲哀，空骑永远是空骑，只要变不成空军，就永远没有机会成为战争的主力，即使他们听起来帅的冒泡又掉渣！

    月影疾风却反而微笑起来：“那如果我们不用羽箭了呢？”

    “不用箭？”我翻了翻白眼，又不是龙骑士，不用箭难道用剑？！两方人马在空中砍，然后地上的人迎接华丽丽的鸟毛大雨？！

    先不说龙骑士这种牛叉人存不存在于琉凌大陆，单说那种角鹰，根本就是精灵的禁脔，整个琉凌，不管是人类还是妖族，都不曾有过空骑，更不曾出现过天空对战的先例！

    “好吧！就算你不用箭！”我按按额头：“角鹰的负重是多少？你的精灵射手一个人能背几根棱枪上天？十根？二十根？拉开了高度以后呢？就算是每一根都‘一枪双人’，你的空骑撑死了又能有多大的杀伤力？”

    “再或者你可以让他们背一筐板砖上天，噼里啪啦的砸下来，地上的不是筋断骨折也得头破血流……”我咧开嘴嘿嘿一笑：“诶，这个主意不错，月影你真的可以考虑考虑！反正一趟一趟的飞也不费什么事，板砖和石头也便宜。就是双方的人马一接触就不能玩了……”

    月影疾风被我气的直乐，最后看着我眼神古怪的半响，摇头叹道：“原来你当初研究那些东西，真的是为了好玩，根本就没想过会给琉凌带来多大的变数！”

    我愣了一下，隐约猜到了一些，脸色不由得变得有些难看：“你们准备用什么？”

    “在魅影森林，战争古树从来都算不上稀有……”

    我点点头，又摇摇头。

    战争果实杀伤力的确很高，不得不说，除了战争古树那种恐怖的投掷能力，空投几乎算的上是最好的使用方法了，但是，我无辜的一耸肩：“我除了曾经把它打上天烧成礼花以外，可没对战争果实做过任何改良！”

    “如果你没有把它打上天，我们也不会想到把它从天上丢下来……至少千年来都没有人这么干过。”

    我看着月影疾风的脸，研究了好久，可是能么看他的表情都像是嘲笑多过赞扬……

    “还有最重要的……”月影疾风突然正色道：“你的‘三号’！”

    三……三号？！

    我整个脑袋就像被大锤抡了一样，好半天才干巴巴的开口：“你是说，你们要从天上往下扔‘三号’？！”

    月影疾风点头：“不久前我们对三号做了一些改良，引线加长并且缠绕在筒身内部，它会有足够的时间从空中下落，并且不会轻易熄火……”

    我飞快的扭头看了一眼艾勒，发现万年不变的沉默帅哥脸上的血色悄悄的褪了个一干二净！

    月影疾风也顺着我的视线看了一眼，眼睛眯出了一丝残忍的弧度：“既然我敢说，就不怕他听！就算他听去了，没有空骑，找不到我们的辎重所在，多洛雷斯又能奈我何？！”

    我偷偷的吞了下口水。我还真不是怕他听，我是……

    “那个，月影啊，”我挣扎着举手：“你那里一共八个精灵骑士而已，就算你把他们身上都挂满了‘三号’……”

    “黑主，您要的茶水。”荆棘鸟微笑着插进来，给我们一人满了一杯茶：“月影大人，请用茶。”顺便还给小哈准备了个广口的茶碗晾着水。

    月影疾风点头致谢，深深的闻了一口茶香，整个人又慵懒下来：“‘我的’精灵骑士是只有八名而已，不过整个精灵之森的数目可就不止这些了……”

    我吸了一口茶水，被烫的眼泪直流：“你要回精灵之森搬兵？你们精灵族的长老就这么好说话，你一个佣兵头头而已，说搬就搬啊！？”

    月影疾风悠然一笑：“在下不才，恰巧与这一任的精灵女王颇有些渊源。”

    “渊源？”我吹了吹茶水，小声的嘀咕：“什么渊源，我要告诉枚嘉说你还跟别的女性精灵关系密切！”

    月影疾风煞有介事的点头：“去吧去吧！你一个外人都知道我和她妈妈关系处的不错了，相信枚嘉会很开心的！”

    我一口刚进嘴的茶水没含住，“噗”的一声成了漫天花雨！

    “枚嘉，枚嘉是……KAO！你丫是精灵族的驸马爷？！”我连月影疾风那句“外人”都来不及质疑什么，直奔最关键的！

    月影疾风端着茶杯飞快的退出了好几米，闪出了我的暗器波及范围，一仰脖喝掉了最后一口茶。戏谑的一挑眉：“在下的授业恩师认为在下前途无量，于是点头把自己的宝贝女儿，也就是在下青梅竹马的小师妹，下嫁与在下为妻……有什么不对么？”

    我一边擦嘴一边咳嗽一边恨恨不已的翻白眼：“你不用‘在下’了，我已经被你吓死了！”

    月影疾风可怜兮兮的挪回来：“你们一个个的，不是黑主就是妖王，再要不就是王子国王的，我要是不娶个公主回来提高点身份，以后岂不是要自惭形秽到死么！”

    “呦，和着您老人家娶枚嘉，就是为了个身份啊！”我没好气的瞪他一眼。

    “怎么可能！”月影疾风立马又换了一副嘴脸。凛然正气起来：“精灵一族不论男女均俊美异常，自古不乏奸人窥视。更何况枚嘉身为公主，自然是更加的引人注目！在下身为精灵族战士，为了公主的安危，荆棘困苦尚且不惧，更可况只是区区豪门宫廷，入赘做个驸马而已！”

    我一言不发，捧着茶杯定定的看住了他，直到把他看到发毛，跳起来上下打量了自己一圈，惊疑不定的问：“你看什么？！”

    我这才抬起头，很认真的看着他：“以后谁再跟我说精灵优雅，我TM的就抽谁！”

    ……

    “喂，你们精灵族的空骑有多少？你真的能都调来？”

    我和月影疾风一人拎着一条板凳，我怀里还抱着小哈，站在一边等着荆棘鸟收拾桌上地上被我用口水覆盖过的“残局”……

    “当然不可能都调来，最多一半吧……精灵之森也需要有人留守。”月影疾风用空着的那只手拍拍我的肩膀：“不用担心！……说起来的话，你们魅影森林的空中力量比我们精灵族强悍多了，相较之下，我们也就是象征性的出点力而已。”

    我不是担心你调不来人，我是担心你真的叫来万数来号空骑把圣玛辛轰平了！

    我哀怨的靠在栏杆上，没精打采的接话：“我们魅影什么时候也有空骑了？再说了，你们精灵都是身轻如燕，能坐着角鹰上天。魅影的战士看着不壮，可原型都是大型猛兽，让他们上天，角鹰就不用飞了，光吐血就够看了！”

    月影疾风也不开口，只是把我的眼神拼命的往荆棘鸟身上拐。

    我险些举起凳子抽他：“别搞笑了！你把荆棘鸟都摊平了也不过巴掌大点，别说战争果实了，就是带一管三号上天都够呛！”

    月影疾风一副看白痴的眼神看着我，指指我怀里的小哈：“你当初刚见哈萨尔的时候，他有多大？”

    我被问的一怔，我记得哈萨尔最大的时候，四爪着地，比我也就矮一个头，怎么说也算是超大型敖犬类。

    如今总是这么袖珍的样子。完全是为了适应脖子上的那条不会泄露灵气的项链。否则的话，他变来变去的时候不能摘项链，那不是他被勒死就是项链被他撑死……

    “你是说，荆棘鸟也可以变的很大？扛的动战争果实？”我的两只眼睛在荆棘鸟身上一阵扫描。

    荆棘鸟轻叹一声转过头来，秀气的眉头紧紧皱在一起：“虽然我不愿意伤人，更讨厌战争，但是如果大人需要的话……”

    我目瞪口呆。

    月影疾风笑着拍了拍荆棘鸟的肩膀：“不会的！我相信赭烨和冶封不会让你上战场的！”

    我跟着使劲点头，如果有一天连荆棘鸟都需要扛着炸药飞上前线，那就是所有妖族战士的悲哀！还真不如集体抹脖子算了！

    而且如果真到了那种时候，大概魅影森林也就不剩什么了……

    荆棘鸟感激的冲我们点点头，又帮我们准备了一壶茶水摆上桌。

    “我刚刚也只是提醒你妖族当中也有飞禽类而已，”月影疾风拉着我坐回去：“据我的保守估计，魅影战士当中，能上天的猛禽类至少占了四分之一……”

    四分之一？！

    我屁股还没坐热，一听到这个数字，又“霍”的一下跳了起来！

    我都不敢去看艾勒的脸色，“三号”是什么威力，艾勒不但亲眼见过，还亲手玩过，至于四分之一的魅影战士究竟有多少，我相信他这种搞间谍的比我更清楚！

    “怎么了？”月影疾风奇怪的看着我，又歪头看了看我的凳子：“你凳子上长钉子了？”

    “我要去竞技场！找赭烨！”我没工夫理他，踢开凳子就往楼下走。

    且不说艾勒和多洛雷斯会如何，如果真的像月影疾风所说，当空骑变成了空军，空对地轰炸变成了一件再简单不过的事情，那圣玛辛即将迎来的就不是一场战争，而是一场毫无悬念的血腥屠杀！

番外 第239章 纯属意外

    第239章 纯属意外

    要死了要死了！赭烨你知不知道这票家伙们趁你不在就要大开杀戒鸟！

    不仅要大开杀戒，而且还私自征用了咱们家的终极武器！

    虽然说用三号可以大幅度降低战损比，咱家的战士可以兵不血刃的拿下圣玛辛。可是圣玛辛这边会死人啊！不单单是士兵战士，还有城里面的那些平民呢！

    我就不信了，最多一个月而已，那些鹰隼鹞雕就已经把“空投”练的无比神准到指哪打哪的状态了！

    退一步说吧，就算他们已经把提前量掌握的出神入化了，可是万一开战那天风大呢？！

    刚刚坐着马车一路行来，街道两旁有忙忙碌碌的店家，有打情骂俏的姑娘小伙，有裹着雪球追逐打闹的儿童，还有笑眯眯的话着家常的爷爷奶奶……幸福的平凡无奇，热闹的懒懒散散。

    很难想象，密密麻麻的炸弹从天而降将这一片生机勃勃轰成哀鸿遍野……

    漂亮的姑娘再也不会露出笑容，开朗的小伙残肢断臂，无忧无虑的孩子哭喊着要妈妈，劫后余生的老人家颤巍巍的抚上自家院落坍塌的石墙……

    我摇摇头，把脑子里面自行描绘的凄惨场景甩出去。

    战争，请让百姓走开！

    “喂！你要去哪啊？”月影疾风突然伸手，把我拽的一个趔趄。

    “当然是去竞技场！……你给我放手啊！”我急吼吼的回头，想要甩开月影疾风：“难不成眼睁睁的看着你们一夕之间就把好端端的一个都城变成修罗场？！”

    月影疾风挑挑眉，却没有搭我的话茬，反而戏谑的笑道：“我是说，你不要找赭烨么……”

    “废话！我不找赭烨的话去竞技场做什么！”我想也不想的翻个白眼顶回去：“你赶紧给我放……诶？”

    我突然间顿住，抓着楼梯扶手和月影疾风较劲的爪子也松了开来，一脸诡异的转过头，盯着轻松将我拖住的月影疾风：“喂，你该不会是说，该不会是……”

    月影疾风满意的点头，做出一个“孺子还算可教”的表情，也不说话，只是眯着笑眼用下巴指了指三楼对面的某间客房。

    我惊诧的回头，刚好看见客房的门应声而开，靠窗而坐的赭烨正放下了手中的文书，似笑非笑的看了过来。

    我傻乎乎的张大了嘴，终于知道回眸一笑之后，那个百媚是怎么生出来的了……什么商业街啊修罗场啊，都统统让他们见鬼去吧！

    苏……口水……

    直到另一道光明正大扒人衣服的目光出现，我才恋恋不舍的结束了用眼睛吃美人豆腐的行为。

    只见那位把开门的时机掌握的恰到好处的某人，此刻正好整以暇的趴在走道旁的栏杆上，靛蓝色的眸子中闪着暗色的光晕，黏在我身上色色的滚了一圈又一圈。看的我忍不住拉高衣领，系紧腰带，甚至还郁闷的怀疑了一下自己是不是出门忘了穿衣服！

    哼！色豹子！

    楼上的那个人居高临下，看着我的动作，脸上好笑的神情越来越清晰。

    “……冶封？！”我整衣服整到一半，才突然反应过来，又是惊讶又是开心，欢呼了一声就冲上了楼梯：“我想死你了！”

    上次见面我还没有完全想起来，他又走的匆忙，所以忽略不算！所以现在这一面，才算得上是我们自冰原上分手以后的第一面！

    冶封眼睛一亮，大大的笑开，转过身走到楼梯口，双臂一张，等着我扑到他怀里：“哈哈，好吧，有这一句，我就不计较小东西你刚才只想到赭烨的事了！”

    哪有人会在想救人的时候想到一个破坏狂的？！

    我一边冲上最后一个台阶，一边冲冶封做了个鬼脸，没想到袖子被扶手上的雕花挂了一下，纵身飞扑变成了纵身飞跌，手舞足蹈的就照着地板拍了下去！

    “小东西！”冶封哭笑不得，飞快的俯身接我。

    我人在空中，来不及反应，只能使劲的仰起头，却因为角度的关系，满眼都只能看到冶封身上那晶亮炫目的紫红锁链！

    一个念头在我脑海中飞快的闪过，在我自己明白过来之前，我已经鬼使神差的出手，在空中乱挥的双手精准的擦过了冶封的衣衫，在某种似有若无的触感划过掌心的时候毫不犹豫的握住，然后用力一拽！

    “嘭！”

    我华丽丽的扑倒在楼梯的最上一层，摔的头晕脑胀，好半天都只能看到亮晶晶的小星星在眼前乱糟糟的飞呀飞……

    太过分了！虽然我故意的在抓住锁链以后偏了一下，但是那也是为了自重可以成功的拽断锁链，绝对没有偏到冶封他接不住我的程度！

    而且不是说，强行解开封印我会被反噬的很厉害么！我都准备为冶封头痛欲裂昏迷不醒的牺牲了，结果他居然看着我摔跤都不接我！

    我咬牙切齿的从地上爬起来，冶封你等着，咱们晚上关起门来再算账！

    我揉揉被撞得生疼的膝盖和手肘，又诧异的看了看自己空荡荡的掌心……什么都没有，而且我还没晕……

    那就说明，失败了？

    我气呼呼的扭头对上杵在一旁的冶封，NND！他居然宁可让我摔的四脚朝天，也不让我碰他的锁链？！

    一团巨大的黑影粹不及防，兜头盖脸的向我砸了下来，而我的身后，是没有任何护栏的楼梯口……

    两声惊呼同时响起！

    “小琰！”

    “赭烨！”

    赭烨一手揽住了我的腰，一手拖住了莫名其妙栽过来的冶封，险险的把我们两个从半空中捞了回来。

    “小琰，你还好吗？”

    “恩，我没事。”我点点头，刚站稳就紧张的抱住了人事不知的冶封，眼泪汪汪的看着赭烨求救：“怎么了？他这是怎么了？”

    我发誓，我当时只是想，要是趁此机会把冶封身上的封印扯断，就算是我突然昏迷了或者吐血了，只要醒来以后和赭烨装装可怜，说什么凑巧碰到之类的，说不定也真能给我糊弄过去……

    毕竟一个一个的洗澡也太耗时间不是，而且估计一次两次可以成功，第三次的时候就死也瞒不住了的！

    赭烨皱了皱眉，握住了冶封的腕子输了些灵气进去，突然眼睛一亮，诧异的看了我一眼，又不放心的按了按冶封的胸口……

    我愁眉苦脸的托着身上死沉死沉的冶封，小声的和赭烨嘀咕：“冶封他是不是有什么我不知道的隐疾啊？比如说低血糖啊，先天性心脏病什么的……还是这一个月又受了什么伤，然后却像你一样，自己死撑着都不告诉我？”

    我用肩膀抗住冶封，空出一只手来戳了戳赭烨的腰眼，哀怨无比：“你们就不知道这样会让我更难过么？”

    赭烨风情万种的瞪了我一眼，随后粗鲁又随意的拎过冶封往地上一丢：“他没事！”

    我目瞪口呆，大狐狸吃醋了？选这种时候？！

    我紧张兮兮的去扶冶封，腰刚弯到一半，就被赭烨先一步勾了回去，脚不沾地的扛回了他先前的办公室！

    我也不知道是该哭还是该笑，亦或是生气的蹦起来跳脚。

    “不用担心，那家伙好得很！”赭烨施施然把我放进椅子，还没忘一脚踢上了房门。

    我无奈的捂上脸，哪有人好端端的会晕倒的？！

    不过看赭烨的表现，冶封应该是没什么大事就是了！

    可是，把人直接扔在走廊的地板上……

    赭烨两手撑在椅子扶手上，把我困在怀里：“你刚才碰到冶封的封印了？”

    我猛然间僵直的坐正，也不敢想冶封了，自己的小命更要紧不是？！

    我努力的扯出一脸干笑：“呵呵，哈哈，那个，我，我刚才不是绊倒了么，乱抓的时候也不知道碰到了什么……那个，我没注意啊，”我诚恳的仰着脸看进赭烨的红眼睛：“我真的不是故意的！”

    赭烨认真的看了我半响，就在我觉得自己终于在劫难逃，准备坦白从宽的时候，突然低声一叹，把我抱在了怀里：“你什么时候才可以把惊喜和惊吓分开来带给我？”

    我茫然的眨眼，嗫嚅的道歉……虽然我还是不太搞得清楚赭烨为什么会有这么夸张的反应，如果单单是为了刚刚差点掉下楼，那完全不必要这样啊！

    虽然我不会像他那样从半空中翻回来，但是稳稳当当的落地还是没问题的……

    “赭烨，你生气了？”我小心翼翼的晃晃赭烨。

    赭烨沉默了一会，又是一叹：“算了！”

    “诶？”这么轻易的放过我？

    赭烨重重的揉了揉我的脑袋，眼里闪过一丝轻松的笑意：“看在你解开了封印，有没有把自己弄晕的份上，算了！”

    我用了一秒钟发呆，然后用了一秒钟弄明白赭烨的意思，然后又用了一秒钟分析赭烨他是不是在诈我，最后终于在下一秒果断的从赭烨的胳膊下面钻出去，七手八脚的打开门，怀着忐忑的心情看出去……

    耶！真的没有了！

    我转回头来，看着赭烨嘿嘿的傻笑。

    我刚才那一抓真的有效！冶封身上的十字锁链不见了，就连一直飘散在周身的莹蓝色雾气都被尽数收敛在了体内，此刻正安安分分的流转。最让人安心的是，冶封的脸上没什么痛苦的表情，看起来睡的安稳又踏实。

    “可是，”我抓抓脑袋，困惑的看看赭烨，又指指冶封：“我们两个是不是晕反了？”

番外 第240章 荒唐

    第240章 荒唐

    小哈的圆脑袋从楼梯口冒出来。低着头嗅了嗅倒地不起的冶封，又用小爪子戳了戳，尖尖圆圆的小耳朵飞快的向后一收，扭头就冲我跑了过了，不安的在我脚边上使劲打着转。

    我蹲下去和他大眼瞪小眼，嬉皮笑脸的点住他的脑门：“别急别急，一会就把你放倒！”

    小哈皱着眉头“呜呜”的躲我的手指，最后气恼的瞪我一眼，一溜烟的跑到了屋子里间的卧室。

    再一眨眼，一个白金头发蓝眼睛的小帅哥一边系着腰带一边急匆匆的走出来，一把抱起我放到最近的桌子上，紧张兮兮的开口：“你没事吧？”

    我莫名其妙：“没事啊！”

    “有没有头晕，有没有恶心，有没有觉得……”

    我飞快的敲上哈萨尔的脑袋：“你才怀孕了！”

    哈萨尔委屈的一缩脑袋：“可是上次你冲开了我的封印，就足足晕了三天！”

    “是哦，”我点点头危险一笑：“所以你的意思是这回我也要晕一下，你才能觉得心里平衡是不？”

    哈萨尔避开正面口水覆盖范围，小心翼翼的挪到我身后，又小心翼翼的从侧面探出脑袋：“你真的没事？”

    我挫败的狠狠翻了个白眼，跳下桌子去搬冶封，经过里屋门口的时候顺便问了他一句：“你变身就变身么。还躲起来做什么？”

    又没有外人，还怕谁知道帅狗崽就是哈萨尔么！

    哈萨尔亦步亦趋的跟上来，还没说话脸就先红了。

    我被他红的一愣，险些一个狼吻啃上去。

    “小琰若是喜欢，”哈萨尔低头凑近我耳后，暧昧的舔了舔我的耳垂：“晚上洗澡的时候我变给你一个人看好不好？”

    “轰”的一声，我就被烧了个外焦里嫩，险些喷血身亡――喷个血倒无所谓，但是如果这个血是鼻血……

    r(st)q

    我根本不敢抬头，一把捞起冶封闷着头就往屋里走！

    我都忘了，他们刚变回来的时候是不穿衣服的，绝对的光溜溜赤果果！就像最早那次赭烨来不及遮起来的那半片月牙白……

    苏……口水，口水……

    我想我需要认真的考虑一下，小爷我最近是不是禁欲太久了！

    “想什么呢？小东西，口水都流出来了……”冶封好听的大提琴音突然在耳边响起，然后一只手勾住了我的下颌，一只滑滑的舌头**的舔上了我的嘴角。

    我“霍”的一下僵直了后背，强忍着把怀里人摔出去的冲动：“冶封大人，如果您已经醒了，就请您下地自便，小人身子羸弱，不堪重负！”

    NND，死冶封，都被人抱在怀里了，还能把调戏进行的如此从容不迫！

    冶封微微一怔，放开了我的唇，然后在下一秒骇然变色。一个挺身就翻下了地，还因为跳的太猛没站稳，蹬蹬蹬退了好几步：“怎么回事？！”

    太好了！

    我淡淡的点点头，原来他不是从容不迫，而是根本就木有搞清楚状况……

    哈萨尔第一个没忍住，把脑袋埋在臂弯里，趴在门框上笑的不亦乐乎。

    接下来是我，再然后是赭烨……

    想想冶封他平时气焰嚣张，刚才却乖乖的被我抱在怀里，一副可以随便摸的样子真是违和到死……最要命的是，偏偏这家伙什么都没察觉，一醒来就像平时那样一脸欠扁的调戏人！

    冶封额头上的青筋爆了两爆，一脸凶恶的盯了我一眼，最后却谨慎的退后了几步，找了个离我最远的位置坐下来，黑着脸抓狂的一拍桌子：“到底怎么回事？！”

    看着他小心翼翼的躲开的样子，哈萨尔又是一声爆笑，赭烨也忍不住笑出了声，晶红色的大眼睛里水润水润的，镀上的一层水膜可以让人一直痒到心尖上去去……

    我心里一动，悄悄的蹭到赭烨的身后。两只手交叉着从他的襟口插进去，顺着胸口一指滑到小腹，还没忘了低下头含住他带笑的双唇……

    “小琰……”赭烨惊喘一声，隔着衣服按住了我作怪的手，却没有躲开我的吻，当着另外两个电灯泡的面，眼角和耳根渐渐涨成了鲜艳的粉红。

    “呼……呼……”

    一吻结束，我几乎撑不住自己的重量，双臂收紧，低着头抵在赭烨的背上剧烈的喘息，心脏像是擂鼓一样，跳得几乎快要蹦出胸腔！

    等到呼吸渐渐平稳，却又有什么比欲念更深更强烈的情感涌上心头，让我抱着赭烨的手臂不愿意放开，甚至越收越紧，紧到双臂开始不由自主的颤抖……

    “小琰？”赭烨察觉到不对，也不敢动，只是反手轻轻抚着我的肩头：“怎么了？不舒服吗？”

    哈萨尔怔了怔，止住了笑，一脸心疼的贴着我的后背抱住了我。冶封也暂时放弃了拍桌子，走过来温柔的揉了揉我的脑袋：“出什么事了？怎么突然……”

    “没事，”我闷闷的摇头，抱着赭烨，靠着哈萨尔，又把脸埋到了冶封胸口，同时感受着他们的温度，感受着三颗心脏的跳动，终究忍不住哽咽：“我差点……差点就要失去你们了……”

    虽然不是死别，但是却结结实实的生离了一个多月！他们认得我。我却不认得他们……

    我不在乎被软禁，甚至是被刑囚，但是我害怕日子又回到了从前，睁开眼不知道家在哪里，一觉醒来不知道明天会在哪里，眼睛里看见的是虚情假意，耳朵里听见的是陌生疏远……

    如果从未得到，那也就无所谓失去；可是明明是有的！却被我忘记了！这辈子最珍贵的，最刻骨铭心的记忆，和人！

    如今终于再一次站在一起，再次见到他们，有人暴跳，有人微笑，我才知道深深的后怕，后怕没有他们的日子……

    让我迫切的想要真实的触到，碰到，摸到他们的血肉，感受到结实的肌理下面流动着的生命的脉搏，才能确定他们真的还好好的，完好无损的，活着！在我身边！

    长时间的静默，哈萨尔紧了紧我的腰，赭烨放开了对我双手的钳制。仰起头靠进了我的怀里，冶封轻抚着我的下颌，在我的唇上辗转厮磨：“我们在这里，会一直在你身边，小东西，你不会失去我们的，永远都不会！”

    ……

    楼下，有四人组招呼客人的声音，有桌椅挪动的声音；窗外，有微风拂过廊檐的声音，有积雪滑落的声音……

    屋里。有浅浅的，令人安心的呼吸声……

    我确定自己的确是禁欲太久了，不然的话，为什么明明是如此温馨到让人想掉泪的气氛，我的身子却渐渐的烫了起来？

    身体里热的厉害，眼睛里看见的东西都变得朦胧一片。

    双手不由自主的开始在赭烨的胸肋附近摩挲，享受着温凉平滑的触感。身子向哈萨尔的怀里偎了偎，还没忘了伸出舌尖暗示的轻舔过冶封的牙齿。

    想要他们，就像我总是喜欢腻在他们怀里一样，这一刻，想要用身体去确定……

    空气中一下子涌上了情欲的色彩。

    我深深的吸了一口气：“我们……做吧！”

    三只围在我身边的大妖齐齐的一僵。

    我拼尽权利吼出的一句话，声音却比蚊子没大出多少，我觉得我不止身上燥热，现在连脸上都开始燥热！

    NP就NP吧！死就死吧！

    我一咬牙一闭眼，豁出去的开口：“我想要你们抱我，现在，在这儿……”

    “小琰！”我还没说完，赭烨就像被烫到了一样，挣开了我的手，一瞬间闪出老远，隔着桌子看着我，脸颊通红，眼睛里要滴水了一样，还带了半丝的怒气：“你怎么能……”

    我郁闷的低头看看空空如野的爪子，还没等说话，就被哈萨尔用力的掐住了腰：“唔！疼！”

    我不满的回头瞪向哈萨尔，没想到他的火气比我还大，连眼睛里都冒出两簇白色的火焰：“我才不要和他们一起！”

    紧跟着一声冷哼从侧面传来，凛冽的大风刮得茶碗一阵叮当作响：“你以为谁愿意和你一起么！”

    “你们两个都给我住口！”赭烨终于冷静下来，一把把我从两人对峙中扯了出来，劈头盖脸的怒斥：“荒唐！”

    我一腔热血尽数化为委屈，汩汩的流淌……

    “我想你们了么……”我可怜兮兮的吸吸鼻子，把自己团成一团，缩到墙根，还没忘记用指控的目光从他们身上一一扫过：“你们敢说要是我只要一个，另外两个不会生气么……”

    某两妖悄悄的一窒，某狐妖面无表情。

    于是我把哀怨多分了两份送给冷着脸的赭烨。他是不会发飙啦，可是不爽了找机会阴人一把几乎是肯定的！

    “你们以为我愿意啊！”我期期艾艾的小声嘀咕：“你们一个人我就吃不消了，更别说三个一起了……这种事我也是第一次啊，你们以为我有多愿意么！关键的关键还不是因为想你们了……”

    哈萨尔最先凑过来，用脸颊蹭蹭我的：“对不起么，小琰。”然后又贼贼一笑：“我不急，我晚上等你。”

    我没好气的瞪他一眼，你当然不急，我刚醒的那天晚上就把你喂饱了！

    冶封伸手把我从地上拽起来，抱进怀里笑的好不欠揍：“那正好，哈萨尔你自己等晚上，我和赭烨……”

    “行了！”赭烨突然打断冶封，把我拎出去安安稳稳的放在椅子里。

    冶封邪邪一笑：“怎么了？我只是说不想和哈萨尔一起，如果是我们两个的话，我倒还不介意啊！”

    “你不介意我介意！”赭烨标出两道冷森森的目光，脸色蓦然间一黑：“坐下，谈正事！”

    冶封还想说什么，赭烨挑了挑眉，轻轻的坐在了椅子上：“刚才是谁毫无反抗之力的被小琰抱进屋里来的？”

    哈萨尔窃笑着把自己扔进椅子，支着下颌一副看好戏的架势。

    冶封立刻噤声，狠狠的瞪了哈萨尔一眼，没胆说赭烨什么，只能忿忿的看着我，垂头丧气的自己扔进了椅子。

    我赶紧跳来，巴巴的趴进几近抓狂的冶大金主怀里，讨好的送上一枚祖氏独家的口水吻……

番外 第241章 他做梦！

    第241章 他做梦！

    我吧嗒吧嗒一通乱吻。冶封的脸色反而越来越糟，最后居然抓住我的双手凶巴巴的吼人：“别乱动！”

    “……”讨好战略失败！

    我只好沮丧的垂头，转过身安安分分的坐好，结果后背还没贴上冶封的胸口，就被他握着腰往前推了一把，舒服的大腿变成了硌屁股的膝盖，那家伙脸上还一副“保持距离，不情不愿”的死样子！

    沮丧迅速的转变成愤怒，我立刻就炸了锅：“我去哈萨尔那里坐！……你放手！”

    好心好意的来安慰你，居然还要跟我拉开距离，靠都不让靠一下了！下次别说是走廊了，你就是睡在冰水里，也休想让小爷我把你捞上来！

    “放开！”我挣，我使劲挣！

    冶封握着我腰的大手一紧，脸上又黑了一层：“不许！”

    “死冶封你！”我攥紧了拳头，脑袋飞快的旋转，我是打他右眼还是打他左眼还是两眼一起揍！

    “噗……哈哈！”哈萨尔又一次把自己的脸埋进袖子里，笑的一抽一抽的。

    赭烨本来是很严肃的投来一瞥，结果正看到我张牙舞爪的扭成一团，冶封别别扭扭的想拦又不敢动，于是眼睛里不自觉的就带了三分戏谑。四分情动，仅剩的一点点威严冰冷也就被冲的七零八落。

    “不想现在就被我扛上床，你就给我乖乖的坐好！”冶封咬牙切齿的在我耳后喷着气，一只手飞快的顺着被我挣散的衣襟滑进腰侧，重重的捏了一把！

    捏完之后还没说拿出来，而是极其惊悚的停在我的小腹上，拇指还在小范围的刮蹭。

    我浑身一颤，千钧一发之际紧紧的咬住了下唇，才没有呻吟出声，却忍不住一把火从他按住的地方悄悄的蔓延上来，把颈子和耳根都烧的血红血红。

    我悄悄的喘了两下，幽怨的侧头瞪了冶封一眼，谁让他不说清楚，害我以为他是因为被人嘲笑了于是才恼羞成怒的！

    现在好了，他的身子不对了，我的身子也不对了……我偷眼打量了一下，悲哀的发现，在场的四个人，大概没有哪个还“对”着！

    刚刚的欲念本来就没有消，现在又被冶封恶意的一捏一刮，还配上那种深沉喑哑的嗓音在我脖子后面吹……

    我的眼神闪啊闪啊，他刚刚说“不想如何如何，那就坐好别乱动”，那我要是想要如何如何，是不是就可以……

    “咳！冶封，你的锁魂已经解了！”赭烨清了清嗓子，脸上微红。眸子微垂，打断了我邪恶的YY大计。

    冶封一震，放在我肌肤上的注意力立刻被分走了大半，愣了一下之后飞快的抽手按了一下自己的胸口，不可置信的耸了耸眉，挺拔的浓眉几乎斜插进发根！

    然后随手弹出一个隔音结界，紧接着又在室内弄出了一条风练抽碎了面前的桌子……

    哈萨尔在一片木屑纷飞中救出了桌上的茶壶茶碗放在了窗台上，赭烨则在冶封放出隔音结界的时候就极有先见之明的收回了桌上的文件，顺便带着椅子转移到了我们的侧后方不会被火力波及到的地方。

    冶封低头看看我，我也仰头看看他，顺便送他一个龇牙的微笑。一个结界，一次攻击，已经两次了，我依然没有任何不适的反应。

    冶封眸子闪了闪，意犹未尽的打量着屋子，把目光落在了墙边的多宝格上。

    “在你打碎架子上面的精致古玩之前，最好先想好要怎么向荆棘鸟交代。”赭烨慵懒的靠在椅背上，淡淡的出声提醒。

    冶封僵了僵，然后泄气的收回目光，眸子却依旧不甘愿的在我身上转来转去：“你确定是真的解开了？不是多了一次调用灵力的机会？”

    哈萨尔一边抖着身上的木屑一边嘲讽的撇嘴：“灵力有没有被束缚，你自己感觉不出来吗？”

    冶封破天荒的没有理会哈萨尔的挑衅。只是一味的看着我。

    “那把这个摘给我试试咯！”我微微一笑，戳了戳冶封左手上那枚据说是被他施加了“永固”的婚戒。

    冶封二话不说，一道耀眼的蓝光闪过，戒指就安安稳稳的躺在了我的手心里。

    “不难受？”冶封一瞬不瞬的盯着我。

    我用鼻尖蹭了蹭他的下颌算作回答，注意力完完全全被手中的戒指抓了过去。指尖在内侧的细小凹纹上划过，那上面不但有和哈萨尔戒指上一摸一样的名字缩写，居然还多出了一张微雕的肖像！

    我的……肖像！

    就在戒指的内侧，平日里握住拳就能贴在掌心……

    我把戒指贴在心口，仰起起头轻唤了一声冶封，然后在他低头的时候凑上去，讨了一个绵长浅吻。

    没有深入，只是轻舔着他的唇齿，互相碰触着舌尖。

    永固的咒法要用一次灵力，在戒指内侧微雕也至少需要一次……他这是拿自己的命在玩啊！

    这家伙，以为他神经最粗最大意，却总是让人在最措手不及的时候感动的粹不及防！

    只是，这微雕……

    “呜！”冶封突然一声哀叫，猛地往后一缩，皱着眉沾了沾下唇，一头雾水的瞅着我：“我以为你会喜欢……”

    我龇龇牙假笑一声，帮冶封套回戒指，又凑上去帮他允掉唇上的血珠。

    我是喜欢他雕我，可是没说喜欢他雕我裸睡时候的样子！！！

    也真亏他有本事，那么小的地方，不但雕得下，而且还能雕得那么清晰！该死的清晰的让人脸红心跳！

    我气呼呼的瞪他一眼，恶狠狠的扯开他的领口，在他肩井上留下两排紫红紫红的牙印，然后拍拍屁股找赭烨去也！

    “等等！”冶封手疾眼快的捞住我。先是把戒指又附上了永固，确定我真的没事以后，又龇牙咧嘴的按了按肩上的牙印，看向赭烨问道：“会不会只是锁魂的封印松动了，所以才可以自由的用出小范围的灵力，如果我用出全力的话，是不是又会……”

    赭烨按了按额角：“这酒楼是宝玉和黛玉亲手盖的，所有的家具都是月影和枚嘉帮忙置办的，里屋床上的枕巾被褥都是蜘蛛姐妹亲手织绣的，后院仓库里的药水是菲林和林奇没日没夜配出来的……如果你不怕有人会哭给你看，尽可以放手一试！”

    冶封噎了噎，悻悻的偃旗息鼓：“好吧！不试就不试！……就算是真的解开了，但是为什么？”冶封双臂报复性的勒了勒我的腰：“不是说强行冲开封印，有事的会是这小东西么？怎么晕倒的反而是我？”

    我来不及从冶封手里抢回自己的腰，就先急急的跟着一起点头，等着赭烨解惑……忙乎了这一上午，总算是又绕回正题了！

    赭烨微微一笑，坐正了身子：“我想，我们先前，都被误导了。”

    哈萨尔在一旁张了张嘴，欲言又止。

    赭烨冲他点了点头：“的确，当日我为了救雷欧二次动用灵力，小琰确实是受到了反噬。所以说。强行冲开封印，小琰会有很大的危险，这一点并没有错。可是，”赭烨话锋一转：“如果是主控者主动解开的呢？”

    “开玩笑，别忘了主控者是多洛雷斯！”冶封嗤笑一声。

    “而且圣玛辛的神殿祭司所剩无几，就算是多洛雷斯他有心放小琰自由，如今也没有足够的力量去解开锁魂了！”哈萨尔沉吟了一下：“十二位神殿祭司如今只剩下了三位，这还是小琰复明的头一天多洛雷斯亲口说的……那种时候，他应该没理由说谎。”

    “不，”赭烨摇摇头：“我的意思是说，如果小琰是我们三个的主控者……”

    “诶？怎么我又成了主控？”我瞪大了眼睛往前一凑。险些从冶封的腿上摔下去，赶紧七手八脚的把自己稳住：“不是说因为灵魂契约么，所以绑了我就等于绑了我们四个……”

    “是，开始的时候我们是这么理解的，认为主契者是多洛雷斯，我们四个俱都是被他所控……正所谓关心则乱！”赭烨又好笑又无奈的弹了弹我的额头：“我们忽略了一个最重要的问题，如果多洛雷斯是我们所有人的主控者，那么我们三个强行挣脱锁魂的话，反噬的力量理所应当要被多洛雷斯承受，而不应该是你！”

    哈萨尔皱起了眉头。

    冶封却突然一脸兴奋加遗憾：“真是可惜了……”

    赭烨凉凉的扫他一眼：“如果是多洛雷斯的话，我早就冲破封印了，还用得着等到现在么！”

    “你的意思是说，多洛雷斯是小琰的主契者，然后因为灵魂契约的关系，锁魂的力量延伸，顺便绑住了我们三个，但是我们三个的主契者却不是多洛雷斯，而是小琰？”哈萨尔开口继续刚才的话题。

    赭烨轻松的靠进了身后的椅背：“现在看起来，应该是这个样子的！”

    “为什么会这样？”

    “不知道，我查过神殿的卷宗，历次锁魂的施受双方，都没有出现过这样的状况……”

    “多洛雷斯他不知道？”

    “也许知道，也许不知道……”赭烨扯出一个冷冰冰的微笑：“无论他知不知道，都没有义务提醒我们不是么！况且，就算是他好心让我们知道了，也再找不到能力足够的神殿祭司不是么！”

    “赭烨……”我从冶封的怀里滑出来，挤上赭烨的椅子，双手贴上了他的脸颊。

    我不愿意看他笑的这样没有温度，他露出这样的神情，会让我觉得他突然变得嗜血而且没有人味……

    赭烨转过头看了我良久，眼睛里终于又慢慢的热回来，偏过头吻了吻我的指尖，露出一个真心的笑容：“最重要的，多洛雷斯他不知道小琰的能力，以为天底下再没有人解得开锁魂，就可以理直气壮的永远留在小琰身边……”

    赭烨占有性的把我锁进了怀里，笑的愉悦而又奸诈：“他做梦！”

番外 第242章 怎么办

    第242章 怎么办

    “啊，那个，赭烨啊，”我窝在赭烨怀里，却压根不敢搭茬，悄悄吸了几口沁人心脾的冷香，陪着干笑了两声就赶紧岔开话题：“我现在就把你们的封印都解了好不？”

    赭烨沉吟了一下：“不急，慢慢来，我们还有时间。”

    我愣了一下，随即恍然，吧嗒吧嗒一顿口水吻，把赭烨亲的直敲我脑袋，我才恋恋不舍的放开他，笑嘻嘻的说：“放心吧！又不是什么重体力活！大不了咱们一个一个来，感觉不好我就停下还不行么，不会透支的！”

    哈萨尔撇撇嘴：“昏倒之前，你都不会有感觉的。”

    死小哈，你站错队了吧！

    我极其温良的微笑：“行，那不管感觉如何，都不给你解就是了！”

    哈萨尔：“……”

    ……

    解掉赭烨和哈萨尔的封印之前，我又细细的询问了一遍冶封的亲身体验，从头到脚，从前到后，连灵魂契约都当搜魂大法用了，最后得出的结论是解封的过程确实不会对他们造成伤害！

    这我就放心了！毕竟刚刚那一抓确确实实的“纯属意外”，他们不舍得我难受，我又何尝舍得他们遭罪？！

    解封的之前，赭烨和哈萨尔充分吸取了冶封同学的经验教训，不约而同的冲进里屋，虽然说“同床共枕”的状况让他们脸色黑了不止一层，但是睡着以后再被我抱去某处的认知让他们再次不约而同的选择了妥协。

    至于解契的过程，那实在是没什么可说的，因为既无惊，也无险，除了被我握在手中的锁链像是幼滑的沙砾，轻轻用力就散落了满手。

    拉掉冶封的锁链的时候摔的我头晕眼花，什么都没注意，这时候却可以清晰的感觉到那种能量的流动，然后崩溃，伴随着绚丽的紫色流光，好像脆弱的肥皂泡，在阳光下闪耀着七彩的光晕，然后消失的无影无踪。

    红色的淡淡的寒气慢慢的收敛，哈萨尔身上看不出什么变化，却能感觉到躁动的气息重新归于平静。

    ……

    终于啊！终于不用看他们再受伤了……

    我有些疲倦的靠上墙壁，被冶封及时的收进怀里。

    “都说了让你不要勉强了！”冶封脸色臭臭的，看起来一点也不介意浪费口水凶我一顿的样子。

    我闭着眼哼了一声，拉下他的脑袋啃了他一口，恶人先告状：“先说好了，你们接下来的计划里，没有继续安排苦肉计了吧？！”

    冶封慢慢的收紧了手臂，隔了好久才出声，低沉醇厚的嗓音郑重的保证：“是，再没有了！”

    “那就好！”我安心的闭眼，休息……

    ……

    “小琰，你要不要把自己的也解了算了？”哈萨尔醒来第一件事就是逃也似的从赭烨身边飞快的闪到我身后，抱住我狠狠的蹭了半天，这才安静下来。

    我一瞬间有些慌乱，几乎被这个问题扎的跳起来，手足无措的看向了床畔的赭烨。

    赭烨看了我一会，轻轻叹了一声：“解开封印以后，多洛雷斯应该会有感应，让他提前察觉的话，会妨碍到我们的计划。……反正锁魂已经不会威胁到小琰，”赭烨顿了一下，伸手擦过了我的脸颊：“你自己，随机应变吧……”

    ……

    ……

    “喂，要走了吗？”月影疾风还待在二楼，一手撑着楼梯的扶手，一手揽高挑着美丽的精灵公主，优哉游哉的样子，刚刚好挡住了艾勒上楼的路线。这时候见我下来，露出一口白牙冲我笑的好不谄媚。

    “废话，赭烨和冶封都走了，我还留着做什么？！”我无聊的翻给他一个白眼，然后亮出一个对比鲜明的大笑脸，给了枚嘉清渊一个大大的拥抱：“枚嘉，好久不见！”

    “嘿！不许对我老婆动手动脚！”月影疾风积极其没风度的一个手刀切过来，强行分开了我们的拥抱。

    枚嘉清渊嗔怪的看了月影疾风一眼，笑眯眯的拉住我上下打量了一翻：“还好，除了瘦了些，气色还不错。”

    “这不是流行骨感美么！”我哈哈笑着抓了抓脑袋，然后又正色道：“枚嘉，谢谢你们！”

    “客气什么，应该的！”枚嘉清渊抬手敲了我的爆栗，顿了顿，又担心的和月影疾风交换了个神色。

    月影疾风耸耸肩，踏前一步把我从楼梯上耗下来，拎到一边：“喂，你小子怎么回事？上去的时候不是还好好的？怎么这会脸色差成这样？兵变了？”

    我哭笑不得：“什么兵变，我还起义了呢！……有点累罢了！”

    月影疾风挑眉：“锁魂的封印？”

    我揉揉的太阳穴：“知道了还问！”

    “赭烨走时候说的……没看出来啊，你小子也有点用处啊！”

    “哈！哈哈！”我皮笑肉不笑：“多谢夸奖！”

    月影疾风煞有介事的点点头：“不客气！”

    我气的直笑，险些一脚照他脸上踹过去：“哎，对了，赭烨和冶封没问题吧？他们走的急，我也忘了问，他们就这样随随便便的就出来了？而且不是说冶封在前线呢么！”

    月影疾风翻了个白眼：“哪里叫随随便便了？刚才不就匆匆忙忙的走了么！来的时候是黛玉和宝玉去接的，有瞬移么，在哪都一样！走的时候不是把封印解了？那就更方便了！你就别操心了！”

    我气呼呼的瞪眼：“我能不操心吗？！”

    “你操心有个毛用！”月影疾风不屑的哼了一声：“出谋划策你懂么？行军打仗你懂么？故布疑阵你懂么？blabla，blabla……”

    我：“……”

    “算了！”月影疾风同情的拍拍我的肩：“本来也没指望你懂！”

    r(st)q

    “祖琰！”

    “啊？”我被他叫的一愣，自打我们两个认识，月影疾风就没好好叫过我名字，通常不是“喂”就是“唉”，就连“小琰”叫的都少。这时候被他连名带姓的一喊，就感觉数九严冬被人灌了一杯冰镇酸梅汤，那个寒啊！

    “干什么？”我恶寒的挫折手臂上的鸡皮疙瘩。

    月影疾风丝毫没有受到我的影响，依旧是一脸严肃：“当初我在魅影的时候，只知道你误打误撞的和他们两个都签了婚姻契约，既然是既成事实，而且几百年都过去了，他们俩个同时爱上一个人，一点都不稀奇。可是我没想到中间还有一个哈萨尔……”

    我的胃里一紧，一颗心没来由的就开始往下沉。

    “本来我一个外人，实在是没有什么置喙的立场。哈萨尔是银雪的儿子，不管因为什么，他和你的契约又在他们之前……可是现在……”月影疾风神色复杂的看着我：“你究竟想要赭烨和冶封怎么办？”

    “月……月影……”我惶然的抬眼，下意识的就想转身逃走。

    月影疾风飞快的抓住我的肩膀，几乎是痛心疾首的对上我的眼睛，指着一指站在楼梯口的艾勒：“如果我不拦着，刚才你是不是准备带着他一起上楼？！如果他们不拦着，你是不是打算把我们的计划一丝不落的让他听？如果谁都不拦着，你是不是还要把他带回魅影森林？！”

    “月影？！”

    “还有那个多洛雷斯，你又想把他怎么办？……听到我说要动用空骑，你就迫不及待的去找赭烨，你想怎样？说百姓是无辜的？所以我们就要放弃自己的优势去和圣玛辛的王军面对面的打消耗战？我的战士又何其无辜？凭什么让他们去面对死亡？”

    “最重要的是，赭烨和冶封又何其无辜？他们为了谁受伤？为了谁在圣玛辛忍气吞声备受**？”月影疾风在我耳边咬牙切齿的轻声说道：“下一步，你是不是还想劝两家罢斗，和谈算了？！”

    “……他们不让我难为你，我也实在是不想为难你，我就是想问问你，你想把那个木头疙瘩和那个阴险小人怎么办？……你要他们三个怎么办？！”

    我低着头轻轻的靠上了身后的墙壁，手脚都变得冰冷，从里到外，一层一层的冷上来……

    我觉得，自从我有记忆开始，就没有经历过这么冷的冬天，手脚都好像冻僵了，以至于动一动就钻心的疼……

    这下，真的是有些麻烦了……

    沉默了好一阵子，我终于抬起头，努力的弯起眼睛，一边微笑一边冲着月影疾风轻声细语：“我一直以为，精灵族都是冷冷清清的高雅人士……还是那句话，以后谁敢说你是精灵，我TM 就抽谁……”

    我轻轻的移开他捏在我肩膀上的手，微笑着拉起哈萨尔的手，微笑着冲枚嘉清渊一点头，微笑着叫上艾勒：“走吧！”

    大堂里出奇的安静，我穿过四人组的人墙，擦过荆棘鸟的手臂……

    “祖琰？！”

    “祖琰哥哥！”

    “祖老板？”

    “大嫂？！”

    我脚步顿了顿，嘴角微微抽搐，目光从敖登卡洛琳岱钦和宝音的脸上一扫而过，淡淡的点头，然后没事儿人一样的扎进了马车，放下了车帘。

    “祖琰哥哥？！”卡洛琳气急败坏的叫。

    “哥哥，你又和嫂子吵架了？”宝音拉住了哈萨尔。

    哈萨尔没回答，倒是岱钦敲了宝音的脑袋：“笨宝宝，别多嘴！”

    敖登冷冰冰的声音又沉了N个八度：“出什么事了？他干什么笑得跟新死了男人似的？”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    呦，亲耐滴们，中秋快乐咩……

番外 第243章 被蹂躏的记忆

    第243章 被蹂躏的记忆

    “你是谁？”

    “我叫多洛雷斯。”

    “多洛……什么？”

    “呵呵。是多洛雷斯。”

    “啊……这么长的名字啊！那个什么雷斯，我叫你洛洛好不好？”

    ……

    ……

    “洛洛……呀！”

    “琰儿！小心些，你眼睛不方便……九楼，让人把屋里的桌子椅子也全都收走。”

    “停！不要再搬了！再搬下去屋里就能听见回音了！连桌椅也搬走了，你们坐哪啊？再说地毯已经软的像沙滩一样了，摔了也没事！”

    “……说的也是，地上也不凉，那我们就一起坐地上吧！九楼，在让人弄些靠垫过来。”

    “是，陛下。”

    -.-！

    ……

    ……

    “洛洛，你真的是一国之君？”

    “……你不喜欢吗？”

    “不是，嗨，我无所谓啊，又不是我！我就是奇怪，当王的不都应该是很忙的吗？”

    “我是很忙！”

    “别扯了，忙着成天坐在这里跟我喝茶？！”

    “现在才刚刚过午，算不得‘成天’。”

    “好吧，我换个词，忙着天、天、坐在这里跟我喝茶？”

    “琰儿你记得？！”

    “咝……别激动啊！你这人……”

    “要不要紧？我伤着你了？”

    “没事，扭了下腰……”

    “哦……你，你真记得了？”

    “呵呵。怎么可能，小青早上告诉我的……”

    ……

    ……

    “琰儿？在想什么？”

    “哦，洛洛啊，没什么，都说了别叫我琰儿了！”

    “不叫你琰儿，那叫什么？”

    “小琰，祖琰，嘿，喂，哎，之类的，什么都行，琰儿听起来多娘啊！”

    “娘？”

    “就是说男人像女人，娘娘腔，以前叫二椅子，现在叫伪娘。”

    “……你就是你，我从来就没把你当女人！”

    -.-!

    “……要不就直接叫我名字！”

    “那样太生分了。”

    “哦，也是，那叫小琰吧，听着还正常点。”

    “不行！”

    “为什么？”

    “……我不和他们用一个称呼！”

    “他们？”

    “你晚上想吃什么？”

    “洛洛，等一下，别岔开话题啊，‘他们’是谁？”

    “真的没什么。”

    “‘他们’……曾经叫过我‘小琰’？”

    “没……唔！……”

    “洛洛？……洛洛！”

    “没事，别担心，晕了一下而已。”

    “你闭嘴！来人啊！”

    “别声张，来了人又要打扰我们独处了！我没事，真的！”

    “放屁！没事怎么会有这么大的血腥味！”

    “一时血不归经罢了！”

    “又不是女人！你哪来的血不归经！”

    “琰儿你……”

    “哎。我说你该不会是有什么肺结核一类的毛病吧？也许你们这管这叫肺痨？也不多啊，平时没听你咳嗽啊！”

    “琰儿！我不是吐血……”

    “行了！跟我说也没用，我也看不见，忙不上忙！你躺好，我去叫人！”

    “琰儿，小心脚下……哎！”

    ……

    ……

    “洛洛，为什么我一定要喝药？”

    “因为不喝药你的眼睛就好不了。”

    “只要天亮了，我就能看见了！”

    “琰儿……你明知道现在不是在做梦的！”

    “一觉醒来，突然被告知中毒瞎了眼睛，还掉进一个有国王有侍女，有人叫你大人的地方，你会觉得自己很正常？”

    “琰儿……是我没能保护好你……若不是因为我，你也就不会中了镇妖的毒……你若是没有中毒，也就不会……”

    “打住！我喝，我喝还不行么！……NND！我就是想知道，为什么这么难喝的东西我要照着一天三餐的喝？！就让我安安稳稳的等天亮不好么！”

    “真的很苦吗？……我尝尝。”

    “停！你别又来了！洛洛我郑重警告你！我已经把早饭都吐干净了，别再害我把午饭和晚饭也一起吐出来！”

    “呵呵……我只是说要尝尝药味，琰儿你想到什么了？”

    手里的碗微微一晃，那边的人已经尝了一口药汁：“也还好嘛！……咦？怎么脸红了？”

    “你你你，你离我远点，别把呼吸都喷我脸上！”

    “琰儿你是怎么想的？你想让我怎么尝呢？”

    “……。……，多洛雷斯！”

    “呵呵，哈哈！……别恼，别恼！我不亲你！我就抱抱你！”

    “哦，那你不许乱动！……洛洛，那个镇妖该不会是情花的变异版吧？杨过和小龙女那是一思念情人就呕血，我却是一碰着别人就呕吐！不带这么寒碜人的！”

    “那不是镇妖的关系……哈哈，已经很不错了，至少现在能抱着你了，亲你的时候你才会难受，刚开始的时候才真的是碰一下都不行呢！”

    “啊，是啊！这就叫吐啊吐啊的，就习惯了！”

    “琰儿，什么时候你才能不难受呢？”

    “等我醒了的时候！”

    “琰儿……”

    ……

    ……

    “洛洛！”

    “小心！怎么了？”

    “我喝的药，我喝的药是你的血！”

    “不是……”

    “怎么不是！你下午伤口迸裂的时候，有血珠滴到我嘴里了！……那味道，那味道根本就和我刚刚喝的药……”

    “那不是我的血，那只是以我的血为药引，配出的解药而已。”

    “那果然是你的血！”

    “呦，原来你这是诈我来了！”

    “不是！真的味道一样！”

    “哦？什么味道？好喝吗？”

    “恩，一开始也没什么味道，但是后味是甘甜的，就像上好的雨前茶，可是放到药力就不好了，又苦又甜的，难喝的要命！……啊――洛洛！你认真点！那是你的血！”

    “别激动！来，坐这！……我是王室的人，纯血统的圣玛辛王族很珍贵，因为我们是天生的药性体质。比从小喝毒药长大的药人还要有用的多。如果没有我的血，想要解镇妖的毒，就算是圣阶也办不到！”

    “夜宵的时候不用喝了吧？多洛雷斯我告诉你，你休想再让小爷我咽一口下去！”

    “……喝一碗我的血，就算不能白毒不侵吧，至少也能比寻常人多吊上一年半载的命了！你呀！反倒拿起架子来了！”

    “NND，那是血啊，是血啊！一天三大碗，献血模范都没你这么干的！你还要不要命了！”

    “琰儿，你不想知道我长什么样子了？”

    “从来没想过！”

    “琰儿你真绝情，三天前你还不是这么说的。”

    “我今早上才刚来，三天前那个不是我！”

    “哎……可是我想看啊……”

    “诶？你不是本来就能看见么？”

    “我一直都想看，这双绝世的黑眸里映出的我，会是什么样子……”

    “……反正我不喝！”

    “……恩，也行吧！反正今天的已经都喝下去了！呵呵，我终于发现，你只能有一天记忆其实也挺不错的……”

    ……

    ……

    “琰儿？怎么一个人在外面淋雨？”

    “恩？洛洛吗？见完客户了？”

    “他们是我的臣子，不是……好吧，客户就客户吧！回屋吧，外面冷。”

    “别，让我在坐一会，有屋檐遮着呢，再说雨也不大。”

    “有心事？”

    “怎么可能！？下雨天很舒服啊。你不觉得吗？

    ……我家乡雨水少，记得小时候，只要一等到夏天下大雨，我就顶着一把大雨伞，穿着小短裤奔出去淋雨。有时候雨太大了，伞遮不住了，浑身上下就只有脑袋还干着，然后落汤鸡一样跑回去，要是不小心被嬷嬷逮着了，那绝对会被她扔到澡堂里烫一层皮下来，嘿嘿。哈哈……

    后来我考了外地的学校，嬷嬷也去世了，也没人再管得了我……可是却也再不敢像那时候一样肆无忌惮的淋雨了，最多就是像这样，在楼门口站一会，或者干脆就是打开窗子听听雨声……

    因为我知道，现在只剩下我一个人了，如果我淋雨感冒了……嘿！大家都是出来找乐子的，几分假几分真，有谁会愿意要一个生病的床伴在身边？到时候只怕是关心没要来，到手的金主也弄丢了呢……”

    “……走！”

    “洛洛？！”

    “雨不大，天也还不太黑，我们还有时间去湖边走一圈！”

    “……洛洛！”

    “正好王室的牧师每隔一段时间都要配出一定量的驱散药水备用，用不完的话浪费了也怪可惜的！”

    “洛洛！你，你是什么居心啊，居然要我给你们打扫过期药品！”

    “哈哈！就是这个意思！”

    “哼！……嘿嘿……”

    “小琰……”

    “恩？”

    “我会照顾你！”

    “啊？”

    “你若是生了病，我会守在床前照顾你，让你一睁开眼睛就能看到我，口渴了哼一声就有热水喝……”

    “什么叫哼一声就又热水喝，我又不是猪……”

    “我陪你淋雨，陪你环游世界……”

    “啊！你怎么知道……”

    “等你玩累了，我们就找个山明水秀的地方住下来，我陪你养一院子的大狗……”

    “还有猫和仓鼠！”

    “呃……好吧，还有猫和老鼠……琰儿，你别哭……”

    “我没哭，我也不想啊，可是眼泪它就是会往下掉啊！……我梦醒来肯定要洗枕头了，都是你害的！”

    “琰儿，我们成亲好不好？做我的王妃，唯一的王妃！”

    “呜……啊？……多洛雷斯你个混球！你明明就是一国之君，还骗我什么环游世界！你自己一个人环游后花园吧！……放开！我回屋去！”

    “琰儿，小心！……我没骗你！等我们成了亲，我就把王位传给别人，带你远走高飞！”

    “哈！说得容易，为什么不现在就走？大好的江山你说扔就扔？”

    “我要给你的名分，不是我娶，也不是你嫁。是我们成婚！不然的话，你这颗心，这辈子都不会有安全感！总觉得自己寄人篱下，总觉得自己会被抛弃，殊不知多少人在后面追的辛苦……我就是要告诉全大陆，多洛雷斯是祖琰的，如果哪天你不要我了，我还可以光明正大的赖着不走！”

    “哪有人这么赖皮的……”

    “琰儿，哪怕是只能把你留在身边一天，我愿意用命去换！”

    ……

    ……

    “祖大人！夜了，该休息了。”

    我恍然惊醒，扭头看向为我披上厚衣服的艾勒。

    艾勒吃了一惊：“您，怎么哭了？”

    我盯着举到我眼前，却迟迟不肯帮我擦眼泪的手指，摇了摇头，自己抹了把脸：“没事，我出去走走，你先休息吧！”

    艾勒微微转身把自己隐在阴影之中：“我陪您。”

    我轻轻叹了口气，那就陪吧。

    缓步出了屋子，我在惨淡的月光下漫无目的的走……

番外 第244章 扭曲的心

    第244章 扭曲的心

    他们只怕是还不知道。我想起了一切，不但包括了这一年来的记忆，而且连那断断续续的三十天都一并想了起来……

    只是这三十天里，没有景色，没有人物，只是一片空空茫茫的黑，只除了那黑的让人心慌的背景里，温和而又让人依赖的嗓音。

    这三十天中，除了每天早晨那固定不变的“背景介绍”，最让人熟悉的，就是多洛雷斯的那一句“琰儿”……

    我从来都不知道，自己的名字，竟然会被人叫出这种千回百转的效果，绵绵的情意，深沉的无奈，疯狂的执拗，还有那种说不清道不明的绝望……

    多洛雷斯啊！

    我忍不住深深的叹气！

    他用自己的血为引，封印了我的记忆；却依旧以自己的血入药，治好了我的双眼。封印的时候，只要小小的一盅，为我治疗的时候。却是每日三碗，整整三十天……

    我摸到过他的绷带，从双手到小臂，缠到层层叠叠密密麻麻――割腕自杀的人之所以总喜欢把场所选在浴室里，就是因为手腕上的刀口会凝固，如果不想在临死前还要费尽心力的一刀一刀的挑开血管，那么最好的方法就是把伤口泡在水里……

    不得不说，多洛雷斯的身体是我见过的唯一一个可以和赭烨相媲美的，肌肤紧致，柔韧，线条优美，可攻可守！然而那天在浴池里，我却清清楚楚的看到了多洛雷斯平时隐藏在袖口之下纵横交错的伤痕……

    我只能忍不住的腹诽圣玛辛的治疗药水虽然不是假冒但却实在是有些伪劣，连这么小的伤都会留下疤痕！而以多洛雷斯的性子，居然会容忍自己那么高贵的身子上，留下这么多丑陋的伤疤……

    ……

    ……斯德哥尔摩综合症！

    我沮丧的抱头蹲在湖边，小爷我患上了那种人质爱上劫匪的白痴综合症！

    不论我失忆前他是如何的冷言冷语残酷无情，这短短的三十天中所发生的事，居然就让我毫不怀疑的相信，他不择手段的把我掳过来，就是为了用这辈子剩下的时间和我长相厮守……

    这短短的三十天，如他所言，是他用命换来的！

    那时候他的确不是在吐血，而是锁魂的反噬！

    有时候好几天才一次，有时候一天就好几次……只要我想起了丁点关于以前的事情，我身上的锁链就会崩裂开一条窄窄的缝隙，而他胸口上相应的位置就会裂出一条深深的血痕。然后，鲜血飞溅……

    “锁魂”，也被称之为“索魂”，不死不休的咒术！

    圣阶大人的那本《契约大全》上有过简单的介绍，上古流传下来的，最霸道最残忍的契约之一，南方王族的秘术。

    契约的缔结，需要施术者心头热血为引；契约的解除，则要以施受双方一方的死亡为代价！

    ……

    我在黑暗中低头，怔怔的打量着依然璀璨却斑驳脆弱的能量锁链，手掌轻轻的抬到胸口，悬停在三寸之外――如果我现在拉断它，多洛雷斯就会立刻悄无声息的死在我看不见的地方！

    主谋一死，妖族的报复也就没有了意义。圣玛辛大乱，被各国鲸吞蚕食也只是迟早的事情，令月影疾风心心念念兴奋不已的王城轰炸也许就会被取消……

    我轻轻的摇摇头，蹲的久了站起来的时候就有些眩晕，幸亏艾勒及时扶了我一把，等到头不晕了，脚和小腿又开始一丝一丝的麻上来，我只好继续咬牙切齿的半倚在艾勒身上。闭着眼睛直抽冷气。

    我果然不是那种胸怀天下的贤良名士，白天在奥林宝藏和月影疾风扯的那些“百姓何辜”果然都是在扯淡！

    证据就是我现在碰都不敢碰一下那两根紫红锁链，别说碰了，我现在连呼吸都小心翼翼的，就是怕万一一个大喘气把它给崩断咯！

    说得难听点，我是自私的小人物，管他天下血雨腥风，我只要我在意的人平安无事！

    说的好听点，那就是一屋不扫何以扫天下，我连自己的私事都还忙乎不利索呢，哪有那闲工夫去管别人！

    艾勒被我闪烁不定的脸色弄得有些惴惴：“祖大人，好些了吗？”

    我被麻的眼泪都快出来了，脚底下好像踩了两个团成球的刺猬，抬起头不管三七二十一的瞪他：“你和你们家陛下都不是好东西！”

    “呃……呃？”艾勒被我喷的一头雾水，托着我想躲又不敢躲，站在那里不明所以，像个呆呆的小黑孩……

    我又叹了口气，张开手抱住了艾勒的腰，闭上眼睛靠在了他肩膀上，小声的喃喃：“你和你们家陛下都不是好东西……”

    “祖，祖大人……”艾勒手足无措，双手扎在身侧，整个人僵硬的像石块一样。

    是，我没有抱过他，他也不曾抱过我，我们两个最亲密的距离，也只不过是在门框处紧紧贴在一起的手掌。

    我埋在他肩窝里缓缓的摇头，深深的吸了一口气，即使你忠于你的陛下。不能也不可以这样抱着我，我现在也不想离开，我需要一个肩膀靠一下，一个赭烨冶封哈萨尔之外的，却也能平复我心中躁乱的肩膀……

    多洛雷斯是个奸诈的家伙，说起来他甚至要比赭烨更难对付一些，因为除了奸诈以外，赭烨善良，而他狠，对别人狠，对自己更狠！

    锁魂是苦肉计，一天三大碗的鲜血更是苦肉计，更有甚者，最后不忍心拉断锁链看他死，都应该是他早已经算计好了的！

    可是就算我知道他在算计我，我也没有一丝一毫的办法可想！

    因为那株可恶的罂粟，在我那完全无知的三十天中，什么都用了，却偏偏没有用强；什么都没说，却偏偏说要给我安定；什么都没做，却偏偏在我最无助最丑态百出的时候呵护的无微不至……

    如果我那时没有失忆没有失明，那自然会对他狡诈的小恩小惠小心防备。问题是最可恨的就在于我那时什么都不知道，从人性凉薄的现实一跤跌进了温柔深情的梦里。

    于是不想醒。也不愿醒，怕是做梦，更怕突然醒来，于是一面抱怨着药苦难咽，一面又在心底期盼着真像他们所言，明天早上依旧可以在这里醒来……

    这里有人对我好，不是为了图谋那一晌贪欢；这里有人图谋那一晌贪欢，肯付出的代价却又不仅仅是那泛着油墨清香的脆硬钞票……

    多洛雷斯他成功了！记忆就是记忆，那个很经典的形容感情的词叫做“覆水难收”！

    于是我虽然很清楚的知道他做过什么，想恨，却恨不起来。想不爱，却又已经太晚……

    ……

    至于艾勒，是不同的。

    不同于多洛雷斯的老谋深算步步为营，艾勒他沉默，忠诚，不会说谎，甚至不怎么会说话，他教我体术，护着我四处胡闹，那种亦师亦友的情分，不知道是在他第几次接住我脑袋的时候，悄悄的变了味道……

    贝拉女王她自己大概都不知道自己压中了多大的一块宝！艾勒也不知道！他或许不是他们眼中的帅哥，但是却偏偏是属于我偏好的那个类型，最偏好的！

    我会忍不住追逐冶封的开朗霸气，会被赭烨介于中性的俊美所诱惑，会忍不住对着哈萨尔的可爱大流口水，会对多洛雷斯的温柔和算计又爱又恨，也独独，会为艾勒在心中留下最柔软的一角……

    寡言，稳重，一丝不苟，却独独会对我流露出不一样的神情，因为我的一句关切而微笑，因为我的无赖而无奈，因为我受伤而心痛，因为我所托非人而心焦万分……

    我不知道自己是一种什么样的心理，我只知道这二十多年来，我一直期盼着有这么一个人出现。

    我曾经荒谬的想过，如果这人是长辈，我就像对爸爸那样敬他仰慕他；如果这人是朋友，我就像对兄长那样帮他助他；如果他是……

    可是谁都没有出现，直到我出现在琉凌大陆……

    不论是当初在多琳，还是现在在圣玛辛，艾勒都因为某些原因谨慎的与我保持着距离。可是我知道，这个男人他爱我，爱的压抑，又不顾一切！

    所以。我也想要爱他，因为他是我这辈子，谁都不知道的，最大的梦想……

    艾勒动了动，我小心翼翼的屏住了呼吸……

    大概是终于支楞的酸痛了，所以他终于把手臂慢慢的搭在了我的背上，开始的时候还有些局促，有些试探的紧张。

    我只好不动，因为他的动作时刻在暗示我，只要我有丁点的风吹草动，他就会飞快的缩回去，比好容易伸出来还要再快一百倍的缩回去！

    好像过了一个世纪那么久，艾勒的手臂终于贴合住我的腰背，直到将我密密实实的圈进怀里，然后，越收越紧！

    我忍不住满足的轻叹，却在下一秒无声的噎了一下，仰着头眯起眼睛努力的吸进更多的氧气。我毫不怀疑，如果要把我嵌进他的身体里还依旧可以存活，那艾勒他一定会毫不犹豫的那么做的！

    月亮不知道藏在哪里，群星却亮的出奇，在天空中闪烁着暧昧不明的光晕；耳边安静的连虫鸣都没有，只有湖中微波偶尔荡上湖畔的轻响……

    月影疾风没有说错，我的确是想要把他带回魅影，绑在身边，就算只是这样看着，都会让我觉得心中再无欲无求。

    可是月影疾风毕竟少问了几个“怎么办”，在我想要带走艾勒之前，他应该先问问“要是艾勒不愿意和我走该怎么办？当初他伤冶封那穿胸一枪的债该怎么办？我说过要替冶封讨回来如今却已经下不了手，该怎么办？！……”

番外 第245章 “丢人”

    第245章 “丢人”

    “艾勒？……艾勒？”我手里捧着一个巨大的六棱物体。身上穿着层层叠叠的礼服，从后院的小湖边找到前院的小亭，顺便连保镖侍卫们平时集合的“传达室”还有艾勒自己那巴掌大的小屋都找遍了。

    大冷天的硬是挂了满头满鼻子的汗珠，喊得嗓子都都快出血了，结果平时一回头就能看见的艾勒同学，今天硬是连半片衣服料子都没见着！

    这说明其实“丢人”和“丢东西”是一个道理，你着急要用的时候总是找不着，等哪天没事了，你就会发现丫其实一直就在某个特显眼的地方大明大放的看着你着急！

    话说那天晚上我一直惆怅到后半夜，别说可行性方案了，就是连预案都没整出一个来！

    后来我也干脆一咬牙一闭眼，算了吧！

    一位叫郝思嘉的美女曾经说过，如果有想不明白的事儿，就回家睡一觉，等天亮了自然就有办法了！咱老祖宗也曾经说过这方面的至理名言，那就是船到桥头自然直！

    当然，照赭烨的话说，那就是我这次又准备破罐子破摔了！

    总之吧，小爷我就是光明正大理直气壮的准备逃避了！

    俗话说的好，计划没有变化快。万一今儿晚上年龄最大的龟爷爷突然间突破瓶颈羽化登仙，天劫打下来的时候。打偏了那么两三道，四五道的，我们几个统统劈的穿越了呢！

    我估摸着琉凌大陆和21世纪应该是点对点双向双通的，要是真回去了，嘿嘿，他们几个还不是得……呃，照样吃的我死死的！

    r(st)q

    算了，这事儿先放着，还说那天晚上！

    那天晚上我惆怅完了不都已经后半夜了么，我就想第二天干脆晚点起，反正赭烨他们的封印搞定了，其他的也就没我什么事儿了。

    唯二剩下的，一个就是去竞技场看看感冒的九楼，另一个就是再给多洛雷斯整出个节日礼物！

    结果我是如愿以偿的晚起了，但是却在没有时间出去出门探病采购了……

    倒是九楼，感冒一好就让人给我带了个信，报了个平安，但是由于小青和小心坚持要其继续卧床休息，于是直到今天早上我才又见到大病初愈的九楼MM，然而又因为兵荒马乱的忙乎，连句话都没顾上好好说呢！

    多洛雷斯那家伙一直说要娶我，呃，要和我结婚，可问题是他堂堂一国之君，什么都不准备，就告诉我三天以后咱拜堂……我信他我就是傻子！

    再不然就是琉凌习俗，不论是王室还是平民。一切从简――看当年我和赭烨冶封哈萨尔他们仨结婚的时候，也不就是一句话就搞定了的事儿么――那样的话我就更不上心了，连婚前恐惧症都省了。

    直到多洛雷斯那王八蛋让人把礼服和婚宴用品之类的东西送过来让我试穿or过目的时候，我才是道这次算是彻彻底底的失算了！

    丫根本就是早有预谋！

    光礼服他就准备了N+1套！据说有祭天时候穿的，有祭祖时候穿的，有去神殿拜堂时候穿的，还有和他一起坐在大殿上接受百官朝拜时候穿的……

    最可恨的就是最后还有一套是晚宴以后专门穿给他脱的！

    最最可恨的就是礼服的华丽程度和厚度重量是成正比的！

    一套衣服不只有里三层外三层足能把人捂出痱子的华丽，而且每一套都有配套的能把人脖子压断的“冠”！

    不管这些“冠”是王冠还是王后冠，我试戴帽子的时候就只做了一件事，那就是从头到尾问候了一遍多洛雷斯他们家长辈……那些朝代的礼仪官！

    试完衣服还要学礼仪，学完礼仪还要背规矩，好在多洛雷斯他自己也知道，一天半的时间实在是干不了什么事，需要我记住的只有我非说不可的话和非干不可的事儿，其他的他能替的就他一个人全包了，至于“什么时候跪，什么时候拜”这样的零碎事情，反正他在我身边，到时候提示一下也就OK了！

    就是这样，我还被他派来的“辅导员”念了个头晕脑胀，要不是衣服太重跳不起来。小爷我早就拍桌子退婚了！

    再然后就是“搬家”，那王八蛋为了讨我欢心，一把火把自己的寝宫烧了个残垣断壁，如今现盖是肯定来不及了，所以居然就光明正大的要把东西搬到我这里来！

    我当时就急了，NND，那哪成啊！

    先不说他们家“祖制”允许不允许，光说我这小院这比耳朵眼大不了多少的地方，他的圈套家伙事全搬过来，甭说睡觉了，我每天进出一趟就是翻一遍雪山过一趟草地！

    再说了！他搬过来了，我不就连最后的保留地都没有了？这要是以后打架了闹意见了，我连个“娘家”都没有，还不就只能玩离家出走？这要是白天还好点，要是遇上个黑漆漆的晚上，再惨点还下着瓢泼大雨……

    恩，其实这个理由完全不用考虑，我打赌只要我一出多洛雷斯的卧室，哈萨尔就能把我打晕了劫回魅影森林！――着了急那家伙连魅影森里都不去，直接一连串瞬移闪回乌苏去，顺便还能连赭烨和冶封的鸽子一起放了……

    呃，其实我说不用考虑，最主要的是赭烨说三天以后带我回家，我估计就算我死气白咧的赖在圣玛辛等着和多洛雷斯吵架，他们估计也不能答应……

    然后我就忙啊，什么都忙，瞎忙一气，连喝口水的功夫都没有！

    我总算明白为什么现在有那么多小年轻结婚都不大办，领了证自家人吃顿饭就行了……这东西操磨人啊！

    幸好他们这结婚不兴拍婚纱照的！要不然连我脸上的肌肉都得英勇就义了！

    ……

    这是白天。还不算晚上！

    晚上我还得琢磨着给多洛雷斯弄出个节日礼物来！

    本来是想去奥林宝藏淘点新鲜的、有意思的东西的，结果现在没时间了，我只能自己动手了！

    然而自己动手也不好弄啊，吃的东西不好，吃完就什么也剩不下了，礼花也不行，那东西被奥林宝藏卖了一年多了，早就不新鲜了……

    我和艾勒大眼瞪小眼整整半个晚上――哈萨尔听说我要做东西给多洛雷斯，送我个后脑勺就一个人回屋生闷气去了，已经好几个小时没理我了――我和艾勒琢磨了半晚上的成果就是我怀里现在抱着的这个死沉死沉的六棱柱。

    这是一个走马灯……至少按照我的本意，它本来应该是个走马灯！

    就像我本来要做ASP伸缩棍的，结果林奇他们硬是把它捣鼓成了星战里面的激光剑！

    更可恶的是那把“黑主专用的激光剑”，因为“黑主没有灵力”，所以采用了最先进的“晶石动力”，然后外观就被他们搞成了那颗让人很能浮想联翩的彩色大鸡蛋！

    而由于陪我做走马灯的人是艾勒而不是蜘蛛姐妹，所以我也就不能指望外面这圈透明的画着小人的灯罩是上好的丝绢……

    艾勒用的还是当时在多琳的那套压箱底的功夫――从土地里提炼“透明物质”，就像那时候他给我做的防护罩，那个玻璃一样的半透明彩色大鸡蛋（又是鸡蛋==!）……

    当然，这一次的做工比上次那个精细多了，不但成了全透明，而且可以按照我画的底板改变“鸡蛋”上的花纹！

    于是就出现了现在我怀里这个有着高阶以上超强抗打击能力的“走马灯”……

    这不仅仅只是一件极具观赏价值的艺术品，它还是一件很实用的家用电器，正重要的是。万一哪天多洛雷斯他又遇刺了，光这盏灯就够他举在手里让刺客砍一宿的了……

    当然，最重要的还是它够沉，绝对算得上是“重礼”！

    至于现在我抱着这件已经完工的“重礼”呼哧呼哧的四处找人，是因为我突然发现，走马灯上的“情人节快乐”这几个字被我很惯性的写成了汉字，而我敢用我的脑袋打赌，多洛雷斯他就是懂得鸟语，也不能知道我写的是什么！

    所以我现在最当紧的任务就是找到艾勒，让他帮我把这几个字改成琉凌通用语！

    说起来艾勒也不是好东西！我就是死了也不相信，他不知道这五个东西是“字”！然而他居然一笔不差的“画”了上去。画完了以后居然也没提醒我在旁边加一行“译文”……

    至于我为什么这么着急……

    这还用问么，看我身上穿的衣服就知道了！

    从早上天不亮开始，我就被人从床上挖出来，跟着多洛雷斯那家伙一路祭天祭祖宗，磕头拜天地，一上午粒米未进！

    最后还是中场休息的时候，帮我换衣服的九楼美眉实在看不过去了，手疾眼快的塞给我一片面包片……问题是一片面包能顶多大用啊，吃了比不吃还饿！

    好在是晚宴开的及时，我只顾躲在多洛雷斯的阴影里狼吞护咽了，从头到尾也没注意那一帮人参加婚礼的人闹闹哄哄的说过些什么……

    等到我终于吃饱喝足原地满状态复活了，一顿豪华夜宴也已经进入尾声了……

    不过就是尾声了也蛮有看透的，光看着多洛雷斯的“诸臣工”脸上精彩绝伦而又复杂多变的脸色，就足够再让我舔点半吃顿夜宵的了……

    至于多洛雷斯的表情……我从第一次中场换装之后就有点心虚，就在没敢光明正大的看他的脸，不过他拉着我的手倒是从始至终没有松开过，面对那些个不开明的老朽的责难和拒绝一些老头给他纳侧妃的时候甚至抓的更紧了……

    至于我为什么要心虚，那就是冶封那厮险些搞出的“抢亲”大戏！

    我一直以为他们都知道呢，结果祭天活动才刚一结束，冶封那家伙就突然出现在我换衣服的屋子里，一言不发就要把我打晕带走，要不是小爷我如今也是“体术高阶”了，我估计这一下就能打破多项琉凌吉尼斯纪录……比如说第一个被人在婚礼上打晕了带走的“国母”……

    当然，比打晕我更令冶封心痒难耐的应该就是闯出去废了多洛雷斯那小子！但是由于四人组的死谏，呃，当然是武力死谏，再加上最后关头赭烨的出现，这才控制住了局面。

    不得不说，在整个过程中哈萨尔起到了不可或缺的关键性作用――丫拉偏架！

    那家伙不但拉偏架，还通敌卖国（通冶封卖我！），卖我求荣，胡搅蛮缠……总之，我要和多洛雷斯结婚的事儿就是他告诉冶封的！

    其实赭烨和冶封本来也知道多洛雷斯要大婚了，只是没想到他会顶着举国上下的压力，外加多国部队大军压境的武力，头脑发热的拒绝了某某国公主，硬是“娶”了我这么个加剧国际矛盾的**烦！

    毕竟我第一是个男人。第二是个俘虏，第三他当初亲口说过只是想要利用我，或者说是利用大预言而已，犯不着为了这个把自己的后半辈子都搭上了……

    最后还是赭烨发话了，他说，反正我已经和他们签订了不死不休的神圣契约，多洛雷斯绑着我结婚也最多就是个形式主义，不会造成实际威胁。

    再说了，我是魅影森林的人，本身就是被掳来的，结婚什么的，只要赭烨他们没答应，不承认，等总攻结束以后拎着我拍拍屁股走人就行了，用不着对多洛雷斯和圣玛辛负责任……

    我听的直点头，直冲冶封点头，赭烨的意思很明确，这话翻译成现代汉语意思就是，小爷我是个纯种的新中国四有青年，在祖国没有通过同性恋婚姻合法之前，小爷我不论是找个本土的还是找个鬼子，不论是在荷兰还是西班牙，就算结两百次婚回了国政府不承认都是白搭……

    最终的结论就是，虽然大狐狸也很不爽，但是犯不着为了一场不具备任何法律效力的婚礼，打乱了他们的预定计划……毕竟收拾我比收拾多洛雷斯轻松多了！

    ……

    后来总算是把官面上的仪式都有惊无险的进行完了，按照既定程序，我现在回来换套衣服，再收拾收拾就得去跟多洛雷斯过节，呃，洞房去。

    所以我现在急啊！――多洛雷斯可能不急，但是他身边那个叫费滋的侍卫长看样子急的脑袋都快冒烟了，从我摘掉脑袋上能压死人的那顶破帽子开始，他已经催了我不下二百回了！

    这可能就是所谓的皇帝不急太监急……明明天还没黑透呢！

    “九楼，九楼……”我从“高阶防御法宝”走马灯的侧面探出脑袋，叫住了正准备回家的美女九楼：“你瞧见艾勒上哪去了不？”

    “哦，艾勒大人啊！”九楼眨眨眼睛：“您回房看看吧！我刚刚路过您房间的时候，隐约看到艾勒大人在里面。”

    “我房间？”我张大嘴，跟着九楼一起眨眼，艾勒他不好好的在自己屋里眯着，没事跑我屋里干什么去了？！

番外 第246章 怀春

    第246章 怀春

    “艾勒？你在吗？”我侧着身用肩膀扛开一条门缝。因为怀里抱着东西挡着视线，于是只好一边走一边叫：“艾勒？艾勒？艾勒……”

    “……祖大人？”艾勒的声音从里屋传出来，有些诧异，有些低沉，沙哑的不成样子：“您不是应该……”

    我心里微微一恸，脚步就有些踟蹰，脑子里不由自主的描绘艾勒现在的样子……

    他并没有出席今天的大典……白天的时候我站在高处，找遍了观礼的人群，可是没有看到他。

    如今已是黄昏，却在我的房间里听到他的声音，疲惫，隐忍，惊惶，一种完全没有料到会再见到我的样子！

    我的心一点一点的往下沉，这家伙，他该不会是在这里站了整整一天，一个人孤零零的听了一整天远处传来的丝竹喧闹吧？！

    而我现在，手里抱着即将要送给别人的，他“亲手”做的礼物来找他，也不过是为了让他再帮忙完善一下……这做法，怎么看。怎么有点不是人……

    我轻轻叹了口气，把压得我心情沉重的走马灯放到了外屋的桌子上，然后空着手走入里间。

    时间再紧，陪他站一会的功夫也还是有的――就让费滋自己跳脚去吧！

    屋里的味道有些奇怪，淡淡的，隐隐约约的有一种诱人的花香的味道……

    艾勒依着窗边的墙壁坐在地上，一只手藏在衣摆下面，另一只手正搭在不远的床柱上。夕阳的光线从他身后照过来，耳廓被映得有些发红，然而脸上的表情却一如往常一般模糊不清。

    “艾勒……”这样的无助的靠坐在墙根的姿势，让我心里负疚又飞快的加深一层。

    陪他站一会的预想是不能实现了，那就只好陪他坐一会了……反正身上的礼服也是要被多洛雷斯脱掉的，弄皱就弄皱了吧！

    我快步走向艾勒，可艾勒却像是骤然一惊，紧张瑟缩了一下，貌似想要站起来，却最终没有动，只是飞快的抬眼看着我，眸子里深沉的不见一丝光亮：“大人有什么事吗？”

    我想起一墙之隔的那盏需要修改的极具中华特色的石头灯，又看看好像打定注意不想从地上站起来的艾勒，深深叹了一口气，然后，坚定的摇头！

    “没什么，一整天没见着你了，过来看看你。你，还好吧……”

    改不改其实都无所谓，看不懂的东西可以称之为特色。多洛雷斯那家伙要是敢不满意，我就变出彩色鸡蛋抽死他！

    “……是，我……属下很好，多下殿下关心。”艾勒低垂了眸子：“时候不早了，还请殿下移驾。”

    我愣愣的眨眼，艾勒他居然叫我“殿下”？！他这是在……在轰我？！

    “哦，不急，我还有些时间。”我一边心里闷笑一边走向他，这家伙居然学会闹脾气了，真不容易……

    “别过来！！！”

    我被艾勒突然间的低吼震的呆在当地！

    艾勒的声音不大，可是那三个字的的确确是“吼”出来的！沙哑的嗓音裹挟着不明所以的怒气，兜头盖脸的砸到我身上！

    一时间屋中寂静无声，我呆呆的盯着艾勒低垂的头，感觉到自己就差那么一点点就要玻璃心了……

    艾勒估计也意识到自己喊的重了，被他握着的床柱在铁掌的压迫下“吱呀”呻吟了一声，叫的让人牙根都跟着发酸。

    沉默，直到我听到艾勒微弱的，急促又压抑的低喘……

    ……怀春！

    没错，是怀春！屋子里面这股诡异的香气，带着点诱惑，带着点撩人。淡淡的似有若无的飘渺味道……

    该死的林奇叫人给我捎过来的**药！

    昨天我跟林奇通了个“电话”，问他有没有什么速效安神静心助眠之类的药物，毕竟是第二天的仪式隆重到号称是“普天同庆”，小爷我这辈子又是第一次“嫁”人，说不紧张那纯属是胡扯！

    事实上我这么嗜睡的人，已经焦虑到头天晚上只睡了三个小时的程度了！照这样下去，那多洛雷斯大婚当天收到的就不止是一盏有有中华特色的情人节礼物，还有一只有中华特色的吉祥物――熊猫！

    其实我不光是想能睡个好觉……要是林奇给的药管用的话，今天晚上面对多洛雷斯，亲亲抱抱之类的也许就不会弄得我泪流满面，至少送他礼物的时候我就不用激动的一边哭一边笑还一边特诚恳的跟人家说：“节日快乐”！

    不知道多洛雷斯受不受的了，反正我自己觉得挺要命的……

    结果林奇那家伙把胸脯拍的震山响，满口的应承，说，没问题，一会就给你特快专递过去！

    我“挂了电话”还欣慰的感慨了一翻“魅影的医药事业发展迅速成果显著”……结果收到药之后就忍不住满脸黑线！

    丫给我寄了一打整整十二瓶的“怀春”过来，盒子里还加了个纸条“一次三瓶，一日三到四次，紧遵医嘱！另：运动有助于睡眠！”

    》_《

    我当时撞墙的心都有了！更要命的是这盒子药被哈萨尔看见了，坏狗狗当时就妖孽了！一边光明正大的扒我的衣服，还一边哀怨的抽鼻子说，难道小琰你不相信我的能力？

    我悲愤的仰天默骂了一遍林奇，然后半推半拒的被哈萨尔扑倒在床上，心甘情愿的和哈萨尔滚了两遍床单……

    要知道“两遍”这个词，有的时候，在口语当中，它不是一个确定的数字……

    大婚头一晚滚床单的直接后果就是早上的时候我根本就不想起！

    九楼在门外一遍一遍的叫我的时候，我貌似极其无赖的从床头上某个盒子里翻出了两个类似于“棉球”一样的东西堵住了耳朵……

    现在想来，那两个隔音棉球应该恰好就是“怀春”的瓶塞！

    我的视线越过艾勒投向床头。那里的确有一盒小瓶子，其中两个敞着口，看起来药液都已经完全挥发完毕了的样子！

    得益于我天天都喝不同口味治疗药水的关系，艾勒他好像素来就对我身边的各种瓶瓶罐罐，以及其散发出来的诡异香味没什么戒心的样子，再加上他大概真的在我的屋子里做了整整一天的空气净化器……

    太阳慢慢的转过了山脚，收敛了红艳艳的光线，只在天边留了一层淡淡的橘黄……

    艾勒的耳廓却依旧是暗红的色泽，不只是耳廓……脖颈，脸颊，微敞的领口处，所有视线所及的，小麦色的皮肤下面，都浮上了不易让人察觉的暗红。

    “艾勒……”

    “别……别过来……”艾勒紧张的吞咽了一下，喘息声突然压抑不住的粗急了起来：“出去……快……”

    是了，怀春劲悠，却不烈，情人之间偶尔用来增添情趣，不会伤身，所以林奇才会有恃无恐的给我送来整整一盒！

    如果艾勒一直这么一个人待下去，没有外物催引，最多也就是觉得热了些，血流快了些。如果他想，一个人纾解一下也就没事了――怀春也就是一场的药性；如果他不想，吹吹冷风，等上个把时辰药劲过了也就没事了……

    可是，不知道幸还是不幸，我偏巧在这种时候推门进来了，所以他的呼吸，也就不可遏制的乱了！

    他在怕！从我进屋开始，他就在不遗余力的敢我出门！

    不对，不是从我进屋开始，我进来的时候。他就已经坐在地上了！

    怀春早就发作了！而看他的样子，好像是真的要硬生生的扛过去……

    一个念头在我脑海里飞快的闪过！

    艾勒他该不会是，该不会是没有经验吧？！不会？没做过？没有自己纾解过？没有找过人？是……雏？！

    我险些被这个念头弄的喷笑出声，然而看到艾勒那难过的样子又忍不住心疼！

    于是哭笑不得，走上去，蹲下来，覆上他正在凌虐床柱的手，再找到他藏在衣摆下面的另一只――指甲缝里都是浅浅的血迹，指骨紧紧的抠在地上，已经用力到僵硬泛白……

    我心里一惊，猛然间想到一个再明白不过的道理，如果真的是第一次，那不论是怀春还是别的什么，药劲都有些过大了！

    “艾勒……”我轻轻叹了一声，手掌略微使力，在他紧绷的后背上摩挲几下，想让他放松下来。

    艾勒的呼吸窒了一瞬，然后在下一秒猛的把我拉进了怀里！

    “唔！”相当主动么！我侧过头，龇牙咧嘴的揉着被撞的酸涩的鼻子，还没等抱怨，就发现艾勒在颤抖！

    “走……快……”艾勒灼热又急促的呼吸喷在我颈窝中，口中的话破碎的断断续续，手掌在我身后一边颤抖着一边紧握成拳，仍然企图拉回最后一丝理智和本能对抗：“推开我！”

    “放松，艾勒，放松……”我跪坐在地上，努力的挺直身子，抚着他略微失焦的眸子，用最安定人心的语调安抚他：“你不会伤到我的，放松，让我帮你……”

    艾勒深沉的眸子闪了闪，挣扎只出现了一瞬，然后拳头又变成了手掌，像那天晚上一样，慢慢的贴上了我的背，最后身子也软了下来，闭上眼靠在了我怀里……

    我抱着艾勒仰头默念。我没有动情，没有动情，没有动情……我只是在救人，只是救人，只是救人……

    呼……心底里那股蠢蠢欲动的契约力量竟然真的渐渐平静下去，我意外的眨了眨只是略微湿润的眼睑，貌似这样算是……擦边球？

    算了，不管怎样！

    艾勒的呼吸还紧紧贴在我颈侧，手掌在我身后急切的摩挲滑动……然而也只是滑动，没有滑到衣襟里面去，也没有滑到小腹下边去！

    其实我早就做好再穿一遍礼服的准备了――毕竟这套礼服是用来脱的，虽然穿起来繁复，可脱起来却再容易不过！

    然而他就只是这样，放松了，把自己交到我怀里，急切却又安静的等着……

    我侧过脸，双唇划过他的暗红色的耳廓，停在颈侧，隐约能感觉到沸腾的血液在肌肤下汹涌。

    拉开艾勒的衣带，顺着襟口探进去，手指微凉……不是，不是我微凉，而是艾勒过热了……

    就在我的手指贴上艾勒胸口的一霎那，“轰”的一声，艾勒身上的温度又猛然窜高了一大截！

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    看到了冥潘帕斯的催更，抱歉，让大家久等了……

番外 第247章 吻痕

    第247章 吻痕

    宽肩，窄腰，结实紧致的肌理，流淌在冰冷深黑下的滚烫温度……

    我的心跳，竟然也有些变得快了……

    艾勒不再压抑自己的呼吸，顺着我手指的动作，偶尔轻颤，间或溢出几声短促的惊喘！

    地板上渐渐泛出入夜的冰冷，艾勒揽着我的腰，把脸孔深深埋进我的肩窝里，这样面对面的姿势，应该算不上是放松舒适……

    我犹豫了一下，略微抽开身，握着艾勒的腰略微向上提了提，想要示意他挪到床上去……既然床铺近在咫尺，第一次的话，还是讲究些的好。

    没想到艾勒却压根没有抬头，只是手臂一紧，又把我紧紧的拽回了怀里……

    我看着他已经变成深红的耳垂，随即失笑，手掌从腰间滑下，贴上他紧致的腹肌，指间冲下的威胁暗示：“好吧，不动就不动吧！”

    也是，柔韧性还是他教我的！……只要他不觉得难过就行了！

    灵活的手指挑开他的腰带，控住了他的要害，铃口处早已是湿濡一片！

    “……！”

    艾勒的身子骤然一僵，然后又慢慢的缓下来。

    大腿内侧的肌肉绷到了极限，我微微侧头，清楚的看见他的喉结上下滚动，飞快的吞咽。

    我低下头，用唇碰了碰他肩井两侧的筋脉，然后又伸出舌头触了触深凹里面平滑的肌肤，毫不意外的惹出他一声低喘。

    手掌上下律动，手指在嫩滑的伞头边缘流连，另一只手撑在他的背上，在肋侧小范围的抚动揉捏……

    艾勒的胸口的起伏逐渐加快，颤抖的幅度也越来越大，湿热的喘息不停的喷在我的颈侧耳畔，然后肩上骤然一凉，又一热！

    肩窝那里柔嫩的皮肤被含住，就像刚才我对他做的那样，只是更轻柔，像是含住了什么易碎的珍宝。

    口腔中滚烫的温度，舌尖带来的湿濡的触感，停在肩膀上，好像是点燃了的雪花落在那里，让人从心底里生出一种柔软的好像要融化掉的错觉……

    “艾勒……”我不由自主的从喉中溢出一声叹息，随即变换着手中的力道和速度，下一秒，毫不意外的，腰背骤然一紧！

    艾勒再无法控制自己的声音，沙哑性感的呜咽硬生生震得我心脏漏跳了几拍，然后整个人脱力的瘫软在我怀里……

    随手从身后床上捞下一条枕巾，我擦掉手上的液体，然后又重新环住艾勒，在他光裸的背上缓慢的摩挲，陪他等着余韵过去……

    我偷眼看了看被当成抹布的枕巾，忍不住露出几丝坏笑――真的攒了不少呢！

    不过……我再低头看看艾勒的暗红的耳朵，暗红的颈子……还是算了吧，难保怀里这家伙不会恼羞成怒，过河拆桥！――别忘了我的肩膀还在他嘴里呢！

    “……大人……”艾勒略微直起了身，头还是偏在一旁，揽着我的手臂也没有收回去。

    我听的额头青筋跳了两跳！

    刚刚经历过这么亲密的，这么亲密的……呃，事件！他居然还叫我“大人”？！

    我飞快的转头怒视，却发现当事人根本没有意识到自己说了什么，而是一脸惊骇，惶然不已的看着我的肩头！那表情就好像我肩膀上突然被人捅出一个碗大的血窟窿！

    “大人……”艾勒举着一只手，想碰又不敢碰，最后也只是握住了我被他扯开的衣领，然后飞快的闭了闭眼，艰难的吞咽了一下：“我，我去拿治疗药水……”

    我赶紧抱住他，这是在慌什么啊，明明还虚软着，我打赌我现在一松手他就能栽到床底下去！

    我扭着头努力了半天也没能打破人类身体的极限――不借助任何外力就看到自己的颈肩交接处，于是只好抻着脖子往桌上的镜子里看去……然后，再一次哭笑不得！

    “不用担心！”我忍不住凑上去，在艾勒的嘴角处亲了一下，伸手在自己肩头的吻痕上搓了搓：“过两天就下去了，不疼的！”

    艾勒在我亲完那一下以后彻底死机，又变成了那块又僵又硬的石头！

    我忍不住心情大好，扭头用下巴蹭了蹭自己的肩头，对他挑眉道：“以前练过么？”不疼不痒的，居然能被他吮出来这么殷红艳丽的一片，这技术，绝对没的说！

    艾勒还愣着，听见我问，想都没想就呆呆的摇头。

    我终于喷笑出来，抱着他直擦眼泪，还一边煞有介事的点头：“恩，不错，天赋，天赋难得！”

    等我笑够了，艾勒也终于明白过来了，于是大窘，然后手足无措，最后好不容易才退下去的暗红又悄悄的爬上了耳根……

    “……大人！”

    “恩恩！我在！”我憋着笑点头，也懒得再去理会他的称呼。

    其实我多少也明白，就像多洛雷斯宁可被反噬也不叫我“小琰”一样，他们几个其实都在固执的坚持着自己专有的称呼。

    冶封总愿意叫我“小东西”，哈萨尔会在动情的时候喊我“主人”，多洛雷斯叫我“琰儿”，至于“小琰”，其实只是赭烨一个人的专用罢了！

    艾勒一直称呼我为“祖大人”，也只有在旁边没人的时候，才会忽略掉我的姓，直接喊“大人”……

    “好些了么？”我帮着艾勒系上腰带，再把散开的上衣拢好抹平。

    艾勒张了半天嘴，最后也没能阻止我“服侍”他穿好衣服，然后在我抬头的时候，碰巧捉住了他一直游移不定的眼神，然后他“嘭”的一声，又把自己涨的黑红黑红的，偏过脸梗着脖子微不可查的点了点头。

    我眯着眼微笑，用额头撞撞他的：“那就赶紧去洗个澡吧！天不早了，我也该走了！”

    艾勒开始还窘着，听到最后一句，霍的一下扭过了头，一手飞快的捉住了我的手腕，定定的看向我。

    眸子里沉醉在情欲中的耀眼神采飞快的褪去，只是一刹那，就变回了那种深沉的暗淡。只不过和上次那种诀别不同，这一次没有了挣扎，只是浓浓的哀伤，明知道留不住还想要留的茫然哀伤……

    我也定定的看着他，然后凑上去，揽住艾勒的脖子，脸颊贴上他的，闭上眼，深深的呼吸了一下：“我要走了，你自己，要多保重！”

    如果不出意外的话，这应该是我最后一次见到他。

    今天晚上，注定不会平静，而天亮之后，我将会回到魅影中心那个平静的小湖边……

    就算我明天依旧留在这里，那我们之间也将会是“殿下”和“侍卫”的关系，不再是“祖琰”和“艾勒”的关系……

    至于他，能不能活过月影疾风的无差别轰炸，还有冶封那穿胸一枪的仇还要不要报……

    我不知道，也不想知道……

    就像是嬷嬷曾经说过的，不是所有的梦想都会变成现实，有的时候，梦想，终归只能是一个梦……

    ……

    我走出房间，弯腰抱起了走马灯，冲着门外真的已经开始跳脚的侍卫微微一笑：“我们走吧，费滋大人！”

番外 第248章 交杯

    第248章 交杯

    我抱着走马灯跟在费滋的身后。廊柱上新缠的淡紫色绫罗随着夜风轻拂过手肘……明的是月光，暗的是树影，听到的是一墙之隔的喧嚣，看到的却是脚下静谧的石板路。

    我莫名的就觉得有些梦幻，来到琉凌大陆这么久，经历了这么多，只有今天，只有现在，才让我深刻的体会到“不真实”的感觉！

    整个圣玛辛都在沸腾，国王大婚，依例举国欢庆，三日不眠。

    过了今晚，整个圣玛辛的国土上，没有人会不知道，他们的王，和一个叫祖琰的男人拜了堂成了亲。

    按照多洛雷斯的预定计划，到了明天一早，这个消息还将传遍整个琉凌大陆！

    然而作为非常重要的，不可或缺的当事人，到了现在，我依然觉得分外的恍惚。

    情绪不到位。表情不到位，思维也不到位……其实说白了，就是“没入戏”！

    没错！除了觉得不真实，觉得恍惚，还有更大一部分是愧疚，对多洛雷斯的愧疚……因为这一场像“戏”一样的婚礼！

    仅仅一夜而已，除了把它当成是演戏，我是在想不出更好的方式来形容了。

    我惆怅的仰天长叹一声……哎！我们这就是标准的露水姻缘，一夜夫妻……呃……夫夫！

    ……

    等我回过神来，才发现费滋不知道什么时候已经离开了，而我正站在一扇门的正前方，门没有锁，只是虚掩着，露出一条二指宽的缝隙。

    隐约可以看到屋里家具上装饰的紫色绸缎比廊柱上缠着的更加奢侈繁复，门内有柔和的光线透出来，还有淡淡的熏香的味道……

    我轻轻的推开门，踏上敦实华丽的地毯，努力的从走马灯的侧面探出脑袋：“洛洛？”

    一个荒谬的念头突然从我的脑海中闪过！

    按照原来那里的习俗，这种时候，应该是从宴会中逃回来的新郎倌推门而入，挑起久候在屋中新娘子的红盖头……

    而现在，推门而入的人是我，等在屋中的是……多洛雷斯？！

    噗，哈哈……

    “在笑什么？”

    一只手悄悄的从身后覆上了我的眼睛，多洛雷斯的声音带着淡淡笑意，还有紧张一天之后终于放松下来的慵懒餍足。

    这样一来，真的算不上是他娶我嫁。只能算是成亲！没有什么不公平，就像他那时说的，我们成亲，也只是成亲而已！

    这感觉，真的，还不错！

    我略略往后一倚，放松身体靠进了多洛雷斯温暖的怀里，然后闭上眼睛，高高的挑起了唇角：“等久了么？我带了礼物……”

    没等我说完，某样器皿的边缘就贴上了我的嘴唇，随即就有一股醇厚浓郁的酒香飘散开来，紧接着，走马灯被移走，掌心里多出了一只小巧玲珑的酒盏。

    多洛雷斯就着我的手抿了一口盏中酒，然后在我耳畔一字一顿，虔诚的念道：“合卺而醑，白首不离！”

    我猛然抬起头望向他，脑中一片空白！

    虽然音节中还带着明显的僵硬，一字一顿也不是为了声情并茂，只是单纯的费力的去准备下一个音节……但是，的的确确。不是圣玛辛的方言，也不是琉凌大陆的通用语！

    多洛雷斯他说的是汉语！

    同甘共苦，至死不渝……他在和我喝交杯酒！

    我感觉眼中突然涌上了越来越多的湿意，不受控制的溢出眼眶，漫过多洛雷斯轻搭在我脸颊上的手指，留下大片大片不规则的水渍……

    多洛雷斯俯下身，轻柔的舔允着我眼角的泪水，然后趁我闭上眼睛的时候，飞快的，坚定不移的把贴在我唇上的那杯酒灌进了我嘴里！

    我边哭边笑，欣然接受！

    没有人能够拒绝这样的诺言，也没有人能拒绝这样的劝酒词！

    然而酒一下肚，我耳朵里就听见“轰”的一声，热辣辣的温度从胃里火烧火燎的漫了上来！

    我顾不得这一刻得来不易的浪漫氛围，顾不得继续维持我的感动，粗鲁的一把推开了多洛雷斯：“洛洛！”

    我一边抹着眼泪咳嗽，另一边还没忘了狠狠的瞪了多洛雷斯一眼：“你这是谋杀！哪有人喝交杯酒用工业酒精的！”

    明明闻着很香很诱人，结果喝到肚子里比闷倒驴还要命！

    多洛雷斯笑的分外无辜，指着桌上一个巴掌大小的小酒坛：“据说母妃从我出生那一年就把这坛酒埋在紫卿树下了，你来之前，我才刚刚把它挖出来。”

    陈酒醉人，可是不是应该入口甘醇，后劲大么？

    我拉拉领口，呼出一口热气，心中暗自腹诽，多洛雷斯他娘当初搞不好埋的就是一坛子闷倒驴！

    多洛雷斯坐在桌边，伸手把我勾进了怀里，用下巴指了指桌上的酒菜，笑着问我：“那还喝吗？要不我们只吃饭？”

    我一瞪眼睛。伸手擦了一把脑门上被酒气蒸出来的热汗：“喝！为什么不喝！”

    那坛子酒撑死了也就半斤，一人二两喝完刚好睡觉！

    再说了，这可是“女儿红”啊“女儿红”！出生时埋进地里，出嫁时才挖出来喝掉……

    嘿嘿，哈哈，嘻嘻……多洛雷斯他娘亲可真贴心啊！

    ……

    “唔……洛洛，热死了……”我打了一个不知道是饱嗝还是酒嗝的嗝，挣开多洛雷斯，一摇一晃的去推窗子。

    多洛雷斯摇头，伸手把我勾回来：“夜凉，起风了，你这一身的汗，当心受了风寒！”

    我嘀咕一声又栽回他怀里，眨眨眼睛定定神，一边扯着领口拼命的扇风，一边也斜着眼睛冲着多洛雷斯抱怨：“你都不热么？”

    多洛雷斯抬起手擦掉我鼻尖的汗，笑的又坏又可爱：“我没事……这才多少酒啊！”

    我忿忿的哼了一声，仰头干掉最后一杯酒，然后奋力一扯腰带！

    “琰儿……”多洛雷斯很明显的怔了一下，然后微不可查的，喉结上下滚动了一圈。

    “反正留两层给你脱就行了呗！”我低着头努力脱衣服！

    这套礼服足足有六七层之多，层层叠叠箍的人喘不上气！一层两层三层……呼，好多了。终于可以呼吸了……

    “琰儿，你真香……”多洛雷斯趁我不注意，突然埋首在我脖颈里，贪婪的吸了一口气。

    我“呼啦”一下拉好最后一层淡紫色的里衣，飞快的把自己的脖子从多洛雷斯的鼻子下面抢救出来：“香个屁！一身臭汗！”

    多洛雷斯沉默了一下，然后伸出手指刮了一下我的脸：“琰儿，你脸红了！”

    “废话！你喝，你也红！”我窘得恨不得把脑袋缩到桌子底下！哪有称赞男人“好香”的！再说了，刚才抱着走马灯找艾勒的时候就跑了一身的汗了，这会又喝了酒，身上的味道要是好闻才有鬼了！

    没想到多洛雷斯竟然真的煞有介事的点了点头：“我喝了……”

    呃……的确。他也喝了，可是竟然什么反应都没有，脸没有白没有红，也没有神志不清满口胡话……

    我瞅着他忿忿，趁他不注意，飞快的抢过他的杯子――那是最后一杯了，坛子里早就空空如野了――一口干掉，然后得意的宣布：“因为我喝的比你多！”

    “琰儿！别……”多洛雷斯阻止的晚了，这时候只好对着空杯哭笑不得：“喝太多会难受的！”

    我晕晕忽忽的嘿笑，不屑的哼了一声，把他刚才的话原封不动的还给他：“我没事！这才多少酒啊！”

    多洛雷斯无奈摇头：“算了，早点休息吧！”

    “不要！”

    我蓦然一惊！如果“侍寝”那天泪流满面可以假装是因为情绪激动的话，那么今天上了床我又哭的稀里哗啦要怎么解释？……太兴奋了？！

    “怎么了？”多洛雷斯诧异的挑眉。

    我有些慌乱的四下张望……走马灯，对了，还有走马灯！

    我转过头骑坐在他身上，故意恶狠狠的揪住他的衣领，一只手伸长了指着那件重型防御设备：“我辛苦了两个晚上做出来的东西，你就连看一眼的兴趣都没有？！”

    没想到多洛雷斯丝毫不为所动，仅仅就是转了下眼珠，瞥了它一眼，就挑着眉哼了一声：“没兴趣，那明明就是艾勒那小子搞出来的东西！”

    “……”我噎了一下，不屈不挠的再次调动气势：“我设计的，我的创意！所以那就是我的！”

    多洛雷斯不置可否的“恩哼”了一声。

    我立刻龇牙咧嘴的威胁他：“你看不看吧！？”

    “哈哈！看！当然看！”多洛雷斯立刻很识时务的点头投降,拥着我一起来到走马灯的面前。

    我打开灯罩，插上荧光树芯，然后，光影摇曳！

    有皓月当空，有细雨迷蒙，有水波荡漾，有微风轻拂……

    大部分是以我的小院为背景，选取一天之内不同的时间不同的天气做画面。

    艾勒做的灯罩很大，足够我肆无忌惮的发挥，肆无忌惮的把所有美好的回忆全部铺上去……

    “好看吧！”

    “好看！”

    我满心得意洋洋的转头，却没想到满腔热血撞进一个无底的冰窟窿！

    “但我不喜欢！”

    多洛雷斯伸手按住了灯罩，阴影映的他的脸孔模糊不清。

    然后毫无预兆的，多洛雷斯掀开灯罩，拔出了荧光树芯！

    “洛洛！”我无声无息的睁大了眼睛。从牙缝里挤出了一个疑问词――小爷我已经准备好抽人了！

    多洛雷斯却突然从身后紧紧的抱住了我，脸孔深深的埋进我的肩头，就像他刚才做的那样……只是现在更坚持，不像刚才那样一蹭即走，呼吸也变得浅浅的，好像没人赶他，他就能在那样待一辈子一样！

    “我不要这个，我只要你！”

番外 第249章 女儿红

    第249章 女儿红

    有什么，不对了……

    明亮的荧光树芯静静的躺在桌角，把我们两个的身影拽的很长，铺满了半面屋顶，纠缠摇曳，分不清界限……

    有无数个吻，细细密密的落下来。

    多洛雷斯他说，好看，却也说，他不喜欢！

    为什么？

    为什么不喜欢？

    为什么用这样倔强执拗的表情？

    就好像刚刚过去的这个白天，多洛雷斯便是用这样的表情，平静的，明润的，又怀着淡淡的哀伤，一直一直，这样的看我！

    只是现在，那份明润的，好像强颜欢笑的部分消失了，而那份淡淡的哀伤却浮了上来，越来越清晰的浮了上来，含在吻里，浓浓的苦涩……

    我有些难以招架，上一刻心中还被塞满了感动和喜悦，这一刻却突然一头撞进了这片钝痛之中，让人茫然不知所措！

    多洛雷斯抬手遮住了我的眼睛，轻轻的叹道：“你还是哭了……”

    我静静的眨眨眼睛，感觉有冰凉的液体顺着眼角滑下来。

    多洛雷斯的吻不停，熨烫着吮吸着我脸颊上泪珠，顺着水痕的流向，吻上了我一边的肩头……

    “琰儿，我要你，只要你！”多洛雷斯呢喃着，解开了我腰间的衣带。

    我从他的指缝中，看到了一双沉黯如夜的紫眸，那里有着可以将他自己化为灰烬的火焰在燃烧！

    “洛洛，别……”我下意识的开口，才发现自己的声音竟然又低又软，飘忽在暧昧的空气里，像是邀欢一般！

    身子悬空，肩胛顶到硬质的桌面，脚尖悬在半空中无处借力……

    头顶上方，是摇曳的灯影，和多洛雷斯灼热的气息。

    和那天……一样吗？

    那个冰冷的，残忍的，一片漆黑的，我们两个第一次见面时候的样子……或者说，是多洛雷斯第一次见我，而不是我见他！那时候的我，还是看不见的！

    “琰儿，我不愿只留下那些回忆……”

    “洛洛……”我抬起手轻轻擦过多洛雷斯的眼角。

    是了，不一样的！

    如今的我可以清清楚楚的看到多洛雷斯眼中的情愫，清清楚楚的看到多洛雷斯为我的身子迷醉，清清楚楚的明白这个男人现在有多么绝望！

    这个天不怕地不怕，只为了掳我就不惜挑起战争，只为了给我治眼睛就割的自己鲜血淋漓，只为了留下我，就给自己下了不死不休的咒法的男人！

    “如果你一定要……那就再多给我留下些什么吧……”多洛雷斯低垂着头，掩去了脸上的神情。

    一定要……要什么？

    我努力的想要望进他的眼睛，隐约觉得，被他含糊掉的那个词，会很重要！可是却被满眼的波光遮住了视线，只能看见灯影在跳动……

    颈下的血脉在躁动，脑海中茫然，慵懒，不愿挣动，想就这样躺在这里，被多洛雷斯圈在怀里，肌肤相接，让人沉溺的美好……

    什么都不愿意想！

    热！

    好热……

    我难耐的仰起了头，把自己贴上多洛雷斯的胸膛，温凉的，十足惬意的温度……

    渴望贴的更近，渴望……

    不，不对！

    哪里……哪里不对！

    我努力的将眼睛睁开一条缝隙，在多洛雷斯的怀里呵出高温的雾气……

    脸上，有什么东西是凉的，不停的，不停的滑下来，湿湿的……什么呢？

    多洛雷斯的动作顿了顿，吻在我肩头的唇拉开了距离，有温热的触感抚上肩窝，脸上有让人看不懂的表情在交替，拇指划过，反复揉搓。

    是什么呢？我顺着多洛雷斯的目光扭头，看不见……

    周身的空气因为他的停顿而变得清冽，有冬日的夜风从窗口的缝隙中钻进来，拉开了灼热的距离，让我找回了片刻的清明！

    抬手擦过脸上痒痒的湿润，是……泪？！

    多洛雷斯拇指滑过的那片，是……吻痕？！艾勒留下的吻痕！

    到底……

    该死的！这香气……不是，不是这个，只是普通的熏香罢了，多洛雷斯的寝宫每天都会用到的熏香。

    对了！是酒！

    刚才的那坛酒，多洛雷斯的娘亲藏了好多年的“女儿红”！

    我抬眼对上多洛雷斯炫紫迷离的眸子，心中蓦然烧起一把怒火！

    委屈的，愤怒的，心痛的，被背叛的怒火！

    怎么可以这样！他怎么可以这样！

    我悄悄伸手抵上了他的胸口，喘息着微微抽身……毫无预兆的，绝然的拍过了他的双肩，双肘，肋下，小腹，一顿即走！

    多洛雷斯错愕了一瞬，便直挺挺的扑倒在了我身上！

    我闭了闭眼，咬了咬牙，泄愤似的使劲把多洛雷斯从身上掀了下去！……但又终归狠不下心，在他即将落地的前一秒抄住了他，丢到了几步开外的床上！

    多洛雷斯泄出了一声长叹，好像自嘲似的，脑袋偏向了床的内侧，我视线所不能及的方向。静了一会，单腿微曲，撑起，看起来像是要把自己从那片束缚中挣出来。

    我心里一惊，赶紧冲上去按住他！

    倒也没想过怕他逃，或者反抗伤我什么的，只是下意识的，既然困住了他，那就索性困的久一点……本来好好的气氛，我却突然“暴起伤人”，怎么说都有些心虚的。

    我垂着头躲闪着多洛雷斯的目光，然后才发现，因为惯性的原因，我那一扔，他落下的时候，就把自己的一条手臂压在了身子下面――难怪他要挣动，的确是很不舒服的姿势！

    我有些讪讪，抱着他摆了个舒服的姿势，然后又突然想到，我明明就还气着！

    那种东西――虽然也算是增添情趣，我和哈萨尔胡闹的时候也确实偶尔会用到，可是，那都是我自己主动……呃！反正情况不一样啊！

    我自己用，可以！他用，就是不行！

    我忿忿的咬牙，抬手又在多洛雷斯的膝盖上重重的拍了两下――这下他彻底动不了了！

    我推开窗子吹着冷风，刚刚打了个哆嗦，就听见多洛雷斯的声音轻轻的响起：“你出了汗，这样子吹风会受寒的。”

    我扭回头，拒绝的话还没说出口，就发现多洛雷斯他其实是裸着上身躺在床上的，窗口吹进来的小风凉飕飕的，吹着他的头发轻轻的抖动。

    我叹了口气，走回去拉出一床被子劈头盖脸的盖到他身上，抖被子时候荡起的冷风激的我飞快的打了个喷嚏！

    “上来吧！”

    “啊？”我诧异的抬头。

    “上来吧，” 多洛雷斯淡淡的笑：“反正我也动不了了。”

    “哦。”我被他的笑容刺到，傻乎乎的点了点头，团着身子蹲坐到了床上。

    于是我们两个，在冰冷的冬夜里，一躺一坐，裹着被子，吹着冷风！

    我抱着膝盖低头画圈圈，不用抬头，也能从灼热的视线上知道多洛雷斯正在一瞬不瞬的盯着我的脸！

    静谧……

    诡异的静谧！

    诡异的新婚之夜的静谧！

    “能告诉我么？”多洛雷斯大概是看的久了，终于开口打破沉默。

    “呃？”我还沉浸在无声的自怨自艾里不能自拔，被他突如其来的问句吓得险些一个激灵滚下床去！

    “怎，怎么了？”我险险的扒住床沿，抬头刚好看见多洛雷斯也被吓了一跳的样子。

    “……”多洛雷斯看到我没掉下去才松了口气，用眼睛示意了一下自己所处的状况，又重复了一遍他的问题：“可不可以告诉我，为什么？”

番外 第250章 恣意的幸福

    第250章 恣意的幸福

    “这个……”我挠挠头。看着多洛雷斯肩膀和胸腹处的灵力断层不好意思的咧嘴一笑：“其实我不是‘废材’啊！”

    多洛雷斯一挑眉：“废材？”

    “那会圣阶大人帮我测过的，说我是元素亲和性为零的废材！”我在空中挥了挥拳头，不小心抖开了被子，又打了个喷嚏！

    咝，这下彻底不热了！

    我吸吸鼻子，考虑到屋中直线下降的温度，干脆拉紧了被子，打消了下床关窗户的念头，然后继续道：“其实我也是可以有灵力的！”我很是自豪的得瑟了一下：“只不过你们的灵力如果称之为‘聚集’的话，那我的就应该是‘驱散’！”

    我伸出指头戳了戳多洛雷斯手肘那里的“断层”，说：“我把‘驱散’打进了你的身体，这样一来，你的灵力就无法连接成型了，也就没有了攻击力！”

    “赭烨说了，不管是妖族还是人类，战士或者法师，你们几乎是从生下来就开始学着调动自己的灵力，十几年，几十年下来，灵力早就成了身体的一部分，不论做什么。都会下意识的催动灵力去支持。”

    “如果哪一天身体里流转的灵力突然被切断了，再强的人也没有办法一下子适应，活动能力会变得连普通人都不如。”我笑眯眯的拉起多洛雷斯的手臂摇了几下：“就是说，其实你还是能动的，只是很多年没有使用身体本身的力量去移动，一时间适应不过来罢了！”

    “厉害吧！”我嘿嘿一笑，冲着多洛雷斯一吐舌头：“其实赭烨说，我这叫因祸得福，原本也只是能看到，只能打散游离在身体之外的，或者是无主的灵力。因为这一个月什么都看不到，干什么都要凭感觉，所以这种能力就在压力下进化了。”

    其实赭烨的原话是，我身体里的奇特力量，原本只能凭着眼睛看到才能释放出来，后来眼睛看不到了，也就没有用武之地了。时间一长，憋的狠了，实在憋不住了，就自己找别的法子出来放风了……

    也就是说，这个能力进化，纯粹就是它自己在“家”宅的久了，穷极无聊于是进化了，和我艰苦卓绝的训练之间，没有半毛钱的关系！

    r(st)q

    “原来如此，”多洛雷斯点了点了，深吸一口气。艰难的动了动指尖，摩挲了一下我的掌心：“那我也就能放心了！”

    “诶？”我痒的一缩，眨眨眼，不解的看着他，怎么搞的想交代遗言似的。

    “也就是说，万一以后有人想欺负你，而那几个人又被人设计调开的话，你想自保也是没有问题的！”多洛雷斯平静的微笑：“其实当初在雪原上，你若是没有因为他们几个受伤而失了神智，艾勒应该也没有那么容易把你带回来，对吧？”

    “这个嘛，也许吧……”我打个哈哈，这个家伙还真是腹黑呢，都这种时候了，还没忘了话里话外的损损那几个对头！

    然而我也是很心虚的！

    因为失神是必然的！要是再来一次，就算知道了赭烨和冶封是故意的……契约的关系，我也照样会受影响！

    毕竟不算是小伤，我怎么可能感应不到，只要感应到，心痛，心疼。难过，恨不得以身相待……这种种情绪一出现，我想要不走神，比我那天用瞬移不晕车都困难！

    “可是，”多洛雷斯轻叹一声：“琰儿，你知道我问的不是这个……”

    我微微一怔，握着多洛雷斯的手指，松了紧，紧了又松……脸上没心没肺的笑便再也挂不住了。

    混了这么久，还是混不过去了啊！

    我最终还是收回了手，狠狠握到了自己膝盖上……

    “嬷嬷曾经教过我，做人要懂得感恩……”我从牙缝里长长的抽进一口气，沁凉的空气刺的胸口一阵锐痛！

    我垂着头对上面前那双紫色的眸子：“他们爱我，对我好……在我刚来到这里的时候……那时候，我什么都不懂，什么都不信，只是知道要活着，却不明白为什么要活着……那么破破烂烂的一个我……”

    “如今我不再是孤零零的一个人了，”我把右手移到左边胸口的位置，很多甜蜜，一点无奈，攥拳：“这里，现在，多出了三个人！已经满了，鼓胀的要溢出来了……我要负责任，对这颗心，也对他们三个！我不能为了让自己恣意的生活，为了自己那一点点私心，就让他们不开心……”

    如果我真的那么做了。只怕你也不会开心！

    我不敢再看多洛雷斯那双潭水一般的紫色眸子，悄悄的把脑袋藏到了膝盖后面：“没有哪个男人愿意和别人分享情人……如果哪天他们有了别的情人，我自问做不到，做不到和别人分享……”

    “我已经不能给他们全部，就更不能再让自己把仅剩的这点又分出去……我说过要保护他们，我真的不想只是说说而已……”

    “赭烨在你的竞技场里被伤到遍体鳞伤，冶封也被你丢到战场上自生自灭，当初更是被你的侍卫一枪穿胸……这些我都不知道该怎么算，按理说我应该找你报仇才是对的……可是我……我真的希望那些都是伤在我身上……”

    “我是不是可以这样理解，”多洛雷斯忽然轻轻的开口，指尖勾住了我垂在身侧的长发：“如果那些都伤在你身上，你就可以不用‘报仇’，随随便便的一笔勾销？”

    “……是！”我沉默了一会，闭着眼毫不犹豫的点头。

    多洛雷斯忽然笑了，笑的那么的心满意足……

    不论是当初不愿意看到他们受伤，还是现在不愿意找多洛雷斯报仇，如果当初伤的是我，我真的可以挥挥手说“算了”！

    可是现在不行，因为伤的是赭烨，是冶封，是我的爱人，不是我！所以便不可以这么“算了”……

    我动不了手，所以我只能这样……两不相帮！

    “洛洛。这一个月，谢谢你！”我抬起头，看进他的眼睛：“和你在一起的日子，就像梦一样，虽然水火交织，却很……”我迟疑了好久，终于找到了一个贴切的形容词：“却很幸福！”

    我看到多洛雷斯的眸子瞬间张大、璀璨，于是也不由自主的勾唇一笑。

    心里有钝痛一点一点的涌上来，因为早有觉悟，所以是钝痛，不是锐痛。于是也就勉强可以忍的住……可以努力让脸上的笑不是那么难看……

    没错，是幸福……不是快乐，不是有趣，不是刺激，不是安逸平淡，不是疑惑荒诞……而是，幸福！

    就像山间平缓的溪流，不急不躁，不慌不忙，每日里鸡飞狗跳的清晨，热热闹闹的午饭，宁静温馨的下午茶，还有晚饭以后直到午夜，那一段让人忍不住想要让时间停下的时光……

    循环往复，就像掉入了天堂轮回……

    “洛洛，谢谢你！”我身子前倾，慢慢的跪坐在床铺上，然后俯下身去，贴上多洛雷斯的胸口：“……虽然这段日子让人很难忘掉，可是我不得不强迫自己去忘掉……不忘掉你的话，我就会不快乐，我不快乐的话，他们就会不快乐，他们是我的全部，我不能让他们因为我而不快乐……”

    “那天夜里，你招我侍寝的那天，在浴室里，我是，我是真的……”我迟疑了一下，双眼紧紧的盯着多洛雷斯的胸膛，不敢抬头……可是，有些话，若是以后在没有机会说清楚……

    我深吸了一口气，然后屏住呼吸，鼓起勇气，一鼓作气：“我是真的想要你抱我的！”

    很遗憾！就像是他看灯时候说的，不够！

    好像没有真正的结合在一起。留下的那些记忆就不够，不足够的深刻，不足够的满足，就不算是，曾经拥有过……

    我认命的低着头，等着羞愤欲死的情绪化成殷红的颜色涌上我的脑袋，等着多洛雷斯也许是惊讶也许是轻笑的表情……

    然而都没有，多洛雷斯只是安静的“恩”了一声，说：“我知道。”

    “你知道？！”我霍然抬头。

    多洛雷斯的笑容很浅很真实，眼神很静很温柔，于是我也就慢慢的安静下来……

    “你都不知道自己有多好，”多洛雷斯轻叹着微笑摇头：“我不能在浴池那样随便的地方对你做那样的事，琰儿，我要和你成了婚，拜了堂，才抱你！”

    我其实早就隐约猜到，可是却一直不愿意相信，这么荒诞的理由！我又不是女人，又不是第一次，又不是……更何况，他本来就是算是强掳我过来的！

    多洛雷斯好像看穿了我的想法，笑的越发柔和起来：“正是因为强抢了你过来，我才更不能再做出那种事……”

    “洛洛……”我的声音有些哽咽，这该死的，荒诞的，荒诞到让人忍不住掉眼泪的破理由！

    “别哭，琰儿，别哭。虽然你这是第一次为我哭――这种认知让人忍不住心花怒放，”多洛雷斯无奈的叹气：“可是不论是什么理由，看着你哭实在是一件很折磨人的事！”多洛雷斯努力的曲了一下手指，苦笑一下：“琰儿，我想抱抱你！”

    我呆了一下，然后低着头收回了插在多洛雷斯手肘和肩头上的“隔断”，犹豫了一下，把膝盖上的也去掉了――其实只要把躯干上的灵力阻断了就可以了，手脚上的这些，都是我泄愤时候多余插上去的……

    多洛雷斯把自己撑起来，靠坐在床柱上，然后长臂一伸，就把我揽进了怀里。一边擦着我的眼泪一边哄我：“别哭，琰儿……”

    “恩！”我带着浓浓的鼻音，把脸孔藏在他肩窝下面，可是一会的功夫，肌肤相接的地方还是变成了滑腻腻的一大片。

    “琰儿，来，告诉我……”多洛雷斯安抚的揉着我的脑袋：“其实今天和那天是一样的吧？其实那盏灯不是礼物，你自己才是礼物，对吧？你应该是打定了注意像那天晚上一样，准备陪我一夜尽欢，然后彻彻底底的离开我，对吧？”

    我猛的屏住呼吸，趴在多洛雷斯的肩头一动不动！

    “那么又是为什么？让你决定在半途中推开我，禁锢了我的灵力，收回了你的礼物……”多洛雷斯单手托出我的脑袋，看着我的眼睛：“这才是我想知道的，想问的，为什么？”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    终于250章了，可是250的洛洛依旧没有吃了小琰，这个，这个，哎！250的娃……

番外 第251章 暗潮汹涌

    第251章 暗潮汹涌

    我定定的看着多洛雷斯，好长时间，好不容易沉淀下去的情绪又慢慢的涌上来。只是怒气早已经被难舍的情绪冲淡，涌上来的，也仅仅只剩下了委屈……

    我扁了扁嘴，吸了吸鼻子：“你给我下药！”我委屈到悲愤欲绝，想要抽身离开，又想要狠狠的咬他一口，还想要食其肉寝其皮！挣扎了半天，却也只是颓然的垂下脑袋，好像自言自语的又重复了一遍：“为什么要给我下药？”

    我都已经来到这里了，穿着要被他脱掉的礼袍，带着送给他的礼物，没有逃，也没有带着从林奇那里掠来的那把阴毒的扇子放倒他！

    既然知道我打得是什么主意，为什么还要给我下药！？

    “下药？”多洛雷斯诧异的挑眉。

    我霍然抬头，挥手一指桌上的酒坛，物证还光明正大的摆在那里，还想抵赖不成！

    “我刚才的燥热……”我猛的住口，思及当时自己那种撩人的嗓音，脸上火烧火燎的热起来！

    “你是说……”多洛雷斯沉吟道：“你认为我给你下了**的药物？”

    我扭过头不看他，蚊子一样哼了一声！

    多洛雷斯捧着我的脸转回去，四目相对，很认真很严肃的，小心翼翼的开口：“琰儿，，如果我说，我没有在紫卿酿中下药……”

    我还没来得及反应，窗外就突然响起一声醋味十足的冷哼！

    我保持着和多洛雷斯暧昧的状态定格在哪里，眨眨眼，再眨眨眼……

    这个声音，怎么听起来那么像是闹脾气的哈萨尔？

    ……哈萨尔？！

    我唰的一下坐直了身子！

    多洛雷斯眼睁睁的看着我从他的怀里挣出去，嘴角不禁浮上了一抹浅浅的苦笑，轻叹一声，无奈的对着空荡荡的窗外说道：“几位既然来了，就请进吧！”

    几位？

    唰唰唰唰唰……

    五道黑影，几乎是不分先后的窜进了屋子！

    我想也没想，第一反应就是拉起被子蒙上了没穿衣服的多洛雷斯，然后又不尴不尬的把自己一裹――至于衣服上那根顶关键的衣带，谁知道它现在在哪里啊！

    “赭烨大人，冶封大人，哈萨尔公子，月影疾风殿下，林奇陛下！”多洛雷斯大大方方的拉下罩在脑袋上的被子，无奈的揉了揉我的脑袋，再转过脸的时候，就已经变成了冷冰冰的嘲讽：“本来还在猜测几位要继续听到什么时候……没想到竟然有人会如此沉不住气！”

    一片不屑以及愤恨的冷哼此起彼伏！

    我瞬间大汗，看来沉不住气的不止一个……

    这都是什么状况啊！听多洛雷斯的口气，这几个家伙竟然一直在听壁角？！

    “咳咳！那个……”月影疾风尴尬的假咳了一声，趁着短暂的沉默赶紧开口：“几位慢聊，月影就不打扰了！”说着就火烧屁股一样，拎住林奇的脖领子，又从窗口跳了出去！

    林奇连挣扎的机会都没有就被牵出了屋子，临走时还郁闷的大喊：“我不走……”

    于是五道黑影还没站稳就又少了两道，还可以听见月影疾风的声音飞快的远去：“剩下的是人家家务事！……早说了不要跟来了，我叉叉的，你没看祖琰那小子的衣服……”

    我：“……”

    “还不下来！”

    我一晃神的功夫，赭烨身上的寒气就漫了出来，手指轻轻一敲身旁的桌子，那坛子可以被成为物证的东西就“咔”的一声碎成了一地冰渣……

    我飞快的打了个寒颤，二话不说，极其乖巧的从床上跳了下来！

    问题是，下来是下来了，那然后呢？

    我不敢乱动，只能垂头站在两两方阵营之间，一边在心里嘀嘀咕咕，一边悄悄的换着脚――这季节，光脚踩在地上还是挺凉的……话说我的鞋子哪去了？

    一边是三个人负手而立，居高临下，气势俨然。

    另一边斜倚在床头，行动不便，衣衫不整！

    我暗中腹诽，我们家这是明显的仗势欺人啊……

    不过呢……

    气场这种东西还真是很微妙的！

    虽说多洛雷斯只有一个人，实力上明显处于下风，可是偏偏却透着一股诡异的上位者的凛然，就好像他正穿着世上最华贵的礼服，坐着金雕玉锲的龙椅，淡定从容，临危不乱的程度丝毫不输给我家那三位……

    也不是说咱家那三个就差了，不过感觉的确是不一样……大概是和平素的生活习惯，处事方法，还有自身的性格有一定关系的！

    我家那三个虽然杀的人肯定比多洛雷斯要多得多，可是骨子里却都太温和了，不是那种“天子一怒血流成河”的凶厉角色……

    我打赌要是换成艾勒和敖登，两个人什么都不用做，就能在片刻之间把谢里尔经营了数年的热闹集市烘托成凶杀现场！

    ……

    “小东西，过来！”冶封皱着眉头打断了我的嘀嘀咕咕，抱着我随便拉了一把椅子坐下，然后极其自然的把我的脚丫子收进了怀里。

    “唔，真暖和！”我舒服的蹭了蹭冶封的脸，还没等亲一下表示感谢，就被六道三双犹如芒刺的目光扎上了后背！

    不用任何解释，我就知道为什么会遭到这样的待遇！

    多洛雷斯是因为我跳进了他对头的怀里，赭烨是因为看到我几乎衣衫尽褪，哈萨尔是因为我忽略了他第一顺位的暖炉和抱枕的作用……

    其实说起来，要说最临危不乱的，还得是小爷我！

    在如此多犀利的目光之下，在百年不遇的重压之下，小爷我居然还能抓抓脑袋干笑一声，硬着头皮转移话题：“怎么这么早？不是说要等到黎明的时候么？”

    对了，直到现在外面还安安静静的呢，月影的“空袭”一整晚都没动静呢！

    他们不至于连炸药都装了消音器吧？……再说了，炸弹上能装那玩意么？

    赭烨淡淡的从袖子里变出一条衣带递给冶封，然后看着多洛雷斯道：“这还多亏了陛下！”

    多洛雷斯微微一笑：“不敢！”

    赭烨从桌上拿起一只酒杯，放在指尖把玩了一秒，然后又是“咔嚓”一声脆响，冻出了细碎的冰粉：“陛下如何就能笃定，在下不会愤而屠城？”

    我心疼的一抽，那是我喝交杯酒时候用的酒杯，真真正正的玲珑剔透的好东西，连我这种眼光都能看出来贵得要命……

    多洛雷斯连眼睛都没眨一下：“魅影妖王以仁德名天下，又怎么会难为一些手无寸铁的百姓！”

    我脖子上泛起了一层鸡皮疙瘩，多洛雷斯一用这种语调说话，气氛就会诡异的狠！

    听听，连“仁德”都跑出来了！赭烨他说白了就是豆腐心刀子……脸！外加见血见腻了，闲来无事整整人可以，至于杀人，没兴趣罢了！

    冶封帮我系好衣带，也正好听完他们的对话，于是很是嚣张的撇了撇嘴：“一路上连个敢动手的都没有，没意思！”

    我又汗一个！突然间就觉得多洛雷斯把冶疯子丢到战场上貌似恰好投其所好了――这个破坏狂！

    问题是……我张着嘴傻呵呵的看看这个，瞅瞅那个，最后只好向哈萨尔求助：“到底怎么回事啊？”

    哈萨尔被点了名，笑眯眯的凑过来，俯下身蹭了蹭我的脸：“我们一路进来没有碰到一丁点的阻拦，看起来是多洛雷斯撤掉了王庭护卫队，甚至整个王都的防务！”

    “诶？！”

    多洛雷斯把视线投向我，悠然一笑：“王都四门之外，每一面都有来自各国不下万人的护卫队驻守在外，而王庭护卫队的常备兵力也不过是万人而已。平白多出了近三倍的兵力防护，圣玛辛还有什么可担心的？”

    多洛雷斯这个赌徒！

    我忍不住复杂的看了他一眼。

    其实不光是三倍兵力，只怕连兵员素质都不在一个档次上！更可况还有月影疾风的空对地无差别轰炸计划……

    所以说多洛雷斯这是早就知道，所以才下令撤了防务，避免无谓的人员伤亡？

    可是这样一来，他自己不就是任人宰割了么！

    “本王之后，圣玛辛还留有一位正统的继承者，”多洛雷斯看着赭烨，表情很认真，也很算计：“还望大人手下留情！”

    哈萨尔抢先一撇嘴：“你以为这圣玛辛的王位，是人人都稀罕的么！”

    冶封龇了龇牙，很嗜血的嘿笑了一声：“你小子还是操心自己吧！”

    赭烨注视着多洛雷斯的表情，很是狐疑了一阵，大概是想不到多洛雷斯都这种状况了还能玩什么把戏，于是缓缓的一点头。

    多洛雷斯双眼一眯，毫不掩饰的笑，虽然有几分落寞，但是更多的确是开心，根本就是奸计得逞的嚣张样子。

    我困惑的抓了抓脑袋，无比无聊的仰头望天……花板！这个智商不够，我还是不要去凑热闹了！

    “小琰，该你了！”赭烨不再理会多洛雷斯，转过头敲了我的脑袋。

    “该，该我了？”我吓了一跳，结结巴巴的企图装傻。

    赭烨，冶封，哈萨尔，都一语不发的看着我！就连床上的多洛雷斯像是在等着什么，一语不发的看着我！

    “可不可以……”我踟蹰的出声。

    很疼的！很血腥的！你们怎么就确定我下得了手！你们和他有仇，随便来一个了结了他不就可以了？

    “不可以！”还没等我说完，赭烨就绝然的打断了我！

    多洛雷斯这时候也坐了起来，一腿曲起，一手撑在膝盖上，很平静很期待的看着我：“比起他们，我倒是宁愿琰儿你来动手。”

番外 第252章 锁魂

    第252章 锁魂

    我不情不愿的走下地，默默唧唧的蹭到床边，扭扭捏捏的把手掌贴到多洛雷斯的胸口上……沉淀了一下情绪，调动最后的怨念向赭烨投去一个可怜巴巴的眼神！

    这么血腥的事……

    赭烨不看我，只是施施然坐到了冶封身边，冰雕玉锲一般的手指捻起了桌上仅剩的那只完好的小酒杯……

    我认命的叹了口气，又怨念的瞪了一眼毫不反抗的多洛雷斯！

    当王的不都是又怕疼又怕死，麻烦事一多就像林奇似的撂挑子跑路的人么！

    您老人家偶尔也正常一点不行么！

    多洛雷斯一语不发，只是静静的闭上了眼睛，单手覆上了我贴着他胸口的手背……

    我忍不住就有些出神，多洛雷斯的胸口上也有细碎的伤痕，只是看得见，却摸不着，好像柔滑的绸布上印染的暗花，隐隐约约的形成一个十字形交叉的形状。其他的地方，却依旧平滑紧致……

    看惯了他平日里紫眸璀璨凛然高贵的姿态，这时候乍一见他闭着眼，裸着身子，全然不设防的样子，不知怎么的，竟然硬生生的让我看出了几分眷恋，几分脆弱……让人忍不住的心悸！

    “洛洛……”我突然有些害怕，不由自主的开口。

    多洛雷斯的眼睑动了动，却固执的没有张开。

    我又回头看了一眼打定主意袖手旁观的那三人，没办法，只好紧张的吞了口口水，自由的那只手按住了自己的胸口：“洛洛，可能会有些疼，你忍住，很快就好！”

    我深吸一口气，一咬牙一闭眼，手上骤然发力！

    “叮！”

    耳边听到一声有如实质的脆响！

    紧接着多洛雷斯的周身出现了狂暴而又紊乱的灵力漩涡，好像针刺一般的凛冽气息划过我的脸颊！按在他胸口上的手掌，清晰地感觉到有某些温热的液体缓缓淌过……

    我飞快的睁眼，目光撞进一片深情的炫紫之中！

    “琰儿……”多洛雷斯不知道什么时候睁开了眼，一瞬不瞬的望着我，嘴唇翕动，却没有发出声音，只看见紫红色妖异的鲜血溢出唇角……

    我几乎是一瞬间就慌了神！身侧崩断的锁魂锁链在消弭前爆发出夺目的流光，多洛雷斯胸口处的漩涡转眼间凝聚成形，十字形的狂躁灵力旋转着，以肉眼可见的速度馅入肌肤，绞出飞溅的鲜血！

    流光，鲜血，灵力，将床角这一边小天地与世隔绝……

    我慌乱的伸手去握那两股翻转搅动的灵力，却因为错过了最佳的时机，只握到满手的湿热的液体！

    “别动，洛洛，马上！”我几乎带上了哭音：“你忍一下，我马上……”

    “琰儿……”多洛雷斯忽然伸手将我揽紧了怀里，颤抖不稳的声音在我耳边轻轻响起：“做错了事，总是要付出代价的……”

    我无声的长大了双眼，只听多洛雷斯继续道：“听说人死之时，脸孔会变得狰狞可怖……”

    我悚然一惊，突然明白了多洛雷斯一直以来的神情为什么会是那样的明润哀伤，为什么会在我制住他的时候反而说“那我就放心了”……

    不是生离！是死别！

    多洛雷斯以为我要杀他！

    “洛洛！”我开始奋力的挣扎：“我不是……”

    然而眼前突然一黑，突如其来的失重感让我惊呼出声！

    耳边听到冶封一声没有结束的怒骂，然后“嘭”的一声被关在了外面，一切又归于平静……

    一片漆黑，却依然能够感觉到多洛雷斯紧紧抱着我，脚踏实地，他的身子晃了一下，拉着我缓缓的坐倒，后背贴上了冰凉的……石壁？

    “别怕，我们在密道里，不会有危险的……只不过，他们要想闯进来，却也不是那么容易……”多洛雷斯呛咳了几声，便渐渐没有了声音。

    我脑袋“嗡”的一声，那根叫“理智”的弦瞬间崩成了不知多少段！

    “洛洛！”

    我听见自己的声音变了调，走了音，不知是高是低，凄惶的撕成了断断续续的碎片……

    看不见，看不见那两条肆虐的灵气！只有血，满手的血……

    情急之下，我猛的抬手把那种分割的能量灌进多洛雷斯的胸口，满满的灌进去，填满他的身体！

    反噬这东西，说白了就是自己的力量暴走，也是要依循一定的路线，抽调自身的灵力为补充！既然如此，如果我无法准确的切断暴走的路线，那干脆封死所有的路径，阻断供应的源头，就应该也能撑一阵子吧？！

    可以的吧！来得及的吧！

    ……

    多洛雷斯的呼吸声又渐渐的清晰起来，果然有用！

    我心头一松，就有些脱力后的虚软，才发现后背上布满了湿凉的虚汗！

    只是不知道能撑多久……

    “洛洛！快回去！到外面去！这里我看不见……”我摸到他的脸，急慌慌的拍他。

    “琰儿，”多洛雷斯呛咳了一下，本来软软的伏在我肩上的身子动了动，声音轻缓却清晰：“你那天醒来之后，我就一直在想，一直在猜，猜你会不会解开锁魂的咒术，猜你会什么时候解开……我每天都会在恐惧中醒来，怕自己突然死在看不见你的地方……”

    “你答应和我举行大婚的时候，我几乎就要以为你不打算离开我了……可是你带来了那盏灯，我就知道了，你还是要走……所以我又开始想，想你还记不记得那天夜里在紫卿树下答应我的事……”

    “――如果你决定要走，就要亲手解开封印……还好你记得……”

    “刚才在屋里，你反反复复说了那么多，那么多抱歉和感谢，其实，说到底，你还是有一点点喜欢我的吧？是的吧？我很开心，琰儿，真的，不用太多，一点点就足够了……”

    “我想你记住我的样子，最完美的样子，对着你笑的样子……不管你是不是决定要忘掉……可是这锁魂的反噬，实在是……有点疼……所幸，所幸当年的密道还在……所幸这里又足够的暗……”

    “琰儿，答应我件事好不好？……带走艾勒，让他跟着你……他就像是另一个我……你把他带在身边，让他替我守着你……”

    “我……”我不要你死！我不是要杀你！我张开嘴，以为是在大声嘶吼，却发现自己竟然发不出一点声音！手脚，也都动不了？！

    “琰儿……我舍不得……真的舍不得……”多洛雷斯颤抖的手指触到了我的脸颊：“这一次才是我给你下的药……别怪我，我怕听见你的声音，就会忍不住……”

    “关于紫卿酿，抱歉，是我疏忽了……紫卿，是情树，紫卿花，是情花……圣玛辛的人见惯了，喝惯了，就不会被影响，可是我忘了，你是第一次……”多洛雷斯突然轻笑了一下：“可是那时候你真美，琰儿，脸颊微醺，神色迷离，真的好美！”

    我开始奋力挣扎，我不要你死啊！我能救你！让我救你啊！

    “琰儿，我要走了……”多洛雷斯紧紧的拥了我一下：“我知道你帮我暂时阻断了灵力的反噬，可是拖不了多久了……你真是，残忍……”

    “我本来可是打定了主意要死在你身边的……可是拖的太久了，久到我忍不住就要……琰儿，我必须要走了，因为我现在已经忍不住就想要求你别离开我，忍不住……想要求他们让我留在你身边……”

    别走！洛洛！别走！求你……

    多洛雷斯在黑暗中捧住了我的脸颊，在我的额头上缓缓的印下一个烫人的浅吻……

    然后，哀伤绝然的气息悄然消失，一滴灼热的水珠掉落在我的脸颊上，像是眼泪一样，划过了唇角，一直滑进了心口……

番外 第253章 瘴

    第253章 瘴

    洛洛……洛洛……洛洛……洛洛……

    “啊――――――――――”

    不知道过了多久。我几乎以为自己在黑暗中坐了一辈子那么久！

    我终于可以挣动，终于可以发出声音！

    我知道自己在张开嘴嘶吼，也知道自己现在就像是绝望的野兽在嘶吼，可是耳朵里却什么都听不到，只有一片噪杂而寂静的嗡鸣，只听见多洛雷斯的声音反反复复……

    琰儿，你真残忍……

    琰儿，我要走了……

    头顶有碎石迸裂的轰鸣粹然炸响，有晦暗不明的光影掠过空茫的甬道……

    “小东西！”

    “小琰！”

    “……”

    我茫然的抬眼，漫无焦距的划过最先冲过来的蓝白的两道身影，落在紧随其后的那抹大红色的衣摆上……

    发不出声音，刚才发疯似的嚎叫的时候，嗓子里尝到了腥甜的血腥味……

    视线也模糊不清，只能隐约知道，红色影子矮了一下，停在了我面前不远的地方。

    “小琰……”

    我伸手抓住了一角红色的衣摆，就像抓住了救命的稻草。然后，慢慢的扭头看向多洛雷斯离开的方向――那边的地板上，有一点一片的暗色刺目的血迹……越远，越多！

    【赭烨……】我捂住了眼睛，扯出了一抹比哭还难看到的笑【洛洛要死了……他说这是代价……赭烨……是因为我解开了封印……我亲手……】

    “不是！”一声清喝猛的在我耳旁炸响！

    有什么贴上了我的心口。沁凉的气息一丝丝的传进来，压制住了惶惑无助的情绪……

    渐渐地，五感又活了过来，可以闻到安抚人心的冷香，可以看得见冶封和哈萨尔焦急的神情，脑海中持续不断的轰鸣声渐渐消失，可以听到墙壁上火把燃烧的“噼啪”爆响……

    眼泪，终于静静的溢出眼眶！

    “解开封印的时候我走神了，”我静静的看着身上的血迹，用声带撕裂后的沙哑嗓音艰难又固执的开口：“看到血的时候，我走神了……掉下来的时候，我本来应该可以拦住他的……”

    赭烨擦着我脸上的泪，声音平静而清冷：“不是你的错，小琰，那不是你的错……”

    哈萨尔一脸心疼的蹲下来，手足无措的蹭着我的脸颊，看看赭烨，又看看冶封，欲言又止。

    “该死的！”冶封突然狠狠一拳锤上了身后的墙壁，好像困兽一样，低着头跺了几步，然后终于忍不住抓狂的低吼：“那小子还没死呢！”

    我一瞬间僵在那里！不敢呼吸，不敢动，甚至忘了要哭……

    ……

    “赭烨，我们救他好不好，救救他……”我轻轻的开口，目光依旧低垂：“救了他。我们就会魅影森林，回湖边……我以后，以后都不再离开魅影森林……”

    我终于忍不住哽咽出声，跪在地上，趴在赭烨怀里，泣不成声：“不要让他死……赭烨，求求你……我跟你们回家，我以后再也不见他……”

    赭烨抱着我，一下一下的扶着我的发，半响，长长的叹了一口气！

    ……

    ……

    地道的尽头，有银色流水一般的月光斜斜的倾洒下来。

    出口的对面，是一颗两人合抱粗细的参天大树，枝杈像伞盖一样，将明亮的月影分割的斑斑驳驳。

    枝头没有叶子，却有细碎如指甲大小的淡紫色的小花，一簇簇，一团团，簇拥在枝头，夜风拂过，便纷纷扬扬的落下来。散落在没有来得及融化的积雪上，散落在靠坐在树下的，罂粟一般的淡紫色长发上，晶莹剔透……

    紫卿树！

    在我失明的那一个月里，多洛雷斯曾经不止一次带我来过这里！虽然那时我不曾真的看见，但是却听得到，闻得到……

    好像情人低语一样的风声，好像交杯酒一样浓烈的花香！

    多洛雷斯的母妃，圣玛辛的第一美人，司掌预言的紫衣祭司，当年就是在这样的树下，这样的月光下，含笑而逝……

    临别时，她曾经对多洛雷斯说过：“对于圣玛辛的王族，大预言还有另一种解释……黑发黑眸，将会是历代王族宿命的终结……”

    我记得多洛雷斯曾经在某个午夜交替的时刻对我说：“琰儿，如果你要离开我，就要亲手解开这锁魂的封印……如果你要离开我，那一定是因为我做的还不够，不足以令你幸福，不足以令诸神收回王族的诅咒……”

    “那么，到时候请你一定要亲手解除封印……这是唯一的机会了……琰儿，既然我不足以令你幸福，那么，我的死亡，应该也不会令你伤心难过……”

    怎么会！怎么会不难过！怎么可能会不难过！

    “洛洛！”我从哈萨尔的怀里挣下来，严重受损的声带却再也挤不出声音，沙哑的气流刚刚离开唇畔，就被夜风吹散的无影无踪！

    树下苍白透明的人影好似被人惊扰了美梦。微微皱了皱眉，随即又悄无声息的睡去。

    洛洛，别睡！别睡啊！

    我跌跌撞撞的向树下跑去，却在近在咫尺的地方，被一座半透明的琉璃障壁挡住了去路！

    ……艾勒！？

    为什么？

    艾勒！让我过去！

    我焦急的拍打着防护罩，一步之外的艾勒却只是出神的看着星空，背对着我，也背对着多洛雷斯。

    艾勒！艾勒！艾勒！

    我手上不知不觉的加上了内劲，动用了那股特殊的力量，每锤一下，便会有飞扬的碎末溅开，却也会有更多的琉璃物质在敲击的间隙中自发的修补好刚刚造成的损伤……

    “喂！我要上了，你动不动手？”冶封浑身骨节“噼啪”一阵爆响，揉着手腕站到了我身侧。

    “动！为什么不动！”哈萨尔哼了一声，紧随其后：“这家伙想死在小琰手里，想让小琰牢牢的记他一辈子！我就偏不能如了他的意！”

    我怔愣了一下，手上不由一缓，回过头，刚好看见赭烨脸色不善的盯了一眼防护壁中的艾勒，冷冷的开口：“你们两个动作小心些！打死了那个，小琰照样要在湖边小屋关自己一辈子！”

    我茫然的眨眼，他们怎么……

    “吱――！”

    “轰！”

    “哗！”

    风刃割在石头上的声音，火球撞上石壁的声音。琉璃脆然碎裂的声音！

    激荡的灵力产生了巨大的气流，推着我“蹬蹬蹬”的后退，直到赭烨伸手托住了我的背！

    “喂，都说了让你轻点啊！”哈萨尔毫无诚意的抱怨，指着委顿在地的艾勒瞥了冶封一眼：“赶紧治吧，不然大概也不成了！”

    冶封“切”了一声，刚要迈步上前，空气间又生起了一层淡淡的紫色雾气。

    不是只有我可以看到的那种灵气雾气，而是实实在在的，在冶封的面前出现了一层漂浮着的紫色雾气。

    哈萨尔惊觉飞退，回到我身边的时候还冲着我皱了皱鼻子。一脸忿忿的抱怨：“太过分了！不是都死了一半了么！怎么还能偷袭！”

    冶封一退回来就一屁股坐到了地上，黑着脸“嘿”了一声，开始闭目养神……

    这几下兔起鹘落，我才刚刚站稳，艾勒的防护壁就碎了，紫色的雾气就升起来了，冶封和哈萨尔就急吼吼的退回来了……

    饶是我担心多洛雷斯的状况，现在也不禁诡异的回头看向了赭烨。

    “多洛雷斯的能力是毒瘴，”赭烨淡淡的解释：“刚才在地道里让你浑身无力，说不出话的就是这种东西。”

    也就是说，刚才那几下炸雷似的灵力碰撞，把多洛雷斯震醒了？！

    “早告诉你那家伙没死了，现在总信了吧！”哈萨尔皱着鼻子嗅了嗅手臂和身上的衣服，确定没沾上什么才忿忿的嘀咕了一句：“祸害总是要遗千年的！”

    冶封这时候也睁开了眼睛，从嘴里喷出了一小团紫雾，拍拍衣服站了起来，不屑道：“鬼蜮伎俩！”

    我略微放下心来，心里又涌上暖暖的感动，只是说不出话来，只能张开手臂，给了他们三人一人一个大大的熊抱！

    “好了！快去吧！”赭烨抹了抹我的脸，把我脸上的泪痕擦的一干二净：“看那瘴气的样子，应该也撑不了多久了！”

    我使劲点头，挤出不好意思的微笑――人还活着，我却哭的脸也花了，眼也肿了，嗓子也喊哑了，实在是有够丢人的了！

    ……

    我傻傻的站在紫色瘴气的外围，才发现自己发不出声音，没办法通知多洛雷斯把灵气收起来。就算能说出话来，我也不敢冒然出声――万一他又溜了呢？！

    至于硬闯进去……一时半会我还真是很难做到！刚才砸艾勒的防护罩的时候就发现了，大概是给多洛雷斯灌的太多了，以至于我自己这边灵力暂时枯竭了！

    虽然说自动回魔的速度也不是太慢，可是想要击散这片雾气还是差了些。

    硬冲的话，大概我进去了，也就没力气再救人了……

    我正踟蹰着，却突然听到雾气那边。多洛雷斯虚弱的呛咳了几声，无奈的声音轻骂道：“你这木头！来这里干什么？坐在屋子里老老实实的等着接掌王位不好吗！？”

番外 第254章 峰回路转

    第254章 峰回路转

    “下一任圣玛辛王是谁。跟我没有半点关系！”艾勒的声音在雾中酷酷的响起。

    多洛雷斯低声嘀咕了一句什么，又说道：“这么多年了，怎么还是这副性子！”

    艾勒沉默了一下：“……这样就挺好。”

    “好什么！”多洛雷斯猛的咳了几声，雾气开始不稳定的震荡，渐渐变得稀薄起来：“你现在这个样子，站都站不起来，有什么可好的！”

    艾勒却无动于衷，只是淡淡的答道：“没什么好的，但是帮你挡一下还是可以的。”

    “你这个样子还怎么……”多洛雷斯的声音突然一顿，急急的低喝了一声：“艾勒！住手！”

    面前的雾气急速的震荡消散，我心里一惊，多洛雷斯的灵力耗尽了么？艾勒怎么……了？

    熟悉的笔直身影渐渐浮现，却换上了墨紫色的眸子，墨紫色的长发！

    ！！！

    “除了母妃没有人能再次封印你身体里那一半的妖族血统，你这个……”多洛雷斯语速急促，却因为看到艾勒的神色而又颓然顿住，然后轻叹：“算了，做不成圣玛辛的王，这副样子，也正好跟着他回魅影去！”

    艾勒缓缓的抬手，围着多洛雷斯所靠的紫卿树干。再次凝结出一个圆弧形的琉璃防护罩，只不过这一次的防护罩比以往的要大得多，凝实的多，色泽也不再斑驳不纯，而是变成了单一的紫色！

    多洛雷斯的身影再次模糊不清……

    “我不去魅影！”艾勒转过头，静静的面对着我，说话的对象却是多洛雷斯：“用你的性命换来的东西……我不要！”

    夜风吹起了散落的紫卿花，也吹起了艾勒身后的墨紫长发……

    “王族的诅咒随着正统的血脉延续，但如果仅剩的两条血脉全部断绝的话，不需要做什么，诅咒自然也就会消失了……没错的吧？……王兄！”

    ……王兄！

    ……深色！

    ……紫发！

    我惊慌四顾，看到赭烨危险的眯起了双眼：“圣玛辛的王位继承人？！”

    哈萨尔讶异的睁大了眼睛：“半妖？！”

    冶封恍然大悟，摸着自己的胸口感慨：“怪不得这小子能给我捅出个血窟窿……”

    我急的直蹦高！

    我管你是侍卫也罢，王子也好！干什么偏偏这个时候跑出来！

    本来好好的，等雾气散了就能见到多洛雷斯了，现在可好，不但又平白多了一个石头鸡蛋，还多出了一个石头脑袋！

    “大人，请回吧……”艾勒看着我，神色复杂，声音却平淡无波。

    回个屁！

    你个呆子，木头，石头！比战争果实还要死硬的破脑壳！

    我是要救人啊，救人啊，救人啊！

    这种时候居然让我回去？！回去干什么？回去看你们一对难兄难弟手拉手过奈何桥么！

    多洛雷斯那个偏执狂要自杀，你不拦着也就罢了！居然还要跟他一起死！

    一起死？前后脚？我都不知道你们两个什么时候感情好到可以双双殉情的地步了！

    我抬起头，用犀利的眼神狠狠瞪了艾勒一眼：……让开！

    艾勒不语。不动！

    身后的哈萨尔却“扑哧”一声笑喷了出来！

    我抓狂的回头，哈萨尔特无辜的指了指自己的眉心，赭烨和冶封也是表情古怪……

    我霎时间满脸黑线！――说不出话，在心里一喊，刚刚那几句话不知不觉就被“传音”了！

    我大澹∽プネ贩，决定不理他们……再次面对紫卿树，拉开架势，绕开艾勒就往里冲！

    然而艾勒的身形必然会比我快，更何况他现在不止披上了马甲，连头发颜色都换了，实力不知道飙升了多少倍！

    于是我不管往哪个方向冲，都会不偏不倚的撞到艾勒怀里！

    如果只是撞进去倒也好办，毕竟也能前进一点点！可是要命的是，撞不了几次，我就会被艾勒托着肋下用柔劲推回来，不管多少次，等我有功夫抬头的时候，必然就会发现自己又回到了原地！

    我气极败坏，在身上一通乱摸，企图找样东西敲掉面前的木头脑袋！

    对了！我脑中灵光一闪，伸手就往左边裤脚处一摸一抽！

    当初那个险些被我当成情趣用品的彩色鸡蛋！

    我的晶石动力版ASP伸缩棍！

    我甩出21寸长的伸缩棍。唬着脸，照着艾勒就抽了过去！

    艾勒刚要闪，又神情一黯，突然就原地站着不动了！

    ！！

    ！！！

    我险险的把棍势带偏，擦着艾勒的肩膀砸进了土地里！

    我惊魂未定的盯着他，他把眼睛偏到一边，却依然挡在了我的正前方！

    ……好吧！我明白了！

    我要闯，他就站着让我撞！

    我要是打，他就不躲不闪不还手，站着让我抽！

    我该死的，怎么就摊上这么个木头！

    我咬咬牙，看了看琉璃罩里面模糊不清的多洛雷斯，再看看打不得骂不动的艾勒，用棍尖指定他的鼻子，狠狠转头冲着我的“大后方”“喊”道【给我放倒他！】

    冶封双眼霍然一亮！

    哈萨尔在我话音还没落的时候就冲了过来，脸上挂着温柔又愉悦的微笑：“早就看他不顺眼了……”

    ……

    于是冶封对上了艾勒，我偷空冲向了琉璃罩，艾勒发现后甩开冶封闪身来挡，哈萨尔斜刺里冲出来拦住艾勒，等冶封杀回来的时候再施施然的抱着我换个方向……

    我满心期待的二对一，结果搞成了四方混战……

    我在他们三个骚扰的间隙中，轮着伸缩棍锲而不舍的凿着琉璃罩！幸好我的伸缩棍是晶石动力，前端还被他们设计成了锋利的尖锥型……

    然而工具虽然趁手，可是时间却不够！

    哈萨尔躲着冶封和艾勒，抱着我照着琉璃罩飞快的绕圈圈，每次我好不容易即将得手的时候，就会被莫名其妙的转到另一个方向，几次之后，再转回来的时候。那片被我凿出来的裂纹早就又被艾勒修补好了！

    我越凿越火大，忍不住在一次间隙的时候扯住了哈萨尔的衣领【帮我轰开！】

    哈萨尔愣了愣，很是爱莫能助的冲我一摊手：“我冲过来的时候就轰了，可是没用啊！土系的绝对防御可是号称同等级最强啊！除了你，我们的攻击轰上去，都跟挠痒痒没什么两样……”

    同等级……绝对防御？！

    艾勒和冶封在我们说话的功夫里又转了过来，劲风掀起地上的冰晶，卷着空中的紫花，劈头盖脸的向我砸来！

    哈萨尔轻车熟路的抱起我，又准备绕圈！

    我终于忍无可忍！

    手肘向后撞上了哈萨尔的小腹，把伸缩棍当暗器脱手砸向了艾勒，然后高高的跳起来，一拳揍上了冶封的眼睛！

    “都给我住手！”

    我一口气吼出破锣一样的五个字，然后按住嗓子疼的直掉眼泪！

    NND！打吧！都打死了就省事了！

    我红着眼睛瞪了一眼冶封和哈萨尔！这两只妖根本就是来添乱的！

    哪有他们这样的，人命关天了，还玩的嘻嘻哈哈！

    还有那个死脑筋的艾勒！

    我凶狠的转头：“还不把防护罩撤了！我是要救……艾勒！”

    艾勒靠在自己的防御壁上，嘴角挂着一条细细的血线，单手抚着右边胸口，指缝处露出一枚椭圆形的彩蛋手柄……

    艾勒看着我，缓缓的眨了一下眼睛，指缝中有鲜血渗出来，唇角却微微上翘：“我答应过要还给您的……”

    我脑子里木木的，一天之内见了太多的意外。太多的鲜血，于是到现在，反而不会再惶恐失措，不会再哀号痛哭，只是心口上逐渐冷硬麻木……

    我在雪原上，马车里的那个晚上，曾经对艾勒说过：冶封的那贯胸一枪，无论如何，我都会向他讨回来的……

    我低头摊开了自己的手掌，明明知道他不会躲，我为什么要把那么尖锐的东西扔过去？我扔它的时候。又使了多大的力气？

    艾勒闭上眼，向后一靠……

    琉璃罩悄然崩裂，碎成了漫天的紫卿花！

    “想死？！门都没有！”

    我还怔怔的愣着，就听见哈萨尔气急败坏的怪叫了一声，冲上去一手捏住了艾勒的下巴，另一手抓出了七八个颜色各异的小瓶，挑开瓶盖就通通往艾勒的嘴里灌去！

    “哈，哈萨尔……”我长大了嘴巴，结结巴巴，连名带姓的叫了哈萨尔的名字。

    哈萨尔却没抬头，一边灌药一边忿忿的嘀咕：“还没完没了了还！想死是吧！想死还不容易！等小琰走远了你们兄弟俩爱怎么死就怎么死！一天死上百八十遍的，我要是再拦着你们我就跟你们姓！”

    “啊……”我从怔愣状态转化为呆滞状态。

    这时候冶封也揉着眼眶凑了上去，低头看了看，抬脚拨开了艾勒捂着胸口的手，然后又脚尖一挑，我的伸缩棍就“柔”的一声飞上了天，又“铎”的一声戳进了头顶参天的树干！

    然后冶大金主看着喷泉一样的血柱“啧啧”了两声，慢悠悠的从袖口里掏出一个2L可乐瓶那么大的药水瓶，拧开瓶盖，居高临下，哗啦啦的对着艾勒胸口的血洞浇了下去！

    “呃……”我艰难的眨眨眼，感觉自己即将从暂时的呆滞状态继续进化为永久的石化状态。

    “愣着干什么！还不去把那个处理了！”赭烨终于在混战结束之后出现在我身后，殷红的漂亮眼睛危险的眯着，闪动着令人心悸的光芒，抬手把我推向了紫卿树下那个昏迷中的半血人――多洛雷斯！

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    看到了紫葵的粉红，笋子开心的扭动ing……

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    长出一口气……终于算是尘埃落定了！

    当笋子敲下最后一个“！”的时候，真的是长长长长的松了一口气……

    终于可以回魅影了！终于可以回到这种没心没肺的风格了！

    昨天和前天那两章，笋子很不幸的入戏了，自己莫名其妙的哭的稀里哗啦……浪费了整整一卷卫生纸！

    杯具啊……

    如果不出意外的话，明天是乱七八糟的收尾，是小琰同学幸福的被众人团吧成猪头的样子……

    还会有番外，会发在VIP章节中，但是，笋子郑重承诺，所有的番外都将是免费滴！

    会有很多人眼中的白痴小琰的样子，也会有若干日子以后的生活片段……

    笋子相信，

    当王子带着王子回到城堡以后……那不是故事的结束。而是热闹生活的开始！

番外 第255章 柳暗花明（最终章）

    第255章 柳暗花明（最终章）

    “小琰，你确定就这么跟我们走了？”哈萨尔低着头。不可思议的盯着我研究。

    身后某处，是圣玛辛高耸的北镇城门；身前十米，是赭烨和冶封俊逸挺拔的背影……

    虽然不远，或者可以说是近的很，但是走不去，就再没有回头的道理了……

    我仰着头无比眷恋的望了一眼圣玛辛天空中的白色云朵，懒懒的窝进了哈萨尔的怀里：“小哈，做人要厚道！”

    哈萨尔眨了眨眼睛，明目张胆的笑：“我不是人，我是半妖！就像一直暗恋你的，那个突然变成紫头发的家伙，他也是半……”

    “哈、萨、尔！”我危险的眯起了眼睛，沉声打断了他的话：“我早上喝水了！”

    “……诶？”哈萨尔莫名其妙的发出一个单音节。

    “我早上喝水了，所以别以为我昨晚上哭够了，现在就不敢再哭给你看！”我索性闭上了眼睛，不理身后那只兴奋过度，直戳人伤口的傻狗，下了最后通牒：“别再提那两个名字！”

    我可没有自己想的那么坚强，也没有他们认为的那么没心没肺！

    当然，我也从来都不知道，自己竟然是个该死的到处留情的混蛋！最可恶的。还是那种什么责任承诺都担不起，招惹了人家以后又拍拍屁股走人的大混蛋！

    哈萨尔乖乖的默了两秒，然后又不死心的戳我：“真的不许提？一点都……”

    我呼啦一下睁开眼睛，挺起身，凶狠的瞪了他一眼：“半点都不许提！”

    哈萨尔：“……”

    啊……

    云真白啊，天空真蓝啊……

    身后的四人组和林奇真是聒噪啊……

    队伍最后的那辆马车还真是大啊……

    我颓丧的又倒回哈萨尔怀里，随口问道：“黛玉他们把圣玛辛搬空了么？要用到那么大的车子？”

    哈萨尔抱着我在马上动了动，调出个舒服的姿势，又认真的研究了我半响，眨了眨漂亮的大眼睛：“你真想知道？”

    “……算了！”我丝毫提不起兴致，哈萨尔这种活跃气氛的法子实在是有些拙劣。

    ……

    不知道五十年之后，赭烨会不会给我个特赦，让我来探望那兄弟俩一下……看在我已经老得牙齿都要掉光了，再没有力气去沾花惹草的份上！

    “哎……”我仰望着天空无聊的飘来荡去的云朵，长长的叹了一口气：“小哈，我要睡一下。”

    “哦，”哈萨尔担心的用唇碰了碰我的额头：“你真的不想知道那辆马车里装的是什么吗？”

    我连翻白眼的力气都欠奉，在他怀里蹭了蹭，就闭上眼不再出声了！

    ……

    其实，活着就好！真的，活着就好了！

    我知道他们活着，在这片大陆的某座宫殿里，在离我不远的南方的某个城市里……

    现在他们离开我，大概要比五十年以后我离开他们要好很多吧――毕竟我到现在也只是体术高阶，不是战士高阶……

    也许坚持锻炼能让我二十年以后看起来依旧是个中年帅哥，不长出要命的大肚腩就已经谢天谢地了！

    而且我到现在都还没想好，当我的脸上长出皱纹。开始看起来像赭烨他们的老爸的时候，要怎么向他们这群老不死的妖怪解释这个寿数有限的问题……

    所以说，早早的跑路，留他们俩个单身汉四处溜达，说不定就能早日遇见个什么“猿粪”啊，“猴子的便便”之类的家伙！

    艾勒那个冰棍木头脑袋大概要困难些，不过多洛雷斯那个浑身上下都是心眼的就容易多了……

    啊――――――！

    他们可不可以等我老到耳聋眼花的时候再另觅新欢啊……

    ……

    不过，说起来，昨天晚上还是我的新婚之夜呢！

    幸好，大概这辈子也就这么一次了……

    魅影森林不兴这个，看着顺眼了就直接搬到一起去住，找本族的族长啊长辈啊，或者前面那两位妖王陛下报备一声就行了！第三者插足的事儿压根没发生过，连离婚的状况都少见……

    而赭烨和冶封已经是最高级别了，不需要向别人报备了……至于湖里住着的那位辈分最高，喜欢用拐杖敲人家脑袋的老爷爷――不用报备了，估计没有什么是他老人家不知道的！当年我和哈萨尔的婚姻契约还是他一手撺掇的！

    至于哈萨尔，我猜这家伙早就打定了嫁鸡随鸡嫁狗随狗的主意，更何况他一开始就觉得自己是硬赖上我的，别看平日里摇着尾巴装的一副人畜无害的样子，实际上心里头小算盘打得噼啪乱响着呢！

    能做什么不能做什么。该做什么不该做什么，他衡量的一清二楚！能占的小便宜打死都不会放过，有碍和谐的出格举动却也绝对不会有……

    说白了，其实所有人都在下意识的维持着某种微妙的平衡……

    哎呀，扯远了！

    总之，婚礼大概是就这么一次了！新婚之夜也不会再有第二个了！

    要是以后有哪个不长眼的再敢跟我提，我就大脚丫子踩丫的！

    因为在未来的若干年里，我大概都会忍不住把结婚和某种不祥的悲戚血腥劳碌不幸建立起莫名的类似于应激反应之类的关系……

    r(st)q

    不知道多洛雷斯现在怎么样了，也不知道他胸口上那么狰狞的反噬伤口是不是可以成功的用治疗药水消除掉……凌晨的时候，刚刚帮他疏导好暴*灵气的时候，他还是脸色苍白的昏迷不醒着。

    还有艾勒，那个白痴脑袋，那一头墨紫色的长发，也不知道是不是可以妥善的藏起来……

    我悄悄叹了一口气，不自觉的握紧了哈萨尔揽在我腰间的手掌……我还有他们，我有哈萨尔，有赭烨，有冶封，做人不要太贪心……

    1+1+1＞2

    这种简单到一目了然的选择我还是懂得的！

    只是……哎，五十年实在是长了些，我要是申请二十年不知道赭烨会不会答应？反正到时候我就算还没有开始掉牙，大概也已经老得不再适合那兄弟俩的审美观了……

    要是能再缩短到二十天的话――我这就是纯粹在作死了……

    啊――――――――

    “别嚎了，起来吧！”哈萨尔的声音相当之无奈，撩开披风把我的脑袋挖了出来。

    “做什么！人家郁闷一会都不行么！”我扁着嘴，闭着眼睛，扒着他胸口的衣服死活不挪窝！

    哈萨尔忍着笑，托着我的脑袋转了个方向：“当然是可以的！前提是你打定主意要让他们继续这样等下去！不过，他们大多数都已经等了不止三天了，按照常理来推算。现在刚好是脾气最暴躁的时候……”

    我死狗一样把脑袋的重量全部放在哈萨尔的手心里，懒懒的回答：“那就让他们继续……”

    “尤其是小桃华和圣阶大人……”

    我那句“让他们继续等吧”还没有说完，就被哈萨尔最后蹦出的两个名字轰的魂飞魄散！

    “桃，桃华？还，还有圣阶大人？！”我直挺挺的做起来，彻底清醒过来！

    三天！

    三天是什么概念？！

    我又不是小桃华眼中敬若神明的赭烨大人和冶封大人，也不是她心中最爱最爱的景严小酷哥！让那个丫头平白等我三天啊三天……

    更别提还有那个端着杀虫剂一心想把我当琉凌大祸害喷下来的圣阶大人！

    我突然就感觉明媚的天空阴沉了下来，小风嗖嗖的凛冽了起来……

    “祖哥哥，好久不见，”桃华超有礼貌的声音适时的响起：“您一切安好吧？”

    “啊……是，好，挺好，都挺好的！”我僵硬的扭过脖子，一边干笑一边感动，至少这孩子记得第一句问我好……

    “那真是太好了！”桃华立刻眉开眼笑，下一句话一出口就把我的感动打进了十八层地狱：“您出门玩了这么久，我们在家辛苦的看家这么久，为了慰劳我们，您一定给我们准备了很多礼物吧？”

    “礼……礼物？”我脖子一缩，求救的扯了扯哈萨尔的衣角。

    哈萨尔一派悠闲的仰头望天，摆明了任我自生自灭！

    桃华危险的微笑着：“对啊，礼物啊，难道祖哥哥忘记准备了吗？”

    景严那小子在桃华身边很不厚道的落井下石。严肃的跟着点头！

    于是龟爷爷点头，宝音点头，黛玉点头，卡洛琳点头，月影疾风点头，爪爪也点头，人群中还有一个很眼生的小帅哥，也跟着点头……

    我一瞬间撞墙的心都有了！

    这才刚出了圣玛辛的边界，离小湖还远着呢，月影和卡洛琳他们也就罢了，为什么连龟爷爷宝音岱钦这一帮子不相干的都跟来了！

    “不会是真的忘了吧？”桃华真诚的眨了眨眼睛：“我们这么一大帮人。在边境上提心吊胆的守了整整一个月……”

    我觉得，那一刹那，我闻到了传说中的死亡气息……

    “好了，桃华，不要闹了，”赭烨满眼笑意，策马过来揉了揉我满是冷汗的小脑瓜：“礼物在后面的马车里，帮大家分下去吧！”

    呼……得救了！

    我几乎就要忍不住在青天白日之下抱住赭烨狠狠的啃上一口了！

    原来那个巨大的马车里装的都是礼物啊……

    “对了！祖哥哥！”桃华去而复返，凑到我面前温柔的挥了挥拳头：“听说您在外面很不老实呢！要是您敢把外面那些不三不四的家伙带回来……”桃华轻轻的一眯眼睛，一根电线杆子粗细的桃木棍“霍”的一声贴着我鼻尖凌空戳在了地上！

    我浑身寒毛炸立，忙不迭的摇头！

    桃华满意的拍拍手，亲昵的一拉景严的胳膊，笑的小鸟依人：“走啦，去抢个好礼物！”

    于是四下一片戏谑的笑声！

    我看着那两个小家伙远去的背影长长的松了一口气，又四下看了一眼，忍不住的腹诽，这都是什么世道啊！什么人性啊！

    “哈哈哈……”一阵特别豪爽嘹亮的笑声从人群的最后方传过来。

    “唉，那个是谁啊？”我捅了捅离得最近的林奇，踮起脚尖――我早就被这票人从马上扯了下来，你一拳我一脚的蹂躏着――瞅了瞅那个拄着剑笑的眼睛都看不见了的小帅哥，刚才就是他，跟着景严点头起哄来着！

    “哦，他啊，”林奇很有宗师气派的一晃膀子：“我的某个不成器的师弟！”

    我一边躲避着从四面八方伸来的魔掌，一边诧异道：“圣阶大人还有别的徒弟？……不对啊，看着比你成器多了！”

    “死小琰你找抽是吧！”

    “你早就抽不着我了，别找不自在！快说啊，他到底干什么的？”

    林奇揉揉被我扭出两个红印子的手腕，忿忿的喷气：“第三任圣法师佣兵团团长罢了！”

    “KAO！！！这么年轻？！”

    看那小子唇红齿白，笑容爽朗，剪裁合体的武士服妥帖的包裹着身体，黑白相间的布料剪裁出利落的棱角，看起来俊俏英武，绝对满足一个女孩在少女时期对英俊这两个字的一切幻想！

    所以说，说他是佣兵，倒不如说他是舞台剧里面的白马王子更令人信服！

    “啊！说起来这小子还真算得上是米兰达新一辈的后起之秀呢！”月影疾风凑过来，顺着我们的目光看过去：“这次为了救你。他们圣法师佣兵团可是没少出力！”月影疾风低头瞅我一眼：“虽说是看着圣阶大人的面子，不过这一个月来人家为着你忙前忙后，你小子也该去道声谢才说得过去吧！”

    “这样啊！”我理所应当的点点头：“当然要谢，看起来就比林奇可靠多了，一定帮了不少忙！”

    林奇咬牙切齿的挥拳来锤我，被我嘻嘻哈哈的躲开，结果由于人太多，我防了上面没躲开下面，被他一脚蹬在大腿上！

    月影疾风坏笑了一下，趁机在我脑袋上狠狠揉了一把！

    圣阶大人刚好在旁边，把我们的对话一字不漏的听了个全乎，这时候哭笑不得的用魔法杖敲上了我的后脑勺！

    再一再二不可以再三再四！

    事实证明，国人不止有八卦的天性，还有跟风的天性！

    于是接下来敖登手疾眼快的拍了我一巴掌，宝音推了我一把，龟爷爷抽了我一拐杖，四人组合力把我扔了个跟头，岱钦和必勒格对视了一眼，在我落地的时候很是无良的齐齐退了一步，让出了地上那块最硬的青石板！

    爪爪从人群中探了个鼻尖出来，趁着我刚爬起来没站稳，一鼻子拱在我腰眼上！

    我斜刺里一个趔趄，慌乱之中想要在卡洛琳的肩膀上借个力，却不料被她笑嘻嘻的一嗓子尖叫吼进耳朵里……

    惨绝人寰啊惨绝人寰……

    等我摇摇晃晃的出现在白马小帅哥面前一步之遥的时候，被我遗忘了许久的大狮子雷欧闭着眼睛，贴着地悄悄的伸出了一支前爪……

    于是当我终于向白马小帅哥伸出友好之手的时候，我已经满脸灰土，一头乱发，袖口和衣摆都被刮成了一条一条的流苏，整个人看起来就像一个被一群孩子玩脏了的破布娃娃！

    》.《

    “这个，黑主大人，您还好吗？”白马小帅哥握着我的手，很是关切的，善良的把手伸到我腋下，托住了我摇摇欲坠的身子！

    煞那间，数道锋利冰冷的视线戳得我们两个同时一僵！

    白马小帅哥飞快的放手，我飞快的后退！

    “嘿嘿，哈哈，多谢，多谢！”我一边干笑一边道谢。

    白马小帅哥抬手擦了擦额上的冷汗，心有余悸的看了看赭烨冶封哈萨尔的方向，眼中却都是戏谑的笑容：“黑主大人，果然名不虚传！”

    我：“……”

    ……

    ……

    “啊！好漂亮！”桃华一声惊艳的尖叫打破了我们之间尴尬的气氛，也成功的刺痛了所有人的耳膜！

    “哗……”

    我发现身边诡异的安静了一下，然后紧接着变成了马蜂过境一般的嘈杂效果！

    我一头雾水的杵在地上，被人墙挡着，完全看不到桃华究竟是发现了什么水准的礼物，居然能让这么多人一起跟着哗然！

    不过也无所谓了，反正咱占尽了地利，现在看不着又怎样，我就不信回了林子里那小妮子还能躲得过我的搜神大法！

    我扭过头正准备和白马小帅哥继续哈拉两句，就发现他居然也正目瞪口呆的看着马车的方向！

    很显然，长的像电线杆子就是有这种优势！不但可以在人海中被人一眼发现，也可以在拥挤的环境下一眼发现别人！

    我拍着身上的尘土，无聊的腹诽不已，就看见白马小帅哥的嘴巴忽然艰难的开阖了几下……

    “怎么了？”我撇着嘴问了一声，出现了这种表情，我终于可以相信他和林奇是师兄弟了！

    什么东西么，至于这么……

    “圣……”

    圣什么啊，知道你是圣法师佣兵团啦！

    “圣玛辛王？”

    》.《

    警告你不许在我面前提这个称呼！

    “圣玛辛王！真的是圣玛辛王！是多洛雷斯陛下！”白马小帅哥突然迅疾的回过头来，一脸骇然的看了我一眼，然后飞快的挡在了我面前，背对着我，身子微躬，一副随时准备攻击的架势！

    “黑主大人！请您快躲一下！”白马小帅哥凝重的催促：“多洛雷斯一直藏在你们的马车里！现在被桃华小姐发现了，一定是……黑，黑主？！”

    我脑子里面“嗡”的一响！

    多洛雷斯藏在我们的马车里面？一直藏在那辆超大个的马车里面？

    怎么可能！？他那一身伤连走动大概都成问题！

    怎么可能？！我亲眼看见黛玉他们四个在途中进出车厢好几趟……

    “小姑娘，虽然你毫不掩饰的赞美之词的确是令人愉悦，不过这种话，还是等下次你身后的小酷哥不在的时候再说才好！”熟悉的声音充满着坏心眼的戏谑，悠然轻松，一点都不像是被人发现了行踪的紧张慌乱。

    “至于后面的那位黑着脸的小哥，”那声音好像是终于忍不住似的轻笑了起来：“如果你不能像我家兄弟那样一酷到底的话，有些话，还是早些说出来的好！”

    我七手八脚的摆脱了白马小帅哥的阻挠，跌跌撞撞的冲进人群！

    多洛雷斯！真的是多洛雷斯！

    没了头顶上束发的王冠，身上也只是穿着普普通通的淡紫色长衫，脖领处还露着层层叠叠的雪白绷带，正斜斜依坐在车辕上。

    很漂亮，真的很漂亮！

    天地间没有融化的积雪，在这一刻都变成了银白色的背景，淡紫色的长发随着微风轻拂，淡紫色的眸子穿过人群，蕴含着饱满的笑意……

    我感觉到心脏在剧烈的跳动，用一种疯狂的速度！耳膜迅速的充血，脑海里全部是雷鸣一般躁动的声音！

    我脚下一绊，不由自主的向后倒去！

    后脑撞上了某种硬质的柔软，不再只是手掌，是完完全全的胸膛！

    我不可置信的低头，握住圈在我腰间的那双熟悉的大手！

    是艾勒！

    我听到一瞬间花开的声音！

    “嘿！小子！小东西今天可是我的！”冶封的声音突然想起，我天旋地转的从艾勒的怀里转到了冶封的臂弯里：“想抱的话就乖乖的排日子吧！”

    排，排日子？

    我知道自己被乍然相逢的喜悦冲昏了头脑，以至于听到冶封这句饱含暗示的话语之后，竟然只是茫然的怔愣，感觉除了眩晕还是眩晕！

    “到底……”我焦急的寻找赭烨，紧张的几乎说不出话来！

    “我可是好心的问了很多遍，是你自己说对车里的东西没兴趣的哦！”哈萨尔从冶封身后闪出来，戳了戳我通红的鼻头。

    我傻傻的眨眨眼睛，不放心的继续寻找！

    “别找了，在这呢！”赭烨捏着我的鼻子，把我的脸转了将近一百八十度。

    “赭烨……”我眼中闪动着星空般感动的眼神。

    “别激动，我可什么都没答应！”赭烨挑着眉狠狠的拧了我的鼻尖，悠悠然一指马车上的多洛雷斯：“那个是圣玛辛丢给魅影森林求和的质子！”又一指另外一边沉默的艾勒：“那个据说是你很久以前就已经挖来的墙角，你的专属侍卫！”

    我眨眨眼睛，再眨眨眼睛，淡紫色的，墨紫色的，宝石蓝的，靛蓝的，还有最后这双殷红的……

    我感觉满世界都开满了鲜花！

    我无意间隔着人群瞥到白马小帅哥那一脸震惊像林奇一样长大了嘴巴，突然就很不厚道的觉得，这表情还真是喜庆！

    ……

    “想吃什么？”我从冶封的怀里轻盈的挣下地，咧开嘴无声的笑。

    “恩？”五个人同时一怔，疑惑的向我看来。

    “我是说，晚饭想吃什么？”我极没出息的吸了吸通红的鼻子：“好久没做饭了，想吃什么，我做给你们！”

    我看见多洛雷斯眼中炸出狂喜的光芒，看见艾勒墨紫的眸子璀璨的像是银河的光带！

    冶封揉了揉我的脑袋，哈萨尔蹭了蹭我的脸，赭烨笑着把我揽紧怀里，说：“你做什么我们就吃什么！”

    ……

    ……

    我突然觉得幸福不过如此，人生也不过如此！

    我被时空的乱流玩笑似的一脚踢进了琉凌大陆，无聊过，傻帽过，嚣张过，搞笑过，哭过笑过，恨过爱过……如此，不过如此！

    幸福，也不过就是赭烨吃葡萄，哈萨尔啃骨头，祖琰给金主们做晚饭！

    不用轰轰烈烈，最好也不要轰轰烈烈，这样就好，平平淡淡的，只要和他们在一起，不论说什么，做什么，就算是吃着油条喝着咖啡，都是世界上最浪漫的事！

    （全文终）

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    完结了！

    笋子很不厚道的偷笑，写完了以后才觉得，这一章的标题要是叫做“奥特曼打小怪兽”会更有喜感！

    可是“柳暗花明”是昨天兴奋之下打出的，虽然很土，可是却很有纪念意义，代表了笋子的执念！

    哈哈！

    有很多话想说，然而这章已经很长了，所以，放到后记中吧！

    我爱你们！爱你们每一个！    
 