
拂风暖寐　作者：夏梓沐

“心儿。”某人吃吃地笑，笑弯了一双好看的眼睛，却固执的不肯改口。
“嗷！你脑子正常么，我是男人，男人！”金隐心咆哮，拍案而起，“好，别以为就你能给人取绰号，你这块腌糖糕。”
宴风皇最高领袖宴K稳惬乐呵地享受属于彼此之间的爱称。
斡旋与世界最高权力掌控一切的机构，一次事件后……
心儿，你背叛我也好，对我做什么都好，只是，不要让自己受伤。
笨蛋糖糕，要是我伤害了你，我自己又怎么会不受伤？
你既是我的爱人，我会信任你，不论发生什么，不论我看见什么，我都会一如既往的信任。
短兵相接，兵戎相向，权力与权力的对抗，真实与虚假的碰撞，金隐心是否能够真正贯彻信念，坚定如故地给予信任？

卷首语

某阵风刮得甚是强烈，区区实乃顶受不住，抖惑中，修改良多，故这篇拂风为删减版。

    若是有读者感兴趣，可以私下找我，俺们一起讨论，啊哈哈，联系方式在书面首页的作者有话说栏里。

    谢谢一路给予的支持，感激非常，鞠躬，请继续关注，精彩同样^____^

    因为要2000字才能发表，刚开始有这个字数规定后，俺还很得瑟，即使更新得慢，但每章字数有保证，都在3000左右，本想把卷首语删除，结果删不掉，又见页面更新已有本作品，那么下面请原谅区区填充字数吧。

    ===================================================

    作品简介（俺想不出可以用什么凑字数T_T

    “心儿。”某人吃吃地笑，笑弯了一双好看的眼睛，却固执的不肯改口。

    “嗷！你脑子正常么，我是男人，男人！”金隐心咆哮，拍案而起，“好，别以为就你能给人取绰号，你这块腌糖糕。”

    宴风皇最高领袖宴K稳惬乐呵地享受属于彼此之间的爱称。

    斡旋与世界最高权力掌控一切的机构，一次事件后……

    心儿，你背叛我也好，对我做什么都好，只是，不要让自己受伤。

    笨蛋糖糕，要是我伤害了你，我自己又怎么会不受伤？

    你既是我的爱人，我会信任你，不论发生什么，不论我看见什么，我都会一如既往的信任。

    短兵相接，兵戎相向，权力与权力的对抗，真实与虚假的碰撞，金隐心是否能够真正贯彻信念，坚定如故地给予信任？

    ===================================================

    文中出现的小剧场=。=

    在下：金隐心你这小子怎么这么了解那种内容，哼哼，莫不是……腐男？

    金隐心：咳咳，常在河边走哪有不湿鞋，有这么个妹妹在身边，我不了解行么。

    在下：有你这么比喻的嘛。

    金隐心：我后悔，要不是因为这个，我会被下药么我。

    在下：难说，怎么着你也得受这个。

    金隐心：你说你俗么，就知道下药。

    在下：那你准备让我咋滴？

    金隐心：让我重振雄风，反攻呗。

    在下：这得问你家糖糕成不。

    金隐心：有什么问的，直接就这么做。

    在下（摇扇）：怕被他抽。

    金隐心（挑眉）：那你不怕我抽你？

    在下（瞪眼）：你敢。

    宴K（眯眼）：你凶我家心儿干什么？

    金隐心（冒心）：糖糕，还是你最好。

    宴K（手臂一伸）：乖，我们走。

    在下（冒烟+瑟缩）：这小子刚说要压你噢，要压得你哭爹喊娘噢。

    宴K（精光一闪）：他敢！

    【上述内容出现在第十二章】

    ===================================================

    在下：这章不知道什么的，为什么什么的，什么时候什么的，出镜率特别高。

    金隐心：可不是，正好突显我的迷茫。

    在下：真的嘛？

    金隐心：可不是，难道你要我说你词穷，只会这几种表达（小声，怪不得没人看……

    在下（举刀）：你小子说什么，你怎么不说你没啥魅力，人家懒得看。

    金隐心（翻眼）：懒得理你，我要闭门思过去了。

    在下：你做啥错事了，要闭门。

    金隐心：问你，别来烦我。

    在下：嘿，你这只兔崽子这么凶，哎。

    【上述内容出现在第四十一章】

    ===================================================

    在下：这个年过得哎哟，感个冒涕流不止也就不提了，浑身没劲玩不动也就算了，嘴里还生了个泡泡，居然一天天变大，好死不死长在靠近下排牙齿的旁边，不动嘴闭着嘴还疼得要死，吃个东西老是戳到，金隐心是不是你这个臭小子诅咒我，我不就在上章写了你家孩子叫金呜呜嘛，你有必要诅咒我嘛，泪。

    金隐心（摇扇稳坐斜眼）：有你这么不讲理的人么，你自个这样还赖我，谁说我家孩子叫金呜呜了，这么难听的名字，你上个章节这么写我还没找你算账，你倒是先喊冤了。

    在下（吸鼻涕）：这天还臭屁摇个扇子，扇死你，金呜呜，谁让你卖关子写省略号，人人不都以为你孩子叫呜呜这名了。

    金隐心（瞪眼+得瑟）：看你这副摸样告诉你吧，我孩子叫金宴宝，多吉祥喜气，谐音还像金元宝，以后肯定吃香（猛伏地死命锤）就因为孩子他妈姓宴，我才生不出阿宝，呜呜，我的阿宝。

    在下（舔泡泡）：嘶，现在科技多发达，不就是个男人嘛，要个孩子还不简单，人家小心在都提议了，还能领养，你急什么，阿宝总会有的（小声，你这名比呜呜好不到哪去……

    金隐心（抬头放电，搜寻宴K中）：K哥，我亲爱的糖糕，快出来，给我回家生个孩子去。

    在下（摇头）：小子胆子大啊，等你家K哥回来了你再说声试试。

    宴K（黑面惊现）：说什么？

    寒风嗖嗖，拿金小子推到前面当挡箭牌。

    金隐心（扭扭扭，举起双手）：嘿嘿，K哥，我说，我们去领个孩子。

    宴K（瞬间柔和）：好，听你的。

    在下悄声退出，各位新年快乐，兔年吉祥，事事顺利^____^

    【上述内容出现在第四十九章】

    ===================================================

    嗯……

    还差了一些，啊哈哈（饶头

    不知为何，考试总是过不了，年复一年，极其痛苦，复习复习复习，进而焦躁，也许是实力不够，总之，现在已能做到放平心态，扯开嘴角，逐渐将恐惧化为勇气，这一年，肯定能成功。

    为每次的更新拖得这般厉害而对各位抱声歉。

    之所以能坚持到现在，是因为我喜欢这文，更是因为我喜欢看到你们的评论和留言，每一章每一章，都期待着你们。

    可是总是很少，甚至没有（泪光

    不管觉得如何，请各位看官留下只言片语，请告诉我你们的想法，请不要吝啬，与我来说，是感动是鼓励更是动力。

    谢谢看完这篇充字数的卷首语，鞠躬。 






第一章

骄阳的炙烤，闷热的天气，能感觉到汗水顺着胸膛往下滑。一项项的体能训练，很快就让所有人叫苦不迭。

    “立正，稍息，立正，稍息，立正，稍息……”

    教官似乎也无了耐心，只管重复着简单的口令。这群平时娇生惯养的孩子令他很是不满。

    “你们一个个软绵绵的，准备干什么啊？”教官扯着嗓门，愤愤地道，“别以为你们是大学生就了不起，一个一个都动不起来，小心我搞死你们。”

    “哼，他这明摆着羡慕我们。”

    我听到有人悄悄地说，同样这话也被教官听到了，不用想，他肯定更怒了。果不其然，教官走到那人面前，“我是没有文化，可是老子经历过的比你们多的多，在我这里，就得给我管。怎么，不服啊，不要以为你是女生，老子就不敢搞你……”

    他唠唠叨叨的一大堆，底下的人都笑出声。不是他们不看场合乱笑，而是教官说着极不标准的普通话，听起来煞是有趣，难怪他们忍不住。

    我撇起一抹笑，说实在的，以前的军训，从没碰到过说话如此粗鲁的教官。不过，这些都与我无关，毕竟是到你手下，你爱怎样就怎样。

    “想不想休息？”教官问得相当轻佻。

    奈何所有人都只得配合，“想。”

    “我看你们是不想休息。”教官依然轻佻地问，把手放到耳边，“想不想？”

    这下所有人都扯着嗓门，声嘶力竭地吼道，“想！！！”语毕，似乎还能看到树上的鸟儿被振飞。

    “好。”教官小小的眼睛眯起，“所有女生听好了，坐下。”

    唰地前两排女生神速地坐到地上，不一会便嘻嘻哈哈地说笑起来，有些还索性面朝我们男生坐着，等着看好戏。

    女生他不好管，自然就来好好教育我们。没商量地做了五十个深蹲，才让我们休息。

    我压低帽檐，就这么闭目养神，累得不想说话。

    我本是中专生，能考上大学已是很不容易了，想当初暑假里拼命补习，这个恼人的数学总算有了点起色，自己当然也是很开心，信心满满的。结果到后来才发现，难的还没学到，这些都是最基本的。想着最困难的阶段已经过了，可还是不行，越到后来越跟不上。

    中专里落下了太多，现在一下子要赶上，原本就不聪明的脑子，这下更派不上用场了。

    妈妈急，我也急，妈妈一心想要我去考空少，原话就是：你成绩不好，也就这张脸好看点，虽然不是很高，但可以试试嘛，只要174就可以了，我的儿子肯定没问题。

    我听了有些抽搐，不知妈妈为何这么执着于空少，大概是以前中考的时候我有去面试，结果初试复试身体检查都过了，最后还是倒在了分数这条线上壮烈牺牲。

    总之我是无所谓，别说我没良心。其实我有想过实习，可是只有中专文凭的人，能干什么？不过这倒是其次，如若想干的话，肯定会有工作。但当我接触了一些人后，便突然觉得要是不往上爬的话，那么一辈子都不可能追上他们。于是，坚定地走上高考这条路，我也不想给妈妈增加负担，我会尽力边打工边学习。几年后，一定让妈妈过上好日子。

    在妈妈的软磨硬泡下，我真的又去面试了，和当年一样，什么都过了，只是学费太贵，又是计划外的学校，以后出来的文凭是网络证书，所以不考虑了。

    我对妈妈说，这次高考，我能考上，你就让我学自己喜欢的专业吧。妈妈点点头算是同意了。

    还真让我考进了，虽然不是什么好学校，但至少，是靠自己努力考上的。当妈妈有些含泪地对我说，我是他们家第一个大学生时。我鼻子一酸，想着，一定不会辜负她。

    我非常想学文史类专业，但像我这样的学生高考，选择的学校有限，这种专业根本就不收，鉴于某些原因，我选择了日语专业。

    “嘿，金隐心你在干什么呢？”旁边的男生推了推我，“没事吧。”

    “嗯，有些累。”我淡淡的答道，抬头，冲他笑了笑。

    他傻呼呼的摸了摸脑袋，“我还以为你不舒服了，这训练真他妈的累。”说着他有些生气，“这教官对付我们真不是一般的心狠，恨不得我们全趴在地上起不来才好。”

    “没办法，他是教官，我们是学生，所幸只有二十天。”我拍拍他的肩，“熬过去就成。”

    “哈哈，跟你说话挺能定心的。”他也拍拍我的肩，“隐心。”

    “嗯。”我只是微笑，没有再多话。

    “你也可以叫我名字啊。”他咧嘴笑，“大家以后都是同学了，要一起相处三年呢……”

    “那个……”我不好意思打断他，“你叫什么名字？”

    “哥们，你太让人寒心了，好歹我们也住一个寝室啊。”他看上去有些受刺激，“几天下来你还不知道我叫什么，算了，不和你计较，我叫秦亦铭。”

    “好，我记住了，秦亦铭。”我起身，“吹哨集合了。”

    “给你们三分钟时间回寝室拿碗，听到了吗？三分钟。”下面的人抱怨三分钟怎么够，教官一听便板起了脸，义正言辞道，“我们以前在部队都是两分钟，那给你们四分钟，解散。”

    哗地人们都涌向各自的寝室，带动起地上的沙子，瞬时一片雾气腾腾，很是壮观。

    到了寝室还来不及喝口水，便听到营长扯着嗓门大吼，“一营二营打饭――”

    “真是要折腾死人。”一男生抄起饭碗，对着我们说，“快下去，不然晚了又有的罚了。”

    “吃饭不用戴。”我指了指秦亦铭的帽子，他似乎还没反应过来，睁着迷茫的双眼看着我。呵，这军训，还能把人训傻不成。我顺手摘掉他的帽子，扔到床上，“走吧。”

    “谢谢。”奔去操场的路上他这么对我说。

    “客气。”我摆摆手。

    站在队伍中，还能听到不远处的教官在倒数，“十，九，八，七，还手拉手，散步呢，快跑过去。六，五……”

    “怎么集合总是你们四连最慢。”教官在队伍前来回踱着，“拖拖拉拉，一个个磨X蹭X的磨什么啊？”

    这么骂人是他们的习性吗？

    “蹲下。”

    “就这么给我爬到食堂。”

    顿时，民声怨气，底下一片，傻X，白痴，变态，神经病……

    “对，我就是变态，我就变态给你们看。快点走。”

    望天，这样的军训，何时才是个头。 






第二章

晚上的活动结束后，就该休息睡觉了。这么一天下来，确实累得够呛。

    我睡在上铺，爬到床上给妈妈发消息。我知道，要是不联系，妈妈肯定会很担心，所以我得给她报个平安，跟她说一切安好。

    底下人很吵，我塞着耳机听歌。我不是很喜欢这种氛围，也不喜欢与这些人相处。不是我性格怪癖，而是我觉得，这种地方还是少说话为妙。不要小瞧了男生的圈子，一点都不比女生来得简单。

    睁开眼，看着爬到我床上的秦亦铭。摘下一个耳机，“有事吗？”

    “事倒没有，就是想着你怎么这么安静呐。”他笑呵呵的在我旁边坐下，望着发霉的天花板轻叹，“还有十五天就可以回家了，这里简直就跟难民营似的。”

    “嗯。”我也跟着轻轻叹了口气，随即便笑了起来，“其实还蛮有趣的。”

    “哈哈，这里的女人不少，你有没有看上的？”秦亦铭说起这个，眼睛闪闪发光，“我觉得五连那个染红头发的不错，身材很好。”

    “诶，那个啊，我也觉得不错，不过就是好像太爱搭了，是男人她就搭。”一说起这种话题，全寝室的人都来讨论了，“我还是觉得我们四连的那女的好。”

    “不行不行，这种才不是我喜欢的，我喜欢乖乖的女人。”寝室长站出来，阐述他自己的意见。话音刚落，就被另几人炮轰。

    “在这种学校要找就找够骚的，这样想做什么都成，不会寂寞。”一人猥琐地笑，“乖乖的女人要不就是丑八怪，要不就是把你闷死。”

    我摘下另一个耳机，听着他们极其激烈的讨论，微微笑着。

    这军训确实不比以前，你瞧瞧一到晚上解散，这小道上，到处都是男男女女成群的在一起，嬉笑打闹，搭讪，接吻，甚至还有滚成一堆的。

    都是大人了，老师教官不怎么管，也不好管，只是规定一到熄灯时间就得回去，不然被逮到就好玩了。团长也在司令台上调侃说：我们男人也就算了，主要是女生，不要一个人来两个人回去。

    我看到过最有趣的就是，一个男生给一个女生洗衣服，还洗得满脸幸福。以后必定是个居家好男人，啊哈哈。

    “金隐心，你喜欢什么类型的？”寝室长仰起头，“就你没说话。”

    “我……”顿了下，挑了挑眉，“这里的都不喜欢。”

    “哈哈，你小子有个性。”寝室长三两下也爬到我的床上，“不喜欢这里的，莫不是已经有女朋友了？”

    “没呢，我…单身。”当下就有些小小的心虚，脑中闪过那人的脸庞，他微翘的嘴角，眉眼笑得弯弯的。于是脱口而出，“不是单身，是没女朋友。”

    “嗯？有猫腻。”寝室长一下扑过来，捏着我的脸，“老实交代啊。”

    秦亦铭过来帮我解围，“我们三个男人在一张床上，也不怕塌了，快快快，都下去。哥们几个好好聊。”

    寝室长还是不依不饶，我就随口说了点所谓的艳史。就这样胡闹了很长时间，彼此也都熟稔了。

    这天夜里，我做了个梦，梦到了那人，柔柔的头发在风中轻轻飘扬，表情很是温和，眨着漂亮的眼睛，一个字一个字和着风声抚慰着我的心，他说，我会照顾你……

    这一觉，我睡得特别安心。

    第二天一早，被手机的闹铃闹醒。半睁着眼看看时间，然后就依着这个姿势继续赖在床上。二十分钟后，秦亦铭的脑袋探过来，接着用手不停地揉着我的头发。“起来了起来了。”

    我一掌打掉他的手，坐起身子，看了看那些个人四仰八叉的躺在床上，“你去把他们也给弄醒。”

    “叫过了，都起不来。”秦亦铭无奈地摊摊手，“就你乖，一下就起来了。”

    我咧开嘴，快速地穿好衣服，“我早就醒了。”只不过赖床的时间长了点而已。爬下床，一个一个脑门抽过去，外带踹两脚，“嘿，醒了醒了都醒了。”看着他们不情愿地哼哼着坐起来，我拿着牙刷毛巾出去了。

    郊区的空气就是好，这一大早上的，风景真美。我伸出手，下意识地想去抚摸那一缕缕金色的阳光，身体里瞬间像是补满了力量般，神清气爽，连心都变得很温暖。

    早上是惯例的升旗仪式，学校的老师在台上嗦一大堆东西。只听得周围此起彼伏的咕噜噜轰雷声从肚子里传出。老师还是在台上神采飞扬的发言。好不容易结束了，大家拼命鼓掌，估计是为他终于讲完话而激动吧。

    排队盛饭的时候，有几个女生跑过来，我还以为她们是饿坏了想插队快点领饭，便腾出点位子让她们，没想到其中一女生很严肃地问我要手机号码。后面跟着的那几个一脸窃笑。那女生又说，没事，交个朋友嘛。我嘿嘿笑着跟她们说我没有手机。

    我抱歉地笑，她们几个看上去很是失望。我可不想在这里惹出点什么情债。

    “行啊，隐心，艳遇不浅啊。”寝室长勾上我的肩，“怎么就给拒绝了呢，我看长得挺好。”

    “你喜欢……”我望着不远处，话语戛然而止。刚才不经意瞥到一抹人影，很熟悉。啊哈，怎么可能呢。

    是错觉吧。

    “你小子，话说一半也就算了，怎么愣在这里不走。”寝室长推推我，“是不是后悔拒绝人家了。”

    “嗯。”我无意再和他多说话。坐上位子后，便闷头喝粥。

    一天的训练正式开始。

    教官还是照样骂骂咧咧地指责我们这做不到位，那不行。

    席间，团长借着来这里查看的名义，光明正大地调戏两个女生。一个巴掌拍不响，你是规规矩矩的人，别人怎会惹你。粗口下流的话，逗得两个女生娇笑连连。教官在旁边踢着脚下的石子。

    连续几天都是这样的状况，整个连的人都有些愤怒，这哪还是军训，你喜欢她们，单独把她们带走。在队伍中乱搞成何体统。当下就有些女生藐视地骂出声。一男生对旁边的人说，以后找女朋友千万不能找这样的，吓都吓死了……

    趁着当中休息，我打报告说回寝室拿水，结果那几个不够哥们的人都让我把他们的水带来。

    捧着几瓶水刚想走的时候，手机响了，这个时间段打来，我皱眉，该不会有什么大事吧。

    当我赶到队伍的时候，已是开始训练好长时间了，我向教官打报告，那该死的团长还在，朝我走来，拍拍我的脸，“怎么喝个水这么长时间？”

    我没有说理由，只道了声对不起。耳边回荡着妈妈的声音，软软的，极力掩饰的伤心难过，却愣是装成很轻松的语调：小隐心，你军训回来，和爸爸见见面吧，他回来了。

    “对不起？对不起就完事了？”团长的声音挑起来，手捏着我的下巴，“长得倒挺好看。”

    我嫌恶地皱起了眉。

    还不待他说话，我只觉一阵风吹过，钳制住我下巴的手松开，接着便是沉闷的倒地声。

    熟悉的味道，熟悉的身形，我觉得有些站不稳了。

    下一秒，睁大双眼，忙跑过去扯住他，对上他的眼睛，轻轻地道，“我没事，你别乱来。”

    他怔怔地望着我，眼里泛出柔柔的笑意，手抚上我的脸，牵起好看的嘴角，“心儿，你瘦了。” 






第三章

“这是军训，又不是度假，瘦是理所当然的。”我垂下脑袋，“叫隐心。”他平时这么叫也算了，现在这么多人，不觉得很肉麻吗？况且，一听就觉得……很弱。

    “心儿想去度假是么，那我们走。”他依旧笑眯眯的，牵起我的手，“这种地方还是不要呆的好。”

    我皱了皱眉，直视他，“你还让不让我在这里混三年了？”不管你是在和我开玩笑还是干什么，总之，“你先走，这是我的事。”

    他稍稍偏头，漂亮的眼里闪过失落和难受，抿紧双唇，像我是罪大恶极之人般。我敛下眼，不去看他。良久，他放开我的手，柔声道，“好吧，你自己要当心。”

    这时，临近的队伍看到这边发生了状况，赶过来围观。那些教官看到了倒在地上的团长后，截住了他的去路。

    “这里是军训基地，你乱闯知道会有什么严重的后果吗？”一个教官顺势做了个踢腿动作，刚劲有力，“把你打趴下。”

    “是啊是啊，就算把你打死，老子也只不过吃个处分而已。”另一个帮腔，“识相的话道个歉放你走。”

    他静静地伫立在那里，脸上没有任何表情，略久才悠悠地道，“怎么，想和我打架？也好，我就替你们上级好好管教一下。”忽地他像是想到很生气的事情，“既然知道这里是军训，那岂是你们对学生胡来的地方。”

    “别，你们住手。”团长爬起，连我这个旁人都能清楚地感受到当时他冲向他的那股杀气，何况他本人。那些个教官还满脸怒色，有些不解地望着团长。

    团长在他身后，这种人好歹也是铁汉子，要不是疼得厉害，绝对不会表现出来的。他捂住痛处，轻咳几声，“这是我们不对，请你别和他们计较。”末了，又问道，“你是什么人？”

    “宴风皇，宴K。”

    说完，宴K迈开步子，向前走去。

    那些人先是愣了几秒，随后额头有丝丝的细汗渗出，宴风皇？！难道真有这个组织，他叫宴K，那不就是他们的老大吗。有人不安地小声咒骂，怎么会到这种地方，难道是来执行什么任务吗？

    “慢……等等。”团长鼓足勇气喊住他，“你来这有什么事？”

    宴K脚步没停，冷冷地道，“与你无关。”

    这下，学生们各个都兴奋了，很多女生还对着宴K的背影发起了花痴。只有些许男生对宴风皇这个组织感到惊讶和神往。

    毕竟，了解的人很少；毕竟，人们都以为这只是一个传说。

    我晃晃脑袋，怎么他到哪里反应都会这么激烈。秦亦铭把我拽到他们中间，“你们认识？”

    “嗯。”我点点头，他们似乎欲言又止，所以我又说，“不好意思，刚刚接了个家里的电话，来晚了，你们的水也没给带来。”

    “嗨，这有什么可道歉的。”寝室长拿下帽子，扇了扇，“你没事就好，兄弟几个还担心了一回。”

    正聊着，觉得有些不对劲，怎么好像大家的视线都转向了我。呃……怎么回事？

    团长他们朝我走来，我下意识地稍稍往后退了一步。

    “他是，他是真的宴K？”团长的声音听起来有些虚弱，旁边几个教官则扶着他，“他的任务不会是我吧？”

    我眨了眨眼，这个世上自作多情的人还真多，“他是叫宴K，目标不是你，放心。”

    他明显地松了口气，接着不死心地问，“他是你什么人？”

    我舔了舔嘴唇，四下瞄了瞄，发现对这个问题感兴趣的人不在少数，都齐刷刷地望着我，一脸的期待，我学着宴K的口气，道，“与你无关。”

    团长显然很生气，但又不好发作，我补充了一句，“要是害怕的话把他当成假的也无所谓。”

    “什么嘛，原来是假的。”有人开始这么说。

    “我还当真了，哈哈，真傻，怎么可能存在呢？”渐渐地，这声音越来越响。

    “什么什么，你们在说什么假的？”有女生睁着圆圆的眼睛天真地问道。

    这些人的理解有问题吗？不过这样也好，虽然这不是秘密，但还是越少人知道越好。起码对我来说是这样。团长看了我一眼，想说什么，最终还是没有开口，走了。

    托宴K的福，今天的训练格外轻松。一晃眼就到了洗澡的时间。回寝室拿了毛巾洗发水沐浴露出去排队集合。

    这里的浴室简直让人欲哭无泪。第一天来的时候，脱了衣服进去，眼前一片肉色，密密麻麻，嘈嘈杂杂。蒸汽腾腾的，呼吸都有些困难，不消一会这汗就扑哧扑哧往下淌。可以和蒸桑拿所媲美了。更惊喜的是，一共就只有几排的水龙头喷出的水，温度相差非常之极端。

    左边一排水龙头，整齐划一喷出滚烫烫的热水。

    右边一排水龙头，整齐划一喷出冰冰凉的冷水。

    有人调笑说，你站中间不就行了吗。

    五月的天，虽然很热，但洗冷水还是过早了些，多少还是会打哆嗦的。

    当下就有些人臭着脸走了，除却那些身体好的，大多数人都洗得呲牙咧嘴好不享受。这一天下来的出汗量不是假的，要是不洗的话，有味道也就算了，反正男人也无所谓，但是很难受，黏糊糊的。我咬牙，冲进冷水里，三两下洗完走人。

    第二天校方老师给我们道了歉，说第一天都没安排好，他保证，这种情况不会再发生。接下来的几天，确实没有第一天这么恐怖，但也好不了多少。不过还能忍受。

    温水润湿头发和身体，我闭着眼，冲了个爽快。

    忽闻有人喊了声，“心儿。”

    我打了个激灵。忙睁开眼，秦亦铭和寝室长他们掩嘴暗自窃笑。见我看着他们，更是唯恐天下不乱的甜腻腻地喊了声，“心儿。”语毕两个人一阵狂笑，直抹眼泪。

    我浑身起了鸡皮疙瘩，汗毛竖起，也奇怪了，平时宴K这么叫的时候，我没这感觉的。握拳，都是这块该死的腌糖糕。

    对待秦亦铭和寝室长这种人就是要无视。所以，我没理他们，接着洗头。没想到这两个家伙得寸进尺了。

    寝室长走过来拍拍我的背，又盯着我看了很长时间，诡异的笑了两声，对秦亦铭说，“其实仔细看看，我们的心儿长得很好看。大大的眼睛，诱人的嘴巴，挺挺的鼻子。”

    “对，不仔细看也能知道我们的心儿很好看。”秦亦铭在我身上摸了一把，“还有皮肤滑滑的。”

    我满脸黑线，我又不是妖怪，他们这是在夸我吗？挑了挑眉，继续无视他们，把脑袋伸进水里，冲掉头发上的泡沫。

    谁知寝室长带头，一巴掌拍在我的屁^股上，完了后，像说广告词般，义正言辞道，“很有弹性。”秦亦铭接后，也一巴掌甩上来，重复，“很有弹性。”

    我嘴角抽搐，他们还真没完了。一怒之下，面向他们，抛了个媚眼，说，“讨厌，你们这样人家会有反应的。”

    很成功的看到他们一瞬间石化，秦亦铭更是莫名奇妙的红了脸。

    把头发冲洗干净，他们依旧保持呆愣状，我咧嘴大笑，“让你们喊得起劲，一定要我这么配合才高兴么。”

    “我们不就叫着玩玩嘛。”寝室长回过神来，“还真别说，心儿这一招杀伤力，诱^惑力十足。”

    我不再多说，直接抓起脚上的拖鞋扔过去。

    寝室长狼狈地躲开，“好好，我不这么叫了，其实叫顺了感觉还不错，很好听。”

    我晃晃脑袋，甩掉头发上的水，抓过另一只拖鞋朝他扔过去。

    “啊，我不这么叫了。”寝室长举起双手做投降状，“我错了。”

    “行，好说。”我舔舔嘴唇，“先把鞋给我捡过来。”转个头看向一边的秦亦铭，这才注意到他怎么还是有些傻乎乎的样子？算了，随他去吧。

    和往常一样，晚上的训练结束后，便是休息了。寝室里只有我和秦亦铭还有寝室长三个人。他们都各自忙着，剩下的人估计去泡妞了吧。我翘着二郎腿躺在床上，晃悠晃悠，安静的氛围，很自然的想起了早上妈妈说的事情。不知为何我突然有些烦躁，很闷，果然还是有些在乎的。

    “嘿，心…隐心，晨斌，我出去会。”秦亦铭打了声招呼便跑了出去。

    “这小子，肯定有花头了。”寝室长玩着手机，乐呵呵的。他的全名叫袁晨斌。因为不喜欢学校里这些骇人的女生，所以乖乖地呆在寝室里。按他的话就是，好女生是要慢慢才能碰到的，不能急。”

    “嗯。”我淡淡地应着。

    “你真不感兴趣？”袁晨斌放下手机，跑到我的床前，“他们的夜生活好像挺丰富的。”

    “再丰富熄了灯也得回来。”我趴在床边看着他，这个时候有人和我聊聊天我还是挺乐意的。

    “我就说你很有趣。”他的眼睛亮闪闪的，“我喜欢。”顿了下后随即转开了话题，“今天来的那个男人，真的是宴风皇的老大？”

    “是吧。”宴K以前有和我说过，宴风皇是由世界各地的人组成，所从事的行业也是各种各样的。是被政府承认并保护的组织。

    “你们关系很复杂吗？”袁晨斌抓了抓脑袋，亮闪闪的眼睛望着我。

    “不复杂。”我摇摇头，就只是爱人关系。

    “是吗？”他有些不信，“他对着你特别温柔，还叫你心儿，你们是不是有什么不可告人的秘密？”袁晨斌爬上自己的床，也就是我的对面。

    “你这话说的，”我靠着墙，苦着脸，“我叫你斌儿，是不是我们俩也有不可告人的秘密？”

    他夸张地抱着胳膊抖了几下，“我用词不当，你别介意。不过说真的感觉他对你特别好。”

    “嗯。”我抿嘴笑，这点确实不假。“对了，你以前是什么学校的？”

    “他不会对你有什么企图吧？”他无视我的问题，“不过都是男人，有什么好图的。”

    “高中？应该也是中专吧。”我点点头，“三年制还是四年制？”

    “四年。”袁晨斌稍稍一顿，“我说……”

    “我也四年。”打断他，“没什么意思，觉得还是三年的好，节省一年时间。”

    就这样，瞎扯了很多，最后，袁晨斌还是绕回了原来的话题，“宴K真帅，要是我也能像他一样该有多好，诶，你们到底是什么关系？”

    “我们……”话还未说完，被集体涌进来的人打断。

    “快快快，关灯，关门，小声点。”整体动作迅速地跟打仗似的。

    “隐心。”袁晨斌压低嗓门，“说一半呢。”

    “这个以后你自然会知道。”人太多，便没有说下去的心思了。黑暗中还能看到他那双亮闪闪的眼睛。不到一会他就向下铺的秦亦铭问起了问题。不得不说，这人还真有点多事。

    这个夜晚怎么也不能入寐，想起了好多好多以前的事，关于爸爸的事。我知道他有他的想法和立场，我也知道当初爸爸去日本，是为了能让我们母子过上好日子。所以我一点都不怪他，我学习日语，只是想知道，是怎样一个国家，竟把爸爸拐走了十年。

    脑中一直一直想着爸爸离开时的话，他说，隐心，不管爸爸在哪里，心中第一位置永远是你和妈妈，或许你们看不见也感受不到，但是你们一定要明白，这颗心，只是隐藏起来了，在某一个地方，爱着你们。正如我给你取的名字，隐心。

    爸爸说得如此诚恳，还记得当时的我拍了拍他的头，对他说，“去吧，老爸，我和妈妈等你回来。”

    我怎知你会一去就是十年，我怎知你会在那地方另找了一个女人。你当初所谓的隐心，会被时间磨的干干净净，如此轻而易举……

    黑暗中，我闻到了一股熟悉的味道，嘴角扬起一个嘲讽的笑，这种时间我居然会想到宴K。想转个身，却发现腿被人压着无法动弹，一瞬间，我还以为碰到了鬼压床。

    忙睁开眼，坐起身子，咬住下嘴唇，抱住他，贪婪地呼吸他身上特有的味道，喃喃道，“K，我好想你……” 






第四章

听得他轻轻地笑出声，吻了吻我的头发，手安抚着我的背，没有说话。

    寂静中，手机摩擦床单的声音很是刺耳，像是在黑暗的夜色里划上一道口子。紧接着，有人急忙拿起手机查看，亮光虽不强烈，但依稀能看见宴K这个人了。

    心下一慌，要是被人看见就麻烦了。赶紧抓着宴K的腰把他拽下来，心跳得厉害。

    “喂，娇娇，这么晚了你还没睡啊。”秦亦铭的声音，压得低低的，“我也是，明天就可以见到你了，嘿嘿，嗯，等军训结束了我们再出去好好玩……”

    叹口气，放松了下来，周围又恢复一片黑暗。这才发现原先乖乖趴在我身上的宴K，不知何时开始不安分的伸出舌头舔着我的脖颈，手也伸进了衣服里……

    我僵着身子，不敢乱动。他倒是毫无顾忌地继续啃咬抚摸，咬牙切齿，恨恨地喊道“腌K糕！”

    闻言，他微微直起身体看着我，很委屈地捏捏我的脸，然后亲了下，附在我耳边说，“出来。”

    爬下床，拿起柜子上的钥匙，跟着他出门。不用担心他是怎么进寝室，也不用担心会被巡夜的教官抓到，总之他都有办法。

    夜色的笼罩下，这里显得特别宁静怡人，宴K牵着我的手，走在被温暖的橘红色路灯照耀着的路上。两旁是草坪，此时望去似是一望无际。偶有小虫的鸣叫声竟也听起来如此悦耳。我仰起头看着干净祥和的夜空，不觉间笑了起来。

    “心儿和我在一起这么开心么？”他看向我，好看的眼睛弯起，里面尽是温柔。

    “你说呢？”我咧着嘴，再次仰起头，“你怎么这么空跑来这里？”

    “你说呢？”宴K拍拍我的脑袋，顺势吻了我一下，“我也想你了。”见我还是咧着嘴的模样，他又问道，“早上为什么不能叫心儿？”

    见他问得这么认真，我一下也不知道该怎么回答，良久才小声说，“那么多的人……”

    “我明白了。”宴K唇边绽开了一抹笑，“你是害羞了。”

    “我脸皮厚着呢。”用力晃了晃手，想把他的手甩掉，不料被他攥得更紧。有些泄气地随他捏着，“觉得太女气了，让人听见很不好意思。”

    “怎么会？”宴K笑着抿了抿唇，得意地扬起眉毛，贴近我，“我的心儿可是个厉害的男人，而且我也验证过。”

    我唰的红了脸，偏过头。听到他说了声，“还真是和小时候一样可爱。”不由笑了，这个男人说这话怎么听起来这么有趣呢。

    宴K突然停下脚步，将我带到他身前。冷冷的声线穿透这静谧的夜晚，震慑人心，“你打算跟到几时？”

    我疑惑，探出头，果然不远处跟着一个人，大概本是想躲在树后，却因为宴K的话不敢动，尴尬地立在那里。这个人，好眼熟，不是和我一个寝室的吗？叫……孙谦。我试探地喊出声，见他怯怯地点头，我便走了过去。

    “什么事？”我问道，这人平时话不多，看上去很老实。

    “我，我是出来上厕所的。”孙谦看了眼宴K，随即吓得低下头，“看见你往外走，好奇，我就跟着。”

    “再走几步就出了这里，到时恐怕你会迷路，心儿，把钥匙给他。”宴K依旧清冷的声音，“你回去吧。”

    我将钥匙递给孙谦，他却还是站在原地不走。不是低着头而是直直的望着宴K。

    宴K眯起了眼睛，很是不耐烦。我怕他会做出什么事，便又问道，“还有事？”

    “啊，那个……”孙谦回过神，抓住我的手臂，激动且急切地问，“你是宴风皇的人？”

    还不待我说话，宴K一把将我拽过去，沉着脸，怒道“他是我的人。”

    被恐怖宴K这么一吓，孙谦这是连滚带爬地往回跑。我无奈地看着宴K，跟着他往前走。这人有时候还真是可怕。心不在焉的，竟连宴K何时停下脚步都不知道。

    “你要走哪去？”宴K好笑地看着我。

    “不知道。”我无所谓地耸耸肩。

    “心儿，我们继续刚才的事。”宴K将我按在树上，“时间都被浪费了。”

    “什，什么事？”我一惊，后背紧紧贴着粗糙的树木。

    “这次可是心儿主动的。”宴K弯起嘴角，笑眯眯的，用手捏着我的耳垂，“在这里叫大声点也没关系。”说完便俯下身，吻上我的唇。

    “唔……”我手忙脚乱地抓住宴K，难不成他生气的原因就是被人浪费了这时间？

    …………

    “心儿，”宴K吻了吻我的额头，轻轻地道，“不论发生什么事，我都在你身边。”

    你可知，这话的分量有多重。唇边漾开一抹笑，勾上他的脖颈，“我知道，K，再来。”蹭蹭他的脸，“还要……”就是因为有你在身边，我才能这么放肆，你这样的保护，叫我如何是好。

    “我爱你，心儿。”宴K揉着我的头发，月光淡淡地镀在他身上，线条分明的脸很是俊朗，额前粘着几缕发丝，薄薄的嘴唇轻轻地抿着。漂亮的眼睛笑得弯弯的，里面还有我所熟识的疼惜，一时竟让我看傻了眼。他似是看穿我的心事般，柔声道，“别想那么多，我可是你的腌糖糕。”随即手抚上了我的身体。

    被他手触及到的地方感觉很微妙，经不起他的挑逗，喉间发出低低的呻^吟。没来由的又红了脸，心里很温暖。原来我想什么他都知道。可嘴上却还是问道，“你怎么知道我想多了？”

    “平时的你会说还要再来这样的话么？”宴K双手不停，不紧不慢地摸着我的身体。舌头舔过我的锁骨，继而往下。

    …………

    我乐得裂开了嘴，见他迟迟没有动作，便说，“你到底行不行，不行换我上。”

    宴K放下我，狠狠地咬了我一口，“欠着，明天还要训练，今天就到这里。”语毕还意犹未尽地舔了舔我的脸。

    他这是在为我着想，嘴角勾起一抹笑。随后苦着脸喊道，“糖糕……”

    “怎么了？”宴K看上去有些紧张。

    “我…好像麻了。”不好意思地垂下脑袋，大概是一直保持那个姿势，现在有些站不稳了。

    宴K忍不住笑出声，替我把身体擦干净，穿上裤子后，便将我打横抱起，“怎么这么可爱呢，心儿。”

    “你知道就行，不要说出来。”我窝在他怀里，闷闷地道，“很丢人。”

    “我喜欢。”宴K一直扬着他好看的嘴角，“可爱的心儿。”

    我一拳挥过去，“你个腌糖糕，不准说。”换来的只有他更为愉悦的笑声，突然间，觉得眼皮沉沉的，寻了个舒服的姿势，说，“K，我想睡觉了。”

    “嗯。”宴K过了良久，才唤道，“心儿。”

    “嗯？”我睡意渐浓，迷糊地应道。

    “明天别去浴室。”宴K的声音低低的，柔柔的，很好听。

    “嗯。”我照样迷糊地应道。

    翌日，我是被秦亦铭叫醒的。估计是太累了，手机的闹铃没有听到。揉了揉眼睛，坐起身子，机械地穿衣，叠被子。爬下床时腿一软，被正好路过的孙谦接住。对他抱歉地笑笑，说了声谢谢。他有些担忧地看着我，我拍拍他的肩，便走出去刷牙。

    孙谦跟着我走了出来，好半天，他才嗫嚅道，“昨天，是我不对，我太冲动了。”

    我有些诧异，随即笑道，“与你无关，别在意，宴K就是这么个人。”

    见他笑了，我也放心了，这人其实挺不错的。孙谦猛地像是下定决心般，握拳，“我知道宴K和宴风皇的事，我最大的梦想就是能成为他们中的一员。”

    被他的激情所感染，严肃地说，“那你好好加油。”

    “我一定会的。”孙谦信心满满地回答。笑容在阳光的映衬下很是耀眼。

    早上的升旗仪式出奇的简短，升完旗，老师在司令台上讲了一些惯例的话后，便早早解散了。我们都在寝室里，拿着饭碗，等着营长吼道：一营二营打饭。

    细细想来，这些教官也是挺可怜的。他们的年纪都不是很大，有的甚至还比我小。军人的形象在我心中一直都是很伟大的，他们是英雄，是最可爱的人。只是这次的军训，有点小小的失望。或许这也是他们的一种生存方式吧，希望他们不要悬在半空，高不成低不就的。

    撇起一丝自嘲的笑，自己也没有资格说这些呢。随他去吧，何必较真。 






第五章

今天的训练相较前几天的都轻松很多，教官们的用词方面也文明很多。大家都在扳着指头数日子，无聊的时候就抓几只虫逗逗，这些小家伙们都挺可爱的，啊哈哈。

    在这里不能吃到很多肉，我都有些想念妈妈烧的红烧肉了，还有蹄o还有各式各样美味可口香喷喷的肉。

    每个人都在盼着学校的领导快点来检查，因为到那时的伙食肯定会很丰盛。

    中午叼着冷饮在路上晃荡晃荡，看着小姑娘们拿着脸盆在池子边洗衣服，才想起自己堆着的衣服也该洗了。不急，等晚上再说。路上还碰到了秦亦铭，说袁晨斌那小子不知道跑哪去了，寝室的门关着，钥匙在他那里。

    没事，那等他回来。

    我的脑袋随着一个男生端着的锅子转，里面应该是鸡汤吧。肯定是家长送来的吧。算了，不见为好。秦亦铭推推我，我才又看过去，见那男生把那锅东西送到一个女生手上，那女生笑得满脸春光灿烂，男生则一脸的腼腆却又带着一丝骄傲。

    我干笑，真幸福。我拿秦亦铭寻开心，说何时你也端一锅汤给你的娇娇。他愣了一下，不可思议地望着我，不自然地摸摸脑袋，略有些迟疑地问，“你怎么知道？”

    我这才想起是昨天晚上偷听来的，其实这也不算偷听吧。我咧开嘴对他笑，“猜的。”

    秦亦铭恍然大悟，伸手搭在我的肩上，稍有丝宠溺地道，“心儿真聪明。”

    这下换我愣住了，不自觉地红了脸，他说话的语调和口气像极了宴K。直到秦亦铭伸过脑袋来咬我的冷饮，我才反应过来，发觉自己的失态，摇摇头微笑，随即挑眉，“你干什么？”

    “我不叫了。”秦亦铭自觉地抱着头，很老实地说，“都化了，给我咬一口又没关系。”

    是我的错觉吗？怎么觉得他有些不高兴。我只是不想听到这个名字出自宴K以外的人之口。又见他此时可怜兮兮的模样，我乐道，“那是那是，兄弟你随便吃。”

    秦亦铭当真随便吃了，三两下啃完，登时我手中只剩下一根棒子。他用手抹了抹嘴巴，我则把棒子给扔了。他开始和我说娇娇的事，我这才肯定了他没有不高兴。

    我们晃悠悠地走到寝室，有几个人都等在门口，索性一屁股坐在地上。我倚墙站着，闭上眼休息。秦亦铭站到我旁边，很安静地没有出声。

    不知过了多长时间，寝室长袁晨斌终于回来了，一手拿着钥匙和一袋东西，一手提到脑袋边向我们敬礼。众人等的有些不耐烦，嚷嚷着问他跑哪去了。他光傻笑也不说话，只是拿出袋子里的东西分给我们。

    我看着手上的汉堡，然后摸出口袋里的钱给他。

    大家见到吃的东西自然很开心，向着袁晨斌道谢，先前的不快烟消云散。袁晨斌这才说刚才他爸妈来看他了，他特意让他们带了汉堡来给我们。瞧瞧，还有一个大西瓜。众人正热闹着，我的手机响了，走出寝室去接电话。

    “姗姗，怎么了？”我笑着弯起了嘴角，脑海里浮现出她的笑脸。

    “什么怎么了，隐心哥哥你都不打电话给我。”电话那头欢快的声音，连带着我也乐呵呵的，“没有事就不能打电话给你嘛？我算着现在是中午你应该在休息。”

    “嗯，我在休息呢。”我趴在栏杆上，看着底下来来往往的人嬉笑打闹，“我不是给妈妈发过消息了。”

    “发消息有什么用，应该打电话，那能传达感情，都说了你们男人不够细心。”姗姗在那头数落，我连忙应道是是是。姗姗又说，“哥你就敷衍我吧，哼。”

    “哪有，哥听着呢，以后每天给你打个电话。”我向她保证，遂又问道，“你作业有没有好好做？”

    “当然了，我一向很勤快。”姗姗在电话那头嘻嘻笑着，估计她自己都觉得好笑“这可你说的噢，隐心哥，我从明天开始就守在电话旁。”

    “你个小姑娘，不去谈恋爱守着电话做什么？”我知道姗姗说了一定会做到，我都能想象她呆在电话旁咒骂我的样子。

    “心虚了吧，你只要打电话来不就好了嘛？”姗姗撒娇道，“我还小，还要跟着哥哥蹭几年，哥你在那边怎么样，有没有看上的？”

    “没呢。”我淡淡地应道，“傻丫头，跟着哥有什么好的？”

    “我不管，就是喜欢跟哥在一起。”她顿了下，说道，“小K哥哥呢？他没和你在一起吗？”

    “他昨天有来。”想到宴K，心里一阵温暖。

    “啊――？”姗姗拖长音，很惊讶地说，“怎么不一直跟着，我家隐心哥哥这么好看，他不担心你会被人给诱拐跑了？”

    “臭丫头，多管闲事。”我懒懒地道，“拐我一定要用诱的么？”

    姗姗长吁一口气，似是真的为我担心般，“不诱你你怎么跟人家走。”遂又恍然大悟的口气，“不过有小K哥哥这样一个大帅哥，帅美人在你身旁，你也看不上谁。”

    我佯怒，“你个小丫头是不是那种书又看多了，小心我回来扯你的辫子。”

    “哇，隐心哥你害羞了。”姗姗在那头放肆大笑，“那又没什么不好，看了长知识。”

    我忍俊不禁，还能长知识了。发现姗姗看这种东西是在很久前，那时，姗姗发烧在家里，我放了学后直接跑过去看她。不巧看到姗姗慌乱的神情，手忙脚乱地掩盖什么，却愣是没把书给藏起来。我觉着不对劲，就看了一眼，还真是吓了跳。姗姗垂下脑袋，我伸手揉了揉，对她说，别多看。

    见我没生气，姗姗红着脸向我介绍，说这是两个男人噢，很美好的感情噢。说到后来已是滔滔不绝，先前的别扭和不自然全没了。

    我笑着点头，你认为好就好，别过度就行。这以后，不知为何，姗姗总拿我当参照对象，和宴K一起，虽然这是事实没错，但我总觉得有点点不自在，说白了也就是不好意思。不过只要姗姗喜欢，怎么样都行。

    “哥，你回来记得把小K哥哥带上，我也想他了。”姗姗强调说，“你们两个要一起噢。”

    “谁不知道你脑子里想什么。”我笑出声，“你去玩吧，我过会要训练了。”

    “好吧，哥，记得打电话给我啊。”我嗯了一声，听见她挂断电话，我走进寝室。

    里面很热闹，见我进来，袁晨斌笑脸递上一块西瓜，咂咂嘴，“心情很好啊，女朋友的电话？”

    “我妹。”我接过西瓜，啃上一口，“可漂亮了。”

    “是吗？”袁晨斌来了兴趣，“隐心的妹妹肯定很不错，给哥哥我介绍下吧。”他贴近我，讨好的要将所有的西瓜全堆向我。

    “呵，我可不想把我妹推入火坑。”我笑着躲开他，想到姗姗特殊的爱好，不由笑得更厉害，“也怕你受不了。”

    “哪会。”他倒是回答的挺快，“女孩子偶尔任任性，耍耍小脾气只有可爱，怎么样，考虑下吧，我人很不错的。”

    “听你这么说好像还真不错。”我认同地点点头，见袁晨斌那小子一脸兴奋，掏出手机，睁着亮闪闪的眼睛期待地等着我给他号码，我却煞有介事地摇摇头，屏住笑，“不行不行，我不能自作主张把妹妹给卖了。”

    “隐心――”袁晨斌哭丧着脸，“有你这样的兄弟吗，不够意思。”

    “好吧。”我啃着西瓜，还真甜，“以后要有机会给你见见，其他的事到时再说。”

    “够义气。”袁晨斌一掌拍在我背上，接着又递上一块西瓜，“多吃点，我的幸福可全掌握在你的手里。”

    “有这必要么，人还没见着呢。”我摆摆手，把他递来的西瓜放到桌上，“不吃了，饱了。”

    “你妹妹能差到哪去，要是实在不行就你亲自上呗。”袁晨斌打掉那只伸向桌上西瓜的手，“隐心不吃的我吃，你还真好养，这么点就饱了。”

    那只手的主人着实委屈了一把，拍着袁晨斌的后脑勺，“说的你像个同性恋似的。”

    袁晨斌来劲了，张开双臂抱住我，“要是是隐心的话我一点都不介意的。”还夸张地嗅了嗅鼻子，“OH，真好闻。”

    众人大笑，我嘴角有些抽搐，“我介意。”推开他，正了正衣服，靠这么近我有些不自在。

    “啊，你这里是什么东西？”袁晨斌顺势要再次扑过来，被一旁的孙谦揪住拽开，骂道，“你还有没夫道了？要一直这德行，隐心的妹妹怎么能跟了你，我都不同意。”

    “不是，隐心身上好像有点点的红的，好，我多管闲事。”袁晨斌无奈地摊手，“你小子是不是也瞧上他妹妹了，你们什么关系啊，还不同意了。”

    “有点红的很正常，这里虫多，肯定是被咬的。”孙谦白了他一眼，“明白人都看得出，我比你好多了。”

    本来被袁晨斌说着我想看看身上到底是什么东西，但被孙谦这么一解释，我也就随他去了，看他们的唇舌战越来越激烈，我过去横在中间，豪气地说，“行，两位这么喜欢我妹妹，下次一定带来介绍你们认识。”

    这两人对望一眼后，放声大笑，接着便问起了姗姗的事。不一会，哨声响起，大家拿起帽子冲下去集合。

    一个下午训练两项内容，踢正步和打擒敌拳，几天下来也都习惯了，所以也说不上累。不过对有些女生来说确实运动量够大，不时和教官开开玩笑，嬉笑着问教官什么时候能休息。整个过程也算愉悦，一个下午就这么晃过去了，衣服被汗水浸湿，摘下帽子，头发都有些黏黏的，排好队，等着回寝室拿好东西后去洗澡。

    “隐心……”孙谦欲言又止，“你…还是……”

    “怎么了？”我看向他，觉着他不知是为难还是不好意思，好像很难开口的样子。

    “算了没事，洗澡去。”他冲我一笑，我有些不明所以的点点头。

    刚进浴室就有股热气扑面而来，迫不及待地脱下衣服，在脱裤子的时候动作停住了，赶紧把脏衣服套在身上，冲出浴室，这才明白了一向老实的孙谦为什么拽住扑过来的袁晨斌，为什么他刚才吞吞吐吐。又想起了迷迷糊糊中宴K有说别去浴室，握拳，这块腌糖糕太不负责任了。

    寝室门口，有一人倚墙而站，挺拔完美的身材，军装穿在他身上很是帅气，帽檐压得低低的，看不到眼睛，却能看到他逐渐翘起的嘴角。我无视他，伸手推门，很显然，门是锁着的。转身离开，被他按住，温热的气息扫过我的脸庞，“心儿，没洗澡吧。”

    “那是，我可不想满身的吻痕跑进去。”我挪开，今天是不能洗澡了，算了，就臭一天吧。

    宴K揽过我的腰，带我往前走，我有些着急，“我还没吃饭，我很饿。”

    宴K很不给面子地笑出声，水水的眼睛望着我，伸手拍了下我的脑门，“这就带你去吃饭洗澡。”

    “我晚上还要集合。”小小声地提醒他。

    “没事，我给你请了假了。”宴K凑近我，扬起大大的笑容，“晚上看电影，少你一个也没人知道。”

    “我就这么没有存在感么。”小声地咕哝出声，得到的回应就是宴K的吻。 






第六章

你个孽种，没有爸爸的傻子。

    白痴，你爸爸不要你了。

    你以为你是什么东西啊，还装没听到不说话，扔死他。

    我往前走着，没有回头，也没有去管被石子砸疼的后背。勾起一抹冷笑，果然每个学校里都会有这样的人存在。

    爸爸出国没多久，我们所居住的老房子拆迁，政府分给了我们一套新的住房。我也不得不离开原先的小学，转入新的学校生活。也正是因为这次搬家，我认识了姗姗，这个住在隔壁的可爱小妹妹。

    起先，我们还不是很熟，我只知道姗姗的爸妈每天很早出去很晚回家，有时甚至都不见人影。也不管她，把她一人扔在家里。直到有一天，我放学回家，看见小姗姗坐在门口，可怜兮兮地在啃一个桃酥饼。我过去问她怎么了，姗姗泪眼汪汪，软软地说钥匙没带，肚子很饿，只能吃学校里发的饼。我摸摸她的脑袋，对她说来我家吧。

    小姗姗吸了吸鼻子，把桃酥饼放进书包里，站起来拉住我的手。

    我掏了掏口袋，诶？怎么没有钥匙？我有些冒汗，再次掏了一遍。事实证明，我今天也忘带钥匙了。小姗姗晃了晃我的手，傻笑着说哥哥也没带钥匙啊。我也笑出声，还好口袋里有几元钱，便说，哥哥带你吃东西去。小丫头立马蹦蹦跳跳地拉着我往外走。

    这以后，小姗姗一直来我家玩，妈妈见她一个小小的孩子挺可怜的，就经常喊她来和我们一起吃饭，她的父母也很客气地上门道谢，小姗姗很不屑地看着他们，嘟起小嘴，站在我们身边，视门口两人为陌生人。后来才从姗姗的口里知道了一些她父母的事。姗姗有时候还索性把被子都抱过来，跑到妈妈身旁，头上的两根小辫子一翘一翘的甚是可爱。还大声宣布，今晚我要和阿姨睡觉觉。

    妈妈笑着顺口说，那你也喊我妈吧，姗姗。

    姗姗先是眨了几下眼睛，随后里面盈满了泪水，一下扑到妈妈的怀里，呜咽着说，今晚我要和妈妈睡觉觉。

    当晚小姗姗特别兴奋，一个劲地说个不听，类似妈妈要给我扎漂亮的小辫子；哥哥要带着我去上学，还要教我写作业；放学回家大家要在一起吃饭；晚上抱着妈妈睡觉觉，姗姗很乖，会叠被子，会洗碗洗衣服还有整理房间

    听到后来，妈妈已背过身抹起了泪，怜爱地对小姗姗说，你不用做什么事情，有妈妈呢。

    我抓了抓脑袋，一起上学没问题，可是作业，还是你自己写吧，我不会。

    妈妈瞬间给了我一个爆栗，你比妹妹早读三年书，都学了些什么了？

    我委屈地扁着嘴，其实语文英语还过得去，就是数学开始不会了，搞也搞不懂。

    姗姗捂着肚子大笑，说，哥哥你真好玩，比我们班里那些男生好玩多了。说完接着笑。

    那是当然。我也毫不客气地承认，咧开嘴笑，好玩的地方多了去了。

    妈妈被逗乐了，笑盈盈地起身去给我们倒了杯牛奶。

    对于成绩方面，妈妈并不是特别注重，有次我拿了有史以来最低分的卷子让她签名，妈妈也没说什么，只是担忧地望着我，叮嘱几句上课认真听啊，不懂问问老师之类的话。我也很努力了，转了新学校后我一直都很老实的。

    至于为什么那些人会看我不爽，那是因为有次我比姗姗早下课，逛了一圈看看时间差不多了，便到姗姗的教室门口等她。

    没想看到几个高年级的不良少年围着她，姗姗哭着，头上的小辫子也被扯了，显得乱蓬蓬的。我的心沉了下来，皱起眉，走过去，拉住姗姗，直接往前走。

    “喂，小鬼，停下来。”有一人流里流气地说道。

    谁会理你。我继续拉着姗姗往前走，姗姗抽抽噎噎地喊了声，“隐心哥哥。”

    “没事吧？”见她点点头，我便放下心来，弯起嘴角，“妈妈肯定把饭烧好了，我们快点回去。”

    我停下脚步，抬起头看着他们，不解地摇摇头，“为什么截路？”

    “你说为什么？”他们几个拦在我们前面，腿抖啊抖的，表情很奇怪，说是气愤又不像。怎么？是想制造点压迫感，我不禁笑出声。

    “有什么好笑的，死小子？”那人说着伸手推了我一把。

    我护住姗姗，站稳后正了正衣服，舔舔嘴唇，“我们谈谈吧，我妹妹她怎么了？”

    “哥们几个手头有点紧，想找你妹妹借点钱花花。”标准地流氓口气，好像说的台词也差不多。还一副理所当然的样子，我都怀疑他脑子是不是电视剧看多了有问题。

    “噢，原来是这样。”我挑眉，“你们眼神不准吧，我妹妹这么小，能带多少钱出来，你们要是借得到，我倒也奇怪了。”

    “你想怎么样？”那些人明显是被我给激怒了，一个个头发竖起，随时准备干架的姿势。

    “应该是我问吧。”你们这种人，我会怕么。我好心地重复，“你们想怎么样？”

    “白痴，我们不是说得很清楚了，看来你是欠揍。”是个女声，怎么先前没注意到几个人里面还有女的，说着她一巴掌扇了过来。

    我侧了侧身，看来姗姗的辫子是被她给扯的。她的手落了个空，脸色变得很难看，恶狠狠地说，“他妈的，你知不知道老娘我的哥哥是谁？”

    怎么这么绕口？老娘的哥哥岂不是老得都走不动了。我叹了口气，“我只知道她的哥哥是我，她的辫子只有我能扯。”

    “不要脸的。”她似乎还想打我，却不想再出丑，转头对几个男的说，“喂，都傻子啊，还站着干什么，给我打呀。”

    “不要脸的是你吧，一个女孩子粗口说得这么溜，以后谁敢要啊。”我站在原地，看向后面几个人，“你们要不想把事情搞大，那今天就到此为止，若是你们要打的话，我也奉陪。”见他们没准备出手的样子，我拉着姗姗向前走，“再见。”

    “喂，你叫什么名字？”

    “金隐心。”

    “好小子，你加入我们，哥保你天天刺激。”

    “不用，谢谢。”

    比我预料的要好得多，平静了很多天，本以为事情就这么结束了。

    事情永远是女人最多。被我还骂不要脸的那女人，不知怎么知道了我家里的事情，教唆其他的人来好好教训我。当天在场的另几个人有阻止过那女的，但都不凑效。我也随他去了，只要不欺负姗姗，你们朝我扔扔石子，骂骂我，我都是可以一笑了之的。

    再说到宴K，那时候的他看起来很年轻，虽然现在也很年经。但那时应该是很嫩吧，朝我伸出手，将我扶起。眼底的笑意使得整个人很温柔。

    “心儿，你在想什么？”宴K用毛巾擦着我的头发，“香喷喷的。”

    “什么先喷喷的？”我的脑袋动了动，接着跳起来，“能吃饭了吗？”

    “我说洗完澡的心儿香喷喷的。”宴K轻柔的声音进入我的耳膜，将我按住，“马上就能吃了。”

    我软在椅子上，好饿。特别是洗完澡后，更饿了。“我在想小时候的你。”

    “你想到小时候的我就饿得软下来了？”宴K抿起唇，“我魅力很大呢。”

    “谁有软下来了？”我摸了摸肚子，“说起来当时我们只有接触过一个星期。”

    “是呢。”宴K俯下身，吻了吻我的脸，“那不叫接触，那叫交往，我们那时都睡一个床的。”

    “那是因为没地方了，你偏要到我家来，我才割爱让一半给你的。”我偏头，和他近距离对视，“我那么小知道点什么，所以叫接触，不叫交往。”

    “你想赖账？”宴K眯起了眼睛，“你晚上抱着我睡觉的时候都忘了？”

    “那睡一个床总归是要挤在一起的。”我有些底气不足。

    “什么叫挤在一起，你明明是滚过来要和我贴在一起的。”宴K得意地笑，“很舒服吧。”

    “谁知道。”我嘴硬，“第二天一醒来你早就没人影了。”

    “你这是在抱怨吗？”宴K揉了揉我还有些微湿的头发，随即头抵着我的额头，“我是有事，走的时候有亲你的。”

    “是吗？”我一惊，我还真不知道，原来这小子早就看上我了，“你还真能忍，糖糕。”

    “呵呵，我也很佩服自己。”宴K起身，“不知为何见到小小的你时就很喜欢，我先前以为你只是很合我心意的人，没想到，越交往越喜欢，喜欢的不得了。”

    “是接触。”我小声地纠正，“你今天话很多，糖糕，也很肉麻。”

    宴K只是笑，眼睛弯弯的煞是好看，我也站起身，随时准备开饭。宴K突然悠悠地道，“我也饿了，先解决谁的？”

    “当然是一起解决。”我咧开嘴，“快快，开饭开饭。”

    宴K将我拖过去，扑到床上，“你刚才说没软是吧，那硬了就做吧。”

    “诶？”我脑袋里一片空白，不是吃饭么？很快明白宴K的话是什么意思，“那先解决我的，我饿了，做不起来。”

    宴K从我身上离开，走出去。我抿嘴笑，把衣服稍微理了理，也走了出去。还没走出房门，又见宴K回来了，手里拿着个鸡腿，朝我邪邪地笑，“先垫垫吧。”

    “什么？”我挑眉，“你这是虐待，我要吃饭，吃完饭再做。”

    “当然是让你先吃饭。”宴K似是诡计得逞般，偷着乐，“我只是想欺负你一下，看看你会有什么可爱的反应，而且，我要的就是你最后那句话。

    呃……这块腌糖糕。我抢过他手里的鸡腿，装傻，“哪句话？”

    “你最后说的那句。”

    “我要吃饭。”努力地啃鸡腿。

    “不是。”宴K逼近我。

    “你这是虐待。”继续啃鸡腿。

    “不是，最后面。”宴K凑近我。

    “我饿了。”接着啃鸡腿。

    宴K皱眉，周围的气场不对，“吃完饭后的这句。”

    我面不改色，咬下最后一块肉，含着骨头大声说，“吃完饭后回军训基地。”

    “还装傻？”宴K直接再次将我扑到床上，“吃完了吧，那就现在开始。”三两下扒掉身上的睡衣。

    “啊！啊！啊！吃完饭再做，吃完饭再做。”我抓着宴K的肩，眼中泛着泪光，“吃完饭再做。”

    “早说不就没事了么。”宴K咬了下我的锁骨，捏捏我的脸后，将我扶起，“快去吃饭，别真的饿坏了。”

    “嗯。”我脚步虚浮，真是玩不过他。算了，吃饭要紧。 






第七章

饱了饱了，我往后一仰，舒服地靠在椅背上，总觉得好久没有吃得这么饱了。

    我也不算是娇生惯养，那边的伙食也算过得去，只是有时吃饭的时间需要延后，等到进食堂打好饭后已经觉得不饿了。即使这样，每次训练完后都会强迫着自己吃下很多饭，但过了一会就又饿了，这么一循环，我从小就不怎么好的胃就有些小小的承受不住了。

    我直起身，拿起筷子，戳进一个芋艿，还没放到嘴里，就被宴K给截了去。

    我板起脸，恨恨地再次戳进一个芋艿，这次还没等到芋艿离开盘子，就被宴K给止住了。我索性扔掉筷子，抓住他的手，凑过头直接用嘴咬，却还是被宴K用另一只手抬起了下巴。

    我抄起旁边的汤勺砸在他脑袋上，宴K捏住我下巴的手用力，弯了弯嘴角，“不能吃了。”随即放开我，把芋艿往旁边移了移，朝我碗里夹了块肉，“吃这个。”

    “我要吃芋艿。”我坐回椅子上，“不要吃肉了。”

    “你吃太多了。”宴K依旧温和地道，“吃多了你会胃疼的。”

    我咬住下嘴唇，芋艿真的很好吃，软软地，糯糯的，粉粉的，咬起来特别舒服。虽然吃太多会很难受，会觉得胃里像被搞糊了一样，黏黏的，但我还是会忍不住地往嘴里塞，记得以前有次吃了很多芋艿，结果两天都没吃下饭，因为吃得太撑了。可是这些都和芋艿很好吃没有关系啊，我用筷子戳了戳碗里的肉，“盘子里明明还有那么多”

    “我下次让他们少做点。”宴K又把那盘芋艿推得离我远了一点，“不是还有很多你喜欢吃的么？”

    扫了眼被我风卷残云后的饭桌，我已经吃不下别的了，除了芋艿。

    敲门声很适时宜地响起，得到宴K的回应，门便打开了，来人急急地快步走到宴K身边，神色很是凝重，见了我后礼貌地一笑，我也朝他点点头。接着他便和宴K谈起了公事。

    “我知道了。”宴K淡淡地道，“交给你处理，你自己看着办。”

    “是，大哥。”那人毕恭毕敬地应道。

    我趁着他们谈话之时，以迅雷不及掩耳之势塞进一块芋艿。宴K站起，朝我俯下身，我忙用手捂住嘴巴，快速吞下去。宴K皱起好看的眉，似是生气了，我满足地嘿嘿一笑，抓过宴K的脖子，轻轻吻了下他的唇，“娘子，最后一块，不吃了。”

    宴K笑出声，按住我的头，再次覆上我的唇，舌头灵活地探进来。良久，才将我放开，宠溺地道，“你这样，叫娘子我如何放心。”

    “啊哈哈……”我摸着脑袋傻笑，“糖糕，你也会说笑话了。”我左右望望，怎么感觉少了一个人。

    “早走了。”宴K揉了揉我的头发，“吃个芋艿也这么专心。”

    “那是当然。”我扬起脸，对上宴K的眼睛，“姗姗说想你了，等军训完一起回去吧。”

    “这个小丫头。”依着宴K的表情，不难看出他也很疼爱姗姗，“好像很久没见了呢，还有妈妈。”

    “你叫妈妈倒是挺顺口。”听他这么一本正经地说，我就忍不住想笑。

    “本来就该这么叫，儿子跟了我，怎么也得叫声妈妈吧。”宴K认真地解释，“而且小时候我也这么叫，你笑什么？”

    “那也该是婆婆，”我逗着他，同样一本正经地说，“你刚不也承认是我娘子么？

    “婆婆不也是叫妈。”宴K一脸你真笨的表情，“既然你这么在意这点，那我们就搞搞清楚到底谁是娘子。”

    “诶？”被宴K突如其来强势的吻给吓了一跳，含糊不清地道，“你都已经承认了，还搞什么清楚。”

    宴K没有搭我的话，只是专心做他的事情，被搞得晕晕乎乎的我好不容易回过神时，身上的衣服早就不知道飞到哪去了。抓了抓他的头发，“糖糕，等等。”

    “怎么了？”宴K停下动作，柔声问道。

    “去床上。”这里太硬了，很不舒服。

    宴K唇边绽开一抹笑，抱起我走向卧室。在彼此的眼里都能看到自己的欲^望，感受着彼此的身体，并沉醉其中。房间里溢满呻^吟，温馨甜腻。

    “心儿……”宴K撩开我额前的发丝，轻轻地印上一吻，“你想说什么？”

    “我刚刚才反应过来，”我顿了顿，手搭在他的腰上，把脑袋移到他胸前，“你们宴风皇的人动作都很迅速。”

    “……”宴K环住我腰的手紧了紧。

    虽然看不到他的脸，却能知道他有些不对劲了，便问道，“你怎么了？”

    良久，宴K终于开口，略带一丝忧虑，“你指哪方面？”

    “哪方面？当然是指你们工作的速度，就像刚刚那个人，神不知鬼不觉地就不见了。”说着说着，宴K倒是放松下来了，而我自己却觉着不对劲，便反问宴K，“你以为指哪方面？”

    “我以为我让你欲求不满了。”宴K轻轻地笑出声，拍了拍我的脑袋，好心地为我解释，“你这时候说这话很能让人误会。”

    “是吗？”仔细想想，好像是能让人误会，还好死不死的加上你们，怎么听怎么听别捏，不觉红了脸。“你想太多了。”

    “你只是我的人。”宴K没来由得说了这么一句话。“不过你也是宴风皇的人。”

    “我又没做过什么事，怎么能算呢。”我摇摇头。

    “怎么会，你以前做了一件很厉害的事情呢。”宴K翻身压在我身上，“帮了我很大的忙。”

    “你说那事，我是被莫名其妙抓去的，什么都没帮上，最后还不是你来找我。”我舔了舔嘴唇，“还贴上了我自己。”

    宴K笑得眼睛弯弯的，手抚上我的身体，“是呢，多亏了那人。”

    关于那件事，还得从很久以前认识宴K开始说起。

    照例的，我坐在学校门口的大树下等着姗姗从里面蹦蹦跳跳地跑出来。也是照例的，我看到了那几张讨厌的面孔。由于每次我都是无视他们，过了一段时间之后，他们也不怎么来烦我了，可是那天不知道怎么回事，他们又气势汹汹地朝我冲过来。

    又是照例的那几句话，没有爸爸的小野种；整一个白痴，爸爸扔了你走了……

    我叹口气，怎么这么无聊。台词都不换一下，我连眼皮都没抬。直到听到小姗姗愉悦地声音，我才抬眼起身，笑着迎上去。

    “隐心哥哥。”小姗姗拉住我的手，看了眼我身后的人，极其鄙视地哼了一声。他们又骂了一句，小姗姗大声驳斥，“哥哥的爸爸才没有不要他呢，爸爸去国外了，会赚很多很多钱回来，你们就嫉妒吧。”我摸了摸她的脑袋，示意别去理他们。

    也许是小姗姗的态度惹怒了他们，其中一人拿起一本书就朝姗姗扔了过来。我始料不及，没想他们会真的动手，而且是对着姗姗，显然扔书的那人也为他自己的动作感到心虚和害怕。却仍是硬着头皮说，怎么，老子扔的就是这臭丫头。

    被书砸疼的小姗姗摸了摸脸，眨了眨眼睛，几颗泪珠就滚了下来。

    我握拳，二话不说，冲上去就朝那人的脸重重地挥过去。听到他的身体与地面发出沉闷的摩擦声。淡漠地道，“自找的。”

    其余的几人先是站在那里害怕地不知道该怎么办，后来听到那人的呻^吟，大概是觉得不出手对不起朋友，抑或又是觉得这么多人不可能打不过我一个，所以都不管不顾地冲了过来。

    这场架的结局就是双方都倒地了。小姗姗抽抽泣泣地跑到我身边，掏出手帕给我抹了抹脸。我挂着一抹嘲讽的笑，看着他们跌跌撞撞相互扶着离开。

    正欲起身，一只手伸了过来，我抬起头，干净俊秀的脸上，水水的眼里透着淡淡的关怀，嘴角微微翘起，黑色的头发在阳光的映衬下泛着漂亮的光泽，好听的声音响起，“你没事吧？”

    我咧开嘴，握住他的手，“没事。”

    他一把将我拉起，扶着我的腰，“很痛吧？”

    “小事。”我摇摇头，挣脱他的手，“谢谢。”拉着姗姗准备回家，却发现这人没有离开的意思。

    “我……”他看上去有些踌躇，抿了抿嘴唇，“我想跟你回去。”

    “来吧。”我朝他招招手，见他眉眼笑得弯弯的，我的心也不禁一阵温暖。 






第八章

刚进家门，妈妈的声音从厨房里传出，“小姗姗，小隐心你们回来啦。”

    “嗯。”姗姗跳着跑到厨房，晃着头上的小辫子，“今天有什么好吃的啊，妈妈？”

    “有很多小姗姗喜欢吃的噢，快去跟哥哥洗手，一会就开饭。”妈妈笑着催促，“快去吧。”

    姗姗又跑到我身边，我转头，对上他的眼睛，“先去洗手。”他朝我点点头，笑意深达眼底。

    “小隐心，你带朋友回来了吗？”这次妈妈的头从厨房探出，看到他，说道，“真是帅呢，小隐心，你长进了，这次带了个帅哥回来。”

    我撇了撇嘴，朝着妈妈不满道，“我以前的朋友都很难看吗？”而他只是有礼貌地道了声阿姨好。

    围坐在饭桌旁，气氛很是和睦，妈妈还在一旁心疼地数落我，“怎么又和人打架了，过会妈妈给你看看有没有哪伤到了。”

    “没有，我好着呢。”我甩了甩手臂，继续大口吃着饭。看着有些难过的姗姗，做了个鬼脸，“快吃快吃，一会儿全被我吃光了，你晚上就等着饿肚子吧。”姗姗这才捧起饭碗，张大嘴往里塞。

    “我来看吧。”一道干净的声音响起，伴着他主人温暖的笑容。

    “看…什么？”我和妈妈都疑惑地望着他。

    “看看心儿身上有没有伤。”依旧是好听的声音，透着平和。

    “诶？”我愣了三秒，“心儿是谁？”

    “是你。”妈妈和姗姗齐齐用手指着我，“真笨。”而罪魁祸首在一旁优雅地吃着饭。

    “不要，我叫金隐心，不叫什么心儿。”我放下筷子，冲着他嚷嚷。

    他也放下筷子，蹙眉，稍有疑惑，似乎是我说了什么奇怪的话一样，“金隐心不就是心儿么？”

    “呃……”被他这么一说，我倒觉得一下子也没有什么可以反驳的了。闷闷地继续吃饭，不理他。

    “你上几年级了？”妈妈问道。

    “我不上学。”他淡淡地笑，“阿姨烧的菜真好吃。”

    “那你就多吃点。”妈妈说着往他碗里夹了很多菜，看得出妈妈很开心，周身散发着温暖的母性光芒。

    “那哥哥为什么不上学了呢？”姗姗睁着亮亮的眼睛问他，“哥哥又不是大人。”

    “我有很多事要做，所以不能和别人一起上学。”他似乎挺老实，问什么就答什么。

    被忽略的我努力啃饭，姗姗这小丫头，怎么这么会叫人哥哥，我顿时觉得酸溜溜的，瞧她那小样，怎么就没那么崇拜地看过我呢。

    “我要是也有你这么个儿子就好了。”妈妈手托着下巴，朝着他眨巴着眼睛。

    “我要是也有你这么个哥哥就好了。”姗姗手托着下巴，朝着他眨巴着眼睛。

    我欲哭无泪，这都不要我了。默默地放下碗筷，暗自神伤。

    “这不是很简单，一个叫妈妈，一个叫妹妹就可以了。”他的手伸过来，拍了拍我的头，“心儿也很不错，我很喜欢。”

    我晃晃脑袋甩掉他的手，“又不是皮球，你拍什么？我可没打算要你当我弟弟。”

    “我比你大。”他的手固执地再次抚上我的头，“我也没这个打算。”

    哼。我仰起脑袋，不去看已经变成花痴的两人，不知何时，妈妈终于想起来问他叫什么名字，姗姗也一脸悔悟过来还没问名字。我干笑，哪有不知道名字就收人做干儿子做哥哥的。

    “宴K。”说着还揉了揉我的头发。

    “好名字。”妈妈和姗姗异口同声，两人还极有默契地相视一笑。

    “啊哈哈啊哈哈哈哈……”我捶着桌子，这都叫好听？我抹着笑出来的眼泪，“好怪的名字。”

    “怎么了？”宴K还是温柔地望着我，另两位则对着我虎视眈眈。

    “宴K宴K，糖糕，还是腌的，那会是什么味道。”我咂了几下嘴，想象着那个味道。

    姗姗难得和我统一战线，听我这么说，她皱起小脸，“糖糕是甜的，很好吃，可是腌的是什么味道？”

    “嗯…腌的，腌咸菜吃过没，估计就那味道。”我边思考边启发着姗姗。

    “吃过吃过。”姗姗咬着筷子，似乎很痛苦，一脸的嫌弃，“腌糖糕，肯定很难吃，不吃，姗姗不吃腌糖糕。”

    我抿嘴笑，真痛快。电光火石之间妈妈的一根筷子砸在我的脑袋上，“小坏蛋，别给人起绰号。”

    我扁起嘴，不甘心，“凭什么臭糖糕给我起绰号你不砸他。”

    “他哪有给你起过绰号？”妈妈一副你不认错还强词夺理的样。

    “他叫我…叫我心儿。”这个名字我自己都不好意思说出口，太丢人了。

    妈妈噗嗤笑出声，姗姗跟着凑热闹，也嘻嘻笑着，“这哪是绰号，那是小K给你起的爱称，就像妈妈叫你小隐心，妹妹叫你隐心哥哥。”宴K很适时地赞同点头。

    “那腌糖糕也是我给他起得爱称。”我有些气急，这太不公平了，“我是男人，一个男人怎么能叫心儿，叫小丫头也没这么称呼的。”

    “那我就叫心儿哥哥。”姗姗瞎起哄。我蹦过去扯她的辫子，喂，你们确定你们没问题吗？不会觉得别捏吗？不会觉得女气吗？

    “妈，心儿哥哥欺负我。”姗姗故意哇哇大叫，却忍不住笑得更欢。

    “好了好了，别闹了，小隐心，别欺负妹妹。”妈妈一声令下，我乖乖地放手，“这个称呼确实有点……”妈妈一脸为难。

    我感激涕零，眼中泪光闪闪，终于觉得不对劲了吗，太好了，不愧是我妈妈，我接着妈妈的话，“这样吧，我不叫你腌糖糕，你也别叫我心儿，怎么样，成交么？”一脸笃定地望着宴K。

    “我没觉得腌糖糕有哪不好。”他的话加上他的气定神闲，足以让我喷血，“况且是心儿对我的爱称。”

    “有没有搞错。”手扶着额头，顿感眩晕无力。

    “小K，你看……”妈妈在宴K无辜的眼神里生生的咽下了后面的话。

    “心儿只有我一个人能叫，这样好么？”略带恳求的语气，眼里的无限真诚，即使是再怎么不爽，也不忍心拒绝。

    “好吧，你爱怎么就怎么吧。”我无奈地耸耸肩，走向房间，“做作业去了。”

    坐在写字台前，咬着铅笔，看着题目，叹口气，不会。十分钟后，我在纸上画起了不可名状的东西，接着我自己都看不过去了，就把他给涂掉，看着整张被我涂黑的纸，特别有成就感。随后又看了眼作业，抓抓头发，还是不会，索性把本子塞进书包里，不管他。

    拿起桌上的机器人小玩具摆弄起来，那是妈妈前不久送给我的。我扳着他的脑袋和手脚，用笔当飞镖，对准他扔过去。

    没多久，听见有人朝这边走来。我马上正襟危坐，拿起笔在纸上煞有介事地书写。一看是宴K，松了口气，继续抓过机器人玩弄起来。

    “这是妈妈让你喝的牛奶。”宴K将杯子放到写字台上，在旁边的椅子上坐了下来。

    我鼓起腮帮子，“我想喝美年达。”

    “喝完牛奶再喝吧。”宴K抢过我手里的机器人，无视我的愤怒，摘掉机器人的头盔。

    “你怎么不喝？”我去夺机器人，没成功，瞪圆眼睛，“让给你玩，你帮我把牛奶喝了，我喝美年达。”

    “我喝过了。”宴K还是专心地玩着，“你不能两样都喝？”

    “喝多了，晚上要尿尿。”趁着他一不留神，抢回机器人，替他把头盔装好，“手上的大炮不能拿下来的，笨蛋。”

    宴K若有所思地点点头，“原来这样。”他又把我涂黑的纸拿过去看了会，皱眉，“你不是做作业么？”

    “是啊。”我舔了舔嘴唇，肯定地回道。

    “做完了？”宴K直视我，淡淡地询问语调，却让我有丝心虚，“拿来我看看。”

    “你又不是我妈，为什么要给你看。”我拍了拍他的肩膀，“你不回去？”

    “拿来。”好听的声音，却威慑力十足，我冒着汗，从书包里掏出作业本抖抖地递给他。“你怕什么？”宴K轻笑出声，“我又不会吃了你。”

    我揉了揉脸上的肉，故作镇定，不去看他。

    “这里都是要做的？”宴K把本子摆到我面前，见我点头，他又说，“怎么只写了一点？”

    “我不会。”爽快地回答，反正他又不是老师，能把我怎么样。“我准备明天早点到学校去抄。”

    “呵呵。”宴K似乎心情很好，笑着走到我身后，“我来教你。”

    宴K朝我俯下身，拿起笔在纸上耐心地给我讲解，他身上有股淡淡的清香，很好闻，我忍不住嗅了嗅鼻子。尖尖的下巴，漂亮的弧线，完美的侧脸，俊朗得不可思议。听着他柔柔的声音，我居然有了丝倦意。

    “会了么？”宴K的问话让我回了神。

    “不会。”老实地承认，“没听懂。”

    宴K捏了捏我的脸，柔声笑道，“我再讲一遍，别分神。”他的手握起了我的手，如教幼儿园小朋友写字般手把手地教我做题。神奇的是，本来搞不会的题居然不难了。宴K满意地看着我独自完成的后面几题。在我得意地咧开嘴笑的时候，他偏头，在我脸上轻轻地吻了一下。

    我摸了摸脸，想起了爸爸在我第一次会写自己名字的时候，高兴地抱着我亲了又亲。鼻子一酸，眼泪就这么不争气地滚了出来。

    “怎么了？”宴K显然有些手忙脚乱，不知该如何措辞，“我只是忍不住…嗯……鼓励你一下。”

    “不关你的事。”我胡乱地抹着脸，朝他咧开嘴，天知道当时鼻涕挂在脸上的自己有多傻，“我…只是想到爸爸了。”

    “对不起。”宴K将我按入怀中，安抚着我的背。“学校里的事你也很难受吧，这么小要承担这么多。”

    “不会。”我埋入这个让我心安的怀抱，断断续续地说，“这又不是什么大事，他们那些人我才不在乎呢，我只是想爸爸了。”我咬了咬牙，抿嘴吸了口气。

    “心儿？”宴K有些紧张，将我的衣服撩起，轻轻地抚摸，“很大块淤青呢。”

    “过几天就好。”脸在他的衣服上蹭蹭，把眼泪鼻涕全蹭掉。

    “让我看看还有什么地方伤了。”宴K说着动手就脱我的衣服，我也由着他，配合地举起双手。

    光溜溜的我拍了拍肚子，“看吧，全好着呢，我说了我很厉害的。”

    “小K，小隐心你们在干什么？”妈妈抱着被子走进房间，“小K今天睡这里，我找了条大被子来给你们盖。”

    我赶紧套好衣服不让妈妈看到后背。

    “我在给心儿检查有哪受伤了。”宴K笑着过去和妈妈一起把床铺好，“小家伙厉害着呢，没什么大问题。”

    “小隐心没事就好。”妈妈朝我扑来，双手揉着我的脸，“以后不能打架了知道吗？打架了也不许受伤。”

    “嗯。”我按住妈妈的手，希望她能停下来。

    妈妈亲了亲我的额头，抱了抱宴K，“两个小男子汉晚安。”

    我呈大字趴在床中间，斜着眼不满道，“你为什么要和我挤一个床？”

    “我没地方去。”宴K可怜兮兮地道。

    “那好吧，我让给你一点点。”我缩起手脚，让了点地方给他躺下，这一晚，不知为什么，睡得特别熟。第二天清早起来，发现宴K不在，我还去客厅找他，妈妈告诉我他一早就出去了。晃晃脑袋，埋怨他怎么连招呼都不打。

    下午放学，见他在校门口等着，便和姗姗跑过去，三人一起回家。当我已经开始习惯这样的日子时，宴K却不见了，突然地就消失了。

    偶尔我也会想起那个教我写作业，抱着我安抚我，和我挤一张床的人，想起他的话语和唇边的笑容，还是会觉丝丝的温暖从心头溢出。 






第九章

夜渐深，替身旁的宴K将薄毯盖好，这种天气，晚上还是有些凉意的。

    宴K平稳均匀的呼吸声，不禁让我扬起了微笑。我侧身，撑着脑袋看他的睡颜。这个男人，宴风皇的老大，他所给我的爱，给我的保护实在是太多太多，让我都不知道，若是有一天我离开了这个怀抱，我该如何生存。

    自从小时候宴K离开后，我就没有想过我们还会再见面。其实，说真的，那时候我还有些怕他，原因就是他半夜爬起来和一个我不认识的人说了很吓人的话。

    那天，和往常一样，我们挤在同一张床上睡觉。半夜我被尿憋醒，迷迷糊糊地爬起来去上厕所，小声咕哝，都说了喝完牛奶喝美年达，要尿尿。摸着旁边，好像少了一个人，想着宴K可能也去厕所了，就没在意。走到门口，听到有人在说话，仔细一听，原来是宴K。刚想喊他，却被他的话给吓住。

    先等着，有动静了，再下手。

    本来我还以为宴K在玩什么游戏，但是大半夜的说这话，要不就是神经病，要不就是精神分裂，不管是哪一种情况，我都觉得吓人。

    是，老大。

    天、天呐！！！还有人附和，叫他老大。看来我是引狼入室了，怎么办，他不会对妈妈和姗姗怎么样吧。正当我想着对策的时候，宴K回头，喊了我一声。我急忙溜回去，爬上床，贴着墙壁，用被子蒙着头。

    心儿。

    听着宴K慢慢走近的脚步声，我才发现我好像尿不出了。床往下一沉，宴K爬了上来，拍了拍包着被子的我，见我没反应，他轻轻地笑了。

    我有些恼火，唰地一下掀开被子，依然缩在角落，咬牙，我要保护这个家。

    这个床，让给你睡，我只要这点点地方就够了。

    见他愣着，以为是他不高兴了，赶忙又说：我睡地板也成，你别伤害我们就好。说完，站起身，准备跳下床。

    宴K将我拉住，不让我下去。我又只得缩回角落，贴着墙壁，瞪大眼睛看着他。他抿了抿唇，朝我招手：过来。

    我依旧贴着墙壁瞪着他。

    宴K弯起眼睛，温柔地笑：听话。

    僵持了半天，我还是听话地滚到了他身边。宴K伸手搂住我，傻瓜，我不会伤害你的。

    虽然听到他这么说，我安心了不少，甚至还在他怀里睡着了。但那天夜里的宴K和我所熟悉的他截然不同，在我心里多少留下了点阴影。他离开以后，我还想，是不是那天晚上的我态度不好，所以他才离开的。

    手机的铃声让我回了神，尽量放轻动作快速地接起电话，还没等我喂出声，对方嘹亮的声音就从里面传出。

    “金隐心你这小子跑哪去啦，洗澡后连个人影都没了，该不会是退训了吧？”想都不用想，电话那头的肯定是袁晨斌。

    看了看宴K，皱起眉，刚替他盖好的薄毯因为翻身有些滑落，真不想吵醒这么累的宴K。手抵着额头，坐在床边，对着电话说，“小声点，我今天有事不回来了。”

    “怎么这样，心儿，你跑哪去了？”音量没有一丝减小，接着听到他和别人说了些什么，待我想挂断电话时，那边的秦亦铭接过了电话。我正想起身去外面说的时候，腰被人揽过，重重地被按回了床上。

    脑袋有些晕乎乎的我闷哼一声，垂眼看向往我身上趴着睡得正熟的某人，这才对着那头焦急询问的秦亦铭说没事。

    “那个……我家里人也送了些吃的东西来，我想应该有你喜欢的。”秦亦铭的声音听上去有些不稳定，“你什么时候能回来，等你一起。”

    “今天不回来了，我有事，你跟他们分了吧。”想着宴K已经醒了，没必要压低声音，“还有别忘了你的娇娇。”

    “我不是为了娇娇才让家里人送东西的。”秦亦铭迅速地回道，接着便断断续续的也不知道说些什么。“隐心，我……”

    “怎么了？”我有些疑惑，“什么事？”皱起脸，不会是我不见了，被教官骂了吧。

    电话那头还是支吾着，宴K却爬到我的耳边，低低的性感的喊了声，“心儿……”我握拳，与其说他是在叫我，不如说他是对着电话故意的。

    秦亦铭瞬间没声了，我也不知道该说些什么。宴K的手抚上我的胸，我咬住嘴唇，瞪着他，忍不住了，低声道，“别乱摸。”

    “有反应了？”宴K魅惑地轻笑出声，“你的身体我最熟悉不过了。”

    我石化，等反应过来，马上对着电话说，“就这样，明天见。”迅速挂断。“你想干什么？”推开宴K，见他笑得得意。

    “刚才第一个人叫你什么？”宴K坐起身，挑眉。

    “金隐心。”我耸了耸肩，见他不善的脸，补充道，“金隐心你这小子跑哪去啦，洗澡后连个人影都没了……”将袁晨斌的话复述完，我还肯定地点了点头，“就这样。”

    宴K先是沉默，手轻轻一挑抬起了我的腿，“还有呢？”

    “呃……”我有些冒汗，缩了缩脚，被他拽得更紧，小声说，“你叫什么他就叫什么。”

    “为什么？”宴K黑下脸，“他是谁？”

    “什么为什么，还不是你在那么多人面前这么叫，别人只是模仿而已。”我白了他一眼，因为这个名字被人取笑了。

    “这样。”宴K突然弯起眼角，笑意盈盈，“怪不得你不让我叫你心儿。”

    “你怎么还纠结这个问题。”我有些无奈。

    “你是怕这个名字被别人叫去，所以才不让我说的。”宴K看上去很高兴。我心里虽然有这么想，但是嘴上还是顶了句，“是怕被人嘲笑。”很显然，这句话被他自动无视了。

    “你不是要睡觉吗？”我动了动腿，试图放下来，可惜失败了。

    “醒了。”回答的简洁有力，他朝我欺下身，舔了没几下，又一个电话的到来打断了他的动作，宴K直起身，从我手中拿过电话。“嗯？姗姗，什么事？”宴K的语气柔和了许多。

    我才想起和姗姗说的每天一个电话的事情，忙伸出手，示意他把电话给我。

    宴K看了我一眼，随即说道，“要和你哥说话么？”我正等着，却见宴K唇边绽开了一抹笑，极其诡异，打了个寒颤，听见他说，“好的，晚安。”直接挂了电话顺便关机扔到一旁。

    我挎下脸，“你怎么不让我可爱的妹妹和我说几句呢？”

    “你可爱的妹妹说要我抓紧时间，让你好好享受。”宴K抬起我的下巴，吻上我的唇，这该死的臭丫头，怎么把哥哥就这么卖了。宴K咬了下我的唇，对我的分心以示不满。

    “你真不睡觉了？”我环着宴K的脖颈，“不听姗姗的也行。”

    “那怎么可以，我都答应了。”宴K拉下我的一只手，覆上他的欲^望，“再说，我也忍不住了。”

    …………

    终于，我和宴K同时倾泻了出来，趴在床上，大口喘着气，宴K抚掉我的泪，我闭上眼，弯起嘴角。 
 
 哎，区区初来乍到，不敢……
犹豫甚久，终是删了一些，见谅见谅=。= 






第十章

再次见到宴K，是很久以后的一个情人节。

    清早的空气蕴着沁骨的寒意，我握紧拳头，吸了吸鼻子，快步走到一家花店门口，猛地朝里一推，温暖且飘逸着花香的空间瞬时让我放松下来，冻得有些僵的手拍了拍脸，不禁打了个哆嗦。

    “阿姨，我来了。”我朝着坐在一旁对我微笑的老板娘说道。

    “麻烦你了。”老板娘将一叠单子交给我，“上面是地址和客人的姓名，让他们接收之后签个名。”随后指了指离门最近的一堆花，“这就是今天要送的，数量有些多，可能你要中途回来再取一次。”

    “嗯，没问题。”我点点头表示明白了，翻了翻上面的名单，鼓了口气，还真是多。因为情人节的关系，店里有些伙计请假陪女朋友老婆了。我们平时和老板娘也是熟识，反正今天我闲着没事做，赚赚外快也是不错的。

    “真乖。”老板娘过来摸了摸我的头，“身体不要紧吧。”

    “小事。”我摆了摆手，这种天气感冒是正常的。

    差不多都是周边的地方，所以骑自行车就能搞定。我正往车篮子里装着，有人拍了拍我的肩，回头一看，老板娘正笑盈盈地拿了一盒巧克力和一束玫瑰花，眼角边浅浅的皱纹显着很亲切，老板娘轻轻柔柔地说道，“给你的额外奖励。”

    我愣了愣，随即推拒，老板娘自己也不容易，让我代一天工，总不能让人家倒贴。

    老板娘看着我，抿嘴笑了，“送给你女朋友或者随便给谁，自己留着也成。阿姨祝你情人节快乐。”脸上的表情摆明了不信我没有女朋友，或者是可以送花的人。

    我挠了挠脑袋，也不再说什么，轻声道了一句谢谢阿姨后，接过东西蹬着自行车送花去了。

    风呼呼地从耳边呼啸而过，身边的景致也在快速移动。对啊，又是一个情人节了呢，为什么不找个女朋友？很快，对自己的想法报以一个嘲笑。以前交过，可是没多长时间就分手了，和女生约会的时候老想着什么时候能回去，好无聊好没劲。

    为什么会这样，是什么原因自己也不知道，所以到后来也就没再去多想。人家都说，碰到喜欢的人会心动。我就等着吧，看看这话对不对。

    “请在这里签名，祝你情人节快乐。”我保持微笑，说着礼节性的话语。接花的人也甜甜蜜蜜地笑，整个人被爱情的光晕笼罩着。这种日子，连氛围都是温馨的粉红色。

    啦啦啦！啦啦啦！我是送花的小行家，情人节里满街乱窜。没女人，又感冒，痛苦的生活向谁告，总有一天光明会来到。啦啦啦！啦啦啦！……

    终于干完活了，正准备去花店向老板娘报告顺便拿这一天的工钱。正唱得兴起时，眼底瞥过一抹红，正是那娇艳欲滴诱人无比的玫瑰花。一记急刹车，哼着的小调也戛然而止，翻开单子看了看，挑眉，舔了舔有些干裂嘴唇，果然是漏了一个人。沉默着调转车头疾驰而去。

    将自行车停好，抱起花朝域德大酒店里闯。11楼1103号房间的夏先生。进了电梯，一心想看看这夏先生到底是什么个人，竟然让我原途折返，抱紧花，盯着那不断上升的数字。好慢呐，几乎每层都要停，进进出出的。我索性靠在一边，低头闻了闻即将要和我告别的玫瑰花。

    “心儿……？”一声悦耳熟悉的低唤闯入我的耳膜。

    “诶？”我赶忙竖起耳朵，保持原状，提高警惕，这称呼很久没听见了，乍一听到还真亲切外加怀念，但是电梯里人多，说不定叫的是别人呢，万一那个心儿是女人，我不坍死台。电梯里一片寂静，没有预想中的对话声。不会是宴K吧，晃晃脑袋，应该不会，也许我太想他，幻听了。感觉到有东西朝我挤过来。

    电梯停了下来，很多人走出去。我垂着脑袋不动声色。

    “心儿。”这次我能肯定叫的是我，不仅身上承受着声音的主人热切关注的视线，而且，好像，电梯里就只剩我们两人了。

    我抬起头，望着站在面前的男人，薄薄的唇微抿着，勾出好看的弧度。脸部的线条比以前硬朗了许多，已褪去当初的青涩，更添了一份魅惑。西装笔挺的套在身上，男大十八变，帅得一塌糊涂。这么多年没见，他还真认得出我，估计我没怎么变吧，咧开嘴，干裂的地方被扯得生疼，吸了吸鼻子，“糖糕。”

    当下心里有一阵内疚，他不会生气吧，都怪自己嘴快，把绰号给叫出来了，忙敛下眼，在我准备改口叫他正名的时候，他低低地笑声愉悦地撞击我的耳膜。

    “只有你这么叫呢。”黑色的眼瞳明亮而又温柔。

    我也放下了心，对着他挑了挑眉，“彼此彼此。”

    宴K的声音很平稳，转而他把视线移到我捧着的花，冷了三分，“你来这里干什么？”

    “送花。”我不再看他，继续盯着不断变动的数字，气氛有些尴尬，不知道为什么，我竟有些心虚，想起小时候半夜里那个阴沉黑暗的宴K，不由朝旁边挪了挪，保持距离。

    “给谁？”低低地带着不容拒绝的胁迫感，脸更是黑了下来。

    “人。”我咽了口口水，在电梯门打开的一刹那，逃命似地溜了出去。又不是仇人，那块臭糖糕这么严肃干什么。不会是我踏进他的地盘，没给保护费吧。

    我急急地找着门牌，1103房间在很里面，我欣喜地跑过去敲门，见到一个男生出来，忙把花一递，怎，怎么不接？这么高级的地方，住在里面的人也古怪。我拿出一个作为服务者应有的诚恳态度，露出八颗牙齿，手往前伸，“请收下。”

    “呃……”我有些奇怪地望着那个男生，开始疑惑是不是跑错房间了，见那男生惊讶地看着我身后，那手想要接花可却不知所以然地停在那里。

    我慢慢地转头，见到宴K在我身后，那个1103的夏先生是不是脑子有问题，自己订的花看到宴K又不要，怎么回事，这两人怎么回事？既然顾客没说退花，那就是见到宴K不敢收了，这年头，人的胆子都这么小。我很镇定地看着宴K，“不要妨碍我。”

    听罢宴K皱起了眉，看着夏先生的目光也更加难以言喻，整一个潜台词就是：你敢收试试看。

    我看得莫名其妙，就算你们是老板和员工的关系，也不能在一个外人面前闹矛盾，家丑不可外扬，虽然我会替你们保密，但你个夏先生也忒傻了吧，亏得我绕远路给你送来。不要问我为什么就肯定知道宴K是老板，这是我身为一个男人的第六感。

    装模作样地咳两声，想打破沉默，不想喉咙真的痒了。挪个身，扶着墙壁闷咳。一只手轻轻地拍着我的背，好不容易顺过气了，一把将花丢到夏先生怀里，掏出单子，“在上面签字。”

    夏先生老实地签好名后递还给我。我满意地点个头，“祝你情人节愉快。”

    “你是来送花的？”宴K继续跟在我后面，声音听着异常轻快。

    “当然。”我斜了他一眼，不早就说过了。

    他扳过我的身体，眼里溢着柔柔的笑意，他伸手，摸了摸我的脑袋，“好久不见。”

    “嗯。”我傻呼呼地咧开嘴对他笑。

    宴K握住我的手，暖暖的温度从他的手心传来，让我不想撤离。他将我按进怀里，“心儿，你长大了。”

    “你也是。”我想拍拍他的背，无奈双手正被他握着。

    “不可以，这么冷。”宴K的脸蹭了蹭我的头发，语气里透着浓浓的关心。

    “我有穿很多，没事。”不自觉地朝他怀里靠了靠。

    宴K松开我的手，双手环住我的腰，能听到他心脏有力的跳动声，好听的声音回荡在我耳边，“我很想你。”

    我一下就晃神了，心跳得不自然，脸上有些烫。旁人的声音打断了我刚想出口的，我也是。

    宴K将我松开，认真地听着那些人的话。而我，则又听到那声老大，心里暗暗笑道：果然不简单。见那些人看了我一眼，欲言又止。我马上朝宴K打招呼，“我走了，再见。”随后没有理会宴K，快步离开。

    骑上自行车，车把便被人按住，某人一脸委屈加责备，“怎么走那么快？”

    我嘴角有些抽搐，这话应该是我说的吧，你怎么会走这么快！！！我还处在震惊中，宴K缓缓地道，“我送你回家。”

    拎着我把我放进车里，我才回过神，“自行车。”

    “我让人给你送回去。”宴K对着我微微一笑，我所有的不满都烟消云散了，“是回去还是到别的地方送花。”

    “回花店。”我趴在窗上，看着我的自行车和我愈行愈远，“你有见过人家打工还用车送的么？”

    宴K只是笑，从我这个角度看他的侧脸，真是俊朗的惊天地泣鬼神，我摸了摸自己的脸，好吧，我有自知之明。

    “我去去就回来。”说完打开车门朝花店走去。

    “这是工钱。”老板娘将钱递给我，“还有，给你额外的奖励也收好。”

    “谢谢阿姨。”我再次捧着花走出花店。

    “还要再送？”宴K指了指我手里的花，“送哪里？”

    “送给你。”我笑眯眯地将花递到他面前，“收下吧，糖糕先生。”

    “今天是情人节。”宴K愣了一下说道，我点了点头，他像是我没听懂他话般，补充，“这是玫瑰花。”我再次点头，没错啊，送给他还这么老大不愿意的。

    我鼓起脸，收回手，“不要拉倒。”反正不是自己出钱买的。

    “这是心儿的心意，我当然要。”宴K没有再扭捏，抢过花，笑得弯弯的眼里闪着兴奋，他把花再还给我，“你再抱会，离开的时候再给我。

    “我是要走了啊，我走回去就可以了。”我看着怀里的花，想着他刚刚的神情。

    “我送你到门口。”宴K踩下油门，不一会车子便稳稳地停在了家门口。他自觉地把花抱在怀里。我扬了扬下巴，示意他跟我一起回家。他摇摇头，说，下次吧。

    许多年后再见到宴K就是这么个回事。就算是到了现在，宴K还总是厚脸皮地说是我先送花给的他，向他示爱，所以得对他负责。天晓得当时的我压根就没往那想过。 






第十一章

我翻了个身，对身旁占了位置的光溜溜生物以及微微弱弱罩在脸上的光线以示极大的不满。一伸腿，踹向那个滑腻的存在。

    没有被踹下床的某人一个伸手将我揽进怀里。没有得逞的我终于郁郁地睁开眼，跌进一双温柔漂亮的眼里。我撅了撅嘴，撑起身，“几点了？”

    “刚过九点。”宴K弯起眼，另一只手没闲着捏我的脸玩。

    “啊！！！”我猛地推开宴K的手，睁大眼睛，“这么晚，你怎么不叫我？”

    “早着呢。”宴K的手再次顽固地捏上我的脸，不忘轻轻地提示道，“今天星期六，不训练。”

    我重重地趴回床上，脸捂在枕头里。宴K的手转而揉向我的头发。对了，二十天的军训，星期六星期日是休息，但是好像要上什么首日教育。脑袋在枕头上扭了几下，抬起来，“也不早了，你骗我。”

    “和你们专业课老师见面是在十点半，之前都是自由活动，主要是让你们洗军装。”宴K当真一本正经地和我解释。瞧他那认真的小样，我捶着枕头大笑起来。宴K不明所以的眨眨眼睛，整个人压在我身上，咬上我的嘴。

    皮肤与皮肤的紧贴，细腻的触感带着热热的温度，宴K伏在我耳边，略带沙哑的声音低低道，“心儿，今天别去了。”

    “你块欲求不满的色糕。”我努力地直起身，无视粘在身上毫无让开意思的生物，“要我陪着你，一天都这么纵欲过度？”我提高音量，挑起眉毛。

    “你不去又没什么关系。”宴K无辜的语调，喷出的热气扫过我的耳廓，双手更攀紧我的身体，“谁让你这么诱人。”

    我以雷鸣不挡之势快速旋身，一勾手，抬起宴K的下巴，朝着他红润润的嘴唇吻了下去。舌头舔过他软软的唇，随后缠上他的舌。吻毕，我勾起嘴角，看到宴K眼里不加掩饰的惊喜和兴奋。我拍拍他的脸，很大爷地调侃道，“你更诱人。”

    宴K也不反驳，就那么两眼放光地等着我说留下来。我转了转脑袋，活络一下筋骨，接着稳稳地道，“不去也可以。”

    宴K还是没说话，只是用凑得更近表示他的期待，一副条件你随便开的架势。我咬唇一笑，“接下来的一天你都让我上不准反抗不准报复只准迎合。”口齿清晰不带标点符号地快速说完。

    宴K抿嘴，皱起了好看的眉，“我怎么会报复你？”

    没有！！！你敢说没有！！！瞪圆眼睛，握拳，我的内心在怒吼，没好意思说出来，太丢人了。你你你，这块狡猾的腌糖糕，把账赖得一干二净，还没事人似地反问我。

    从宴K墨黑水水的眼里能看到自己一眨不眨，凶狠地盯着他。宴K却是轻轻地笑出声，嘴角勾出的弧线煞是好看，“我同意，这事你不是老干了。”

    宴K，你是故意的。我老干了，哪一次事后不被你报复。咬紧牙关，额上的青筋弹跳着。你是不是想树立一个贤惠没有怨言的良好形象。深吸一口气，稳定下来，“好，我记住了，下回问你讨回来。”说完立马翻身下床。

    身体被宴K的双臂勒住，脑袋蹭着我的脸，他吐出话语，混着浓浓的不舍，“你还是要去吗？”

    你怎么这么会扮可怜，真是服了你了，我扳开他的手，站起身，套着裤子，“我现在是学生，得有学生的样子。”

    宴K也站起身，替我将裤链拉好，顺手揩了几下油，又恢复他一如既往的气定神闲，“你想玩就好好玩吧。”我刚松了口气，下一秒，他又扑过来，“你耍我，我明明都同意了，你还是要走，你说，该怎么罚。”

    看吧，狐狸尾巴露出来了，刚才还在装什么贤惠，我说不报复，你做得到么。撇了撇嘴，没出声，在心里嘀咕。

    宴K见我不说话，悻悻地走出房间，“来吃早饭，吃饱了才能宰。”

    宰你个头。你是不是这种缺德事干多了，随便什么事都当肥羊宰。要罚，你慢慢自己一个人玩去吧。虽然我知道他一个人玩的可能性是微乎其微。

    宴K送我到军训基地，道别后，我径直走向寝室。

    “炸死你。”

    “哈哈，我也有，炸，哼哼。”

    “嗷嗷嗷嗷！”

    走到门口，类似这种声音就越响。好兴致，在打牌啊。推开门，他们齐齐的将视线转向我，随后又专注到牌上，只是嘴里说的却是，“隐心，你晓得回来啦。”

    “嗯。”我咧开嘴笑，见到袁晨斌向我挥手，我便走过去找个地方坐下。

    “你去哪了？”他也不绕弯子，直接问问题，随手甩下一张牌。

    “回了次家。”这也不算说谎吧，那里确实是宴K的家，只不过不是长住的，见他还有疑问，便补充，“做了点事。”

    “你没事就好。”袁晨斌笑嘻嘻的，看来是要赢了，“放心，昨天那电影看了没多长时间很多人都逃了，教官也没说什么，我们这一伙人都跟亦铭蹭伙食去了，可好吃了，可惜你不在。”他把手里剩下的牌阔气地一丢，“你们输了。”

    这小子倒也晓得安慰我。我点点头，他们似乎没有继续打下去的意思，理了牌装进盒子里。我顺势问了句，“准备上课了吗？”

    “没呢，打得无聊了。”孙谦摊手，跑到自个床上一躺，打了个哈欠，“先休息会。”

    哈欠果然是会传染的，接着孙谦之后，我也张大嘴打了个哈欠。刚想起身去爬自己的床时，秦亦铭横过来，口气不甚好的说，“就在我床上躺会吧，不要爬上爬下了。”我这才意识到一直坐在他的床上，望了眼我上铺的床，想想他的话，确实有道理，也就大大咧咧地滚到里侧躺了下来。“你睡吧，小心，上课了叫你。”

    我翻个身，面朝墙壁，鸵鸟般的躲过秦亦铭的视线，我都后悔了，自己不该贪小便宜，床，还是睡自己的安心。阖上眼，嗯？他刚才叫我什么？小心？如果说之前他故意学着宴K的口吻和语调，那么为什么现在他不经意流露出的无奈，似乎还挟带着隐忍的怒气，跟另一个人极其神似呢？那个促成我和宴K的家伙。

    那日的天气甚好，我坐在写字台前，和着温暖的阳光看着书，不知过了多久，觉得眼睛有些酸涩，便将它放下，舒展着四肢。

    “小隐心――”妈妈的叫唤直冲我耳膜。我忙过去看发生了什么事。

    “妈妈要给你做糖醋排骨，可是，”妈妈顿了顿，往我嘴里夹了一块刚烧好的鱼。我立刻就明白要我干什么，“酱油没了，你能出去买买嘛？”

    我张开嘴，妈妈见状笑着又往我嘴里塞了一块鱼，我满足地拍拍胸脯，“没问题。”

    晃进超市，找到酱油，付了钱，悠哉悠哉地往回走，还想着马上就能吃到糖醋排骨了，心情好得不得了。谁想，身后窜出一人向我扑来，我本能地往旁边一躲。还未站稳，就被另一人抓住，反抗之际，对方猛地一推，身体便向一侧倒去，左边大腿重重地磕在石阶上。随即颈上一疼，还没来得及搞清状况，登时双眼一黑，晕了过去。

    待我再睁开眼，脖颈生疼，用手捂了捂，温热的感觉使疼痛减轻了不少。我没急着站起来，先环顾周围是个什么情况。对面的沙发上坐着一个男人，正拿着杯子一口口优雅地喝着什么液体，见我醒了，就一直盯着我，眼里的玩味傻子都看得清楚。门口有几个保镖，我是倒了什么霉了，难道这就是传说中的绑架？

    我很镇定地起身，拍了拍身上的灰。这才发觉腿疼得厉害，晃晃脑袋，一瘸一瘸地走向门口，很自然的，手还没碰到把手，就被保镖拦下。我皱了皱眉，转头看向那个仍坐在沙发上的男人。

    估计是注意到了我在看他，那男人露出了微笑，让人毛骨悚然，骨子里渗着丝丝的寒意。客观的说，除却笑容看着不舒服之外，他整个人还算得上优雅。

    “金隐心？”他终于开口，声音如他人般玩味，让人不由提高警惕。

    “嗯。”我颔首，心里不解为什么会被抓来，况且我也不认识他，总之先静观其变吧。

    他又笑了，眼神上下打量着，我很无所谓地撇撇嘴，便听见他说，“你的腿怎么了？”

    “被你请来的时候撞的。”我皱了皱眉，估计是撞伤了，会不会伤到筋骨了，啊嘿，原来跌一跤还会撞到筋骨，我扯了扯嘴。

    他沉默了良久，冒出一句莫名其妙的话，“知道你为什么会在这里吗？”

    我耸了耸肩，回递他一个冷笑，“我怎么知道，我只是出来买酱油的。” 






第十二章

说起酱油，我四下张望，记得当时我有把酱油牢牢捏紧的。至少在我醒来睁开眼看到的第一样东西应该是酱油才对啊。我那么保护它。

    那人把我揪到沙发前，一掌将我按下，“脚疼的话坐会吧。”

    “噢，谢谢。”我放弃寻找酱油，抬眼看着面前的人，意外的觉得他还是挺温柔的。

    他席地坐在我的前方，握紧双手，“你要酱油的话我这里有很多。”没来由的他说出这句话，让我的嘴角有些抽搐。

    “其实……”我挠了挠头，“重点不在于酱油，我期待的是糖醋排骨。”

    “这样。”他拍了拍手，“我让人准备。”

    “诶？不是，我想吃的是我妈妈烧的糖醋排骨。”见他一副恍然顿悟的表情，连忙站起，不想就这一个动作也让我疼得满头大汗，咬了咬嘴唇，“你别想把我妈妈也抓来，难道你让我来这就是搞些酱油排骨的事情？”

    “忘了正事了。”他也站起身，不再绕弯子，“和宴K有关。”

    “糖糕？”我挑眉，那关我什么事。

    “糖糕。”他重复着我的话，皱紧眉头，似是意料之外的，“你们的关系真有那么好。”

    “也就是朋友关系。”我重新坐回沙发上，轻轻地，怕一个不小心又弄疼左脚。不知道是怎么个回事，希望他快点放我回去，我好躺在床上休息下。

    “你的脚好像很疼，找人给你看看吧。”他当真招手叫来了一个保镖。

    “用不着，你快点把事说完，早点放我回去才是真的。”我双手抱住脑袋，向后仰了仰。

    “这不可能。”他倒是回答得干脆，“我的目的就是抓了你让宴K来。”

    “有没有搞错。”我垮下脸叹口气，“要让他来就抓他爸妈哥哥弟弟姐姐妹妹这类的，抓我有什么用，高估我了吧。”

    “我看不见得。”他掏出一张照片，放到我眼前。我忽然意识到，也许，当我再次和宴K见面的那刻起，我就被他们给盯上了。

    我沉默着，思绪回到这张照片的情景里。宴K朝我靠过来，嘴唇软软的印上我的唇，手按住我想撤离的脑袋，他并没有深入，只是良久良久地保持着这个姿势，最后伸出舌头，轻轻舔了舔我的嘴唇，然后离开。我不否认当时自己抑制不住的心跳。我不确定宴K为什么会这么做。我只记得之后的他，立在车前，嘴角勾出满意地弧线，伸出手揉了揉我的头发，对我道了声：晚安。

    “你们这算是偷拍吗？”我耸了耸肩，“这照片算不得什么。”

    “据我所认识的宴K，他以前从没对一个人这么上心。”他将照片放在茶几上，就着这个弯腰的姿势，双眼直视我，“不过我好像有点明白他为什么会这么喜欢你。”

    “为什么…呵…”我的心因他的话起了小小的涟漪，不过我还是很无赖地凑近他，“这些权不过是因为我小时候收留过他。”

    无视他似乎隐隐上升的怒气，窝回沙发里，“所以劝你，别浪费时间在我身上。”

    我看见他笑了，不似刚开始的那种毛骨悚然，而是很轻松很惬意地笑容，“这么说，你并不喜欢宴K。”我闭紧嘴巴，没有说话，对这个问题不知该如何回答，“那你觉得，我如何？”

    “什么如何？”我挑眉，“你就这么肯定我喜欢男人？”

    “至少会喜欢我。我叫秦暄羿，你记住了。”此时的场景，让我想到了姗姗看的那些书和漫画，不由忍俊不禁。他甚是疑惑，“你笑什么？”

    “我妹妹给我说过的那些小说和漫画里，十个里有八个类似绑架的描写，一小部分成了炮灰，还有一些因为是主角，所以有戏。”我咧了咧嘴，“你们就不能换换花样么。”

    “小说终归是小说，金隐心，”秦暄羿煞是有自信，“但我保证你肯定不是炮灰。”

    “那你的意思是，我会是主角。”我不置可否，只是上扬的嘴角表明了我对他嘲讽。

    “那你说说那些主角被绑架了会怎样。”沙发往下一陷，秦暄羿坐在了我边上。

    “其一，让他自生自灭。其二，被下药，从了主谋，闹一小阵子后对其死心塌地。其三，关键时刻，有人破门而入。还有些其他的不过都差不多。”我眨了眨眼，这些小说还真是一个套路。

    “我觉得第二种很有可能。”秦暄羿绕有兴趣，“我们来试试吧，正好我也有药。”

    什么叫搬起石头砸自己的脚，说的就是我当时的情况。我愣了一愣，“提供情报的人有奖励。”

    “对，完事后送你酱油。”秦暄羿笑得狡猾。我握拳，他勾住我的肩，“玩笑，我会好好对你的。”

    “我觉得我们应该好好谈谈。”我挣开他的手，“你不觉得很奇怪吗？”

    “哪里？”秦暄羿似是很有耐心听我说话。

    “你的目标是宴K，不是我。”我往后挪一点，“再说我很急，我得回家吃糖醋排骨。”在这里耗了这么长时间，不知道妈妈会急成什么样子。

    “本来是宴K，可是你说你和宴K之间没什么，我对你有了兴趣，当然要把你留住。”秦暄羿向我这边移了一点，“所以一点都不奇怪，好了，你先乖乖坐着，我马上就来。”

    我脑子里一团浆糊，出来的时候也没带手机，不然就可以和宴K联系了。照这个情形，硬闯是不可能的，何况我现在是一瘸一瘸的。这种时候该怎么办，难道真的要被人下药上了吗？不禁苦笑，算了，随他去吧，到时再说。

    秦暄羿回来了，径直朝我走来，我下意识地往后闪开。他一个俯身，将我抱了起来，我瞪圆了眼睛看着他，他却是微微一笑，略带急切地道，“去床上吧，小心。”

    他抓过我的手举过头顶，“真是个漂亮的小家伙。”

    我闭上眼睛，承受着秦暄羿的亲吻，这种触感，令我恶心地起了鸡皮疙瘩。眼前浮现出宴K的脸庞，他那一个淡淡的吻。

    “你在想宴K？”秦暄羿的声音调起，隐含着丝丝的怒气。我蔑视地哼了一声，换来的是他更为粗鲁的动作。碰到的左脚，让我疼得眼冒金星，用余光瞥了一眼，没有肿起没有淤青，可是为什么会这么疼呢。

    秦暄羿拿着针管朝我的手臂上扎下去。我顾不得腿上的疼痛，趁秦暄羿离开之际，蜷起身体，双手放在膝盖上，额头抵着手臂。身体微微地颤抖，唯有耳朵听着周围的声音。好像有人在和秦暄羿说话，说得很大声，可是我怎么听不清楚。好难受，感觉到有人在抚摸我的背，我抬不起头来，好难受……

    “我看你能撑到什么时候。”是秦暄羿的声音，有些模糊。

    他吻着我的脖颈，手摸上我的腰，继而往下，我保持这个姿势，只是双手紧紧地抱住双腿。“别…碰我……”

    “你不觉得太迟了吗？”秦暄羿生硬地抬起我的头，迎面的亮光让我眯起了眼。他的吻劈头盖脸地落了下来，他的牙齿撞上我的牙，粗暴地加深这个吻。我有些呼吸不过来，可是身体的反应让我不由自主地松开双手，搭在他身上。我听见秦暄羿得意地笑出声，“乖孩子。”

    “糖…糕……”无意识地叫唤宴K，却感受到秦暄羿明显地一怔，报复一般更加粗暴。

    不知过了多久，也不知我是不是在神游，周围突然变得嘈杂，我居然听到了宴K的声音。睁开眼，果然是熟悉的眉眼，弯了弯嘴角，此时，我只想说，姗姗，你哥我当了回主角。

    宴K将我放进车里，身上裹着的是他的衣服。我闭着眼，按耐住体内的燥热。估计是红灯，车子停了下来，听到宴K叫了我一声。我没理他，他的手伸了过来，我条件反射地一颤后躲开。

    我睁开眼转过头看他，随即垂下眼，“对不起。”

    宴K柔柔的声音，让我定了不少心，“你好好休息。”

    我重又阖上眼，思考不了很多事，咬住嘴唇，扯了扯身上的衣服，很热，衣服很碍事。到达目的地后，宴K替我将门打开，我很惊讶地看到自己伸出双手索求宴K的抱。宴K抿嘴笑了笑，抱起我，走进屋内。

    宴K俯下身，抚着我的脸庞，水水的眼里闪烁着什么，“心儿。”

    我望着宴K，双手勾上他的脖颈，低低地道，“K，上我……”

    宴K眼角一弯，唇边漾开一抹笑，亲吻着将我压在身下，我的腿自然地缠上他的腰。我想说多亏了秦暄羿的催情剂，让我感觉不到左腿的疼痛，还有那种所谓初次的疼痛，有的只是宴K带给我的最原始的快^感。

    “别人的事都忘掉，你只要看着我就行了。”宴K摇着他精壮的腰，低低地道，“只可以想着我。”

    我能感觉到眼泪流淌下来，我能感觉到宴K的炙热进出我的体内，我能听到宴K粗粗地喘气声，我能听到自己的声音，乞求着，不似平时的自己。

    “K……”

    谢谢你能赶来。 
 
 在下：金隐心你这小子怎么这么了解那种内容，哼哼，莫不是...腐男？
金隐心：咳咳，常在河边走哪有不湿鞋，有这么个妹妹在身边，我不了解行么。
在下：有你这么比喻的嘛。
金隐心：我后悔，要不是因为这个，我会被下药么我。
在下：难说，怎么着你也得受这个。
金隐心：你说你俗么，就知道下药。
在下：那你准备让我咋滴？
金隐心：让我重振雄风，反攻呗。
在下：这得问你家糖糕成不。
金隐心：有什么问的，直接就这么做。
在下（摇扇）：怕被他抽。
金隐心（挑眉）：那你不怕我抽你？
在下（瞪眼）：你敢。
宴K（眯眼）：你凶我家心儿干什么？
金隐心（冒心）：糖糕，还是你最好。
宴K（手臂一伸）：乖，我们走。
在下（冒烟+瑟缩）：这小子刚说要压你噢，要压得你哭爹喊娘噢。
宴K（精光一闪）：他敢！ 






第十三章

干完这种事的第二天，总是没有好结果的。而对于我来说，更是尤为深刻，这个不好的结果就是在床上躺了整整好几个月。不要往那方面想，导致这个结果的原因不在于我太弱，也不在于宴K太厉害。而是因为我的左腿。

    一觉醒来，对周围的事物很陌生，不似平时起床时的感觉。再转转脑袋，偏巧不巧地撞上宴K那双水水的眼睛，一个激灵，瞬时回想起昨天晚上的情形，尴尬得扯了扯嘴，动了动被窝里的手，才发现手下一片细腻的触感，脑袋不清的我还来回捏了几下，见宴K嘴角的弧度越来越大，忙停了动作敛下眼，一时真不知道该怎么办。

    “舒服么？”宴K溢出的笑音更是让我恨不得一脚将他踹下去后钻进被窝。而令人更为窝火的是，我居然还点了点头。

    宴K笑出声，伸手搭在我身上，顿时我僵直了身体。他的脑袋贴近我，轻轻地蹭了几下。我看不到他的脸，但是我却能想象出他的神情，很奇妙。“饿了吗？”他就依着这个姿势，吐出这三个字。

    我再次点点头，说起来，自从昨天见到秦暄羿之后我就再没吃过任何东西。我推了推宴K，“我要起……”声音的嘶哑让我立刻屏住要说的话，咬住嘴唇，红了脸。宴K拍了拍我的脑袋，正欲起身，却又像想起什么似的，凑近我。

    “腌糖糕的味道…”宴K故意顿了顿，一手抬起我的下巴，无奈我只能与他对视，“如何？”轻佻地问出这句话，我当然能听懂他指的是什么。耸了耸肩，毕竟昨天是我让他干的，无话可说。

    “你不是很早就想知道了？”真是个记仇的男人。得寸进尺的某人可谓是欠扁。我抬脚，还未踢到某人，就自己先疼得哼出了声。

    宴K皱了皱眉，准备掀开被子的手被我猛地按住了，他挑了挑眉，抿唇，随即起身穿衣。将一套干净的衣服放在我的枕边，背过身，低低地道，“我出去弄吃的，你慢慢来。”说完走出房间，轻轻地带上门。

    我呼出一口长长的气，在床上瘫了几秒后，慢慢地坐起身来。浑身虚软无力，动一动都觉得吃力，疼痛感致使我有一种晕眩的感觉。抚了抚胸，晃晃脑袋之后，便起身穿衣。当双腿着地站直的时候，我便觉出，左腿比那个地方的疼痛来得更为剧烈钻心。

    身体重心放在右脚上，我低头，疑惑地看着我的左腿，除却宴K在上面留下的痕迹，似乎并看不出任何问题，小心地用手按了按，疼得我呲牙裂嘴，满头冷汗。咬住牙，将裤子套上，整个人再次瘫在床上，脑袋有些迷糊，怎么就变成这样了呢？

    听到宴K的脚步声，立马调整好表情以及呼吸，倚着床背。门被轻轻地打开，宴K端着手中的碗，快步走来往我身后塞了个枕头，随后，抚了抚我的额头，语气轻柔，掺杂着浓浓的担忧，“没事吧？”

    我摇摇头，伸手想接过他手中的碗，却被他避开，按下我的手，“我来。”

    宴K垂下眼睑，拿调羹舀起一勺碗里的粥，放在唇边吹了吹，那白色的粥便随着他呼出的气息欢愉地跳动着，整幅画面和谐地让我不禁弯起了嘴角。宴K抬眼，静静地望着我，我伸手替他拭去额前的汗，这臭小子，不会是自己动手弄得手忙脚乱了吧。

    宴K弯起了漂亮的眼睛，甚是欣喜。我这才意识到自己的动作，手僵直了一会，放下。宴K柔柔地道，“我喜欢这样，心儿。”我能感觉到，我的心脏，颤了一下。

    宴K将调羹递到我嘴边，张大嘴，在宴K说小心烫的同时，我已经一口吞下了，呼吸急促，双手捧住脸，他不是已经吹过了吗，怎么还这么烫，真是低估他了。一杯水适时地送到嘴边，呼哧呼哧地喝完后，总算有些好转。宴K睁着亮亮的眼睛，忍住笑。

    我别过脸，拒绝再吃他的粥。他左递右喂都不奏效，我仰着头，得意地俯视他。正当我以为他要放弃之时，宴K的唇边掠过一丝邪邪地笑。还未等我反应，唇上便是一阵饱满柔软的触感，他的手捏着我的脸颊，嘴巴微张，便觉粥的热度滑到了我的嘴里，甜甜的粥。

    我瞪圆了眼睛，反倒是宴K无辜地眨眨眼，当他再次往嘴里塞粥的时候，我一把夺过调羹，脑袋凑过去，也不管是否会再烫到，直接往嘴里塞。

    “好吃么？”宴K等我抬头之际，笑着贴近我。我身体往后一仰，给予他肯定般地点了点头。宴K笑得更愉悦了。他站起身，朝我微微弯下腰，难不成还要再来一下，我忙用手挡住嘴巴。他却是惬意地在我脸上“叭哒”印下一个吻。

    被温暖的食物填满的胃很是舒服，伸个懒腰，缩回被子里，也没在意那条腿是怎么回事，就这么阖上眼，睡着了。

    这一觉，是被尿憋醒的。刚睁开眼的我，迅速翻身下床，从腿部传来的剧烈疼痛提醒着我万事要放慢速度。好不容易站稳，刚迈出一步，又觉得不行了。扶着墙，还是将重心移到右脚上，这才觉得稍微好受一点。

    宴K不知何时过来的，看到我的逖，一把将我打横抱起，“去厕所？”我点点头。

    “对不起。”我听到宴K这么对我说。

    我想告诉他，我是腿疼，不是那里疼，有可能是以毒攻毒，腿比那里疼，所有就不觉得那里很疼。呃我在想什么？

    好在这种疼痛是在我的承受范围之内的，至少我还能若无其事地听宴K说话。他告诉我他给妈妈打过电话了，说我这几天住在他这里。他还告诉我秦暄羿的事情，他还说了什么，后来也就都记不清了。再后来，宴K和我说他要出去办事。

    具体什么时间我不知道，我只知道，疼痛感越来越强烈，明明睁着眼睛，却看不清什么，大脑似乎不是自己能控制的了。闻到一股熟悉的味道，便抓着不放，嘴里含糊不清的，自己也不知道在说些什么。冷汗浸湿衣服，我听到一个声音，他不停地问我，哪里痛。

    “老大，你也太狠了吧，这小家伙挺可爱的，你怎么能这么折磨人家。”一个陌生的声音闯进我的耳膜。“怎么得罪你的。”

    “心儿没事吧？”沉默了半晌，另一个声音想起，那是宴K，低沉的，隐含着焦躁。

    “不晓得。”那人倒是回答得爽气，“现在处理过了，应该不会觉得很疼。”

    “你是医生。”宴K明显怒气上升，冷冷地声线，我听着都起了鸡皮疙瘩。

    “小孩，你醒啦。”那医生也真大胆，浑然不理睬宴K，径直走到我床前，我睁开眼，咧了咧嘴。

    “你还真能吃硬啊小家伙。”镜片后面的那双眼睛有神地望着我，那医生笑了，暖暖的感觉，“疼就该早些说。”

    “心儿……”我的视线转向宴K，好看的眼里溢满了不安和焦虑。

    “没事。”从被窝里探出手，朝他挥了挥。

    “还没事！”医生的一声训斥，吓得我立马将手缩回了被子里，但是他接下来的话，让我忍俊不禁，“是不是那人欺负你你不敢说，别怕，有我呢，有我大名鼎鼎的蓝论泽医生在，他能怎么样。”

    我的视线再看向宴K，他是一脸的苦相。“对不起，心儿。”

    “大哥，不对啊。”医生啧啧地过去对着宴K打量，“什么时候变成变这样了，真喜欢上人家了吧，我也觉得这小家伙好。”蓝论泽一个人自言自语，“大哥，我很好奇，昨天你们用的什么姿势，他的骨头都错位了。”他来回踱来踱去，我将脸别过去，不再看他们，“怎么就不知道爱护点，把人家搞成这样……”

    “咳咳……”宴K干咳两声打断他，“现在怎么办？”

    我竖起耳朵，听着医生的话，“他的左脚大腿因为撞击骨折了，如果是那个时候去医院话，只要好好躺着休整就行，可是现在的话，骨头有些错位，可能要手术……”

    原来，撞一下是会骨折的。黑线，听到手术，我欲哭无泪地眨了眨眼。

    “……在里面值一根钢筋，等全部长好之后，再把钢筋取出来。可是”医生的一个停顿，成功地吸引了我的注意力，“疼也就算了，问题是这小家伙还小，恐怕以后长不高了。”

    我的头“哗――”地一下转过去，双目含泪，心中呐喊，我不要长不高。

    宴K蹙眉，“没有别的办法么？”

    “年纪还小，我也觉得没必要这么做。”医生走到我身边，看了看被固定的左脚，我朝他狠命点头，没必要就不要了。“接下来你要乖，躺着不能动，我给你治疗，争取三个月内他可以自己恢复。”

    就是这么一回事，我足足在床上躺了好几个月，所幸的是，这条腿，他总算好了。宴K还取笑我，我确定，他是取笑我，他说，要是当初动手术的话，还不知道能不能长这么高。听听，他这分明就是赤^裸^裸的取笑。还不想想是谁害的，噢，是了，罪魁祸首还真不是他，是那个该死的秦暄羿。

    “小心，起来，上课了。”秦暄羿？我一阵发毛，他来了？硬着头皮睁开眼，却是秦亦铭的笑脸。松口气，心下多少有了些怀疑，这两人，莫非有什么关系？

    “你……”我舔了舔嘴唇，秦亦铭耐心地等待，“有没有哥哥或弟弟？”

    他愣了一愣，随后笑了，拿起床上的帽子，“没有，怎么了？”

    “没什么。”希望是我多想，接过他手里的帽子，“走吧。”

    集合，排队，走向我们各自的教室，路上，看到一辆大巴上下来很多老师，首日教育，会见到各自的老师吧。我趁着教官不注意，悄悄地溜了出去。

    我叫住一个人，那人先是一愣后，恢复常态。朝着他逼近，摘掉头上的帽子，拿在手里把玩，我开口，字字清晰地说了一句话，见他的表情变得复杂，慌乱带着惊恐。

    “老师，好久不见。我的妹妹，多谢你照顾了。” 






第十四章

“你是……”那人恢复镇定后的第一句话便是确认我的身份，声音却不似他表现的那般平稳，“穆小姗的哥哥？”

    “不错。”我颔首，撇嘴一笑，“真不愧是老师，记性真好，而且，一点也不没有心虚呢。”

    “我为什么要心虚？”他一个反问，拉了拉衣服的领口，“那是她们自己的事，你怎么会在这里？”

    “我也想问老师你，那么有名怎么肯屈居这种破学校。”抬手挡住刺眼的阳光，眯起眼，“你身上还有一个属于老师的特质，脸皮厚。”

    “你想怎么样？”他似乎有些不耐烦，低头跺了跺脚，看着灰尘飘舞，苦笑道，“难不成就是为了找我而进的这个学校？”

    “那是，为了你，我可是再拿起课本，拼死考的。”我点了点头，“学生找老师又能怎么样呢，无非就是想问些问题而已。”

    “什么问题？”他警觉得很，双目溜溜的。

    “你什么下场才能让我满意呢？”我迎上他的目光，“禽兽李袅朋。”我没喊错吧，李袅朋，一只鸟，那不就是禽兽么。

    “隐心，”袁晨斌急急地奔过来，“你怎么在这里？”

    “我在和我们的老师询问情况。”我朝他笑笑，“怎么了？”

    “我刚上完厕所，跑回去看到你在这边。”他看向李袅朋，微微点头表致意，“那，老师，我们一起进去吧，快开始了。”

    “哥，我发现一个老师可帅了。”姗姗咬着筷子，满脸憧憬，眼神有些荡漾，“特别是他抬手在黑板上写字的时候，腰挺得笔直，从我的座位看过去，那条直线很优美。”

    “呵，这么优美的老师。”我轻笑着，敲了一下还在持续荡漾的姗姗的脑袋，小姑娘猛地回神，睁着圆圆大大的眼睛，一副说给你听你也不懂得表情，“是教什么的？”

    “日语老师。”说起这个，姗姗继续闪着亮亮的眼睛，“笑起来特别可爱，对学生也很礼貌，很耐心，又亲切，非常好的老师，哥，你不知道，他讲解题目时无意露出的笑容是最有杀伤力的，而且他教得很棒。”

    我边听边往嘴里扒饭，感叹着姗姗也到了这个年纪了。

    “哥，”姗姗一只手覆在我的碗上，鼓起腮帮子，气呼呼地问，“你有没有在听？一点都不关心我，就知道吃。”

    “我听着呢。”叹口气，这小丫头，放下筷子，“真像你说的，那这老师可算是难得的，你什么时候去学日语的？”

    “就说你不关心我。”姗姗嘴上这么说，可神情却是对我这个问题感到满意，“我是跟着我朋友去的，她也说这老师好，我就让她带我去看看，我又不懂日语，可我对这老师一见钟情啊，下定决心，好好学。”

    见她手舞足蹈地讲起来，我又开始扒饭事业，感应到从旁边射来的两束敌视眼神，我装模作样地嗯了声，“你看上的老师叫什么名字？”

    “我的朋朋啊，”看看，这都成她的了，我撑着脑袋示意她继续，“叫李袅朋。”

    “噗，”还好我一口饭早咽下去了，不然定会喷出来，“什…什么鸟？”

    “不是鸟，是袅。”姗姗一脸恨铁不成钢，“余音袅袅，不绝如缕的袅。”姗姗瞬间温柔下来，“他的声音就像这句诗一样，令人沉醉得悦耳，好听。”

    “小丫头，你上了他的课，变文艺了。”我由衷地这么感慨，明明这么好笑的名字，被他解释得还真像那么回事。

    “姗姗，有什么好事啊，乐呵呵的。”妈妈见到姗姗那张面带桃花的小脸问道。“说给妈妈听听。”

    姗姗的脸扑扑地红了，坐到妈妈身边，“妈，是有好事情。”小姑娘拿手指卷着自己长长柔柔的头发，“哥，你也过来。”

    “老师说喜欢我。”姗姗拿掉手指，头发便软软顺顺地垂下来。

    “那是好事啊，老师喜欢你，以后给你的评语就会好，对你将来有帮助的。”妈妈不了解情况，“我们的姗姗是好孩子。”

    “不是的，妈，”姗姗想解释，但似乎又不知道从何说起，涂抹着淡粉色唇膏的好看嘴唇，轻轻地粘合再分离，“哥，你懂的，你跟妈说。”

    妈妈询问的目光转向我，我道，“姗姗对他的老师一见钟情，现在怎么了，那鸟老师说喜欢你。”我说着看向姗姗。

    “哥，你就不能说得好听点，那是我的朋朋。”姗姗幽怨地道，细细的声音，“就是这么回事。”

    “姗姗，你还小，那老师他多大了？”妈妈一听这么个情况，不由急了，“别被他给骗了。”

    “妈，你放心，他好着呢。”姗姗仰起小脸，“他25岁，我就喜欢年纪大的人。”

    “你这么说，妈怎么能放心呢。”妈妈眉头皱得紧紧的，“还比你大那么多，不行，妈妈不同意。”

    “妈，”姗姗也急了，“朋朋真的是好男人。”姗姗拉着妈妈的手，还不忘给我使眼色。于是我便说，“妈，姗姗的事，她自己知道，会把握住的。”

    “什么把握啊。”妈妈完全不听，“姗姗还小，她知道些什么，不是妈妈老顽固，不理解，而是实在担心，要出了什么事，你说怎么办？”我语塞。

    那天晚上她们母女二人在屋里谈到很晚，我一个人很早就睡了，思考着让姗姗什么时候把那个鸟老师带来我看看，到底这人行不行。

    “妈妈，哥哥，这是我的好朋友，善善。”姗姗人还没进屋，声音就先传了进来。

    “和你叫一个名？”妈妈迎上去，“两个小女孩都快进来。”

    “哥，这就是我和你说的，上朋朋课的好朋友。”姗姗领着小姑娘冲进我房里。

    “你怎么就这么带人家进来了，”我笑着打趣道，“要是我在做什么不雅的动作怎么办呢。”

    “行了，你还能做什么，小K哥哥又不在。”姗姗带着人家往床上一坐。

    “这什么话，他在我就一直很不雅？”我看到那小姑娘的脸红了一下，扯开话题，“你叫什么？也是姗姗？”

    “不是姗姗的姗，是善良的善。”小姑娘的声音柔柔的，白白的脸上还是飘着红晕，甚是可爱。

    “和我们家姗姗的发音很像。”说完，我走出去，给他们倒点果汁。

    听姗姗说，善善的家教甚严，每天都规定几点到家，出去前一定要得到父母的批准。但有些时候又特别的宽松，具体什么宽松我也不得而知，只是奇怪这到底是个什么家庭。那次善善给我的最大的印象便是她的害羞和文静。

    有一点我很在意，就是当姗姗说到鸟老师的时候，不是，我记得，当姗姗说到他和鸟老师之间的事情时，善善的眼神变得有些奇怪，和她的柔弱不相符的，可以算得上是狠厉的眼神。只是一晃而过的，我都有些以为那是错觉。

    “哥，”电话那头姗姗欢乐的声音，“我们去吃火锅吧，朋朋在的，你不是想看看嘛。”

    放下电话后，我就赶了过去，那是我第一次见到李袅朋，而且还是极其短暂的。在场的并不只有姗姗和鸟老师，还有一个善善。小姑娘还是和第一次见面时一样，脸有些红，只是，好像更胖了。

    鸟老师也确实如姗姗所说，笑起来很可爱。说话的声音和节奏也很好听。只是当时的他给我有一种说不出的怪异。他即把烫好的食物给姗姗，同样也会给善善。这我就有些搞不懂，他到底喜欢姗姗还是善善，还是他对所有女同学都这样。

    “姗姗，”善善轻轻的声音，“我有事要和你说。”说完，使了个眼神给鸟老师。

    鸟老师摸了摸姗姗的脑袋，又看向善善点点头，下一秒，他起身，“我先上个厕所。”

    我已然察觉出不对劲，正准备也起身时跟上他时，那鸟老师说，“麻烦你，再去叫些饮料吧，好像不够了。”就在我一个晃神的时候，他已经没了踪影。

    “诶，朋朋怎么还没来啊。”姗姗嚼着嘴里的羊肉，看了看时间，“哥，你去厕所看看，是不是出了什么事了？”

    出什么事倒不会，恐怕是溜了。这话我没说出来，依着姗姗还是去了回厕所，果然不出所料，连个人影都没有。

    回去后，姗姗的神情有些古怪，小姑娘一副受委屈但死命屏住眼泪不哭的模样让我心疼。我问善善，“到底怎么了？”

    姗姗扑过来，抱着我就哭，哭得眼泪鼻涕一堆，还断断续续地说，我总算听清楚了，是善善有孩子了，他爸是鸟老师。

    这个混账男人，前面就不该让他走。一溜了之，真服了他了。我安慰着姗姗，得知他们只有牵牵手，亲亲嘴的时候，也放下了一半的心。姗姗是真的喜欢这鸟老师，可他什么话也没有就这么消失了。

    “我们回去吧。”我搂着姗姗说。

    这小姑娘还是担心善善，再听到善善说，你帮帮我吧，我这么回去会被爸妈打死的之类话后，姗姗说，“哥，你先回去吧，我送她到家。”我点点头，示意和他们一起走。我不能就这么扔下姗姗。

    天已经暗了下来，我到人家家里觉得有些尴尬，便对姗姗说，“我在门口等你。”

    很长时间过去了，姗姗还是没有出来，我倒听得见里面的争吵声，声嘶力竭地女声，应该是她妈妈吧。有一个中年男人出来了，重重地摔上门，走了。我在门口越等下去，我的不安就越强烈。

    突然，门被慌乱地打开，姗姗原本亮亮有神的眼睛变得黯淡，“哥，我……”我看见了她手上的血迹。快步走进去，一个中年女人已经吓得瘫软在原地不知道该怎么做了。

    我再往里走，看到了善善右手的手腕上，鲜红刺眼的血汹涌地往外喷，明晃晃得足以让人眩晕的红色溅得到处都是，她本人都似乎已经吓呆了，拿着刀的左手在颤抖。我一步上前拍掉她手里的刀，用力抓着她的手腕，大拇指紧紧地按住那道口子，我清楚地感受到新鲜血液的温热和粘稠。

    将善善送去医院，她妈妈似乎总算回过了神，稍稍冷静下来，打电话给她爸爸和鸟老师。我伸手揽着姗姗，小丫头在我怀里抽抽泣泣。

    整个过程最好笑的莫过于鸟老师的回答了。确切的说，善善妈妈打过去的电话，不是鸟老师接的，而是他爸爸。无非就是推脱责任。

    而最可怜的就是善善了，小姑娘都这样了，还遭到男方家人的恶语，一句割腕又死不了，你女儿傻怪谁这样的话，气得她妈手脚冰凉。

    姗姗说，哥，我就在她旁边，她包里有刀我知道的，可是，我怎么也想不到她会真的割下去。我要是……

    “我会替你问他要个说法的。”我轻轻地抚着她的背。这件事的冲击对她来说肯定很大。“你别再想了，等回去后好好休息。”姗姗点了点头。

    虽然事后姗姗还是没心没肺地笑，像什么事都没发生过一样，可是我了解，若是不替她解开这个结，她的心里就一直一直会有这个疙瘩存在。

    之后的几天，直到我们军训结束，我再也没有见到过李袅朋。我期待着，以后的在校生活会发生什么有趣的事情。 






第十五章

“真慢，热死人了，这学校就不能搞得好点，连回去都要等那么久。”一哥们捡起地上的一根枝条，狠命甩了甩，然后又跑出队伍，望望远处，“怎么车子还没来？”

    “烦死了。”这哥们的举动遭到一女生的白眼，“这么热的天，还那么多话。”那哥们也不理她，照样甩着手里的枝条，嘴里牢骚不断。

    放眼望去，很多学生都在和教官拥抱，道别。我长叹一口气，总算可以回去了。

    “你下车后怎么回去，小心？”一旁的秦亦铭问道。老实说，自从上次突然觉得秦亦铭和秦暄羿相像之后，我多少对他保持了点距离。况且两人都姓秦，若是说给不相识的人听，乍一下，真会以为这两人有什么关系。

    “有人来接吗？”见我没回话，他又追问了一句。

    “没，我自己坐地铁回去。”我翻开手机看一眼时间，回道。

    “我也自己乘车回去。”孙谦笑嘻嘻地插话，“啊，回去享受咯，我晒得跟个非洲土著似地，不知道回家我妈还认不认得我。”

    “不认得你就拿根棒子站在门口呗。”袁晨斌接话，“反正都是土著了。”

    孙谦也顺势往我这边做瘫倒状，我伸手扶住他，孙谦回头，又看了看秦亦铭，“诶，兄弟，你叫隐心什么？”

    秦亦铭愣了几秒，似乎是在考虑要不要说，接着他笑道，“叫小心。”

    “小心？”孙谦疑问着重复，哼了一声，“听上去好有趣。”

    “有趣什么。”袁晨斌横过身，挤进我和孙谦的中间，“不是有部动画片叫蜡笔小新吗，里面那小孩就叫小新。”

    “你懂什么？”孙谦抹了抹汗，“那是我们翻译过来的叫小新，人家明明叫新酱。”

    “什么酱不酱的，我又不会日语。”袁晨斌翻翻眼，“去去，离得这么近，热死了。”

    “谁让你挤过来的。”孙谦往后退了退，“你会日语也不会来这了。”

    “我有一个问题。”袁晨斌转身面向我和秦亦铭，“如果你要叫他小心一点怎么办呐？”秦亦铭不解，孙谦站到我边上。袁晨斌推了他一下，还未等孙谦发作便说，“就是比如我喊孙谦小心。”袁晨斌上前拉住他。

    “这样噢。”孙谦站直，手扶住下巴，“隐心的话，就该叫小心小心。”说完自顾自哈哈大笑起来，“这谁分得清啊。”

    秦亦铭不作声了，扭着眉头憨憨的，我于心不忍，说道，“他可以叫小心当心啊。”

    “原来如此。”袁晨斌拍了一下手，“果然聪明，我喜欢。”

    秦亦铭的眼睛闪了一下，挠着头冲我不好意思地笑，我咬唇点头。

    终于车子来了，大家迫不及待地围上去，陆续上车。

    我靠窗坐着，秦亦铭坐在了我边上。隔了一条小小的通道，旁边就是袁晨斌和孙谦。车子开了起来，周围的景物快速移动。

    我们沉默了良久，秦亦铭犹豫地问道，“小心，是不是发生什么事了？”

    “嗯？”我脑袋转向他，不再留恋窗外的风景，“怎么了？”其实心下有些明白他指的是什么事，只是仍然问一遍装傻。

    “那个……”秦亦铭握了握拳，下定决心般，“你是不是讨厌我？”

    “没有。”回答完毕后，我再次关注窗外的风景。

    “我…我叫你小心，你是不是不开心了？”秦亦铭的声音透露着不安，“还是你问我有没有哥哥弟弟，我的回答你不满意？”

    我心里顿觉好笑，家里的情况你自己最了解不过，我只是顺口一问，何来满意不满意之说，于是淡淡地开口，“没有不开心，只是这么叫让我想到不好的事了，那也不过是随便问问，不必在意。”

    “那，我还是叫隐心吧。”秦亦铭释怀般露出了笑容，“我是独生子，一个爸一个妈，还有爷爷奶奶外公外婆其他一些亲戚，因为小时候家里闹了点矛盾，所以和爷爷奶奶那边不是很亲，我姓秦呢，其实是跟妈妈姓的，听爸爸说，妈妈在生我的时候发生了一件事情……”

    “我知道了。”打断他，一个人怎么能这么罗嗦，或许他真的和秦暄羿一点关系都没有，只是那个称呼让我想到秦暄羿，再加上心理作用，很可能把明明不想干的事情想到一块。

    “我只想和你做朋友。”秦暄羿意识到自己的话多，垂了垂头，“做好兄弟。”

    “这些日子不是已经成好兄弟了么？”我拍拍他的肩，笑道。

    “嗯！”秦亦铭用力点了下头，老实憨憨的模样还有点可爱。

    下车和他们道别后，我朝着地铁站走去。检票时被袁晨斌喊住了，“隐心，你也坐地铁怎么不早说，刚才就该一路过来的。”

    “秦亦铭问的时候我说了。”我朝他笑笑，“现在一起走吧。”一路上，这小子倒是一个人说得不亦乐乎，还蛮好玩的。

    下了地铁走向出口，一阵强劲的热风袭面而来，随着电梯的上升，阳光跳跃着一格一格补满了空缺之处，最后整个人都笼罩在火辣辣的太阳底下，热得没天理。大街上随处可见的一条一条美腿，姑娘们都穿着短短的热裤或短裙，或急或慢地走着，可以算是夏天里的一道美景吧。

    “我家就在前面。”我停下，问着还在身边的袁晨斌，“你呢？”

    “啊？”袁晨斌像是突然醒悟般，“噢，我在前面的车站坐车。”

    我往前望了望，这家伙不会是坐错地方了吧，我歪了歪头，还是…不晓得怎么回家？“你一个人回去没事吧？”

    “你送我？”袁晨斌突来的喜悦声音，倒把我吓了跳。随即他笑道，“我还能有什么事，就在前面坐车，不会错的。”

    “好，那我这里转弯了。”我挥挥手，“再见。”转身晃了晃脑袋，不知道这小子搞些什么玩意。

    回到家后，洗了澡，躺在空调间里悠哉悠哉，姗姗进来和我聊了会天，然后蹦蹦跳跳地穿着小裙子出去了。开了电视，也没什么好节目，就随便调了一个台看看，实在无聊得紧。打了一个哈欠，戴上姗姗给我的眼罩，感叹这东西真好用，一片乌漆抹黑的，抱着枕头，睡着了。

    迷糊中，抓起震得不恼死人不罢休的手机，放到耳朵边，“嗯……”

    “心儿。”宴K暖暖的声音从电话那头传来，“在睡觉？”

    “嗯。”我丝毫没有打算起来的意思，找了个既不妨碍打电话又不影响睡觉的姿势。

    “呵呵。”宴K好听的笑音飘进我的耳朵，“你好好睡，我自己去。”

    “去…哪里？”脑子缓慢地运转一下，嗷地一下扯掉眼罩，揉着被突如其来的亮光弄疼的眼睛，“你在哪？”

    “我在楼下。”宴K回答得简短，让他等一下后，迅速穿上衣服，冲下楼。

    看到一辆黑色的车子，钻进去。驾驶座上的宴K偏头，弯起眼睛，唇边绽开迷人的笑，“累吗？”

    我摇摇头，和宴K说好的，今天和他一起去谈事情，我就充当翻译和打下手。“开车。”我见宴K迟迟没动作，反而大半个身子越过来，命令道。

    “我的心儿现在是衣衫不整。”宴K伸手替我解开扣子，“不能给别人看到。”

    “不就扣错了么。”我打掉他的手，“你说一下我自己会弄。”还不是你说要穿衬衫的。

    “我把你吵醒的，得我来。”宴K笑弯了眼，朝我俯下身，软软热热的嘴唇贴上我的胸膛。我抓了抓他柔柔的头发，他稍稍离了一点距离，喷出的气息痒痒的，“你黑了。”

    “晒那么多天不黑才怪。”我捶了他脑袋一下，“快走，不然迟到了。”

    “还是很好看。”宴K舔了下我的唇，我下意识地抿了抿，他又覆上来，加深刚才的吻，直到他满意。

    对方有三个人，胖胖的那个是老总样，后面两个是跟班。坐下后，双方谈了起来。那胖胖的大块头显然有意和宴K合作，可宴K却端着架子，气定神闲地坐在那里听着我的翻译。

    这事情对宴K来说肯定很重要，不然他也不会亲自出马。

    宴风皇，一个被世界政府所承认所隐藏的神秘强大组织，里面的人从事的职业也是各式各样，加入宴风皇的条件就是能力。之所以政府能允许这样一个的组织存在，无非就是宴风皇能替他们办事。只要他们下达的命令，宴风皇必然漂亮地完成。

    但在这个完成的前提下，必须得得到宴K的同意。按宴K的话就是：你们提出的要求，我们宴风皇有权利拒绝，若不依存你们政府，我们照样能独立。别闹得不愉快，对我们双方都没好处。

    政府虽然很不买账，但又不好发作。确实这种互利互惠的合作关系，依于目前的形式，是再好不过的了。

    值得解释一下的是，宴风皇这个名字并不是基于宴K的姓氏，在宴K之前就有许多位领导人。相反，他们不管本名叫什么，只要成为了宴风皇的老大，姓就得改为宴。只是这一任的老大宴K正好姓宴，也就免去了这个过程。

    去玩些什么吧。胖胖的老总在皆大欢喜的结局后提议。宴K点点头表示愿意奉陪。所以我跟在他们后面一起去了夜总会。我喝了点酒，最后实在受不了那个胖老总搂着小姑娘口水滴答，就走出包间去上厕所顺便溜溜。

    无意中听到一个耳熟的声音，便朝着发生地走去。那边的包间门是开着的，所以我的脑袋往里面探了探，瞥见一个熟悉的身影，只是他穿得正式，稳重优雅的举手投足不像那个和我相处了二十天并且是我印象中的聒噪的袁晨斌。

    我转身就开溜，想着别人的事情还是少知道的好。谁想，还没走出几步，就被他喊出了，“隐心。”

    我只有咧着嘴朝他笑，“你也在啊。”

    “你当这是学校的图书馆啊。”袁晨斌笑嘻嘻地走过来，“你怎么在这里？”随即眼神寒了下去，声音更是沉了不少，“还喝酒了？”

    “嗯。”我往后退了退，“我要回去了。”

    右手被他猛力拽住，一个拉扯，将我带了过去。我的脑袋有些晕，皱起眉，“你干什么？” 






第十六章

袁晨斌没有回话，只是牢牢地拽住我的手，眼神森森的甚是可怕。我见眼下不妙，刚想随便找点话说的时候，他却一个上前，将我按进了怀里，下巴抵着我的肩膀，他的呼吸近在耳旁。

    我明朗地一笑，瞬时恍然大悟，一手搭上他的腰，袁晨斌的身体明显一僵，随后略带欣喜地唤了声，“隐心。”

    “嗯。”我拍了拍他，“你小子失恋也不用这样啊，我又没抢了你对象，好姑娘多的是。”

    袁晨斌沉默了，轻轻叹了口气，我继续安慰道，“又没什么大不了的事，开心点。”袁晨斌点点头，脑袋蹭了蹭我的脖颈。

    “心儿。”宴K不知从什么地方冒出来，同样眼神森森的甚是可怕，“过来。”

    我推开袁晨斌，可他却像赌气似地将我抓得更紧。我皱紧眉头，思量着该怎么办。突然胳膊一疼，望着宴K抓着我胳膊的手。

    “放开。”宴K冷冷的声线直逼袁晨斌，不甚好的脸色让我抖了抖。

    我急忙挣脱袁晨斌，靠近宴K，拉起他的手就要走，可宴K却站着纹丝不动，袁晨斌也同样站着与宴K进行激烈的眼神斗争。

    “他是我同学，刚被人甩了，找我诉苦。”我甩了甩宴K的手，“我要尿尿。”

    “是吗？”宴K一个反问直逼袁晨斌，嘴角勾起一抹嘲讽的笑，不再理睬袁晨斌，揉了揉我的脑袋，柔声道，“一起去。”

    “谢谢，隐心。”袁晨斌在原地说道，我转过头去对他笑笑，又被宴K给扳了回来。

    “看吧，”我咧开嘴朝着宴K傻笑，“我安慰人可厉害了。”

    “是是。”宴K不置可否的回应，一眼看出他敷衍的我哼哼着也不理他。

    要走到厕所的时候，我才想起刚刚好像已经解决过了，稍稍侧头拧着眉头再回忆一下，好像确实解决过了。于是扯着宴K转身，宴K疑惑地看着我，“怎么了？”

    “不尿了。”我想我肯定是酒喝多，糊涂了，贴着宴K，“尿不出了。”

    “回去吧。”宴K好笑地望着我，“再过一会，就带你回家。”

    胖胖的大块头看到我们回来了，搂着小姑娘欢乐地往旁边挪了挪，示意我们坐下，宴K礼貌地一笑，大块头拿起酒，“来，喝，不醉不归，今天能和宴老大坐在一起，真是荣幸。”说完哗哗地往宴K的杯子里灌满了酒。“小兄弟，你也喝。”他刚想往我的杯子里灌酒，杯口便被宴K覆上了，大块头识趣地放下酒，重重的在人小姑娘脸上亲了一口，眯着闪着精光的小小的眼睛，问我，“要不要叫个女人，可爽了。”

    我赶忙摇了摇头，大块头见状还是不死心，“小兄弟长得漂亮俊秀，可是喜欢男人，要不我让人给你找个？”

    漂亮你个头，你才漂亮呢。那么多形容帅气的词你不说，白了他一眼，瞥见一旁的宴K直直地盯着我。咧开一个大大的笑，挑眉，一把揽住宴K的肩，“爷只要这小子服侍就行。”

    大块头傻了一下，随即慌忙摆手，“小兄弟，你喝多了，这笑话开不得。”末了，还不忘瑟瑟地瞧眼宴K。

    “哪开不得。”我一脸不屑，伸手捏了捏宴K的脸，挑起他的下巴，指了指嘴，宴K便听话的凑过来，吻了一下，我对着大块头说，“看，多乖。”

    大块头抹了把汗，“嗨，都是我提出的建议惹的事，宴老大，你可别生气啊。”接着，他拼命给我使眼色，“小兄弟，你喝多了，快，住手，我给你找个男人就是。”

    “你再道歉他也听不懂。”我一脚踩在沙发上，“不然要我这个翻译干什么。”

    “这…这……”大块头左右为难，急得小姑娘都不玩了，生怕宴K一个不高兴，取消和他的合作。“宴老大听不懂，他是不是喝醉了不知道自己在干什么，等他清醒了千万别告诉他。”

    “你有意瞒着宴老大。”我特意调高音调，大块头一脸恐惧的摇头加摆手，我好心的提议，“你去找个男的或女的给你的宴老大玩玩，说不准他一高兴，什么事都同意。”

    “心儿。”宴K开口，“别玩了，我听得懂。”

    不尽兴的我在沙发上坐下，窝进去，“你不给我喝酒，我没事做了。”

    大块头见我和宴K说话，赶忙问我，宴老大说了些什么。我说，我老板表示今天和你们的见面很愉快，希望保持友好关系。

    那是那是。大块头使劲点头，放下心的他又有了兴趣和小姑娘搞成一堆了。

    回到家已是很晚了，宴K送我到楼下后就走了。我一进门，姗姗就蹦出来，“小K哥哥呢？”

    “他回去了。”我换上拖鞋，“我也是你哥，别老想着他。”

    “哥，你吃什么醋啊。”姗姗瞪了瞪圆圆的眼睛，甜甜的撒娇道，“我最喜欢隐心哥哥了。”

    “乖。”我摸了摸她的头，“妈妈呢？”

    “在洗澡。”姗姗仰着脑袋撅着嘴，“我和妈妈一起等你回来呢，哥，你明明说好带小K哥哥一起来的。”

    “有的是时间，急什么。”我开了冰箱，找到冰水，一饮而尽。

    “小隐心，饭吃了吗？”妈妈走出浴室，温柔得朝我笑，“黑了很多，训练辛不辛苦啊？”

    “不辛苦，妈，我在外面吃过了。”瞥了眼桌上许多的菜，揉了揉肚子，说道，“不过又饿了，我还要再吃点饭。”果然，看到妈妈笑得欣慰。

    “后天，和你爸爸约好了，”妈妈撩起耳旁一缕卷卷的头发夹到耳后，咬了咬嘴唇，良久才说道，“你去吧。”

    “嗯。”我仰起头，“妈，你别担心，我会去的。”

    军训的时候，妈妈就和我说过这件事了，虽然我知道这对妈妈来说很痛苦，可是我还是问了问详细的情况，爸爸出去了这么多年，总算回来了，只是他在那边又找了个女人，并且那女人也有个儿子，这么说，就等于我有了个弟弟。呵，真不错。说不准，我后天去，还能见着他们一家。

    叹口气，反正没有爸爸，我也长得这么大了，无所谓恨不恨，也说不出什么责备的话，只是替妈妈感到担心。

    我觉得，我爸这次回来，不过就是想和我们好好谈谈，然后，和妈妈离婚，再带着他的妻子和儿子回日本生活，不再回来。这样也好，干脆利落的，倒也省了不少事。

    翌日，睡了个懒觉，直到无论在床上如何翻滚都睡不着的地步后，精神抖擞地起床，还是自家的床睡得舒服。而且桌上，妈妈也给我准备好了早饭？午饭？望了眼时间，算是午饭了，管他呢，反正都是我爱吃的。

    吃饱后，开了电脑，认真地看起了资料，实际接触了宴风皇，才能由心底感叹，这个组织的强大和厉害。

    看到眼睛酸酸的发涩，再看眼抬头，不觉笑了：宴风皇高级翻译员金隐心专用资料。我看完后将他删除。

    反正现在也无事，便在那白白的文档上开始了自述。

    我，金隐心，实属宴风皇的高级翻译员。并且还在不断深入学习中，范围也不只限于语言类。自从在军训那次和宴K说了，我还算不上宴风皇的人之后，宴K便让我正式参与了他们的活动和工作。

    噢，对了，我开头时说自己是中专生是吧，这并不假。只是当时我的腿骨折，无奈之下只能休学，当宴K问起我以后准备如何时，我把自己想学习的意愿和他说了。自此，我便有了专门的老师。

    当然，对于高考，确实是为找李袅朋而去的。只是对于这个组织的秘密性。我不得不隐瞒着妈妈和姗姗。为了做得像样一点，所以才有了我去上高复班那一幕，自然也产生了妈妈让我考空少这一事。

    因为我对于大学还是有些期待的，所以我很认真地挑专业，可鉴于自己是中专生，而那又不是很好的学校，选来选去，想想是为了找李袅朋，也就选了日语专业。

    自述完毕。我满意地舔舔唇，一路按下撤销键，将自述抹得干干静静。靠着软软的椅背伸个懒腰，准备继续看第二份资料。

    嗯？咳嗽声，我寻找着发声源，最终发现目标，是QQ上的，一个小喇叭在闪烁，原谅我不怎么会玩这种东西吧。点开后，是消息请求，那片空白的地方有写道：

    隐心，我是袁晨斌。

    加他为好友后，我的QQ便热闹了起来，记起在军训的时候，大家都交换过手机和QQ。

    晨曦漠：

    隐心：）

    心跞唬

    中午好。

    晨曦漠：

    中午好。在干什么？

    心跞唬

    看东西。

    晨曦漠：

    噢，昨天你几点到的家？

    心跞唬

    挺晚的，记不清了。

    晨曦漠：

    嗯。

    心跞唬

    你怎么样啊，还要不要紧？

    晨曦漠：

    什么？

    晨曦漠：

    噢，我已经没事了，昨天谢谢你，我可难受了。

    心跞唬

    没事，那我先去看东西了，你慢慢玩。

    晨曦漠：

    好的。下次有空出来玩。

    心跞唬

    嗯。

    我思量着，要是真的出去玩，是不是带上姗姗一起呢。 






第十七章

一大早，我穿戴整齐，整理妥当，跟妈妈和姗姗打了声招呼便出去了。临走前，妈妈还给我正了正衣领，特意关照我，见了爸爸要好好说话。这些我都懂，是妈妈想太多了，我能觉察得出，妈妈比我还紧张。

    我慢慢晃悠，朝着和爸爸约好的咖啡馆前进。说实话，心情还是有些复杂的。毕竟是去见爸爸，一个相隔多年且记忆模糊了的爸爸。

    我都怀疑自己是否还认得出他。

    我停住了脚步，在干净透明的玻璃对面，我知道自己的顾虑是多余的了。我认出了自己的爸爸。那个穿着深色T恤，双手搁在桌子上，不时看一眼手表的男人。眉眼间熟悉的感情就像小时候我提了一个极蠢的问题那般，严肃而又凝重。

    爸爸，我要买小火车。我趴在人家的橱窗上，一脸憧憬地望着那辆颜色帅气威武的小火车。

    好。爸爸牵起我的手，带我走了进去，唇边微翘的弧度让我安心。好多种，你喜欢哪个？

    嗯……走进去，发现了更多威武的小火车，犹豫着不知道该买什么好。看着这个，又觉得那个会更好玩。嗷，那个还可以变身。

    买这个吧。爸爸指着我最先瞧上的那款小火车，蹲下身，擦掉我嘴边的口水。我们两个可以一起玩，再加上妈妈，好不好。

    好。走出店门，我的手上多了一样东西，固执的我，硬是要自己抱着大大的玩具。跌跌撞撞地走了几步后，爸爸索性将我抱起，父子俩兴高采烈地冲回家，玩新玩具。

    小隐心，快坐好。爸爸手捧一本封面全是数字绘成的图书。爸爸教你数数看时间。

    不要。我头一甩，最讨厌这种东西了，昨天妈妈才刚教过，只是我没学会而已，今天又是爸爸来教了，不想学。我跑到自己的房间，不去理他们。

    听话。爸爸跟了进来，没有了和颜悦色的笑容，俊秀的眉毛蹙起，声音严厉，快坐好。

    我扁了扁嘴，眨了几下眼睛，乖乖地坐到爸爸身边，爸爸才又露出了好看的笑容。直到妈妈弄好了晚饭，我还是没搞清楚几点是几点。爸爸显然还没失去耐心，拍了拍我的脑袋，说吃好饭继续教。

    这顿饭，我故意吃得很慢很慢。可是终究逃不了吃完的结局。刚一放下筷子，便被爸爸拎着去学看时间了。

    这是几点？爸爸拿着手表随意调了一个时间。

    1，2，3，4，嗯？我挠了挠脑袋，1，2，3，爸爸，你手表上没数字，我怎么看？

    一旁的妈妈忍不住笑出声。爸爸也挠了挠脑袋，走出去，把挂在客厅上的钟拿下来，看，这上面都有数字。又调了个时间，现在知道是几点吗？

    嗯…我思索了一下，小声说，五点四十五分。

    爸爸一个拍掌，把我的小心脏吓得一个颤抖，爸爸伸手将我抱到他腿上，在我脸上响亮地亲了一口。还不忘表扬我，我们的小隐心真聪明。我搞不懂了，学了这么长时间，还聪明吗？但是看到爸爸妈妈笑得那么开心，我也跟着乐呵呵地咧开嘴。

    晚上爸爸妈妈心情出奇的好，带着我去散步。途经一家小超市，妈妈说去里面买点东西。我和爸爸就跟着进去了。那边营业员站的柜台下面，有很多好玩的东西。我挣脱了爸妈的手，一个人跑去看了。

    哇，这个是西瓜太郎的橡皮。隔壁的大宝就有一个，上次还带来给我玩，他的是桃太郎的，我想要西瓜太郎，我瞅着他一刀平的黑得发亮的头发神往。

    小朋友，你喜欢这个橡皮吗？营业员阿姨和蔼温柔地问道。

    喜欢。我重重地点了点，随后视线寻找着爸爸妈妈。

    小隐心，你要买橡皮吗。爸妈朝我走来，我手里紧紧攥着西瓜太郎，狠命地点头。

    好，你要是回答对了，爸爸就给你买。我双眼冒着光，看向爸爸。

    橡皮是两元，爸爸给阿姨十元，那阿姨要找多少钱给爸爸呢？

    我皱起脸，十元，两元，十减二，是八元。我晃了晃手里的西瓜太郎，大声喊道，八元。

    真聪明。爸爸笑得眯起了眼。我则喜滋滋地拿着西瓜太郎看了又看。之后，我经常拿着这块西瓜太郎的橡皮擦东西，可是每次都被我擦得黑一块青一块，作业本也被搞得一塌糊涂，我点了点他一刀平的油光发亮的头发，真是中看不中用。

    爸爸，你要走了吗？我拽着爸爸的衣服，我还能再看到你吗？

    乖。爸爸蹲下，捏了捏我的手，爸爸再回来的时候，小隐心就长成大孩子了，成男子汉了。

    我不要变成男子汉。我眼泪唰唰地往下掉，也顾不得擦鼻涕，紧紧抓着爸爸的衣服，我要爸爸。

    爸爸跪下抱住了我，忽觉颈间凉凉的。我知道，爸爸也哭了。所以，我不再多说什么话，双手放在爸爸的肩上，不知道该怎么办，只能抽泣道，爸爸，你要早点回来。

    那次，送爸爸去机场，我记住了那个微笑和背影。

    妈妈说，爸爸是去日本工作，过几年就会回来的。回来后，会给我带好多好玩的玩具。其实，我一点都不稀罕那些日本的玩具，只是爸爸凉凉的泪水，让我明白，或许，他有什么迫不得已。

    一位路人匆匆走过撞了我一下，我才猛然回神，意识到自己站在门口已是很长时间了。轻轻推门，走进去。

    站在爸爸的对面，他抬头看着我，笑了，是记忆中的微笑，让人安心的微笑，他开口，“小隐心，坐吧。”

    “爸爸。”我望着他的容颜，时光的流逝果然在他脸上留下了印记，不再年轻，我抿了抿唇，说道，“我长大了。”

    父子之间的对话有些生疏，大部分都是他在问我问题，他还说了很多有趣的事情来缓解气氛，他还告诉我日本人的习俗和风情，他没有说到他在日本的女人和孩子，也没有说到今后的打算，估计，他这些话是准备和妈妈谈的吧。

    你为什么不要我和妈妈了，为什么？这样孩子般的问题我问不出口。即便我问了，得到的答案也可能是，大人之间的事，你不懂。

    或许他在国外生活的艰辛是我所不能想象的，或许他在那边本不想找人的，只是因为生活所逼。

    临别时，爸爸送了我一袋东西。我问他是不是和我一起回家坐坐，他踌躇着拒绝了。

    回到家，往床上一躺，这才发现鼻子有些酸，眨了眨眼睛，哭不出来。妈妈和姗姗都还没回家，我留了张字条，便去找宴K了。

    宴K现在在公司里，就是那幢高高的大厦，从外表看，和一般公司无异。我进去后，直奔高层宴K的办公室，我敲门，听见宴K平和的声音，请进。

    宴K本是俯身写着东西，眼睑微垂，抑或是见来人没有说话，便抬起头，见到我，水水的眼里有丝诧异，继而喜悦，“心儿。”

    “嗯。”我走过去，在他对面的椅子上坐下，“没事做，来看看你。”

    宴K偏头，看了我一会后，勾起嘴角，“来得正好。”他抽出几份文件，“翻译一下，顺便写份报告。”说完，伸手一揽，在我额头上印下一吻。

    我点点头，随后我们两人便埋头忙起了工作。我很快完成了任务，趴在桌上侧头看着宴K。他在纸上写着什么，薄削的唇轻抿，挺挺的鼻梁，看上去很是凌厉。我的思绪又回到了见到爸爸的那一刻，突然萌生了一个想法，若是爸爸没有出国，那么我是不是就遇不到宴K了。

    呵，听上去还真有那么点残酷。如果我能选，是要爸爸呢，还是要宴K？

    左手拍了一下脸，什么时候自己变得这么矫情了。根本就不可能有这个如果。

    不知何时，宴K已完成了手里的工作，正一眨不眨地望着我，我直起身，用手托着下巴，“糖糕，你说我有没有病？”

    “怎么了？”宴K微微地蹙眉，站起身走到我边上，水水的眼里蒙上了一层担忧。

    “我……”我咬住嘴唇，敲了敲脑袋，“想哭。”我垂下头，咧开嘴，“我跟我爸爸说，我长大了，可是还是想哭，你说我是不是脑子有问题？”

    “心儿。”宴K将我拥入怀中，手轻轻地抚着我的背，柔柔的嗓音舒缓着我每一根神经，“哭吧。”

    得到许可的我抱住宴K，脸埋在他胸前，放肆地哭出声来，一如小时候那样，抱着他，眼泪鼻涕全往他身上蹭。宴K始终轻拍着我的背，在我耳畔边一遍一遍的重复，“没事了，没事了。” 






第十八章

“哥，你过来。”姗姗在梳妆台前朝我招手，“我给你扑点粉。”

    “什么？”我猛地一惊，往后退了几步，“你弄好自己的脸就行，我用不着。”

    “知道你脸好看。”姗姗嘟了嘟粉粉的嘴唇，“你以为我这么空给你化妆啊，还不是你脸上的东西太明显了。”

    “什么东西？”我莫名地用手摸了摸脸，走到姗姗身边，照了照面前的镜子。嘴角附近，下颚上边，一道红红的印子郝然闯入我的眼睛。用手按了按，没什么疼痛感，于是说道，“噢，可能被咬了，没事。”

    “是，是被咬了。”姗姗一脸的老道，掩嘴笑，“被小K哥哥咬的。”

    我侧头，“是吗？”他有这么变态吗，专咬人脸。

    昨天晚上。

    “心儿，你明天到了那里，把东西交给郁泠。”宴K用手撑起半个身子，下半身与他紧紧相贴，细腻滚烫。

    “嗯。”我点了点头，声音有些喘，“我们认识的，放心吧。”

    宴K的嘴角勾起了一个华丽的弧度，手撩了撩我额前的头发，继而俯下身，细细碎碎的吻便落在了我脸上。

    我闭着眼，承受着他的吻。双手环抱住他的腰。一个翻滚，我成功地爬到了上面，单手胳膊撑在他身体上，直腰挑眉望着身下的宴K，眼里的意图不言而喻。

    宴K勾住我的脖颈，一个用力，我被扯了下去，宴K弯起了漂亮的眼睛，亮亮的闪着愉悦。再一下重重地压上来，我又悲剧的成为了下位者，宴K嘴角的笑弧危险的都有些晃眼，好吧，有些时候，确实是压不过他。

    压不过他，可以另辟蹊径，朝他勾勾手指，宴K便听话的凑过来，狠狠地咬住他，化被动为主动，只不过有些形式不一样而已。当我有些吃不消的时候，他却还是兴致勃勃的左吸右吮，垂下眼，好吧，有些时候，确实是亲不过他。

    当这些有些时候都成立的情况下，接下来要办的事情就很清楚了。

    …………

    “这是惩罚。”完事后的我瘫软在床上，宴K在我嘴角附近，下颚上边轻咬着吮吸了一口，还没待我张口问他什么是惩罚，他的舌头就有力地滑进了我的嘴里。

    “OH……”回想起以上这个过程，我的脸已有些发烫，果然是那块糕咬的。

    “哥，你是不是想到什么了，脸都红了？”姗姗一脸得意，还一副不揭穿不痛快的架势，“是小K哥哥吧，你们昨天，做过了？”

    “小丫头，说这话都不知道脸红。”我佯怒的在她脑袋上敲了一个爆栗。

    “哥，你可以换套了。”姗姗翻了翻眼睛，没好气地说，“每次害羞都这表现，再说是你脸红了不是我脸红。”

    “快，快点，不然要迟到了。”有自知之明说不过她的我，很识时务地变转话题。

    “唉，哥，等等，我帮你弄弄脸。”姗姗一步上前，截住我的路，举着粉扑，朝我脸上拍了过来。

    几天前。

    妈妈和姗姗进了我屋里，姗姗手里拿着一只削了皮的苹果，笑嘻嘻地递上来，我不客气地接过来就啃上一大口，甜！

    “小隐心，你在忙什么？”妈妈同样是笑嘻嘻的脸，揉着我的脑袋。

    “没事做，随便看看。”我有些吃不准今天有些怪异的她们想干什么。

    “噢，那这个星期的周三到周日几天有事吗？”妈妈一如既往柔柔的声音，只是她笑得狡黠。

    “没事。”我疑惑地望着她们娘俩，“有事吗？”

    “我们单位里的几个同事都说好了，去旅游几天，都带上家属。”妈妈说着往我的写字台上一趴，“小隐心，一起去嘛。”

    我滴了滴汗，明白要是我不答应，那妈妈肯定会一直趴着。可是我还是试着推拒，“你们自己去玩就行，好好玩一玩，放松下。”

    “你的意思是不去？”妈妈提高了音量，就依着趴着的姿势，哀怨地看了一眼姗姗，“我们好苦啊，想要他去他还拒绝。”

    “就是。”姗姗帮腔，“我知道你忙，”姗姗故意在在忙字上读了重音，“可是你放心我们两个这么漂亮的女人单独出去嘛？你就能忍心扔下我们一个人在家？”

    “什么单独出去，我妈单位里的同事不是都认识。”我扯了扯嘴，“你们女人喜欢玩，我去了没意思。”

    “小隐心……”

    “哥……？”

    这俩人几乎是同一时间开口，并且异口同声地道，“你就眼睁睁地看着我们身边没有男人帮忙提东西！！！”

    噗，这俩人都把目的都给说出来了，和着要我去只是充当搬运工的。练过，这俩人绝对事先有练过，不然不会这么统一。

    “哥，”姗姗拉住我的左手，“我们不就是想有你在身边放心嘛。”

    “小隐心，”妈妈拉住我的右手，“我们不就是想享受一下一家人在一起玩的时光嘛。”

    “好，好。”我只能举白旗投降，谁能说得过这两个女人，“我去，给你们当搬运工。”

    “哥，别说得这么直白嘛。”姗姗不时晃晃我的手，“我和妈妈是喜欢你。”妈妈在一旁晃着我的右手，不失时机的点头。

    在这个家里面，女人是至高无上的。不过因为是一家人，所以我也乐意奉陪。

    我们三个人去的还算早，到的时候只有一个司机和策划这次活动的一对夫妻。那个阿姨挺时髦的，染着红色头发，看上去很显年轻。

    大家一起嬉笑着上车，后来才知道，原来他们是事先安排好，先停这里，等我们到了后，再去指定地点接其他人。

    我和姗姗坐一起，妈妈和那位红头发的阿姨坐一起，说说笑笑地甚是欢快。

    “这是你儿子和女儿？”那阿姨问着妈妈，视线看向我们。

    “是啊，一个儿子一个女儿。”妈妈笑眯眯地说道，我看到姗姗听到这话笑得很开心，不由也翘起了嘴角。

    忽然觉得有一道视线直直地盯着我，我便转过头去，寻找来源，才发现是那红头发的阿姨望着我，我礼貌地朝她笑笑。

    阿姨意识到自己的动作，不好意思地笑了，朝我解释，“我这个人就喜欢看好看的人，见到好看的人我就会目不转睛地盯着他看。”

    好厉害的阿姨。我在心底感叹，见妈妈和她又聊起了天，我便看向窗外的风景。到达市中心的广场，阿姨的老公下车去接其他的人。不下多少时间，便有一堆一堆的人陆陆续续地上车，本来空空的大巴士，瞬间就有了生气。

    每个上来的人都会打招呼，说上几句话，我跟着姗姗后面，该叫阿姨的叫阿姨，该叫叔叔的叫叔叔，该叫妹妹的叫妹妹，总之看到什么人都得打招呼，人声多多的，还挺热闹。

    我翻开手机，有一条讯息：到了联系我。郁泠。

    有些事情确实很巧，我刚答应了妈妈和姗姗陪他们一起去旅游。当天就接到郁泠的电话，说他急需一张芯片，希望我能尽快送到他手里。和宴K说了之后，他便让我亲自去交给他，东西很重要，不能遗失。

    郁泠也是我多年前就结交的朋友，是个脑子灵活极其聪明的家伙。在宴风皇里干着信息设备和管理的工作，我很喜欢这种头脑活络的人，常常让人佩服到质疑他到底是不是异生物。

    “漂亮哥哥。”我听到一声软软滑滑的叫唤，也没在意，直到有个胖胖的小身体挤到我跟前，我才意识到，这圆滚滚的小家伙是在叫我。

    姗姗哈哈一声大笑，把那圆圆胖胖的小家伙抱到我们的座位中间坐好。他妈妈坐在我们的后面，探出头，和我们打招呼，说这小孩顽皮，你们别在意。

    “你为什么叫他漂亮哥哥呀？”姗姗眨着眼睛生出戏弄之意，问向那小孩。

    小家伙咬着手指，转着圆溜溜的眼睛看看我，对姗姗奶声奶气地说道，“因为他漂亮。”

    “可是你是小男生，小男生怎么能看着哥哥说他漂亮呢？”姗姗的问题有了些变味，调戏般的逗弄着小朋友。

    “姗姗。”我轻笑着摸了摸小家伙软软的毛发，他享受地眯着眼睛扬起小脑袋往我的掌心蹭啊蹭，我不觉笑出了声，“别教坏小朋友。”

    “哪有。”姗姗撅起了小嘴，“只是有培养前途而已。”

    “嗯……”小家伙当真想起了姗姗的问题，我抽回了手不再摸他的头发，小家伙的脑袋却往我这边倒，无奈之下，我只能抱着他，小家伙开心的咧开嘴，毫不犹豫地说道，“因为我喜欢漂亮哥哥啊。”说着还往我怀里使劲拱了拱。

    这下把姗姗乐的，一路上不停地逗着小家伙，小朋友的妈妈让他坐回去，这小家伙死活不肯，哭着叫着紧紧地赖着我，连妈妈都调笑道，“小隐心，你魅力大的很啊。”

    “漂亮哥哥，”小家伙坐到我腿上，面朝我，白白的小手指指着我脸上，“这里是什么？”

    我还未反应过来，姗姗就轻轻地小声地附在他耳边说了一句话。一家伙立马鼓起了脸，软软胖胖的小手臂围住我的脖颈，不由分地朝我的脸上亲了一口，硬硬的小牙齿还啃了几啃。完毕后，他睁着圆圆的眼睛看向姗姗，“是不是这样？”

    姗姗已经笑岔气了，却愣是装着很严肃，一副孺子可教也的样态，我瞪着她，“你对这小朋友说什么了？”

    姗姗揉着肚子，断断续续说道，“哥，这不能怪我，我已经帮你用粉底盖住脸上的痕迹了，谁想着小家伙眼尖。”姗姗说不下去了，笑得直抹眼泪。

    “快说。”我正色道，心下倍感不妙。

    “哥，你急什么？”姗姗朝着小家伙举了个大拇指，无比娇羞无辜的声音，“我只告诉他，是被还有个漂亮哥哥咬的。” 






第十九章

到达目的地，先去宾馆将各自的行李放好后，一伙人便浩浩荡荡地去找饭店吃午饭了。我给郁泠回了个电话，他说晚上来宾馆找我。

    由于这次旅游是自发的，事前并没有做足很好的安排工作，所以大家也就随遇而安。吃饱喝足后去了个当地有名的地方游玩。别小看了这群阿姨妈妈叔叔伯伯级别的人，他们玩起来可疯了。

    太阳直射，人声鼎沸，熙熙攘攘，一路浏览周围的名景同时也浏览着周围拥挤的人群。汗水滴到眼前，此时再抬起头，看出去的景物便有了五彩斑斓的光晕。抬手将汗抹掉，拧起眉，就不能去室内玩么？

    好不容易到了一个茶馆落脚休息，屁^股还没坐下，郁泠一个电话让我直奔出口。

    我在附近，现在就见吧，等你。

    于是，我放下背包，打了声招呼走了。一路上，人还是很多，可是我总觉得有谁跟着我，一回头，对着那个跑得喘喘的圆滚滚的小家伙皱起了眉，佯装愤怒，厉下声“年年，你跑出来干什么？”

    “心哥哥，”小家伙皱起小脸，几步跑上来抱住我，哼哧哼哧喘着气，大大的眼睛里溢满了水气，可怜兮兮地问，“你去哪里？”

    我的心顿时软了下来，抱了抱他小小的身体，“哥哥有事，年年听话，快回去。”我在路上教育并和小家伙讨价还价了很久，他才终于肯不喊我漂亮哥哥了。前提就是，我要叫他年年，不能叫小年，或者是睿年，更或者是直呼其名余睿年。

    “不要。”年年坚定地回答，更四肢并用攀紧了我的身体，“年年要和心哥哥在一起。”

    我轻轻地叹口气，想着他年纪小小，这里是个陌生地方，人流量又大，要硬是让他一个人回去，走丢了可怎么办，在他小屁^股上重重打了几下，对他说道，“下来，一起走。”

    小家伙抗议地在我身上扭了几扭，“不要，心哥哥你再打我几下。”

    这小孩难不成有受虐倾向？转而一想，抑或他是想让我多抱他会，释然一笑，刚走了那么多路，也真难为他了，将他往上托一托，小家伙听话地揽着我的脖颈，脑袋靠了过来。

    “隐心。”不远处有人向我招手，短短的头发，精神且清爽，裹着宽松肥大的衣裤，鲜红色的板鞋特别显眼入目，再加上他唇角上扬的弧度，透着一股痞痞之气，却又可从他清澈的眼中觉出他的真诚和友善。

    “郁泠，好久不见。”我快步上前，躲进他所在的大树底下遮阳。

    “你手里抱着的，是你孩子？”郁泠诧异地望着我，不可置信地仔细打量着年年，随后一只手掐上他嫩嫩的小脸蛋，“时间过得真快啊，才多长时间不见，你和宴老大的孩子都这么大了。”

    我瞪了他一眼，对他有这种逻辑思维倍感可笑，还未待我说什么话，小家伙不干了，一口咬上郁泠掐他脸蛋的手，凶神恶煞地吼，“心哥哥才不会和别人有孩子，他只会和年年有孩子。”

    我满头黑线，抽出一只手敲了他的小脑门一下，“年年，别胡说。”小家伙则委屈地泪光闪闪地望着我。

    郁泠像是搞清状况般嘿嘿一笑，故意逗弄着他，“你说对了，你的心哥哥是不会和别人有孩子，因为他是我们宴老大的人，要和你有孩子，别想了。”

    喂，郁泠，你这种衷心护主的态度是不是太强烈了，你和一小孩搞什么啊。万一把他弄得眼泪汪汪的我可怎么办啊。果然，小家伙听到这句话，先是不服气地挥着小拳头要打郁泠，在郁泠的左躲右闪下没有得逞后，再加上看到郁泠一张欠揍的脸，小家伙终于忍不住了，一咬牙，小脸一鼓，长长的睫毛闪啊闪，眼泪就这么决堤迸出。

    郁泠还没闹够，划了划自己脸，“哭鼻子的男子汉，羞羞。”

    小家伙闻言，哭得更凶猛了，我制止道，“郁泠，够了，别逗他了。”说着我的手摸进口袋，快速将东西塞到郁泠手中后，揉着他软软的小脸哄他，小家伙终于被哄得喜笑颜开，在我脸上啃了一口作为结束动作。

    “隐心，你这样安慰他，我要打小报告给宴老大。”郁泠啧啧地摇头，“还敢亲你，胆子不小。”

    我无视他，翻了翻眼，还打小报告了，我怕你们的宴老大不成。忽得，我望向远处，神色一凝，不好的预感袭上心头，将年年往郁泠怀中一放，低声道，“拿着东西带上他快走。”末了，我补充道，“记得送他回去。”

    “隐心…”郁泠稍带迟疑，本是顽皮痞气的脸现是严肃至极，“我……”

    “走，快点。”我迈开步子佯装看着路边各式各样的小摊，不去管身后小家伙哭叫的喊声。幸好这里人多，给我们做了一个天然的屏障，希望他们没有注意到郁泠和年年。一步一步往前，装成兴致极好的路人，猛地撞上一个结实的胸膛，是他有意过来横在我跟前，低沉有力的嗓音灌进耳朵里。

    “宴风皇的金隐心。”

    他用的不是疑问而是肯定，我佯装惊异迷茫地抬起头，“什么事？”

    “上车。”来人命令的语气，机械式的为我拉开车门。

    “这是请我？”我挑了挑眉，“怎么说也得和我老大打个招呼吧，毕竟是去你们那里做客。”

    “上车。”他面无表情地命令着重复了一遍，一推，我便滚进了车里。

    我不动声色地查看了下，估计就只有司机和两个保镖，加上我，正好四人，我松了口气，这说明他们没有注意到郁泠，希望他把年年快点送回去，别让他家人着急。

    敢光明正大“请”宴风皇的人，除了几个势力极其强大的组织外，就只有政府了。按目前这种情况，无非是冲着我手中的芯片而来，但能够消息这么灵通，目标这么准确的，就只能是政府了。我暗暗一声冷笑，难不成，政府也准备和宴风皇对着干了？

    到了地点后，还是那保镖出去为我打开的车门，我点头微笑朝他致谢，他却是愣了一愣，随后又恢复他那张毫无表情，看不出喜怒的脸来。

    干净整洁，然而又不失富贵大气，真可谓是个掩人耳目的好地方。随着他们走，在拐了几拐之后，终于见到了他们的幕后指使人。

    “金隐心。”与方才那人的低沉声音不同透着悦耳，面相也是十分亲和，但是往往斯文败类，衣冠禽兽都是这样的。

    我微微颔首，挑着眉，等他继续说话。

    “你是个人才，小小年纪就精通多国语言，极富灵气，”那人开始抑扬顿挫地表扬我，给我戴好高帽子，我依旧冷笑，接下来肯定有什么阴谋，果然，他接着道，“想必也是个识时务的人吧。”

    “敢问是怎么个识时务呢？”我舔了舔唇，学着他的语气，“把一个出来游山玩水的人请来，想您也不是什么识务人吧，请问怎么称呼？”

    “费斯亨。”那人非但没怒，反而站起了身，脸上的笑容高深莫测。“开门见山，你愿意为我们效力吗？”

    “你们？”我摇摇脑袋，“你们是谁？”

    “世界最高权力的象征，”费斯亨顿了顿，底气十足，看着我的反应，“世界政府。”

    “噢？”我走过去找了个位子坐下，果不其然是政府搞的鬼，这里的冷气开得很足，与他谈话的这点时间，汗已经收干，我侧了侧头，表情很是不解，虚心地求问，“我从小就上学，老师都教育我们政府是个为人民而存在的机构，什么时候成了世界最高权力的象征呢？”

    “呵呵。”他忍不住笑出声，像我问了一个傻极了的问题，伸出一根手指头，朝着我晃了晃，“课本上的东西，不可信。”

    感情他也是个被教育害惨的人，不过现在不是和他调侃的时候，我反问道，“你难道不知道我是宴风皇的人？”

    “当然知道。”费斯亨又像我问了个傻问题那般，轻笑着答道，“不然请你来干什么？”

    他自己居然还能用请，看来世界政府的人真不是一般的皮厚，我耸耸肩，“那好，我回去了。”挖墙脚？难道他们只是单纯的挖墙脚这么简单？到现在为止，他并没有提到芯片一个字，或许他们并不知道，抑或是还没有提到。

    “慢着。”他话语一出，四周的保镖神速地出来团团围住我，他挥挥手，保镖们又悄无声息地退开了，“我们还没谈条件呢。”

    “不用了。”我语气坚定，字字清晰，“我不会背叛宴风皇。” 






第二十章

“好。”费斯亨一记拍掌继而握拳，脸上挂着的笑似有淡淡的嘲讽，俯视我，“态度很强硬啊。”

    我坐着翘起了二郎腿，抬起眼，试探性地问出，“难道你们只是让我过来？”

    “不是。”费斯亨摇了摇头，唇边的笑意更是明显，“你是个聪明人。”闻其言，我的心一沉，他又说道，“你手上有些什么东西你自己最清楚。”

    “我能有什么东西？”果然他们瞄准的是芯片，幸好已经交给了郁泠，抓了我也白费功夫，我撇嘴微微一笑，做出怅然失意状，“你们看中的不是我自身的条件？”

    费斯亨哈哈大笑一声，“你不必装傻，金隐心。”他俯身捏紧我的下巴，迫使我和他对视，已没有了最初伪装的和善容颜，有的只是狠厉威胁，附在我耳边，缓慢地说道，“两条路，交出来加入我们；硬撑被折磨而死。”

    我甩了甩头，挣脱他的手，嫌恶地皱起了眉，“我，金隐心，最讨厌做选择题。”

    “这可由不得你。”费斯亨胸有成竹，语气更是神兜兜地似天下一切都尽在他的掌控之中，“给你最后一次机会，交还是不交？”

    我叹了口气，抓了抓脑袋，“我还真不知道你到底要我交出什么？”咧开嘴，轻巧地笑了，“你以为我会拿着什么贵重的东西还出来乱逛，天下间没有这样的蠢人。”我暗自傻笑，我说自己蠢人还说得真溜。见费斯亨怒气渐升，隐隐的有些冒烟，我玩心大起，戏弄道，“难道你想要我交身体？”

    话语一落，费斯亨重重地拍了一下椅背，转而细细地端详着我，眼里的狠劲清晰可见，“老子对男人没什么兴趣。”可他的手却摸上我的脸，使劲揉捏着。抑或他又想到什么，放下手说道，“不过倒是对实验有兴趣的很，到时候交还是不交，你自己看着办。”

    我无所谓地笑出声，“再多的实验没有就是没有，容不容许我问一个问题。”

    “说。”费斯亨爽快地应答，一脸你死期将到，要问什么都满足你的样势。

    “为什么和宴风皇对着干？”我直视着他，“那种友好关系，你们不想维持了么？”

    费斯亨一听这问题，藐视地哼出声，“宴风皇这种东西，没有政府的依靠什么都不是，还嚣张妄为，真是可笑之极，要不是看在他们为我们做事的份上，老早就该灭了他们。”

    “说到嚣张妄为，”我面上微笑，手却握成了拳，额上的青筋弹跳着，“我看你们更适合呢。”宴风皇是宴K的心血，绝不容许你们诋毁。“你不怕我回去将这话原原本本的说给宴老大听。”

    “你以为你还能回得去吗？”费斯亨冷哼一声，“即使你身上什么都没有，你也别想活着出去。”

    我点点头，若有所思，“我倒是有这个觉悟。”

    费斯亨跺了跺脚，地板便听话地裂了开来，他一把拎起我，将我扔了下去，幸好距离不高，底下又有厚厚的毯子，我才不至于摔得没有意识，站起身，除了着地的屁股有些痛之外，没有什么伤。抬起头，看着地板缓缓合上。

    摔得晕晕乎乎的我真不知道该怎么办了，环顾一下四周，是密闭的，没有窗户也没有门，一间小小的四角形房间，除了一张床和一张桌子外再无别的东西了，我猛地往那床上一躺，软软的，还挺舒服。心想有的好玩了。

    “不给你吃点苦头不知道厉害。”

    不知从何处传来费斯亨的声音，把我吓得从床上弹了起来，找了一找，才发现顶头有一个监视器样的东西，这家伙还能发声音，好先进，以后让郁泠给我做一个，我装一个放宴K那里，晚上吓吓他。

    费斯亨估计是见我没什么太大的反应，继续说道，“给你三天时间，好好考虑，同意了就放你出来。”

    “不用三天时间，”我拍了拍脸，振作一下精神，“我现在就有答案。”

    “说说。”他的语气听上去倒是挺笃定。

    “别小看了我们宴风皇。”说这话时我还觉得自己威武了一把，咧开嘴嘿嘿一笑。

    “这么说，你是不愿意出来了。”费斯亨也不着急，慢条斯理地说着他的话，“那只有进去了。”

    我挑了挑眉，我是想出来，你又不让，对他的后半句产生疑惑，问道，“还怎么进去？”转头看了看周围，没有可进之处。

    费斯亨也不急着解释，说着不着边际的话，“你知道为什么有些医学的发展能够那么迅速，研究出来的成果这么令人惊叹？那是因为我们有足够的活体实验提供那些医生去研究，一个活人，那是多好多新鲜的素材啊，一旦研究成功，就有享不完的荣誉和钱财，我们所做的只会得到老百姓的赞扬。

    听起来何其发指，这家伙还有本事说得津津有味，我握紧双拳，他当别人都是傻子么？居然这样为所欲为。

    “噢，对了。还有一些科技实验，化学实验，心理实验等等等等，凡是人们想得出的，需要活人的，那就都是同样的道理。”费斯亨在那头无耻地轻笑，“你气什么，金隐心，那些活体不过都是一些判了死刑的犯人而已，他们的身体能够派上用场，是积了几辈子的德了。”

    我咬紧嘴唇，竟不知天下还有这等残忍之人，渐渐的，我松开了拧着的眉头，松开了咬紧的牙关，嘴角弯起了一个弧度，淡淡地道，“你们这样的小人，是敌不过我们宴风皇的。”

    “好，你都这么说了，我也不好强求。”费斯亨笑得狂妄，“你很幸运，今天轮到你的实验是模拟。我们想得到一个数据，大多数人到了第几关才会精神崩溃？到了第几关才会死呢？”

    大多数人？呵，看来我不是中头奖的第一个。从上了来这里的车之后，我就没想过我能够平安无事的全身而退。最坏也就赔上一条命，不过，我没有这个打算。他们这种人，最擅长的就是玩人和耍阴招了。

    只是，我不知道，我即将面对的，是什么情况。

    “床旁边的那堵墙是活动的，你只要轻轻一推，就能就到里面的世界了。”费斯亨做着介绍，随后是尖利刺耳的笑声，“我越来越期待你的死状了，金隐心。不过，”他话锋一转，“你要是现在交出来的话，世界政府的位置还是有你的一席之地。”

    我毫不犹豫地伸手慢慢地推开那堵墙，里面的情景渐渐进入我的眼帘。

    在那堵墙无声地合上后，一支箭飞快的划破空气，夹杂着与之摩擦的声音，呼啸着飞驰过来。我本能的身体往旁一闪，那支箭便刺进了一旁的石头，我抚了抚胸，蹲下身，摸了摸，进入极深，锋利至极，看来费斯亨所说的模拟世界和真实的没有区别。

    一片吵闹喧哗声，很多个野人围成一团，彼此大声地说着什么。见到我后，各个汗毛竖起，握紧手中的武器，我举起双手，缓慢地走过去，绷紧神经，明白刚才那一箭要不是躲得快，现在我恐怕已是一具尸体了。

    也许是这个模拟的设置问题，那群野人在一声嚎叫后，对我发起了攻击。三十六计走为上计，不对，是跑为上计啊，我捡起地上的木棍，一路横冲直撞，左躲右闪，不去管被划伤的地方，不去管血的腥味越来越浓，没有精力理解那些震耳欲聋的咆哮声和皮肤被利器割开的沉闷声，我只想着，要一路向前。

    胸膛剧烈地起伏，喘息声透着狼狈，衣服因为掺杂了血迹和厚厚的灰尘淤泥，辨不出他原本的颜色。木棍着地支撑着已有些发软的身体。

    勉强挑起一抹笑，看着面前的一块指示牌，用着和血的鲜红所能媲美的颜色，郝然写着：恭喜进入第二关。

    我在这块中间地停留了一会，野人这一关，虽然看上去险恶恐怖，我也受了不少的伤，但他们并没有涉及到我的要害，恐怕这只是个热身吧。定是这模拟的作者想留着闯关者一条命，不想看到他们刚一进来就挂了，毕竟好戏才刚刚开始，不然，会多么的无趣。

    我前倾身体，试探地进入前面这个被瓢泼大雨所笼罩着看不清视野的世界。

    雨点真实地打在身上，隐隐的痛。我皱起了眉，缩回身子，深吸一口气，冲了进去。

    无边无际，无止无休，我突然不知道我身处哪里，我看不清前面的东西，我的耳里除了哗哗的雨声什么也听不见，心底的恐慌越聚越浓，没有方向感地前进。

    忽的撞上一种坚硬的物体，睁大眼睛，得救般的发现这居然是间小屋，我慌忙走进去，没有了雨点打在身在，世界瞬时觉得安静了，我稍稍安下了心，坐到屋里的一角，蜷起身体，我想休息。无意中瞥见一个东西，无奈地苦笑出声。

    是了，这么好的机会，费斯亨怎么会放过好好享受的机会。我装作没有在意，将目光移开那个监视器。心底感叹，好一个折磨人的把戏。

    我理清了脑中的思绪，知道就算我再怎么往前，迎接我的不过是一个接一个的模拟，穷其一生也不可能逃出去。能够出去的方法只有一种，就是死亡。 
 
 新年快乐，区区在此给各位拜年了。 






第二十一章

稳定好情绪，站起身，下意识地拍了拍衣服顺便拧干上面的雨水。朝着这间小屋的深处走去。穿过一条黑暗寂静的窄道，我的每一下脚步声都清晰可闻。当一团巨大的亮光映入我的眼底时，眼前的情形让我的心脏急速剧烈地跳动。

    动物世界！

    这是由我的大脑第一个反馈出来的信息。明知没有退路的我还是往后退了几步。按住要砰然跳出的心脏，稳住身形，额上沁出一层薄薄的冷汗，快速思考着对策。

    不得不佩服这个模拟的创始者，各类动物的分布十分明了。鱼类、两栖类、爬行类、鸟类和兽类五大类群齐聚一堂。纷繁复杂，眼花缭乱，可惜我不是动物学者。

    这些怪异的，有些甚至称得上恶心的动物远远超出了我的常识。让我一阵恍惚，不知道这到底是模拟出来的还是真实存在的。但不管是真是假，对我来说都具有相当大的威胁性。

    我抚了抚胸，止不住的竖起鸡皮疙瘩，小心翼翼地迈开脚步，避免踩到脚下的生物。可是，很不如人愿的，我听到“咔嚓”一声，闭了闭眼，再睁开，移开脚，看向我第一个杀死的动物。

    亮粉红色的细细长长身体，被我踩扁后看似坚硬的躯壳有些悲惨的分离。分不清哪里是头，哪里是尾，涌出的鲜血及内脏黏在周身和地上，和它本来就鲜艳的躯体颜色在视觉上形成强烈的突出感。千只小脚还在拼命地挣扎，这些从全身各处密密麻麻伸出的小脚，仿佛就在心上抓挠。我强压下一股上升的恶心感，调了调呼吸。

    抬起脚晃了晃，把那些爬到我腿上并啃咬着我皮肤的小东西们抖落下来。再次确认眼前的情形，目光定格，很好，找到了。

    径直朝目标走去。隐藏在一颗绿色植物的后面，我握紧手里的木棍，属于镜面特有的光泽反射着我的动作。抡起木棍，嘴角勾起一个弧度，展示一个轻视的笑容，狠狠地砸向监视器，满意地看着它瞬时支离破碎。

    与此同时，一条巨大的软体动物迅速窜上我的木棍，动作快得让我看不清这是什么，只听得耳边“嘶嘶――”的响声。我重重地扔掉木棍，这条受了惊吓的蟒蛇，灵活迅捷地缠上了我的身体。

    我找到它的七寸并且用手狠命地掐着，指甲深深地插^进它的肉里，不似想象中柔软的触感，让我不禁一个颤抖，它伸出蛇芯子朝我喷出丝丝凉凉的气息。

    “喂，兄弟。”我动了动身体，它缠得更紧，我咽了口口水，“我没想伤你，我数到三，大家松手。”

    我也不管这条黑底散着规律红斑点的蟒蛇是否听得懂我说的话，反正，我是真的数起了数。

    “1――2――3――松――”

    话语刚落，它的蛇头迅猛有力地袭来，身体更是箍紧了我，我的手则更紧地掐着它，一口咬了上去。好家伙，我们都没遵守。

    浓腥粘稠的血汹涌地往我的嘴里喷，顺着喉咙迅速往下，我从小到大还是第一次吸血。想着蛇血是不是大补呢，那个射雕英雄传里面的郭靖吸了那条蟒蛇的血后不是内力大增了么。我的胃在翻腾，双眼冒着金星，这种娱乐想法已安慰不了我了。

    最终，大蟒蛇松开了滑腻的身体，我则也筋疲力尽地松开了牙和手。抹了抹残留在嘴角和下巴上的血迹，吐了一口血水，捡起地上的木棍，一下插^进大蟒蛇的身体，拖着它往前走去。

    大蟒蛇被我弄死了，你们谁敢上，我就咬死谁。毫无畏惧地从他们中间走过去。

    或许是我的气势震到了他们，也或许这关的规定就是杀死任何一种大型动物就能通关。总之，我通行在各种朝我呲牙裂嘴的动物中间，相安无事地准备抵达这关的尽头。

    猛然间一阵歇斯底里的怒吼，天崩地动摇，所有的动物们焦躁地四处奔逃，卷起地上厚厚的尘土，一时间迷蒙了我的双眼。

    还没待我睁开眼看清，一只森冷彻骨的手掐上我的脖颈并将我提了起来。我使劲地瞪着双腿，左手也紧紧抓住掐在我脖子的手，视线逐渐模糊，呼吸越来越困难，我想我的脸现在一定是发青的了。

    那怪物对准我就是一记重拳，我听到了骨头断裂的清脆声。

    我孤注一掷，将所有的意志力集中，精神和力量全部聚焦到右手上。举起插着蟒蛇的木棍，奋力朝面前的怪物挥去。

    一声闷响后，那怪物松开了手，我落地后一个踉跄，不愿再看这个可怖的怪物第二眼，使出吃奶的劲冲向这关的终点。我犹听得到那怪物在我身后嘶吼着扑过来，当我跨出这关的界线，笑看着它在我眼前逐渐消失。

    人身处绝境时，会发挥出不可思议的潜力。我对此深信不疑。

    动物中有种类型的吗？那个怪物是终极BOSS吗？我在后怕之余免不了暗自庆幸，还好它不是最先出现，不然我真有可能死在它手下。揉了揉被掐疼的脖子，咳嗽出声，从胸腔传来的剧痛让我皱起了眉，不过还算能忍受。

    同过了第一关一样，我看到一块指示牌，上面标示：恭喜进入第三关。

    政府要做的事情，是绝对没有做不到的。

    这是费斯亨在我进入模拟前说的最后一句话，透着不可一世，透着满满的自信和自傲。他在向我示着下马威，预示着，我一旦进入，就非死不可。

    成功闯出第二关后，我已经有了些厌烦和疲倦。自知若是在这里呆得长了，很可能就真的小命不保。我在苦苦寻思着，怎样死才是最符合时机的。

    眼前是广阔的草原，大朵大朵的白云安然地漂浮在空中，太阳闪着他的光芒却并不强烈。底下是和谐安乐的居民，从他们脸上洋溢的喜气可以看出他们生活的很幸福。

    我不禁迈开步子朝他们走去，不管怎么说，这一关比前两关的氛围都要来得轻松。

    “小哥。”一个笑容甜美，身上只围了几块布的女子朝我招手，“帮个忙好吗？”

    我冷哼一声，难道这关就是烂俗的美人计？让前两关思想精神高度紧张的人，看到美女后放松警惕，趁其不备地被干掉。

    虽是这么想，可我还是快步上前，问道，“什么忙？”

    “你能帮我把羊圈的围栏安上吗？”这女子锁紧眉头，一派楚楚可怜相顿然生出，“这几天被狼叼走了很多小崽子。”

    “好的。”其实，我并不会安什么围栏，这女子说了我就跟着她走到了羊圈，她指手画脚的教我该怎么弄，我咬了咬唇，你会怎么不自己搞，最后在她的指挥下安上了一个还算过得去门。

    “小哥，你真厉害。”这女子娇笑着，软软的身体就往我这边靠，不禁想到了大蟒蛇的触感，让我一个寒颤，我并没有推开她，只是僵硬了身体，既然这是模拟，又有人无时无刻不在注视着我，那我怎么能不做得像样点呢。

    “我去给你倒杯水。”这女子说着就往不远处的帐篷走去，走了几步又折回来，拿她的袖子给我擦了擦脸，我故意碰了碰她的胸部，她娇喘一声，杏眼一瞪，随即害羞地低下头去，糯糯地说了句，“小哥真坏。”随后跑回了帐篷。

    我站在原地咧开嘴乐了好一会，这女子的表情肯定花费了作者很长时间吧，做得真到位。

    不下一会工夫，这女子便手握茶杯体态轻盈地走来。我眨了眨眼，意识到一个很重要的问题。

    这水，能不能喝？

    还在我考虑之际，女子已经将手中的茶杯递了过来。我果断地下了一个决定：不能喝。

    我装出一副感激至极的模样，迫不及待地抢过她手中的杯子，背过身，三两下灌了下去。舌头和嘴巴避免不了的碰到了一点水，其余大部分都被我倒在了衣服上。反正我本来就是湿的，再湿一点应该问题不大。

    “好喝。”我转过身，豪爽地将杯子递回去，“谢谢姑娘。”

    “小哥不用这么客气。”这女子拿回茶杯，低垂着头，眼睛轻轻一挑，看了我一眼后，忙又低了下去，“叫我兰兰就好了。”

    我跟着兰兰回到了她所在的帐篷，暗暗感叹，真够狠的，这么多监视器。那帮家伙是不是空虚啊，就这么想看活人春宫么。

    “小哥，”兰兰拉了拉我的袖子，示意我坐下，“你…有没有觉得头晕？”

    头晕？这么说来，果然那水有问题咯？我顺水推舟，扶着脑袋，“晕，有点晕。”

    “那我再去给你倒点水。”兰兰说着起身又去倒水了。

    还给我喝，有没有搞错啊，我已经晕了，你还要给我喝。算了，到时我装晕手一推摔了他算了。我再次认真地数了数，帐篷里有三个监视器。

    兰兰过来了，这次还“好心”地换了个大点的杯子盛水。我伪装成头晕难耐，接过杯子的手猛地一晃，水全部倒在了地上。我忙又蹲下去，拿起桌上的纸巾往地上抹着。兰兰见状，也蹲下身，说着不用麻烦小哥，我来就行了。

    我也不客气，起身朝着监视器的位置晃悠悠地走过去，“啪――”地将湿的纸巾粘了上去。再走向另一个，“啪――”地再次粘上去，留下一个派用场。我满意地伸了个懒腰，故意对着另一个监视器傻兮兮地喊道，“全部消灭。”

    “兰兰。”有一个男声进入我的耳朵，怎么感觉还有点熟悉。

    我慢慢转过头，当即愣在了那里，我确定我的脑子很清醒，我确定我没有被第二关冲出来的BOSS吓呆，可是，我听见了自己和兰兰的声音重叠在了一起，出奇的一致。

    “爸爸。” 






第二十二章

话语刚出，我又是一怔，明知这是个圈套，可是这个男人的容颜，眉眼间熟悉的感情，说话的声音语调确确实实是我的爸爸。望着他的动作，我的双腿不由自主地走上前，接过他摘下的帽子。

    兰兰忙笑着过去拖了把椅子示意爸爸去坐，随后再去倒了杯水。

    我垂手而立，脑子一片空白，只是傻愣愣地看着他们的动作。听着他们愉悦地谈话。听到爸爸问，什么时候可以开饭。兰兰便甜甜地笑答道，都准备好了，马上端上，就开饭。

    等兰兰出去了，我也稍稍镇定了一下，坐到爸爸的对面，爸爸正悠闲地喝着水，似知道我要提问般，双目慈祥地望着我。

    “爸爸，这是怎么回事？”叫着这个称呼，我的心还是小小地颤了一下，“你怎么在这里？”

    “什么怎么回事？”倒是爸爸，好像更被我的问题摸不着头脑般，“我一直都在这里啊，儿子。”

    “兰兰是谁？”我挑眉，攥紧了拳头，随后松开。

    “果然你又把兰兰忘了。”爸爸叹口气，下意识地摇了摇头以表惋惜，“怪不得刚进来时觉得她哪不对劲。”

    这一句话把我弄得更是糊涂了，什么是又，我怎么又忘了她了，我可是跟她才第一次见面。

    “兰兰是你媳妇。”爸爸给她的一个确定的身份，结束了我所有的假设和猜测，随后爸爸轻轻地又加强肯定般重复道，“是你老婆。”

    “兰兰。”这次和我异口同声喊出声的是爸爸，兰兰似是哭过的有些红红的双眼，却在身体轻微的抖了抖后，带着她甜甜的笑容，端着菜，走了过来。

    “兰兰，我……”见着兰兰这般娇小惹人怜的模样，我的心还是有些怜惜的。

    “小哥，我知道，从我见到你，要你帮我安围栏时就知道你忘了我。”兰兰放下盘子，搅着自己的衣角，声音有些哭腔，婉婉道来，“小哥心肠好，人又聪明，干活也勤快，能嫁给小哥是兰兰的福气。”兰兰说着，硬是冲我笑了笑，“小哥有时候总会忘记我，忘记自己，可是，兰兰从来没有怨恨过，兰兰知道，只要陪在小哥身边，小哥总有一天会渐渐醒来，不再忘了兰兰。”

    好一段深情动人的说辞。若是我此时不再保有唯一的清醒，知道这里只是模拟的话，定会狠狠地责怪自己，发誓要好好照顾她。

    话虽如此，我没有一点点感动那是假的，我顺着兰兰的话，问道，“你为什么叫我小哥？我是谁？我为什么会忘了你和自己？”

    兰兰一听我问出这问题，终是忍不住哭出声来，爸爸看不下去了，拧着眉帮着兰兰说，“那是兰兰对你的爱称。你说过，你最喜欢听兰兰叫你小哥了。”爸爸叹息着又摇了摇头，满脸的不忍，“我这不争气的儿子，兰兰，我们一家愧对你了。”

    爸爸望着我，对我说着话，我看着他嘴巴，眼睛有些模糊，脑子也渐渐停止了运转。

    “你是我的小哥。”兰兰一声尖细的叫声也闯入了我的耳朵，“你是兰兰的小哥。”

    我的眼睛只看得到兰兰，耳边只便剩下兰兰的这句话，无意识地张口重复，“我是兰兰的小哥。”

    “是的，你终于知道你是谁了，”兰兰得意地笑出声，还是那么的悦耳动听，“小哥是爱称，兰兰最喜欢叫你小哥了。”兰兰靠过来，我感觉到自己的手乖顺的揽上了她的腰，听到她在我耳旁说道，“乖，一直这么乖多好啊。”

    忽的脑中闪过一个词，爱称。我瞬时想起了宴K，他俊秀的脸庞，弯起的眉眼，嘴角先是勾起一个好看的笑弧，随后轻轻柔柔地说道：心儿。

    看到兰兰向着爸爸指了指桌上的小刀，转身出了帐篷。

    浑身一个激灵，我刚才是怎么了，难道这就是传说中的催眠？我尽量保持着呆滞的状态，听着爸爸和我说话。必要的时候，我跟着重复，终于，看到爸爸露出了满意的笑容。

    爸爸慢慢起身，拿起桌上的刀子，走向我。

    我继续呆坐不动，到了他拿着刀子准备刺向我胸口的时候，我一个抬手，轻轻地点着刀尖，让它反个方向，随后身体往前倾，刀子便没入了爸爸的体内。

    “你……”这个男人睁大眼睛，里面满是不信和恐惧，“敢杀爸爸。”

    “你不是我爸。”我附在他耳边轻轻说，顺着他的动作，我们倒在了地上，唯一一个监视器只能照到我们的一面，并不能看到具体动作。他的血蔓延开来，染上我的衣服，“我爸从来都只喊我小隐心。”我咧开嘴笑了，被压疼的胸腹一阵剧痛，猛咳几声，“这是爱称。”

    见到他不甘心地继续问道，“那兰兰呢，你什么时候醒的？”

    我拔出刀子，将他的鲜血涂抹到脸上，再狠狠地刺了进去，他又是一声闷哼。我做出先被他刺伤但不甘心地反刺他一刀的假象，完成后，看着这个男人渐渐变弱的呼吸，可是眼里的不解丝毫不减弱，好心地解释道：

    “我只爱那块又臭又硬，但是却很甜的糖糕。”

    这个男人在我面前合上眼，同时，我也屏住呼吸，合上眼。

    一声尖利的铃声划破整个空间，宣告着闯关者已死亡。我竖起耳朵，听着周围的动静。

    听到有门打开的声音，听到一个脚步声和轮子滚动的声音。随后，有一人，俯下身，搬开我身上的尸体，听到他一声极细微的叹息，便将我拖到一个小车子上，拉着我走出了模拟世界。

    我小心地睁开眼，那个穿着和清洁工相似衣服的人正拉着我走去哪里。突然，他停下了脚步，我忙闭起眼，他将我拖下车，我有些意识到可能是垃圾场这类的地方了。

    “对不起。”我对他说，他明显地愣了一下，不知所措，我学着别人的样子也一记手刀敲向他的脖颈，之后，他便晕了。

    我立在那里骄傲了好一阵子，原来这招我也会。脱下自己的衣服，换上他的，我将他掩藏好。其实仔细想想，也许是那人胆小，一个他以为死掉的人，突然坐起来，满身满脸鲜血地对他说对不起，不吓晕才怪。

    天色已经暗了下来，这才意识到，我在里面呆了好长一段时间了。

    极具小心地边走边观察着这里，满心欢喜地看到一个洗漱间，走进去，洗掉脸上的血迹，顺便漱了漱口，大蟒蛇的鲜血似乎卡在我的喉咙口，腥气而又恶心。

    出来后，我沿着走廊继续走，看到一间房间，门是虚掩着的，脑袋探进去望了望，见没有人，我便走了进去。

    一个办公桌，上面堆着整齐的文件，想不到政府的人也会在这里办公。慢着，办公？这不会是费斯亨的办公室吧。

    我拉开抽屉，翻了翻，没有什么值钱的东西。再去找另一个，也没有我看得上的。我的视线盯上了一个带锁的柜子，还在想着怎么打开他，手一拉，却是没有上锁，看到一个包装得很精致的小盒子，便往兜里一揣。来都来了，总不能空手而归。

    出去后，一心找着出口的我，一个倒退，撞上了一个结实的胸膛。我的心猛地一沉。慢慢地转头，看见了一张熟悉刚毅的脸，正是前不久请我来这里时我撞上的同一个胸膛。他的眼睛正直直地盯着我，闪着精光。

    我一个后退，转身就要逃跑，却听到他低低地道，“在那边。”似乎他的话语中还掺杂着笑声。

    我不置可否地调转方向，竟也没有怀疑他。只是奇怪他为什么没拿我交公。当我迎面走过他时，他也没有伸手拦我。我再次转身，眨了眨眼，“名字？”

    他只愣了一下，让我都以为那是错觉，接着严肃道，“卫靖。”

    我朝他挥挥手，向着他所指的方向走去。在七拐八拐后终于看到出口大门的我忍不住热泪盈眶，总算出来了。

    呼吸着外面的新鲜空气，也不忘了伸手打车。在司机送我到宾馆后，一摸口袋，登时傻了眼，一分钱都没有。费斯亨真坑人，人家处理尸体这么累的活，居然不给人钱。我立马哭丧着脸，尴尬地对师傅我说，你等等，我去要点钱，马上来给你。

    下了车，我又犹豫着该不该进去。万一，因为我，让那些出来玩的大人们受到伤害怎么办？

    在看到宾馆门前一个人踩着他鲜艳的红板鞋晃来晃去时，我像看到救星一样扑过去，郁泠显然被我吓了一大跳，随后有些闷闷地说，“隐心，你终于回来啦。”

    “快，快给我点钱。”我哪管得上他现在是什么情绪，见他迟迟没有反应后，一手摸进他的口袋，满意地看着掏出来的钱，向出租车走去，心里感叹，还是宴K这个老板当得好。

    “隐心。”郁泠一把上前抱住我，被压到胸腹那一处疼得我倒抽了一口气，郁泠觉出了什么，推开我，问道，“你怎么了，受什么伤了？”

    “没事。”我咧开嘴笑道，“就是骨头断了。” 






第二十三章

“傻子。”郁泠跺跺脚，像是泄愤般的将心里的懊恼全部踩在地上，“骨头断了还这么开心，快去躺着，我让姓蓝的医生快点死过来。”

    听他这一说，我的脑子里的图像就只剩下大而柔软的床了，咬着嘴唇，想象着自己已经蹦到了上面，翻了几个滚，可以大睡一觉。晃晃脑袋，沉住气，问着郁泠，“年年呢？”

    “那个死小鬼啊，刚刚还在这里嚷着要等你回来，”郁泠抱着手，一脸的神气，“不过被我赶进去了，估计现在抱着他妈妈睡觉了呢。”

    我忍俊不禁，和一小孩也能搞成这样，还未等我再次发问，郁泠便把我心中所担忧的事情说了出来，“放心，你刚被那群人带走的时候我就通知宴老大了，现在里面这些阿姨叔叔们不会受到影响，娱乐休闲玩得可开心了。”

    我一听，弯起了嘴角，点点头，办事效率真高，“你们老大呢？”

    郁泠吊起眉毛，朝我扭曲起了自己的脸，声音稍稍往上调，“怎么，终于想我们老大了？”他话还没说完，我就直接无视他，径直走向宾馆里面，郁泠在后面追了上来，急急地说，“宴老大当然去了，一听你被带去了，命都没了，脸都黑了，恐怖死了。”

    “你说得很有节奏感。”我真心的拍拍他的肩，这么多的“了”，他舌头居然没打结。“告诉他，我没事，回来了。”我现在最想做的事，就是找到一张床，躺下睡一觉。

    “心哥哥――”迎面扑上一团圆滚滚的黑影，我眨了眨眼，下意识地往旁边侧了侧，这团圆圆的东西就滚到了郁泠身上。

    郁泠伸手一抓，拎着他的衣领吊起来，“你个小鬼出来的正是时候，你是用嗅觉还是听觉知道你心哥哥回来的？”

    小家伙不理他，朝我挥舞着双手，扑闪扑闪的眼里泛着水汽，粉嫩粉嫩的小脸上依稀还看得见红红的印子，无声宣告着郁泠欺负过他，“心哥哥，救我。”

    我抱起他，然后将他放到地上，小家伙委屈地睁着圆圆的眼睛看着我，无奈我现在连抱着他的力气也没有，摸摸他的脑袋，笑着对他说，“哥哥累了，你和郁泠去玩吧。”小家伙听话地也不再缠着我，只是看也不看郁泠转身跑了回去。

    郁泠在后面生着闷气，嘴里说着，我也懒得和你玩之类赌气的话。我好笑地看了他一眼，他仍是气呼呼的，暗笑道，这人也是个孩子。

    想着我回自己的房间，免得妈妈又要唠叨，我快步走向大厅的沙发，往里一躺，眼一阖，幸福地开始了梦游。

    可惜好景不长，过了没多久，一双暖暖的手覆上了我的额头，我缓缓地睁开双眼，一张俊秀帅气的脸映入了我的眼帘，对上他漂亮的眼睛，我咧开嘴，手往口袋里掏。宴K稍稍偏头，有些疑惑，但是没有出声，安静地凝视着我的动作。

    终于从口袋里掏出从费斯亨那里顺手拐来的精致小盒子，笑嘻嘻地递到宴K面前，动了动嘴，“送给你。”

    宴K接过小盒子，放在手心里看了一看，随后牵起好看的嘴角，“心儿，你知道里面是什么吗？”

    我摇了摇头，当时办公室里就这东西看上去值点钱，我又心虚，直接往口袋里一揣，哪还管得了他里面是什么。

    宴K打开小盒子，将里面的东西拿出来放到我眼前，我看了看宴K，又看了看旁边的郁泠，郁泠难得认真的脸上闪现出兴奋，他看向我的眼睛也闪闪发光。我又仔细看了看眼前的东西，和我交给郁泠的芯片长得差不多，确切地说，这也是一张芯片，不过是世界政府的。

    宴K将东西交给郁泠，郁泠心领神会地点点头，朝我泪光闪闪地竖起一个拇指，用口语比了三个字：我爱你。

    我翻了翻眼，我哪知道这东西这么值钱，他们门没锁，柜子也没锁，不是明摆着叫人去偷，不是，叫人光明正大的去拿么。

    宴K修长的手指曲起，在我脑门上轻轻地敲了几下，我条件反射地闭了闭眼，随后皱起眉，宴K的手又移向我的脖颈，轻轻抚摸着，薄薄的唇抿得紧紧的，我立即就想到了那个终极BOSS掐着我的情形，方才觉得脖颈有些痛，身体抖了一抖，听得宴K在我耳边低声说，似带着哭腔，浓浓的乞求，眼里溢满着痛苦，我的心又是一紧。

    “心儿，你背叛我也好，对我做什么都好，只是，不要让自己受伤。”

    我抬手，揽过宴K，揉着他软软的头发，趁他不注意，揍了下他的后脑勺，笑出声，“笨蛋糖糕，要是我伤害了你，我自己又怎么会不受伤？”

    下一秒，宴K便吻上了我的唇，激烈且急切的吻，诉说着他主人现在复杂的心情。我勾着宴K，回应着自己的感情。

    猛地，宴K的脸被一只胖胖的小手推开，宴K抬起头，满脸杀气，面色铁青，声音更是冷得着直透人心魄，“你干什么？”

    年年急忙抓着我的手，胖胖的小身体往我这边靠，被宴K吓得快哭出来的小脸皱了皱，举着瓶矿泉水，声音颤颤地说，“我…我是来拿水给心哥哥喝的。”

    宴K眯起眼，看得小家伙又是浑身一个寒颤，郁泠在一边暗爽地闷笑出声，我用力勾了勾宴K的脖颈，示意他别和小孩子计较。宴K随即俯下身问我，“喝水吗？”

    我点点头，年年高兴的凑过来，挤掉宴K的位子，正当宴K一巴掌准备拍向小家伙时，一道年轻的声音穿插^进来。

    “小孩，你怎么又受伤了，快给我看看。”配合着声音，蓝论泽整个人也挤了过来，一左一右拍掉年年和宴K，大大咧咧地俯下身给我诊断。

    “你的脖子被人掐得真厉害。”蓝论泽感叹出声，“好大胆的家伙。”

    他后半句话的意思我可不可以理解为，那个掐我的人，他们会替我报仇？于是我摇了摇头，“不是人掐的，是个怪物，终极BOSS。”

    蓝论泽很不给面子的笑出声，“行了，你别说话了，好好躺着。”

    我看着年年手里的水，咕噜噜滚了滚喉结，咽了咽口水，蓝论泽见状，拿过矿泉水，递给我，“喝吧。”

    我感激地眨眨眼，咕嘟咕嘟牛饮下去，谁料，不知为何，这水灌下去总觉得喉咙口一股腥气，刚倒进去的水全部给吐了出来，权当漱口了。也不知道是不是被呛到了，剧烈地咳嗽起来。

    蓝论泽当即扳下了脸，按住我。在给我做完初步的诊断后，终是松了口气。

    俗话说，伤筋动骨一百天。这个我在很早前就体验过了，当初腿骨折躺在床上的日子多难耐啊。这次蓝论泽又说要卧床休息，我这是能起来也不给我起来了。

    好好出来玩一次，也被我搞砸了，和妈妈他们说，我是走得太快，不小心从石阶上跌了下去，我跟着宴K先回去，让他们好好玩。妈妈和姗姗坚决不同意，我知道她们这是担心我，所以也没多说什么。当天晚上，我们三人就和宴K一起回了家。准确的说，我和宴K回家。妈妈和姗姗回自己的家。

    宴K倒是找了个理直气壮的理由：我们这里有医生，可以随时照顾。现在时间已经不早了，你们先回去休息，明天一早我再来接你们。

    妈妈她们想想也是，也就由着宴K安排，我还记得，姗姗和我道别时脸上露出的一抹意味不明的笑容。

    这之后我就过上了吃了睡，睡了吃的日子，其实挺幸福的，还有人服侍，服侍的人当然是宴K了。只是这种日子过得久了，人就会自然而然的懒掉。

    一天，宴K忙完了回到家，眉梢眼角都带着点点的喜悦，把门一关，坐到了我床上。我开着空调，窝在被子里也不愿起来，见是他进来了，也就懒洋洋地阖上眼。宴K一个俯身，抱住了我，良久才说道，“我看到录像了。”

    我睁开眼思考着是什么录像，宴K就解释说，“你在模拟里的录像。”

    我侧了侧头，小声咕哝出声，“这有什么好看的。”意识到宴K是不是和他们谈过了，于是问道，“你和政府的人谈得怎么样？”

    “彻底分裂。”宴K淡淡地说道，一点都不在意，脱了衣服爬上床。我掀了掀被子，他自觉地钻进来。

    见他又不说话了，我也懒得再问他情况。往他身边靠了靠，再次阖上眼，听着他平稳而均匀的呼吸，有力跳动的心脏，不知不觉间，睡意又渐渐上升。

    “心儿，我很高兴。”宴K的手搭在我腰上，脸埋在我的颈间，喷出的热热气息竟有种贴心的感觉。宴K喃喃地重复道，“很高兴。”

    “嗯？”我强撑起眼皮，呈半眯状，“你怎么了？”

    宴K伏在我的颈间，脑袋动了动，软软的头发摩擦着我的皮肤，柔滑而又痒痒的触感，他轻声道，似孩子般带着小小的央求，“我想再听一遍。”

    我握住他的手，十指相扣，弯起嘴角，稍稍侧头，对上他的耳朵，吐出那句话，他的身体怔了怔，随即握紧我的手。

    “我只爱那块又臭又硬，但是却很甜的糖糕。” 






第二十四章

宴K云淡风轻地说着彻底分裂，可是我明白事情不会是这么简单。后来郁泠对我叙述的详细情况更加证实了我的猜想。

    宴K本不打算让我去把芯片交给郁泠，他说他不想让我涉入任何危险。直至郁泠打电话给我来催，正好我也准备去郁泠所在的地方旅游，征询了宴K之后，他才总算同意了。

    我说我好歹也是你们的一份子，这点小事没什么难的，你担心什么？

    那时是我想得简单了，没有顾虑宴K的担心不无道理。我根本没想到会发生任何突发状况。我说完后，宴K还是沉默着应对我，我又继续劝道，我总得经历了，才知道什么能做什么不能做。宴K点头，在给我说了很多注意事项后，终于同意。

    结果，事实证明，还是出现了意外，我落到了个肋骨断裂卧床休息的地步。

    有好几次我在睡意朦胧的时候听到宴K说对不起。其实这一点都不能怪他，是我自己硬是要这么干的。宴风皇里哪一个人不是拼死拼活地工作，哪一些人不是经常冒着生命危险为宴风皇效力。我也不过是去长长见识而已。这么说着，我倒像是有种初出牛犊不怕虎的精神了。

    世界政府底下的费斯亨，级别是个大将。得到消息后，便等着逮我了。估计他们得到的线报是我晚上会和郁泠在宾馆见面，所以中午的时候就早早的候在目的地，我挺佩服他们的，我们到哪他都能知道，我除了无奈的晃晃脑袋之外，也就无语了。这感觉一点都不好受。

    费斯亨唯一的失算就是他没料到郁泠和我会在中午的时候就见面。唯一的失败就是没有把郁泠给一块请去。不过即使把他一块抓去，这小子也不会举白旗。最关键的，他唯一的失策就是没把他的宝贝芯片给藏好，被我拐了去。

    要怪也只能怪他自己心太急。费斯亨急于得到宴风皇的芯片，取出里面的机密资料。这样世界政府便能完完全全的掌控宴风皇了，他也就能立个大功，说不准还能升个级。费斯亨将世界政府的芯片带在身边，就是想在第一时间得到宴风皇的然后将其内容全部转移到世界政府的芯片里面。

    说他蠢吧，他还真蠢。若是真的得到了宴风皇的芯片你还急什么呢。带着它快点回你们的总部照样能立功。看看现在，真的是叫偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵，想着费斯亨那张脸会露出什么样的逗人表情，我就忍不住暗爽。

    其实，费斯亨这么做还是能理解的。或许他是太恨宴风皇了，恨到了极点，恨透了里面的每一个人。所以才想以那种全胜的方式狠狠地打击宴风皇，所以才会那么焦躁地将我关入模拟，所以在我假死之后迫不及待地将我拖出来，而没有好好地研究我到底怎么会死？死透了吗？这种问题。

    宴K不是就一下听见了我最后说的那句话么。我蛮好奇的，监视器又拍不到我的具体动作，那时我的声音又轻，不知道他是怎么听到的。

    话说回来，费斯亨终究不能和宴K比的。

    要不是费斯亨的蠢和急于求成，我不知道还能不能活着出来。

    宴K去找他们谈判的态度我可想而知。能劳烦得上宴K亲自出阵，对于费斯亨也好，世界政府也好，都是一个荣幸。

    郁泠和我说，费斯亨站在他的上级身边，屁都不敢放一个，一直都低着头。而宴K的态度很坚决，不再和政府有任何半点关系。那位上级倒是挺和气，不断和宴K赔礼道歉，说着都是手下自作主张，定会好好教育。也顺便不时地分析一下若是宴风皇脱离了政府后的种种利害关系。

    宴K只是一声冷哼，那位上级便闭了嘴。也是，想他大名鼎鼎的宴风皇老大，怎会不比他清楚其中的利害关系。

    那位上级自然是想要回他们的芯片。宴K示意了郁泠。郁泠随手一扔，还给了他们。摊摊手，反正里面的东西都知道了，现在也不过是个空壳子，还给你们也无妨。

    之后他们又谈了点什么，宴K在他的话语声中，站起身，大摇大摆地晃了出去。那位上级脸上一下就挂不住了，像抓住稻草般用力抓住郁泠，跟他说，希望事情不要闹大，希望和宴风皇继续合作。

    郁泠说到这里的时候，情景重现般在我面前做出了一个爱莫能助的表情。

    虽说我是刚为宴风皇工作，可是毕竟接触了这么长时间，论利害关系我还是有点懂的。举个最浅显易懂的例子，政府需要宴风皇办事，那么宴风皇替他们效劳后就能得到钱。用这个数量极多的钱，宴风皇可以投资给手底下的人，让他们可以尽可能的研究和学习。

    话虽如此，宴风皇赚钱的渠道也并不只有这一种。

    宴风皇和政府之间，还有一些极微妙的关系，不提也罢。既然宴K决定不再和他们有任何关系，那么必然会说到做到。他都能这么笃悠了，我还想这么多干什么。

    说到我自己，因为过上了一段吃了睡，睡了吃的日子后，人就完全呈极懒的状态了。以前我从来都不挑食，什么东西都吃，是远近闻名的乖孩子。现在我挑了，只要是有核，有籽的东西我都不吃，因为懒得再从嘴里吐出来。

    比如西瓜，红澄澄的果肉，让人一看就有欲望想立刻抱着吃完，可是，我一看到黑黑的西瓜籽就皱起了眉，在他们的强烈要求下，我咬了一口上面没有籽的部分，再在他们的强烈要求下，我咬了一口有籽的部分，实在是懒得吐出来，我就直接咽下去了，反正也无害。

    到底是宴K聪明，见状后，从此只买无籽西瓜。要实在是有籽，他就剃掉，再喂到我嘴里。要不是躺着不方便吃东西，难以下咽，我也不会坐起来吃。

    宴K会戳戳我的脑袋，勾起嘴角笑着说，等我养好了，他会让我天天躺在床上起不来。

    我会把被子一掀，撩起衣服，举起双手，分开腿，告诉他，我已经好了，你来吧。

    宴K先是沉默不语地抿紧唇，将我的腿合拢，衣服撩下，抓着我的双手按回原处，盖好被子。随后，俯下身恶狠狠地在我胸前咬上一口，低声道，现在还不是时候，慢慢等着，他要连本带利讨回来。最后，我躺在床上，脑袋转向他，满脸笑容地看着他朝厕所快步走去。

    晨曦漠：

    隐心，这么长时间没见你，你哪混去了？

    心跞唬

    混家里了。

    实在无聊的时候，我就玩电脑，当然是捧着在床上玩，只要QQ一开，袁晨斌必定会来找我聊天。席间，秦亦铭和孙谦还有当初宿舍里几个人都已经加我为好友了。我这才发现，有时，聊天是解闷的最好办法，虽然都聊不上几句，除了和袁晨斌，不过也聊不了多久，因为我很懒，打字很麻烦。

    晨曦漠：

    你混家里干什么？

    心跞唬

    睡觉。

    袁晨斌会发给我很多笑脸，那些笑得牙齿都缺了一颗的小圆脸很有喜感，还在一弹一弹地跳动着。我就和他说我想睡觉了，接着就关了QQ，拿电影当催眠曲，躺在床上，很快就能睡着。

    袁晨斌还诱导我用视频语音聊天，说我什么都不用干，动动嘴，看看他就可以了。我听听觉着不错，符合我现在懒的状况。所以在他教导的步骤下，进行了视频语音聊天。

    他一见到我就说，你怎么瘦了？

    我摸摸自己的脸，说，不会。我天天懒在床上，肯定胖得像头猪。

    袁晨斌就在那里笑得欢乐。他会和我说一些稀奇古怪的事情，打发打发时间非常有效。在屏幕里看着他觉得很亲切，笑起来也特别有感染力。

    有次和他聊得晚了，宴K回来，听见他的声音皱起了眉，脑袋凑过来看看，当即冷下脸，二话不说关了视频。把袁晨斌说到一半的话硬生生地掐断。我也不理他，扔了电脑，窝进被子里睡觉。

    日子就这么一天一天的过，算着时间，还有没多长时间就到九月，也该开学了。身体也完全好了，照我的意思，老早就没事了，只是没有宴K的同意，我都不能起来。当蓝论泽说可以自由活动的时候，我真是老泪纵横。

    我先是蹦回家，告诉妈妈和姗姗我没事了，一进家门，就看见一个熟悉的背影，还是那件深色T恤。听见声音，他回头，露出我喜欢的笑容，说道，“小隐心，你没事吧？”

    我摇了摇头，有些惊讶，不知道今天爸爸会来家里。妈妈坐在爸爸的对面，早已站起身，将我拉着坐下，摸着我的脑袋，问起我的身体状况。我把胸脯拍得当当响，证明已经没事了，妈妈姗姗每天下午都会来看我，今天我趁着他们还没来就先回来给他们个惊喜。

    爸爸的手抬了起来，愣了几秒后，也摸上了我的头，我享受着这个时候，一眨不眨地盯着爸爸，幸福地笑。听到爸爸的声音，温暖且悦耳，“是不是发生什么事了？”

    我还是咧着嘴傻笑，在模拟里的时候，我对着替身爸爸扎了两刀。一出来，我就手忙脚乱，迫不及待地打了个电话给爸爸，在接通后，几近哽咽地对他说，爸爸，我很想你，最近过得好吗？ 






第二十五章

我趴在桌子上，俯视着下面疾驰而去的汽车，匆匆而过的行人，似像幻影一般，来来往往，川流不息。

    …………

    大白天的在酒店里，窗帘都不拉一下就正大光明地压倒我做运动的宴K，兴致很高昂。被人偷窥也就算了，关键是这里马上就要举行一场盛宴，宴风皇的成立纪念日。

    “糖糕，你这个小心眼，卑鄙的人。”我的声音也随着他的节奏波动，唇齿间溢出克制不住的呻^吟。

    …………

    我皱了皱眉头，宴K骤然放慢的速度让我很不适，稳定一下声音，质问道，“你这样让我等会怎么在这桌子上吃饭！”

    …………

    八月二十四日，是很久很久年前宴风皇成立的日子，具体成立几周年，连宴K本人都不知道。他只是说，只要到了这一天，宴风皇所有的人都会到齐，无论是在哪里，大家都会以宴会的方式互相交流，互相沟通。

    这个习惯自初始就流传下来，保持到至今。这或许算得上是宴风皇唯一一个纪念日，或者也可以说是唯一一项规定。

    宴K这人还真是没品位，烂俗得厉害。这么重要的日子，居然安排在酒店里，还居然在这之前，不忘拉着我做这种事。

    “我们等会换一桌吃饭。”

    …………

    我抬头，用力地对准他的脑门撞上去，一声闷响后，我无力地倒在了桌上。恨恨地说，“换一桌也吃不下，我不吃。”

    宴K按住我的肩膀，滚烫饱满的嘴唇吻上了我的脸，移到耳边，轻声低笑说，“这么有精神，那就让我吃个饱吧。”

    宴K还真是个说到做到的好孩子，留在我体内的炙热再次有力地律动起来。

    我阖上眼，累得要死，他就不能消停会么，从昨天晚上，不是，从我身体完全康复的那一天开始，他就一直压着我做这种劳民伤财的运动。他真的是说到做到，好一个守信用的宴K，他说要连本带利讨回来那就必然不会轻易放过，都是我自己不好，我两眼泪汪汪，不该在养伤躺在床上的时候调戏他。

    一枚冰凉触感极好的戒指套进了我的无名指上。我睁了睁眼，挑眉，他以为这样就能收买我？那也未免太小看我了。

    “今天是宴风皇的纪念日。”宴K抱起我，胸膛与他紧紧相贴，下身依然与他紧紧相连，“我也想和你有个纪念日。”

    我咧开嘴笑，双手环抱住宴K，他的表达方式很直接，却也很能打动人。对于宴K来说，宴风皇这个日子很重要，那是否意味着，我对他来说也如此重要呢。修养了一段时间，我竟然变得这么矫情了。

    “今天，你能见到你的公公。”宴K还是卖力地专注于他的活塞运动，鼻息极重地对我说。

    “嗯……”这声音从我喉间发出，似应答更像是呻^吟，我蹭了蹭他的脸，明知宴K指的是他爸爸，可我还是装成不解，略带笑意，忍不住调戏道，“你，公公？”

    …………

    好不容易完事后，我坐在椅子上，依然趴在桌上喘着气休息。宴K在我身边，不厌其烦地叫着我，我终于抬起头，看着精神奕奕的宴K，鲜明的差距感让我非常不爽，手胡乱地抓了抓头发，瞪着眼，“干什么？”

    宴K手里拿着另一枚戒指，银质的泛着漂亮的光泽，和我手上戴着的一模一样，宴K眼神无限期待地眼巴巴地望着我。

    我上下打量了他一番，无视他身上不断涌出的强烈期待的光芒，继续埋下头，有气无力地对他说，“我有了，不要了。”

    “我没有。”宴K急急地说道，抬起我的脑袋，俊秀的脸上有焦急之意，朝我晃着他的手，气急地道，“我要。”

    “你要什么？”我昂着头，有些不耐烦，你要自己套进去不就好了么，吵我做什么。

    宴K单膝跪下，脑袋从底下拼命伸上来，感觉到他的头在我胸前乱蹭，我放下手，直起身，眯缝着眼看着贴着我的宴K，捶了下他的脑袋，宴K瞬时抬起头，墨黑水水的眼里透着无辜和迫切。

    “你给我戴上。”宴K说着将手伸到我面前，又哀求似地喊了声，“心儿。”

    我点点头，拿过他手里的戒指，抓住了他的手，正当我准备给他套进去的时候，我想到了一件很重要的事情，“你给我戴上，所以我也要给你戴上，是吗？”宴K快速地点头，眼底的笑意干净而又明快。我撇嘴，微笑，“你是上我的时候给我戴上的，那么我也要上你才给你戴上。”

    宴K眨了眨眼睛，随即送上了自己的吻。他这么直白的方式倒让我有些不小的惊讶，他到底是有多想让我给他戴上戒指啊。心底一阵温暖，这块糖糕还是有可爱的时候的。抚着他的头加深这个吻。

    宴K一手搂着我的脖颈，一手自觉地解开衣服，随后便呈现出一副任人宰割的姿势了。半眯着眼，里面流露出的无限风情，让我立马欲^火上窜，竟还不知宴K居然能如此妩媚。欺下身，在他光滑细腻的皮肤上啃了两口。

    宴K微微哼出声，紧蹙着好看的眉头，分开双腿，低沉魅惑地道，“心儿，我要。”

    我舔舔嘴唇，有几个人能看到如此刺激的景象还能把持的住。我解开裤子，宴K一手伸出，似撒娇般，“我先要戒指，不然就弄丢了。”

    我当真鬼使神差的将戒指套进了他的无名指上，正解开他的裤子，准备要长驱直入时，外面轻快的地脚步声和着说话的声音传进了我的耳朵里。

    一阵慌乱之下，欲^望也急速冷却。我瞥见宴K唇边一抹类似胜利的笑容时，顿然感悟，我是被骗了。咬牙愤然，宴K，你好有潜力，原来你都算好了，我收回刚才说你可爱的话。

    宴K迅速起身在人还没到之前穿好衣服，随后挡住我，给我足够的时间整理衣装。我欲哭无泪，弄妥后，趁着宴K和来人打招呼，便朝着反方向，头也不回地走了出去。

    我仍然愤恨地双手握拳等待电梯的到来，这个宴K太狡猾了，真会玩人。盯着那红色不断跳动的数字，又看看宴K给我套在手上的戒指，拿出来，对着阳光照了照，看清里面刻得刚劲有力的一圈小字后，还是不禁弯起了嘴角。

    腌糖糕的挚爱心儿

    忽的意识到，宴K手上的戒指不也就是心儿的挚爱腌糖糕了么。咧开嘴笑笑，真是小儿科的宴K。将戒指套回手上，电梯门正好打开，出来了一堆人，有些还看着挺眼熟，应该都是宴风皇的人吧。

    待人全部走后，我进了空空的电梯，下到一楼。去外面呼吸了一下新鲜空气的我晃了一圈后，还是觉得有空调的地方舒服，于是又走进了酒店，在门口，被一个冒冒失失的人撞得四脚朝天。

    那人连声道歉，在我站稳后，又连声询问宴风皇的宴会在几楼。

    我告诉他后，抬头和他对视，猛然觉得这人怎么这么眼熟。确认了一会后，发觉他和宴K的眉眼之间有些相似之处，估计这位大概就是宴K对我说的公公吧。

    那人也在看了我一会后愣住，随后一步上前，大力地拥抱了我一下，有些顽皮的说道，“你是小隐心吧，我们真有缘。”

    我点点头，甚感奇怪，除了我的爸妈，没有人会叫我小隐心，也许是我的疑问之情在脸上表露的太过明显，那人解释说，“我和你爸爸认识，他一直跟我说你的事。”接着又摸了摸耳朵，“我听得都出老茧了。”

    原来是这样，我若有所思，爸爸还有这样的朋友。还不待我多想，他就勾着我走到了电梯前，还不忘和我说着话，“你爸爸是个好男人。”然后看看我，认肯般坚定地点头，继续说道，“我那傻儿子宴K也是个好男人。”

    我不急着这么早上去，于是推开他，示意他先走，我慢点就来。可是他立马垮下脸，苦道，“我路痴，左右都分不清，你陪我吧。”

    某一个层次上来说，宴K他爸要比宴K可爱。我轻轻地一声叹息，可是这样的爸爸怎么就有了个狡猾无比，奸诈阴险的儿子了呢。 






第二十六章

耳朵里充斥着或嬉笑，或怒骂，或欢乐，或愤慨的声音。

    宴K往我的碗里夹了很多花花绿绿的菜，在桌子底下捏了捏我的腿，示意我吃掉。

    我垂着脑袋，拿筷子在里面掏了掏，或许真是因为刚才的运动致使现在没什么胃口，况且这种情况，你也用不着拼命朝我碗里弄东西吧，我又不是没有自理能力。筷子挑起几根金针菇，塞进嘴里，嚼了嚼，心里暗道声不妙。

    金针菇卡牙齿里了。

    我挪了挪嘴巴，缩了缩脸部肌肉，明显的感到它卡在我的牙齿中间那种异样的难受感。舌头移过去，舌尖朝里挤了挤，试图将它弄出来，可惜结果以失败告终，我叹了口气，也懒得理它，总归是会出来的。

    宴K的爸爸坐在我的另一侧，他说，这样可以方便我们聊天。他们父子之间的关系还是挺和睦美满的。老头子可以毫无顾忌地当着宴风皇所有成员的面前敲他们老大的脑袋。宴K还是那副泰然自若的神情，由着老头子爱干什么干什么。

    我刚一开口喊了他声叔叔。父子两人的表情却是异常的统一，声色俱厉，“叫爸爸。”

    我当场就立在原地，被他们父子的强烈气势震到意识恍惚。也就不明白了，宴K让我喊爸爸的意思我当然懂。可这老头子没必要也让我这么喊吧。虽有疑问，可迫于他们的威势，小小地喊了声爸爸，顿见他们两人眉开眼笑，好一派和谐景象。

    席间，我有意地试探了下老头子，他倒是笑嘻嘻地和我说，当初他在日本惹上了事情，遭人追杀，幸好遇到我爸爸，解救他于困境。他自然是相当感激，我爸爸独自到日本闯荡，连个可以说说心里话的人都没有，于是便经常和他说些我小时候的事情。

    老头子说他听着听着，觉得很有趣，兴起之下，便向我爸爸讨了我这儿子，过继给他当干儿子。

    我不免有些干笑，缘分这种东西还真是奇妙，我爸爸在日本将我送给了老头子做他干儿子。我妈妈则将宴K收做干儿子。这么说来，天涯海角，兜来兜去，我们真成了一家人了。

    宴会举行到现在，差不多也有点结束的意思了。几乎所有人都会来和宴K敬酒，我也才明白，宴K原来是如此海量，这么多杯酒下肚，神志还是清楚地吓人。有几个一眼看去就知道是个新人，他们过来见到宴K还会打哆嗦，有趣得紧。

    我也明白了他们的宴会为何安排在中午而不是晚上。理由很简单，散会后，各自归各自回去，继续工作。如果在宴会上碰到兴趣相合的人了，那么接下来的时间随便他们自由活动。也或许这和宴会举行的时间并无关系，只是他们的一种习惯而已。

    老头子看来也不是泛泛之辈，从人们对他的尊敬程度可以看得出。他本人只是说今天来凑个热闹，玩一玩，酒喝高，神志不清后被人扛到楼下的客房休息去了。

    老头子应该是知道我和宴K的关系，酒一喝高后，他看着我的眼神有些难以形容，他一直和我说着宴K的事情，在被人扛到客房前，还不忘张牙舞爪地对我说句要好好照顾宴K。我点了点头，他这才乖乖地任人扛着，不反抗。

    我转头，看了看宴K，漂亮清明的眼里有了丝醉意，也是，这么多酒下去，他能不倒已经很不容易了。我伸手，将宴K扶起，他就笑着靠在我身上。我抬起脚，踹了踹他，他还只是笑，对着手上的那枚精致的银质戒指笑得眼睛弯弯的。

    郁泠他们几个先征得宴K的同意，随后来找我一块出去玩，我翻了翻眼，他不同意，我还不能玩了不成。我们将宴K送到老头子的房间，让他们父子俩谈会话，接着我们就开始了自由活动，属于男人的活动。

    这一闹就是闹到很晚，我先回了自己的家，才打电话跟宴K说我到家了。听到宴K迷迷糊糊的说，你到家了我怎么没看到你。我还听到他起身开门的声音。忍住笑，觉得有些过意不去，告诉他，我回了自己的家。

    我实在是想好好的睡一觉啊，也需要好好地睡一觉，原谅我吧糖糕，我得以更好的精神力来应对你的极限运动是不是。

    宴K在那边沉默了，这几近窒息的沉默让我差点心虚到脱口而出，我马上过来。

    我小心地叫了他一声，他才悠悠地说道，“你好好睡吧。”我这才长长地呼了一口气，听到他柔声说道，“心儿，晚安。”我笑了笑，挂了电话，走向房间，扑到床上，沉沉地睡着了。

    接下来的几天，宴K将我看得很牢，不让我有一丁点的时间可以回自己的家。要不就是工作，要不就是运动，我都有些怀念前一阵子天天躺在床上的懒人日子了。

    我勾上宴K的脖颈，对上他墨黑水水的眼睛，“还有几天我就开学了，要住校。”

    宴K的手环着我的腰，一手在我背上轻轻抚摸，嘴里溢出好听的笑音，低声道，“你以为可以解放了？”

    我耸了耸肩，背稍稍挺直，有些不自信地说，“应该是这样。”

    宴K的唇吻上我的身体，灵活的舌头在上面舔过，“你不是真的学生，再说，我会放过么？”

    我昂起头，双手紧紧搂住宴K，一片粗重喘息声中，宴K的话语似风吹过，温暖且安心。

    “一生，永不放手。”

    去学校的日子终于来到了，妈妈替我在不久前就将被子凉席还有日用品全部准备好，宴K上楼，将这些东西搬到他的车子上，姗姗蹦前蹦后地帮忙，还不忘和宴K说说笑笑。最后，她还一起挤上车，说要去看看我的学校。

    我跟宴K说，你去忙吧，我可以自己去学校的。宴K拍拍我的脑袋，眨着眼睛，一副这种小事还拦着他的架势，勾起嘴角，轻声笑着说，这么多东西，没车子不方便，我正好有空，一起去你学校看看。

    于是，我们一伙四个人，朝着目的地，飞驰而去。

    宿舍是四人一间，有卫生间和浴室，总体来看，还算干净。孙谦比我早到一会，他的床位在我对面，正和家人铺着床整理书桌，见我们来了，他羞涩地笑一笑，他的目光在宴K的身上停留了一会，随后便埋头整理起他的东西。

    “这么小的床。”宴K皱起了好看的眉，偏头略有担忧地说道。

    这小子想干什么？我嘴角有些抽搐，他怎么一来就先关注床了，是大是小和他都没关系吧。我挑了挑眉，“能睡就好，管他大小。”

    一旁的阿姨，应该是孙谦的妈妈吧，她一听，一巴掌拍上宴K的背，“不小啦，小伙子，学校的床都这尺寸。”

    我噗嗤笑出声，看着宴K还是疑惑不解的表情，那位阿姨又好心地说，“将就将就，来这里是学习，不是睡觉。”

    这一说，妈妈和姗姗也忍不住笑了起来，孙谦拉了拉那阿姨，朝着宴K致歉般点点头。和孙谦的拘谨所不同，妈妈，姗姗和那位阿姨几句话就聊熟了，小小的宿舍也顿时添了生气。

    宴K从来没上过学，也难怪他会有疑问。他似乎到现在都还没缓过来，学校的床怎么会这么小。宴K四处逛了逛，大概是觉着新鲜吧，眼睛亮亮的，可爱极了。

    “床这么小，你不会翻下来吧？”宴K还在纠结床的尺寸，眼里瞬时又聚满了担忧，“你得靠里面点。”

    我不禁失笑，“床旁边有围栏的，你要是实在担心，上去试试就知道了。”话说回来，军训的时候床也是这种差不多大小的，只不过那时条件差一点，旁边不是围栏而是一根钢丝。那时也没见宴K有多大担心，还是他没注意？抑或军训的时候我大部分时间不是睡在宿舍里的所以他也无需在意？

    我眨巴着眼，看着宴K脱掉鞋子爬上我的床，他在妈妈铺好的床单上躺了躺，翻了几个身，最后终于放下心，面朝我，一本正经地说，“只要幅度不是很大，应该没问题。”我咬住嘴唇忍住笑，同样一本正经地点了点头。

    “心儿，把凉席给我。”宴K坐在床上指挥。

    我将席子递给他，他接过后，平平整整地铺在了床单上。末了，又躺了一躺，随后一个翻身，爬下床。走到我身边，似是安慰般，“我睡过了，不要怕。”

    我又是点了点头，想着这块糖糕今天有点反常，不禁咧开嘴，独自乐了一会。瞥了一眼姗姗，小姑娘也在一边偷着乐。见我看她了，更是笑得小脸通红。

    正当我们都弄得差不多了，妈妈和姗姗还有宴K准备回去的时候，宿舍里的另外两名同学也到齐了。

    分别是袁晨斌和秦亦铭。 






第二十七章

宴K跨出大门的脚步又迈了回来，目光随着袁晨斌和秦亦铭走向各自的床位移动。在看到袁晨斌将行李放到我旁边的床位时，英挺的眉毛微微蹙了一下。

    姗姗已在门口催促着宴K快点走。宴K朝她扬了扬头，示意让她先去。姗姗莫名地朝里面探了探脑袋，随即了然一笑，拉着妈妈快步离开。

    我一步上前，立在宴K跟前，对他说，“你快走吧，不是还有很多事要忙么。”

    宴K宠溺地摸了摸我的脑袋，朝我勾起了一个好看的笑弧，可是脚步却是一步一步往前的，踩在地上铿锵有力，并无回去的意思，我站到旁边，等着看他准备要干什么。

    宴K径直走到袁晨斌面前，袁晨斌先前一进来就和我们打招呼，笑得很明朗，一如那时在视频小小的屏幕里看到的一样亲切。见到宴K后，有一瞬间的呆愣，随即恢复他惯有的笑容，和我们的家长打起招呼，随后便直奔我旁边的床位，整理起了东西。

    听到宴K的脚步声直逼向他的袁晨斌终于抬头，和宴K对视。露出笑容，对着宴K礼貌道，“有什么事吗？”

    宴K站住，并没有被袁晨斌友善的行为所打动。墨黑深邃的眼里透出冷冷的寒光，正如他清冷的声音那般令人战栗，字字有力清晰地对他说，“不准碰心儿。”

    轮到我愣住了，宴K没必要这样去吓别人，难道就因为上次在夜总会的事情，他记恨到现在？见袁晨斌还是愣愣的呆滞在那里，碍于宴K站在旁边，不好上前去，正在我想着怎么把宴K拉开的时候，宴K已转身向门口走去，微笑着和我道别，告诉我，有事找他。

    宴K一走，我们好像都松了口气，却又很默契地不去提他。

    静了一会后，各自都去阶梯教室参加首日教育会，我属于外国语分院，日语专业。日语专业一共两个班。我是一班，所以按照黑板上写的，我坐在最左边，看了看旁边的孙谦，他朝我憨憨地笑，我们一个班。孙谦又指了指另一边，我看到袁晨斌和秦亦铭坐在那里，他们是两班吧。

    发了新书，辅导员老师说了些关于纪律的问题以及住宿问题后，便解散了。我有些小小的失望，还以为今天能看得到鸟老师，也罢，明天正式上课，总不会错过了。

    这所学校外人都宣称是贵族学校。可当我第一次踏进这个校门时，免不了一声冷笑，除了第一幢装门面的大楼像样点，后面其余几幢楼不管是外表还是里面，真可谓是破烂不堪。阴暗窄小的走廊，男女共用的厕所，环境极差的教室，足以把一个刚进入大学校门憧憬无限的学子打击到崩溃。

    有一点，这所学校还真的是挺贵族的，就是其昂贵的学费。比别的高等学院贵上了不只一倍，考进这所学校的学生大多数都是三校生，高中生也有，不过相对来说少一点。对于有些学生来说，进这里不过是混个文凭，学费反正父母出，天塌了也不关他们的事，天天玩得昏天暗地。

    可惜了那些真心想学点东西的学生，我自己非常明白，若是一个普通的三校生，能凭自己的能力考进国家教育局规定的大学是多么的不容易。

    光看这样的环境，就能知道，这所傻子学校根本不可能有什么好老师。而鸟老师虽说人品不怎么样，但是身为一个教学了得的老师，在这样的学校任职，可想他的窘境。反过来也可以说，这是学生们的福气，只要他不乱搞。

    姗姗应该不知道鸟老师在这里教学，不然她也不会跟我来这学校。我自己考虑的最坏打算，就是呆满三年，如果能早些搞定鸟老师，那么我也可以早些离开，功成身退。

    眼下最主要的，我得找袁晨斌谈谈话，给他道个歉，希望他不要留下什么阴影才好。

    捧着书回宿舍，堆到桌子上，随手翻了翻。看到袁晨斌进来后又出去，我便快步跟上了他。他停住脚步，回头，依然笑嘻嘻地问我有什么事。

    见他这模样，我顿时也放下了不少心。跟他说，宴K没什么恶意，希望他不要在意。

    袁晨斌点头，也不像以前那般多话。忽的，神色凝重，语气极为严肃，嘴角扬起一个弧度，既邪气又胜券在握，“我怎么可能不碰你呢。”

    语毕，盯着他的神情，我不自觉地稍稍后退了几步。袁晨斌凑近我，只是一晃眼的时间，他又变回那副嬉皮笑脸的模样了。

    这家伙有人格分裂或者精神分裂吗？怎么变起脸来这么快。

    “那位宴风皇的老大说不准碰你，可是我总是要碰你的啊。”袁晨斌露出困惑的表情，摇了摇脑袋，伸手搭在我肩上，很是无辜，“这不就是碰了吗？”

    原来是这样，被他的表情给逗乐，失笑道，“所以才叫你别在意。”

    “那你是说，我可以碰咯。”袁晨斌搭在我肩上的手动了动，喜笑颜开。可我怎么总觉得这话有点变味了呢，于是便不再多说什么，回了宿舍继续翻起了书。

    晚上袁晨斌和秦亦铭出去了，我洗好澡后也没什么事可干，孙谦带了电脑来，所以我跟他坐一起看起了电影。之后，我爬上床，在脑中想着见到鸟老师的场景，想着想着，也就自然地睡着了。

    半夜，床一阵晃动，我迷迷糊糊地睁开眼，发现是袁晨斌爬上床的动静，也就再次阖上眼，过了一会时间，我觉着睡着不踏实，总觉得有人看着我似地。我懒得睁眼，就翻了个身，挥手将被子蒙上头，这一挥手，我好像碰到了什么东西。

    无奈地放下被子，郁闷地睁开眼，黑暗中，碰上了一对明亮的朝我眨巴的眼眸，没有睡好的我自然没有好脾气，朝着正拿手揉着额头的袁晨斌压低声音怒道，“干什么？”

    袁晨斌揉着额头的手放下，扁了扁嘴巴，在我要失去耐心的时候，他小声说道，“我一个人睡，害怕。”声音里还透着些许不安和无辜。

    我的脑袋一下就耷拉下去了，这是个什么事啊，一个大男人，睡在学校里还害怕。从对床那边，不知是秦亦铭还是孙谦，发出有感染力的熟睡鼾声，让我好生羡慕。我耐着性子，抬头凑近看着他的脸，确实可怜兮兮的，抿了抿嘴唇，我也不好说他什么，于是强撑着眼皮问他，“你想怎么样？”

    袁晨斌激动地跳起来，一步跨到我床上，侧个身子，贴在围栏上，“我想和你睡。”

    我的脑袋再次像失去重力般耷拉下去。有没有搞错，这么小个床，还要再挤一个人。但是对上他这张满心期盼的脸，还真的居然狠不下心拒绝，再加上我的睡意渐浓，也无心和他多说什么，见他这么自觉地靠在外面，也就随他去了。

    袁晨斌见我没有拒绝，毫无愧疚之心的安安稳稳地扯过我的被子，我挑了挑眉，没再理他。

    睡梦中，觉得身上有异样的触感，软软滑滑的。我皱眉翻了个身，梦到了宴K，梦到了他趴在我身上，舌头舔着我的身体，软软滑滑的……

    薄薄的一层阳光覆在脸上，很不满地从鼻子里喷了一口气，不下十分钟，手机闹铃已在耳旁震动起来。摸索着将它关掉，袁晨斌欢快的声音闯进我的耳膜，“隐心，起床了。”

    我哼哼着应答，掀开被子倚着墙坐起来，揉了揉眼睛，声音有些闷，“你什么时候回去的？”

    袁晨斌的回答有些含糊不清，我听着大致意思应该是，我睡着后，他就又爬回去了。他还挠着头，很不好意思地和我说谢谢。

    我们是两个班，所以课程也是不一样的。梳洗干净后，去食堂吃了早饭，我们便进了各自的教室。

    外语专业的班级，女生永远是比男生多的，我放眼望去，各个都是活泼可爱的小女生，男生就六个，我们都心照不宣地选择了靠窗的位置，正好六个男生坐一排，其余都是小女生，听着她们唧唧喳喳的，也还蛮有活力。

    我静静地坐在位子上，等待着鸟老师到来。铃声响后，迟迟不见老师，我用手撑着脑袋，在快要睡着的时候，一个年轻的女声钻进我的耳朵。我猛地抬起头，幅度大得让讲台上的女老师朝我这边看了看。

    我有些不能接受，不是都安排好的么，我的老师是鸟老师才对啊。

    叹了口气，无声地笑了起来，唯一只有一个可能，鸟老师临阵和别的老师换班了，你就这么怕见到我，连个男人样都没有，竟然还敢玩我妹妹。你以为你不教我，我们就碰不到面了么，同在一个学校，这样的几率可是为零呢。

    等等，刚才这个女老师自我介绍说她叫什么？黎棚？

    呵，难道最近的老师名字都流行朋来棚去的么，两个月的朋字原来这么吃香。 






第二十八章

第一堂课按着最基本的东西开始学，黎棚在黑板上一板一眼地教我们写每一个假名。

    刚开学的第一堂课，学生们总是最认真最安静最配合的，大家都按照黎棚所教所说的，拿起笔在纸上有模有样的书写。

    我也同样一笔一画地写着，只是忍不住接连打了几个哈欠，意识到自己的态度不端正，赶紧改正，挺腰坐直。瞥了一眼旁边的孙谦，他也是兴致欠佳，握着支笔，神情怔怔的，似思绪已飘到千里外，眼神有些木讷。

    黎棚兜了一圈，走到我们身后，我胳膊移过去，推了一下孙谦，他如梦初醒，笔在手上打了一个圆弧滑落，与木质方桌撞击发出干脆的响声。见到黎棚，将摔落的笔捡起，架在手上，缓缓地动手写起了字。

    黎棚满意地从我们旁边经过，直走向讲台，总结着她看到的一些不足之处。孙谦对我露出了羞涩地笑容，衬在他白净的脸上，竟也有了些书生气息。

    我耐心地等待着下课，铃声一响，我就起身冲出教室。听到黎棚生气地一拍讲台，我皱眉，与她对视，见这位老师的脸上有着愠色，望着底下皆是坐得好好地学生们，顿然有些明白是怎么回事了，黎棚压制着怒气，以老师的威严说道，“我还没有下课。”

    我撇了撇嘴，颔首以表歉意，走回自己的座位，我准备去两班的教室门口逮鸟老师的，这样一拖延，依他的性子，肯定溜了。听着黎棚在讲台上布置着作业和一些废话。突然，眼底晃进一片白色，见是黎棚站在我面前。

    我仍保持着低垂着脑袋的姿势，一只手伸到我面前，示意我站起来。我慢慢起身，调整了一下面部肌肉，扯开嘴角，直视黎棚。听到黎棚变得柔和的声音，说道，“你是课代表，跟同学们介绍一下你自己。”

    什么？我瞪大了眼睛，我对这东西可是一点兴趣都没有，我来这学校又不是为了当课代表的，我摇了摇头，推辞，“我日语一点都不好，担当不起。”

    “那这不是正好锻炼一下你的日语嘛。”黎棚和颜悦色地说道，没有一点后退的余地，我苦笑，这种吃力不讨好的工作，倒是哪点能锻炼日语。继续摇着脑袋，黎棚的声音带有丝笑意，我听着有点像幸灾乐祸，“快点，不要拖延大家的时间。”

    你脑子没问题吧，拖时间的人是你黎棚才对。见推脱不得，我也就做起了自我介绍。很快就下课了，黎棚轻声对我说，来下办公室。

    我也不多说什么，跟在她身后，进了办公室，我一下就锁定目标，见到了我朝思暮想，苦苦等待的鸟老师，不觉间，嘴角上扬。

    鸟老师见到我，眼睛里闪过一丝慌乱，随后镇定地拿起书，走出办公室，我完全无视黎棚对我说了什么，当鸟老师经过我身边时，我一把就拽住了他，悠悠地说道，“老师，我想找你谈谈心。”

    我们来到了楼梯口的转角处，下课时间，来来往往喧嚣的学生很多，但这并不影响我们谈话。鸟老师的胳膊撑在栏杆上，俯视着学校的风景，等待着我开口，此时的他，面上已然看不出半点异样之色。

    我跟他反个方向，背部靠在栏杆上，胳膊肘放上去，我偏头望着他的侧脸，问道，“你对于那件事有什么想对姗姗说的吗？”

    鸟老师闻言闭起了眼，似是在回忆般，我静静地看着他，觉得他在一呼一吸之间，与学校特有的气息相融合。没来由地想感慨，这样的人的气质，真的很适合呆在学校里，或许当老师是他的终身目标吧。

    只是我不理解，他为何会做出这样的事情。

    “我没有什么想说的，那是她们自己的事，和我无关。”鸟老师缓缓说道，我不懂，他怎么可以如此淡定，“我也不会去见她。”

    “呵，没有人会要你再去见姗姗。”他的后半句话令我失笑，他当自己是抢手货么，人人都想看他，冷笑道，“与你无关？我很佩服你能说出这种话。”

    鸟老师转个身，看向我，“你找我什么事？”

    我是不是遇到了不能沟通的人？鸟老师的若无其事，让我握紧双拳，愤怒的火苗窜上，直至燃烧，我一步上前，将他逼到墙角上，“你为什么不能像个男人一样去处理事情，发生了这么大的事，你居然只会逃避，推卸责任，你把两个小姑娘害得这么惨，难道连一句道歉的话都没有吗？”

    我自知自己很激动，有些失态，松开了按着他肩膀的手，无力地垂下，是啊，对这样的人我还期望能够说上两句话就能解决事情。要是这么简单，我也不用上这学校来找他。

    鸟老师笑了，他的笑容刺眼地扎进了我的视网膜，继而揪住我的衣领，嘴脸扭曲，声音压抑地颤抖，“我就想当事情都没发生过一样，所以才会辞职到这种破学校来当老师，你以为我愿意，都是她们害得我，都是她们害的。”

    握上揪住我衣领的手，狠狠地扯掉，世界上还有这样的人，我真是孤陋寡闻了，勾起一个藐视地笑，淡淡地道，“你要是和我说句你有苦衷，你要是和我说句你对不起她们，我都会原谅你。”

    一手捏上他的脸，仔细地端详，姗姗口里所说的可爱老师，面皮子确实长得不错，只是没想到他的性格扭曲到极点。无视鸟老师眼中的惊恐加深，我咧开嘴，笑道，“我本来没有坏心到让你一辈子都当不了老师，也没有坏心到让你一辈子都没有容身之处。”

    语毕，我放下手，看了眼时间，走向教室去上课。

    我和宴K协商，从我进入这个学校开始，我就是一名普通的学生，该干什么干什么，直到我亲自将鸟老师的事情摆平，无需他插手。

    宴K很配合地乖乖点头，眼里泛出暖暖的笑意，抚上我的脸，说了四个字，玩得开心。

    我在宿舍里吹着空调，跟着孙谦把黎棚布置的抄写假名作业给完成。我前面和鸟老师谈完后去教室，发现没人，问了孙谦，他和我说这节没课，他正在宿舍休息。

    边写作业，孙谦边和我说，他本来不是日语专业的，因为分数没到，就被分到这里来了。他说他只对电脑感兴趣，可惜就少了几分。

    他说这话时表情挺可爱也挺纠结的，好像这个学校的日语专业不灵光，别的专业没考上的人就分几个过来。

    我说既然这样了，你就好好学，反正是从头教起，没有什么天赋可言，都教了学费了，总得学点东西回去，不然便宜了学校。

    孙谦笑着点点头，盯着我的脸看了好一阵，随后微微低下头，声音似他的人般腼腆，怪不得老师要你当课代表，你长着一张好孩子的脸。

    做完作业后，他把电脑拿出来，说是机密文件，给我看一些我完全看不懂的东西，我想着应该把郁泠介绍给他认识，他们肯定会有说不完的话。

    中午去食堂吃饭，开学第一天，总是对学校有些新鲜感的，去食堂吃饭的人也当然很多，看着那拥挤长龙的队伍，我就没了胃口，出去后看见孙谦也跟着出来了，我便说，我们去外面吃。

    大型卡车卷起地上的尘土，裹着浓浓的灰尘疾驰而过，我在这迷雾样的视野里望了望，确认周围没什么东西可吃，很没出息地和孙谦准备回去吃窝边草。

    孙谦推了推我，朝我指了指对面，我顺着他的方向看过去，咬紧嘴唇。他刚想喊出口，被我断然拦住了。

    秦亦铭在对面，除了他，还有一个人，那个人就算扒光了衣服我也认得出。他脸上挂着的笑，一如他以前对我说你认为我如何时那般的轻松惬意，虽然我们相隔甚远，但仍让我后背顿觉寒意凛凛，汗毛竖起。多久没见了，为什么我看到他，还是会觉得害怕。

    秦暄羿。

    秦亦铭立在那里，接过保镖递过的东西，脸上的神情甚是严肃，他和秦暄羿说了几句话后，便向学校走来，我拉着孙谦赶紧朝食堂走去。

    果然有关系。

    我的脑子已经混乱，不想多想，他们的事与我无关。

    孙谦担心地看着我，他想问什么，却始终一句话也未说，我朝他笑笑，摸了摸肚子，说我饿得要命，想吃饭。

    下午的课程终于被我混了过去，回到宿舍，秦亦铭趴在书桌上写着作业。见我们回来了，乐呵呵地和我们打招呼，还指了指桌上的饭盒，说这是他家里人带来我们一起吃的，可以不用去食堂了。

    “家里人？”孙谦一口问了出来，“就是中午开着车子给你东西的人？”

    秦亦铭明显地愣住了，他脸上一闪而过的惊慌尽入我眼底，他的视线转向我，问得却是孙谦，“隐心也看到了？”

    “是的。”我抿了抿嘴唇，朝他笑道，“我看到了。” 






第二十九章

画面定格，时间仍流逝，秒针每一下不辞辛劳的跳动都敲击着我们的神经。

    孙谦有些站立不定，他似乎意识到引来这般尴尬的局面是自己一句脱口而出的提问，白净的脸上浮现了些许红晕，嗫嚅着想打破这奇怪的氛围，可惜他的问题更是忙中添乱。

    “你…那个高高的，很帅的人是你的爸爸？”孙谦说完，看着秦亦铭的表情，又否定了自己的猜想，“那么年轻，不会是爸爸，应该是你的哥哥？”末了，还将话茬子扔给我，“是吧，隐心，那人挺年轻的。”

    我没有回答，只是看着秦亦铭，见他的脸沉了下来，眼神坚定，口吻坚决，“不能说。”

    我一下就轻巧的笑了，一掌按上还处于摸不清状况的孙谦肩上，随后撂下一句，你们慢慢享用，我不要。之后便快步出了宿舍，与不知从何处冒出来的袁晨斌撞了个正着，双方都属于撞上后才刹车，免不了有些个摇晃。

    袁晨斌双臂一环顺势抱住了我，脑袋靠上来，话语声中夹杂着担心地询问，“隐心，你不开心啊？”我摇了摇头，无意中贴上了他的脸颊，细润光滑且温暖。皱了皱眉，推开他，向前走去，他又冲上来抓住我的手臂，像个孩子般，晃晃我的手，略带请求，“我陪你吃晚饭，好不好？”

    我没有出声，袁晨斌抓紧我的手，继续说道，“我中午的时候看过菜单了，晚上有糖醋排骨，你喜欢的。”

    我定定的看着他，他也就突然闭口了。糖醋排骨，当初就是为了这道菜我才去买的酱油碰上的秦喧羿，你怎知我喜欢这个？还未待我问出口，袁晨斌又开始一个人滔滔不绝起来，“还有黑椒牛柳，辣椒炒鸡片，麻婆豆腐，大白菜，卷心菜，青菜……”

    “走吧。”我朝他笑道，若不然，他是不是就一直不停地报菜名了，袁晨斌双眼含笑，嘴角更是翘到了个喜气的弧度，见到这样的他，我总是忍不下心拒绝。

    也许，对于糖醋排骨，是我太敏感了。

    嘴里含着骨头，酸酸甜甜的酱汁充溢着我的口腔，幸福地眯起了眼，吐掉骨头，扒了几口饭，好吃。眨了眨眼，含糊不清地道，“你吃啊，看着我干嘛。”

    袁晨斌闻言像模像样听话地往嘴里塞了几口饭菜，随后笑嘻嘻地将自己碗里的糖醋排骨夹到我的碗里，语气甚是温柔，“多吃点。”他自己则放下筷子，撑着脑袋，嘴角带笑地看着我。大概他是看出我想推拒，于是手覆在自己的碗上，让我无从下手，神秘地一笑，微微凑近，“我是有条件的。”

    “什么条件？”我继续不断地往嘴里塞东西，有些好奇。

    “你先吃，我再告诉你。”袁晨斌还卖起了关子，催促着我快些吃他给我的糖醋排骨。

    我依着他，夹起一块塞到嘴里，鲜嫩爽滑酸甜的口感，让我吃完还不禁舔了舔嘴唇，连带着粘上汁的嘴唇也很甜，我再次笑得眯起了眼。还不待我享受完，袁晨斌的一句话让我差点喷出来，而且说得还极其响亮。

    “我晚上还要和你一起睡。”

    我注意到周围无数双眼睛迅速聚焦到我们身上，其中不乏有人掩嘴窃窃笑，所幸食堂人多且嘈杂，这种成为焦点的时光也就停留个两三秒。我想到晚上又有人要和我抢一张床，心中就无限郁闷，“你说你到底怕什么？”

    袁晨斌就用那张骤然变得可怜兮兮地脸来应对我，扁起嘴巴，让我觉得他是多么的有苦说不出，多么的有难言之隐，重重地叹了口气，吃了人家的肉，也不好一直追问，可是我也不能永远让他抢我的床，于是试着商量道，“我睡你床，你睡我床，好吗？”

    “那这还不是一样。”袁晨斌几乎有了哭腔，无辜的眼睛里转瞬间盈满了泪水，哀怨道，“我要一起睡。”

    我不再看他，将头埋在米饭间，努力地进行啃饭事业，心中懊悔不已，吃人嘴软，吃了他的糖醋排骨，只能无奈地连声应答，“好，好，一起睡。”

    大学里，晚上还有一项任务，就是晚自修。从六点半到八点。宿舍里的四人正好分在了一起。一半日语班，一半是西班牙语班。

    根本无人有学习的心，大家凑在一起也不过是谈谈天，说说地，聊得不亦乐乎。老师在讲台上厉声吼了几次后，总算安静下来，大家搞起了地下活动，我则趴在桌子上睡大觉。

    耳朵里钻进秦亦铭的声音，我抬起头，半睁着眼看他，听到他说，“出来下。”

    站在早上和鸟老师谈话的楼梯口，同一个地点，不同时间，从这里再次望出去，却比早上多了分肃穆。

    秦亦铭挺腰立在那里，棱角分明的脸严肃地紧绷着，显得很刚毅，给人一种无形的压迫感，他开口，声音平静无波澜，“隐心，我知道你和秦喧羿的事情，我也确实和他有点关系。”

    我沉默着听他说话，倚在墙上，即使你和他有关系，那也与我无关，在这里见到秦喧羿之后，我就更加打算在最短的时间里搞定鸟老师，然后离开。我承认，我是在逃避，可既然逃避能相安无事，我为何要选择面对呢。

    “我也可以告诉你，我来这里也并不是为了读书。”秦亦铭继续他的陈述，他说出这句话，我一点都不吃惊，正如我自己，来这里并不是为了读书一样。

    “我一直拿你当兄弟。”秦亦铭直视我，微微地笑了，带着点苦涩，他眼里透出的真诚让我不得不相信，“从以前开始，纵然你不认得我，可我一直拿你当兄弟。”

    我确实不认识他，也无从知晓他是何时认识的我。可是他此时的语气和神情，不夹杂任何的虚伪，让我不能否认，他是真的很关心我，很拿我当回事。我依然沉默，只不过这时，我是不知如何回答罢了。

    “我不会骗你。”秦亦铭自顾自地往下说，满是自信和十足的把握，“我也不会伤害你。”

    “那你来这里是干什么呢？”我无法不问出心中的疑问，也实在是想确认自己的立场，“和我有关吗？”

    秦亦铭的视线从我身上离开，只是这个动作，已让我明白，他来到这里，和我有着相当大的关系。秦亦铭开口，却显着艰难，“不能说。”

    我咧开嘴笑了，他还真的那么老实，苦道，“我想我不会和你们有任何关系。”

    “我也希望如此。”秦亦铭轻轻地说道，却也轻易地粉碎了我的想法。他带着些许关怀，“隐心，我能告诉你的就是这次不是秦喧羿，而是别人，你自己要当心，我只能说这么多。”

    我点点头，虽然不知道这个别人是谁，但是和秦喧羿有关系的，绝不是什么好事。

    “谢谢，我也想和你说，从军训那时开始，我就已经把你当好兄弟了。”这话是发自内心的，在军训回去的车上我对他这么说过，那么必定是不会改变的。

    秦亦铭笑了，已没有了原来的苦涩，干净纯粹的笑容，看起来很舒服，“隐心，这件事之后，我想把所有的事情全部都告诉你，我也不会留在他们身边，请你收留我。”

    我垂下脑袋，抿嘴笑了笑，“这件事之后，我希望你正大光明地做我兄弟。”

    回了教室，我依然一看见桌子就趴上去睡觉，尽管这之后没多久，老师就宣布下课。

    到宿舍后，还有些早，我看了会书，洗好澡就爬上床睡觉去了。袁晨斌还在下面不知道忙活些什么，我得先上床，占据好有利位置，别被人占了大好江山。我已经决定了，下个星期来学校的时候把眼罩给带上，这样就可以放心地睡了，不用被若有若无的视线搅得心神不宁。

    我突然很想笑，我觉得我就像那句话所说的那样：螳螂捕蝉黄雀在后。

    我要逮鸟老师，可也有人等着逮我。我并不明白他们这样做的意义何在，就像我不明白鸟老师为什么会对两个小姑娘做这样的事情一样。

    看来，我一点都不了解世人的行为。不过，我不担心，我摸着手上的戒指，弯起了嘴角。

    因为，天塌下来了会有一块糖糕撑在我的头顶上，他会和我说，不论发生什么事，我都在你身边。那块糖糕绝不允许我被任何残余的小碎片给砸伤，他会和我说，你乖乖的，会没事的……

    这也就是为什么我有些时候特别蠢，特别白痴，那都是被糖糕给惯的，我很有自知之明是不是。我也该给他打个电话是不是，毕竟他是我的大保险，总得脸皮厚点，赖着他，糖糕很黏，我只要粘上，就甩不掉了。 






第三十章

学校的日子单调而又乏味，我也算是知道了如果在大学里不抓紧时间享乐，不玩他个昏天暗地的话，那真的是很无趣的。话虽如此，我还是没事就闷在宿舍里，要么睡觉，要么看书，过得相当优哉游哉。

    秦亦铭给我的提示，我多少是有些在意的，也有意识地用心观察过，但并没有发现什么可疑的人，平静安逸的生活让我又变回了懒洋洋的懒人了。这种事就随他去吧，要来找我总是会出来的，我着急也没有用。

    算着时间，差不多该把鸟老师给赶下台了。学校的日子挺舒服的，我一懒就给拖了些时日。

    我发现我真的是个好学生，几乎没有逃过课，老师们也有趣得很，即使底下的学生已经沸腾成一片无人听他的课，他们也会耐着性子，硬着头皮讲下去，即使他们的声音在欢声笑语中淹没，也不过是皱一皱眉头，叹息一声。直至下课铃一响，双方都如释重负，带着课本离开教室。

    有些老师授课确实不错，可有些就纯粹的是混日子朋友，老师混，学生们也混，两者的区别在于，老师的混能拿工资，学生的混要交学费。

    我始终深信，只要是真的好老师，只要他真的有资格称之为真正的老师，那么他的课就会有他独特的魅力，这种魅力会使学生自然而然的肃静，倾听老师所讲的每一个字，而在每一堂课结束之后，学生们都会受益匪浅，期待着下一节课的内容。

    然而，可惜的是，这种老师太少，喜玩乐的学生又太多，导致了一种读书不过是混个文凭的概念。

    日语是专业课，我们班人数不很多，总体来说课上都挺安静，作业也大部分都会交，和黎棚接触了一段时间，觉得这个人不适合当老师，太过掏浆糊和自我感觉良好。

    我也习惯了只要是日语课之前，我一到教室，入眼的便是桌子上堆满的本子，课代表没办法，每次作业本发下去，黎棚说还要在小本上誊上分数，真是服了她了，让我干这种累死人的活。黎棚也只有在作业上下功夫，布置很多，每次都让我仔细记录，以显示出她的认真负责。

    有一个女生还问过我，金隐心，作业本是你批的啊？

    我惊讶过后又觉好笑，没有，老师批的。

    那女生噢了一声，说道，我看老是你在忙，以为都是你批的。

    我笑了笑也不再说话了。黎棚想让学生认为她是一个尽责的好老师，如果她听到这话，估计该吐血了。

    单元测验，也是黎棚的一个高招。卷子明明是本考题书上的内容，一字不差。她居然大言不惭地说都是她出的。好几次班里的成绩不理想，黎棚把我们的辅导员请来，一起教育我们，一张脸上满是恨铁不成钢，很是气愤地对辅导员说，我上课都给他们讲的，他们就是不听，我出的考题都是学过的，他们就是做不对。

    请问黎棚老师你平时上的什么课啊，一节课一个半小时，你四十五分钟都让我们读课文，照课本读个四十五分钟，新课只讲解七分钟以上八分钟以下，剩下的时间看书本上小方框里的小知识，请问，你这样能教好哪个学生？

    若不是我亲身体会，还真不知道日语课能有这样的掏浆糊上法。

    有学生去教导处举报黎棚，她居然比学生更凶，美名其曰说我们学的语言都是哑巴语言，只会看不会说，这种是没有用的，只有靠平时读出来才渐渐地会说，还理直气壮地说读课文有助于听力。

    我第一次感到了强烈的无力感，这种人怎么能做老师。你读课文也要看看时间吧，一节课能讲很多内容，你四十五分钟读课文纯属浪费掉了，要是有个早自修，你让我们读课文，那我们自然是没有意见的。何况你自己的讲课内容完全是照书上的，连造一句例句都要抄书上，自己写不出来，试问你怎么传授知识给学生，大家付钱学习不是来读课文的。

    那位举报黎棚的学生自此被黎棚无视，更视为眼中钉。

    我除了同情那位学生，也就没有别的想法了。原来我遇上这种人，还是会变得热血和罗嗦的。

    黎棚还会时不时给我们说一些她自己的本事有多大，自己有多好，黎棚就差拿我们当傻子一样骗了，吹牛皮不要钱，不犯罪。我总结了一下，黎棚认识所有的日本人，黎棚认识所有有地位的日本人，黎棚为人亲切和蔼，所有的日本人都喜欢她。

    而让我真正鄙视黎棚这个人是在她讲到敏感的政治话题。黎棚说日本人参拜靖X神社没有错，他们的年轻人都会去看一看，见识一下，还建议我们也去看一看。当时班里的男生就差没冲上去把黎棚的头摁在讲台上好好揍醒这个恬不知耻的女人。

    孙谦欲哭无泪，他说他怎么就碰到这种人了，我也实在是看不下去了，所以狠下心，结束我舒服的懒人学生日子。

    我走进院长的办公室，那位头发灰白的院长见到我后礼貌地笑笑，随后便关心的问道，“这位学生，有什么事情吗？”

    我也不绕弯子，直奔主题，口齿清晰，“我想让李袅朋走人。”

    院长小小地愣了一下，继而疑惑地问出，“李老师上课上得不好吗？你是他的学生？”

    “不是。”我回答得爽快，朝院长走近了几步，“这人品行不端正，素质有待考量，为人更是一塌糊涂，留着他，只会让学校蒙羞。”

    院长没有说话，沉默了良久，才慢慢说道，“这事要解决也应该去教导处，我虽然是院长，但是决定权不在我手上，况且解决起来麻烦。”

    我撇嘴，自知这是他的推脱之词，轻声笑了，“你可以直接让他走人。”

    院长面露难色，依旧是关怀的口吻，“孩子，让一个老师走人不是这么简单的，中途辞退一个老师，中间的教学计划就会紊乱，如果让另一名老师代替，学生很可能会不习惯，我作为院长，得替学生的利益考虑，我也老实告诉你，学校就这几个日语老师。”

    院长说得极其恳切，希望我不再缠着他商量此事。他的言下之意，不过就是，鸟老师走了，学校没有多余的老师能代替他，若是代替了，也可能及不上鸟老师的水平。

    我往院长桌前的靠椅上一躺，翘起二郎腿，“我来这里当一段时间的老师，作为交换，让李袅朋走人。”

    “别玩了，孩子。”院长大笑出声，扶了扶眼镜，像我说了什么滑稽的笑话一样，“就算你爸妈是公司的大老板，赠很多钱给学校，也不能轻易地让一个老师说走就走。”

    我不满地挑了挑眉，冷下声道，“我没有在玩，也没有准备资助学校多少钱，我的要求很明确，成交么？”

    院长的脸也严肃下来，可是他说话时带着的笑声，让我明白他还是以为我在没事找事，寻他开心，“你说你要替换李老师，那好，我们学校招收老师也是有要求的，既然你找上我，我就当个考官，测试你行不行。”

    我伸了伸手，示意他随意。于是院长问道，“你是谁，叫什么名字？”

    “宴风皇，金隐心。”我回答得简洁明了，回忆着宴K自报家门时的语气，也依样画葫芦的说出来。

    院长瞪圆了眼睛，随即哈哈大笑起来，眼里尽是不信，“宴风皇？真的有那种组织，你别骗我了，我懂，有些人听说过他们的一些传闻，就以为是真的，显示威风，经常挂在嘴上。”

    我晃了晃脑袋，无奈之下，从兜里掏出我的小卡片执照，放到院长面前。

    院长摘下眼镜，揉了揉眼，再次戴上，额上沁出的冷汗，无声地诉说着他很紧张，声音也有些虚弱，读着执照上的字，“宴风皇高级翻译员，金隐心。”随后猛地抬起头，看着我，“这是真的？”

    “当然。”我抿了抿嘴唇，提问道，“如何？”

    “成交。”院长一下站起，手撑着办公桌，不加掩饰的激动情绪，“肯定成交。”

    “好，”我也站起身，“我能提几个要求么？”

    见到院长用力地点着头，我也不客气，当即了断道，“我只在这里任教半学期，这样你们有足够的时间招聘新老师。”院长想开口说什么，我抢在他前头，堵截道，“若是你们找不到老师，那也与我无关，再者，替我保密身份。”

    院长和我谈妥，我认为以后没有人敢聘用鸟老师了，不管是学校还是别的地方，而且我会在鸟老师的身上背负一条，若是谁敢用他，宴风皇的金隐心绝不放过。

    从院长的办公室出来我只觉一身轻，学生当够了，当个老师玩玩也不错，半学期的时间也不是很长，而且这里的课又少，一天也就一节课，很是轻松，关键是我可以不用住校，不用和该死的袁晨斌挤一张床。

    最关键的是，可以有事没事地看到宴K了。

    想到这里，我就乐得合不拢嘴。 






第三十一章

万恶的夜晚，肚子一阵一阵隐隐的难受疼痛，让我一次一次从睡梦中迷迷糊糊的醒来，微微睁了睁眼，一片漆黑。

    眼部的覆重和摩擦，忆起是戴着的眼罩，阖上眼，摸了摸肚子，朝旁边翻了个身，寻乎着能安睡的姿势，抬脚却压上了一个碍事的东西，留恋这个姿势片刻，很是不情愿地放下脚，并且不甘心地踢了踢袁晨斌。转个身，面朝墙壁，蜷起身体。

    睡了一会，仍然不舒服，难受得很。于是再次翻个身，扯掉眼罩，在黑暗中眨了眨眼，犹豫着要不要起来上厕所。恰巧袁晨斌侧着身，一个伸手，搭在了我身上。

    皱眉，搬开他的手，不料，怎么也动不了，继续皱眉。

    猛然间觉得他的手放在我身上，暖暖的温度传来很舒服，豁然开朗，我是不是受凉了肚子才会疼？这么考虑着，就将他的手移到我的肚子上，果然，暖暖的温度瞬间让我好受了不少。得意地晃着脑袋，抿了抿嘴，下一秒，就跌进了睡梦中。

    不知过了多久，也不知是什么时候，只知睁开眼依然是黑蒙蒙的一片，不错，正是肚子闹得欢腾，真是的，都不让人好好睡觉，难得这是我在学校里睡的倒数几夜了，无奈地起身，爬下床，奔向厕所，过程中，我好像还踩着袁晨斌了，活该，谁让他硬是要和我挤一张小小的床，我连翻个身，抬个脚的余地都没有。

    我蹲在厕所里，脑中灵光一闪，闹肚子的原因不会是晚上吃的冰镇血糯米甜羹吧。

    孙谦说他要出去溜达溜达，秦亦铭也正好要出去溜达溜达，我趴在桌子上，忽闻楼底下一群哥们嚷嚷道，去吃宵夜。我的口水便情不自禁地从嘴角至下巴，蜿蜒而下。

    这时袁晨斌也说要出去溜达溜达，我就望着他们，口水还在绵延不绝。他们三人极有默契地互望了一眼，最后统一一致地点头，朝我说道：回来给你带吃的。

    自他们都出门后，我就企盼着门再次被打开。这期间，趴也不是，躺也不是，睡也不是，由此可见，焦急等待的心情是多么的能令人激动振奋。

    最先回来的是袁晨斌，在我面前放下一盒东西后，就跑到空调底下吹起了冷风，却也不忘朝我露出他明朗的笑容。

    还有点冰的，那里很多人排队，都说这个好吃，我就买来给你尝尝。

    掀开盒盖，浓稠的冰凉深紫色，在灯光下愈是显得波光粼粼，食欲大增，迫不及待地吞进肚里，冰凉爽滑，入口即溶的白木耳，饱满有嚼劲的血糯米，去了核的红枣，无一不是让我吃个精光的理由。

    在我满意地，意犹未尽地舔着嘴唇，准备向袁晨斌道谢时，他却是笑嘻嘻地说着：

    谢就不用了，反正你每天都陪我睡觉，抵消。

    这话听着怎么就觉得不对劲了呢，思来想去，终于找到了源头，眉头一皱，说道：

    你睡的是我的床，你陪我睡才是真的。

    袁晨斌听到这话，笑得更起劲了，还附和认同似地点了点头。我听听又觉得不对，忙又改口道，是你胆小，谁愿意和你挤一起。

    和袁晨斌谈话间，孙谦也回来了，一进门就喊道：

    隐心，快吃，还是冰的呢，很多人排队，我看很好吃的样子，就买回来给你尝尝。

    这话听着怎么这么耳熟，刚才有谁也这么说过？我有一种不好的预感，当孙谦替我掀开盒盖，朝我手里塞调羹的时候，我小幅度地挑了挑眉毛。

    又是血糯米甜羹。

    袁晨斌在一边朝孙谦夸张地笑道，说他已经买过这个了，你来迟了。孙谦先是不信，在看到垃圾桶里的小盒子后，垂下了脑袋，嗫嚅着，一圈兜下来，只有这个人气最旺，所以毫不犹豫，毅然决然地选择这家。

    这点我深信不疑，甜羹确实好吃，难怪人气最旺。我坚定地朝孙谦点头，举起大拇指，见孙谦重又展开笑容，安心不少。不下几秒，就被我吞下肚了，摸了摸肚子，顿觉五脏六腑都被浸润过了，凉凉的感觉。

    一伙三人讨论起了明天的考试，一晃眼的时间，半学期已经过去了。正当大家谈论到如何作弊才是最高招时，门被轻轻地打开，秦亦铭拎着袋子，踩着稳健的步伐迈了进来。

    将里面的东西拿出，放到我手上，脸上的笑容干净而又舒适，声音是一如既往地平静。

    快点吃，还冰着呢，我问过了，只要吃过的，都说好吃。

    不愧是秦亦铭，买个东西还会做好调查。我在佩服之余，瞅着手里的东西，里面泛着的光亮颜色，我是最熟悉不过了。直到我打开盖子，看到它的庐山真面目后，毫无抑制地挑起眉毛，心里由衷地钦佩起这家店的老板了。

    还是血糯米甜羹。

    袁晨斌和孙谦爆出的猛烈的笑声，搞得秦亦铭摸不清方向。了解清楚情况后，不再做声。

    这三人都说出去溜达溜达，怎么就溜到一块了，东西都买的一样，要是事先没有统合好，那真是了不起的默契了。我狐疑地瞄了瞄这三人，看他们起劲的，丝毫没有串通的迹象。

    甜羹虽是好吃，但连着吃，总是会撑的吧。

    可转而一想到他们几个是真的关心我，身边能有这样的人很难得。我也顾不得什么，弯了弯眼睛，趁他们闹得欢乐之时，第三碗已然晃荡晃荡地在我胃里游荡了。

    等他们回过神将视线转移到我这里时，我已经爬到床上卷起被子，准备进入睡眠模式，依稀还听得到孙谦在底下问我，怎么不打小抄了。

    在厕所里幽怨地一声叹息，好好的一个美梦被打断了。出来后，神清气爽，可是仍然发现我的这个身体不是很舒服，难受的感觉没有了，怎么疼痛的感觉比先前更明显了呢。手按了按，发出疼痛信号的位置在肚子的上方，登时有些招架不住，完了，胃疼了。

    我赶紧爬上床，睡觉是最好的应对方法。

    没有吸取教训的我，爬上床时又踩到了袁晨斌，并且这次还脚下一滑，直接扑到了他身上。我不忍地闭起了眼，就算是头睡得雷打不动的猪，被我几次三番的折腾也该醒了吧。

    果不其然，袁晨斌的声音响起，倒是清晰得很，不像睡得迷迷糊糊被人弄醒后的那般朦胧，他一手环上我的腰，一手抚上了我的头，语气轻柔，“怎么了，隐心？”

    “我起来上厕所。”被他按着的脑袋没有动，就着贴在他胸膛的姿势说道。

    袁晨斌的胸膛坚硬而结实，透出的力量感及这具身体暖暖的温度，让我趴在上面好一会。只不过，比起宴K来差了点，嗅了嗅鼻子，也没有宴K好闻。

    袁晨斌环着我腰的手，慢慢地抚摸着我的背，我顿时寒毛直竖，恍然意识到这个姿势不对劲，挣开他的手，滚到了自己的位子上，谁料，他却是一个翻身，压到了我身上。

    我眨了眨眼，不动了，袁晨斌却没什么不自然，脸更是凑近了我，平时一直笑嘻嘻的脸此刻很是严肃，黑暗中冷峻的脸部线条，竟然还有种骇人的感觉。他伸手摸了摸我的额头，脸色又阴了几分，“你哪里不舒服？”

    “我，没，我……”对上这样的袁晨斌，我居然有些语无伦次，如罪人一般，最后小声地说道，“我胃疼。”

    “吃药。”袁晨斌不容拒绝地命令道。

    我额上的汗冒得更凶猛了，与之前因为疼痛沁出的冷汗所不同。我应答着，伸手去推面前的人，袁晨斌纹丝不动，手按住我的肩膀，胸膛的起伏有些剧烈，低沉道，“别动了，我去拿。”

    他从我身上离开的一瞬间，我松了口气，缓了缓神，暗自庆幸这样的日子就快结束了。忽的想到，要是被宴K知道我在学校里和别人睡在一起，他会不会整死我，不要，我握拳，不能让宴K知道。

    吃了药，立马见效，胃里顿觉一股清凉之感，舒解了疼痛。

    我的背贴着墙壁，和袁晨斌隔着小小的距离，眼罩不知道扔在哪里了，怎么摸索也找不到，只好就这么睡了。睡到迷糊时，手里空空的不踏实，半眯着眼，朝着暖暖的地方摸过去，随后一把抱住，双脚攀上，我听到自己轻声问道，“我可以抱着你睡吗？”

    你，你干……

    还不待我问出话，袁晨斌已吻住我的唇，牙齿轻轻地啃咬着，无视我的反抗，继而舌头滑进我的嘴里，霸道地加深这个吻。

    我瞪圆了眼睛，突如其来的状况让我慌了手脚，于是乎，脱口而出：

    我有糖糕了，你你你，不能这样。

    袁晨斌微微弯了弯嘴角，一点都不在意，更像是宣战般，抬起我的手，凝神望着上面的戒指，随后狠狠地一扯，抛在了身后。

    我气急，一脚踹向他，他也不躲，挨了一脚后，笑嘻嘻地抓住不放，并且用力分开。要害抵着我的腿部，喘息之际也不留给我，未经任何准备，就强硬地进入。

    疼痛感来的有些模糊。

    叫我名字，隐心。

    袁晨斌软下语气，带有些许哄骗的意味，一遍一遍耐心地重复道。

    我咬紧嘴唇，死也不吭声。

    “隐心，疼就叫出来，别忍着。”依然是袁晨斌的声音，在我脑中回荡，接着是一阵轻微地摇晃，我睁开眼，袁晨斌的脸映入我的眼睛，没来由的心慌，忽然见他欣喜道，“没事吧，要是不行，就让孙谦给你请个假。”

    我的大脑停止了运作，怎么回事？

    我伸出手，看着套在上面安然无恙的戒指出神。

    几秒后，灵魂归位，我我我，居然做春梦了！我居然胃痛后神志不清地做春梦了！！我居然在梦里都没出息的是下位者！！！

    不过，大家都说，梦是反的，是不是预示着等我回去后，上宴K的日子就指日可待了呢。 






第三十二章

毫无疑问，梦所预示的征兆是好事，但是目前的情况很不妙。

    回味且萦绕在脑海中的某些细节，又看着近距离闪现在眼前与梦里相似的脸庞，我稍稍移了移，望和袁晨斌保持距离，奈何不过是几米床的空间，所以我选择了绕过他，爬下床。

    揉着骤然紧抽的胃部，皱了皱脸，晃进了厕所洗漱。

    孙谦无疑是听到袁晨斌的话了，跟进厕所问我要不要紧，今天还要考试。我摇摇脑袋，举着牙刷，满口泡沫含糊的说着没事。估计是说话间泡沫星子飞溅到了孙谦脸上，见他抹了抹脸郁郁地走开。

    坐在椅子上慢悠悠地理着上课要带的书本，忽的一杯冒着热气的杯子，轻轻地放在了桌上，我抬起头，对上了袁晨斌盈满笑意的眼睛，我脑中自然地将他与梦中的情节联系起来。下意识地移开视线，掩饰般的抓起杯子喝水。

    我继续慢条斯理地理东西，袁晨斌也不说话，靠着我的桌子，立在我旁边，只是这个人所存在的气压，似给我形成了一股无形的束缚，像是牢笼般，让我不得松懈。

    脑子的逐渐清醒，对于昨晚的那个梦，我甚至质疑起他的真假来。

    我敢保证的是，我们肯定没有任何多余的事情发生，就算我神智再模糊，也不可能被人上了都没感觉，而且早上起来身体并无异感。

    但若要说，这完完全全是一个梦的话，我又觉得不然。因为某些触感太过清晰，太过真实。我咬起嘴唇，昨晚那覆在唇上的触感，抵在腿部的坚挺。似乎到现在，皮肤上还留有那人的温度。

    半睡半醒间，一个人极有可能因为几个真实的动作或者几句真实的话语，联想并形成一个梦。

    我只是推测罢了，具体情况不得而知。也希望是我多想，这不过是一场梦而已。

    可是我却蓦然记起宴K的话，费斯亨事件导致的长时间的卧床休息，宴K坐在床边，握起我的手，把玩似地捏了几捏，随后牵起好看的嘴角，声音轻柔且安心。

    心儿，我知道你不怕疼，又能忍，很厉害。但这些都只基于你清醒的时候，一旦入了睡，不管身边是何人，你都会主动地抱上去。

    我还记得那时的自己自嘲的语气，说着要是碰到不认识的人，肯定被吓跑了。

    宴K的脸却突然凝重起来，两道英气的眉毛微微蹙着，捏紧我的手，似借着这样的动作，紧紧捏牢些什么，随后，一声叹息，那时候的你，没有人忍得住。

    我侧了侧头，注视着宴K，思考着他的话。宴K在语毕后，朝我弯起了漂亮的眼睛，眼角的笑纹很是迷人。

    我告诉你，是要你好好保护自己，别一个人傻兮兮地被人占了便宜也不知道。这件事之后，我明白，我不能时时刻刻在你身边。虽然很想就这么把你藏起来，过完一生，但是你有你想要做的事情，我不会阻拦，可也不会让任何人碰你。

    那段时间，宴K和我说过很多话，尽管那时我是眯着眼，打着瞌睡，只知耳边的声音温暖如轻风般拂过，徒增睡意，没有多放在心上。

    宴K无时无刻不在替我考虑，所以必要的时候我也要守护一下，仅仅单方面的付出，对宴K很不公，让我也显得很白痴。

    心底深处的动力和力量的来源，都来自于宴K，是他在我身边支撑着我。

    眼底撇过一抹深蓝色，是袁晨斌的裤子，包裹着两条笔直修长的双腿，自知他的视线没有一刻离开过我，顿觉有些好笑。我猛地站起身，倒是把袁晨斌吓了一跳，他站到我对面，颀长的身体优雅地靠上了扶梯的铁杆。

    不论昨晚是否有过些什么，我都必须告诉他。直视着袁晨斌的双眼，朝他举起左手，无名指上的银质戒指明亮而又显眼，抿了抿嘴唇，一字一顿地说道。

    “我有爱人了。”

    袁晨斌的笑容一瞬间凝在了脸上，眼底闪过一道寒光，但很快又恢复常态，笑嘻嘻地说着我知道。随即疑惑的神情在他脸上展露无遗，反问道，怎么了？

    我摇了摇头，不再说话。既然知道那最好不过了。看了眼时间，差不多该去教室了，秦亦铭和孙谦旁若无人地吃着早饭，我拿起书包，再喝了一口桌上的热水，和袁晨斌道了声谢，走了出去，听到孙谦在背后喊着等等。

    今天的课程结束后，明天再考一门专业课日语，上半个学期就正式结束了，我也要开始正式接起替鸟老师的位子。

    在一场全民大抄袭的考查课考试完毕之后，我走到宿舍大楼门口，一辆熟悉的车子晃进了我的视线，我一掌拍上车头，往前趴了趴，驾驶座上的宴K眉眼弯弯的朝我笑。

    宴K跟我进了宿舍，拿起我整理好的东西，我上床将棉花毯和被子卷起，朝宴K扔去，他愣是腾出只手，干净利落地接住了。

    孙谦和我同时到的宿舍，他本是在旁边默不作声地看着我们，最后估计是等不下去了，着急地问道，“隐心，明天还有最后一门考试的。”

    “我知道。”我朝孙谦点点头，他白净的脸上不解之意一目了然，我咧嘴，笑道，“我会来的。”

    “你理了东西是要回家了？”他又问道，看上去有些担心，还不待我回答，他开始好心地解释，“上半学期和下半学期之间没有假期的，明天考完最后一门，后天仍是正常上课的。”

    我点点头表示我都知道，可孙谦的表情完全就像是我根本没听懂，他似乎有再解释一次的架势，我上前，拍了拍他的肩，示意他别担心，对他说道，“我会呆满这个学期。”随后也不理会孙谦还想说什么，就跟他说了声再见。

    回去的路上，宴K轻声调笑道，“你和同学之间处得很友好。”说完，他独自笑了一会，我挑了挑眉，也不搭话，这块糕到了学校总是会有点不正常的感觉。

    我偏头，专注地看着车窗外的风景，如果让他知道我和同学友好到晚上都睡一块，不知道宴K会有什么反应。这也不能全怪我，直到今天之前，我都没有多想过。有些心虚地转头，看着嘴角上扬心情好得不得了的宴K。

    “你在学校这么长时间，最后只是替换李袅朋，当初若是和我说一声就可以，用不着这么大费功夫。”宴K一手搁在车窗上，另一只手神气地扶着方向盘，趁着红灯的间隙，移开放在方向盘上的手，摸上了我的脑袋。

    我咬了咬了嘴唇，苦下了脸，略带委屈，“你这是挖苦我，取笑我。”

    “哪有，”宴K急忙否认，似是为自己的措辞感到不当般，俊秀的脸上有些紧张，但又想不出该说什么，最后只能讨好地低声唤道，“心儿。”

    我神气地晃着脑袋，由于心里暗爽地厉害，不觉都表现在了脸上，大大地咧开嘴，“我只是想上学玩玩。”

    “那好玩么？”宴K依然嘴角上扬，悠悠地问道，手重又放回了方向盘上。

    “没什么意思。”我实话实说，无奈地耸了耸肩，“幸好马上就能结束了，浪费时间。”

    宴K咬上我的耳朵，随着他喷出的热热气息，低低地喊着我的名字，手自然而然地解开衣服，我任他抚摸，配合地将衣服脱掉，宴K吻上了我的脖颈，灵活湿润的舌头在上面舔过，柔软的头发摩擦着我的脸庞，痒痒的，很是舒服。我握上了他的左手，与他紧扣。

    我等待着宴K接下来的动作，他却是突然停顿了，眼睛危险地眯起，重重地将我按倒在地上，不详的预感腾空而生。

    “谁干的？”极冷极寒地声音穿透耳膜，面前的宴K，不禁让我一个哆嗦。

    宴K的眼睛紧紧地盯着我的身体，我低头，一块淡色的类似吻痕的印记突兀地出现在胸膛上。我张口，想解释些什么，可一想到也许是袁晨斌所为，也就闭口了。

    宴K捏紧我的下巴，俊秀的脸因怒气的高涨有些渗人，薄薄的嘴唇紧紧地抿着，漂亮的眼里除了愤怒，更多的则是担忧和心疼。得不到我的回答，他看上去很是急躁，硬是强压下怒气，尽量用平稳的声音说道，“心儿，我要实话。”

    其实，我不知道该怎么说，也不能肯定就是袁晨斌所为，但若果真是他，依照宴K的个性，不用等到明天就会被干掉。脑子里晃过他笑嘻嘻地明朗笑容，不知怎么的，说不出口，对着面前的宴K，说不出这个名字。

    我不想牵连到袁晨斌，或许他是不小心的，虽然这个可能几乎为零，但是我依然希望是这样，或许根本就不是什么吻痕。

    是的，肯定是这两个或许之一。

    “我不知道。”我淡淡地开口，没有说谎，确实是不知道。

    见到宴K的眼眸随着我的话语突地黯然，心中有心虚，抑或是内疚。手抚上他的脸颊，大拇指按上他的眼睛，宴K乖顺地闭起了眼，只是他毫不掩饰的失落和难受，我的心脏似被揪紧般无法呼吸。

    搂上宴K的脖颈，吻上他的脸，待我离开唇始，宴K一双清澈明净的眼睛正一眨不眨的望着我，勾起嘴角，轻笑道，“我也永远不会伤害你。”

    宴K的身体明显地震了一下，随后我所熟悉的宴K式喜悦已然展示在我面前。我咬紧嘴唇，突然间的松懈，方才觉得胃部的阵阵抽痛。分开双腿，缠上他的腰，邀请着宴K的进入，他也毫不客气，直接用力顶了进来。

    大概我在这事后的睡觉间，证实了宴K和我所说的疼痛时的习惯，在我醒来时，他装作不在意地问了句，学校里的那夜，你胃疼了？

    我点了点头，他吻了吻我的头发，不再说话。只是，当我提起明天要去学校考试的事时，宴K毫不迟疑地将我再次按倒在身下。

    我当然明白他的意图，也决定按照他的意思去做。考试什么的，本来就无所谓。

    宴K对我后天去学校教书呈现了默认的态度，他并不妨碍我的计划，我心里清楚地很，他肯定会做些什么措施。

    秦亦铭对我说的话，我也渐渐快要淡忘了，毕竟，直到我穿上正装，踏进他们的教室。秦亦铭口里所说的那个别人，依然处于按兵不动的状态，没有出现。 






第三十三章

宴风皇，本是和世界政府保持着相互依存的关系，严格来说是听其差遣，为其办事且被保护的强大组织，为了不造成必要的混乱和麻烦，政府一直刻意地将宴风皇隐藏。

    而宴风皇的众人做事一贯自由，随心所欲，完事后报上个名号也是自然的事情。以至世人对这组织稍稍有所耳闻，却始终不见他们的身影，被误认为只是一个传说，更有甚者，打着宴风皇的旗帜，堂而皇之地去吸引人们的眼球，可笑的是，那些人连宴风皇三个字怎么写都不知道。

    以费斯亨事件作为一个契机，宴风皇的老大宴K于事发之后，正式和世界政府切断任何关系，自此，宴风皇成为了一个真正独立和自由的存在。

    以宴K最早确认的所在地为总部，余下的分部遍布世界各地。

    宴风皇的核心人物，围绕在老大宴K身边，共同经营守护着他们的天下。

    风雨同在，悲喜同在，誓死追随。部下对宴K的忠诚，彼此间牢固的信任关系，除了羡煞旁人之外，也势必筑成了宴风皇屹立于世界顶点的趋势。

    但凡是其中一员，就会有一枚专属于自己的特殊戒指，套在右手的中指上，象征着宴风皇。如若有幸，说不准随意地在街上一晃，就能遇到同仁。

    粉笔夹在指间，随着自己的讲话节奏在手上转悠几圈。时不时在黑板上写下例句和板书。不知是我上课上得不错，还是因为对这个突如其来的新老师感到惊讶，底下的学生们瞪大了眼睛，伸长脖子，极是安分地坐在位子上，班上鸦雀无声。

    我抿了抿嘴唇，放下手中的卷子，瞧着他们甚至称得上痴愣呆滞的神情，无疑就是后一种原因，也是，想不久前我们之间也算的上是同学，半个学期的功夫，我就成了他们的老师了。这节课的内容不多，只需要分析试卷，我已找人报了分数，讲解了些题目，也该缓过来了吧。

    我抛掉粉笔，一道白色的弧线轻松地投进了盒子里，拍掉粘在手上的粉笔灰，胳膊撑在讲台上，和他们玩起了大眼瞪小眼。

    我在校的任务是将课本上的后几个单元讲解完，反正时间来得及，陪你们玩会也无妨。

    这个班和我以前所在的一班人数差不多，五个男生坐最边上的一排，一人霸占着一整张桌子。其他的都是女生了，各个穿得动人无比，莫不是还以为鸟老师继续为他们上课，才打扮得这般考究吧，微微挑了挑眉，如若果真是这样，请容许我感叹一句：

    鸟老师，你真的好深得女学生的心。

    我在讲台前的一段沉默，终于换来了底下的骚动，几个男生倒是挺沉得住气，袁晨斌在第一排，手握成拳，搁在课桌上，抵着下巴，脑袋微侧着，一双细长的眼睛似千斛明珠般，含笑地注视着我，悠然自得的模样一点都不像是在听课。

    一位女学生勇敢地举起了手，口里喊了声老师，我的目光转向她，问道，“什么事？”

    “你是金隐心吗？隔壁一班的课代表？”那女生一下问出了重点，声音响亮且透着底气，见旁边一人提醒似地拉了拉她的手，她却是毫不在乎，继续问着问题，“我们的李老师呢，他上课上得可好了，你是隔壁班的，意思意思可以回去了。”

    轰地一下，学生们开始骚乱起来，像炸开了锅般，从刚才的互相窃窃私语演变成现在跨行大聚会，那女生一脸的正义凌然，雄赳赳地昂起头，质问的口气，“别开玩笑了，你难道比李老师厉害？”。

    好一个咄咄逼人的小姑娘，听着她的问题，我才恍然意识到，自己居然忘了自我介绍。

    正想开口，砰地一声震耳欲聋的巨响，连我在内都被吓得不轻，魂魄似在瞬间被震飞，随后，一道干净清晰地声音响起，透着凶狠，“闭嘴，好大胆的女人。”

    班上一片唏嘘声，听这话，我无奈地晃了晃脑袋，对着他握在手里的东西皱起了眉，那女生也是一副被吓坏的模样，立在原地不知该如何是好，却又很不甘心地瞪着眼，于是我板起脸，制止道，“滕古言，不许胡闹。”

    坐在角落里的剪着一刀平刘海看似乖乖的小孩立马将手上的枪放了回去，合上了嘴巴，并且用手捂着，朝我无辜地滴溜溜转了转眼睛，另一只手还不忘调皮地做了个OK的手势，见那女生恶狠狠地瞪着他，手的姿势转换成枪的形状，指尖微微挑起，却看起来力道十足，以同样毫不示弱的眼神瞪回去，与他给人第一眼的乖巧温顺印象所不同，整一个凶神恶煞，像极了被恶魔附身。

    滕古言，何许人也？

    当然不可能是转校生，他就是宴K对我做的措施之一，说好听的，给了我一个贴身保镖，说得难听点，就是派了个人监视我，做他的眼线，还是正大光明的。

    宴K为此找了个巧妙哄人的理由，我的心儿这么厉害，上的课自然不能错过，可我又忙得很，既然这样，肥水不流外人田，找个熟人听你上课，回来和我说说你的英姿。

    监视就监视，还肥水加上外人田了，表现的这么明显，傻子都知道你是什么意图。

    我刚一和他试着商量推脱，宴K就眯起了眼，危险的气息扑面而来，周身瞬时被冷飕飕的寒风包裹，直入骨髓，若是此时我还不识趣地继续和他商讨，那么接下来可是连眯眼的时间都省了，不用言语，只用行动。

    到头来，我是一个不子也说不得。看来，那个印在胸膛上不知何物的痕迹对宴K造成了很大的阴影。不怨他，我握紧双拳，青筋爆出，突突地弹跳着，真的不怨他。

    滕古言这孩子倒真是可爱乖顺得紧，其实，我一见到他一刀平柔软的头发，服帖地覆在额前，肥嘟嘟水嫩嫩红润的小脸蛋时，就对他有了非常的好的印象，以及非常的喜爱。摊手，宴K真懂得投其所好。

    这孩子年纪不大，才十三岁，右手中指上郝然套着一枚黑色大气的指环，小小年纪，真不容易，后来才得知他是宴风皇专门培养的一代杀手，从小抓起，听他说着经历，我这旁人都会抖上几抖。

    小家伙还以此为荣，兴冲冲地一股脑给我见识了他这身上有多少武器，谁知，他一讲到兴奋处，翻了个筋斗，一个失手，启动了催泪弹外加引爆了小型炸药，将自己搞得眼泪鼻涕直流，我喜欢的一刀平根根竖起，焦黑的烟雾从他身上源源不断地上升。

    话题回到课堂上，经滕古言一闹，喧哗了好一阵的课堂重又安静了下来。

    我弯起嘴角笑了笑，说道，“既然你们认识我，我也不多说什么，强调一点，我现在是你们的老师，不是隔壁班的，也不是隔壁班的课代表，至于你们的那位禽兽鸟老师，已经辞职，我既然能替换他，你们也大可以放心。”

    学生们没有了异议，有些开始翻起了手中的试卷，抄着我写在黑板上的要点。

    袁晨斌微微笑着，修长的双腿伸出了课桌，声音也染上一层笑意，“老师，上课吧。”

    顺利地讲解到下课，看着学生们的表情，似乎还挺满意。走出教室，还未回应袁晨斌他们的招呼，便被滕古言拽着离开了，一直念叨着重复，“心心，小隐心，快点回去了，车子就在门口。”

    我直接将他的话从耳里过滤，虽然不自觉地皱起了眉，滕古言丝毫未感觉到任何不妥，嘴里依旧不厌烦地念着经，“小隐心，小心心，快些回去吧，晚了宴老大要发飙。”

    “别学我妈叫我。”我甩掉他的手，不下一秒，几乎没有间隔的，他又拽了上来，嘴里罗里罗嗦，说着宴老大还叫心儿什么的，怎么不见我生气。

    “是是是，你和你的宴老大一样恶心无聊。”手里的课本甩上他的脑袋，滕古言像块牛皮糖般，就这么软软地粘着我，任我打他也不反抗，一副大义的模样，小脸鼓鼓的，撅着嘴，想必是我说到他们老大的坏话，他听着不愉快了。揉揉他的头发，“乖，我去下办公室就回去。”

    滕古言这才松开手，长黑弯翘的睫毛扑闪着，闪现着孩子独有的单纯，明明脸上挂着掩饰不住的担心，紧跟上我几步后停下，可又刻意掩饰，用着不在乎及凶恶的语气，“快去快去，谁愿意跟着你，我又不是孩子。”随后还不忘撇过头，大声地哼了一下。

    踏进办公室，顿觉里面的空气凝固，老师们的目光停留在我身上，特别是黎棚。

    我原先是课代表，跑办公室的次数对我来说也算是勤快，所以几乎这里的老师都认识我。我将书本试卷放在桌上后，便走了出去。

    黎棚喊住我，表面客套地寒暄了几句，她在试着从我口中套出我为何会替换鸟老师，她看上去有些不自在，见我不说为什么，又问她的课上得如何。

    我冷笑一声，说道，与我无关。

    远处的滕古言见我出来，紧绷的小脸瞬时松懈，朝着我飞奔过来，咚地一记闷响，撞进我怀里，看出他紧张担忧的我，抚了抚他的背部，他则像我会逃走般，紧紧抓住我的手，拉着我就往门口冲。 






第三十四章

但凡离家越近，滕古言小毛孩就越兴奋，在座位上火烧屁股似地扭来扭去，又似装了弹簧般，坐下又跳起，不停地闹腾，最后索性双腿跪在了垫子上，却也坚持一手牢牢拉住我，他以为我会在这高速行驶的途中来一个跳车壮举？

    即使我想这么做，回的可是我的家，我还不至于蠢到连自己的家也不想回吧。

    扯了扯嘴，干笑一声，目前我家的情况确实不容乐观，多了个小毛孩不说，小毛孩的顶头上司也乐颠乐颠地跑来我家，并且毫无顾忌，理所当然地捧着换洗的衣服住了进来，而更可恶的是，这位顶头上司联合着他老爹，乐此不疲地轮番游说将我妈妈骗了出去。

    宴K这人平时不怎么说话，更不会说什么好话，但倘若一说起来，再配合上他俊气的脸及完美的气场，足以让你神魂颠倒。

    我妈在他小时候不就是因为他说了几句好话，母性大发收他做干儿子了么，更别提现在长大的宴K了，他只不过用很诚恳的语言以及眼神和妈妈说，上次的旅游，没有能够让妈妈尽兴，提前回来了，他很过意不去，所以特意安排了一次，希望妈妈能去好好地玩一玩。

    妈妈果然柔和度比原本提升了好几个倍数。思虑了一会，面有难色地说道，那次的旅游，是小隐心自己跌了一跤，才会提前回去，与小K没有关系的。

    妈妈当然会犹豫，这个家，少了个如此贤惠的妈妈会变成如何凄惨的模样大家都心知肚明，而且，让妈妈一个人出去，我也会不放心。

    这一下，正好趁了宴K父子的心。

    宴K老爹抓准时机，下手迅猛，巧舌如簧，一下就打消了我们所有的顾虑。我还一度真的认为可以放心地把妈妈交给他。直到这位厚脸皮的老爹在我家吃完晚饭还赖着等夜宵时，我才稍稍觉出些不对劲来。

    做了个手势，老头子慢悠悠地晃过来，我将房门一关，正色道：你是不是看上我妈妈了。

    是啊。老头子毫不掩饰，同样正色地回答，脸上坦然的神色竟让我生出些不好意思来，活像是事情已很明了的摆在那里，我却不明事理地多说一句。

    尴尬地咳嗽几声，稳了稳神，你和我爸不是好朋友么，俗话可是说朋友妻不可欺。

    你和你妈妈真是一样可爱，怪不得我那傻儿子宴K这么爱你。老头子猛地说出这么句话，带有邪乎乎的笑容倒是和宴K有几分相似，我刚想提醒他别岔开话题，他却是自觉地往下说，你爸妈离婚是必然的，这点我也不准备安慰你，我是很喜欢你妈妈，当然要好好追求她，这事你爸也知道。

    我顿然语塞，不知道还该说什么，他们有他们的世界，或许我还真的不好插手。也顿然意识到，在宴风皇的宴会上第一次见到老头子，他硬是让我喊他爸爸，原来不止是想做我干爸，更是想做我名副其实的爸爸。

    老头子就这么立在我对面，和我共同沉默，给我短时间内的充足思考，我也自知多说无益，作为儿子，我唯一且必定要做的就是告诫他，好好保护妈妈。

    你要是敢欺负我妈妈，我就干了你的傻儿子宴K。

    老头子傻愣了瞬间，随即仰天大笑起来，也许是我的话太于过好笑吧，我抱着手臂，等他笑完。不想这老爹做起保证，也是挺像模像样的。

    我从来不欺负女人，何况是我喜欢的人，你尽管放心，也不要做任何抵抗，从了我的傻儿子，他在那方面是很温柔的。

    老头子拧起了眉，煞有其事地嘀咕着什么，最后，小声地说道，应该很温柔，我是说应该。摆明一副如果不是这样，那也不能找他的架势。

    喂，你想到哪里去了。

    顾不得长幼之分，几乎是抓狂地朝他喊道。老头子一脸郑重地朝我点了点头，无视我的吼声，挂起一个笑，阴恻恻的着实不舒服，我不禁浑身寒毛直竖，见他嘀咕声中掺杂着笑音，与其说是在自言自语，倒不如更像他对我提了一个极好的建议。

    傻儿子宴K会温柔，你不要干他，虽然你好像没这个机会。

    我就是被人看扁的，我知道。伤心地眨了眨眼，从鼻子里哼了一声以示我的不满，暗自神伤地看着老头子听到妈妈的叫唤，欢天喜地地奔出去讨夜宵吃。

    这时候，我还没下定决心，好好和宴K玩上一番，直至小毛孩一次在饭桌上吃得欢了，便口无遮拦起来，对他来说，应该算是童言无忌吧。

    两个相亲相爱的人，从相识到相知到相爱，中间会有很漫长很漫长的一个过程，可能时间有长有短，可是漫长的过程是不可缺少的，时间的长短和漫长的过程是毫无关系的。

    这话总觉得有语病是不是，总觉得读着不通是不是。我们在场的人都因他绕口的话停下筷子，小毛孩见众人都注视着他，更加地得意忘形起来。

    相识和相知的关系就是牵牵手，亲亲嘴，到了相爱才可以上床，如果还不到相爱就和人上床，这是不行的，现在好多年轻人都这样，我还是提倡大家爱要好好爱护自己。

    小毛孩怎么会说出这种话，姗姗捂嘴笑，问了一问，小毛孩像是自己的存在感一下上升了好几级似的，故作神秘地敲了敲碗筷，大笑道：

    佩服我吧，你们要是说一遍，滕古言大人是世界上最帅的杀手，我就告诉你们。

    眼看大家不再理睬他，吃该吃的东西，咀嚼声不绝于耳，他撅了撅嘴，妈妈为了不冷场，当真一字不差的重复了一遍，尽管话语声中含着包容的意味。

    滕古言听毕，重又放肆地张大嘴笑道，看在你们这么崇拜我的份上，就告诉你们吧，是我师傅教我的。

    这顿大家庭的饭吃得极具趣味性，宴K也坐在一桌，小毛孩起先还老老实实地吃着饭，嘴里时不时滚出几句令人喷饭的话，估摸是见着宴K并没有生气或者是责难之意，也就愈发大胆起来，开始一发不可收拾地说起他认为很有哲理性的话。

    滕古言的一席话，似乎让我从中顿悟了些什么，尽管事后姗姗好好地纠正了他一番，他也似个乖宝宝样，依着姗姗的话知错则改，可想而知这一个正常的小孩会被教成个什么样，不过这都是后话了。

    细细回味着滕古言师傅的教导，似乎其中并不无道理。

    和宴K从最早的相识，到后来因送花的意外相遇，当中可是隔了好几个年头，和他发展成床上关系，也是如此之迅捷，眼一睁自己就躺别人床上了。相知的话也就无从可说，是啊，师傅教导的没错，没有相爱之前怎么就能和人随随便便上床呢，这可无关是男是女的关系。

    即使当时有种种的特殊情况，不得已的理由，也不能演变成倒贴的借口。

    这样一来，不就真成了姗姗经常挂在嘴上的那种先运动，然后再从运动中培养出来的感情了么。

    再好好地回忆一番，只要和宴K见个面，总不会少了运动这一档子的事。

    再往死胡同里去一点，牛角尖里钻一点，自然而然地产生了一个十分普遍的问题，说出来也不怕笑话，宴K到底是爱我多一点，还是爱运动多一点呢。

    所以，从我下定决心的那一刻开始，就拒绝和宴K的运动了。

    就让我任性一回吧，我难得想不开。

    宴K对滕古言发飙，不是因为我到家晚了，而是他实在气愤郁闷不过。小毛孩当然不会知道，嘻嘻哈哈整天乐得不得了，见了宴K还邀功地希望能得到表扬和赞赏，不料却碰了一鼻子灰，只知是时间晚了，宴老大才会发飙。

    我摇了摇小毛孩的手，给他看了眼时间，对他说道，“今天很早，你们老大肯定会开心。”他使劲地点头，乐得合不上嘴巴，就差身后长出条尾巴不停地摇晃了。

    一进家门，一团圆滚滚的黑影以迅雷不挡之势扑了过来，滕古言忽的一下敏捷地站到我身前，手一伸，正好抵住了还在拼命往前扑腾的脑袋。

    “心哥哥。”软软的声音，透着些许委屈，一双亮亮的眼睛更像是有无限冤情般朝我眨啊眨，粉粉嫩嫩的小嘴动了动，终于说道，“我要抱抱。”

    我上前，将这团胖胖绵软的小身体抱在了手上。抽了抽嘴角，忘记说了，家里现在还住着这个人如其名的年年小朋友。

    我妈和年年的妈妈是同事亦是好朋友，最近碰上了点麻烦的事情，便放在我家寄养一阵子。妈妈在家的前些日子，过得相当和谐，可是妈妈一走，似乎都乱了套了。

    姗姗虽说是个小姑娘，也懂得洗衣洗碗，整理房间。可是，最关键的一点，姗姗不会做饭，这么一个艰苦的任务就落到了我头上，姗姗理由十足，说我好歹也会个炒饭，伙食问题得我包。

    身上明显感应到了两束嫉妒怨恨的视线，强烈地几乎能灼烧我的皮肤。抬了抬头，宴K和姗姗正坐在客厅的沙发上，宴K沉下的脸，寒意凛凛，底下的潜台词分明就是：你回家居然先抱他？！

    姗姗手上拿着一本漫画，俩美型男人，一眼便可分攻与受，就这么衣衫尽褪，姿势暧昧，在一片玫瑰花的簇拥下忘情地相拥而吻。沙发周围更是堆满了五颜六色，色彩鲜艳的书本，扶了扶额头，心底一阵悲凉。

    宴K，穆小姗，你们两个在讨论些什么重大事件啊。 
 
 若是喜欢不妨留言或收藏，区区现下一点底也没有，不知此文合看官们的口味否，如此萧条，难免难受。 






第三十五章

年年滑嫩嫩的小脸蛋贴着我的脸蹭了几蹭后，在我手上完成了一个高难度系数向后翻转一圈的动作，成功的用他小小的背部挡住了宴K投射出的一股犀利光波。

    空隙！背后就是空隙！

    宴K站起，速度的用力过猛导致堆放在一旁色彩缤纷的书本各个歪倒，露出的耀眼里页更是销魂的无语。大步跨过来，一手捏起小家伙的衣服，将他吊在了空中。

    我的手还维持着抱着年年的姿势，登时一空，倒真是有些不习惯。悬在半空的年年挥舞着四肢，我顺势伸手抓了抓，眼看就要握住他的小手，宴K却是嘴角带笑地将他往上提了一提，随后微微侧头，带有点示威意味的朝我扬起了下巴。

    年年见落入敌手，势头不对，使出了他的绝招，哭。

    哭得眼泪鼻涕直往下淌，落在地上，掷地有声。小手揉着脸蛋，一双盈满了水汽，哭得红红的大眼睛，透着哀怨，看得我心里很不是滋味，却又不知道该怎么办，只能梗着脖子不示弱地和凶手宴K干瞪眼。

    “要他还是要我？”明明不是什么大事，甚至还不值得一提，宴K问起这句话来那叫一个浩气凛然，眉宇间的浩然之气令人不得不敬畏战栗。

    这可让我如何是好。

    好一个宴K，将我停在杠头上，年年虽小，但也有他自己的想法和自尊，何况现在哭得这般厉害，换成别人，怕是哄都来不及。心下自然明白，若是只顾着年年小家伙，那宴K这个大家伙定不会善罢甘休，之后的事恐是不用说都能明白的。

    “好吧。”宴K难得退一步，只是眼角一弯，适才的紧张气氛便消失的无影无踪，放柔声音，渗入浅浅的笑意，“你过来亲我一下我就放了他。”说着还朝我晃了晃手中的人质年年。

    我捏捏年年的小脸蛋，小家伙亲近地手脚并用狗爬式直往我这边努力地滑，却被坏心眼的宴K给扯了回去。年年鼓起小脸，很不甘心，似乎是心一横，抹了抹挂在脸上的泪。在空中翻腾一圈半，对准宴K伸直了小胳膊小腿，一通乱挥，可惜连宴K的衣角都没碰到。

    我见状，忍住笑，点了点头，“你先把他放下来，我就亲你。”

    “要亲脸还有嘴。”宴K类似撒娇的表现让我心惊不小，难不成这就是欲求不满的后果？给我下完指示后，当真放下了年年，仅是轻轻扫了一眼滕古言，小毛孩立刻敛容屏气，一把按住年年，不让他乱动。

    我舔了舔嘴唇，上前拉住宴K，欲将他往房间里拖，这下他是站在原地纹丝不动，顺手反拉住我，翘起嘴角，笑得人畜无害，“就在这里。”

    什么？！不要得寸进尺啊宴K，我妹妹还有小孩儿都在这里，你你你，让我当着他们的面亲你？

    “小隐心，别扭捏了。”滕古言两手紧紧勒住年年，因为小家伙一刻不停地闹腾，衣服皱成一团，白白的小肚皮露在了外面，小毛孩一脸的大人状，“我们宴老大可香了，不知道多少想亲呢。”

    “是么。”他这话一出正趁了我的心意，甩开宴K的手，独自走向房间，“那找爱亲你的人去吧。”

    身体顿住，不用看也知道是宴K按住了我，脑袋被扳过去，大力却不失温柔，对上他墨黑水水的眼睛，下一刻，便真像跌进去了一般，长翘的睫毛近在我的眉睫，柔软饱满的双唇覆了上来，牙齿轻轻啃咬着我的嘴唇，微微的疼痛，却反更渴望得到这个吻。

    脸上滚烫，被看到了，被看到了，被姗姗这个小丫头看到了。

    斜眼看了眼姗姗，果不其然，小丫头用手掩着嘴，大大的眼睛泛着精光，不眨一下，异常的全神贯注。不知是否眼花，瞧见姗姗貌似正源源不断地涌现出某种激情，似乎已经看见后果的我身形一个不稳，幸好宴K牢牢地抓住了我。

    什么幸好？我居然还怀有感激他的心情，都是他干的！

    正郁闷着刚才还哭闹不止，吵闹哄哄的两小孩儿怎么也噤声了，抬眼看了去，皆是同姗姗差不多的神情。年年吸着鼻子，安静了一小会，随后也不知是他拼劲气力还是滕古言处于傻愣的状态，居然一下就挣开了他。

    年年冲上来抱住我的腿，脑袋抵在上面，左右左右地晃动。随后抬起脑袋，两只小手扯着我的裤子，像极了在发泄什么。一张小脸憋得通红，粉粉嫩嫩的小嘴嘟起又抿上，先前吵闹时流出的口水还挂在嘴边，只听一声奶气哭腔的声音迎面扑来，我又是一记摇晃。

    “我也要亲亲，心哥哥不能只和这个坏蛋亲。”

    语毕，还很自觉地躲到了我身后，露出两只骨碌碌的眼睛直瞅着宴K，还加强整句话的后缀，小声但很有底气地喊道，“坏蛋。”

    宴K皱了皱眉，居高临下地俯视着还在往我身后藏的某小孩，挑起眉，朝他勾了勾手指，年年吓得连眼睛也不敢露出来了，只管紧紧地贴着我，我手一挥，护住了年年，板起脸，“童言无忌。”

    “忌不忌他自己知道。”宴K面上似笑非笑，还真较起了真，“只要我在，就别想着抢心儿。”

    “你和一小孩……”我话还没说话，一个黑影窜过来，动作迅捷地占据了年年，将他圈在怀里，年年早就被吓得动都不动一下，见是有人抱着他，委屈地扁了几下嘴，哇地一声大哭起来，竟是止也止不住的。

    我甚感欣慰的是，滕古言倒真显得像大人一般，抚着年年的背，嘴里安抚着他，望向宴K，欲言又止，最后还是开了口，“老大，他就一调皮贪玩的小孩，别和他计较。”

    自己也是个这样的小孩，你还好意思说他。我忍不住在肚里吐槽一句，不禁又觉得这小毛孩关键时刻挺靠得住的，接下来他的举动，我可是乐了好半天。

    “乖，不哭了，我来亲亲。”滕古言依言将脸凑了过去，满是情意，“我亲亲也是一样的，不哭了。”

    年年当真吊着鼻涕，抽泣了几声后停了下来，望着滕古言，撅起小嘴，糯糯地说道，“亲亲。”

    我抱着手臂，在旁观看着这两位缩小版的男孩们亲得起劲。朝着宴K抱怨一句，“你老大怎么做的，只会教坏小孩。”

    宴K听着我的话，也看了一会，不久，悠悠地冒出一句，“这不挺好。”

    姗姗看戏正看得入迷，宴K一声咳嗽，小姑娘算是回了神了，拍拍胸脯一副包在她身上的模样。我看着纳闷，这两个人，不会有什么见不得人的勾当吧。其实也只是想想，随口问了一句，“姗姗去干嘛？”

    宴K只管眯着眼睛笑，笑得神兜兜，气宇轩昂，我觉着有些不对劲，抬起胳膊撞了他一下，“说，别神秘兮兮的。”

    宴K闻言，捏上我的脸，眨了眨眼睛，还是没有说话，依着他的性子，看来是不准备说了。愈觉得他和姗姗可疑，就愈想知道其中的古怪，奈何宴K这人，若是打定了主意不说，那即使是刀架在他脖子上也绝不会透露一个字。

    好，不说是么，看我怎么撬开你的嘴。

    我慢悠悠地踱到沙发前，窝进去，随手拿起一本漫画，翻开看了看，不由得闭上眼睛，脸上一红，忙深吸一口气，调整呼吸，这这这，这也太那个什么了吧。姗姗这个小丫头，究竟是怎么修炼成可以面不改色心不跳地和宴K坐在一起，对书上的内容谈笑风生的。

    我故意将书翻得哗哗响，宴K先是看了我一眼，随后也坐到了沙发上，翻到一页，停顿了下来，我强用定力，定好自己的情绪以及呼吸，知道宴K也正看着我手里的内容，不由弯起了嘴角。

    “这个姿势不错。”我内心为自己的点评鼓掌，脸皮厚点还是可行的，面上作成一副失落遗憾状，“可惜……”

    宴K立马来了兴致，一伸手，圈住了我，“不难，我们这就去实行。”

    我坚持不做运动的原则，似乎将宴K憋有些得紧了，一见我主动谈到这个话题，双眼顿时亮晶晶的，与璀璨的星星般，一闪一闪，撩拨着人心。

    “我本来就有疑问你到底爱不爱我。”我强忍住恶心感以及忽视竖起的汗毛，心里又乐得欢，面上装模作样地叹息一声，“看来，你还是爱运动胜于我。”抬手，抹了抹眼睛。

    “你怎么会这样想，心儿。”听宴K的声音，有丝苦恼，“难道你还不了解我？”

    “少来。”我继续抹着眼睛，虽然觉得眼睛亮亮的宴K更可爱，嘴上却不由分说道，“我连你在做什么，想什么，准备干什么都不知道。”

    “我什么时候瞒过你。”宴K圈住我的手紧了紧，自己送上门来，“你想知道什么？”

    我嘿嘿一笑，目的达到，“你和姗姗有什么交易？”

    宴K一愣，随即宠溺地笑道，“你就在意这事？”我点点头，他截去后路，眼睛瞟了瞟书，“我要是说了，今晚就实行。”

    换是我思考了，不做运动这一决定，本来就来的任性，也并无什么重要，玩过了也就随他去了，宴K要是以姗姗的事作为台阶，也未尝不可，思及此，也就点点头表示同意了。

    “姗姗说，我要是当着她的面亲你，她就把，”宴K顿了一顿，看着我的脸色，有些犹豫，我瞪了他一眼，合上书，宴K又急忙道，“她就把你的裸^照送给我。”

    我的身子一歪，只觉眼前一片漆黑，这都什么和什么啊？ 






第三十六章

一个一个文字在手中消逝，细小却繁多的白色粉末簌簌落下。如稀薄朦胧的雾般遮在眼前，又似身在其中。不由眯起眼睛，白花花的一片，看不真切，只管举手挥着板擦。

    那些涂着厚厚一层粉的女人们，不对，现在往脸上死命抹粉可不是只有女人才有的专利。要是用手在他们脸上一抹，是否也会像这白色的粉末般，簌簌地往下飘呢。

    我翘起了嘴角，不能这么想别人，不道德。

    手撑了撑腰，酸麻疼痛瞬时融合成一味新型的刺激，迅猛如电击般袭上我的神经，身体一僵，动作一顿，咬了咬嘴唇，这块该死的小心眼糖糕，真想掐着他的脖子问问他知不知道节制为何物，呼出一口气，继续为黑板服务，答案肯定是不知道的，不然我现在也不会是这副不堪的模样了。

    这节课剩下的时间也不准备多写些什么，过会搬个椅子坐在前头吧。这么想着，我扔下板擦，趴在讲台上说了一会后，动身去搬空凳子。

    “老师。”

    单单简短的两字听起来也能使人倍感愉悦亲近，可不就是袁晨斌了，只是和平时有着些许不同，透着丝慵懒。

    我侧头看向了坐在窗边的袁晨斌，他双手搁在课桌上，嘴角微微上扬，对上他的眼睛，见他露出白白的牙齿，粲然一笑。

    蓝色的窗帘被胡乱地卷起扔在窗户旁，暖暖的阳光就这么不吝啬地闯进来，天气算不上热，甚至可以说是凉快，若是此时睡上一觉是最好不过的了。

    袁晨斌的半边脸在温暖明媚的光线映衬下，整个人也笼上了一层柔和的光晕。偶有几阵风吹来凑个热闹，带起他额前的几缕发丝，随后又飘飘然地落下。

    “怎么了？”

    这小子还挺懂得看时机，趁我讲完一段的空隙之间，插话进来。袁晨斌没有立刻说话，我也先不管他，搬起一张椅子往前面一放，四平八稳地坐上了，再拿起讲台上的一把自备扇子，摇了几摇，徐徐凉风，好不惬意。

    听到底下有轻轻地笑声，我继续摇着扇子，无视之。

    学生坐下面可舒服了，我在上面不停地动嘴皮子，再加上…加上，咳，身体不适，自然是热得冒汗，扇几下扇子，也不为过。

    “老师。”袁晨斌重又喊了我一声，我点点头示意他说，他抿嘴笑了一笑，说道，“你脸上有粉笔灰。”

    我摇扇子的手顿了顿，还以为他有什么不懂的问题了呢。目前身为教师的我被学生在课堂上说了这么一句话，难免内心受挫。另一只手下意识地拍了拍脸，没想，底下的笑声似乎更肆无忌惮了。

    “真可爱啊，老师。”袁晨斌说得意义不明，总之我是不知道他指的是哪方面。“我帮你擦擦。”说着还朝我招了招手，那种类似召唤小猫小狗的手势，我很不爽地斜了他一眼。

    袁晨斌看起来心情挺好，眉欢眼笑的。学生们个个心情也挺好，满教室的欢愉笑声，若不是笑的对象是我，我还真觉得这景象不错。郁闷难消地加重力道摇着手中的扇子。正中瞄到地上的一截粉笔，弯腰拾起，以百发百中的架势，朝着袁晨斌的脑袋砸去。

    我内心吹起一声口哨，太准了。

    粉笔砸上袁晨斌的脑门，发出极轻微的闷闷响声，别问我怎么就听到了，我这是耳力过人。粉笔体力不支，完成任务后倒在桌上，壮烈牺牲。袁晨斌的额上则留下了点点白色的粉末。他不怒反笑，捏住了滚在桌上的粉笔，拿在手上把玩。

    他应该能躲过的吧，粉笔飞去的时候，他可是连眼睛都没眨一下。

    “老师，”离我最近的第一排女生边叫我，边示意我过去，我坐着不动，她倒是急了，说道，“过来。”

    我懒得起来，便探过身去，小姑娘拿出纸巾，认认真真地给我擦起了脸。一股幽幽的香气扑进了我的鼻子里，软软的玉手在我脸上摸过。我感动地几乎要热泪盈眶，多好的一姑娘啊，要是我家姗姗能有人家这样温柔，我不知道有多幸福。

    小姑娘的脸染上了两朵红云，略带迟疑地轻声提醒道，“老师，好了。”

    我这才回神，坐回椅子里。前面光顾着凑脑袋，人小姑娘肯定尴尬了。我不好意思地挠挠头，对着她咧开嘴，笑道，“谢谢。”

    小姑娘猛地垂下了头，不再做声，只是她的脸一直是红彤彤的，直到下课也没有好转的迹象。

    我老神在在地一手摇着扇子，一手捧着书本，心情舒畅地讲解到铃响。

    学生们安静地在座位上等着我说下课，我合起书，舔了舔嘴唇，微微笑道，“有问题的留下，其余下课。”

    等学生们走的差不多了，我才扶着腰慢慢起身，整理东西。

    我注意到一个扎着高高的小辫子的女生磨蹭着没有离开，脸上很是犹豫，估计是有什么话想对我说，终于，她走到我面前，闪着明亮有神的眼睛，语气激动，“老师，帮帮我。”

    “什么事，于涵？”我伸了伸手，示意她坐下。

    “我要补考了，是英语，但是我的分数肯定不会差。”于涵口气坚定，“里面肯定有什么。”

    “有什么？”我反问一句，于涵是我以前的同班同学，她就是我提到的那位举报黎棚上课不好的学生。“这事该找辅导员。”言下之意告诉她，我起不了作用。

    “辅导员靠不住。”于涵双手紧握，似是紧张又似是气愤，“说是带我去查卷子，可一点消息都没有，表面上做个好人敷衍我，背地里根本不把学生当回事，我这个不及格，和某个恶心的老师脱不了关系。”

    她这话说得再明白不过了，纵是我，也听出了其中的含义，于涵因为去给黎棚提意见，黎棚就给她小鞋穿。我暗暗思忖，当初我在班里的时候，黎棚对于涵的针对可谓是不加掩饰，于涵的话，极有可能是真的。

    “老师，说真的，我不知道该怎么办。”于涵垂下眼睑，有了些许哭音，“考上这种学校是我无能，我有自知之明，好的学校根本上不了，我想着来这后好好学习，谁想碰到这种老师，同学们都自顾自，我一个人孤掌难鸣。”

    我默不作声地听着她的话，心里怜惜，她接着说，“老师你以前听课这么长时间，她怎样上课你是知道的。你为二班上课，大家不是傻子，有好老师一个比较，不难选择。”

    她以为我以前是来听课的？我笑了笑，这个想法不错，“你想要我做什么？”

    “我想要老师帮我查查卷子，讨回公道。”于涵合起双手，“老师，拜托了。”

    我本因是只教二班的，一班的老师是黎棚。我在学校上课的第二天，一进教室，就看见了不应该出现在这里的一班学生，里面有孙谦。我先是以为他们来串班玩的，直到上课铃响，也不见他们有离开的意思。

    孙谦和我说，他想听我上课，秦亦铭还有其他两班的学生都说不错，所以他也想来听听。

    一两次没关系，可天天如此，就产生问题了。比如说，黎棚该如何是好。而且人数不断增加，最后，整个一班的学生都搬了过来。他们用一句话堵住了我赶他们回去的口。

    哪一个老师会赶走一个真心想求学的学生？

    我上课，他们学习，这样的关系很美好也很和谐，其他的，或许可以不用去想。

    “小时候胖乎乎的，怎么长大就瘦了呢？”尽心尽职的滕古言小毛孩和年年小朋友坐在角落里，聊着天，手里拿着一张照片，左看右看，我撇了撇嘴，心下明白那是什么。

    而这句台词，就是宴K的原话。

    “滕滕，你说年年长大了也会变瘦吗？”年年咬着手指头，对着照片吸了吸口水，“像心哥哥一样。”

    “年年现在不算胖，圆滚滚的很可爱。”滕古言摸了摸年年的脑袋安慰道。

    我上前，一把抢过照片，这两个人怎么这么闲，滕古言也就算了，年年小家伙不是要上幼儿园么，怎么也跑来了。

    “充公。”我晃着手里的照片，挑起了眉毛。

    “小隐心，你卑鄙，我分心的时候你抢东西。”滕古言一鼓脸，很生气我的行为，“为什么就我们充公，姗姗姐说了，当初妈妈觉得你可爱，一连照了好几张，现在老大一张，姗姗姐一张，我们拿了一张，妈妈那里还有几张呢。”

    我晃了晃脑袋，就算有很多张，你们也不至于要到人手一份的地步吧。

    宴K捏着照片，看到了传说中的裸照，当即笑弯了眉眼。

    头顶着泡沫，身上套着一个玩具救生圈，泡在浴缸清清的水里乐得咧开嘴，脸上的两团肉嘟嘟的，煞是可爱，双手向前扑腾着，冲着闪光灯做着鬼脸，据说妈妈一个情不自禁按下了好几个快门，才导致了现在这种分刮财产的现象。

    宴K目不转睛地瞧了照片好半天，遂一本正经地说道：这只能算是半裸。

    所以他理直气壮地敲诈姗姗还要再找些其他的给他，不然以后就不满足她的要求。我瞪了宴K一眼，要是姗姗要我们表演活春宫，是不是也得实行。

    这人，真会算计，怪不得能当别人的老大。

    宴K的视线投到我身上，我不自觉地打了个哆嗦，只听宴K悠悠地说了一句，小时候胖乎乎的，怎么长大就瘦了呢。接着脸上挂着无害的笑容，要我实现诺言，还不待我点头，就拽着我往房里拖，消解他这段时间的欲火。

    “诶？”我一个晃神，手里的照片不见了，正想讨还，袁晨斌却很自觉地挥着照片大摇大摆地跑路了，还不忘撂下一句，

    “先下手为强，照片归我了。”

    滕古言小毛孩腾地窜过去，一手按上袁晨斌的肩膀，两人似是过上了几招，不过这全是我个人的猜测，因为太快了，我根本就看不清他们两人做了什么，最后，小毛孩脸色一凝，极是严肃地回到我身边，看他空空的两手，想必是失败了。

    “小隐心，那人是谁？”第一次见到滕古言这般老成，脸上毫无表情却令人望而生畏，我刚想问他怎么了，他喃喃自语地说道，“我要禀告宴老大，这个男人，不简单。” 






第三十七章

不简单？

    什么不简单？

    告诉宴K？

    宴K？袁晨斌？宴K？袁晨斌？宴K？袁晨斌？……

    有一种莫名且混沌却又诡异地不断重复的念头袭进我的脑内在里翻腾着，似一股猛烈的冲击波般瞬间将我的意识搅烂，视觉听觉都派不上用场，什么也看不见，什么也听不见，一个人藏在模模糊糊的影像里，伸出双手向我愈走愈近，我认得他，他的名字就在我的嘴边，呼之欲出。

    可真当我张开嘴，一片哑然，一片茫然，神智恢复，我看清楚面前的滕古言，小毛孩正晃着我的手，圆嫩的小脸上映出些许不满，我…还没有回答他的问题吧。

    “他是袁晨斌，我…同学。”

    小毛孩略有所思地瞧着我好半天，随后悄声说了一句，“你呆在这里别走噢，我去去就回来。”

    话音犹在，人已经没了踪影，我还是依言点点头，刚才是怎么回事，幻觉么？为什么最近总是有这些怪异的影像钻进自己的脑子里呢。可隐隐觉得这是极重要的讯息，那又是什么讯息呢？那个我认识的人到底是谁？

    不能忽视自己的反应，从适才头脑里映出的人像开始，心脏就扑通扑通跳得剧烈。

    手不禁抚上胸膛，想按住在里狂跳的心脏，有什么事，肯定有什么重要的事被我漏掉了，我为什么想不来？

    身体有些摇晃，撑着桌子，我这是怎么了，是因为昨天太累的缘故么？

    “心哥哥，年年饿了，想吃饭。”

    小家伙软软的声音抗议着我忽视了他，我勉强弯起嘴角笑了笑，见年年有些怯怯地看着我，“心哥哥，你不舒服嘛？年年给你揉揉，年年再也不乱拿照片了，心哥哥你别生气。”说着说着，眼泪顺势就要滚了出来。

    我呼了一口气，真正地笑出声来，搭在他的脑袋上，感受着手下滑溜柔软的毛发，“我没有生气，年年想吃什么？”

    “嗯”小家伙咬起了手指，微微扬了扬脑袋，“年年要吃上面是冰激凌，下面是汽水的冰激凌汽水，还要吃心哥哥做的什锦炒饭。”

    “炒饭回去再给你做好不好，学校离家太远了。”正和他商量着，我才发觉学校周围也没有什么冰激凌汽水啊，于是又补充了一句，“冰激凌汽水回去的路上给你买好么？”我承认我不是一个好哥哥，这分明就是玩弄了一个孩子的心灵，明明什么都没有，还要问他想吃什么。

    所幸年年是个乖小孩，不但没有追究我的责任，还给我提供了一条光明大道，“那心哥哥带我去这里的食堂看看，年年大人我一定要吃好吃的东西。”突地拍桌而起，拉过我的手走出了教室。

    年年大人，我抿了抿嘴唇轻声笑了，这可是和滕古言小毛孩时间呆长了的后遗症啊。

    左挑右捡，小家伙终于决定了吃什么，我将他放到一张空桌边占好位子，便去排队买饭。回来的时候，位子上多了一个人，一名女子。她正笑嘻嘻地看着年年手举调羹，迅速利落地挖着冰激凌。我快步过去，放下手中的餐具，那女子抬起头，冲我妩媚地一笑。

    我礼貌地朝她点点头，道了声谢。

    她却是一副我很见外的模样，精致美丽的脸上写满不解和讶异，抹着亮亮的唇膏，形状姣好的嘴唇微张，半晌才说出话，竟是让我深感意外，“你真的不认识我了？”

    我挑了挑眉，我当然不认识你了，什么真的假的。给年年拿好筷子，也没有再理她，把这位美人小姐晾在一边。

    年年吃得呼哧呼哧，甚是开心，我也总算少了一点愧疚。

    再看看边上的美人小姐，她似乎有些失落，我也并不是不懂得怜香惜玉的人，于是，推了推餐具，说道，“你不介意的话一起吃吧。”

    美人恶狠狠地瞪了我一眼，像是我做了什么罪不可赦的事情一样，我一个瑟缩，手一抖，捏在手里的筷子向下滑了几分。

    不吃就不吃，这么凶干什么。

    我斜眼看了看美人，偏巧她也正在看着我，眼神流转带出些许魅惑的意味，略略低了低头，轻启朱唇，柔柔地说道，“要不是早听说传闻，你这样的脑子会忘了人，还真是奇事一件。”

    我这样的脑子，我什么脑子啊？莫名其妙。人长得漂亮怎么说的话也让人漂亮的不知道在说些什么。等等，传闻？她会不会知影像里模糊的人是谁。

    “什么传闻？”我决定问个清楚，“你是谁？”按这人的话推测，我极有可能认识她。

    “啊，老实头来了，我得走了，不然他肯定没好脸色给我看。”女子掩口娇笑了几声，附在我耳边，发丝随着她的动作垂落，拂过我的脸庞。“你以前叫我煜煜。”

    我还想再问些什么，只见一片阴影挡在眼前，抬起头，来人是秦亦铭。

    煜煜估计是见人已到跟前，反倒不急着走了，手勾在我肩上，挺起胸，一副你奈我何的模样对着面前的秦亦铭。

    秦亦铭淡淡地扫了她一眼，在年年身旁的位子上坐下，此时的我完全不知道是怎么个情况，如果这单单是一个一个独立的事件，那倒并没有什么，只是将所有的事情串联起来，想必就不是什么简单的事了。我一定错了过某些细节。

    在我思考的档儿，两人说起了话，待我竖耳聆听时，正是秦亦铭对着煜煜下了逐客令，“商小姐，没事的话请你离开，没有BOSS的指令，不要随便接触隐心，你知道后果。”

    “哼，BOSS，BOSS，你个老实头就知道你的BOSS，”煜煜勾住我的手用力，没有防备的我一下歪过了身，撞上了她的脑袋，煜煜嘟了嘟嘴，满不在乎地道，“BOSS还不是我哥，他能拿我怎么样。”

    “BOSS……”我一出声，两人都齐齐看向了我，不自在地笑了笑，没有理睬他们，挑起一口饭就往嘴里塞。心底的疑团越聚越浓，BOSS是指宴K？不是吧，秦亦铭不是宴风皇的人。这个BOSS是……

    挑起筷子的手顿住，眼睛盯着面前的饭食，脑海里快速闪过几个画面。

    秦亦铭好像只跟在袁晨斌后面，袁晨斌随意地一句话秦亦铭都会以最快的速度完成，只有在面对袁晨斌的时候秦亦铭是毕恭毕敬的……

    宴K显然是认识袁晨斌，但除了在搬进宿舍的第一天口头威吓了他一番并没有其他的动作。按照宴K的性子难不保会做出些什么，可是没有。

    是什么让宴K没有动手？若不是他们的实力旗鼓相当，就是他们之间有着某种协议。

    呵，抑或我是太高估自己了。

    捏紧筷子，这个BOSS是袁晨斌？！

    秦亦铭叫煜煜商小姐，煜煜是BOSS的妹妹，是有血缘关系的妹妹还是其他？

    商，商，商……

    晟我们出去玩，闷死我了。

    嗯？你不开心，怎么了？

    那个人，很讨厌，老是叫我心儿心儿的，让他别叫了，他还叫。

    心儿。挺好听的，不行，凭什么他能这么叫！

    就是呀，你说他有没有问题。

    我也得这么叫才算平衡，他叫心儿，我叫隐儿，怎么样，我的更好听吧。

    去死。

    隐儿，没生气了，我带你去玩。

    好吧，小隐总可以了吧，就小隐了怎么样，我带你去玩，乖，走了。

    脑袋疼，头疼，我扶住额头，这是什么，为什么在我脑子里翻腾打转，为什么我听见他的声音却看不见他的脸，晟，是谁？好难受，别让我再听了，我好难受。

    小隐，你看，这就是我们的地盘，很大很厉害吧。等以后，我会把他发展成世界上最大的基地。

    小隐，我是晟，你的晟，别跟他走。

    我哗地站起，奔出食堂，风声在耳边咆哮，似要活活撕扯开愈合多年且已被遗忘的伤疤，一处无人的地方，我弯下腰，污秽物从口中喷涌而出。

    许久，我挪到了水池边，抹干净了嘴巴，漱了漱口，脑袋伸了进去，冰凉的冷水极有镇定作用。我大口喘着气，闭上眼睛，任由其冲刷。

    我一定是忘记了什么很重要的事情，回去后，得好好请教一下宴K。

    正憋得满肚子火及郁闷无处发泄的我，当然找到了一个好出气的地方，为于涵查卷子，搞清真相。

    结果事实证明，于涵的猜测是正确的，她的试卷成绩是良好，可被有些老师硬生生地改成了不及格。

    我冷笑一声，何其幼稚无耻，竟这样折腾一个学生。要是于涵没有觉出不对劲来找我求助呢，档案上不就永久刻着她补考的事了么，多冤枉。可惜我对这种人没兴趣，不然也好好折腾他一下。

    本该是纯洁无垢的学习殿堂，为何会变成现在这副肮脏不堪的模样。仅仅因自己的一己私欲，而擅作主张，一手遮天，轻易地改变、毁灭一个看不惯的学生。不是该一视同仁么，不是该教学相长么。

    为何教师之间也会有这种小儿科的勾当，你怕了是不是，你做这种事也知道掩人耳目是不是，不然你为什么千辛万苦让学生另一门不及格，而非是你的科目。

    学生向老师提建议本就是天经地义的事情，你不接受也就算了，偏偏去作弄学生，这样小心眼，真是让我佩服。既然认为上课趴着睡觉的学生也比勇于提意见的学生讨喜的话，那何必在第一堂课首次见面时假惺惺的说些亦师长亦朋友的话。

    这样的老师是否可以随手捏来，要多少有多少呢。

    “K，看来你从未在学校生活过，未曾不是件好事。”

    宴K见我回家，询问我情况时，我这么和他说。

    “心儿，你无须去理解这其中的关系，世事皆如此，等这学期过了，也别再去那种地方，呆在我身边，随你无法无天。”宴K揉着我的脑袋，含着笑说道。

    “糖糕，我最近脑子里老是蹦出一个人来，”我看着宴K的表情，小毛孩肯定把事情汇报给他了，宴K的表情无异，只是揉着我脑袋的手顿了下来，知道他会调笑着和我扯开话题，我直接说道，“不是你。”

    宴K垂下了手，“心儿，”我直视他，宴K敛下眼，吐气有些厚重，透着隐隐的紧张，心脏没来由地抽紧，略久，他沉声道，“对不起。” 






第三十八章

宴K对于我的疑问并没有多说什么，事实上说完对不起后他就闭上了嘴巴，垂下的手握上我的手，轻轻地捏了捏，随后将我拥入怀中。

    安心的气息和味道，放松身体，双手回抱住宴K。我本想好好“请教”他一番的情绪也在他的呼吸之间消失殆尽。我不明白对不起三个字的含义，隐约间自己似乎也有些排斥，不想去了解，不想去知道，就这样挺好。

    既然这样，那就随他去吧，既然宴K不在意，甚至还摆出一副要么你自己想办法从别人口中问出，要么你就争气点自己想起，总之他是什么都不会说的欠扁姿态。依着这样的宴K，看来那段事情也许并不重要。

    至少不会影响我和宴K的关系。

    是的，这个想法我向来是极其的肯定。

    但是我却忽略了另一个人，那个印象模糊看不见真面目，但若是想起必定会使心脏不安分的剧烈跳动，脑子里直直不断地重复着名叫晟的人。

    我活得好好的，怎么突然就会有这种异变，我不过是一个普通的人而已。平时更是安分守己，无才无势，无德无能，不过是爱上了一个男人，其他好像并么有什么吧。离那些阴谋诡计，权利纷争毫无关系，更可以说是八辈子打不着一起。怎的头脑里就冒出些匪夷所思，光怪陆离的事情来。

    到现在还理不出个始末来。最先开始不过是些奇怪的画面在脑袋里交织错乱，并且大多数是在我熟睡的档儿，我也就自然地理解成是一个梦，没有多在意。

    可是一直持续持续，我再迟钝，也觉出些什么了。你想想，只要一睡着总是会到一个陌生糊涂的地方，看又看不清楚，还老在原地打转，揪不揪心啊。时不时冒出一个人，并且是同一个人，对了，我总算知道我为什么会心跳增速了，原因就是半夜里老见到鬼影，就是鬼也该怕了，他，难道来……索命？

    又不是哈利波特，老做同一个梦做什么。

    噢！

    不会是我有什么特殊的新奇无敌的异功能吧，到了这个年纪开始逐渐苏醒，事实上我才是最终级的强人，超级黑幕的主脑，以前不过是神华内敛，韬光养晦，深藏不露，大智若愚。要不就是我身上有一个惊天雷人谜团，到现在才露出头角，以待后人慢慢挖掘。

    呸，挖掘个屁。我又没入土。

    这些想法都不切实际，但想想还挺有意思，蛮逗人的。

    我端着刚做好的炒饭，放到某个鼓着脸，憋着嘴，抱紧小胳膊小腿，蜷在椅子上头顶黑色乌云的小孩面前。伸手就要揉他的脑袋，小家伙硬是倔着头别过脸，知道躲不过我的魔爪，索性就不看我。

    我干笑几声，把他的小脸端正，双手稍用力一捏，鼓着的脸就噗地一声瘪下去，撅着两片嫩嫩的嘴唇，白白的门牙显露无疑。

    “吃吧，趁热吃。”我松开手，小家伙脸绷得紧，丝毫不见松懈，上刑场也不过如此啊，我轻笑出声，放柔声音，“年年不是想吃么，多吃点，还有很多。”

    小家伙乌溜溜的眼睛往桌上的炒饭瞟去，眨了几下眼睛，咽了咽口水，接着把小嘴撅得老高，别过脸去，还是不理人。

    “乖，年年听话，中午是我不对。”我给小家伙赔礼道歉，中午我在食堂突然跑了，也没管他，确实是我不好，一进门，小小的人就闷声不响地四肢蜷在椅子上，怎么和他说话也不搭腔，看来是真生气了。“对不起，年年。”

    听滕古言回来的报告，说秦亦铭对年年挺照顾，带着他要走，小家伙偏生不肯移动半步，坐在那里说要等我回去接他。后来还是小毛孩找到他们，牵着小家伙回来了。我那时正忙着于涵的事，并且有些心神错乱，结果就将年年忘了。

    我已经做了很深刻的自我反省了。

    小家伙站起身，两只软软的小胳膊圈住我的脖颈，我弯下腰，不让他太吃力，抚了抚他的脊背，“心哥哥以后再也不会把年年扔在不认识的地方了，对不对？”

    我点点头，竟然觉得酸酸的，再次进入无底深渊的反省模式。

    “我要亲亲。”小家伙说着嘟起了小嘴。“年年亲亲。”

    “咳！”

    “咳！”

    两记声音重叠在一起，我没有转头，肯定是宴K和小毛孩的二重奏了，意味不言而喻。腹背受敌的年年很不情愿地扁起了嘴，偏了偏脸，一侧伸到我面前。

    依着在他凑过来的滑嫩嫩小脸上亲了下。年年才重又呲牙裂嘴的笑得好不欢乐，满意地举起加大型调羹交到我手上，“心哥哥，喂。”

    “嗯。”

    小孩什么的，牛脾气花样倒是不少，况且这件事确实怨我，好不容易才哄开心的小孩当然是他说什么就做什么了，得让年年在我家住得开开心心，最后交还给他们家长的时候不缺斤少两就成。

    晚上跟着宴K出去工作，可能是现在宴风皇成了独立个体的关系，宴K比以前忙了很多。我大部分时间站在宴K身边形同保镖，暗地里吐槽。

    本来就是么，伺候好一家人吃饭，你去干你的，姗姗小丫头认真做功课，接着和家里两个小孩爱玩什么玩什么，我怎么说现在也算个老师，备课这种事很正常，偏偏宴K就不让，拖着我跟他一起出去，他就这么看得起我的能力水平？

    我眯起眼睛打了个哈欠顺便看看时间，思量着回去能睡多少个小时，最好不要再出现奇奇怪怪的鬼影画面，睡个安稳觉。斜眼瞅了瞅宴K，似乎没有要离开的架势，合上的嘴再次大大张开打了个哈欠，你是老板，你最大，我反正总要跟着你。

    “累了么？”宴K的手抚上我的脑袋，随后捏了捏我的颈项算是给我提神，“再过一会就回去。”声音柔柔的，倒起了相反的作用，差点一不留神就睡过去了。

    我胡乱地点了个头，不过我觉得自己更像是瞌睡时的惯性动作，我本事真大，睁着眼睛也能到达这种境界。

    他们谈话中稍稍带过的一项内容让我顿生兴趣，听到了几个关键字：航海，海运，搜寻，贸易，经济网，政府。

    要是有机会，宴K亲自去助阵，我也就能跟去见识一下，他们怎么不关心这个问题，简单几句话就带过了，我还想多听会儿，慢点和宴K商量商量，改天把我放他们船上漂段日子，虽然我什么都不懂会拖后腿，但是可以学，趁个轻松的任务，我也去开开眼界。

    胡斯乱想间，我已经和宴K走了出去，回过神时才知道他们已经结束了。

    宴K巧妙地绕过了回家的路，我也懒得说他，爱去哪去哪，反正都一样。

    “家里的小鬼们怎么办？”迈进宴K的家门，想象着小鬼们现在在干什么，万一闹腾起来，姗姗不知道管不管得了，还是会跟着他们一起闹？

    “有滕古言，”宴K揽上我的腰，脑袋往我这边凑，还不忘补两个字给我，“放心。”

    宴K对他们这位小杀手滕古言很有自信，岂不知小毛孩终归是小毛孩，顶头上司一不在，闹腾起来比谁都厉害，足像个被困压迫许久的小野兽，突然间没有了阻拦他的障碍，撒开蹄子尽情地闹。

    也罢，都与我无关，只是闹腾过后，收拾干净就行。

    “心儿……”宴K戳着我的后背，声音里夹带一丝不满，稍有一些委屈，“你转过来。”

    我不耐烦地往里面靠了靠，试图远离他的手指，可惜事实证明，宴K又不是小短手，总是能不厌其烦地戳上我的脊背，还极有手法的，戳完再绕绕，我实在怀疑，他是不是在诅咒我。

    “转过来。”这下宴K冷了冷语气，却在一秒不到之时，整个人贴上了我的后背，一只脚挤进我的双腿之间，磨蹭了几下，说话时感受他胸腔的震动，“我过来。”

    拿起枕头蒙住头，睡意一上来，你别说是贴着我了，就是正在进行时我也照样能睡着，并且呼呼香。

    问题就在于，这个睡意是一阵一阵的，若是赶不上一班，那势必阵势一过，人也会清醒。

    宴K本着敌困我扰的不懈精神，生生将我从美好的朦胧睡意中拖了出来。

    满腔郁结地继续背对着他，再说宴K贴得这么紧我也不好转身不是。

    宴K双手撑着床，腾起身子，将我圈在了中间，一个细细的吻印上了我的脸颊，他顺势慢速度的向下压，明显地看到了他嘴角勾起的一个华丽笑弧。

    没错，我被他扳正了身体，直面迎上宴K的眼睛，墨黑深邃，他弯了弯眼角，俯下身，开始进行前奏部分。

    宴K啃咬着我的脖颈，轻微的痛楚，却突地一下脑子瞬时一片空白，又来了……

    我又看见他了，那个人，混合着一些零零碎碎的场景，直直地唤着我的名字，微弱却又急促盈耳，一声一声，抓挠着我的心，难受而又痛苦……

    我大力挥开身上的宴K，后者早已是停下动作，微微直起身子，满目的焦疑和忧虑，“心儿，怎么了？”

    “不做了。”我粗声粗气地说道，宴K似乎愣了愣神，英挺的眉毛蹙到一起，我继续怒目嚎道，“屁^股痛。” 






第三十九章

气血急剧往头顶上涌，宛若一记势头凶猛激烈的浪头淹去了我的理智。抓过宴K的双肩狠狠往下摔去，趁对方还未还手之前，跨坐在他身上。手抚上他肌理分明且厚实细腻的胸膛，细细摩挲，缓缓描绘。

    咬上宴K丰腴柔软的双唇，伸出舌头勾勒着他形状美好的线条，宴K微微张口，舌头便轻易地滑了进去，品着他的味道，待我玩够了宴K的口腔，这才卷起他的舌头，与之缠绵共舞。

    一吻毕，离开令我沉醉的饱满，维持着跨坐他身上的姿势，勾起嘴角，清晰道，

    “我要上你。”

    宴K的眼如墨般黑沉，如水般幽润，定定的望着我，始终未说一字，只是其内包容意味太过明显。他闭上了眼，我默认为同意。

    …………

    宴K眯着眼，眼角挑起几丝情^欲，嘴角微翘，一份从容淡定的笑被勾勒出来，竟让我差点一时不能自控。

    这个人，不管处于何种位置，都能这样淡然自若，明明是被动的，却硬是能让人觉出他才是真正的主导者，连床事都不例外，真是可怕。

    将宴K翻个身，我再次俯下，急切地想立刻进入正题，摸索到光滑紧实的臀部，轻拍了两下，手指便朝里探去，享受着宴K的紧缩，一边努力地扩张。

    你喜欢这样，是么？

    …………

    为什么？为什么我会这么熟悉，明明这种机会并不多，为什么我却一点都不会停顿，清楚地知道哪个地方，哪种方法能令你愉悦快乐，如此驾轻就熟，我甚至有些恍惚，我甚至不知道我到底在干什么了。

    种种疑问和单纯的感官上的刺激，夹杂交织在一起，大脑立时又呈一片空白模糊状态，我顾不得身下的人是否承受得起，沉迷于宴K的柔嫩紧致，只顾狠命耸动下身，以求得到更多的快^感。

    如果这样能让你开心，我愿意，一直，一直……

    脑中突兀地跳出这句话，是宴K么？是你在说话么？

    隐，嗯…我爱你，我爱你，那个人给你的伤，你可以全部发泄到我身上，小隐……

    晟，对不起。

    那个笑容变得清晰，那样的惨淡却又表现的欣慰至极。

    “晟，晟……”抱紧身下人的腰，无意识地叫唤从口里溢出，等我发觉自己的声音时，那具身体的主人已然消逝了所有激情，看不见宴K的脸，我能想象他此时的眼神，我木然地继续着活塞动作，挺腰一记深入，喷薄在他体内。

    快速抽出，我不想再呆在这里，我好像不应该在这里。而我这个行为，似乎更伤到了宴K，他身体略微有些颤抖，肌肉紧绷，像极了在极力抑制着什么。宴K趴在床上，脑袋歪向一侧，没有看我一眼。

    直到我套好衣服，走到门口，才听到宴K的声音，沙哑且低沉，“心儿，你去哪里？”

    心脏的跳动不是因为脑中的幻象，而是宴K的语调，他从未对我露出过的冷漠，在这句问话里表现得清清楚楚。

    扶住门框，以致不会瘫软跌倒，我需要时间理清头脑中的东西，当我在床上喊出不该喊的名字时，我就知道，我需要离开宴K，好好整理。

    “我不知道幻象为何会缠着我，我也不知道这其中有没有你在参与，但是我想，我不会再没搞清楚之前和你见面，再见。”

    拉开门，忍住冲动没有回头，朝着茫茫的夜色，融入其中。

    颓然坐在地上，任由冷风嗖嗖地钻进体内，意识到刚才做了什么的我开始后悔，我怎么就能只顾自己爽完完事后，拍拍屁股走了呢，我怎么就能把宴K一个人扔在床上不管了呢，我怎么就，就那么混蛋呢。

    这显然就是强抢良家妇男，霸王硬上弓吃干抹尽后，毫不负责任的不管人死活一甩门离开的负心汉混账行为。

    要是，要是宴K敢在上我的时候喊别人名字，我肯定，毫无悬念的马上……阉了他。

    啊啊啊，我的小糖糕，我对不起你，我真的不是故意的，我也不知道为什么就喊出一个不认识的人名，我我我，也不是急着要离开你，谁不想和你温存会，你多美味啊，我怎么舍得离开，可是，可是……

    很没出息的，刚刚才说过的什么没搞清之前不见面的话，现在我已经悔的肠子都青了，我怎么能这么混啊，大力抓着头发，脑子完全是被强力胶黏住，再不要命地往里面捣鼓，愈捣愈糊。

    我是不是要疯了？

    我是不是真的有病？

    我和那个晟发生过什么？

    我不再好笑地设想我是终极强人大赢家了，我目前唯一的念想就是，我可能得了精神分裂。或许在自己没有意识的时候，跑出去分裂成一个小隐的身份，然后碰到一个名叫晟的人，也许我最近受了什么刺激，这另一部分的生活记忆开始复苏。

    可是也不对啊，宴K一直在我身边，我不可能有时间跑出去交换身份，别说宴K了，就是妈妈和姗姗也是再了解我不过的，即使小小的一点情况，他们也会和我说的。况且我更不可能在成为小隐的时候和另一个人提到有人喊我心儿，这不是矛盾了么。

    到底，到底是怎么回事？

    双头抱头，太过分了，睡觉的时候来吵吵我烦烦我也就算了，现在居然过分到差不多因为一句小小的话就能联想到稀奇古怪的东西，偏偏还不全面，我根本就不清楚到底发生了什么，刚刚还竟然在床上喊出了一个不相干的人名，宴K的反应，显然就是知道些什么啊。

    夜生活丰富的人还真不在少数，沉沉的黑夜并没有带给他们多大影响，相反，平添了些许迷醉的韵味，融合进这样的夜色，倒是会被这特有的魅力所迷惑。

    我伸长了腿，嗅着鼻子，闻着街边飘来的食物香气，决定厚脸皮一回，回去看看宴K吧，至少，替他洗干净。虽然宴K一碰上这种事都很霸道很强硬，有事没事喜欢压着我干，但，不能否认，每次他都很温柔。我握了握拳，真想抽自己几个耳刮子，被一个男人压就这么开心么。

    他能心甘情愿躺在我身下，显然就是有什么瞒着我。

    算了，他今天，表现的不错，我，去他那里和他谈谈话，告诉他，不管我想起什么，他都是我的糖糕。

    “咦，小隐心，”一道悦耳的男声闯入我的耳膜，说话间还喷出浓浓的酒气，“这么晚了你怎么不回家？”

    我正好站起身，闻言熟悉的语气，勾了勾嘴角，撇起一抹讽刺的笑，面前正好三人，如此和谐的一副家庭画面。

    爸爸，妈妈，儿子，一个都不缺呢。

    我点了点头算是打招呼，没有多搭理，满脑子都是宴K，自然不会多去和他们客套，日本小子罗里罗嗦一大堆，他居然能很顺口的喊爸爸，我瞪了他一眼，又不是亲爸你喊那么起劲做什么。

    日本小子乐颠颠地跑来和我说话，我手一推，生硬道，“听不懂。”

    爸爸忙过来解围，好生安抚着悻悻的日本小子，转而面向我，神色有着些许尴尬，活像个被人捉奸后那副欲说还羞的姿态，我晃了晃脑袋，挥了挥手，懒得动嘴，就直接与他们擦身而过。

    “小隐心……”我顿住了脚步，听他继续说道，“你没事吧，一直，还好吗？”

    “我能有什么事？”觉着这问话怎么听怎么别扭，一气之下反问出来，难道每次见了我，就只有这几句话么，尽会废话浪费时间。

    “不是。”爸爸否认得快，面色微红，是喝多了的缘故吧，嘴唇微微张开又合上，被我忽略已久的日本女人挽起爸爸的手，意有催促，朝着我微微鞠了个躬，含着的笑意似有些不善，我无所谓的耸耸肩，准备数到三老爸要是什么都还不说的话，我就走。

    “你妈和我说过，你小时候有段时间很奇怪。”爸爸终于缓缓道来，我一个激灵，竖起耳朵，“都是爸爸不好，我不知道你会不会原谅我，我一直都很自责。”

    喝高了，才会说这种话。

    我抿了抿嘴唇，轻轻笑了，没有原谅不原谅之说，你永远都是我爸爸，这是不争的事实。

    心里很在意爸爸的那句很奇怪是什么意思。

    “我听到后很担心也很紧张，你什么事都不和你妈妈说，我…不是个好爸爸。”顿了顿，有亮晶晶地液体隐在眼中翻滚，“好在，你现在长得这么乖，我也放下心了。”

    “爸，”我讶于自己的动作，扑进他怀里，爸爸拂开日本女人的手，揉着我的头发，我的声音有些抖，我知道，爸爸所说的那段反常，极有可能和现在的幻象有联系，“爸爸，告诉我，那时候，妈妈都和你说什么了？”

    爸爸愣了愣，误会了我的意思，轻柔的嗓音和着酒气道，“小隐心，都过去了，别想他了。”

    “告诉我，爸爸。”我咬住嘴唇，抑制颤抖，我怎么就没想到问问妈妈或者姗姗呢。

    “你妈只说，有段时间你很忙，天天都往外跑，有时回来又很焦躁，可是，突然有一天，你回来后，好像前段时间发生的事情都不记得了。”爸爸皱了皱眉，“对，你妈妈说你什么都不记得了。”

    我回到家里，满屋凌乱，空气中弥漫漂浮着情事之后的淫靡气味，只是，宴K不在屋里，我咧开嘴笑了笑，他去哪里了呢？

    妈妈被宴K老爹带出去了，姗姗也许受了宴K的警告什么都没说，若不是爸爸喝醉了是不是也不准备说呢。

    按照秦亦铭的聪明，他要是不想让我知道，会傻到在我面前提到BOSS么，应该是有意的提醒才对。

    袁晨斌，你这个BOSS，本名是什么呢？

    你们，到底瞒着我什么？

    重新回来的那段记忆，我那段时期的空白，到底发生过什么？ 






第四十章

冬天说来就来，没有缓冲的余地，正如天气预报所预测的那样，清早的空气席卷着冷冽的寒风，刚一出门，就禁不住打了个哆嗦。急急赶路的人们各个裹紧衣服，缩着脑袋，嘴里咒骂这鬼天气。明明昨天还是闷热黏腻，只穿单薄的汗衫就能搞定的天气，突然地转变，一时让人难以适应。

    夏天愈热，冬天愈冷。早在这个异常高温的夏天就不断听闻人们议论，反反复复念叨着，如今四季变成了两季，只有夏季与冬季。

    这个冬天虽然来得迟了些，可势头不小，才刮了几阵风，害得许多人差点因此乱了阵脚。

    我很平静地在躺在那张和宴K欢爱过后还残留着明显痕迹的床上，闭上眼，闻着宴K的味道安安稳稳睡到大天亮。

    我没有再去多想什么，事实上，我也想不出什么。而且还不似前段时间那般慌乱焦躁，抑或是我习惯了，忍不住自嘲。

    总会有搞清楚的一天。

    宴K一夜未归，不知道跑哪去了，被我上完，趁我一个不留意，居然提着裤子跑了，这块糖糕以后得看紧点。

    学校还是要去，课还是要上，答应人家的，怎么说也要有点职业道德，耽误了学生可担当不起。想到立即将见到的袁姓小子的面孔，咬了咬嘴唇，暗自希望这尊不知名的大神带上他衷心尽职的秦亦铭走的俞远愈好，远到即使我掘地三尺，也见不到他们的影子。

    哎，我这又乱七八糟的胡想个什么劲。翘起嘴角，苦笑几声，光幻象折磨也就罢了，自己难道还要再往身上加几个大枷锁不成。

    到教室时，时间尚早，三三两两坐了几个学生，瞥了眼角落，空空的位子，平常这时候，滕古言小毛孩和年年小朋友不是该坐在那里斗嘴耍乐么，怎么今天没来？

    会不会是昨晚没有回家，三个孩子闹翻天，现在都出不了门了？

    也有可能宴K觉得没有必要再让人跟着我随时随地和他汇报情况了吧。我还真是……别人不监视我，我竟然皮痒。

    去了趟办公室拿教材，黎棚坐在电脑前，从我进去开始一直斜着眼看我，一点都不避讳地冒出火辣辣的怒气，懒得理这种小人。

    “金隐心。”黎棚用力摔下鼠标，按在桌上，五指使劲似攥宝贝般的紧紧握在手中。

    呵，以前还客气地互称一声老师，现在怎么直呼其名了呢。我泄出一丝笑意，翻了翻手中的课本，确认完毕后走回教室。

    “只要我说一句话，看他们哪个能在毕业后顺利找到工作。”

    这是威胁么，有病，他们与我何干。

    黎棚被无视到气急，我抬眼将这个丑陋的女人印进眼中，他们，除了几个倒霉学生还能有谁，她在日本呆的时间太长性格乃至精神都扭曲了吧。

    纵然你手握滔天权利，也不能如此玩弄作践别人，虽然这话在有些人看来可笑幼稚。她这番模样，倒让我忆起费斯亨了，这个不可一世，依仗着世界政府这座靠山，便目空一切，为所欲为。

    “真不敢相信一个老师会说出这种话。”我摇了摇头，咧开嘴轻笑道，“你最好适可而止，在我没有生气之前。”

    大步跨出办公室，我得表扬一下我的耳力，因为我的耳朵争气地听到了霍霍的磨牙声。

    立在讲台前神游，学生们喧嚣了好半天我才回神，煞有介事地清咳两声，再望了望下面，人数不对啊，这个，好像，岁数也不对啊。

    被我质疑的对象上来和我说了几句话，原来是校领导专家什么的来听课，见黎棚也坐在一旁，怨妇脸，我咂咂嘴，真是怨。想必这个两班擅自混成一班，让另一个老师没饭吃的问题要实行解决了。

    我没有所谓，纵使抢了你饭碗，过了不久还给你便是。女人哪能整天弄个怨怼脸，愁吧啦叽的，别说嫁人了，这学生瞧见了也有心理负担啊，真不晓得她是怎么混到现在的，做人又不行，什么年代了，还玩和学生搞针对，乖乖，破学校聘了你做老师还真不是一般的失策。

    话说回来，要不是我为了找鸟老师，牵扯出来一大堆事情，牵出了个黎棚，说不准黎棚会在破学校里生生不息，反正是私人学校，你找校长都没用，当初人校长不就明了说，学校就这几个老师，口气还特大。

    哪管你爱学不学，当今社会，钱才是王道，学校当然不能例外。

    毕业一批是一批，钱捞一把是一把。

    有领导听课的班级总会很给面子的异常安静，并且各个坐得笔笔直。不禁漾开一抹笑，不过我的学生向来都很懂事听话，让我自豪一句，这该叫什么…嗯…领导在不在都一个样，啊哈哈。

    一节课平安无事过去，我尽量不和袁姓小子有任何目光的碰触。余光见他挥手似乎想和我说话，正好后排听课的领导在小本子上飞快记录后，起身满意地点头朝我走来，我也自然光明正大地无视了他。

    黎棚的怨气加重，碍于领导的脸面不得发作。偏偏硬挤出个干瘪瘪的笑容，当真是比哭还难看，她这表面功夫维持得倒挺好。

    “老师，”我的心脏颤了颤，尽量表现得平常，躲不掉只能侧头看向那人，一双眼笑得眯起，眉目盈盈，衬在极标志的脸上，尽显随和以及……风流明艳。

    袁晨斌翘起大拇指，乐呵呵道，“好帅。”

    我承认，我晃神了，在看到袁晨斌这张非凡俊逸的脸，在听到他愉悦轻扬的声音，我晃神了，记忆深处他和某个人的影子相融合。

    小隐，送给你。

    这东西眼熟，你哪来的？

    ……

    哈，你个贼小子，从我家里偷出来的吧，还送我。

    我看着好看就拿来给你，你怎么不是欢天喜地的收下。

    敢拿我的东西来送我，你脑子真好使。

    我错了，以后家里的东西不拿，以前送的你明明都很开心。

    开心你个头，以前？你前几次都是从别的地方顺手拐来再送我？

    ……

    你怎么能偷东西，全部给我还回去，听见没。别惨兮兮的苦着脸，你要敢哭出来试试看。

    小隐，你是个坏蛋。

    不由咧开嘴，绽开笑容，柔声道，“晟，不准在老师谈话的时候插嘴。”

    我当头像是被人敲了一记闷棍顺便泼了一盆凉水，清醒地意识到刚刚萦上心头的那份熟悉感情，嘴里溜出口的名字，那个扰得我不安生的名字。

    我，我肯定是一直被幻象所缠，所以才会……

    领导继续说了些什么我没有在意，我睁大了眼，还未从适才的震惊缓过来，将目光全放到了一个神情淡然，却丝毫掩不住他的丝丝傲气，看似随意却凌厉地一个抬脚踹向袁晨斌的俊伟男子。

    袁晨斌从外面的椅子上弹进靠墙里面的位子，估计是生生挨了这一脚。而前者则施施然地坐上了外边的椅子，甜腻腻地朝我飞来一个媚眼。

    我扶紧讲台，生怕一记晕眩倒下去。这块糖糕先生，他来掺和什么！

    领导和黎棚起了争执，声音虽小，但说得话够呛人，黎棚忍到极致了么，我撇嘴轻轻笑了，趁着这个空隙，把舞台留给他们，我溜到了宴K跟前。刻意忽略他身旁的袁晨斌，尽管我感应着他的视线，有些不自在。

    “心儿。”宴K喊得兴奋，连带笑弯了眉眼，我还以为昨天的事会令他别捏上一段时间呢。

    “干嘛？”我抱着胳膊俯视他，俊美人笑得如此勾人，勾尽抹在心上的一层阴霾，顿觉豁然开朗，心情大好。想问他来干什么，脱口而出的却是，“你昨晚上哪去了？“

    “我还能上哪，”宴K瞬间委屈了声调，挑起的眼角更是捎上了无辜之色，“我只想上你。”他的声音不大不小，不能说整个班，但至少周围的人是听了个清清楚楚，行动比心思快，我伸手就去捂他的嘴。

    宴K也伸手，啪地和我握了个十指相扣，还不死心，装可怜装上瘾了，“你昨天玩好人家就甩门出去，你知不知道，我好伤心，动作还那么粗鲁，你说，我几时有那么对过你。”

    如果说原先还尚存着不少内疚自责，被他这一说，全灭地无影无踪，唯一有的，就想扑上去掐死他的念头。

    课间学生们本应该四下乱窜，哄闹不已，今天怎么都安分守己地坐在位子上，还要上节课，他们不去上厕所么？

    对了，他们在看戏呢，好你个宴K，哪热闹往哪钻，平常不是离得远远的，一副莫管闲事的模样么。

    今天，怎么都反常了？

    “金老师，咳，金老师。”领导发话了，我急忙看向那边，点了点头，示意他们说，“马上要上课了，让不相干的人出去，另外，等你这节下课后，过来一趟，我们再商量点事。”

    “你敢命令我的心儿，嗯？”宴K依然坐在位子上，声音幽幽地飘出，钻进人耳朵里，足以让人一个打颤。

    宴K这明摆着就是找碴，我用劲扯了扯被他握住的手，他也算识相，只是松开后递来一个哀怨的眼神，我狠狠地瞪了他一眼。

    “不准扰乱课堂纪律，出去吧。”

    宴K扁着嘴，不甘心地站起身，领导见此也不再说什么。

    忽的宴K从怀里抖开一张纸，敛起笑意，在领导面前晃了晃，十足一个地痞小霸王的模样，撇起嘴角，调上音一声冷笑，“不相干？哼，我是来踢馆的。” 






第四十一章

喂，宴K，我亲爱的小K糖糕，不管有没有人告诉过你，我都有义务给你一个很中肯的评价，其实你有一明一暗两个属性，一个是宴风皇老大，另一个则是……小流氓，不对，是大流氓，斜了眼那位，一锤定音，老流氓似乎更贴切些。

    好奇心驱使，本着不掺和一脚，多一事不如少一事的我，尤为矜持地，咳，稍稍探过脑袋，这一瞧，让我很没形象地跳着挨到宴K身边，张着嘴抖着嘴唇，一把扯过宴K手中的纸，深深地深深地看着上面的内容。

    我很生气。

    只见那设计的喜气，象征着成绩步步上升的玫瑰红宣传纸上，大笔挥着一行龙飞凤舞的字写道：宴凤凰专职教师为本校学生上课。接着就是一堆好的没天理的噱头。另外还很负责尽职地附上了照片外加几句要命的旁白。无非是该教师如何如何认真，如何如何厉害。

    竖起汗毛，你们把这个东西弄出来的时候不觉得恶心吗？

    再者，不是说替我保密的吗？

    把手中的纸揉得哗哗响捏成团，这算什么，言而无信是吧。一团塞进宴K手里，朝着他眨了几下眼睛，小糖糕我错了，他们才是流氓。

    宴K勾起嘴角，露出一个看似很是欣慰的笑容，一副怎么样，还是我对你最好的骄傲神情。我再次眨了眨眼，你凭什么欣慰，凭什么骄傲啊，这种事你抽个空单独悄悄地去找他们不就成了么，现在小的等着上课，大的互相干瞪眼，看你干的好事，怎么收场。

    “主意居然敢打到我的人身上，”宴K皱起了眉，意味着他很不悦，眼刀子嗖嗖地射向面前几人，冷下的语调更是让小小的教室飘起了冰霜，“做生意做到我头上，很好。”

    好什么好，你不知道你这副凶神恶煞的脸已经变相构成威吓罪了吗，你是宴风皇的老大，也没有人能奈你何，可我是小小职员一名，这里的人又都认识我，我我我……

    诶？不对啊，那纸上写的好像是什么凤凰。

    努力扒开宴K的手，去挖他掌心的纸团，烫的！被这个怒气小K捏了一会的纸团竟然是烫的！扯了扯嘴，展开按在讲台上，低下头研究起了这份东西。

    确实上面印的是宴凤凰，凤凰，腌凤凰，我手搁在讲台上，笑得一抽一抽，为什么改成了这两个字会这么好笑，读音的关系，若是随口说出宴风皇这个名字，真的很能让人曲解成凤凰，会不会宴风皇最早的创始人很喜欢凤凰，所以就取了个谐音风皇。

    怎么不取名为宴火龙，多气势，而且，为什么要姓宴呢，凡是腌的都很好么，不晓得凤凰腌一腌味道好不好。

    还有人家公公也还是阉的呢。

    不行了，我停不下来，什么时候笑点这么低了。

    我咬住嘴唇，拼命屏住笑，这个场合，这个氛围实在不适合。双手按住脸颊两边抽动的肌肉，头埋在讲台上，一道震耳的上课铃声惊得我猛抬起身，心虚地四下望了望，没什么变动，得，让你们爱看热闹，找点事给你们做做。

    喊一名前排的女生去我办公室把摆在上面的卷子拿来。小姑娘不舍地一步三回头地走出去，又不是紧张的悬疑片，这么怕错过精彩情节的表情做什么。

    袁姓小子的长腿伸出课桌外，腿这么长还坐第一排，明显就是用来绊老师的，这个坏心眼的小子。

    我也不知道我为什么要走过去，不爽地踢踢他的脚，告诫他伸进去，别放在外面碍眼。他也乖乖地什么都没说，曲起长腿藏了进去。对方不说话，我也没了兴致，很奇怪他怎么不问我些事情，要是他真的是什么晟的话，应该会说些什么才对，还是……他在等我开口？

    算了，你不理我，我去别的地方玩好了。

    一个抬脚，被袁姓小子的课桌角给绊住，心里嘀咕，就知道这小子没安什么好心，霸占的课桌也和他是一个鼻孔出气的。

    身体不受控制的往前扑去，张开双臂为保平衡抱住急速渐近的讲台，腰身被人拽了一把，可惜没有制止住往下俯冲的惯性，反而“咚――”地闷闷一声响，脑袋撞上了讲台的边缘。

    这个疼啊，我瞬时瘫软无力，陷入一片灰暗，有什么东西正在朝我的大脑里涌来。莫名的有些害怕，晃着脑袋希望他能远离我。

    徒劳的感受它在我脑内肆虐，我知道躲不掉了，因此也不再挣扎，睁大眼睛等着飞来的是什么。

    周围白得发亮，明晃晃的瓷砖，明晃晃的天花板，明晃晃的阳光，像是医院却没有那股专属的药物味道，应该是研究所这类地方，我看见自己坐在厚实柔软的椅子上，微微笑着，下定决心般地握紧拳头。

    你真的决定吃吗，隐心？身着白大褂的医生摸样，戴着口罩，缓缓问出，他还在犹疑。

    这人的身形相当熟悉，我想，我是认识他的，要是能将帽子和口罩摘下让我看看就好了。

    我点头，坚定而又坚决。

    只有这样，他们才会信任我，放心，我自有分寸。

    早知道这样能想起来，我老早就去撞头了。

    这些迅猛朝我脑袋里钻的是记忆吧，那些突然失去的记忆，从零星点点的小碎片到大段大段的完整片段，我所认识的人，我所说过的话，我所经历过的事情，全都无一遗漏地灌了进来。

    好你个混蛋臭小子宴K，以前这么欺负我，别以为现在对我态度好一点，我就全忘了。想想上次就不甘心，只干了他一次，早知道，早知道……就该干到他哭泣无门，叫喊无能！！！

    还有袁姓小子，一样不是什么好人，别以为你一句话都不说就了不起了，就纯种善良了，你要不说话为什么趁我还未记忆起来的时候跑来我身边，时时刻刻提醒我，我认识你，我非常认识你。

    很吵，吵得人不安生，睁开眼，抬手挡在额头上，唔，疼得要命。

    靠在一个怀里，嗅了嗅鼻子，是宴K。

    心思转了转，要保持失忆的状态，按照自己当初的意愿和计划，不动声色是最好不过的了。撑起身体，对学生们摆了摆手，没有去看宴K，怕自己控制不住，瞥了眼一旁的袁晨斌，伸手拿过女生带回来的卷子，发下去。

    骚乱的教室恢复平静，领导什么的依然杵在原地，这样下去还上什么课。

    “给你两个选择。”面向宴K，调整呼吸，尽量使声音如常，“一，不要废话出去。二，出去不要废话。”

    “你们也是，我要上课。”转向领导，下了逐客令，宴K的眉毛挑了挑，随后一声不吭地走到袁晨斌的旁边坐了下来。

    “做完可以交卷离开，开始吧。”

    交代完毕，趴在讲台上看着他们答题。都是很乖得学生，可能的话还真想带他们到毕业，可惜，我的行程安排的很满，随你们广告打得天花乱坠，一到遵守的时间，我就会离开。

    袁晨斌，你的算盘打得不错，真可谓是用心良苦。

    袁晨斌，晨曦漠。

    拆开，和解一下，再把煜煜的姓加上。

    商曦晟。没错了，这就是你的本名。

    原饽。你这个BOSS手下的组织。

    这次合作希望能愉快。我主动吞下药物，忘掉了关于你的一切以及当时的任何事情，换句话说，就是忘掉了有你存在的几年，为了接近宴K，降低他的防备，一举攻入宴风皇城池，而最有效最直接的方法，抹去我的记忆，自动送到他面前。

    然后，等药性过去，我也就能自然地记起一切，实施第一项任务。不是因为撞了撞脑袋，那只是碰巧，而是药物的作用失效，商曦晟到我身边，想必是要亲眼见证我记起。

    至于宴K和商曦晟看似熟络的相处方法，他们本来就认识，以前，我们一起相处过，虽谈不上愉快融洽，却也甚是惬意，可渐渐地，都变了样。

    第一个学生交卷了，紧接着第二第三个，理着手中的试卷，嘴边渗出一丝苦笑，宴K，该说对不起的是我。

    全部交齐，学生也走了，宴K和商曦晟挤在一张课桌前，看他们的样子，似都有些心不在焉，回头和他们交代了句去下办公室，离开了教室。

    当然不会傻乎乎的回去找他们，直接开溜，我有一个地方必须要去报到。

    还记得费斯亨抓我过去讨芯片时说的一句话么。

    两条路，交出来加入我们；硬撑被折磨而死。

    当时我还纳闷，他为什么会说交出来加入我们，一般不都是说交出来放你走么，难道真是看中我的能力了，现在想来，一点都不矛盾。

    因为，我根本不是什么宴风皇的人。

    而是原饽和……政府的人。

    ============================================

    在下：这章不知道什么的，为什么什么的，什么时候什么的，出镜率特别高。

    金隐心：可不是，正好突显我的迷茫。

    在下：真的嘛？

    金隐心：可不是，难道你要我说你词穷，只会这几种表达（小声，怪不得没人看……

    在下（举刀）：你小子说什么，你怎么不说你没啥魅力，人家懒得看。

    金隐心（翻眼）：懒得理你，我要闭门思过去了。

    在下：你做啥错事了，要闭门。

    金隐心：问你，别来烦我。

    在下：嘿，你这只兔崽子这么凶，哎。

    先谢谢各位看官的支持，只是，能不能，小小的留留言呐…… 
 
 出去了一整天刚回的家，最近也不太顺，伤神，哎 






第四十二章

如果我现在身处的这个世界仅仅是浩渺宇宙中的一种可能，如果众多延伸交错的时空中都存在一个不同形态不同路线的我，那么，真想去看一看，没有宴K进入过的世界。

    肯定生活的很普通吧，学生期背着书包上学，和同学喧闹玩耍，考试前做个拼命三郎，临时抱个佛头，实在不行到时底下翻个书。稍有些正义感，会对电视媒体上出现的不公现象愤恨不平，学习课本上美好的事物以及思想。

    随着年龄的增长，脱离了校园，接触了社会，也会逐渐看清和了解掩在薄薄一层称之为美好的表皮下面的真实，如此的不堪和黑暗，根基巨大复杂地牢牢扎根于地下，扭曲地模糊着世人的视线。对此，我也许会咒骂，会痛恨，会热血，可是却改变不了什么。是的，一个空手的平凡老百姓能改变得了什么呢。

    而在这里，我的一切，我的生活，只因为年少时和宴K有了短短的交集后，自此变得面目全非。我不曾想过有一天会替政府卖命，更不曾想过有一天我会帮着外人和自己的爱人对着干。

    小时候宴K悄无声息的离去后，我的身边便时常冒出些奇奇怪怪的人，他们说着些我听不懂的事情，说得正义感十足，说得慷慨激昂，然有一句话，我却是听得分外明白。

    宴K是坏人。

    这些不知从何处冒出的莫名其妙的人们，每一次每一次，总会重复着这句话。我疑惑，不知他们的用意何在。即使宴K是坏人，那又与我何干，宴K未曾做出伤害过我的事，也许与你们是坏人，但与我来说他还不错。

    有事找他当面说去，和我唧唧歪歪个什么。

    道理说不通，我只好跑路，不想他们却是追着过来，也是在此时，我遇上了商曦晟，将这个当时毫无眼力横在路中间的家伙撞了个仰面朝天。

    撇撇嘴，不去管他，继续往前跑，这小子倒也灵活，一个腾身跃起，摸了摸摔疼的屁^股，拔腿跟了上来。

    这边。

    肩膀被他拍了拍，见他隐在暗处的一条小巷口朝我笑得明朗。不加怀疑地跟着他绕了几绕，终是摆脱了后面的尾巴，喘着粗气往后一仰，靠在墙上，抹了把额前的汗，待稍微平静了会，才问道：你怎么比我还熟悉这块地？

    搬来这里已有些日子了，周围早被我玩得翻了个遍，被这小子领着七拐八绕，一下子还真分不清东南西北。他也累得够呛，拉着领口往外扯，听到我的问话，得意的扬起嘴角，一脚踏上石阶，不无自豪地说道：小爷我可是这里的头头。

    噗。瞧着他刚才摔倒滚在地上的狼狈模样，现下脏兮兮的衣服和脸蛋，如何看，都似个土娃子。

    他也不生气我笑他，也不问我为何被人追着跑，静默了好一会，只听他拍着胸脯，响当当地说道：

    以后小爷护着你。

    那些人再来找麻烦，小爷我见着一个打一个。

    爷，要交保护费不？我抱起手臂，问得相当认真。其实是想笑的，但见他说得这般肯定，不由真抱了一丝希望，那些恼人的家伙们，我是被缠怕了。

    这小子忽的神色一凝，眉头深锁，沉吟了好一会：这事你无须去管，跟着小爷就行。

    他和那群人有关系吗？

    为什么他出现后那群人也随之消失了？

    那一次真的是偶然相遇的吗？

    这些问题，在当时，我根本就没想过。冲着商曦晟天生一张讨人喜欢的脸，冲着他笑嘻嘻地总有事没事地找我玩，我早已把他当成兄弟了。

    从学校出来，我快速向目的地走去，直奔地下，行人逐渐稀少，再走几步，立在一堵看似普通的墙前，为防万一朝四下望了望，手掌贴上墙，接受到我的信息后，墙向两边移开，一条小道显现。

    进去后，两堵墙在身后默默地合上。我勾了勾唇，抬脚往前走，验证指纹，感应我的脸部容貌，一切确认完毕后，真正的大门才算敞开。

    “金小队，欢迎回来。”

    一道声音低沉有力，垂手笔挺立在身前的人正是卫靖，从费斯亨的实验中逃出，偷得芯片，遇上卫靖放水将我放走。没有记忆的我那时还差一点以为自己长得有多好看，人人见了我都会放条生路。

    呵，所以说，姗姗臭丫头介绍的书不能多看。不然，真成了自恋狂，岂不被人笑死。

    “好久不见，卫靖。”我颔首致意，脚步未停。

    “费大将吩咐，小队要是回来了，第一时间和他联系。”无起伏的语调陈述，卫靖这人向来表情少，俗称的面瘫，不过相当可靠就是了。

    “莫理他。”我挥了挥手，他便不再跟上，去做分内之事。

    这所地下基地，是世界政府赐予，为了剿灭宴风皇，可是下足了血本。当初，政府为明，宴风皇为暗，说得直白点，他们本为一体，互相牵制，保持平衡，如今，政府自是以为留着宴风皇无益，相反更多的是威胁，于是毫不客气，想一脚踢开。

    问题在于，宴风皇又不是无用的软柿子，要处理掉谈何容易。

    不过话说回来，若是能轻而易举办成的话，现在也就没有我的戏份了。

    “Sala，Vela进展如何？”我示意正向我走近的两名穿着身高打扮都十分相像的女子，开口问道。

    “是，金小队，一切顺利。”一头灿金色的长发，发尾垂至胸前，随着她走路站定轻轻晃着，身着西服套装，短裙的长度恰好遮住臀部，两截白嫩的双腿纤长而又美丽。声音软糯中透着坚定，“小队，辛苦了。”

    我点点头，露出赞许的笑意，等着接下来的报告。

    “果然不出金小队所料，宴K对小队没有任何防备之意，根据这几年的努力，我们已经成功掌握了宴风皇的内部资料。现在只需等待时机，抓获领袖宴K，纵然宴风皇如何训练有素，想必也会受到影响，乱上一阵子。”说话者是另一名女子，除了发色是赤朱红之外，其他的装扮都和前者相似，两人也极是有趣，一个只负责说中心，另一个则扩充拓展。

    “我去研究室待会，你们过来说明详细情况。”几年没有回来过，竟也生出些生疏的感觉。一路和手底下的人打了招呼，心头的苦涩始终萦绕不去。

    你这块糕做得真差，人人都说你坏话。

    情人节送花的巧遇算是失去记忆后第一次见到宴K，真正的再遇是在一个月之后，宴K自若悠闲，没事人似的按响我家的门铃。

    我开的门，一瞬间的愣神，宴K嘴角边的笑意浅浅的，眼神却是不容忽视的灼热，几不能与他对视，我便垂下了脑袋，一时也忘了先请他进来。宴K显然不着急，手抚上我的头，揉了揉，然后上前一步将我按进怀里。

    靠着这个结实的胸膛，感受他平稳的起伏，我惬意地闭上了眼睛，嗅着宴K特有的味道，幽馨的香气，顿觉安逸。并未觉得两个男人之间这样的动作有一丝的不妥及反感，垂下的双手学着宴K的模样环上他的腰。

    我的脑袋动了动，似抱怨的说道：你这块糕做得真差，人人都说你坏话。

    宴K好听的笑音传入我的耳朵，迷惑扰乱我的心神，手在我的颈上捏了捏，咬着我的耳朵笑道：吵到你了，那群人绝不会再出现。

    宴K的气息较之初遇更为内敛沉稳，举止间隐隐溢出的威慑气势，令我察觉，这一个月内，定是经历了些什么吧。

    在地下基地里一呆就是一个下午，捣鼓着资料，听着Sala和Vela的报告，心中算计着，应该出不了多久，事情就会有个了结。

    “金小队，现在回去了吗？”走出研究室，卫靖依然无表情地负责询问道，语气中透出淡淡地关心，我看着他，露齿轻笑了一声点头，“恐怕宴K已经知道了小队的身份，贸然回去很危险。”

    “没事，我自有打算。”安抚性地勾了勾唇，和下面的人交代了几句，制止了卫靖将要出口的话语，抬脚离开了基地。

    宴K已经知道了？

    呵，要是我说他从一开始就知道，笑看着我在他眼皮底下玩尽各种花样，不晓得卫靖还是不是能保持面无表情呢，或者说政府还是不是能如此笃定呢，他们还真是高估了我。

    隔着家门就能听到里面的嬉闹，三个孩子在家里添了不少热闹，刚掏出钥匙打开门，背后一股熟悉的气息压了上来，手被来人握住，随即一揽，我的背靠上了他的胸膛。

    “这么长时间去哪里了，嗯？”

    调高的尾音预示着某人很不愉悦，手握着我的手抵在胸前，他的头俯下，贴近我的脸，再稍稍侧了侧位置，饱满温热的唇印上，戏弄般的用上牙齿轻咬几口，还不待继续动作，估计是家里的小家伙们听到了动静，哗地一声门被大力拉开。

    他们见到的既是我和宴K这般亲密的模样，抑或是迫于宴K不曾压制的阴戾之气，齐刷刷地三颗小脑袋垂下，快步往后退着让开路。

    “哥，那什么……姗姗反应最为快，抬起大大的眼睛扫了几眼，然后一边一个拉起两个小孩，“滕滕，年年，我们去妈妈的房间玩。”

    “滕古言。”

    宴K清冷地开口，小毛孩立刻条件反射地站定立正，双手紧张地不知道该如何放，使劲拽着姗姗，小脸白得吓人。

    “带他们去隔壁。”宴K发起善心不再折磨他，手用力，提起我往里走。

    “小K哥，我们马上去隔壁，你……别吓唬小孩。”姗姗说着不再迟疑，领着两小孩朝妈妈的房间走。

    “姗姗，”平静无波澜的声线，却使人不由心中一凛，“带他们去你隔壁的家。” 






第四十三章

不敢动。

    连呼吸也尽量放得轻微及缓慢，任凭紧贴于身后的宴K提抱舔咬，生怕惊动了他，引爆出更甚的怒气，若是到了不可收拾的地步，我就精彩演绎一个字：完。

    三个小鬼头逃命似地飞快关上门溜出去。屋内寂静，宴K的气息缠着我的耳廓，猛一口咬上，我突地打了个激灵，咬紧嘴唇，听得宴K在耳边吃吃地笑。

    他的手抚上我的唇，推开我的牙齿，捻塑着把玩刚才被我紧咬的下嘴唇，丝毫不见有半分准备离开的架势，反而更为用力地按紧我往他胸前贴。

    唔……我皱起了眉眼，拜托你别这样好不好，有气直说，想做就快点，别这么慢慢折腾行不行，卫靖，我后悔没听你的话，就应该在基地里避避风头，谁晓得一回家就有个变了身的恐怖宴K守着我啊。

    “在想什么？”宴K磁性低沉的声音柔声问道，如棉絮一般轻柔，可为何我寒毛直竖，只觉阴气入体呢，“心儿还没回答我的问题。”宴K难得好心重复道，“这么长时间去哪里了？”

    “你知道还问。”说话间上唇触到他的手指，张口恨恨咬上，“真烦人。”

    “心儿的脾气变坏了。”宴K收回手，下巴搁在我的肩膀上，头发轻缓地摩擦着我的颈项，“金小队真威风，比在我这里做个翻译员威风多了。”

    宴K的声音依旧低柔悦耳，使人迷醉，与之混合在一起的还有几抹惆怅之感，落在人心里，不禁生生的疼。被他戳破真相，我亦无言以对。宴K之后也未说话，就这么僵持着，彼此相偎，憋在这样沉闷难受的气氛里，饶是我再有不敢动的决心，也维持不下去了。

    “你能不能先放开我？”动了动身体，欲挣开宴K的束缚。

    …………

    对于宴K不管不顾我的前面，憋屈的只好自食其力，刚想探下手时，倏然发觉双手被衣服困住，此时竟是动弹不得。

    好你个宴K！

    …………

    “是心儿说要的。”掺着厚重的喘息略显无辜的声调，听来倒是我的不是了，“那段时间的心儿可爱极了，我一碰就害羞，脸红红的……”

    宴K所指的哪段时间我当然明白，失去几年记忆的我哪里知道之前早被他从里到外，从头顶到脚趾通通玩了个遍。再说，他的意思是，我现在脸皮很厚？

    最厚颜无耻的是你这块不负责任没良心的糕好不好，说爆发就爆发，说变身就变身，喜怒不定，有事没事到处压人，早晚会被玩坏，最最倒霉的人可是我。

    “我更是爱现在的心儿，”宴K慢慢退出，抵在入口缓缓碰触，磁性勾人地嗓音道，“既然想要，不如这回心儿自己上来。”

    看吧，果然又故意骗我上当，我才不吃这套，顺势往下坐了坐，与宴K的拉开些距离。艰难地微拢双腿，呼吸稍喘且急促，“爱做不做，有种就别进来，要是敢进来，啊……”腰被猛力拽起，再次毫无征兆地重重顶入，余下的话便变成了呜咽，何时变得这么喜欢突袭了？

    “进来怎么样？”宴K悠哉的耸动腰身，轻一下重一下的动作甚是难受，饶有兴味地等着我的回答。“心儿怎么突然不说了？”

    我咬了咬嘴唇，平复一下处于下风的心绪，想说得有些威势，开口却是绵软无力的，“我就夹断你的宝贝。”

    …………

    “K……”我动了动被铁链捆在一起的双手，轻声唤着宴K。

    “金小队，你以为我知道了所有的事情后会放过你么？”清冷的声音，不带一丝感情，闻之使人心胆俱裂，我敛下了眼不去看他，心中明白这一时刻总会到来，“会念在我们尚有这点情分之上。”

    不只双手，双脚亦是被大大打开用铁链固定，这种姿态呈于人前，如何能不觉羞耻，但我知道，宴K这么对我，是必须的。

    下巴被人捏在手中往上抬起，被迫对上宴K墨黑水水的眼眸，里头除了流转的情^欲还多了几分寒意，森冷彻骨，似刚才与我欢好之时那柔情的人转瞬变了个模样，恍如一个不真实的梦境。

    “金小队，你可还有什么话要说？”揶揄的口吻，更添了层冰霜，扯了扯系于身上的铁链，宴K笑得邪魅且残忍。

    …………

    宴K揉弄着我的头发随即抚上了脸颊，动作轻柔，可语气仍是冰冷依旧，“没有话么，噢对了，现在我的心儿不会随便和我说话，”说到此，宴K勾起了唇，露出一笑，“我究竟做了什么，你要和他们一起来对付我？”

    我可以说后悔么？

    我怕了，对着这样一个疯狂的恐怖宴K，被凉凉的铁链当螃蟹一般捆着，身体不受控制地微微颤抖，不知道接下来他会如何，我是真的怕了，当初不该答应的。

    “不要。”哀声求饶从我口中传出，“不要！糖糕……”

    宴K墨黑水水的眸子倏地暗沉，明显的情^欲覆于其上。

    …………

    细细碎碎的吻似安抚一般落于全身，宴K按了按我的腿，邪魅的话语将我的希望打击到破灭，“金小队嘴上的技术真厉害，不知道其他人是不是也享用过。”

    …………

    “慢，慢点……”断断续续的喊出，和着暧昧的呻吟。

    “以前，哼，心儿可都是叫我快一点的。”宴K同样组织着简短的语言，听他的声音便可知很是兴奋及满足。

    以前那也不过是让你快点给我解放，你到底要曲解我的意思到何时，难道就这么有趣么？

    随着宴K再一次的猛力深入，生理上的眼泪终是被刺激得汹涌而出。

    脑中已是一片空白，唯有清晰的快^感以及疲倦牢牢包裹着我，宴K取下了铁链，我却是连眼都懒得睁一下，翻了个身趴在床上，宴K的手按着我的背，轻重掌握的极好，另一只手揉捏着我的臀部，一下一下地撩拨着激情后甚是敏感的身体。

    “宴K，”我脑袋埋在枕头里，语带沙哑地道，“我会亲手毁了你。” 






第四十四章

夜幕渐沉，房内的光线也愈发黯淡，身上的被子是宴K临走前替我盖上的，我就这么两眼放空的趴在床上一动不动，直到双眼干涩才缓缓阖起，始终抵挡不住全身的酸疼与疲软，头脑出奇的清晰，理了一下思路，遂昏睡了过去。

    看似纷繁复杂的事情，其实都沿着既定的轨道行进，即使途中偏离了些许，也并无大碍。所有的事情，等的不过都是一个结果罢了。

    醒来亦是第二天，暖暖的空气飘散在小小的空间里，空调嗡嗡地吐出热气，翻覆着叶板，床边的柜子上放着点心和水，伸了伸手，拿过杯子，凉凉的水顺着喉咙滑进肚里，五脏六腑得到充分浸润，顿时人也精神了不少。

    有人进来过了。

    应该是姗姗吧，小丫头不知道会怎么想她哥，撇起一个自嘲的笑，做都做了，还在乎什么面子。手机的提示灯一闪一闪晃着眼，抓来直接关了机丢在一旁，无心去管他。

    无非是基地和学校的消息。

    股间的湿润黏腻忆起昨天的疯狂，皱起眉头，随意披起一件衣服，下床。双腿虚软，极细微的发颤，几不能站立，稍稍稳定心神，深吸几口气，才算勉强撑住。

    门一被拉开，刺眼的金色光亮便倾泻进来。一时无法适应的眯起眼，瞧见三个小鬼头正异常乖巧地坐在沙发上看电视，随后统一朝我咧开嘴笑得欢乐，连年年也不似平时跳着滚来，小小的身子窝进沙发里，牢牢拉着小毛孩。

    我也朝他们笑了笑，明白即使开了口也是难听的沙哑无力，徒被人取笑罢了。

    挪着步子进了厕所，关上门锁住，随即瘫软在地。

    视线移上镜子，抬手抚了抚了颈项，咧了咧嘴，被宴K干到如此不堪的样子还真不想亲眼证实。花了不少时间清理干净身体，虽说是累得虚脱，但清清爽爽的也不似先前那般难受。

    “哥，饿不饿，我给你弄点吃的。”姗姗见我出来，软声糯糯地说道，“都这个时间了。”

    小姑娘终于长大能派上用场了，我勾起嘴角笑着点头，迈步走向沙发，却不自禁地想起昨天和宴K的情事，于是小弧度地拐了个弯，坐上了餐桌旁的硬凳子，显然软垫的沙发要比冷硬的椅子坐着舒服，我直直地盯着小毛孩和年年舒服地深陷在沙发里。

    “心哥哥是懒虫，太阳都晒屁股了才起来。”

    一声咳嗽随之响起，年年小朋友嘟着嫩嫩的小嘴怨怨的瞪着制止他往下说的小毛孩，还不自觉地扭扭小身体窝得更为凹陷，以示沙发的柔软度。

    我咽了口口水，别过脸不再去看他，反正过会吃东西也要在餐桌上，现在就不动了吧。忽略掉内心十分渴望向往那块柔软舒适之地。

    填饱肚子后，进了房间倒在床上，没有要做的事情，何况现下也没这个体力。脑袋贴在枕头上晃了晃，随后拿被子捂住头，呼吸间，宴K的气味总能飘进鼻子里，燃烧的火苗突地窜上，翻身起床扯了床单扔到地上。

    我思量着，要不要把这张内容丰富的床单打包寄给宴K，让他看看自己有多能干。

    对，这个主意不错。

    一直闷在家里没有出去，确切的说是闷在自己的房间里。姗姗小丫头竟也没有缠着我问这问那，只觉她一夜间似乎真的长大了不少，见了我嘻嘻地笑，大大水润的眼里盈满了关切之意，忽然忆起小时候的她，两个翘翘的小辫子一晃一晃，可爱至极。

    啧啧，有个女人在家就是不一样，家务弄得井井有条。

    伙食问题小鬼头们没来烦我，自然我也乐得清静，除了炒饭拿的出手，其他也都一般般，看着小姑娘忙进忙出，我这个做哥哥的并无丝毫心虚，姗姗，哥哥我可是在锻炼你，以后准能找个好人家。

    大门不出二门不迈的逍遥自在在卫靖找上我家时被毁灭了，无奈地穿戴整齐跟着他进基地。

    “小队，你失踪了几天，费大将快急疯了。”卫靖平板沉厚的声音灌进耳朵，神色现出些许忧虑。

    卫靖也不容易，从这人口中说出急疯了这类词，想必已是到了火烧眉毛的地步，实在是拖不得了才来找我，费斯亨这个麻烦的人定是一天到晚盯着他们问我的行踪，生怕出了岔子，抑或是我叛变了。

    在事情没有了结之前，恐怕我的人都要给他烦死了。

    费斯亨的担心也在情理之中，不过他都能做到随时随地监控我的生活了，还怕个什么劲。

    “Sala打开屏幕联系费斯亨。”

    手里刚接过Vela递来的茶水，还未喝上一口，费斯亨的声音便传了过来，这速度，真不愧是世界政府。

    “金小队。”费斯亨喊得阴阳怪气，屏幕里他的表情同样好不到哪里去，眼含嘲讽，“身体无碍吧。”

    “嗯，休息的不错。”我抿了口茶，味干涩却醇厚，融入齿间又觉阵阵清凉，香浓回味，确是好茶亦能提神，接连喝了好几口，才问道，“大将急着找我什么事？”

    “没什么大事，关心小队一下而已。”费斯亨仍旧一副要死不活的口气，认识到现在，从没觉得他正常过才是真的，“宴老大真厉害，害的我们小队休息了这么长时间。”

    “你羡慕？”我撇起嘴角，遂瞪圆了眼睛，“你搞偷窥啊大将，真失面子。”

    “没办法，上头要求。”说到这，他讪讪的笑了，“金小队，你叫起来可真带劲。”

    “要是宴K知道了，你们吃不了兜着走。”幸好茶水早已咽下，不然定要喷出口，“胆敢窥视他的雄姿，我能想象你们的后果。”无比同情地注视着屏幕里的费斯亨。

    “宴K，哼，”果然费斯亨毫不掩饰的露出了厌恶的神情，“宴风皇的时代就要结束了，区区一个宴K还能翻了天不成，他是否对他的宝贝金小队，早已投靠我们而急怒攻心呢。”顿了一顿，扬起了嘴角，甚是幸灾乐祸，“这种人的性子，容不得别人半点欺骗，从他折腾你就能看出，他已经不要你了。”

    “大将十万火急地找我来就说这些。”我挑了挑眉，心下极其不爽，“宴K与我已无任何瓜葛，请不要再监视我的一言一行，如若不答应，不要怪我立即终止合作。”

    “小队别生气，监视并非近期开始，今天找你来要说的就是这件事。”费斯亨敛了敛神色，严肃道，“事已至此，我们已经完全将金小队视为自己人，宴风皇事件也即将落幕，上面经过讨论，一致认为可以将监视除了去。”

    这样说来，一切都通了，为什么他们能迅速知道我的动向以及宴风皇的各种资料，就拿当时芯片一事举例，俱在他们的掌控之中，事情按他们的预想进行，如此人力物力实在让人心惊恐惧。

    想到芯片，我自然忆起那回遭遇，“自己人，呵。”我轻笑出声，“大将莫要忘了，那次事情，按情形看，是真想将我弄死吧。”

    单单做戏岂会这般赶尽杀绝。

    “呃……”费斯亨语塞，似乎在想如何说辞更为妥当，“小队别放心上，虽说计划是这样，但是并未料到小队会将我们的芯片交去给了宴K，那卫靖居然也未曾阻止，所以我们还是亏了一截。”

    不错，跳过我的问题，又将不是之处指向我，勾了勾唇，不再说话等他下文。

    “先前问小队身体如何其实另有原因。”我抬了抬下巴，示意他继续，“监视器装在小队身上，有一定的相冲性，小队是否经常觉得胃疼不适？”

    “嗯。”我皱起眉点了点头，手摸上胃部，不至于要命的疼却也是不能忽视的烧灼感。

    “所以，我们为了小队的健康，准备马上停止监控。”费斯亨说完闭上了嘴，过了良久，才意识到他的话已告一段落。

    为了我？你们当真这般好心么？暗暗冷笑，嘴巴好利索，说得如此动听，稍一不留神，真会偏向了你们。

    “隐心你快回来吧，再不回来我们要被黎棚这个变态无耻的女人给杀了。”

    一道声嘶力竭的吼声打破了彼此间的寂静，我猛地抬起头，怎么回事，这不是孙谦的声音么。

    “小队，电话。”一旁的Sala一本正经的提示道。

    “噢。”原来思索的档儿无意中开了机，趁这时机，断了和费斯亨的联络。

    所谓监视，既然安在我身上，那么定是看不见我的所有，只能监控到周围的一切。

    那么，会不会因此连累了其他人？

    宴K自不会是简单之人，你们预想中的，他同样也了如指掌。

    你们口中说着信任我，到底真实性是几分呢？

    为何不等到摆平了宴K之后再取消监视呢？

    虽说这个任务你们交由我全权负责，冠以我小队的名义，但是你们手中掌握了多少我不知道的决胜秘密呢？ 






第四十五章

世界政府的高层我仅仅有幸会见过几面，还是在我未做定决心之前，当初他们必须除去宴风皇的狗屁理由我倒是没有听进去过，只是双眼眨都不眨地注视着那位静坐一旁而无言语的人。

    那双狭长的眼眸隐含笑意，虽是来做说客却一直未曾开口，显出一副漠不关心状，谁人都不在意，谁人都与他无关，唯有另一人苦口婆心，罗嗦着当今的局势。

    你说护着我，晟小爷，就为了要我帮你们铲除宴K？

    小隐，不是宴K，是宴风皇。

    那人笑嘻嘻地指正我的话，闲话家常般的轻松语气与我的紧张形成鲜明对比。我不解，难道从宴K离开，那群莫名其妙的人出现开始，你们就给我下了一个套么。

    小爷，你是原饽的Boss，但要论实力是远不及宴风皇，既然宴风皇都被政府瞧不顺眼想一脚踢开，那么原饽的下场只会重蹈宴风皇的覆辙。

    我握紧拳头，不在意在场的几名政府高层，直言不讳地说道，明显地见他们变了脸色，到底是被我说中了还是害怕那位Boss会反悔。

    商曦晟，这样的结局我不希望见到。

    这句话我没有说出口，你我心中自然明白，世界政府是一个什么样的存在。

    他能够立足于世界，并保持的如此长久，压束管制国与国之间的纷争，调和一切国家不能解决之事。可以说，只要有了这样一个机构，这个世界才不会乱套，才会有了所谓的纪律和底线，纵然多么不想去承认，但他确实是这个时代的主流。

    即使有人揭竿起义，想反，但是面对的是这样一个强有力且根基深厚的组织，得到的只会是三个字：不可能。

    再退一万步说，就算成功了，推翻了世界政府，那么新的当家做主人做出来的事不敢保证和之前的如出一辙，但最后，总会顺着世界政府的道路延续下去，和之前毫无区别。

    为什么？

    能够这么说么吧，这已经不是人类选择的道路，而是顺应时代所产生的一种现象，每个时代都会繁衍出一些东西，或好或坏，选择何去何从的权利在我们手中，事物皆有两面性，有人认为是对，肯定也有人认为是错。

    但是我们并不能断然孰对孰错，我们所做的一切事情只是在不断地验证实践这个结果，真正给予评论的却是我们的后代，他们会不带感情地纵观我们的历史，剔去糟粕，取其精华，轮到他们的时候，再来一个往复，可是确是超越我们的，这就是进步。

    相形之下，宴风皇不过是个炮灰，是个筑城世界政府的踏脚石，他们有权利不需要你，有权利弃你而不顾，有权利吸收新的力量。

    一点都不悲哀，现实如此而已。

    同样深知这些道理的你，商曦晟，必须对你一手培养起来的原饽负责。

    我所认知的范围里，宴风皇只需要一个就够了。

    我知道噢，小隐。

    商曦晟将脸靠上手背，微微敛下眼遮去了其中流转的情绪，他的语调依然轻松明快，嘴角噙着的笑使人心生愉悦。

    你担心的，我不会让他发生，相信我。

    细长的眼含笑盈盈地望着我，里头的光芒明悦醉人，另一只手朝我招了招。

    还有，我喜欢听你叫我晟，来，叫一声我听听。

    正是因为商曦晟的相信我三个字，才会不加疑虑地同意了世界政府的条件。都走到这一步了，怎么说也要继续到最后。

    安在我身上的监视，费斯亨说十日内会自动消失，无需我烦心，而在这十日内，也是他们对我的最后考验，我必须得到一个关键点，一个关于宴风皇存亡的关键点。

    没有事先打招呼就去了学校，去得很早，距离早上第一节课还有很长一段时间，所以熟门熟路地摸去了以前的寝室。

    只有孙谦一人，笃悠悠地摆弄着电脑吃着早饭，一大早起床就玩电脑，他也是相当有趣的人了。

    听见响动，他朝我望了过来，按动键盘的手没有停下，嘴里塞满面包含糊不清地开始说话。

    本来四人一间的寝室，去了我，还剩三人，如今其他两个也不在，孙谦一人独住倒显得有些冷清，不过看这个小子似乎也不是很在意。

    “兄弟，寂寞不？”

    一手拍上他的胳膊，这小子被我一吓，在键盘上翻飞的手指不晓得是不是按错了什么，屏幕蓦然呈现漆黑一片，估计又被气恼到了，面包卡在脖子里呛得白净的脸通红。

    “至于么？”我乐得咧开嘴，拿过放在旁边的水摆在他面前。

    “你害我也不带这样的，我辛苦了一整晚，才搞出来的程序，现在都没了。”缓过气的孙谦一通抱怨，说到后来还有了些哭腔，顺势揉了揉眼睛，通红通红的。

    “嘿，这不是你自己弄成黑屏的嘛，我可是碰都没碰过。”孙谦这种表情妙啊，把我乐得，“一整晚，一整晚都在搞这玩意，你上课怎么办？”

    “睡觉。”孙谦郁郁地说道，索性拔了插头坐着生闷气。

    “你再开机试试，说不准能还原。”我一屁股坐上他的桌子，准备再替他接通电源开机。

    “别了，能还原也要时间，来不及的，我自己回来弄。”孙谦推了推我的手，抓起剩余的面包，“你们都走了，我可自由不了，一个人挺好，安静也能做事。”

    他说得随便，我听着却有些酸意，勾起嘴角笑了笑，“不错，有前途。”

    “兄弟没什么好招待你的，吃吧，”孙谦又抓了块面包放到我手里，“你不声不响地又冒出来，黎棚又该嘲笑你了。”

    “让他去，这女人不一直这样。”放嘴里咬上一口，软软的，好吃。

    “你们都说学校不好，到底好不好要看老师，比如你们碰到了我，我就是好老师，不像某些人，一点都不负责任，想来就来，想走就走，以为自己长得好看就了不起，我看是一点本事都没有……”

    “你无不无聊，她的话录下来干什么？”真是让人哭笑不得，这女人，背后说人说习惯了吧。

    “告她。”孙谦咬牙切齿，用尽捏着软软的面包，瞬时凹下去一块阴影，“还有很多，我都留下证据了，说我们以前的外教老头年纪大了，发音像老人，现在来了个新的日本女人，又说她的口音有问题，还有其他老师没有她行等等，总之整个日语专业的老师都被她数了个遍，你说我上课不去睡觉干什么去。”

    这女人果真是极品，我仰头靠上后面的墙壁笑了好一会，“作笑料还成，要告她，有难度。”

    “隐心，”孙谦极为严肃地口吻让我坐直了身子，“我记得你和我说过会呆满这学期，所以请你用心带完我们，而且上次那位宴风皇的老大闹了一闹，军训时他露过一面，所以有些人还是有印象的，学生嘛，总是话多，如果你不想说，可以敷衍他们，不过好像袁晨斌做了什么，底下也没有多少声音了。”

    袁晨斌，嗯，帮上大忙了。

    “我知道你们都不是普通人。”孙谦意有所指地瞥了瞥旁边两个空床位，“也不知道混在你们当中是幸还是不幸，但是，认识你们我很开心就是了。”

    “都是普通人，孙谦。”我轻轻叹了口气，笑道，“只是命数不一样而已。”

    我坐在教室后排，没有事前通知，这节课按理还是该由黎棚上。

    商曦晟照旧坐在第一排，他来老实上课挺不容易的，黎棚夹着书走进教室，抬眼看了看，见到我表情有些咽，很是难看，又瞄了瞄商曦晟，顿时慌张地低下头理着讲台，不敢再与他对视。

    商曦晟这小子做了什么，黎棚这么怕他。

    “我们要金老师上课。”

    底下有个声音响起，随之教室骚乱，黎棚本就难看干瘪的脸更是挂不住，像是碍于什么不敢大怒，只恨恨地瞪了我一眼，遂又夹着书踩着重重地步子走了。

    我想叫她把书留下，我什么都没准备啊。

    我嘿嘿笑着走向讲台，先道了歉以及将今后的安排郑重提了一遍赌住他们的口。

    不用我废话，商曦晟自觉地交出课本，课上了小半会，找到感觉了，上得也愈发顺畅。

    “小爷，好久不见。”我牵起一抹笑，向着朝我走近的商曦晟说道。

    “怎么又这么叫我了，小隐。”他说着手摸上我的头发，随意揉了揉，语气温和，“不高兴了？”

    我摇了摇脑袋，他也放下了手，狭长的眼眸内溢着满满的笑意，“近几天没有看到宴K？”

    我嗯了一声，他始终挂着明悦的笑容，说了些不大不小的事情，一起走了一段路后和他道别，商曦晟俯下身在我耳边轻道，

    “再忍忍，马上结束了。”

    我踩着地上的石子，一脚将它踹得老远，与此同时，一辆极其眼熟的车子停在了跟前。

    车窗被摇下，宴K俊气的脸晃进我的视线，还不待他开口，一截白嫩的手臂缠上他的颈项，两片红艳艳的嘴唇贴上宴K的脸颊，属于女人的娇嗔刺激着我的耳膜。

    大姐，这么冷的天还露个胳膊出来，太有勇气了，竟然，竟然亲我的糖糕，嗷嗷嗷，涂得这么红的嘴为什么宴K脸上没有留下红印子，好厉害！！！

    以上是我激烈加激情的内心，好在这样的天气脸部实在不宜做出夸张的表情，表现得还算正常，我用力吸了吸鼻子，傻愣在车前，呼出的白色雾团漂浮，旋即消散。

    一道清冷的声音，混着这寒冬刺骨的天气，竟形成了一股强行气压，牢牢箍紧我的心。

    “金小队，真是巧。” 
 
 我的笔记本无线上不了网，昨天都没玩，怎么会这样T_T 






第四十六章

我吃醋了。

    朔风凛冽,侵肌入骨，不由自主握了握双拳，松开，塞进口袋不显得那么无措。

    你会打官腔我也会啊，挑起眉毛，咧开嘴笑道，

    “可不是，我们真有缘，宴老大，快把窗户关上吧，冻着了美人可不好了。”瞥了一眼紧挨在宴K背后装扮得娇嫩嫩的女人，嘴角咧得更开。

    宴K的脸黑得厉害，反手握住那纤纤蛮腰，往前一带，还为了方便我看到大幅度的在上面移了移。那女子似乎被宴K的举动吓到了，小嘴微张，身子一倾，白嫩的手自然而然地按上了……宴K双腿之间之物。

    “砰――”

    飞起一脚踹上黑色的车门，最好把你们踹到外太空慢慢亲热去吧，最好让厚脸皮的宴K受到震动然后下面那东西再也派不上用场，到时看你拿什么和人家亲热，哼。

    忽的背后一暖，一双厚实的手掌包上我的耳朵，穿得过多不方便转身，昂起头瞧了瞧，等着对方先开口。

    “在这干什么坏事，小隐？”来人顿了一顿，笑音更为明显，“耳朵冻得通红，不冷吗。”

    “你怎么还没走？”热热的温度恰到好处，瞬时人暖了不少，瞥见宴K的脸较之先前阴沉了许多。

    “我走了啊，”来人的语调很是无辜，包住我耳朵的双手坏心地往里压了压，听觉丧失了五秒左右，遂又恢复，“回头看看你，就见你傻愣着，所以来找你玩。”

    我挣脱出他的怀抱，带着他朝原路走回，打个哈欠伸个懒腰，含混道，“打道回府。”见商曦晟落后一步，解释道，”天太冷，学校离家远，太累，还是住学校方便也可以多睡会。“

    “好，好，学校好，”商曦晟乐呵呵地附和，“你没有床了可以睡我的，我们再一起睡。”说着顺势搭上我的肩膀。

    “商曦晟。”

    嗯？这个声音熟，除了在车里逍遥快活的宴老大还会有谁，我们回头，宴K已站在外面，随手一关车门，将娇滴滴的美人隔离。

    宴K面色平静，我却觉得他已怒到极点，眯了眯双眼，宴K低低地开口，里含的威胁意味不言而喻，“你敢这么做试……”

    “我让他做怎么着。”

    要知道中途打断盛怒的宴K是很恐怖的，但是没办法，老大你有没有搞错，这时候你该回去陪着美人玩，和我们抬什么杠，是你让我有了和商小子搞不清的暧昧关系，现在又出来跳脚，你想干嘛啊。

    “怎么着？”商曦晟还唯恐天下不乱地重复挑衅道，笑嘻嘻地面孔实在是让人看不下去。

    宴K这个涵养功夫极佳，而我这个抗压能力也极好，此时我只有一个念头。

    先下手为强，要不就先干掉宴K以除后患，不然，定要被他玩死。

    “宴老大我们走了，再见。”眼下还是先溜为妙。留下那位周身仍阵阵溢出阴唳之气的某人，溜之大吉。

    商曦晟一合双手，他那愉悦之情就连瞎子都能看得一清二楚，“爽，小隐，真是爽。”

    不管他，迈开更大的步子自顾往前走，依旧听见他在后头高兴地嘀咕。

    “宴K居然也有今天，哈，谁让他老败坏小爷我名声。”

    我暗自定下一个结论：这种人是惹不得的，看，一被他逮着机会就等着看你好戏。

    “小隐，”商曦晟突然腻歪了，拽着我的胳膊，面泛潮红，眉眼含春地望着我，娇羞地问道，

    “你今天真的让我做吗？”

    “滚！”

    我一甩手，他也作势往后退了两步，瞬时苦下了脸，先前还神采奕奕地眉眼耷拉了下来。

    “晚上睡你自己的，别和我挤一起。”依稀见他眼里似乎有水样的液体在打转，忍不住笑道，“少用你这张脸骗人。”

    回到寝室，空无一人，孙谦还在上课，仰头望着空空的床位，早知道还有回来住的一天，真不应该这么早卷铺盖走人。

    商曦晟一路跟着走来，愣是没吭一声，此时他淡定地坐在椅子上，继续发愣。

    距离监视撤除还剩九天。

    根据小队吩咐，已将需要设备放入家中卧室第一抽屉，已做好万全准备，等候小队命令，随时都可行动。

    无声地咧开嘴笑了，我亲爱的小糖糕，你可要受苦了。

    快速在手机上按了几个字：收到，辛苦。

    本来还想回家捣鼓捣鼓那些东西，既然又回到了学校，也就只能暂时先由着他去了。

    一个人在学校里晃荡晃荡，最后选择去图书馆打发时间。和孙谦是前后脚进的的寝室，他用一种很夸张的惊讶神情看着我们，把眼睛瞪得溜圆，嘴巴也张到可塞进一只鹅蛋的大小，像是我们本不应该出现在这里一般，不对，像是我们闯入他的秘密基地一般。

    商曦晟斜了他一眼，没好气道，“怎么，小爷我可是付了钱的，难道你想一个人独占宝地？”

    就只这一句话，将老实巴巴的孙谦噎得哑口无言，憋红了一张脸。

    我又加深先前的结论：这人果然不好惹，还很得瑟，看，专欺负老实人，对，秦亦铭也算是老实人一名，不然煜煜怎么会叫他老实头。

    不晓得秦亦铭今天回不回来，要是他回来，没多余床位了，我就睡我自己已经搬空的床吧，哎！

    游手好闲，无所事事的时光总是流逝的飞快，加之冬天的白昼较短，天色很快暗了下来。草草解决了伙食问题，便又坐到一旁开始了神游，所幸孙谦还有个电脑可以解解闷，不过这小子特小气，碰都不给碰。

    所以我翻身上了秦亦铭的床，底下的商曦晟扯住我的脚死命往下拖，“喂，你这是拽替死鬼啊。”双手攀住床板，蹬了蹬脚，他不说话，但也不松手，力道还有加重的趋势，我索性腾出只手松开皮带，他再使一下力，我往上一窜，好吧，裤子没了。

    这你总能放过我了吧，裤子都给你了。

    我顺利爬上床，居高临下一俯视，商曦晟突然笑了，变回了那张笑嘻嘻的脸，手里举着我的裤子，挥了挥。

    “下来。”语气甚好，还透着笑音。

    我坚定地无视他，优哉游哉地铺起了床。

    “下不下来？”收起了愉悦的音调，这回听着有那么点恐吓的意味。

    我在床头摆上个枕头，抖开了被子钻进去，翻了个身，面朝白乎乎的墙壁。

    “你要是再不下来我就把裤子撕了，明天你就光屁股上课去吧。”

    听听，多恶毒的话，敢撕老师的裤子，而且他多了解行情，老师在这里可就一条裤子。这个臭小子，老子不吃这套，伸手戳了戳墙壁，指尖上立时粘了层白乎乎的墙粉。

    “行，明天你们就等着我光屁股上课，多好的氛围。”

    拖动椅子的声音，随即是商曦晟欠扁的声音。

    “老师，你要是不乖乖下来，我就上来，扒了你的内裤撕了，让你彻底光着屁股去上课。”

    什么！！！

    我翻了个身，见商曦晟踩在椅子上，裤子当围巾围上脖子，双手搭住床边栏杆，笑得那叫一脸灿烂无垢。

    是不是每个老大都很会得寸进尺，宴K是，这个商小子也是。

    一个一个都当我好欺负是不是，告诉你商小子，今天我就不买你的账，扯过被子蒙住头，眼不见心不烦。

    还未闷上几秒，哗啦一下被掀开，和那双笑得盈盈的水润双眸就这么对上了。

    “嘿嘿，小隐我知道，你想要我。”

    商曦晟嘴角翘至勾人的弧度，还别有象征意义地舔了舔嘴唇，一手直接覆上我的下身。

    我猛地坐起，他竟然用手腕处加重力道按了按，得，我好歹也算是有点经验，对付你们这种人，尤其是宴K，切忌不能显露惊慌之色。

    诶，好像我的经验来源只有宴K吧。

    “嗯，大小正好，形状诱人，果真是什么人身上有什么。”说着这对爪子顺道摸向了其他地方。

    “漂亮女人身上有这玩意不。”放松身体，反正一时半会也起不了反应，曲起腿踹上商曦晟的胸膛，踢了踢，“你想伺候老子也成，不过真想快活就自个趴墙壁上求老子干你，不然少在这毛手毛脚。”

    “噗――！”

    这一声惊雷来得实在是适时，商曦晟收起了不老实的手脚，我起身，脑袋向下探去。

    可怜孙谦装模作样故作镇定地研究电脑，可那通通红，红到不可思议的脸蛋出卖了他。居然将他给忘了，我……也脸红了。

    “你去我床上不就什么事都没了，”这人倒把罪责全推我头上了，“我又不会怎么样，我睡你铺的床，不来烦你。”

    “真的？”我狐疑地看着他，爬向床沿。

    “当真。”笑嘻嘻的商曦晟抓过被子往身上一盖，以显示诚意般地眨了眨眼睛。

    好，听你的，我走。谁让我没有自己的土地呢。

    安排在倒数几日进行任务，目的有二。

    其一是加强他们对我的信任度，宴风皇的存亡关键点一到手，对他们来说这一场对弈完全赢了，加之经过长久的监视，必定会消除他们对我的疑虑。

    其二是一旦完成任务后，监视即可撤除，之后的行动也就更为方便，重获自由的同时也是此次一役的重头戏。

    熟悉的香气绕上鼻尖，两片饱满柔软贴上我的双唇，轻缓触碰，湿润滑溜之物在唇上扫了又扫，本能的微分双唇迎合上他的动作，我强眯开双眼，模模糊糊看不大清也就再次闭上了。

    自从知晓了有监视一事时，我在睡前习惯性的拉严窗帘，直到黑漆漆的一片才能睡着，可监视设有红外，这样做只求自我安慰罢了，一点用也无，无一遗漏地呈现给监视之人观赏。

    K，你这时来不是添乱么。

    心下着急，睡梦中仍知不可随便说话，以免出错。

    没关系的，他可是我的小糖糕，厉害极了，不会有事的。

    思及此便也安心地蜷起身体缩进这个熟悉舒适的怀抱，感应到那人缠上我的双手紧了一紧，颈后一阵麻麻的疼，小心眼的糖糕，睡觉了还要咬我，弯了弯嘴角，继睡得沉沉。 






第四十七章

K，服下药后，我就算是失忆了，若是做错事坏了计划怎么办？

    你我之间的羁绊不止是记忆，心儿，只要是你的意愿，做什么都不要紧。

    当时宴K对于事情的发展包括他本人都不乐见，不是对我的不信任，而是实在不放心。他明白我是什么样的人，如果对方表现得友好真诚，即使一切都是表面功夫，我亦不会去怀疑，选择相信。

    宴K在身边我是如此，更何况只剩我孤身一人。

    他将另一种预测也准备好了，他的意思很明确，哪怕我站到敌人的阵营合着伙对付他，只要是我送他上的刑场，他会欣然接受，他不会怪我，一点都不会。

    有人要问：

    你明知自己是这么个人，为什么不能改呢？

    整个宴风皇能人多了去了，就你一个能执行这项任务吗？

    呵，要是我能这么容易改变自己，服药之前也不会苦恼到抓狂，不过现在，我已经进步很多了，因为我能够很清楚地明白何为真，何为假，何为好人何为坏人。

    宴风皇的能人数不胜数这点确实不错，可能执行这项任务的只有我才可以，理由很简单。

    一．宴风皇宴老大丝毫不在意众人目光，更不吝啬他露骨的爱意。自己人不用说，仇人敌人也各个瞧得分外明白。

    以前我调侃宴K，说他故意把我的位置推至风口浪尖处，他这么做的用意肯定不浅，日后定会有我派得上用场的一天。

    宴K一听这话就傻了，眨巴了几下水水的眼睛，带有些疑惑不解地反问道：难道我爱你不能对你好么？

    好好好，那你也不至于要弄到人人都晓得宴风皇的老大喜欢一个男人叫金隐心。

    这有什么！

    宴K无所谓地勾了勾唇角，一个淡淡的笑漾开了。他拽住我的腰带到身前，专注地盯着我的双眼泛出柔柔的笑意，捏上我的脸，向外扯了扯，轻笑道：知道了正好，省的别人有这个心。

    我那时挺有先见之明的，这不，还真被我说中了。

    理由二．我有绝对的能力。

    宴大佬又不是傻子，精得很呢，他策划的事准没错。

    贴在宴K胸前，大脑内也不禁以梦的形式浮现出些许回忆，安稳幸福的回忆。

    一夜的相拥而睡，被子完好地覆于全身，还有一只冒着暖气的热乎乎人体炉子，热得脊背发痒，手伸出被外，接触到凉凉的空气一时顿觉无比舒服，于是再一只脚伸出夹住被子蹭了蹭，此时差不多已有了点清醒的征兆。

    嗅了嗅鼻子，气味变了。

    脑袋凑过去撞了撞，感觉变了。

    不情愿地将放在被外的脚伸进去踢了踢，变了，这个触感？！不一样！

    心下不爽地睁开眼，离得太近倒看得模糊，对方胸腔的震动告诉我这人很愉悦正在偷着乐。

    挤开被子，挤开碍人的手脚，抓了抓头发坐起了身，我的小糖糕呢？

    肩上一重，被子披了上来，双手起到固定的作用按住。我揉着眼睛，张嘴就打了个大大的哈欠，歪着脑袋看一起床就愉悦到不行的商曦晟，对于现场状况明白了几分，也不说话，等着他接下来干什么。

    “小隐，你起来怎么这么冷淡。”

    商曦晟扁起了嘴，惨兮兮地嘀咕道，“明明昨天晚上还很热情地往人家怀里挤，人家还以为有戏了呢。”

    有谁可以替我将他这个人拎走吗，一大早上唱的哪出戏。

    “你不是说不来烦我么？”裹紧被子，看来今天的气温依然很低。

    “是啊。”商曦晟乖乖地点头，随后手一指，我同时也看向那方向，秦亦铭正在忙乎着整理床铺，见我们看他，转过头来憨憨一笑，继续卖力起来。

    意识到商曦晟要说什么的我赶紧拿被子拍上他的脸，可惜……还是迟了一步。

    “都是他不好，不打声招呼半夜回来，小隐总不见得要我和大块头睡一起吧。”依旧是惨兮兮的语调，说出的话却不怎么动听，我余光撇向秦亦铭，也许是错觉，看到他额上的青筋跳了几跳。

    “我也是大块头，”如愿以偿地用被子捂上商曦晟的嘴，抽过被子的另一个角，圈过他的头，打了个结，商曦晟双手拉住被子，也不真用力，弹了下他的脑门，“以后别来了。”

    “怎么这样啊小隐。”我一松手，他急急地扯下被子，松松地圈在了颈上，“你要是大块头，秦亦铭不就成了弥足珍贵的异常肥铁大个了嘛。”

    这是个什么东西？

    不去管他，总之我这次是真真实实地看到秦亦铭的嘴角抽搐了。

    “别这表情啊小隐，我说得都是真的。”商曦晟似乎急了，双手扯上我的脸，硬生生替我扯出一个笑脸，“不信，不信你问阿谦。”

    “噢，对的，袁爷说得不错。”孙谦的声音由底下传上，说得那叫一个老实，“昨天半夜小铭回来，然后袁爷就上你这来了，我看得很清楚，因为那时我关了电脑准备睡觉。”

    袁爷？

    是原爷吧，你的人可都这么称呼，没必要把孙谦也教成这样，还有孙谦，你的口吻实在是太像陈述案件的事发经过，并且案件发生的起因是扫黄……以后你专门去做证人也不错的，肯定很有市场。

    商曦晟太罗嗦了，我索性一脚将他踹了下去，这点距离任他身手再好，没个防备的情况下也够他受的了。其实我一直都在怀疑，这个罗嗦聒噪的商曦晟才是他的正身，那什么优雅了，稳重了，闲散慵懒气质什么的才是装出来蛊惑人的。

    之前在寝室里没怎么在意，一出去才发现整个校园被妆点成一片白色，艳红色的屋顶上，嫩绿矮草的头顶上，学生运动的操场上，装饰用的假山上，均铺上了一层厚厚的银装，果真是分外妖娆，别有风情。

    估计下了一个晚上，不晓得宴K昨晚有没有多穿，虽说结实，也得爱护着。

    平平静静地上完一节课，课间问孙谦讨了学期课程表，看看什么时候放假，结果被孙谦鄙视了，我自动采用无视过滤，人人都爱放假，我不也是嘛。

    距离监视撤除开始进入倒数。

    金小队，这次行动我们没有很多时间，宴风皇的众人还不知道小队的身份，又几乎人人都认识小队，所以进出会很顺利，宴K在那一天正好外出，留下空隙，小队只需直冲宴K的办公室，找到需要的资料，记住后放回原处。

    至于途中可能遇到的各种阻扰，我们会一一摆平，无需小队操心。

    宴风皇的据点很多，如果这次找不到目标，须尽快撤离。

    从进入宴K办公室起计时倒数五分钟，他们的防线经我们破坏，三分钟后会有自动警报，警卫抵达只需三十秒，小队在最后的一分三十秒内必须离开，这是我们能做到的最大限度，宴风皇的设备不是一般的严密。

    真会差遣折腾人，这么短时间要记这么重要的东西，真当脑力不要钱。

    我嚼着糖，暗自腹诽地走进我并不陌生的地方，耳中有Sala的指示，不似一般女声的娇柔，透着力度感以及沉声的沙哑，几乎每一步她都要给出正确的路线。

    有人朝我微笑颔首，我回礼。

    自顾自的工作，冷漠的氛围却充斥着诱人的自由度。

    “呃，这位先生。”来人礼貌地说着伸出手拦住我的去路，“往上是禁区，不得入内。”

    还未等我开口，一旁的另一人使了眼色给他，见那人还是伸着手的模样，赶忙立到他身前，按下，朝我做了个请的姿势，“金先生，不好意思打扰了。”

    我朝他点了点头表示谢意，跨步走入，仍能听到两人在身后轻微的争吵声，咧开嘴乐了好一会。

    “蠢蛋，他是金先生，老大的心头肉，你敢拦他？！”

    “啊？我不知道啊，男的？不对不对，这不重要，问题是老大不在。”

    “男的怎么了，不在怎么了，要惹怒了老大，哼哼，你小命不保。”

    这些人还真是有趣可爱的紧，要是不让他们受到牵连就好了。

    “小队进去。”我听从Sala的声音推门，一份是在电脑内，还有一份东西应该藏在某个角落，或许没有，“先看电脑小队，以下是密码。”

    啧，这种活真不好干，我为什么会有心虚冒冷汗的状况呢，连带着手也有些微颤。

    这是地图？！

    宴风皇在世界各地的分布据点，好家伙你个世界政府，不仅要能一击捣毁的资料，还贪心的要他们的各个据点位置，这不摆明着斩草除根么。

    “小队，记下，电脑做过特殊处理我们看不到内容。”

    我将地图牢记于心，随后再去翻资料，没有任何意外地轻松找到，扫了几眼，都是关于他们脱离政府后的的各项任务，实验，以及频繁的活动范围等的详细资料，暗自冷笑一声，有了这个，世界政府不是稳赢了。

    随便指出一项，随便加个罪名，完蛋了。

    “时间到了，”Sala的音调稍稍上升，闻之心中也是一紧，“小队快撤。”

    我没事人似的拍拍双手把东西归位，接着跑路。

    不出意料，几乎就在我踏出现场的同时，一向都是安静有条理的空间，喧哗警报声不止。

    首次，电视媒体曝光了宴风皇的存在。

    宴风皇最高首领宴K于当天下午被捕。

    照片没有正脸，一个侧面，黑亮柔滑的头发在风中有些凌乱，似乎被扰得无奈，微微敛下了眼，垂下的睫毛在眼下映出一片扇形阴影，唇角微翘，勾出一抹浅浅的笑。

    迎面被报纸刮过，我垂手而立。

    一个黑影迅猛扑来，几下重重地拳头落在脸上，丝毫没有留情，随即甩上门奔了出去。

    我舔了舔唇，抿上后愣了许久，遂轻轻笑出了声。 






第四十八章

这招很绝。

    捡起先前扔在脸上的报纸抖了抖，我这个大功臣的事迹也全在上面呢，虽然省去了真名。

    做到这个地步我是完全不知情的，他们的用意何在？

    仅仅煽动人民的情绪，告诉他们宴风皇就如以前俗称的魔教，干尽各种坏事，仗势横行。现在为了百姓，为了世界，他们竭尽全力，千辛万苦终于将宴风皇一网打尽。

    我方负责此项任务的小队，甚至卧薪尝胆数几年，其所受的委屈坚忍，我们定拿最高首领宴K的性命来补偿。

    一般不会用这么激烈极端的话语来渲染吧。

    我想我知道他们隐藏的含义，就是让我做到里外不是人，或许可以说成让宴风皇的众人把矛头直指向我，视为我不知好歹的敌人。

    可不是。

    刚才小毛孩扑过来的几拳可没有作假，某些人在监视背后无疑是在暗爽。

    既然世界政府不会写出如此出格的语句，也断然不会明着要我难堪，那么……

    哼哼，一定是某些人背后偷偷搞的鬼吧，来一个先斩后奏，纵使上头会怪罪，也已然成为事实，最多稍稍的惩罚他一下，也不会降他的职，自然做起来不亦乐乎。

    “心哥哥……”

    年年伸直了手臂，攥紧我的衣服，抬起的圆润小脸上粘着湿哒哒的泪痕，突地打了个嗝，黝黑亮泽的眸子转啊转，似在努力思索着什么事，粉嫩的小嘴撅起，期期艾艾地开口叫了我一声。

    “嗯？”我放下手中的报纸，揉揉他的脑袋，“什么事？”

    “滕滕和年年都很喜欢心哥哥，可是……”小家伙闪了闪眼睛，抽抽噎噎地又打了一个嗝，“滕滕突然说心哥哥是敌人，年年不知道怎么办，年年不想滕滕走，但是年年也不想滕滕打心哥哥……”说道此处，小家伙不再忍耐咧开嘴哇地一声大哭起来。

    我抱起他，小家伙伏在肩头哭得一抽一抽的甚是可怜，把他放到沙发上，轻声道，“年年乖，呆在家里不要出去，我一会就回来。”

    握紧双拳，一直以来烧上心头的一把怒火窜得更旺，他妈的，你们好戏看够了吗！

    “小队，安塔伦元帅和费大将已等候多时。”卫靖立于我身侧，垂下眉眼沉声道。

    元帅，高于大将一级。

    仅仅是一个级别之差，所掌握的权利却是截然不同，能让元帅听令，位于他们之上的就只有世界政府最高权力的三位首脑。

    元帅原本只有五位，其中一人因牵扯进某事件再未回归，两个月之后判定其为莫名失踪而革职，正式公开空缺候补，想坐上这个位置的岂止费斯亨一人。

    按照这次功劳，说不准他还真能爬上元帅一职。

    呵，元帅都能亲临，我简直三生有幸啊。

    安塔伦元帅么，那个以头脑精明，手腕狠厉，作风毒辣而著有罪鬼邪帅一称。

    嗯，看来不好对付。

    “金小队，”费斯亨一见我进去最先开口，神色间掩饰不住的得意，“脸色不好啊。”

    “是，刚被宴风皇的臭小子揍了几拳。”我无所谓的耸了耸肩，笑道，“大将真是有趣，明明都看到了，还来这一说，这不成心要我在元帅面前难堪么。”

    “你……”费斯亨咽了咽，随即瞄向旁边捏着杯子，但笑不语的安塔伦元帅。

    “我被揍，还不是因为身份在宴风皇里曝光，都怪那新闻太直接了。”我故意小声咕哝道，“当初明明说好事后不用表彰，我只要安分守己，为政府出力就很满足了。”抬了抬眼，见费斯亨的脸现出些许青色，双手牢牢地抓紧椅子的扶手。

    果然是他干的，并且没经上头同意擅作的主张。

    “哈哈，有金小队这样的衷心，我深感骄傲。”

    第一次听到这位邪帅开口，压迫力十足，我两手放于身侧，站得笔挺，军训时苦练的站姿充分派上用场，只不过一个是昂首，我现在是垂下脑袋，敛下眼看着双脚。

    “这件事确实是费斯亨不对，小队不要委屈了，”邪帅笑出了声，似乎极为愉悦，沉沉的笑声散开，回响在耳边，心头却是不由一紧，“作为补偿，这所地下基地送给你，玩什么都可以。”

    “谢谢安塔伦元帅的厚爱。”我做出诚惶诚恐样，双手在裤子上极不自然地蹭了蹭，“能为世界政府效劳，金隐心实在是荣幸之至。”

    “小队，”邪帅又笑了几声，“金小队不必这么紧张，我又不怕人。”

    “是，我……”我犹豫地抬起头，对上邪帅的脸，见他弯着嘴角，却感觉不到任何笑意，周身隐隐涌出的气势，双目中泛出的神采，若不是有一定阅历经验的人是绝对做不到的。我赶忙再次低下头，颤声道，“安塔伦元帅见笑了，金隐心一想到是在和大名鼎鼎的安塔伦元帅说话，就莫名其妙的紧张，请元帅不要见怪。”

    “哈哈，金小队，你真是有趣。”邪帅朗声大笑，“我只是想见见小队，再问问小队有什么想要的，能铲除宴风皇，小队功劳尤为显著。”

    “金隐心没有别的要求，只希望继续留在这里，为世界政府效劳。”我一字一字的恭谨说道。

    “好！”邪帅似乎对我这个答案十分满意，“听说小队在任务期间遭到宴K的恶劣玩弄，本帅就特别允许你捣毁宴风皇其余据点出一口恶气。”

    “谢谢安塔伦元帅。”我说得激动，垂于身侧的双手握紧拳，“金隐心感激之至。”

    其余据点分布极广，捣毁任务不限时间，总之头也没了，元气已失，这时候他们又显出大方之色，不急着赶尽杀绝了，毕竟里面有些能人是世界政府想要吸收的。

    他倒是给我面子，什么恶劣玩弄，你只要明说被宴K干得哭天抢地，鬼哭狼嚎不就完了。还让我出口气，真是谢谢你祖宗十八代，我前面要是说想去看看宴K，抽他几个耳光泄愤就好了，哎。

    “那位原爷呢？”位于上座的邪帅随意的发问，“他和小队的关系好像也很不错。”

    “完成任务后没再见到。”我垂头回答，那小子不知道跑哪晃悠去了，这么问，不会有什么潜在意义吧。

    “我记得，小队很久以前提醒过原爷，说不能为我们办事，会落得和宴风皇一样的下场。”

    来了来了，刁难来了。

    不过好在这句话是费斯亨说的，邪帅则一副准备看戏的架势捏起杯子浅啜了口茶水。

    我这要是在古代，肯定得二话不说啪地跪地。

    我抬起头，对上费斯亨眨了眨眼，再看向邪帅，摇了摇脑袋，难受地说道，“不知费大将此时说这话有什么含义，若是针对我，大可以说我对宴K产生了爱意，对待任务不甘不愿，生出叛乱之心。”

    费斯亨闻言想狡辩什么，邪帅一个挥手制止。

    “大将莫要拿我小时候无知的话当真，费大将应该清楚，这次任务是高层统一决定后才交由我执行，即使我有违背叛变之意，也无从下手，宴K诱骗玩弄我在先，我恨不得除之他后快，识时务者为俊杰，我自会分辨青白。”

    “费大将以后注意说话。”邪帅开口，我暗自吐出口气，刚刚那氛围，压抑的后背僵硬，头脑闷热。“大将你不要再欺负我们小队了，不管是小队的为人或是能力，本帅都很欣赏。”

    我抬起头冲邪帅感激的一笑。

    “小队的头脑记忆令我们佩服，也正是我们需要。”邪帅捏着杯子在手中转了转，随后放下，“本帅这次来也只是想表彰我们的大功臣，金小队，此次任务完成的非常漂亮，本帅以及其他几位大帅都很看好小队。”

    很看好我是什么意思？

    让我也加入到竞选元帅的激烈队伍之中？

    嘿嘿，运气不会这么好吧，瞟了眼费斯亨，他似乎和我想到了一块，正朝这边怒瞪着，多个竞争对手的确不是值得高兴的事，我又没有兴趣，你瞪我有什么用，有本事瞪那位邪帅啊，话是他说的。

    监视是装在我头上的，准确的说是植入了一根头发上去，比我本身的头发粗几圈，稍硬，并不显眼，混在我一头黑毛当中倒挺和谐，至少我没发现。

    这些都是费斯亨告诉我的，说要是我有兴趣，可以在撤除监视的第二天看看枕头上有没有头发掉下来，或许其中就有那根监视毛。

    不知道他是不是在拿我寻开心。

    反正我是决定那天不管掉几根毛，我都收藏起来，以后给我的孩子看，跟他们说，你爸爸我多么多么厉害，被这根毛安在头上这么长时间。

    现在想来，怪不得宴K和商曦晟看到我准要摸我脑袋，原来是对着监视毛不爽。

    啊！！！

    和厚脸皮宴K在一起我还可能有孩子嘛，嗷！！！

    我连孩子的名字都想好了，叫金……呜呜！！！

    噢，对了，关于宴K，并不像他们放出的消息那般要取宴K的性命，关押宴K的监狱，位处四面环海孤岛之处，收押在内的俱是罪孽极深凶残的罪犯。

    没有死刑，终生奴役，永生监禁。 






第四十九章

课间休息，晃荡在走廊，插着口袋吹了几声口哨，被同路过的一名女教师嫌弃地狠狠瞪了一眼，我朝她呲了呲牙，又一声响亮的口哨声吹出，这教师似乎正义感十足，蹬着高跟鞋走到我跟前，扶了扶眼镜，我翻了几个白眼。

    “同学，随便对着异性吹口哨。”这女人顿了一顿，不知是气愤还是怎么的，面上有些微红，“这是流氓行为。”

    流氓行为？！

    报应来了，我曾经腹诽过宴K是老流氓，现在自己被人控告为流氓行为，这是不是该称为现世报。

    你也不看看你多少岁数了，我耍流氓还用对着你么，啧。

    你怎么就晓得我对异性吹口哨了，我幻想我的K哥对他耍流氓不行啊，碍着你什么了，上你的课去。

    我头一撇，见到熟识的学生，向着他们打招呼。

    “你……”这下是面子挂不住了，女教师绕到我跟前，推了推眼镜，生气道，“你叫什么名字，几班的，辅导员是谁？”

    你要干什么？

    不就在走廊上吹了几声口哨怎么了，学生守则里有写下课不能吹口哨吗，就算有，也和我无关，我又不是学生。

    走廊上这么多学生闹哄哄你偏盯着我干嘛，学校里搞帮派活动欺负弱小你怎么就不见得去管管，有病，专找我这种面善的教育。

    算了，我今天心情好，不跟你计较。

    “老师。”

    “有事吗？”

    女教师缓和的高音调压过了我一声嗯的应答，我斜了斜眼，你要让给你好了。转个身，研究起贴在墙上的通知，文艺节，要求全体外国语分院师生到场参加，挠了挠头，没兴趣。

    “金老师！”

    我看着一巴掌抓上我的人，眨了眨眼睛，恍然大悟道，“你找我？”

    孙谦给我一个废话的表情，随即一副好学书生样，“老师我有个题不会，你来教教我。”

    “噢，好。”想着这小子的问题八成离不开电脑，不晓得我会不会回答。

    经过女教师面前，见她吧瞪着双眼，便朝她咧开嘴挥挥手外加……一声口哨。

    走在前面的孙谦猛然回头极度灰暗欠扁地看了我一眼，因熬夜熬到微红的双眼里，红黑分明地写到该欠扁的对象是我不是他。

    我今天心情好，不和你们一般见识。

    “我说你小子现在行啊，那个卑鄙女人黎棚给你多少暗亏没吃够，不长记性，还敢惹女人。”孙谦说着一手揪上我的衣领，绕到身后，我继续往前走，多一个人的重量不在话下，他也不想真勒死我，自然跟着我脚步走，听得他在后头叹息一声，“得了，你该收敛收敛表情了，全班的人都知道今天他们金老师的心情好得飞上天。”

    嗯？有这么明显，我努力往下拉拉嘴角，结果失败。

    明白过来适才孙谦是来解围的，于是转过头咧开嘴笑，笑得孙谦松开捏着的衣领，抱起胳膊抖了几抖，白净的脸上腾升红晕，最后有眼不见为净的嫌疑闭上了眼，随后一巴掌把我的脸拍了回去。

    躲进靠窗地理绝佳的位置，背靠墙壁，阖上眼沐浴起冬日宝贵温暖的阳光。

    没有了监视毛，对我来说就跟没了个困兽的笼子差不多，心里这个舒爽乐和劲啊，恨不得拿个喇叭冲到操场的司令台上仰天长啸几声。

    随着监视毛的消失，我的生理心理状况也恢复到极佳，一直闹腾不安分的胃也平静了，现在乖得很，我就说我不可能差到会时时被个胃折腾到吐血。

    再有，明后两天课上完学校就放寒假了，到时我想去哪里就去哪里，想干什么就干什么。

    “老师老师，老师……”

    一人喊，人人喊，吵得头大的我不耐烦地睁开眼，铃还没打吵什么，当然我不可能真的骂他们，只是在心里小小的发着牢骚。

    “老师，你看这个。”

    一女生晃晃手中的报纸，如青葱般白嫩的手指在某一图片上轻点了几下，又朝我走近几步，微微弯下腰将报纸更贴近于我，掩饰不住的好奇声音，细听居然还有丝不平稳，显然是激动的。

    我瞧着呼啦啦围成一个圈的女生们，这就是语言专业问题了，以前我还庆幸自己命好，掉女人堆里，现在看看，这不一个一个都是麻烦么，还唧唧喳喳，唧唧喳喳，烦个不停。

    “这是谁？”

    带头的女生发问，其余围在一旁的各个都用眼神威胁我，我坐直身体，试图突破包围圈，寻找孙谦来救急，可惜这臭小子一副看好戏的模样，见我向他求救，他还老实地摊了摊手，再摆两下头，表示爱莫能助。

    下课不是十分钟吗，怎么到现在还没打铃。

    “老师说吧，今天没人救你。

    哈？

    说这话的口气和表情怎么和姗姗某些时候某些场合出奇的相似，也许她们是姗姗的同类？

    完了完了完了。

    心下连道数声完了，见过我和姗姗理论说话吵架有赢过的嘛？

    一般的女生还能应付，但要来二十个姗姗这种有特殊爱好的小姑娘，我恐怕只有惨淡收场，顶个锅盖还不一定能逃得了。

    这个世界怎么这么抽筋，还让不让人舒舒坦坦过上一天了。

    费斯亨，都是你，我恨你。

    你说你心愿达成，抄掉宴风皇还不满足，世界各地都登个报报导，新闻还二十四小时不停歇，要不是那位元帅出面都不知道要沸沸扬扬炒作到何时，看看，多谢你，我出名了。

    还有安塔伦，你说你一个元帅，还有罪鬼邪帅这一称呼，听听，多酷，一听就知道你平时不干好事，什么恶毒做什么，偏偏放过费斯亨这个不要脸，一心只往上爬的小人，他不按计划行事，你早该将他就地正法，容得他逍遥看西洋镜。

    最委屈的就数我家K哥了，多俊多帅的一个人啊，大头侧脸被印在报上，接受世人的评论，不知道现在科技发达，网民更是人才辈出，你个世界政府想禁播，人家照样有本事把老底翻出来。

    总之一句话，费斯亨我看穿你，你要是能爬上五位元帅之一的位子，我就把脑袋割下来给你当垫脚凳。

    一码归一码，即使再怎么斥责他们不上道，眼前的危机得解决。

    我眯了眯眼，报纸贴的太近难免失真，不过还得感叹一句，我家K哥这照拍得真好，瞧瞧这笑多漂亮迷人，难怪小姑娘们都爱收藏起报纸了。

    “宴K。”

    我抬眼，不再迷恋纸上的K哥，看向提问的小姑娘，安稳地回答道，末了，还好心地指指边上的一圈小字，“这里不都写着。”

    图为顺利抓捕宴风皇最高领袖宴K。

    “不是，老师我们想知道，这个宴K是不是来过我们教室。”

    “就是上次还和你手握手的那个人。”

    “对对，我也看到了，袁晨斌也坐边上的那次。”

    你老师我什么时候当着你们的面和宴K手握手过，我怎么一点印象也没有，你们在坑我吧，肯定是在坑我对吧。

    “哇哇哇，快看，金老师手上有戒指诶。”

    我还来不及下意识地藏起手，一左一右两条胳膊俱被两边的女生扯了去。

    “老师，哼哼，你是宴风皇的什么人，老实招来。”

    “凡是宴风皇成员右手中指均套有一枚黑色戒指……”某女生照着报纸读完，抓起我的右手，“看，真的有。”

    呼，你们有完没完，知不知道什么叫尊师重道，男女有别，还有铃声老兄，你怎么还不响，我要上课。

    “这个，”我暗中使力，抽手，举到她们跟前，“是我老婆给我的。”

    站右排的女生猛地拉住我右手，我用左手一个一个撸掉，年纪轻的女孩子皮肤真嫩，这一双双小手，嗯，真滑，得到解脱的右手也举到他们跟前，“这个戒指，是我小情给我的。”

    满意了？好，我就知道你们满意了。

    “什么宴风皇不凤凰，要不要腌的，你们老师我都不知道，我就知道你们这群小姑娘再围着我，走丢了风声，晚上我老婆不让我上床我要你们好看。”

    底下寂静，也许是答案和他们心中想要相去甚远吧，傻子才告诉你们。

    “要是我家小情知道了离家出走，这学期统统给你们不及格！”

    “看什么看，别以为你们男生不参与我就放过你们，不劝阻任其放纵就是犯罪，还不快归位，真的想全班挂科？！”

    我满意地点点头，站起身乐颠颠地走向讲台，对下了时间，铃声大概坏了，总之先上，到点下课。

    摸了摸套在左手无名指上的银质戒指，被小姑娘们一闹，本来刻意隐藏不去想的心理，在看到宴K的照片后一瞬间复苏，按捺不住地想去想念，想到他可能在里面受的苦，胸腔就似被重物猛烈撞击一般，挤压到心脏一阵钝痛。

    等等去拜托商曦晟，希望他能告诉我宴K的现状。

    这还没到春天，我怎么就思春了呢。 
 
 在下：这个年过得哎哟，感个冒涕流不止也就不提了，浑身没劲玩不动也就算了，嘴里还生了个泡泡，居然一天天变大，好死不死长在靠近下排牙齿的旁边，不动嘴闭着嘴还疼得要死，吃个东西老是戳到，金隐心是不是你这个臭小子诅咒我，我不就在上章写了你家孩子叫金呜呜嘛，你有必要诅咒我嘛，泪。

金隐心（摇扇稳坐斜眼）：有你这么不讲理的人么，你自个这样还赖我，谁说我家孩子叫金呜呜了，这么难听的名字，你上个章节这么写我还没找你算账，你倒是先喊冤了。

在下（吸鼻涕）：这天还臭屁摇个扇子，扇死你，金呜呜，谁让你卖关子写省略号，人人不都以为你孩子叫呜呜这名了。

金隐心（瞪眼+得瑟）：看你这副摸样告诉你吧，我孩子叫金宴宝，多吉祥喜气，谐音还像金元宝，以后肯定吃香（猛伏地死命锤）就因为孩子他妈姓宴，我才生不出阿宝，呜呜，我的阿宝。

在下（舔泡泡）：嘶，现在科技多发达，不就是个男人嘛，要个孩子还不简单，人家小心在都提议了，还能领养，你急什么，阿宝总会有的（小声，你这名比呜呜好不到哪去……

金隐心（抬头放电，搜寻宴K中）：K哥，我亲爱的糖糕，快出来，给我回家生个孩子去。

在下（摇头）：小子胆子大啊，等你家K哥回来了你再说声试试。

宴K（黑面惊现）：说什么？

寒风嗖嗖，拿金小子推到前面当挡箭牌。

金隐心（扭扭扭，举起双手）：嘿嘿，K哥，我说，我们去领个孩子。

宴K（瞬间柔和）：好，听你的。

在下悄声退出，各位新年快乐，兔年吉祥，事事顺利^____^
 






第五十章

我有两个爱人。

    一个老婆，一个小情。放以前那叫一个正的，一个侧的，一个大的，一个小的，放现在就是一个贤良纯朴能干的老婆，另一个是漂亮年轻勾钱的小三。

    小声悄悄地告诉你们一个惊人的秘密：

    宴K会变身。

    光着膀子戴上墨镜睡在躺椅上,离地球对面那个天寒地冻，银装素裹的世界道别，拖家带口跑到气候怡人，风景迷人的海滩度假。

    就着躺着的姿势，咬着吸管喝冰饮，欣赏着在我面前晃来晃去的各种肤色，丰乳细腰长腿的美人们。

    女人，果然是穿三点式的比基尼最棒了，猛吸一口饮料，虽然有深入沙滩的大型遮阳伞罩在头顶，还是习惯性地抬手放到额头上。

    费斯亨传达上面的指示，大意为金小队操劳过多，准许休假，地点随意，小队喜欢就可。

    他不让我休我也要休，躲到度假胜地避避风头，那边宴风皇的成员各个对我红着眼睛，恨不得拿大炮轰了我，都好几次了，每次都惊险到让我飙泪三尺，我算是见识到什么称为暗杀艺术了。

    度假的一切费用都属公费，我不用掏一分钱，多乐呵，据说钱的主要来源是原饽，那位商姓Boss可真大方，这次度假肯定是他和世界政府商量后的结果。

    为什么说是拖家带口呢。

    瞧瞧，那边玩泼水泼得欢乐的正是姗姗，众所周知，这种游戏一个人是玩不起来的，可不是，那个头发半束张大嘴闭紧眼反击的傻大妞正是好久不见的商Boss他妹，煜煜。

    我不管，我哥晟晟出钱，我就要来玩，怎么，金隐心，霸着钱想独吞还是准备偷偷幽会相好啊。

    这话，这口气，有其哥必有其妹。

    不过还别说，能和姗姗玩到一块，我还是挺欣慰的，自以前善善那事之后，姗姗似乎再也没有带过同学回家，更别提朋友了，见她独来独往我也忍不住问问小姑娘近况，谁想这小丫头神秘嘿嘿一笑，说她有那嗜男人之间爱情的喜好，能和她有共同话题的人太少。

    你哥我谁啊，有那喜好怎么了，分明就是你小丫头不愿意和人相处，这事我也不能管，想着她年纪还小，等以后说不定会开朗点。

    煜煜和姗姗相谈甚欢，聊得开心起劲，不会煜煜丫头也有那爱好吧。

    得，只要你们不来烦我，我也懒得管你们瞎起劲些什么。

    这姗姗和煜煜就是两个人，家里小的那个当然也得带过来，滕古言小毛孩闹别扭离家出走至今未归，年年觉得没伴了，起先闹闹小脾气不愿意来，后来两个小姑娘出马，不下一刻钟就把小家伙哄好搞定。

    小家伙现在躺在我旁边的躺椅上，不安分地扭啊扭，手里攥着冰激凌，白白的圆滚滚的小肚皮露在外面，套着小小的泳裤，两条小短腿蜷起，秦亦铭坐在空余地方，替小家伙提了提泳裤。

    秦亦铭也来了，做为保镖，为此卫靖还憋着他的面瘫脸郁闷了很长一段时间。

    平时关系甚好，照拂周到，事事倚靠这位衷心的卫靖，度假玩乐时间居然不带他，怎么都说不过去，所以……

    一手拿着冰激凌一手拿着饮料，无表情的面孔完全和这副阳光明媚激情荡漾的海滩充满不和谐，向这边以专业正规小跑快速行进过来的正是卫靖。

    年年见到又一个冰激凌高兴地窜起胖胖的小身体抱着卫靖的脖子“吧嗒”就是一记响吻，吻得面瘫卫靖……更加面瘫了，只是眼神变得无限柔和，隐隐闪着些异常的精光，似乎恨不得起身冲过去将整店的冰激凌都买回来。

    年年小朋友太会收买人心了。

    嗯？远处走过来的那个人是……商曦晟？

    秦亦铭看向那处，嚯的站起身，我眯了眯眼，这才确定来人真是商曦晟，怎么感觉有点不对头？

    商曦晟走近，对着秦亦铭挥了挥手，秦亦铭便退到一旁继续和卫靖逗年年去了。

    这个商曦晟也不管我占满整张躺椅，霸道的一屁股就坐了下来，所幸我反应快，迅速朝旁边挪了挪，没有酿成腰腿骨折压扁之类的重伤，眯起眼仔细看了看来人，果然不对劲，这个感觉这个味道像……宴K。

    不对，是肯定。

    哼哼，K小子你为以为换了张脸皮我就认不得你了么，小瞧我。

    我坐起身子，放下手中的饮料，一大巴掌揽上“商曦晟”的肩膀，笑道，“晟小爷，见到我家K哥了吗，他好不好？”

    这个商曦晟眉不动，眼不动，看了我半晌，才悠悠地哼出声“嗯”。

    我避开他的眼神，下巴搁上他的肩膀，咧开嘴道，“我家K哥是不是被欺负的很惨，有没有饿着肚子不给吃的还得干重活，不干就抽，有没有被扒光衣服全身赤裸吊起来毒打，那些狱卒罪犯有没有看到K哥生得俊朗神武，揩他油吃，唔……”

    两片饱满温暖的嘴唇压上，那人扳过我的身子，压回了躺椅上。

    怎么办，推开他？

    我不想让宴K知道我已经发现这个秘密。

    但是，好久没见，一上来就这么热情，我好舍不得，闭上眼叹出口气，舍不得孩子套不着狼，心下一狠，曲起腿膝盖对准他的要害，顶。

    “商曦晟”疼得身子一僵，嘴上自然停下了动作，和我的脸拉开了些许距离，别说我身为男人还攻击人这处要害，要不这样，他能停下么。

    “小爷，你干嘛，我告诉你，我家K哥可厉害了。”斜眼瞟了旁边年年的位置，发现小家伙被两个尽忠职守的大人护得很好，完全不露丝毫空隙看到这边情况。“啊！不准摸。”

    “以后不准这么叫。”

    不叫你K哥？那叫你K大哥，K哥哥么，不就一个称呼，想不开干嘛。

    “以后这张脸要是碰你，你就这么对付。”

    这人被我踢傻了吗？怎么从他的口气里我还能听到一丝满意以及……得意。

    年少时遇上商曦晟，并且很快的玩到一块，当时我以为他和我同住一个小区，总能随叫随到，那伙人起先还要死要活的给我洗脑，被商曦晟地痞无赖的狠样震到，当真再也没来过了，说真的，我那时叼着路边摘来的小草，坐在家门口等他们，却连个鬼影都没瞧到，居然生出些失落的情绪。

    随后再次见到了宴K，奇怪他和商曦晟怎么一点都不生分，我自认为是初次见面的他们表现得极为熟稔，并没有多想，也省了我为他们互相介绍。

    宴K依旧很忙，往往几个星期也见不到一面，商曦晟故意透露出风声紧，暂时不能正大光明地和我们一起玩，他说得时候特地摆出一副神秘相，微微虚起双眼，皱着眉，倒也相当可爱。

    至于为什么风声紧，我也没去深究过问，凭直觉，本能的相信宴K不会干出些伤天害理，杀人放火的把戏。

    某一天，商曦晟照常到我家找我玩，我踢掉拖鞋换上运动鞋带上门跟着他走，只道是今天的商曦晟奇怪得紧，不似平时那般欢快地说个不停，就连一直笑嘻嘻的眉眼也不见了，隐约嗅出些压迫的味道，我莫名的紧张，怕是发生了什么大事，夺去了他明媚的笑颜。

    清风拂过，带起他的柔软发丝以及衬衫的下摆，随之送来的便是一股极微弱的幽淡香气，迅速飘散消失在空中，只这么一瞬，却也真真实实地钻入了我的鼻中。

    那天他很少开口，我虽有疑惑但并未问出，走了一段路后没发现什么乐子，找了一处花园的草地躺着睁眼望天，我记得，当时的天空很蓝，很纯粹干净的蓝，云朵很白，大片大片地嵌在其中，游游移移，互相映衬，勾勒出一份广阔自由的美。

    你和我在一起开心么？

    那人平躺在我身侧，轻轻地问道，语声飘渺，似在喃喃自语。

    嗯。

    心中认定他是宴K，没有犹豫地立刻给出回应，遂有愉悦的笑音传入耳膜。

    那宴K呢？

    这次提问的声音响了一些，我侧过头，见他盘腿坐了起来，顺势把脸凑到我跟前，墨黑水水的眸子里漾着柔柔的波光。

    感情他拿我当傻子，没有认出来，我盯着他的脸看，想是怎么能说换脸就换脸的，难道这就是古代传说中的易容？

    真是高明，看不出一丝破绽，毫无瑕疵，连声音也模仿的像模像样，若不是鼻尖闻到宴K特有的那股暗暗香气，指不定就认为商小子转性了。

    不过，我决定，装傻。

    喜欢。

    这人似乎沉不住气了，抑或是被我盯得发毛，在他有反应之前，我快速将这两个字说出。

    随即，映入眼的便是那人欣喜的神情，上翘起嘴角，勾出的弧度异常迷人。

    里面有太多我不懂，不了解的东西，我想即便宴K和商曦晟老老实实地和盘托出，交代清楚始末，我依然会摸不着头脑，与我来说，之中的关系复杂难理。

    唯有一点我能确信，正如宴K亲口所说，他不会伤害我。 
 
 啊啦啦，存稿全用完啦，又要开学，更新速度会慢下来
望各位看官给点动力^____^ 






第五十一章

“心儿……”

    估计被我踢到要害缓过了劲，那人舒爽了表情俯下身，附在我耳边，低声唤道。

    熟悉的称呼及语气，我这才意识到自己有多么想从这人口中听到这声叫唤，忆起以前自己对这称呼的不能接受，百般抗拒，现在居然成了这副摸样，一时感慨颇深。

    双手却似有意识一般，已然绕上他的颈项，昂起头，咬上了他的唇。

    一个绵长柔情的吻在几声尖叫干扰下终止，兴味索然地瞧向发声地，原来是姗姗和煜煜跑过来了。

    “哥，他是谁？”姗姗小腰一叉，凶悍地挤进我和宴K中间，分离我们的距离。

    套着商小子皮相的宴K眯起了眼，有不祥预兆的我赶忙抬脚踹了他一下，他不情愿地绕过姗姗，走到另一侧，伸手，很自然的把我脑袋当成现成的搁板，搭了上来，还挺了挺胸，意思他很理直气壮，不能拿他怎么样。

    姗姗见状也挺起胸脯，瞪圆了一双杏眼，正要冲向那人所在处，被煜煜一手拦下，貌似兴奋羞涩地介绍道，“这是我哥晟晟，我老早就发现他们两个有奸情。”

    宴K搭在我脑袋上的手猛地使力，疼得我嚎叫一声，转过去瞪了他一眼。

    “不可能，我哥只和小K哥哥好，你哥什么晟晟的根本没机会。”姗姗润红着小脸，显然有些激动，冲我嚷道，“哥，告诉她，他哥没戏。”

    我没有要解释的打算，往旁边伸直了手，卫靖自觉地将饮料递给我，抓过塞进嘴里，咽下喉咙后舔舔嘴唇，没刚才那杯好喝，直接放到地上。

    煜煜竖起精致的眉毛，以一种事实已摆在眼前你还硬要狡辩，怒其不争的模样，嗲声反问道，“没戏？没看到他们亲得热火朝天，要不是你打断，我还能拍几张照留念呢。”

    喂，我动了动脑袋，斜睨着一旁没事人似的某人，你既然扮成商小子那就扮到底，一声不吭算什么意思，你做哥哥的倒是说句话啊。

    “不准拍照。”

    众人回头齐齐看向身侧的宴K，无法，这人就是天生的领袖，整个气场十足，一发话，周围全噤声了。

    “晟晟，晟晟晟晟！”

    煜煜反应最为快，一连欢乐的晟晟叫了好几遍，见到哥哥突然现身的惊喜以及亲热，俱无掩饰地表现在脸上，被海水浸湿的长发湿湿的束成一条摆在胸前，走向那人，亲近地挽起他的胳膊。

    “怎么这么晚才来，我都以为今天见不到你了。”煜煜撒娇的往那人身上靠，身体上还溜着莹润的水珠，顺着吹弹可破的娇嫩肌肤往下滑，当真是女人若水般的性感。

    我瞟了一眼商曦晟的皮相，见他不推也不拒绝，任由煜煜亲昵地挽着靠着，我轻哼一声转头看向姗姗，小姑娘一副气咻咻的模样，不禁让我生出了笑意。

    “姗姗，怎么不玩了？”我晃了晃脑袋，试图晃掉牢牢粘在头顶上的手。

    “嫌我坏了好事啊，”姗姗走近，撩起小手挥掉那人固执不移的手，末了还不忘狠狠瞪上两眼，“再顾着玩，小K哥哥就要戴绿帽了。”

    “呵呵。”

    立于身侧的某人当即笑出了声，同时也遭到了姗姗抛出的白眼。

    “好了，你们去玩吧，我要和他说些事。”

    宴大佬终于觉得围了这么多人碍事了，见他们仍站立着没有想动的意思，拍拍我的肩膀，示意跟他走。

    我翻身下了躺椅，一脚踩上沙滩，出了大伞的阴影区。

    “哥！”

    不理身后的声音，循着宴K的脚步走去。

    “金隐心，你跟着他去吧，你这个水性杨花的，别指望我跟小K哥哥保密……”

    我脚下一个踉跄，差点栽到沙堆里，撇了撇嘴，什么妹妹，有这样没大没小说哥哥的么，望向几步远的宴K，心中怨气，立马朝不同方向走。

    “你去哪里？”

    瞧见那人蹙眉抿唇，还真是不能习惯假冒的商曦晟做出宴K应有的表情。

    “爬墙！”

    都被妹妹说是水性杨花了，我还能去干什么。

    “爬商曦晟那儿？”

    没想这人竟然以极为严肃不快的口吻问道，我一时也愣怔住，脑中联想着商曦晟这家伙还不赖。

    “才多少天没见就想别的男人了，姗姗说得不错，看来我要好好努力满足你。”

    我往后退一步，逼近的宴大佬气势太足，被他吓到？吓得心肝乱颤？！

    瞎说！

    退后一步为了更好的起跳，加速，快跑，旋起一脚贴上他的胸膛，微昂下巴，自认威武凛凛地道，“连你也敢这么说，欠揍。”

    宴K脚跟不稳倒退几步后立定，低头看向印在衣服上的大脚丫子，也不拍，蓦地挑起嘴角笑了笑，心脏不规则跳动了几下，被这个笑容惊呆，要是哪天商曦晟这么笑，保不准真爱上他了。

    依然杵在感叹弥想之际，宴K一个反手干净利落的将我扛到了肩上。

    “妈诶！”脑袋朝下，血压急速上涌，戴着的墨镜当啷落地，大庭广众之下自然不能没形象的乱挥舞手脚，其实，现在这样已经很没形象了，咬咬牙，“你这是干嘛，快让我下来。”

    没人理我，只是屁股被重重打了几下，尤为可恶的是那人还大力地捏揉了几把。

    这个男人真恶毒，下手这么狠，差点疼得喊出声来，想我堂堂一七尺男儿，自认分量也不轻，哪想被人这么轻易一拎就扛起来的，他是不是在监狱里练了什么独门秘籍？

    这人似乎打上瘾了，一下一下，忽轻忽重，也算是知道缓和。

    “我的妈诶，K大哥，K大爷，宴大佬，别再打了，都快烂了。”忍不住踢了踢腿，“宴大老爷，你放我下来，什么事……好商量。”最后三个字说得我牙咬切齿，暗自决定从今往后再不偷懒，每天进行一个小时体能训练外加绕房跑他个五圈。

    “我不是你妈。”

    某人悠悠地开口，语毕又甩上一大巴掌。

    “呜呜，你虐待人。”也顾不得那么多了，翘起腿往他身上砸。

    “说！还想不想别人了？”

    “不想了不想了，我只想K哥。”握拳，朝他腰间捶了一记，好汉报仇十八年不晚，屈与淫威是暂时的。

    宴大佬终于肯放我下来了，但是……

    为什么你让我平躺在地啊，你为什么要压上来啊，在这个背朝沙滩，脸朝蓝天，头顶大海的室外要做些什么应景的好事啊。

    我不是别扭叽歪的人，毕竟许久不见，我不介意和你在这么好山好水好风景的野外打上一仗，可是我的脸皮还没有厚到被人虎视眈眈盯着还能放开身心和你演绎激情戏。

    宴K，你倒是聪明，晓得换个商小子的脸皮，要是你让我套上你的脸皮，我当然会很热情地迎合你是不是。

    那些个保持精准距离跟在身后的几人，其中还有个拿着我的墨镜。

    那人适才保持着距离跟进，弯腰捡起掉落的墨镜，抖落沙粒，随后抬眼对上被宴K扛着的我，三秒后，见他镇定地起身，转了个圈，从我的角度看去那人背部稍弯，捏着墨镜的手似乎抖个不停。

    同志，你这样让我情何以堪。

    算了，反正脸早就丢光了，给多一个人当笑料，我不在乎了。

    “那……你换了商曦晟，”我撇开脸，蜷起腿，寻思着要不要再往他要害上来上一记，“晟小爷怎么办？”

    我印象里，从来都没见过商曦晟变装成宴K的。

    “说了不准这么叫。”宴K一条腿压上，制止了我蓄谋的腿部动作，张口咬上脖颈，我疼得呲了呲牙，感情他默认我叫K哥，但不能叫晟小爷？

    真搞不懂他脑子是怎么长的。

    “一放你下来，就说到别人，不该对你留情。”宴K抬起脸，语声不满。

    “宴大老爷，你有没有搞错，自己顶着别人的脸晃东晃西，还不让我说，你把我戳瞎算了。”还留情，就你那几巴掌，我到现在还疼呢，你要不留情，是不是准备把我拍死，打掉那只越摸越不对劲的毛手，厉声道，“不许进去。”

    宴K装模作样地捂着那只手，像受了天大的委屈，在我腰腹间蹭了蹭那硬邦邦的东西，讨饶急吼的说道，“就一次，心儿，让我进去，乖。”

    经你撩拨我自己的火也不小，你上我，我找谁上去。

    “你把面具摘下，就让进去。”夹紧双腿，知道既然不得已戴着面具来见我，还自爆身份，肯定是不能说拿掉就拿掉的。

    果然，宴K皱起了眉，小声道，“他们不知道我是假的，现在不能摘。”一手挤进腿间，底气十足，“你说什么事好商量的。”

    我遗憾的耸耸肩，说出一个正经的理由，“我不要对着商小子的脸干这事。”

    因为以前和商曦晟做的时候我都是在上面的。

    当然，以前那个商曦晟也是宴K冒充的，其实，仔细算来，宴K扮成商曦晟的模样一只手也能数的过来，这么做，是为了让我在服下药后混乱，以为和商曦晟真的有过什么，从而瞒过精明的世界政府。

    这些只是我的推测，并没有从宴K嘴里听到过任何解释。

    是属于计划外么？

    宴K或许真的不知道他从一开始就露馅了，而我也每次都能分得清楚。 






第五十二章

他们不提起，我自然也不会问，再见到商曦晟本人时，他表现得相当坦然，一如我所熟识的脾性，见他似乎对宴K假扮成他的事不在意，抑或是不知道时，我打消了和他说的念头，毕竟按那天的宴K来看，并没有发现我知道他是假的事情。

    之后倒是宴K的脾性变了，变得异常暴躁凶恶，整一个惨无人道的暴君。

    我开始见他就躲，惹不起我还躲不起么，想不到宴K原来是这样的人，我还独自伤心了一小会儿，偷偷怀念初次见到时那个柔情微笑，笑弯了眼睛的人，温暖进心底，尽管见识过黑暗的宴K，却是从来不会对着我。

    突如的转变，我无所适从，好在和商曦晟之间的关系一如既往，这种尴尬的日子维持了很长一段时间，直到，直到我和宴K有了床上关系。

    说起来真是挺莫名其妙，没头没脑的。

    我既没有坚决明显的拒绝，也不算是欣然接受。

    也许是出于好玩的心理，但大部分不可否认的情感是，我想和这个人做什么，他想，我也想，那就做吧，虽然宴K变成这样，虽然他语气轻佻恶毒，可是动作出奇的轻柔，眼中隐隐泛出的柔意，使人沉沦心醉，我觉出怪异，却在他的引导下，很好的配合他完成到最后。

    其中的过程连我自己都觉得好笑，宴K看似不算生涩的技术，却在头一次做得彼此手忙脚乱，把他辛辛苦苦营造出的一种强硬霸王氛围弄得荡然无存。

    他趴在我身上，嘴巴一刻不停，时咬时啃，耳中是他餍足后的粗重喘息。

    温存了小半会，他起身离开了，一句话也没说，默默地套好衣服，大摇大摆地出去了。

    宴K为什么要和我干这事？

    宴K是不是喜欢我？

    这些矫情纠结的问题难免要去思考，他到底是为了什么突然变了脾性，到底是为了什么要扮成商曦晟，没想到接下来发生的事情更为迷茫，可能我所在意的答案就包含在其中。

    真该死的疼，但愿上大号的时候不会出现什么问题。

    一天后的晚上，妈妈加班还未回来，姗姗去了自己的房间，我脱衣上床准备早些睡觉，刚铺了床，背后被人一推，正面倒上了软软微凉的被褥。

    骨碌翻了个身，面朝犯人，见是商曦晟立在面前，脸上挂着……别扭的笑。

    我没好气的朝里靠了靠，根本没打算理他，你以为你装成商曦晟，还刻意模仿他怎么笑，我就真把你当成他了？

    卷起被子盖过头顶，彻底无视他。

    你知道我上厕所有多痛苦么，都是你害的，还敢来，还居然换了张脸来，有病。

    床往下一沉，鼻息渐进，那人撩了被子自顾自地钻了进来。

    仍旧背对着他，那人先是试探地将手搭在我的腰上，我不动，只是身子稍稍僵了一僵，他似乎胆子大了一些，不再停留一个地方，由下至上，似安抚一般，掌心的温度从皮肤往内渗，我有些怒，想再来上我，没门！

    上次也不过是被你迷得失了心魂，从你事后的态度看来，既然彼此都是抱着玩玩的心态，浅尝即可，何必再来做些奇奇怪怪的举动。

    躬了躬身，按住他的手，使力挪开，他也不好对付，互相使力，最后我松开了手，要害被那人握在手里。

    彼此都没有说话，呼吸逐渐急促，我微张开嘴，享受着那人的手上功夫，无声的高^潮。

    黑暗中，那人的眸子晶晶亮，他扶起我的肩膀，示意我上去，意思再明确不过。

    我也不客气，翻身上……人。

    听见他的闷哼，我报复性的不再前戏，直接挥鞭就上，初次感受被紧窒包裹的美妙时刻，欲罢不能的耸动腰身，那人闷闷的哼声，变成低低的沉吟，蛊惑性的萦绕在耳边……

    几乎每次和宴K事后，动作愈粗鲁，态度愈恶劣，手法愈古怪，那么当他换上商小子的脸皮来找我时，会要求我同等地对待他。

    他这是要干什么，我被这种荒诞的关系闹得忐忑不安。

    如果这样能让你开心，我愿意，一直，一直……

    隐，嗯……我爱你，我爱你，那个人给你的伤，你可以全部发泄到我身上，小隐……

    这话从你嘴里说来有多可笑，宴K，你是真的不知道我早就认出你了么？

    你是要让我以什么样的心境来接受被你上完后，再去上“商曦晟”？

    你又怎能确保我的心智能够坚强到面对这段扭曲的感情，假若我真的没有认出你来，你要我和商曦晟之间的关系变得如何。

    诡异！

    难道当时的目的仅仅是为了现今你套着商小子的皮和我做些亲热的举动而不让人起疑么？

    宴K你在预谋什么，或者说，你和商曦晟一起预谋些什么？

    糖糕，我对你有过不满，有过怒气，甚至还有过怨恨，但是，我却从未疑你半分。

    合上眼皮，立即经由眼睛向大脑反射出一片蓝色，是方才久久凝望着的天空颜色。

    沙滩很厚实，绵绵软软的，还有些微湿，大海卷起海浪，涌起的浪花泛出醇厚的白色，推挤着滚向沙滩，前仆后继，闹腾的不亦乐乎，呼啸的声音，和着风声，如此悦耳，如果不是身上压了一个人外加十米开外有一帮子人虎目正视，我定能放松身心惬意地睡上一觉。

    抱着宴K的背，额头抵在他胸前，宴K太过鬼精，不想让他看出我此时的心绪。

    “心儿，你都知道对么。”

    宴K用的是肯定，同时，突兀的冒出这句话，捏上我的下巴，往上抬了抬，对上那双墨黑水水深不见底的眼睛，我却意识到他问的就是刚才脑中所想之事，只是他问得太过坦荡，我反而一时无言。

    “一早就知道我扮成商曦晟，”宴K手中的力道加重了几分，缓缓补上二字，“对么？”

    “嗯。”我勾了勾嘴角，早就知道这小子不可能不知道，心中期待他会为此解释些什么。

    “等我回来，我全部告诉你。”宴K松了手，抚上我的脸，唇边漾开的笑意一如往常的温暖，“对不起，心儿。”

    “我知道你有很多事情，我不曾过问，在不知情的情况下我依然配合你。”我的手也抚上宴K的脸，并没有因为一层皮的覆盖而不自然，宴K凝神，我看出了一丝紧张，不由笑道，“一切都是因为我相信你。”

    “一直都是，未曾动摇！”

    源于心底最深处的念想，我追随着这分直觉，与你走到至今。

    清明透亮的眼睛，此时正弯弯的，眼角的笑纹煞是迷人，我舔了舔嘴唇，差点不能自已，邪火窜上，小糖糕，你太会勾人了。

    宴K眼角又弯了弯，溢出亮亮的光芒，偏了偏头，伸出舌头扫了扫我的嘴唇，腿上更是火上浇油地来回磨蹭。

    “嗯……你还没说商曦晟怎么了？”

    往外处爬了爬，你能不能别捏了，或者换个地方也行啊，真该穿件衣服，总比光着膀子压着翻不了身的好。

    “我说，就做。”

    宴K眨了眨眼，使力将我扯了回去，句子简洁语气坚决。

    “不摘，不做。”

    用手护着被捏的红肿生疼的地方，坚决不退步，爱说不说，我又不是很在意。

    宴K难得面上现出犹豫之色，努力拨拉我的手，你还想捏？K大爷，住手吧！

    “我要商量。”宴K显然没放弃，而且显然对于我那句什么事好商量耿耿于怀，想了半天，似乎很难做出个决定，最后像是要割他肉一般懊恼道，“不进去，用嘴。”

    行了，宴大老爷，用嘴还委屈你了不成，拍开他的脸，正色道，“说正事，不许闹。”

    十米开外站在各个角落每个方位的一大帮子伙计，严肃到军姿站立，晃都不晃一下，一双双眼睛俱冒着精光，不移不眨，我缩了缩脑袋，顿觉邪火灭了不少，见到宴K委屈地捂着脸，咧开嘴笑出了声，这个表情倒是挺符合商曦晟。

    宴K果然不闹了，抓过我的手往他裤裆处摸，似是退到了最底线，“好好用手，我说。”

    我斜了斜眼，下狠劲掐了一把，他不知是痛的还是爽的，哼出了一声，望向我的眼睛……呃，赶紧好好服侍。

    “商曦晟没有用。”宴K舒展了眉眼，套着人家的皮说人家没用，还做出这副表情，我总算是体会到商小子为什么处处看不惯讨厌宴K了。

    “最多，哼……”宴K微昂起头，下巴颈项的曲线极是漂亮，“撑不过五个小时。”

    “你是说他代替你在监狱里？”手上卖力，不想给这个人任何找碴的机会。

    “嗯。”宴K幅度极小的点了点头，想不到他们玩的竟是老套的掉包戏，难怪宴K不能摘下面具，后面站着的那些个人，十有八^九是世界政府暗派的。

    我看了看手上白浊的液体，挑了挑眉，往沙滩上抹去。

    商曦晟扮成宴K么，这个倒是从未见过，一旁得到纾解的某人心情愉悦的一手揽过了我。

    “他不用化妆成我，替我顶着就好。”宴K的脸贴上我的脸，细腻窝心的触感，解答我心中所想，宴K蓦然冷下声，不爽道，“所以我也没有很多时间，世界政府这帮老玩意，哼！”

    和他们对着干，根本不可能全身而退，宴K被他们缠住，目前只能乖乖蹲在牢里服刑，好在还有个商曦晟，等待时机来个里应外合，出来不是难事，我倒是有些期待不肯吃亏记仇的宴大佬之后会使些什么阴损的招数对付他们，到时闹得乌烟瘴气鸡飞狗跳的场面定会有趣得很。 






第五十三章

那段荒唐诡异的关系在我看来维持的相当长，妙的是我竟然开始慢慢的习惯，也渐渐学会如何处理三人之间合适的位置，同时享受我该享受的，我并不否认自己是个重欲自私的男人。

    可气的是，我根本没什么机会能尝到宴K的甜头，通常是在我被几次折腾的快要忍不住骂他祖宗时，他才终于大大咧咧的换上商小子的脸皮，待到晚上意气奋发地闯进来，每次都从不同的地方冒出，并且悄无声息，不得不让我生出种这家应该是他的错觉。

    稍微了解宴K的人都知道，这人岂止不肯吃半点亏，讨回来了还不罢休，非得损到你求爹爹告奶奶，这还没完，要等到他宴大佬不想玩了，腻了，你才可能有一线逃生机会，而每每此时，你也被他打压到这辈子翻不了身的地步。

    也正是因为这个原因，他折腾起我来愈发变本加厉。

    我自是不甘处于弱风，等着他送上门之时用劲努力地讨伐。

    进入一个恶性循环了么？

    依我看未必，这样一种心态，与我们二人来说，无疑是增加了一味调情剂，互相撕咬，互相索取，互相沦陷，原始如野兽。

    一方压倒性的强势独占转换成了双方疯狂的沉沦。

    与此时，我和宴K之间的关系变得愈加复杂，一时也无法说清到底是怎么个回事。

    我不是个会为难自己的人，既然想不通，也就不再去想，按眼前的方向前行，总是会出现道路的。

    再后来，宴K几乎不用商小子的脸皮了，这个现象产生的直接影响就是我不能再上他了。

    不公平！本来占他便宜的次数就屈指可数，这下完完全全是没机会了。

    几时开始，又有莫名其妙的人找上门来，又是几时开始，商曦晟从我身边消失得无影无踪，一声招呼也无。

    宴K重又忙碌起来，见面的频率下降。

    我也乐得清静，只是几天后，发觉自己不可抑制的想到宴K，自此，我有了人生第一个重大的疑惑。

    宴K，你把我当成了什么？

    心里憋不住，等到好不容易见上宴K一面，当面问道，问完了，见宴K抿紧双唇，好看的眉毛蹙起，似极是困惑，我才觉出这问题有多傻，当下心脏剧烈跳动，惴惴不安而又怀有点点期待的等着答案。

    宴K迟迟未开口，觉得丢了面子的我转身气汹汹地离开。

    难受，失望等多种负面情绪急急涌上心头，我也不知自己是怎么了，反正就是难受的要命。

    一双手按上我的肩，使了使力定住我的动作，宴K绕了个圈，立在我跟前。

    我以为你和我一样，很喜欢。

    直统统地扔出这句话，伴随着宴K略显失落的俊朗脸庞。

    我愣愣地张开了嘴，想说的话却似堵在喉咙口，发不出一个音节，心底似乎有什么东西，暖暖的化开了一片，在我意识到时，嘴巴已经大弧度地咧了开来。

    宴K的脸凑近，墨黑柔润的眸子漾着柔柔的水波，看得入神，忘了回应贴上双唇的两片柔软。

    商曦晟再次出现在面前，换上了一派慵懒幽雅的气质，坐在那几个进行游说的人中间，始终眉目含笑盈盈，俊逸非凡。

    我一时没有准备，听到他们说要铲除宴K，着实慌了三分，但见商曦晟笃定的姿态，再听他肯定的语句，想着先配合为好。

    这之后，宴K和我说了一些事，关于世界政府。

    告诉我，他需要一个中间人，一个头脑记忆好使，能被世界政府吸收的一个人。

    我自高奋勇，宴K但笑首肯。

    我突然有种自投罗网上了贼船的感觉，却已是后悔不得。

    进入世界政府，也了解清了局势，原是以商曦晟带头的原饽成了他们的一部分，而宴风皇自然成了对立的一方，他们达成共识，铲除宴风皇后，增强原饽势力，满足其提出的可接受条件。

    我自始至终从未考虑过商曦晟是否真的和宴K对立，就算再怎么看不惯宴K，也无需一个外人来插手。

    世界政府派下的任务，我得完成，无非是一些靠头脑的任务，几次下来，也没见他们如何为难我，相反，似乎建立起了一层稀薄的信任。

    我明白，这是因为宴K之前的表面功夫起了效用，再怎么说，他们一介外人看来，宴K当时确实能称得上虐待的强硬行为，无疑给我造成了心理阴影，从而心底里恨透宴K，无时无刻不想将他除了去。

    而这个想法，我和他们不谋而合，敌意自是减了不少。

    商曦晟用的什么方法取得他们信任的我是不知道，但宴K套用商小子脸皮温柔的安慰，主动献身平复安抚我的不安，选择倾向他也合情合理。

    一个双向计划在宴K，商曦晟和世界政府的几位高层谋划下产生。

    几次过招，短兵相接，兵戎相向，我处于中间人这个尴尬的身份，意外的毫发无伤。

    之后几个关键点：服药，贴身监视，暗中推使宴K和世界政府分裂。

    到这里，事情都按着世界政府的预想，亦何尝不是按照宴K铺陈的路线。

    交与世界政府的宴风皇据点地图，不可能是真，宴K事先设了几个假的窝，他们前去捣毁，当然一举成功，尝到甜头，同时也不再怀疑我从中作假，捣毁任务交由我处理。

    “你什么时候走？”

    我挤开宴K，揉揉脚站了起来，坐得太久左腿发麻。

    宴K伸出手捏了几捏，针刺般尖利的疼痛，单脚往后跳了几步，左脚重重踩上沙滩，这样应该会好的快些。

    “一会儿。”

    宴K坐在原地，弯起眼睛对我笑，语声轻柔，似是放下了心一般，“我想你，看看你好不好。”

    猛然觉得鼻子一酸，胸腔闷闷的，可嘴上忍不住顶道，“多大的人了，说话还不会拐弯。”脱口才意识到自己的话有逻辑性问题，不会拐弯正是好事，说他做什么，怎么就这么语无伦次了呢。

    宴K听了也不反驳，依旧笑弯了眼睛，双手撑在膝盖上，看架势大概是要起来了。

    一想到他这一走不知何时才能见面，身处监狱肯定不会好过，急忙改口问道，“你到底在牢里过得怎么样？”

    宴K起身走近，牵起我的手，淡淡地道，“还行。”

    你总是这样，宴K，自己的事从来都不说，就算说了也是避重就轻，都这样了还总先想着我，傻子都知道监狱生活很黑暗痛苦，何况那里是出了名的真正残酷恐怖的人间炼狱，因四面环海得天独厚的位置，戒备亦极其森严，曾泄露报导出的各类刑具，使人闻之毛骨悚然，普通人只是听说就会产生抵触恐惧感，更何况你是呆在里面了，加之世界政府必定会特地关照你。

    我怎么敢想象你在里面的日子，纵然你是大名鼎鼎神通广大的宴K，在那里，只有服从的份，绝无半分还手之力。

    定住脚步，两手按着宴K的脸颊，昂起头，大力地吻上去。

    宴K，你可知道，我……也会心疼。

    双手摸索着解开他的衣服，被宴K按住，我顿了一顿，宴K趁隙反被动为主动，更深地缠绵。

    “不要勉强，心儿，我不要你对我除了爱以外的感情。”宴K轻声低柔道，顺势朝我脸上再印上一吻，“做你喜欢的，我是真的不要紧。”

    宴K，你让我该拿你如何是好，还真是专制强横的一个人，什么叫不要爱以外的感情，我不是随随便便为了无聊的感情和你在一起的，我承认接受不了这么多人围观的亲热，但是刚才一瞬我是认真的，既然你不要，那就作废吧，反正我现在后悔了。

    好吧，小糖糕，我得说你很了解我。

    “心儿……”宴K的手抚上来，掠去了晶莹滚烫之物，宠溺的话语里略含笑意，“哭什么？”

    “不知道！”他愈是这种问法，眼泪愈是扑刷刷的往下掉，我怀疑是不是和年年小朋友在一起的时间混长了，传染了这个毛病，“忍不住！”

    轻笑声传入耳膜，宴K另一只手拍着我的脑袋，“真的没有事，你没看我现在很厉害么。”

    “没有你想的饿着肚子干活还被抽，脱光衣服吊起毒打，被人揩油之类的，一点都不苦，没骗你。”

    “啊呀，怎么哭得更凶了，那边的黑衣服都认为我欺负你了，天晓得我根本什么都没有做成。”

    “心儿不哭了，乖，K哥带你买好吃的去。”

    “噗――”看来极少哄人的宴K，哄起人来还挺擅长以及搞笑，瞧他那副无措的神情，我用力吸了吸鼻子，“是糖糕。”

    “好好，是糖糕，来，糖糕领你去吃糖糕。”

    嘴角咧了开来，语带哭腔，“我要吃腌的，不吃甜的。”

    “好，我们吃腌的，他要敢做甜的，砸了他的店。”

    宴K，谢谢你，你的每一句话我都会好好珍藏于心，谢谢你，从来都没有嫌弃过我这样一个无用自私的男人。 
 
 住校无网，痛苦…… 






第五十四章

按照我们国家的习俗，要不了多久就该是新年。

    等宴K出来后，重建宴风皇是头等大事，忙是肯定的，但抽一天的空还是可行，对了，遭此一变，宴风皇还能继续堂而皇之的生存下去么？

    “你说，宴风皇能屹立不倒吗？”心里想着，嘴上也就问了出来，“现今人人都知道有个穷凶极恶的组织叫宴风皇，专干不齿之事，危害人类，你确定之后没有任何问题？”

    宴K朝我抛来一个媚眼，里含幽怨，不直说而反问，“那你说该如何？”

    “最起码换个名字吧。”建议完我还点了点头，不是有很多类似的例子吗，换个名头照样干得活色生香，无视足以令人起鸡皮疙瘩的甜腻眼神。

    “那就换成金风皇好了，”宴K无所谓地说完学着我的样子点了点头，含笑道，“照你来说，人人也都知道宴K，索性连我也一起换了，金K。”

    “哈？！”

    这个K小子思维正常么？看那表情也不像是在开玩笑啊。

    金风皇，亏他想得出，他干脆去取个名叫金凤凰算了，看他改了名之后怎么大摇大摆地跑出去和人气定神闲地介绍。

    金K也给弄出来了，从宴变成金，他倒是跳了好几个级，要真是这样，以后我就不能再嘲笑他腌糖糕了。

    斜眼瞅了瞅宴K，见他一脸认真，明白他当真是这么所想后，决定先忽略这个问题，“世界政府你们势必不会再倚靠，但没有了这个靠山挡箭牌，你们有些事情的确不方便，到时该如何运作存活。”

    “黑帮。”宴K悠悠然地吐出这两个字，浑然不为这些问题所困，见他脸上浮现不满，想是不是问了不该问的事情。

    宴风皇从世界政府隐秘起的强大组织改头换面成黑帮，哈，小糖糕确实厉害。看来倒是我多虑了，也是，这位宴大佬都不在乎的事情，我去瞎操个什么心。

    还有，他……过年能不能顺利回来。

    没有再出口提问，不想惹宴K不快，沉默的随宴K牵着朝热闹中心地带走去。紧跟与身后引人注目的那几人，大概也知道避嫌，隐于暗处不见了身影。

    这一年，爸爸回来了，总算是能过个团圆年了，如果妈妈不介意的话，爸爸可以把他在日本新建的妻儿带来一起，不过，呵，这个可能性很低。

    妈妈跟着宴老爹出去玩了不少时间，依着妈妈的性子，过年前肯定是要回来的。

    人员全部到齐，届时定会很快乐吧。

    可以和家人吃酒谈天，可以一起看新年晚会，若是无聊了，就去欣赏绚烂美丽的烟花，趴阳台上也好，跑出去凑热闹也好，看尽那一朵朵拼劲全力努力延伸光亮的花火。

    一到零点，齐齐炸出震耳欲聋的炮竹声，小孩捂着耳朵四处乱窜，大人们放松身心全无压力地笑闹，点燃各式炮竹，看他直冲而上，响彻夜空，这种迎新的吵闹振奋能够足足维持一个小时之久。

    自从爸爸出国后，每逢过年家里便从不燃放爆竹，先前我还溜出去弄回一些独自偷乐，时间一长我也失了兴趣，毕竟不见妈妈有多喜欢，甚至还嫌噪音太大影响了她看电视，明明以前我们一家三口在一起的时候，都会热热闹闹的放炮仗庆祝。

    记得有次不晓得是哪家的车设有警报装置，炮竹声一响，震得它也不甘寂寞的“呜啊呜啊”直叫唤，跟二重奏似的。

    好遥远的记忆了呢，现在爸爸也回来了，这次应该会放炮仗的吧。

    宴老爹知道我们的事，那么我是不是也该让我的爸妈也知道呢，他们会不会生气？

    妈妈很喜欢宴K，但要是让她把宴K当成儿婿一样对待，能不能接受呢？

    我晃了晃脑袋，这些事就随他去吧，船到桥头自会直，遇上问题再去思考也来得及，趁着现在开心，不去想那些有的没的。

    “我过年前一定会回来，别担心。”

    嗯？这话是从我心里冒出来的，还是……

    “怎么了？”一声柔情的疑问，我偏过头去看向套着商小子皮相的宴K，见他嘴角动了动，才确定了声音是他发出的。

    “我就在想你赶不赶得及和我一起过年。”扯了扯嘴，三分玩笑道，“我怕你嫌我烦，不敢问。”

    宴K抿起了嘴，抿成了一条刚硬的直线，侧了侧头，忽恍然大悟憋屈地道，“我们好不容易才见面，你老是关心宴风皇，关心商曦晟，就没问过我，我不开心。”

    “哪有，我不是一早就问了你情况了么。”也许知道相处的时间不会长，对如此的宴K没有了以往的怒骂，而是急急地解释。

    “还说没有，你都，你都不帮人家消火。”某人打蛇随棍上，更加鼓起了脸以示极度不满，可惜的是这张脸是商曦晟的，我想象着宴K的脸做上这种表情的效果，真是……可爱。

    “我不是帮你用手了么，你……”

    我住了口，没好气地看着那位满脸喜色，仰天大笑，冠缨索绝的人。

    这个人……

    要是再在这个话题上围绕，宴K难保要在众目睽睽之下做出些什么事，于是扯开，“小糖糕，你说为什么我想什么你都知道，难不成你是我肚里的蛔虫？”

    “我不是虫。”宴K敛起笑板起脸，一本正经道，“我是你身体里的糖糕。”

    “什么？”

    我咬了咬嘴唇，等反应过来他说的是什么意思的时候，K小子已经高视阔步，候到人身后排起了队，我说我们家姗姗应该很纯洁的，肯定是被宴K不知不觉中带坏的，所谓近墨者黑，所以才会三句话不离那种事。

    “紧急指令，金。”

    望向宴K挺直的脊背不由上翘的嘴角僵住，周围黯然失色，瞬时脑海中只剩下那道一闪而过的刚劲语音，随后条件反射地偏头看向那适才近乎耳语的方向。

    那道声音显然是属男人，并且经由声线直接反射出一个身材结实异常魁梧的形象，然而沙滩上……炯类不同的各色美人居多，徐徐款步，扫视一圈，没有找到目标人物。

    低头撇嘴笑，脚边的那片沙滩郝然成了画指示图的天然草稿，紧急指令么，世界政府又想玩些什么？

    商Boss怎么都不去和他们沟通一下，难得我心情这么好出来玩一次。

    抬起头正好见到宴K回过头看我，咧开嘴对他笑了笑，宴K弯了弯眼睛又转了回去。我伸脚将地上的指示图抹干净，一屁股坐了上去。

    时机这么巧？

    他们会不会发现了什么，比如眼前的商Boss其实就是本应乖乖蹲在牢里的宴K。

    “吃完这个我就要走。”宴K拿着食物往我手里一塞，随即一手撑上我头顶，好玩地轻拍揉弄了几下。

    监视毛都没了，还打我脑袋做什么，一口咬上冒着热气的食物，将另一份重新递还给他。

    两人就这么面对面，默默无言地吃完各自手中的东西，互相对视了一会，宴K清亮的眼中映出我的容貌，即将别离的伤感悄然扩散蔓延。

    “小爷，你喊我家K哥早些回来。”

    初始还未多想，看到许久不见的宴K难忍激动之情，宴K在称呼上没有多加强调，我自然也忘了掩饰，直至有人能够无无声息的近前传话，方才警惕性提高，怕出了岔子给本是行动不便的宴K惹上更大的麻烦。

    明明是对着宴K，却似对着第三者一般的口吻，有无奈亦有不自在。

    为什么老是要无时无刻的监视？我还没有坚强到可以将自己的隐私毫无保留地给人欣赏而做到若无其事，有监视毛的日子里，忘了以前的事情，不知道有这回事也就作罢，后记起所有的我，突兀的有种透明真空的感觉。

    他们知道我，他们看着我，他们测试我，他们考验我，他们在屏幕背后笑看着为此做出一切的我。

    我要为身边人负责，我不能将他们拖下水，所以我要成功一项项任务。

    我爱宴K，我愿意为他付出，所以我从未抱怨。

    可是这样的日子，真的，真的实在是太难熬了。

    何时我才可以真正摆脱，其实答案我是有数的，唯有等宴K出来后东山再起，那我亦不用再与他们虚与委蛇，我在等待真正的自由，我不想这么无止尽的下去。

    “嗯。”

    宴K明白我的用意，轻轻地哼出声，随即淡然道，“即使他扔下你了，还有我。”

    我咧开嘴笑，这句话的理解可真够费脑子的。

    “我走了，小隐。”

    宴K的嘴角勾起了一个迷人的笑弧，凑近身，贴近耳廓，温暖柔软的双唇贴上，呼吸声平缓且绵长，就着贴上的姿势，缓缓张口，摩擦生出奇异的麻痒，低低的耳语钻入耳膜，混入一股安心的力量。

    “心儿，不要怕，等我。” 






第五十五章

就地卧于沙滩中央，张大嘴闭起眼发出一阵鬼哭狼嚎，一个大大的哈欠也随之完成了。

    微微张开眼，沁出的生理泪水蒙上眼睛，糊糊的一片，用力眨了眨再用手使劲揉了揉，待再睁开时，清晰明亮。

    首先要声明一点，我没有难过。

    宴K带着紧跟与后的几名伙计从人群中隐没，回他的监狱和商曦晟再换回身份。嘈嘈杂杂，轻重不一的脚步踩上绵软的沙地与之摩擦的细微响声，脑中勾画着宴K渐行渐远的身影，抿起嘴，挑起一抹笑。

    那些个视力不好的路人，走近我身边才急忙收住脚，短促的一声惊呼，然后撇开头嫌弃地绕道离开，毕竟躺人大陆中央确实有伤风化，好在这里的游客素质都挺高，没有将我一脚踹进海里，以增添浪花的幅度。

    半眯着眼睛愣愣地盯着正上方的天空，脑子里乱七八糟地想着些不靠谱的事情，不过想的最多的，就是描画着宴K再次风光威武我又变成清清闲闲的没事人一个，到时我就爱干什么干什么，不用看人脸色，不用提心吊胆，不用怕这怕那，整天弄的跟个神经衰弱的人一样。

    在学校里做做老师蛮不错，不赶不急，循序渐进，学生们也算是个个听话，至少课堂上从没有出现过什么乱子。

    等这事情过去后，我一直呆在学校里也不错，而且语言类专业的女生人数永远是压倒性的，被花朵包围的感觉很美好，除了上次她们联合起来审问我，宴风皇我也不去了，从此就做一名普普通通的三流大学的老师，跟黎棚一样，在那里生生不息。

    想到这里咧开嘴乐呵了，我的生活挺美好，真的，不用为了家计拼死拼活，三餐稳定，只这一点我就算是幸福的人了，况且我还有妈妈的温暖，爱人的照拂，妹妹的可爱，仔细罗列一下，我的生长环境非常美满。

    猛地一躬身朝右手边挪腾，避过了闪过眼角膜的一丝锋利银光，近段时间突袭不断的状况将我的灵敏度锻炼得更高上了一层。稳住身形后拍了拍黏在身上的小小沙粒，直起身挑着眉看向对面那个杀气腾腾的人。

    “怎么？”我撇起嘴角，既然我目前的角色是坏人那就要尽职到底，再者这类突发状况又不是第一次，语含嘲讽，轻蔑道，“呵，又来一个？”

    “金隐心，你果然和商曦晟有一腿，枉我们老大对你这么好，你这个恩将仇报的小人，我今天一定要取你性命给宴风皇一个交代。”

    来人越说越激动，话音一落，一枚银光闪闪的犀利暗器对准我的心脏直指而来。

    快速朝旁边闪去，我的妈诶，这和代表月亮消灭你有什么区别，前几次要么是我运气好，要么是卫靖正好随身，躲过危机，我不是武林高手，自幼也没习过武，这种东西我怎么可能次次躲得过。

    你们给我适可而止好不好，你们老大蹲监狱关我什么事，我也心疼肉疼啊，别一门心思红着眼睛找我复仇，你们可有看到我这个男人背地里的眼泪，呜呜。

    悲哀的是，实际行动和内心想法毫无关联，我只能硬撑着头皮似个猴子一样东窜西跳，还得适时地话语刺激他一下，所幸这次只有一个人找上门。

    我现在里外不是人，你们也达到目的了，可不可以给我加强防守啊，或者教我一些基本武术，事实证明，有时候太过衷心并不是好事。

    呼刷刷的几枚暗器划破空气齐齐飞来，躲得过一躲不过五，四周逃跑的路线均被锋利暗器包围，眼见无望，我心一横，好，这么想要我的命，给你，也省得我过会还要去参加什么短命倒霉的紧急会议。

    叮当几声响，随之便是暗器落入沙堆里的沉闷声，我竖起耳朵听了听，确定暂时安全后微微睁开了眼。

    “滕古言，你干什么？”

    来人眼见计划只差一口气生生扼杀在摇篮里，气得怒目圆睁，抬起右手，还准备攻击的架势。

    “这个人对我有恩，我不许任何人对他不利。”小毛孩沉声做好接招的准备，右腿微曲，一手直直伸出护在我身前。

    看着立于身前做出保护姿势的小毛孩，望着他的后脑勺，眼睛发酸，禁不住想揉揉，于是，我的手自然地摸上了他那颗小脑袋。

    柔软的毛发摸起来果真顺手舒服。

    小毛孩回头不满地瞪来，却没有拒绝我的手，语气冲冲似在生着什么气，“小隐心，别妨碍我。”

    “小毛孩耍什么帅，快到一边去。”我撑起嘴角笑了笑，你也是宴风皇的人，我不希望看到你和他们闹得不愉快，刚刚救了我我很感激，但是到此为止吧。

    如果……这也是你们老大的意思。

    我想，你不会违抗你的宴老大。

    我早就觉出不对劲了不是么，有些事太过奇怪，做得也太过明显，即使是我也能觉出一些纰漏破绽，隐隐地意识到了K小子的意图，他这次会冒如此大的险来见我，想必是为了……最后一次再看看我吧。

    即使他扔下你了，还有我。

    临别前宴K说的话，意思再明确不过，即使宴K扔下了你，还有商曦晟。

    平常宴K怎么可能允许商曦晟说出这种话，何况这个商曦晟是他假扮的。

    只要我不在了，就没有人能拿出足够的证据证明宴风皇曾经极力抗争过世界政府，人们会以为是世界政府以大欺小，以权力压制宴风皇，等双方谈妥后，宴风皇还是照样能堂堂皇皇的作为世界政府的一部分。

    只要我不在了，双方的矛盾想当然的就能消逝了。

    只要我不在了，只要把我当成最终的罪人，一切问题都可以解决。

    我说过在这个时代，世界政府才是主流，才是真正的掌控者，不管不论宴风皇如何挣扎，也逃不过一个炮灰的结局，双方硬拼只有两个可能。

    一.世界政府胜，宴风皇败。

    二.平局。

    一场一开始就可以预见结果的不可能胜利的战争，我还可笑地卖命与其中，宴K如何的鬼精高明，难道能坐上世界政府高层的各位就不是如此了么？

    如若宴风皇是炮灰，而我顶多是个稍微起眼派得上用场够他们玩乐的傻子一个。

    我以为只是双方的对立斗争，可谁也说不准这些人脑子里到底在盘算谋划着什么，或许，从一开始就是闹剧，一场玩弄人的闹剧。

    我还有机会能等到宴K向我坦白一切吗？

    我还有机会能等到阖家一起过个团圆年吗？

    我还有机会能等到在三流大学里当老师的休闲日子吗？

    轻轻咧开嘴，想通了一切倒也松了口气，嘴角的弧度咧得更大。

    宴K，你只管按你的步伐走。

    现世的束缚再怎么厉害，俗成的框架再怎么根深蒂固，这些也绝不是困住你的绊脚石，你会冲破一切，爬上属于你的顶峰。

    我，金隐心，一生相随！

    “小隐心，我不会让人伤你分毫。”滕古言小毛孩维持着姿势未动，颈间的肌肉绷得死紧，等待着对方一出手就反击，“不是宴老大的命令，是我个人的意愿。”

    “滕古言，你誓死要保护他？”对方的动作也未松懈，只是本来坚定的眼中露出一丝迟疑，“就算和宴风皇为敌？”

    “是！”小毛孩不犹地朗声道。

    “好，今天我就此收手，如若往后再碰见他，定会要他的性命。”对方垂下双手，转身即走，耳边余下他撂下的话语，“希望你没护错人。”

    等那人走远，小毛孩才收起戒备紧绷的状态，一刀平亮滑柔软的头发在清风的微拂下显得有些散乱，伸出手替他拨弄了几下，见他露出符合孩童般纯真的笑，甜甜的。

    “我回来了，外面一点都不好呆，还是家里好，我想妈妈了，还有年年。”小毛孩拉住我的手，轻声的，脸蛋还透着些红，“还有小隐心。”随即鼓起小脸蛋，喷出一口气，“都是你们不好，以前我一个人在外面也没觉得怎么样，被你们惯得，我现在一天都呆不下去，哼。”

    “嗯，让他们再玩几天然后就带你回去。”我笑出了声，孩子就是要有孩子的样，会发发嗲，撒撒娇才正常，“年年和姗姗就在前面，快去找他们玩。”

    “小隐心，你不跟我一起去吗？”小毛孩重又警惕道，垂下脑袋似有紧张，“我知道我打了你，是我不好，别生气了，我一时冲动才……”

    “别自责，”尽量放软声音，生怕吓到他，“我没有生气。”

    “那你为什么不和我一起走？”小毛孩脑袋一扬，亮亮的眼睛闪啊闪，煞是可爱。

    “我还有些事，乖，快去玩。”按了按他的脑袋，始终没有忍住小毛孩这副天真的模样，顺手在他脑门上弹了一记。

    “小隐心，别干傻事。”

    滕古言咬唇，一副下定决心坦白所有的架势，缓缓启动双唇，蹦出的直白话语颤动着我的心房，直击心底那片最柔软的地方。

    暖暖的阳光落于全身，与之相拥，适才看似坚硬的外壳被浸出丝丝裂痕，渗透入内的温暖缓缓将其溶解，漾开了一片。 






第五十六章

我不发一言，实际上根本轮不上我插话，小毛孩似是说上瘾了，扑红着脸蛋，时不时挥舞几下双手，愈说愈激动，竟是有止不住的势头。

    “我只是宴风皇内一支暗杀部队的小小杀手，宴老大考虑什么事我也弄不懂，遵守命令执行任务是我的本分，在没有进入家里之前，我从来都不知道自己能这么开心，能被人这么疼爱。”

    “从小被教导要忠于宴风皇，不得有一丝违逆之心，所以我事事第一反应就是权衡对宴风皇的利与弊。”

    说到此处，小毛孩顿了顿，深吸一口气，分量极重地掷出一通话。

    “小隐心，离家这几天我都想清楚了，我不管你是不是倒戈，不管你是不是真的害了宴老大，在宴风皇的人欺负你的时候，我会保护你，我会站在你这边。”

    “这次……我该按照自己的意志去作战，保护最重要的人，交给我，小隐心，千万千万不可以做傻事！”

    滕古言，你是要有多大的决心才能站到我这边和你心爱的宴风皇对着干？！

    你这个小毛孩，说话和你宴老大一样都不会拐弯，如此简单却饱含真情，小小年岁却泛着与之不符的沉稳及力量，你还要让我感动到什么程度，滕古言。

    宴K之所以没有明确提出，或许这之中还存在着什么不确定因素，因为我只是一个微不足道的小人物，根本起不上关键作用，最多扰乱他们视线，最多可以成为靶子令他们有个台阶可下，令他们互相揶揄着各自收手。

    我是下定了决心，宴K如何安排，我就如何附和，即使他说不出口，磨磨蹭蹭到最后只字未提，而我又怎能看不出来他这一步到底出的是什么棋。

    一切以宴风皇为优先，你决定了，那我就去做，否者现出僵局，我又会内心不安，自我厌恶，不愿见到你烦恼。

    但是，这种好不甘心的感觉算是什么。

    我也想真真正正活在这世上，除了宴K，我还有家人，老实说，我一点都没有打算接受死亡的准备。

    也许我只是口头上厉害而已，说着无怨无悔，说着在所不惜，说着相随到底，可是，我还是从内心感到抗拒打退堂鼓了不是么。

    我不想，真的一点都不想，宴K，我逃走好不好，我带着姗姗年年和小毛孩逃走好不好。

    风声萧萧，沙尘飞舞，迷了双眼的同时，再次看到小毛孩全神戒备起来。

    我抬手挡在眼前，微眯开眼，数十米开外一排人列队齐步而来，身形快速拉近，我撇了撇嘴，挑起一抹自嘲的笑，竟然就这么来了，宴K，你的速度当真是快得可以，我真想知道你是以什么样的心态去下的命令。

    宴风皇要解决一个叛徒天经地义，这事论是世界政府欲插手也不顶用，况且他们目前是作壁上观的态度。

    “小毛孩，”我抓住他的肩膀将他往后拽，立于他身前，“走开！”

    滕古言身子一拧，稳站不动，按上我的手，一字一顿道，“我说过了，不、走！”

    “我从来都不指望一个小屁孩能保护我，滕古言，快滚回你的地盘别再这废话。”反正黑脸角色扮得够多，也不差这一回，见他仍不动分毫，心下焦急紧张，一个抬脚踹向了他，“别逼我揍你。”

    “求之不得，”滕古言的脸上奇妙地现出了一丝放松，“我一直在懊悔对你动手的事，你揍我，算扯平。”

    我吐出一口气，这个没出息的小毛孩，狠下心道，“你老大怎么对我你也看得很清楚，身为一个男人没有会愿意被人按到身下干的，他的为人你这个做手下的再了解不过，在床上他也发挥得淋漓尽致，我报复他，他追杀我，没什么奇怪，你要不想惹麻烦，就快滚！”

    滕古言打掉我按在他肩上的手，上前一步反拽住我的手臂，死死地盯住我，鼻孔中喷出一声粗气，语气沉声得可怕，“狗屁，你说谎。”

    一排众人在我跟前站定，围成一个包围圈，我怒极反笑，笑得暧昧轻佻，放高声音让他们在场的人全部听见，“怎么，你喜欢被男人干？”

    小毛孩的脸腾地变红，拽住我的手更为用力，全然不在意围上的人，昂起脑袋，瞪圆眼睛，几乎是用吼的那般叫出，“你们床上的事我管不着，我跟在你身边那段时间就只看到你对老大的爱，宴老大要杀你除非他脑子坏掉。”

    我整个人木掉……

    这小鬼吼得好大声，路人们都各个停下脚步，又碍于那圈极不好惹的伙计，驻脚立于外围观望。

    好了，说不定我们大家都要出名了，呵。

    “事实摆在眼前，你个小鬼头还不信。”我反瞪着面前凶神恶煞呲牙裂嘴的滕古言，摆首低声道。

    “不信！”小毛孩撒起了泼，再次吼出声，“就是不信。”

    “那你问问他们是来干什么的。”我翻了个白眼，跟这小孩来这套算是失策了，倔到不行，黑脸不成我换种形式，“好，我承认我说谎，你的自白我感动得差点哭出来。”

    闭上眼，平静心绪，摒开不宁烦闷，弯起嘴角稳稳道，“第一次，第一次在这种孤立无援，处处是耳目的地方有人这么认真的说要保护我，滕古言，我不想害你，听话，快走吧。”

    还在考虑要怎么对付这个撒泼闹个不罢休的小赖皮鬼，面前的这小子已然转了身走开了。

    就在我边小声骂他不可靠，放下心的同时，见滕古言走到离一人两步远的时候顿住，双腿弯曲呈扎马步的姿势，两手握拳，拳头朝上，手臂一沉，吸上一口气，仰天大吼。

    “宴风皇特别暗杀部队滕古言在此，要对金隐心不利之人，我一个都不会放过，天涯海角。”

    在场诸人俱被小毛孩的气势震到，几秒的沉寂过后，除却围在四周的一圈人，大家都骚乱惶恐起来。

    原因很简单，通过电视媒体网络，宴风皇的名字已经到了人尽皆知的地步，而世界政府强按上的虚假罪恶头衔，也令人们避之不及，适才滕古言那么大声地喊出，气势又这么可怕，还是特别暗杀部队，人们怎么可能不被吓到。

    我揉了揉脑袋，头疼，可同时也……感动。

    “宴风皇直达命令，除去叛徒金隐心。”相较于滕古言的激动亢奋，那个人不为所动，算得上冷静，原是滕古言知道他是领头人，所以直接站他面前了。

    “不行，要嘛你们撤，要嘛和我打。”滕古言握拳的双手使了使力，指关节捏地嗒嗒响。

    一股热血涌上心头，对，小毛孩说得不错，我不信，不信宴K真会为了前途而舍弃我，不信他真的会这么绝，我要走，我要离开他们，接下来交给他，让他自己去处理，他不会怪我的，一定。

    跑上前拉住滕古言直往前面冲，快，快一点，越快越好，我不要再呆在这里，我不会任你们摆布。

    不看方向，只管撒开脚丫子狂奔，身后，我听到了小毛孩的笑声。

    发生的事情一件一件在脑中自动过滤，太多太混乱了，扭曲成一团，到最后我只能看见宴K，看见他对我笑，看见他认真工作，看见他冷着脸吓唬人，看见他顶着商曦晟的面孔伏与我身下……

    距离逐渐被拉近，耳边是滕古言与他们相搏击的激烈之声，他将我护得好好的。

    有什么红红的液体飞溅到我身上，直接贴肉的温度烫得吓人，我不由停住了脚步，转过头看向身后的滕古言。

    殷红刺目的鲜血沿着被划开的衣裳汩汩涌出，染红了一片，我不知道他伤到了哪里，我的双手在颤抖，心脏阵阵钝痛。

    “小隐心，快跑，”滕古言面对众多人的攻击奋力应战，抽出一丝空隙，递来一个疑惑的眼神，随即像是明白了原因，大声道，“我没事。”

    够了，我认输。

    眼见小毛孩快要招架不住，大跨步越去，弯下腰将滕古言抱了个满怀。

    对方没有收手，本来迎向滕古言的全方位夹击全数挨到了我身上，皮肤瞬时被利器割开，奇异的撕裂声连带出气势极猛的血柱刺入我的视网膜，妙的是我并没有觉得有多少痛，抱着滕古言转了个圈，面朝他们，轻笑道，“我玩够了，跟你们走，放过他。”

    “小隐心，你做什么？”滕古言生气地吼道，旋而面露惊慌，小幅度挣扎着意脱出我的怀抱，“这群疯子，下手居然这么重！”

    紧紧抱住怀中的小毛孩，激烈动作后渗出的汗水与受伤而流出的鲜血黏糊糊的，混为一体的味道也相当不好闻，我皱了皱鼻子，抬手给了滕古言一个爆栗。

    “你个小鬼头，真是臭死了！” 






第五十七章

血液从体内流逝，晕眩感袭了上来，紧紧抱在怀中的滕古言俨然成为了我站立的支柱。

    是时候该退场了，接下来的演员列表内已将我删除。

    哈！我说了多么可笑的话，玩够了，跟你们走，恐怕你们是不希望见到我还能走吧。

    试图抬起头，可尝试了几次仍不得成功，轻吐出一口气，咬紧嘴唇，放松全身力道，待休息喘上个几秒后，屏气敛神，猛地抬起了头，终于能够平视面前的领头人，我扯了扯嘴角，松开一只手举起指向脑袋，在额头处敲了敲。

    “看我都糊涂了，劳烦你们给个痛快，我好难受。”

    “小隐心！”

    听得耳边一声嘶吼，滕古言趁着这空挡挣出我的怀抱，失去支撑物的我身形一个不稳，立即软趴在地。

    身体笔挺挺地撞上沙地，脑袋中嗡鸣一片，想动动手脚起码坐起身有个样子，竟是僵硬到无法挪动一寸，先前飙升出的鲜血或散或集中的映入沙地，就这么掺杂在一起晃入我的视线。

    我觉得有些累，抑或是视觉疲劳，于是便阖上了眼睛。

    一记重重地跺脚，飞舞起的沙尘涌向我的脸，连嘴唇也黏上了不少，我懒得理这些，趴在地上装死。

    “滕古言拼死救你，你他娘的要寻死，金隐心，你这没种的！”

    “奶奶的，你还护着他，看他那副孬种样，恨不得把他剁了！”

    “老子不知道哪里抽筋，竟然帮你的忙，金隐心你记住，你欠老子的一个情！”

    吵死了，有完没完你们，嗯？谁在骂我，还居然拿沙子踹我，看我灰头土脸有趣是不是，没种怎么了，孬种怎么了，要你管，只要……我的小糖糕不嫌就好。

    不久前，才有个人敲着我的脑袋，和我说对他做什么都好，只是不要让自己受伤。

    那人深深拧起的眉，没有一丝虚假造作，眼中流露出的痛苦与乞求以及对我的关怀，我感受了个实实在在，可是现在我却是落得这般田地。

    他临别前和我说不要怕，必然是料到这里会发生什么样的事情。

    呵，我想我不应该再往深处想去了。

    身体被人轻轻扶起，脸颊也被轻拍了数下，我微微睁开眼，见是滕古言，不知是累的还是急的，脸蛋红得厉害，他在我耳边吵着些什么，我想告诉他，还是让我趴着吧，后背伤得太重，他的手搁在那里，挺疼的。

    我伸手抓住滕古言，用力握了握，吐出两个字，“松开。”

    “不松。”滕古言张大嘴，像是想笑的模样，面部肌肉却不怎么听话，傻傻的顿顿地来回重复道，“不要紧的小隐心，医生会来的，你再忍一忍，不会有事的。”

    我的眼睛瞟向那些早该对我下手的人那处，磨磨蹭蹭做不了大事，我可不指望他们良心发现中途变了计划。

    有一个挺眼熟的人影挡在他们面前，脑子转了一圈，这个人，不正是刚才偷袭我的那位么。

    前面是他骂我？哼，原来是个大嗓门嘴巴恶毒又会耍帅的小屁孩。

    我再看回滕古言，忆起他为了我受伤了，握紧手，问道，“你……没事？”

    “没有没有没有。”滕古言忙着乱摇脑袋，总算展开了一个自然的笑容，看了眼远处，提起劲拉起了我，“走，我们先走。”

    啧，好个小家伙，还未及我胸膛的小毛孩，力气够大。

    “他……”我撑着小毛孩，站稳了脚跟，“怎么回事？”

    “他脑子缺根筋，我也想知道理由呢，不知道耍个屁，突然冒出来往我身边一站，强迫症！”

    看来滕古言和这人的关系挺好，我心中发笑，你们唐突地打断宴大佬的计划，希望他不会为难你们才好，要是我能保住小命，一定替你们求情。

    只怕他见了活着的我更气，哈哈。

    我自以为走了不少路，直到再也迈不开双脚，眼前的事物黑暗化，耳边滕古言不停地吵嚷也渐渐变得遥远虚渺。

    太阳悄悄地一点一点往下溜去，隐在薄薄的云层中，本是刺眼的光芒已经暗淡，只留下了一圈金光，华美G丽。

    房间内流出好听的音律，吉他贝斯鼓声的完美融合，配上主唱略带沙哑磁性的嗓音，委婉道着一首伤感的曲，令听者随着旋律轻晃脑袋，不由沉入回味，无法自拔。

   I'm trying to tell you. 我想要告诉你
   I'm trying to know you. 我想要了解你
   I'm dying to show you. 渴望让你知道
   Fighting to get you. 知道我想要得到你
   Soon as you got me. 你一得到我
   You go and drop me. 就弃我而去
   It's cruel when you burn me. 残忍地让我为你燃烧
   I love how you hurt me. 我却爱上你伤害我的方式
   Oh no.I'll never let you go. Oh no. 我不会放手
   Oh no.I hate that I need you so. Oh no. 我恨自己如此需要你

    姗姗这小丫头，一天到晚就喜欢听他们的歌，迷得很。我对身旁的宴K咧开嘴笑了笑，这个妹妹希望我们都能知道她喜爱的乐队，到处宣传，这不，把音量调得这么响，还单曲循环。

    宴K偏着脑袋似是在仔细倾听，听了我的话，弯起了漂亮的眼睛，按在我腿上的手安抚一般用掌心蹭了蹭。

    见他喜欢这首歌，我便不再出声，竖起耳朵和他一起听，顺便喊了房里的姗姗把音量再调响点。

   I scratch your sweet name 将你甜蜜的名字
   Right into my skin. 刻画在皮肤上
   You left me bleeding. 你让我血流不止
   But I couldn't give in. 却仍无法放弃
   I swallowed all the poison to get infected. 我吞下毒药以（痛感）侵蚀（逃脱眷恋）
   Give back my heart that you body rejected. 请那颗你拒绝的心还给我
   Oh no.I'll never let you go. Oh no. 我不会放手
   Oh no.I hate that I need you so. Oh no. 我恨自己如此需要你

    这首歌很悲情。

    我又很不道德的中途插上一句话，晃着脑袋，不过很好听，怪不得姗姗疯了似地爱。

    很真实。

    宴K悠悠然补上一句，面上似笑非笑，看不透他到底在想些什么。

    放心。我拍拍他的手，很郑重地道，我不会抛弃你。

    宴K缓缓点了点头，正是曲终之处，捏捏我的腿，勾出一抹迷人的笑：我亦不会放手。

    同样的旋律歌声再次往复，夕阳晕染，燃烧了整个天空，我与宴K十指紧扣，斜躺在沙发上，听这歌一遍一遍萦绕在耳边，久久挥散不去。

    我是在梦中么，怎么会听到如此熟悉的旋律，方才我见到了宴K，就在眼前，触手可及，我动了动手，很僵硬厚重，却什么都没有握住，果然，是在做梦么。

    歌声依旧不断，柔柔地声线灌进耳里，温情地不禁竖起全身汗毛，一种似曾相识的感觉，和宴K在一起的日子。音乐的美妙之处竟是如此，不管过了多久，再次听来，当初那份情感便会原原本本地忆起，缠上心头。

    这是姗姗喜欢的，姗姗？

    姗姗！！！

    我吧瞪睁开眼睛，大海沙滩不见了，取而代之的是干净整洁的房间，我循着音乐之声望去，姗姗小丫头居然站在面前，拿着的手机有规律的震动，熟悉委婉的歌声从内流泻而出。

    “姗姗。”我惊讶于自己干涩难听的声音，却已管不得那么多，“你怎么在这里？”

    “哥？”姗姗似是刚刚回神的模样，握着震动的手机现出惊惶无措的表情，“哥，你醒了。”

    “嗯，快接，被他吵醒的。”我低头看了看自己被包裹成木乃伊的身体，应该是麻醉的效用，不觉得疼痛感，血也好像止住了，但是，这里是哪里？

    姗姗又怎么会在这里，小丫头是不是被人欺负了，怎么魂不守舍的样子，滕古言呢，怎么不见他的踪影，还有煜煜和年年，小家伙们现在都在哪里？

    宴风皇的人撤走了？

    对了，紧急指令，依着目前的情况，我推断出之前的自己处于昏迷状态，到底过去了多少时间，我捏紧拳头，心脏突突地狂跳，升腾起一股不安。

    希望，希望，还没到集合的时间。

    =======================

    以上歌词出自Tokio Hotel的Attention，翻译出自THCN歌词组^______^ 






第五十八章

目前急需确认，我究竟身处敌方还是……敌方。

    宴风皇？

    呵，事实已证明，一纸抹杀令已下，容不得我再犹豫妄想，多走一步算一步，能逃过一劫是一劫。

    对于现在的我来说，根本就没有我方的存在，之间的区别在于双方个中的某些人给予的关怀，不论事情的发展，永远立于中间位置，如果碰上了这些人，说不准事情会遇上一个回路。

    事已至此，我丧失了判断预测的能力，全然摸不清这次事件之后的发展趋势，抑或我是被宴K给刺激得昏了头，料想到他会来上这一招，却是万万没有料到这招会来得如此之快。

    在这个游戏中本最应该保持头脑清醒思路清晰的我被玩了个晕头转向，如此结果无非传递了一个残酷的信息。

    我已经被淘汰了。

    被那几个疯汉子夹击流了点血，不过我还没有糊涂到自己定了什么样的房间都会搞错，这里，肯定不是我的地盘。

    秦亦铭，隶属原饽，商曦晟商Boss麾下，而原饽现归于世界政府。

    卫靖，自不用多说，从始至终绝无第二身份，归顺于世界政府。

    这两人之间应该不存在任何矛盾，若出现问题，必定能同仇敌忾，立于统一战线，前提是必须和世界政府相关。

    好歹我还顶着个金小队的身份，出了什么事，他们不会坐视不理吧。

    可疑的是，我并没有发现他们的身影，这间房间里，只有姗姗和我。

    小丫头会不会知道些什么，不然怎么会露出一副遭人怜悯又神游在外的表情，连握在手里的手机一直震动叫唤也没反应，我昏迷的这段时间里，是不是发生了什么？

    “姗姗。”我决定先问问小丫头，舔了舔嘴唇，组织一下措词，问道，“眼睛红红的，有人欺负你了？”轻叹口气，摩擦的震动声音向来都不动听，“要是不想接的话，把他按了。”

    “啊？”姗姗的木愣足以证明自己的推测，小姑娘闪了几下犹含着泪花的眼睛，我的心不禁一软，听她说道，“哥，叔叔他说，再打电话来要你接。”

    “叔叔？”

    脑中过滤一下名单，妈妈娘家那边的叔叔关系都很淡，平时较少联系，现下这种时刻，又晓得姗姗的电话，指明让我接，那会是哪个叔叔？

    好像没有吧。

    我想挠挠头，可惜绷带缠得太过厚重，只能稍稍弯曲，抬高似是不大可能，于是缓缓将手放下，主唱沙哑好听的嗓音仍旧不停歇，突地，脑中闪过一张脸盘，叔叔，啊哈，对，我怎么将这个要不得的叔叔给忘了呢。

    伸出另一只手，姗姗捏了捏震得欢腾的手机，随后递了过来。

    清了清嗓子，按下接听键，咧开嘴笑道，“宴老爹，你找我做什么？”

    电话那头沉默了几秒，害得我险些以为认错了人，准备重新问来人是谁时，那边倒是传来了熟识的故作夸张之语调，”金小子，你怎么还活着？！”

    “命大。”对天花板翻了个白眼，这老头子打的什么算盘，别说还挺神算准了我现在准能接电话，“您老什么事，一上来就咋咋呼呼的。”

    “谁让你一上来就有气无力的，哪天把姓去了叫我更好。”这老爹和我对上一句，在那边笑了几声，蓦地停下，平缓的呼吸透过电话有了几分郑重的味道，料到下面大概要说些什么正事了。

    我屏住气，他自不会是简单之人，又是宴K的爸爸，知道些内情也不足为奇。

    “金小子你伤得不重吧？”

    做好准备听内幕的我得到的却是再平常不过的问候，不爽地挑起眉，等候下文，谁想这老爹铁了心要听我回答，不然两人就耗着。

    “没事。”我舔了舔嘴唇说道，四处张望着有没有水喝，寻了一圈失望地垂下脑袋，什么地方这是，连杯水也没有，“您老有话快说，姗姗丫头手机钱没了准赖我。”

    话一说完，唯一完好保持原有模样的头部被姗姗按了一记。

    “本来我不该多罗嗦，看你们瞎忙活挺有趣，反正年纪轻玩玩也不错，但是现在事情好像不对劲了，傻儿子也不明白他怎么想的，还有那些个对头，糟糕，真是一团糟。”宴老爹连叹三叹，以示情况真的不容乐观。

    “金小子，你可不能有事，爸知道你辛苦，你也比我了解宴K，嗯……”

    这话从宴老爹嘴里说出来味道怎么就那么怪呢，爸字音节吐得特别重，特别清晰，自己主动套上爸爸的头衔很愉快？而且不是我愚钝的问题，他罗嗦了一大堆好像并没有涉及到正题，我犹豫着是不是该把电话掐了。

    “宴老爹你有事直说，”我磨了磨嘴皮子，真的是渴了，嗓子比起先前更为嘶哑，我咳了几声，觉得舒服了些，正经道，“等我有这命回来一定喊你声爸。”

    电话那边，猛劲吸鼻子抽泣声……

    尚久，哭嚎着喊出我的名字，我说了些他爱听的安慰话，再听宴老爹断续哽咽地陈述完一些事，轻晃了几下脑袋。

    果然有些事还是不要知道的好。

    挂电话之前不忘补充上一句，虽然十分想念那温婉动听的声音，可惜不想增添无谓的担心，要是再问上些问题，我也没有流利对答的自信，结果只能以这种形式表达我的思念。

    “宴老爹，照顾好我妈。”

    手机还给姗姗，仰面扑到床上，比起最后的那段话，我反而更在意老头子反复强调的爸爸，光那一股说不清道不明的别扭感，可是其中有什么古怪？

    难道这次的事件爸爸也被牵连到其中了？

    天！他们不会将爸爸带走并且加以伤害了吧，没有可能的，我保证没有做出任何出格的举动来逼得他们要拿亲人威胁我的地步。

    可是立在身边的姗姗算是怎么一回事，独独留下她一人，除了威胁我想不出还有其他意义。

    一口咬上身下的白色床单，磨着牙齿。

    现在该怎么办，该死的，好歹告诉我这里是哪里！

    “姗姗，”眼下能够询问交谈的小丫头偏偏此时也像是受了什么刺激一般，不能完整地叙述情况，但是不行也得硬上，我必须弄清楚明明不该在场的家人为何会出现在身边，“你怎么会在这里，见到滕古言了吗？”

    “哥。”小丫头捏了捏拳头，明显能觉出她是在努力平缓情绪，“滕滕被人带走了。”

    “什么人？你认不认识？”见姗姗似是稳定了一些，音调也相对平稳，我也松了口气，小姑娘真是好样的，我抬高双手张开，示意她过来。

    姗姗一下扑进我怀里，我揉着她的头发，轻轻地安抚她的背，“没事的，姗姗。”

    “哥，你疼不疼？”小丫头在我怀里抬起头，稍稍和我离了些距离，温润的双眸泛着水光，极其惹人怜爱，“我看到你浑身是血，怎么叫也没反应，我我，我好害怕。”

    “没事了姗姗，”刮了刮她的小鼻子，小姑娘重又埋下头去，我好笑的继续抚着她的背，轻声道，“就破了点皮而已，你把你见到的都告诉我。”

    我咬紧嘴唇，皱起眉头，原来是这样，怪不得姗姗被吓得不轻，换做是我在人生地不熟的地方，突然莫名其妙被一大堆不相识的人围起来不管死活地拖了就走，还被迫和滕古言他们分开，恐怕也是要惊慌上一会的，照姗姗的口述，带我来这里的极有可能，不，百分百是世界政府的人。

    外面的天色还没有全部暗下来，昏迷的时间应该不算长。

    滕古言我不担心，他的小伙伴也在，嘴巴是恶毒了点，却也是能独当一面的男人，年年交给他们也绝无问题。

    麻烦的是我错过了世界政府的紧急会议。

    双方接头的时机太过敏感，一方追杀，另一方就已沿着无迹可寻情急之下而逃跑的路线候在一处等我们上钩。

    若是说两者毫无关联，怕是被人笑掉大牙。

    唯独将姗姗留下其余人赶走真的仅仅是威胁么？

    我甚是参详不透，最挂念在意的无非就是这点，按理来说，秦亦铭和卫靖是世界政府的人，更是我身边的人，他们跟进是天经地义。如果姗姗是用来强制威胁我做某事的话，这根本就用不着。

    因为我目前仍旧是世界政府的金小队，加之不久前被宴风皇追杀，无论是心有不甘还怎么的，世界政府是我唯一的出路，况且我一早就禀明绝无二心，他们也没有其他动作不是么。

    突然的改变，还有尚未明确的爸爸，我会不会在哪里露出了破绽？

    或者说，种种迹象表明，监视毛脱落只是一个幌子，真正的监视根本就没有撤除！ 






第五十九章

无须再为宴K下的这一步棋而去纠结多虑。假如我的猜测得到证实，监视毛只是个假象的话，说明从很早前开始，宴K就在谋划该在几时将我除了去，不是玩笑，而是真正的现实，与我来说，极其残酷的现实。

    我成了他们的弃子。

    宴风皇也好，世界政府也好，终将没有我的立足之地。

    直至现在，我依然认定这场硝烟四起损失浩大的对战皆因双方不能容忍彼此的存在，愈来愈看不惯宴风皇的世界政府先发制人，处于被动的宴风皇不甘弱势暗中扭转乾坤。

    即使宴K入狱，也不过是其中事先安排好的一段小插曲。

    站在爱人宴K这边的我，明知成功几率少之又少，却在心中理所当然的认定宴风皇会是最后的赢家。

    所谓赢家，不需要如何夸大的证实他们是超越世界政府的，也不需要他们拉下脸投降，只图从此往后双方互不干涉，如为某些利益，仍可共事。

    我只希望，宴K不要活得如此辛苦。

    我只希望，宴K能够平安快乐地生活。

    先前烧上心头的那股热血随着冷静的思考以及时间的流逝渐渐冷却。不甘心又能如何？不想死又能如何？拼命挣扎却仍是被看不见的牢笼桎梏，这就是宴K给出的答案，我又怎能逃得出去。

    门被打开的声音，小丫头在我怀中轻颤了一下，我抚抚她的背，让她安心。

    “哟，真是温馨的一幅画面啊。”

    来人双腿还未跨进，做作的声音已经传来，等他的身形现在我面前时，那张脸上的表情可谓是愉悦至极。

    “呵呵，费大将好闲情，来度假？”

    翘起嘴角，这人的到来绝对没有好事，等他宣布完此次的目的后，我大概也就凶多吉少了，双手下意识的搂紧姗姗。

    所谓众矢之的，指的是不是就是我现在，哈，做人做得真是失败。

    “度假是假的，看望金小队是真的。”费斯亨走近前，上下打量了一番，“小队你怎么落到这个地步，宴K不是最宝贝你了，啧，不愧是头小狼崽子，下得了狠手。”说完他还叹息般地摇了摇头，看起来还真像是在为我鸣不平。

    “大将，你是不是忘了，我早说过，我和宴K之间毫无感情，他发现我把他卖了，自然要好好对付我，现在大将能和我说上话，我只能说这已经是个奇迹了。”我耸了耸肩，说得无奈，按紧姗姗的脑袋，不让他和费斯亨对上视线。

    一记清脆响亮的声音，随之面颊火辣辣的疼痛，姗姗被我的动作带的身体往前扑去，小丫头抬起头望向我，有紧张亦有愤怒，拽住她的手加重力道，示意她不要冲动。

    “金隐心，你打算骗人骗到几时？”费斯亨调起一个轻蔑的笑，以一种居高临下的气势立在我面前，眼中流出嫌恶之意，“你这个喜欢被男人干的下贱东西，除了很会撒谎之外，还很会叫^床。怎么，瞪着我做什么，难道宴K没有告诉过你，你这种鄙贱龌龊的货色就是用来给我们消遣的。”

    我敛下眼，告诉自己，不要相信他。

    “现在你的主人丢下你了，怎么办呢，金小队？”费斯亨放低声音，似是透着无尽的惋惜，微微弯下腰，“还好我们并不像宴K这么赶尽杀绝，没用的东西随手就扔，念在我们共过事的份上，会赏你一条相当体面的道路。”

    体面的道路？

    哈哈，多谢你们，可以让我最后不用死得那么丢脸可耻。

    “毕竟剿灭宴风皇你的功劳实在是大，又不时演上几出好戏给我们观赏解压，说真的，我竟然有些舍不得。”语毕，刺耳嚣张的笑声在脑中圈圈扩散。

    剿灭？

    哼，谁是最后胜者还是未知数，以你对宴K莫名的仇恨哪怕是见他坐牢也会爽上很久吧。只为眼前利益而蒙蔽，所以你才会爬不上更高的位置。就算宴风皇和你们是一伙的，这笔账想是K小子肯定也记下了。

    我松开抱着姗姗的手，坐直身体，然后站起，将费斯亨的神情尽收眼底。

    “第一，把姗姗送回去，不准碰他分毫。”

    “第二，不准动我身边的人。”

    “金隐心别以为叫你一声小队，你就自以为是，如今还和我讲条件，不知天高地厚！”费斯亨嗤之以鼻，一脸不屑。

    “费斯亨，你要以为我现在在和你开玩笑也可以，不管你骂的多少难听，我想你应该十分清楚我的能力，”绷起脸，沉声道，“你要是不当回事自可放手去做！”

    正待费斯亨张口还想说些什么，一直默声立于后方的一人上前，挡住费斯亨。

    只见那人一头干净简洁的金发，线条硬朗直挺，五官深邃，一个迈步之间，强劲的气势猛扑而来，礼节性的微微颔首后，冷情平板道，“金小队的要求我们会满足，此次是有紧急任务相告。”

    费斯亨就是个跑来凑热闹的，我斜睨着他，朝他耸耸肩膀，伸出舌头舔了舔嘴角，半边的脸疼得发麻。

    听他给了我这颗定心丸后，一下子放松的身体居然有些站不稳。

    费斯亨虽然可恶，但能从他的口里得到很多信息倒是真的。

    我的手抚上胸口，宴K真的是和他们联手的么？那么，谁能告诉我，这场争战到底是为何而起？面前虽是迷雾重重，我却是已嗅出结果。

    都到这步田地，不要告诉我耍了这么多心机，饶了这么大个弯子，只是想要让我消失。

    一股悲凉袭上心头，呼吸越见急促，受伤过重超过负荷的身体向我发出不满的警告，眼前一暗，旋而脚下一个踉跄，幸好姗姗及时扶住了我。

    “小队，任务还没完成，你怎么就好像不行了？”一旁的费斯亨调侃道，“金小队不会不记得任务未完我们也无义务答应你的要求吧。”

    “咳，这自然。”姗姗小丫头捏着我的胳膊，将她大半个身子藏于身后。

    对于费斯亨已没有了怒气，有的只是无奈，想从这个话多的大将嘴里掏出点东西。

    “费斯亨，”我直视他双目，“监视从来都没有撤除，对么？”

    突地，费斯亨的表情显得有些古怪，我想是不是自己眼晕造成的。

    “金小队，你还真是可怜。”

    莫名其妙的，这人说出这句没头没脑的话，配上的哀叹表情，更显凄凉。

    不过答案也在其中了不是么。

    “植入进的发丝的确被撤除，正如我以前说的，他对你的身体有害，然而，”费斯亨在要说到重点时，顿了一顿，缓上了几秒后慢慢说道，“监视并非我方才有，你以为能够让你毫不在意时时刻刻都能贴近身体的是什么东西？”

    费斯亨耐心的提点，这个人很奇怪，有时候我摸不清他的思维，原本认为不会告诉我的他居然说得这般详细，语气中也没有了初始的藐视，完全就像是……像是循循善诱的师长那般。

    我垂下脑袋，咧开嘴笑了，看来我真的被伤得太重，出现幻觉了。

    一枚黑色大气指环晃入我的眼睛，用左手的大拇指和食指轻轻转动套在右手中指上的戒指，属于宴风皇的戒指。

    悲惨得让人想流泪，这种心酸到难受窒息的痛苦叫做什么。

    心儿，把手伸出来。

    宴K笑弯了一双好看的眼睛，盈出的水水柔情迷得我心中甚是荡漾，着了魔般伸出了手。

    我要右手。

    宴K似个孩子般扯住我的左手捏着，张开嘴呼着要另外只手，很少见到如此的宴K，心中觉得好笑之余，还有股暖暖的温情。

    嗯，我的心儿真好看，多配。

    一双不算小的漂亮眼睛硬是让他笑成了一条缝，低下头，饱满柔软的双唇印上我的手。然后抓起举到我眼前晃了晃。

    这个是……

    终于将注意力转移到套上中指的那枚戒指，一点也不陌生，经常接触的我一眼看出了这就是标志着宴风皇的专有戒指。

    宴K点了点头，神神秘秘地凑近我，放低音量，怕被别人听见似的。

    帅吧，除了卫星定位监控，我能时时刻刻找到你之外，里面还加了点其他人没有的设置，嘿嘿，我们以后做什么都方便。

    你有个趁职务行方便的假公济私大老板，也不能拿他如何。

    是的，不能拿他如何。

    那天，我正式成为了宴风皇的一份子，当时并没有细问其他人没有的设置是什么，因为我知道，宴K不会害我。

    咬紧嘴唇，继续转着中指上的戒指，原来是我自己讨着要上的，原来从这么早开始就给我套上监视供人观赏了，天！我到底都做了些什么，费斯亨说得不错，自己何其下贱。

    几乎能听见声音般的，仅存的希望被抽空，人也一下子萎缩。

    面部肌肉僵硬，咧开的嘴也不知道合上，只是神经质的一遍又一遍在手指上转着戒指，感受着他光滑的质感与皮肤的摩擦，一如宴K当初给我套上时的触感。 






第六十章

一切声音化为嗡鸣，似乎圈住了我所处的这一块方正小地，无形的四面墙，朝我阵阵挤压。

    心绪已乱，要再想拥有平静之心简直就是无稽之谈，隐藏在心底的某一处转瞬崩塌，那是长久以来已经成为习惯的感情。

    一种叫做对宴K这个人的所有感情以及……依赖。

    闭上眼，深深吸进几口气，待那藏在眼中的湿润逐渐消逝，将那枚被我把玩甚久有些温度的戒指缓缓滑出，握在手心用尽力道，紧紧捏着。

    宴K，你的决意我已收到，自己蠢成这样自然不会怨你分毫，我只是怨，怨我当初为何要牵上你伸出的手。

    张大嘴无声的笑，知道自己这样像极了疯子。

    姗姗紧拽我的手臂，拉回仅存的理智，微笑着用大拇指挑起戒指的边缘，轻轻一弹，纯黑光亮的光滑在空中翻滚，竟然有那么一些晃眼，摊开手掌让它落入掌心，如此反复，我发觉这好玩得很。

    费斯亨终于沉不住气，上前一步，一个伸手，把上升翻转的戒指包入手中，随后阴阳怪气地哼出一声。

    “费大将，这枚戒指算是我正式脱离宴风皇的决心，现交与你手中，希望你能完成我的请求。”

    能坐上大将之位，费斯亨的头脑自不在话下。听后也无言语，只是将戒指放入口袋中，幅度极小地点了点头。

    “那么，请告诉我，紧急任务是什么？”

    弯起嘴角，颇有闲情地拨弄缠在身上的绷带，这类全身包裹成木乃伊式的样子没想到自己会亲自体验一番，倒是省了穿衣服了，就是不晓得拆除的时候会是怎样一个难闻法。

    “你在宴风皇里做惯了的工作，翻译而已，具体情况你不必多问，到时自有人带着你，岛屿之地，路途遥远，恐怕金小队会扛不住。”

    说到任务，费斯亨一改阴阳怪气，冷嘲热讽的口吻，异常认真且严肃。

    对，当然不必多问，因为我这次是有去无回的嘛。

    路途遥远，是想把我扔得远些吧，我可不记得自己还会说什么小岛偏僻地方的语言。

    是不是心慌不安的缘由，我怎么老是问些不必要的问题呢。

    抬手拍了拍姗姗的手，握住。小姑娘的轻颤让我不知所措，我不知道该对她说什么，也不知道今天的场面会对她产生什么影响，如果说他们的目的单单只是用姗姗的存在来打击我尚存的自尊，我想他们是做到了。

    看吧，我现在几乎一分钟都不愿多留，盼着早些去完成这最后的任务。

    “金隐心。”

    抬眼看向发声的那人，正负手背对与我，奇怪他的音调，一向自以为是的费斯亨为何会发出这般低下近乎于哀叹的语声。

    我应该还不至于让人可怜到如此。

    “从始至终你都是在为世界政府卖命，和宴K的纠缠不过是为了完成这项艰巨任务，你与宴K毫无瓜葛，是他不知羞耻硬是拖你下水，使尽卑鄙手段使你两面不是人，现今成功剿灭宴风皇及其几个重要据点，你，金隐心掉入其布下的陷阱，感到有愧于宴风皇，才导致左右不平，胡言乱语，你说，对不对？”

    我挑了挑眉，盯着那个直挺的背影不眨一下眼睛，心中暗潮急涌，费斯亨，你到底是怎样一个人？

    他是在帮我，他这是在为我开脱，巧妙的说辞将我违抗世界政府的证据推得一干二净，他清不清楚他在说什么，即使是大将之职，临时将高层的决定变卦，之后的处罚也不会轻松到哪里去，况且，撇开这点不谈，他应该看不起我才是，为何……

    这是个机会。

    我对自己说，这是个可以让我重生的机会，这是个可以让我留下命来去质问宴K为何要这般对我的机会，这是个可以实现我所有希望的机会。

    捏紧拳头，我只要回答一声，对。

    嘴巴张了张，却怎么也发不出这个音节。

    “适才宴风皇的人追杀你就是最好的证明，你将戒指交与我，就是对我这个大将做出的做好保证，你说，从今往后，你会一心一意效命与世界政府，对不对？”

    等不到我的回答，费斯亨再又自顾自往下说去，多补给了我一个台阶，吐出的最后三个字居然柔和得不像话，如此，明眼人都能看出，他这是在救我。

    张开的嘴合上，重又勾起嘴角，看来，我做人并不是完全失败的。

    你的好意我心领了，费斯亨，不管你是出于什么样的心态和理由说出这番话，我都会对你心存感激，只是，就算我今天保住了一条命，我也没有精力再去面对其后接踵而来的各类状况。

    我也不敢再面对宴风皇的众人，我不想从他们的眼里看到鄙视和愤怒。

    虽然目前他们已对我仇视，但我做得问心无愧，所以能够与他们直视，我不希望，今后，需低着头形同陌路。

    若是说唯一执着的问题，无非是这次事件的起因，整整几年时间，我被耍得团团转，本来多酷的一个名目，为了宴风皇做中间人，而现在，我意识到的完全不是这么回事。

    有隐情，其中必然有着我所不知的隐情，并且是针对我的。

    要论样貌，不具有现下流行的雌雄难辨的妖艳阴柔美，平平凡凡的一个男人，没有地方很出彩，硬要说，也不过是长得还算干净。

    论身材和身高，偏瘦无手感，由于小时候腿受过伤，能长到不低于三等残废的高度已是相当满足。

    论才学，一般般，三流大学水平应该没问题，毕竟当时又是休学又是养伤，根本没法总结。

    论床上功夫，没遇上宴K之前，我没有丝毫经验，自然谈不上一流。

    就是这样一个埋到人堆里不见踪影的我，也不晓得那样一个翩翩俊朗，生得魅惑人心，风度气质魄力俱佳的宴K，到底瞧上了我哪一点。

    我也没有强大到需要你花几年时间，绞尽脑汁去击败征服，更谈不上是你的对手。

    卸去全身力道，松开手掌，心中已有明确的答案。

    罢了罢了，怨不得他人，全都随他去吧，谁让我爱他呢。

    当断不断，反受其乱。

    挣扎再无用处，让作为跳梁小丑的我为此画上一个句号。

    “金隐心，”费斯亨转过了身，面相如失忆后第一次见到时那般亲和，眼角稍弯，含了丝笑意，“你的答复。”

    “我会好好跟随他们完成此次任务，费大将不必担心。”

    一语拒绝，见费斯亨眼中的笑意凝注，愣怔了几秒后，猛然失控，怒势汹汹。

    “金隐心你在逞什么强，只要你回答一个字，回答了，我就，我就……”

    轻轻的笑声溢出，明眼人能看出你的意图是一回事，可要你表达得更为露骨又是另外一回事了，含糊模棱的说辞能随时随地逃脱高层的责难。

    眨了眨眼，不在意地说道，“大将不必这么急躁，我说了不会给你添麻烦。”

    “你……”费斯亨气结，眉头骤拧，“你明知道我不是这个意思。”

    就是我知道，所以最后的最后，我不会因为你的好意而去连累你。

    “好了，注意事项届时负责任人会和我说，不劳大将费心，我现在就出发。”抓住姗姗的手拉下，握在手里轻轻捏了捏，随后松开。

    刚离了点空隙，小丫头的手再次牵了上来，嘴唇被咬得红肿，微微分开，糯糯地喊了声哥。

    心脏像是被软软地触碰了一下，朝姗姗笑笑，举起手试图摸摸她的脑袋，奈何举到一半便再也上不去，咬咬牙，索性放下。

    “姗姗乖，跟着那人走就行，他会带你去见年年还有煜煜，然后就回家。”

    “不要……”

    姗姗的另一只手也牵了上来，水润微红的眼睛瞪得大大的，急切地道，“不要，我跟哥在一起，不走。”

    拉着姗姗走了几步，立在费斯亨面前，颔首诚恳道，“费大将，我妹妹交给你了，你好好照顾，这是我的请求。”狠下心，甩掉姗姗的手，不去听小丫头的哭喊，背转身迈开步就走。

    “金小队，这边请。”那名金发男子开口，伸出手指了指路，“此次我负责监管，随身贴侍。”

    “好，等会麻烦和我说下具体情况。”

    微笑，对话，平常的就像是一般公司里常有的情景，而就是在这普通到不能再普通的场景中，我看到了自己正在向漆黑一片没有未来的地方行进。

    我居然不曾知道，原来一步步迈向死亡的自己竟会淡定异常。

    因为伤势的缘故走得缓慢，尽量挺直脊梁，在即将走出房间的时候，我停下了脚步，半举起手，极为郑重。

    “费斯亨，谢谢。”

    据金发男子的一路介绍，那座偏远小岛曾多次向世界政府提出请求支援，望给予武力上的支持，以敌外来者，今次，世界政府做出回应，由外交部前去提供支援。

    我需要跟随他们先走航路，离开这个度假地，随后再走水路，预计一星期的时间，到达目的地。 






第六十一章

仰面咧开嘴，让牙齿也晒晒暖和的太阳，漂浮在海上的滋味很不错，我又是闲人一个，自在舒服，老早就想体验一番，奈何宴K这死小子每每都扯开话题或者直接闭口不答。

    我顶着个好听的头衔和他们一起出发，可事实上大家都知道我是个即将要处置的犯人，没人管我，没人理我，偶尔船医会来瞧瞧，替我换药换绷带，脸上是属于医生职业性的微笑，礼仪周到却难免多些冰冷。

    好在船上的设备齐全，我自个翻出了一张躺椅，木头的支架简洁大方，中间横着一块柔软墨绿色的布头，妙的是韧劲十足，往偌大的甲板上一搁，躺在上面，配合今天这样的好天，当真享受。

    世界政府派出的船只，果然是精品。

    匀速在海面上稳稳向前行进，轻柔的微风一波接着一波罩上脸颊，犹如手感极佳的上等丝绸，微凉，柔滑，再悄悄散开。

    不舍得睁开眼，静静地听着他们的私语，继续假寐，心境被其安抚地甚是祥和。

    我向往且沉迷的日子就是如此，拂风，暖寐。

    既然体验到了，我也再无其他留恋，毕竟做人不可太贪，我已相当满足。

    直接通过航路便可迅速解决到达的事，偏偏掺和进了水路。若是遇上不好的天气，说不准还会延期，总之，以我的视角看，这次出发的终点就是把我丢得远远的，自生自灭。

    竖起耳朵，杂乱的脚步声愈行愈近，估摸着不肯能是船医，倒有些期待起来人了，毕竟许久都没和人说上话了。

    一阵娇腻腻的笑声首先传进了我的耳膜，脑中回忆着这笑声为何有种似曾相识的感觉，耐着性子，猜着是谁，准备等来人开了口我再睁开眼睛。

    “嘻嘻，小哥。”

    这称呼一出，我几乎是当场跳了起来，一个躬身，疼痛蔓延渗入全身神经，软软地倒回躺椅上，这样刺激的举动现在还真是要不得。

    躺下后，寻了个压不着痛处的姿势，斜着眼睛打量发声者，不料，这一斜，害我差点从躺椅上滚下来。

    嘴巴大张，却忘了该发声，直到凉凉的微风吹得双唇干涩，才缓缓合起伸出舌头舔了舔。

    “小隐心，你，没事吧？”

    面前的男人笑得苦涩，抬高手似是想摸摸我的脑袋，僵持半天，终是尴尬地放下。

    从宴老爹那听来些消息，他又有意无意的暗示，其中最直接的莫过于“爸爸”两字。我试想过很多场景，包括令我揪心的那些，例如将爸爸抓起作为人质威胁我等等。

    没想到，竟会是这样一个局面。

    我想听你说，听你亲口告诉我这是怎么一回事，你和兰兰出现在一块，是不是说明，你是假爸爸。

    对，你肯定是假爸爸，又想来骗我。

    可你为何要用我爸爸对我的称呼来叫我？

    努力撑起嘴角，望向所熟悉的两人，谁能告诉我，此时此刻，见到亲人我该做出什么样的表情。

    “小哥，嘻嘻，不认识我了？”名叫兰兰的女子迈着轻巧婀娜的步子向我走来，眯了眯眼，再微微一挑，抛来一个媚眼，“我呀，兰兰呀。”

    我打了个寒颤，这女人，存心在制造压力，想我难堪是么。

    “记得，当然记得。”我眨了眨眼，轻佻道，“你是我媳妇。”

    兰兰的笑容僵了一僵，下一秒一手掩着嘴，笑得花枝乱颤，我瞧她会不会随时闭过气去。

    眼睛一转，转向熟悉到让我有些陌生的男人，“你是谁？”

    “小隐心，你不认得爸爸了吗？”男人显得有些着急，浓浓的眉毛拧在一起，“我是爸爸。”

    “哼，别以为你学了个称呼我就真当你是我爸了，”我挑起眉，冷笑道，“当日虽是模拟，我记得刀子可是真的，怎么，还想再挨几下？”

    “小哥，口舌之快没什么好逞的，”一旁的兰兰笑够了，插话进来，“你的那些资料我们都看过了，你不是笨人，所以我们为何而来，你心里其实有底。”

    “有底？我该有什么底？”心脏跳得奇快，突突地似要破出胸膛，我极力保持着脸上的笑容来应对，“你们每一个人都丢给我一个模棱两可的解释，到头来要我自己有底，哈哈，你说，我是不是该有一个被自己爱人朋友和亲爸爸给卖了的底！”

    一席话，被怔住的不止是面前这两人，也包括我自己在内。

    他们或许是因我失控的吼声怔住，而我，是因内容所愣怔，我一直不敢不愿面对的，就在刚才，被我轻而易举地吼了出来。

    是的，兰兰你说得很对，我有这个底，只是，我不愿承认罢了。

    我时时刻刻都在希望，希望当我一睁开眼睛，就能见到宴K，见他一如既往地笑弯了眼，对我说，他来了，来救我出去，这不过是事先安排好的一出剧。

    我也在希望，希望见到商曦晟，听他笑嘻嘻地和我开玩笑。

    我还希望，这个男人是假冒的，故意整出一个一模一样的人来迷惑我，模拟里我捅了他两刀，之后在家中见到真爸爸的时候，并没有特别奇怪的地方，照理说，总会露出些马脚，不是吗？

    你们真的很可恶。

    我明明已经放开了，不再去多想，偏偏每每到关键时刻，总会跑出几个关键人物，狠狠扰乱我的神智，让我清楚自己到底有多差劲可笑，即使我的神经再粗，也经不起你们这般折腾，我照你们安排行事，不再有任何小动作，为什么还要这么对付我？我到底哪里碍着你们了？

    “你是真爸爸。”我定定地看着这个男人，将他每一个神情尽收眼底，“请你作为父亲发发慈悲，告诉我真相。”

    虚虚假假的说辞太多，倘若我还是那个自认为保持头脑无比清晰的我时，也许会准确的分辨何为真，何为假。

    分辨的界限无非是，宴K是真，其余都为假。

    然而现在，分不清东南西北，全然在这个复杂的迷宫里迷了路，所以，我请求，求你身为人父，告诉我真正的真相。

    男人听毕，侧目看了眼兰兰，兰兰抱臂一瞪美目，僵持了几秒，终是合作地离开了。

    船只依旧平稳前行，风声依旧轻柔入耳，唯一不同的便是先前好不容易拥有的平和心境被打得支离破碎。

    我缩起了脚，叫我小隐心的男人顺势在躺椅的前端坐了下来。

    “我明白你有很多事情想问，”男人垂下眼，手抚摸着躺椅的木头支架，动作很是小心。“我对不起你，还有你妈妈，身为男人有很多事必须得负责，我选择了工作，所以……”

    “所以你假装出国，实则在不知名的地方干你所谓的工作，”背部靠上韧劲十足地靠背，多亏了船医，现下平躺也无大碍，只是要轻轻轻轻地靠上去才行，我抬手盖住了眼睛，“不惜抛弃妻子，也要完成你的工作，到最后，更是卖了自己的儿子，你要我怎么说，亲爱的爸爸。”

    我说得很轻，正如自言自语，我知道这个男人听见了，默默地等他的回答。

    时间凝固，我能感受到与我同坐一起的男人呼吸不似先前那般平稳。

    “对。”仅仅一个字，男人说得极重且慢，砸在我的心上，一阵麻麻的钝痛，“我身为一个组织的顾问，替Boss处理个中大小事务，除了Boss我的地位可以说是非常高的。”

    他说得很含蓄，我能猜到这个非常高的意义，也许就是仅次于老大的地位吧，说起Boss，我倒是想起商曦晟了。

    不觉勾了勾嘴角，看来我身处的世界还真是不简单。

    “如果不是到万不得已的地步，我怎么会，怎么会把自己的儿子往火坑里推。”他的语调适时表达出了他的懊恼，“小隐心，对不起，事情会变成这样，没有人能料到。”

    覆在眼睛上的手一用力，压迫到眼珠，生出圈圈深色的暗纹。

    “呵，我说呢，我怎么会这么幸运，中上头等奖原来是你这个爸爸的功劳。”勾起的嘴角不曾弯下，继续说道，“我不想听你那些忏悔，你认为能说的都告诉我吧。”

    “原饽本来就是隶属与世界政府的，宴风皇这次怕是真的走到头了。”

    “什么？！”我搁下手，瞪圆了眼睛，明媚的光线直射进来，条件反射地闭上了眼，嘴巴没有闲着，失声问道，“原饽？你，你是原饽的顾问？”

    “对。”

    又是单音节，在我心上重重烙下一个印记。

    “你的Boss，是，商曦晟？”

    不确定地问出口，怎么可能，这怎么可能，宴风皇和原饽向来不是并肩而行的哥们么，两位老大彼此认识，交情在我看来更是不浅，还能随意互换身份，他们怎么可能真的敌对？

    “对，Boss的名字是商曦晟。”

    单单一句话，化为闷棍敲上脑门，我整个都闷了，这到底是怎么回事？

    “原饽的历史和实力都没有宴风皇来的长久和强大，归于世界政府的麾下是必然的趋势。”男人看了看我，蹙起了眉，垂下眼平静地解释，“宴风皇的日益壮大威胁到了世界政府，他们也深明单是靠一方的力量会有些许困难，但是，有一个和宴风皇关系甚好的原饽协助的话，会轻松很多。”

    “这么说，你不仅卖了自己的儿子，还卖了多年的兄弟？”

    男人垂眼抿唇，喉结由下至上蠕动，硬撑着似乎并不打算反驳。

    我轻轻笑出了声，学起宴K的样子，弯起眼睛，低声道，

    “爸，你们真贱。” 
 
 ========================
========================
========================
此次一役，至关重大，我不能再输，也输不起了，最后冲刺一个月，请等着我^________^ 






第六十二章

男人腾地站起身，愤怒丝丝溢出，举起右手似是要直挥而下。

    大片阴影投于我脸上，反目瞪着这个极力抑制情绪却仍然面目骇人的男人。

    老实说，心脏有过一瞬的颤抖，记忆中从没有想象过自己的父亲会露出这般表情。呵，我本来对他就是陌生的，我们的相处生活也不过就是短短几年的时间，不了解，不熟悉那是自然。

    迎着他的手，我又扯开了嘴角，打吧，下狠劲好好打打你这个笨蛋儿子。

    打醒他。

    让他别整天想些不切实际的事。

    让他睁开眼好好看看真相到底是什么。

    那只手终是没有落在我脸上，捏了几捏垂到了男人的身旁。一声叹息，道尽了男人此时的心绪。漆黑的眼睛现于面前，就这么对视，一动也不动。

    “小隐心。”男人张了张嘴巴，牵起的嘴角有着些微的僵硬。“爸爸没有背叛兄弟……”

    我晃了晃脑袋，与我说这些没有任何意思，不是么。

    我求你发个慈悲，告诉我真相，结果你却左绕右绕，和那群人没有分别，偏不给我明确的答案，扔给我一个框架，要我自己走进去摸索，可笑的是，全凭自己的猜测，根本不晓得是否正确。

    当我毫不犹疑地顺着你们抛出的路走下去时，你们却告诉我这是错误的。

    “爸，你说。”我握住男人的手，一如小时候那般温暖，奇妙的感觉涌进心房，抑或这就是所谓的血缘亲情，“你看见自己的儿子被另一个男人压在身下的时候，是怎样一个心情？”

    被我称为爸爸的男人一个激灵，狠狠甩掉我的手，力度大到将我连同躺椅一起掀翻在地。

    为何要说出这种不知羞耻，令人难堪的话语，我自己也弄不明白，也不想深究，丢弃黑色指环的那一刻，我的神经已经处于濒临崩溃的状态，或许现在我，无异于疯子，人渣，已经不再懂得廉耻。

    “怎么，嫌弃你这个儿子脏了？”没有力气站起身，趴在地上，像垃圾一样，腐烂得臭不可闻，那只准备扶起我的双手在我说出这句话的同时瑟缩了回去，我没有去看他的表情，继续咄咄逼人道，“也是，要是我有一个像你这样的儿子，肯定早就亲自将他掐死。”

    闭上眼睛，听那沉稳的脚步声离去，眼睛热热的，不敢睁开，怕一睁开，那象征着懦弱的液体会再也止不住。

    我不会和你们扯上关系，肮脏的东西会玷污你们，所以有多远就躲多远，在最后的时间能让我见到爸爸，我已经很幸福了。

    “嘻，你们男人真是惹人厌。”甜腻腻的声音滑过皮肤，竖起一身的鸡皮疙瘩。腰侧被人用脚轻轻地踹了几下，那声音不满道，“小哥，你准备趴到什么时候，看这天色，又暗又可怕，还不快起来。”

    我无力地撑起眼皮，竟然睡着了，还睡了这么久。

    咧开嘴朝兰兰笑笑，双手撑地，用力。

    咚的一声，没能起来。

    兰兰见状笑了好一会，小手伸过来，我借了把力，双腿再蹬蹬，站了起来。

    “还有个男人一直看着你，又不敢过来，嘻嘻。”兰兰戳了戳我的脸，娇气道，“真是一幅德行。”

    我避开她的手，径直走到船舷边，底下的海水颜色极深，幽幽地起伏着，盯上几秒觉着脑袋也跟着晕乎，不知道现在几点，天色很黑，也很怕人，海上的天气总是变化莫测的，这架势，估计暴风雨快来了。

    “小哥，”兰兰的小手搭上船舷，侧过头望着我，轻声道，“我不讨厌你。”

    “谢谢。”我眯起眼看向远方，黑压压的一片噬人心魄，极不好视物。

    “所以呢，”兰兰扳过我的脸，嘴巴一嘟，“你就不能看着人家嘛，人家可是冒着被关进去的风险来透露消息的。”

    我眨了眨眼，兰兰很漂亮，此时腮帮子一鼓，可爱得不得了。

    “其实整件事情简单得可能会让你撞墙，噢不，是跳海。”

    兰兰手一紧，脸颊立时一片揪心的疼，这丫头，手劲怎么这么大。

    兰兰嘴巴快速地一张一合，俗套的剧情从中溜出，几乎是不喘一口气的，语毕，附在我耳边，小小声地道，“你爸说违反规定透露内幕的责任全归他。”

    我愣愣地点点头，和着微凉的海风梳理着头绪。

    我在考虑是不是该跳海。

    宴家，直白说就是宴K的爸爸，和世界政府的某一高层是世交，那关系不是一个铁字就能概括的，在宴K还未出生之时，两家就订了亲。

    结果那边正好生了个女娃娃，在两家孩子尚小之际，这门亲事一直被正儿八经地挂在两位父亲嘴上。

    或许是耳濡目染，久经浸润在这样一个说辞中的女娃娃真真喜欢上了宴K。也难怪，宴K这样一个人，谁不喜欢呢。

    偏偏宴K对那女娃娃不怎么搭理，冷冷淡淡地应对。

    原饽就是那时成立的，当家的自然是宴老爹，墨字便是取于其姓名，这个组织单纯的是用来加强世界政府的实力，另一层隐含的意思是用来牵制宴风皇。两位父亲考虑得周到，准备等到宴K年纪稍长的时候将原饽交与他。

    我的爸爸，说来世上竟也有这种巧合之事，无意中结识了宴老爹，两男人谈得投机，相见恨晚，当下便结为兄弟，原饽顾问一职非我爸莫属。

    可惜宴K不是个省油的灯，你给他什么，他偏不要，听得厌了，缠得烦了，一挥手头也不回地出去游历了几年，回来的时候就顶着个宴风皇下一代领袖的候选人名头之一了。

    世界政府的高层们开心啊，宴风皇向来是他们最大的隐患，若是宴家的儿子当上了宴风皇的领袖，那控制起来岂不是不费吹灰之力。

    准备收获皆大欢喜局面的世界政府在宴K竞选的时候没少花功夫，可人家宴K不领情，一副冷面孔将人拒之门外，还怪他们多管闲事。

    人家孩子有个性嘛，世界政府也没放心上，掌握了宴K的实力后，笃定地作壁上观，当起了裁判来。

    结果果然是喜人的，宴K毫无阻碍地坐上了宴风皇领袖的位子。

    这世间哪有一帆风顺的事情，宴K当上了老大没多久，就看不惯世界政府总是对他们指手画脚，实力还没强大到与他们抗衡之前，宴K选择了忍。

    其中还有一颗很好利用的棋子，那就是一直对宴K抱有爱慕之心的女娃娃。

    想当然的，宴K从她那里得到了不少好处，女娃娃浑然不自知自己的处境，甘心情愿地为宴K掏心掏肺。

    世界政府感受到宴风皇在一点一点地脱离他们，反击他们，心焦不已。

    有人出了个计谋，毙掉宴K，找个人代替他，反正见过领袖的人也就那么几个，干脆一块毙了，找批人安插^进去。

    这个提案立马得到赞同。

    被找来的替身之人就是商曦晟。

    这小子原先和妹妹商怜煜定居在国外，负责那边的事物，接到传唤，风尘仆仆赶了回来。详细听了事情的原委后，突然就失去了兴趣，随后不管世界政府的人怎么说都不顶用。

    话分两头，宴老爹接到要抹杀他儿子的指令后毛掉了，冲去质问了他们一番，却碰了个软钉子，气愤之余，拍拍屁股跑路了，管他什么原饽，世界政府还有宴风皇。

    所有矛盾的激化也是从那时开始。

    受到宴老爹的交代，我的爸爸不得不照顾宴K，而最好的方法，是将宴K藏起，等交涉成功后再让他出来。

    至于藏人的地方，我爸爸想到了我的家。

    这样，我和宴K就有了第一次的接触。

    我被他的外表所骗，迷迷糊糊将他领回了家，爸爸在暗处，确定周围没有危险后，撤离。

    宴K不是个受人欺负的软柿子，一早就说过，这人的脾气相当阴损，得知世界政府将矛头指向他后，索性来个先发制人，所以有了我半夜被他阴暗面吓到尿不出的一幕。

    据兰兰所说，所有的事情变得不可收拾的契机点在于我的出现。

    所有人都不曾料到，宴K居然会对我这么上心，包括那个女娃娃。

    世界政府以为找到了突破口，苍蝇一般地跟在我身后替我洗脑。

    商曦晟发觉趟这趟浑水会更好玩，于是，接下宴老爹扔下的烂摊子原饽，扮成土娃子替我赶走讨人厌的苍蝇。

    之后出现的一切一切都源于一个人的报复，女娃娃的不甘不怨的报复。

    兰兰嘻嘻笑着说，那女人真是有趣，将宴老大关进去后，居然放话说是要给不听话的男人一点教训，真是傻得要命的女人，人家一开始就没拿她当回事，她自我感觉怎么会那么好。

    事情的起因终于理顺，其余的个中细节只能当面询问宴K这个当事人，不过这也已经无所谓了。

    关于为什么不能说的理由。

    哈，哈哈，无非是宴K要堵住众人之口，将他有女娃娃一事遮掩得牢牢的。

    X的，瞒着我在外面搞女人，害得我被个女人整，你丫的居然甩甩衣袖也不帮我，闷蛋一样蹲在牢里。

    咦？

    慢点。

    宴K和那女娃娃是有约在先，这么说……

    我我我，我才是那个不要脸的第三者？！！！

    宴K，你这块专会勾引人的小白糖糕，你还我清白来！！！ 
 
 =======================
=======================
=======================
俺回来啦啦啦啦，考试结束，感觉还算良好，咩哈哈。 






第六十三章

船只平稳无事的在海上航行了几天，预料中的，船长说到达目的地还需要一段时间，比之预测期要晚。

    我拿着拖把打扫卫生，经常不运动对身体不好，何况我现在的身体状况本来就不好，不动动筋骨会锈掉也说不准。船医来的频率多了，他心情好时还会和我说说话，想象中的声音，儒雅而又随和。

    他不太支持我举着这些东西乱挥舞瞎折腾，他还明示，这艘船上有专门的清扫人员。

    管他呢。

    我既不是船长也是不大副，根本不可能让我掌船。

    我也不是厨师，厨房门口有条线，闲人勿进。

    几个小舱我都逛过了，没什么意思，能让我做的，我只能做的就是，打扫卫生。

    抚了抚胸，依旧是绷带的触感，这么多些天过去了，不见好转，估计被我用去的绷带可以堆满那间放杂物的两层仓库。

    前几天的那场暴风雨来得太猛了，船大也有不好的地方，光是我这种小人物能对付的卫生问题清理起来也需要一些时间，与专门人员分工合作。

    做做歇歇，谈不上累，倒是有些喘。

    他们好心不会让我做些吃力的活，毕竟你见着一个浑身绷带的人还脑筋不清的向你讨活干，你也会给他一些轻便的小活吧。

    边来回拖着，边暗自祈祷那样的鬼天气最好别再碰上了，够吓人的。

    了解了事情的始末，先不论好坏，松了口气倒是真的，蒙在眼前的一层薄薄的雾也被撩开，重又恢复明亮清晰的视线。

    这些天下来自我心理调整得不错，见着爸爸还会喊上他一声，那男人则会弯弯嘴角，眼中的欣喜浓得怎么也化不开，仔细地瞧，还会觉出他的无措，一种羞涩的意味。

    这就足够了，日子等得够久的了，若是宴K有救我的心，早就该来了。

    茫茫的大海，缭绕着雾气，如梦似幻，陶醉其中，深深的，远比吸毒更使人着迷兴奋。他的魔力在于解开世人的恼闷，确实，在他面前，任何抱怨焦虑都是渺小的，望着他，你会蓦然升腾起对生的希望与执着。

    这份希望与执着，我想，我是应该舍弃它的。

    因为，宴K舍弃了我。

    扔掉拖把，一屁股坐在地上，这人，怎么治愈的能力这么差，明明没有伤到要害，恢复起来却这么慢，不得不承认，我的身体似乎，好像，比刚上船时非但没有好转，反而更加恶化了？！

    船医没有明说，我自己不是医生当然不会知道具体情况，其实也不过是无力而已，其他机能，我认为，都在正常运作。

    上了这艘船，等待我的命运只有一个，处决我，要么是到小岛之后，要么就是在中途的某一时刻，现在等的是决定我生死的一道指令。

    命运，有时候，还真不是掌握在自己手上的。

    苦笑了几声，撑着拖把站起，把他靠在一边，自己躺上躺椅，打了一个大大的哈欠，伸展一下双手，还是这张躺椅最得我心，真舒服。

    晚上跟着大伙一块吃了饭，随后又找到躺椅睡了上去。

    爸爸的手抚上额头，热度从掌心沁出，温温热热的。小时候相处的日子一下就忆起了，一幕又一幕，温馨而又欢乐，勾了勾嘴角，“爸，别干了，回去和我妈好好过日子。”

    “我还没和你说过吧，我有个妹妹，叫姗姗，可爱极了，”我脑袋晃了晃，蹭蹭那只手，“你回去后好好照顾她，姗姗她爸妈对她不好，你一定要照顾好她。”

    “还有，我房间以后派不上用场，你喜欢什么就把它改成什么样，我知道你喜欢模型，和我一样。”

    轻轻笑了几声，额上的那只手没有离开，“我妈，她一点也不喜欢宴老爹，她什么都不知道，你不要欺负她，把她看紧了，我看宴老爹吃不准真把我妈给带走了。”

    “爸，你要好好表现，我可不想再喊第二个人叫爸爸。”

    “嗯。”

    一直沉默的男人终于出声，覆在我额上的手动了动，撩起了我的头发，似是觉出单单一个音节的回答不太令人满足，于是缓缓地补上了三个字，“我知道。”

    “做得太多也不见得人说你好，所以索性别去管他，彻底的。”我唠叨地重复，抱怨，“真的，爸，宴老爹都能脱手不理，凭什么要你顶着，”我拍拍那只胳膊，郑重道，“那个商曦晟看起来也没什么大用处，笑眯眯的没个正经，肚子里却全是坏水，跟他打交道，一个字，惨。”

    看看我就知道了，好惹的，不好惹的，我全碰到了，结果落了这么个下场。

    “你讨上我妈真是福气，你知道吗？”

    现在的我说话没有逻辑，只顾张嘴说个不停，我不要停下，我想说，我想和爸爸说好多话，胸口微微地发胀，呼吸稍喘且急促，生怕下一秒吸不上新鲜空气。

    他们恐怕还没有下达指令，我就先玩完了。

    “你一直不来看我们，上次突然打电话回来，我妈有多高兴，我看着都难过。”

    声音逐渐放低，如梦呓般低语，“那次见面后，我去见宴K，然后屏不住，就哭鼻子了。”

    “小隐心。”

    男人开口叫了我一声，良久才说道，“对不起。”

    我摇摇脑袋，表示不在意，想和他说说宴K的事情，又突然泄气的觉得没有必要，一时，找不到话头。

    “小隐心，晚上等信号，直升机来了，你就走。”

    男人用耳语的姿势，快速在我耳边说道，吐字清晰，极有冲击力地在我脑内徘徊。

    “是，是，是宴……”

    我果然还是不死心的，直到这一刻，我仍然期待着宴K的到来，可当我撞上爸爸的眼睛，他那一瞬的回避，让我清楚地意识到救援和宴K无关，自觉地噤了声，自嘲地勾起嘴角，哼出几声。

    “那你呢？还有兰兰？”

    他们是后来才登上的船，我还算有点脑子，明白爸爸口中所说的直升机本是来接他们的。

    “我们会掩护你，”爸爸按上我的肩，示意我动作幅度不宜过大，以免引起别人的注意，“等你上去后，我们会跟上。”

    我张开了嘴，却没有说话，心底一片麻乱。

    “我登上船只是为了救你，小隐心，你无须考虑太多。”男人弯下腰，给我一个属于爸爸的拥抱，“没有一个父亲会忍心看着自己的孩子受苦，我自知做得不到位，但是，我能，尽我所能，保护你，哪怕是少受一点伤害。”

    怀抱是熟悉的，连味道也同以前一样，我睁大双眼，如此的父亲面前，我根本不知该如何开口。

    越是感动，我越是害怕，怕永远的失去这久违的父爱。

    “放心，这点本事我还是有的。”男人轻轻抚了抚我的背，交代道，“现在你保持原样，到时等我的信号。”

    也许天气的变化同样在爸爸的计划之内，他离去后没多久，我依旧睁大眼睛直勾勾地盯着天空，毫无预兆的，只觉眼前闪了几闪，天色已经黑了一片。沉甸甸的乌云黑压压的囤积在上空，与我平躺的姿势造成一种奇妙的视觉效果。

    似乎我只要一伸手，就能触摸到厚厚的云层。

    刺眼的闪电将天空撕扯开，在我眯起眼的同时，船身剧烈地摇晃倾斜，一个巨大的浪头越过最高位置的船杆，猛力压下。

    我被那股力道甩出去，重重撞上船身，落下的海水遮挡了我的视线，我能听到船员到处跑动，和着船长扯大嗓门的发号声，忙成一团。

    狂风吹得鼓鼓的大帆被迅速收起。

    混乱之际，一个人摸过来，牢牢拽起我，随后将我带进暂时安全的舱内。

    “爸。”我抓住他的手，先前无防备的一摔，身体更像脱力一般不住的往下滑，见爸爸神色紧张，眼含询问，赶忙说道，“我没事。”

    男人点点头，抬手看了眼时间，眉头皱紧。

    船身还在大幅度倾斜，我紧紧贴着一边，脚跟用力，支撑得辛苦。

    “小隐心，”爸爸依旧紧紧拽着我，沉声道，“过会见到我们的人之后，你只管跟他们走就是，千万不要犹豫，听到吗？”

    这话，难道是说出了意外状况了？难道天气的变化并没有在计划之中？如果我逃走了，爸爸和兰兰却没有跟上，他们的下场可想而知，我定了定神，拿好主意，对爸爸点了点头。

    一阵嚎叫闯入耳膜，震得人不寒而栗，我跑上甲板，众人面色俱是僵硬，在此时蓝得发黑的海水映衬下，极是怕人。

    我循着他们的目光看去，偏离数十米的前方有一个巨大的漩涡，不规则的一圈环着一圈，以中间下陷的白色点为基准，逆时针旋转。

    附着强大的吸力，船只正被一点一点吸附进去！

    众人不再迟疑，奔走着听从命令，努力将船从漩涡边移开。

    “小哥，计划已经败露，这形势，是祸亦是福。”兰兰不知何时走到我身边，海水将她打湿，不再是娇娇柔柔的形象，摆出对敌的架势，“这也许是个好机会。”

    我转身，抬眼，金发男子为首的一队人，正朝着这边逼近，左前方是兰兰，右前方是爸爸，我被他们护于中间。

    这种以寡敌众的阵势，若他们是未经过训练的倒也罢，现下的胜算，几乎为零。

    轰隆隆的直升机盘旋于头上，不敢再靠近一步，漩涡的吸力极有可能将直升机也卷入其中！

    绳索晃悠悠地降下，护于我身前的两人迎敌，给我足够的空间和时间去抓住绳索。

    暴雨肆虐的犀利声，海水怒吼的咆哮声，直升机盘旋的轰隆声，众人昂扬的嚎叫声。

    脑袋里似是装不下这些掺杂在一起的各种激烈响声，神经绷紧，降下的绳梯在狂风和巨浪中晃荡，竟是难以抓住。

    眼角划过一个身影，还没有细想之际，本能地扑向船舷，抓住那只细嫩的手，用力抓住。

    “小哥，放手。”兰兰全身的力道紧系于我手上，大片大片的水打在她扬起的脸上，张口瞬间，涌进她喉中，“快……”

    画面有些模糊的不真实，我双手用力抓住她，不能松，不能退步，否则这样一个美妙的女子将被淹在滚滚的海水之中。

    拉她上来，就算拼劲性命，一味的享受别人给予的温暖，而我却对他们的困境无能为力，这样的我，是令人讨厌的。

    集中精神，咬紧牙关，喉间发出含混不清的呜咽声，大半个身子探下去，放低重心，双手猛一使力，将兰兰甩了上去。

    力的相互作用，我沉入了水中。

    听到爸爸嘶喊嗥叫，趴在船舷边，青筋暴起，使劲伸长双手，见是徒劳，连忙挥着双手示意直升机的绳梯再放长些。

    漩涡的吸力是强大且惊人的，我眼看着自己的距离和船只离得愈来愈远，绳梯降下了一定的长度，我深吸一口气，蒙入水中，尽自己所能地瞪着双腿。

    请再给我一些时间，请再给我一次机会。

    抑或是祈祷有了效果，脑袋探出水面，一个跃起，抓住了绳梯。

    “爸，兰兰，快上。”

    双手牢牢攀住绳梯，第一次体会到何为救命的稻草，只要爸爸和兰兰跳上绳梯，船上的人就再也奈何不了我们，船只不可能会向着漩涡的地方前进一寸。

    尽量固定住绳梯，哪怕是减少它的摇晃频率，对着船上的人吼叫，时间浪费不起，一分一秒都关系着生命。

    相继两道身影跃上绳梯，爸爸居然顺着梯子往下爬，嘴中还对我说着一些安神的话，只是相隔太远，听不大清，我一着急，竭力吼出，“磨蹭什么，快上去，然后将我拖上，快！”

    “别松手，千万不要松手。”

    爸爸雄厚沉稳的声音灌入耳内，我抬起头笑了笑。

    见到两人已经爬到安全的位置，松开手，任由冰冷的海水将我带入强大的漩涡。

    要是我执意不松手，会连累你们，靠近一寸就危险一分，我已经没有力气爬绳梯，而你们执意拖我上去，结果极有可能连同飞机一起坠毁。

    他们的目标是我，只要我消失了，任何问题都可以迎刃而解，你们回去后，相信商曦晟这个Boss的能力，你们平安无事，我就放心了。

    拼命昂起头，压迫着颈椎生疼，直升机飞离了危险地带，盘旋在高空不肯离去，我咧开嘴，努力抬起胳膊，朝着爸爸的方向挥手。

    谢谢你，爸爸，最后一刻都没有放弃你这个无可救药的儿子。

    我眯起眼，透过远方依稀见到明媚的天空，蓝得祥和，蓝得纯粹，蓝得干净。

    我依稀能看见那双只有对着我，才会笑得弯弯的好看眼睛，盈满着温柔及爱意，漾出的水水柔情滋润着我的内心。

    我勾起嘴角，回应着那双迷人眼睛。

    放松身体，海水渗入器官的感觉极不好受，底下一股强劲的力道拽着我的身体往下沉。

    海水没过头顶。

    宴K，我爱你。 






第六十四章

隔着一些距离就竖着一块雪白雪白的石墩，在此之上的人们或立或蹲或躺，眉梢眼角漾出的笑意是最美的风景，不知不觉间，心被他们抚慰的相当柔软。

    正奇怪他们为何在这般危险的地方玩耍，走近一瞧，底下竟有浅浅的溪流粼粼波动，白得滑溜的石墩与嬉笑的人们倒映其中，美得不似人间，禁不住想要同他们一块玩耍，却不知如何开口融入他们。

    嗯？他们身上的是什么，胎记？

    可是，好漂亮。

    怔怔地望着他们，仿佛在我面前的是一个我所不能触摸的世界，仿佛在我面前的是一个我从未认知的世界。

    没事，我就看着他们吧，一样很开心。

    眼皮很沉，很重，却不影响接收阳光的温暖度及光感，耳边是悠扬的歌声，我听不懂歌词，但是能体会到其中的幸福感，这个女声很适合这首歌，清澈而又广阔，完全没有边界感，似乎任何一个人，任何一个地方都能听到这天使般的吟唱。

    心底猛然升腾起一个意念，我想看看到底是什么样的人拥有这副治愈人的歌喉。

    撑起眼皮，影像一点一点清晰起来，陌生的环境，雪白雪白的床顶，雕刻着复杂精致的花纹，闭起眼，再睁开，依然是白得惊人的床顶，脑袋偏向一侧，看不到我所熟悉的各种电器设备，简简单单放置着一些家具，透着一股和谐与美好。

    我，难道穿越了？！

    勾起嘴角，说不准真穿越了，适才我想起了什么？

    天使？！

    对，就是天使，我死了，然后听到了天使的吟唱。

    一般来讲，死后应该是无知觉才对。

    但是，为什么，浑身都很疼，也很无力，然而这种疼痛和无力不是因受伤所致，而是长时间的睡眠导致的。

    我抬起手，摸了摸肚子，绷带没有了，取而代之的是一种奇怪的触感，有些粗糙有些黏腻，我将手拿到眼前，搓搓手指，黏腻感化开吸收，就好比润肤乳一类的东西。

    轻微的脚步声由远至近，我侧着头迎接那人的到来。

    一个女人，乌黑的头发编成辫子柔柔地斜在一边，很长，几乎垂直大腿处，一眼便知它的蓬松及柔软，禁不住想象这如丝的头发握在手里会是怎样一个感觉。

    她立在离我不远的地方，似乎是被我吓到了，不再移动半步，下垂的眼角显得楚楚可怜。

    这是世界上最漂亮的眼睛，我自知如此盯着别人极为不礼貌，却无法收回目光，她的眼睛，纯净，真正的不食人间烟火，莹润的湖绿色，生机盎然的湖绿色，从她眼里映射出的世界想必是相当美丽的。

    女人与我对视相望了片刻，随后歪了歪头，盈盈湖绿的双眼里有了丝了然，提了提手中的东西，向我迈开了步子。

    我垂下了眼，亵渎天使可不是好罪名。

    她在我身边坐下，手指轻轻戳着覆在我身上的粗糙之物，见她露有欣慰之色，我始终忍不住，抬起手，向她打起了招呼。

    “你好。”

    女人再次歪了歪头，明显的困惑，我在反省自己是不是什么地方做错或者说错了。

    “您好。”

    对于初次见面，不管什么情况，这两个字总不会出错的，何况这回我还用更加郑重的口吻及形式来表达。

    女人依然困惑地望着我，盈盈湖绿的大眼里盛满着不解及着急。

    “@*_(!^&)@#$*(^&)”

    清澈的声音从女人的嘴里传出，啊，吟唱的天使正是她。

    我按耐下激动，将手放在耳边，示意她再说一遍。

    显然这个动作女人理解了。

    “@*_(!^&)@#$*(^&)”

    这是，乱码？我的脑袋有些疼，难道天使不是万能的，不会说人类的话？这这这，要我如何交流，我捏了捏拳头，在一双漂亮眼睛期待的注视下，我只能咧开嘴，对她笑了笑，然后摇了摇头，再指指耳朵。

    希望她不要理解成我听不见才好。

    等等，或许这里只是存在于地球上的某一个地方，并不是什么天使。

    我被她救了，当中的过程我不可能知道，而目前语言不通的情况下，也不是三两天就能了解清楚，唯一我明白的，这个地方与我以前成长生活的世界全然不相同，单单屋子就这么美，说不准是世外桃源。

    女人也对我笑了笑，极是妩媚，随即点点头，像是读懂了我的意思。

    她开始说话，虽然我听不懂，她指指我的手臂及背，再比划着她的，应该是诉说着我和她们的区别，我随着她的动作，抬起胳膊看看她究竟在表达什么。

    很正常，按照我的认知范围，我长的不过是普通人大众人都会长的胳膊。

    女人犹豫了一下，卷起了袖子，我的嘴巴在看到她的手臂后久久没有合拢。

    她的肩膀以下，手肘以上的这段距离，有一条蓝色印记，两臂皆有，淡淡的透明蓝色，生在她皮肤上没有丝毫不相称，相反，美丽至极。

    雪白的石墩子，玩耍的人们，奇怪的胎记原来并不是我的梦境，也许她在救我的途中，我迷迷糊糊的看见，牢牢地印在脑海里进而形成了一个梦。

    我瞧见玩耍的人们也有类似的印记，难道这是他们族人的标志，我身为外来人，希望不会给他们带来困扰和麻烦。

    女人给我用的药极好，我真想给他它一个美称。

    灵丹妙药。

    多次的交流中，我频繁听到一个类似“斯娲”的发音，我学着她的声调及语气，说出这个词，见女人高兴地拍拍胸脯，原地旋转了几圈，拉起我的手说上好些话。

    “斯娲。”

    我喊她，她则停下来看着我，我连带比划加发声告诉她，让她教我说话。

    斯娲很聪明，立马明白我的意思，只是她不知该从何教起好，不过没关系，这方面我可以引导她，只要有她这个老师解释，时间一长能达到理解的程度应该不难。

    况且，我也不想回到过去的世界，至少，在我没有完全调整好心理之前。

    斯娲的住处很冷清，我除她之外没有见过任何人，我猜测，他们这个族人口或许比较少，也有可能是我从未踏出这个家门还不了解这个世界。

    斯娲近些日子有了些福态，但不影响她的美丽。

    我可以四处在家中走动，曾经提出过能不能去外面走走，斯娲一脸为难，盈盈湖绿的双眼多了些哀愁，在她要说出理由的时候，我马上笑着打哈哈，与她说我是随便说说的，在家里也很好。

    一天我很早就醒了，想再睡一会，脑子里却不停地想着烦人的事情，其中包括宴K，一赌气干脆爬了起来，想找斯娲聊聊天。

    在一个拐角处的小花园我看见了斯娲，见她低着头摸着肚子喃喃自语。

    这神情，这语态，以及最近发胖的身体，不难看出，斯娲是个孕妇，是个怀了宝宝的妈妈。

    明白到这一点的我打算恭喜她，这样一个温柔好心肠的女子，将来一定是个好妈妈，只是为什么总是不见爸爸呢？

    斯娲一个转头见到了站在拐角处的我，我咧开嘴，斯娲却是一脸慌张，漂亮的瞳孔骤然收缩。

    我还未发出一个音节，嘴巴猛然被人捂住，一条胳膊勒住我的脖颈，不留一丝缝隙，我本能地抵抗，随之而来的一击重击将我打蒙。

    闭上眼之际，只留下这人手臂上的一抹蓝色。 






第六十五章

臭家伙，我与你无冤无仇，下手居然这般狠毒，差点闭过气去的我眨了眨眼睛缓了过来，抬起右脚重重往下一踩，那粗暴的人一记闷哼，双手自然松开了些。

    新鲜空气从他指缝间溜进，嫌他挡在面前的手碍事，肘子往他肚子上一捣，见不够，昂起头对准他下巴，一顶。

    浑身没有束缚的我活络活络筋骨，捏捏指关节，挑起眉仰视这野人。

    告诉你，我可是很经打的，闭气和几个拳头是不可能解决掉我的，怎么，那么凶做什么，还想单挑不成，别以为你是野人身高明显优势我就怕了你了，哼，搞背后偷袭，你这肌肉发达不爱穿上衣的小野人也光明不到哪去。

    斯娲提着裙子小跑步过来，对着野人优优雅雅地行了一礼，随后垂下头不动声色。

    噢！我知道了，野人是斯娲的老公吧，所以他老公见到我呆在这里醋意大发，二话不说武力解决。而且，这里好像还是有鲜明的上下观念，斯娲在他面前不敢喘上一口大气，甚至连眼皮子都不曾撩一下。

    野人沉着脸，同样湖绿色的眼睛淡淡地看人，却隐含着不容忽视的犀利。

    斯娲伸手扯了扯我的衣服，我会意，不再盯着野人低下头摆出谦恭的姿势。只听野人从鼻子里哼出一声，大迈步从我们面前走了过去。

    乖乖，真是了不得啊这个野人，拽得跟个什么似的，不就是个野人吗。

    凭着他手臂上的两条透明蓝色标记，为什么人家斯娲就纯纯净净跟个天使似的，他就这么惹人不愉快，果然同性是相斥的。

    可是为什么我会喜欢上宴K呢，这条定理在我这里好像站不住脚。

    不不不，现在不是考虑这个的时候。

    衣服再次被斯娲扯了扯，她没有出声只是示意着我跟上野人，我点点头随着斯娲的速度慢悠悠地晃了上去。

    哇！

    我捂住嘴，注意着他们的动向，幸好没有叫出声，拍拍胸膛，斯娲早先给我比划的手臂及背部，原来他们背上也有同样的蓝色印记。

    他们真的不是天使的后裔吗？

    他们自己能确定真的和天使没有关系吗？

    野人的脊背上有着两片蓝色，似渗入其中，与皮肤相融合呈现出一种近乎透明的蓝色，而这渗入皮肤的透明蓝色的形状，就好似翱翔的翅膀，融合进野人强健肌理分明的脊背，呼之欲出那般有张力以及生命力。

    我的脑袋瞬间的恍惚，我是不是跌入了仙境，地球上真的存在这等完美奇异的生物么。

    室外，四处静谧无人，地点仍然是斯娲的家中，我再次感叹他的面积之大。

    三人站定后，野人步步走进，手臂一挥，脱掉了我的衣服。野人抓起我的手臂仔细瞧了瞧，又绕到我身后认真观察，发出了一声不知是惊奇还是赞叹的惊呼，手掌抚了上来，我的汗毛顿时根根竖起，在他们眼里，我才是异类。

    “艾卢，”斯娲柔柔地喊道，莹润湖绿的双眼里盈满希望，“这个可以对吗？”

    名叫艾卢的野人动了动脑袋，以我的视野看到倒在地上的影子是在点头。

    什么？你们在说什么，什么可不可以，我最讨厌给人做实验了，要是不允许我呆在这里，我马上就走人，最好能给我一些吃食。

    “金，”斯娲的手搭在我的手臂上，“不要怕，我们没有恶意。”

    这句话我听懂了，毕竟相处了好些日子了。随后一个简单易懂的故事在斯娲清澈的嗓音中娓娓道来。

    这一个与我来说极其特别的种族是清净的，一成不染的，他们也是上天眷顾的一族，但凡他们一族的人出生，必定都有同样的印记，他们称之为神记。然而有一个人与他们的背部印记是不同的，这个人，是由上天选择，担任一族之王。

    栩栩如生夺人心魄的翅膀神记，天使的化身。

    他们每天清早面朝东方做祷告，吃大地赋予的食物，玩耍嬉笑，与自然融入一体，人与人之间有着超乎想象的心灵感应，所以他们根本不需要现代的任何设备。

    他们长寿，是与自然的气息契合，是缘于大自然赋予的生命律动，并不是有我所说的灵丹妙药，有的是他们纯洁的心灵。

    正如斯娲用她天使般的吟唱，为我去除疾病与疼痛。

    一切都是不可思议，但却是真真实实发生的。

    斯娲知道属于我的世界，因为在很久很久之前，有一个与我类似的人无意间闯入了他们的生活。

    误闯进入的人没有与他们相同的神记，被他们视为异类，不祥之物，当那人多番逃跑失败后，丧失了生的欲望，族人将他关起，眼睁睁地看着他快速老去死亡。

    斯娲盈盈湖绿的双眼里写满悲伤，她说她常去看他，唱歌给他听，可是那人还是以惊人的速度在缩短生命。

    第一回，这是第一回受到外来人的来访，他们手足无措。

    斯娲说，之后受到了老天的诅咒，受到那可怜人的惩罚，他们一族再无婴儿出生，也正是此时开始，一则预言被流传了开来。

    只有与一族之王交合并怀孕的女子，以在不违背上天的意愿，拯救一名外来人，向他赎罪，当整个天空展现出七色笼罩整个族人，降下七彩雨滴，方能解除诅咒。

    在我听来，这只是他们的自我安慰罢。这则预言本身就存在漏洞，斯娲已经明确说明他们族不再孕育新的生命，那怎么能够在怀孕之后再去拯救人呢，后面的七色天空，七彩雨滴更是天方夜谭。

    可是令我在意的是，据斯娲所说，她是在小溪边捡到的我，之后被真正确定为怀孕。

    我再次生出一个疑问，他们难道真的不是天使的后裔？

    斯娲牵起我的手，抚上她的脸颊，清澈的嗓音柔柔道，“金，请帮助我们。”

    为了避免引起麻烦，斯娲在我的手臂以及背部画上了与他们相同的神记，艾卢站在一旁，等完成后，带起我参观整个族的风貌。

    我感叹他们的生活和建筑，漂亮的画，每家门口都有一块画着画的石碑，位置与门重叠，神态万千，古老且神秘，艾卢的话很少，只在适当的时候开口解释，他说，一幅画象征着一个家庭，抱有什么样的思想就画什么样的画。

    我特地去了梦中的小溪石墩，亲眼见到，当真美艳不可方物。

    我立在高高的石墩上，凝视远方，此时另一个世界的人们在做着些什么，宴K有没有从牢里出来，有没有和女娃娃好上。

    腿脚一软趴在了雪白雪白的石墩上，压迫胸口。

    不行，不能想到这些，不然胸口就闷得无法呼吸，心脏疼得承受不住。

    艾卢每隔一天会来看望，斯娲的肚子一天一天变大，可为何她看向我的那双莹润灵动的湖绿大眼里却有着散不开的焦虑。

    我必须呆到斯娲临产，必须呆到七色天空，七色雨滴降下的一天。

    我不知道诅咒能不能破除，但是这是整个族的希望，我想我应该尽力去保护。 






第六十六章

连捏带掐的一把拧住对方的脸，还不够泄愤，朝着外围狠命扯，直到那张本来俊朗的面目变得搞笑滑稽，妙的是，被我制住的人非但没有反抗，还没有丝毫生气的迹象，只是英挺的眉毛微微蹙了起来。

    “说，你说，为什么瞒着我在外面乱搞。”呲着牙咧着嘴，手上的劲道不松一分，“乱搞也就算了，居然闯这么大的祸，蹲牢里又不老实，还好意思来见我，你说，到底是怎么回事？！”

    面前的男人不知是疼的还是怎么的，嘴角稍稍勾起了些弧度。

    “我给你机会，你从实招来，要是敢说谎，”捏在手中的肉毫不怜惜的上下左右乱转圈，恶声道，“我们就拆伙，分道扬镳。”

    可气的是，男人连一声含糊的应答也没有，只是嘴角勾起的弧度扬了扬，随之弯起了眼睛。

    一脚揣上这个令人气得牙根发痒的男人，我都给他机会好好说了，居然胆敢一个字也不吐露，女娃娃就那么好嘛，要你这般掩护，欺瞒了我这么多年，左拥右抱是不是很爽啊，还同时玩一男一女。

    大佬你能耐真大，骗的两个人都甘心情愿为你。

    愈想愈气，扬起脑袋对准目标使劲撞上。

    “嗷！”

    “金，你怎么了？”

    天旋地转，眼冒金星，嗡鸣一片，也多亏这狠狠一撞，让我看清自己究竟身处何地。

    一手捂着脑袋，一手对着斯娲乱摆，躬起身，弯下腰，紧咬下嘴唇，双眼不由牢牢闭上，太该死的疼了，疼得也太钻心了吧，我不就是那么一撞么。

    柔软的手覆上我的额头，力道恰到好处的抚摸，有些缓过劲了便抬起了眼，斯娲大着肚子弯腰很吃力，我搀起她的手，扶她站稳，讪讪地笑了几声。

    该说我自己很容易进入幻想状态吗？

    该说我自己是个感情很丰富地人吗？

    那怎么早先没有发觉？！

    我刚才分明就是在做白日梦啊，人好端端地站在外面陪斯娲看风景，居然看着看着，对着一块人脸石碑做起了白日梦。

    天底下哪有这样的事，这无异于睁着眼睛做梦，捂住额头，我怎么会沦落到这种地步。

    仿佛自己刻意忽略的内心通过大脑直接导入每根神经。

    原来隐藏在黑暗面的形象竟然如此……泼辣，呸，应该是强势。

    我退后几步，再走近，细看那块埋在土里的人脸石碑，与其他一排整齐埋在土里的石碑相较起来，唯有他有那么一些后移，还有那么一丝松动。

    脑袋七荤八素的眩晕，我还发现那张人脸很苦，额上似乎还滴了一滴汗珠。

    我张大嘴，指指石碑，斯娲抿着嘴点了点头，那对莹润的湖绿大眼里盈着笑意。

    看来我的铁头功更上一层了。

    先不谈这些无关紧要的事，我以为，真正导致我晃神的主要原因，是在圈圈人脸石碑中央的一艘船。

    中等大小的船只，通体由木头制造，矫健神勇，气势磅礴，昂起的船头似要直冲云霄。

    正是这样一艘气势逼人的船只，被生生遏制住，陷在土里。

    蓦地，脑中自动回忆起沉在海水里的一幕，巨大的漩涡，强劲的吸力，世界政府的船只，空中的直升机，隐约的纯粹蓝天以及深深烙在心中的微笑。

    宴K的微笑。

    留恋了片刻，见斯娲不打算解释，便就作罢，怕长时间的站立累着她，于是回屋休息。

    在这里的日子也算是久了，但是我始终没有搞清楚斯娲的家到底有多少大，除了身为一族之王的艾卢会来探望，基本上是不见其他人影的。而稀奇古怪的东西却非常多，适才的船只，早先偌大的色彩缤纷的庭院等等。

    我从来没有见到过任何一个人能够真正做到天人合一的。

    淡泊，清净，内心坚定且不受外物影响，这类话人人都会说，我却从来没有见到过，我的世界，一个充满物欲的世界，早已将这些东西忘了个一个二净，道德的沦丧，心灵的缺失，致使整个世界满目疮痍。

    但在这里，我感受到了真真切切的自然。

    说是憧憬的桃花源也不为过。

    与我来说极其新鲜陌生的事物造成视觉的冲击和心灵的震撼是相当大的，加之他们的生活习惯及风俗，时常让我怀疑这片土地与我生活的世界到底属不属于同一个空间。

    如果不是，那就麻烦了。

    老实说，即使那个世界再如何，我也想回去。

    回到那个我所熟悉的世界，可那里似乎已经包容不下我了，也许逞强，硬着嘴说回去之后谁也不见，从头开始新的生活，即若是如此，那又和现在的日子有什么分别呢。倒不如说，现在的生活更快活些。

    我没有自控能力忍着不去见家人，不去见……宴K。

    很想念他，非常想念。

    斯娲依旧每天都拉着我陪她看风景，四处走动，要是我想出去玩了就替我画上神记，他们的语言我已经学的差不多了，独自出去再不用艾卢陪着，凭良心说，艾卢这个一族之王做得很到位，大家一见着他就很兴奋，一些年长的妇人还会向他问长问短。

    艾卢也不摆架子，人家问什么他就答什么。

    当然站在旁边的我也会被问到，不过那时我对他们的语言还处在模棱两可的状态，只能装傻装哑巴。

    以前我疑惑过，这样一个一尘不染的种族，为什么偏偏狠心不放过一个误闯的外来人。照理说，应该很热情地招待客人，随后目送他回去。

    明明都是极其善良的族人，为何要这般狠心折磨一个外来人。

    我想他们是后悔了，不然也不会流传出那样一个预言。

    斯娲挺着肚子脸上的笑容日益增多，奇怪的是，柔柔的湖绿眼睛里依然是早先就有的忧虑，并没有随着预产期的到来而有所减少，相反，更为浓厚了一些。

    “金，你想回去了吧。”

    午后的休憩，色彩缤纷美丽的庭院里安置一把躺椅，斯娲躺在上面享受着微风的拂照，和着淡雅的泥土味，清幽的花香，鸟儿的鸣叫。

    我则坐在地上照看着她，每次见着大着肚子的斯娲我就会紧张，怕她一个不小心磕伤弄疼。

    每每发觉斯娲的肚子大了一圈的时候，我也会跟着很激动，这种感情，或许并不亚于即将做爸爸的心情。

    我想伸手摸摸她的肚子，因为斯娲说小家伙经常会踢她。

    我捏紧双手，没有敢放上去，听得斯娲温婉的提问，便笑着点了点头。

    斯娲的头放正，正对着明媚的天空，白净的肌肤，浓黑的睫毛，挺立的鼻尖，微翘的嘴角，美得不像话。

    “等孩子出生，时机到了，你就能回去。”

    所谓的时机，指的是七色天空，七彩雨滴了吧，既然斯娲这么确定，那就没有问题了，我只管期待就好。

    日子推移，欢乐的时光永远不会嫌多。

    握紧双拳，咚咚剧烈跳动的心脏，只觉时间过得无限漫长。窗子未关，院外熠熠闪烁的露珠披着晨曦，孕育着希望，晶亮圆润。

    万物沉浸在欲醒非醒的状态，只听一声嘹亮的啼哭，憋在胸中的一口气猛地呼出，顾不得走正门，一记弹跳，跃出窗外去迎接这个珍贵的新生命。 






第六十七章

带着无以言喻的振奋以及丝丝升腾踊跃起的成就感，一路疾奔，相隔并非很远，斯娲的纯色房门在眼前飞速放大拉近。

    抬手欲敲门，听见里面的声音顿住了脚步。

    闭着眼也能描画出此时房里是怎样一个情景，低语欢喜的艾卢，垂首娇媚的斯娲，嗷嗷大哭宣布降世的新生儿，若是我插上一脚，倒有些不太像话了。

    放下准备敲门的手，勾起嘴角笑了笑，我就在门口等一会罢。突然闲下来的我拨弄拨弄头发，整整衣衫，要给初次见面的孩子一个好印象。

    对了，见面礼。我得给孩子一个见面礼。

    摸摸上衣，掏掏裤子，俱空空如也，垂下脑袋暗自失落了一小会儿，真是糟糕，身上什么都没有。垂眼之际仍然拼命搜索可有什么值钱可送之物，眼底划过一道银色弧光，略微抬起左手，半眯起眼瞧了瞧，随后咧开嘴笑出了声。

    这是流落到此地唯一属于我自己的东西。

    腌糖糕的挚爱心儿

    就是它了，一枚失了意义的戒指与我来说已经毫无用处，与其勉强留着还不如送给小娃娃，至少它不难看，虽然算不上什么，起码可以表达我对斯娲艾卢的感谢之意，况且以后小娃娃还会记得我。

    “金，进来。”

    艾卢沉沉的声线穿过门板钻入耳膜，几乎条件反射，按捺不住的一个推手进了屋里。

    小娃娃已经不哭闹了，蜷着小小的身子缩在艾卢的怀里。再看艾卢，抱着孩子的手动作异常轻柔，湖绿的眼睛依然是淡淡的看人，其中却漾开了一抹柔情，柔柔的，暖暖的。

    我迟疑地慢慢走进，总觉得提出让我也抱一抱的要求有些过分。

    没想艾卢主动将手中的小娃娃递交与我，见我抱结实了，才松开护着的手。

    怀中的小娃娃软软的靠在身上，小拳头攥得紧紧的，一种从未有过的感动流淌全身，这个孩子是因为我的到来才降临到这个世界，以前斯娲这么说的时候我也只是笑笑，然而现在正软软的依靠在我怀中，谁能想到会这么让人感动。

    手脚有些不受控制，慌乱的将小娃娃交还与艾卢，斯娲偏着头，产后的脸色略显苍白，莹润湖绿的大眼睛却明亮得照入人心。

    取下左手无名指上的银质戒指，放到小娃娃面前才发觉没有地方可挂，捏在手中的戒指不知该如何是好。

    斯娲噗嗤笑出了声，拍拍床板示意我坐在她身边。

    “紧张什么，金。”斯娲抿着嘴妩媚地笑，好听清澈的嗓音柔柔道，“现在不要急着送给孩子什么，以后你可以慢慢给他。”

    我双手交握，听完斯娲的话下意识地点点头，温婉的语句在脑中转了一圈后又猛地惊愕。

    以后？！

    这么说我要一直呆在这里，没有回去的可能了么。

    趁我还处于神游状态，艾卢将小娃娃再次放到了我手上，之后立于斯娲的另一侧站直，湖绿的眼中有的分明是浓浓的不舍。

    胸前挂上了一滴水滴的饰物，冰蓝透明，泛着幽幽的深邃水光，灵动晶润得不像是一件饰品，更像是真正的水滴凝固而起。

    “这是送给你们的。”斯娲替小娃娃系上后抚上他的脸蛋，良久良久不舍得离去。

    至此，我总算明白了他们夫妻的意图，敢情是想将刚出生的婴孩交与我抚养。

    我急切地想说明，我不回去没有关系，你们的孩子必须由作为父母的你们来抚养，小娃娃不是最珍贵的生命么，不是你们一族的希望么，他的小手臂，小脊背上延续着你们的神记。难道要将这个希望交与一个外来人？

    作为当事人的我，是不会同意的。

    “金，照顾好他。”斯娲下床，赤着双脚跪伏在地，语气坚定，“我们会帮你离开，请帮助我们。”

    我还未上前扶起斯娲，一直静默直立的艾卢大步跨来，抓住我的肩膀就往外扯，我紧紧抱着手中软软的孩子，一个回头，见斯娲也已跟在后面。

    到底发生了什么，你们有什么困难可以好好商量，这么匆忙，就好似，好似没有时间了。

    腰部被艾卢拽起，本能的蜷起身体包住小娃娃，一道冲力，紧随而来的是与地面的撞击摩擦，我晃晃脑袋坐起，见是被艾卢丢到了那艘以前我所沉浸的木船上。

    我放开声音朝着他们大吼，眼里留下的是斯娲的一双盈盈湖绿，艾卢惯常的冷淡以及作为一个父亲的希冀。

    底下的泥土开始滑动，船身缓缓动了起来，昂起的船头更是贴合泥土的滚向而致使整艘船的速度加快。

    来不及思考，若是手一松小娃娃掉了可不是闹着玩的。

    脱下身上的衣服，将小娃娃绑缚与胸前，再双手抱紧船杆，固定住两人的位置。

    一系列动作刚完成，翻溅起的泥花打在脸上，闭眼闪躲的同时，一股巨大的力量将整艘船抛至空中，血压急速上涌，未知的恐惧袭上心头。

    一记闷响，我们连同船只一起沉入了水中，我睁开眼，蓝得没有杂质，幽幽深邃的海水，好似我经常仰望的天空。

    闭气，检查小娃娃的安全，拨开海水游向木船。

    清澈而又广阔的吟唱，通过水流传入我的耳膜，不觉间竟感受不到憋气的痛苦。

    美丽富饶的大海，愉快自由的族人，自然纯净的生活，显眼漂亮的神记。

    我的脑中不知为何描绘出这样一幅画面，生动得如同我亲历过一般。

    一个外来人，与我相同没有神记的外来人误入了，在他的双脚接触到这片海水，在他的双手接触到族人的同时，关于这个神秘种族的命运之轮也旋转了起来。

    起先，族人们都认为这只是一个传说，毕竟，他们从未遭遇过这类变况。但是当他们被剧烈摇晃震动的一夜惊醒，等稳定后发现周遭的环境全数变了摸样时，他们不得不深信这则古老的传说是真的。

    若是没有神记，不同于他们一类的生物到访，他们的生活便会翻天覆地。

    族人们适应着新的生活，尽量远离外来人，外来人则不断追寻回去的道路，显而易见的，他是不可能找到出路的。

    因为，整个一族已不是在原先的平面上，而是真真切切地进行了翻天覆地。

    以前嬉戏玩闹的大海远离抛弃了他们，以前无聊爬上玩耍的陆地变成了天空，族人由伤心到后来的习惯，没有了大海的滋养，他们无法孕育新的生命。

    而我，那时沉入海中，并没有浮上水面，而是沉入了海底，沉到了另一个世界，被斯娲捡到。

    预言是真的，斯娲被确认怀孕，然而，预言还有后续，刚出生的新生命沾染了异类的气息，无法再传承他们的能力，所以必须肩负重任，交由外来人，带出这片土地，引领一族的解放，七色的天空笼罩族人，七彩雨滴落入他们眼里，他们的一切将会重归正常。

    这个是，斯娲的记忆。

    我看见了什么？

    陆地。我所熟识的陆地，颜色分明，鲜艳，绿色居多的陆地。

    我沉在海水里，抬头看向这奇异的景观，周身的海水被染得艳丽非常，斑斓如美妙的仙境。身边有什么东西在缓缓流窜，我侧了侧头，见是与我相处了好些日子的族人们。

    脱去了平时的衣裳，此时的手臂及背部的透明蓝色神记，竟是与这幽幽的海水异常的贴契。

    是了，他们一族并非天使，而是深海中的精灵。

    原来，与他们来说七色天空指的就是陆地，七彩雨滴不过是映射出陆地的海水。

    “金，谢谢你。”

    最后留在耳际的是斯娲轻柔清澈的嗓音。

    轻微的摇晃如摇篮一般，我就在这舒适恬静的摇晃中清醒了过来，光线并不强烈恐怕已是午后。我敲敲脑袋，眯起眼看了会天空。

    做梦么。

    呵，真是个奇怪的梦。 






第六十八章

周围听不见任何人声，唯有平静的海水波波涌动，抬起手臂覆与额上，疲惫悄然蔓延，眼皮随着轻微的晃荡再次粘起，意识渐渐远去。

    胸口很闷，很重，喘不上气般的难受，好难受。

    脑袋遭到袭击，一个激灵惊醒，大脑只接收到一双滴溜溜的湖绿大眼，双手着地，倒退挪了一小段距离，这对滴溜溜的湖绿大眼仍处变不惊的位于我脸部上方些许位置。

    右手托住他的小身体，我靠着船身坐直了身子，抱起他仔细瞧了瞧，小娃娃怎么不似刚出生那会粉红皱皱的，现下觉得长开了些，嫩嫩的皮肤，生在白白的小手臂及小脊背上的透明蓝色，小小的一团神记，倒是可爱得紧。

    我到底又错过了多少时间，一般的孩子能长这么快么？

    小娃娃头颈上的水滴饰物垂了下来，冰蓝幽幽泛着深邃的水光。斯娲艾卢以及这个神秘种族的记忆全部回到了脑内，看来要想把他当做一个梦来处理还真是不可行。

    我这叫做什么。

    金隐心游记，金隐心冒险记，金隐心梦游仙境，金隐心死亡未遂误遇神秘种族，金隐心与深海精灵不得不说的故事，金隐心未婚携子归乡……

    噗，小家伙滴溜溜的湖绿大眼望着我，举起一截胖胖的小手臂伸过来，抱着他的手臂收了收，小家伙软软的手掌贴上了我的脸，好玩的缩起手指，再张开，按住。

    将小娃娃放到腿上坐好，按住他的小手，我敛起表情，小娃娃似乎很会看脸色，立即靠着我的手坐正不再乱动。

    我不禁咧开嘴笑了，揉揉他的脑袋，肯定道，“你是个小英雄。”

    “了不起的小英雄。”觉着小娃娃坐正有些吃力，捏住他的小手臂，感慨道，“虽然一出生不得不离开父母，虽然延续了神记却无法传承父母的能力，但是你为整个族得到了安稳及幸福，这正是身为一族之王儿子的自豪。”

    “你的父母把你交托与我，我自然会对你负责，从今日起，我就是你的父亲。”明知对一个刚出生的孩子说这些没有丝毫意义，却还是自顾自的往下说道，“以后，不管你长到多大，若是对身上的神记产生疑问，对亲身父母产生疑问，无论多少遍，我都会说给你听。”

    “若是你对以后生活的世界感到不安，迷茫，甚至去质疑，你只需藏在我身后，等到你明确你真正的价值。”勾起嘴角，轻声道，“你只需记得，只要我在，你永远都有一个父亲。”

    小家伙闪了闪湖绿的大眼睛，扑通一记整个扑到我腿上，我赶忙伸手去扶以免摔伤，小家伙竟是不理不睬，抖抖霍霍地扭动前行，小手扯住我的衣襟，两截小短腿软软地蹬了蹬，我的手托住他的屁股，小家伙借了一把力，小手搭上我的肩膀，昂起小脑袋。

    小小的嘴巴撅起，贴上，脸颊顿时湿湿的一片，小家伙的口水真是够厉害的。

    “你个小鬼头，马屁倒挺会拍。”轻打几下小屁股，听得小家伙哼哼唧唧，“你该叫什么名字呢，小鬼头？”

    小娃娃抬起脑袋，小小的手臂搭在我手上，滴溜溜的湖绿大眼睛一眨不眨，看这摸样，似乎也在考虑这个严肃的问题。

    金宴宝。

    按照以前我是毫无疑问的会选择这个名字，但现在，凭什么，他是我一个人的儿子，凭什么要把姓宴的臭小子加进来。

    对嘛，金元宝，多喜庆的名字，我一直以来就想要这么个儿子。

    “小鬼头，你听好了，”我与他对视，两张脸同样一本正紧，“我是你父亲，所以，大名就跟我姓金，金元宝，同时为了纪念你的亲身父母，小名就姓艾，艾斯好不好。”

    金元宝听后片刻当真点了一下脑袋，就是不晓得他是不是真的听懂了。

    金元宝再如何特殊现下也不过是个婴孩，具体过了多长时间我是吃不大准，但是肚子饿了倒是真的，何况是个刚出生的小娃娃，我抱起他走进舱内看看有没有什么东西可以裹腹，可惜的是，空空荡荡的舱内摆设一目了然，连一丁点的芝麻碎屑也见不到影子。

    也对，回来的时候整艘船都泡水里了，即使斯娲心细放上点吃食，怕也是早已沉入海底。

    叹上口气，总之先前进，最好是能遇上别的船只，可以载上我们一程。

    老天算是照顾，一个下午和和气气的，我所担忧的恶劣天气暂时还没有出现的征兆，我游魂一般伏在木船边上，金元宝趴在身边，蔫蔫的好不可怜。

    我们父子二人不会就这样活活饿死葬身海底了吧，也许那时会再遇上斯娲也说不定。

    深蓝色的海面显得光滑且极为厚稠，互相推助着涌动，光晕一圈圈散开移进，我脑袋朝下愣愣地盯着，直到脸颊也被明亮的灯光打上，才意识到离我们不远处有艘船在靠近。

    我一骨碌爬起，木船被我的动作惊吓地左摇右晃，我举起双手向前大呼，啧，好大一艘游轮，看摸样，是给贵族有钱的大爷阔太太们消遣的。

    游轮显然是注意到了我们，缓缓靠近，水手放下梯子并将木船固定住，我抱起金元宝攀上了这艘豪华游轮。

    “师傅，”我称呼着面前年纪稍长的水手，致意道，“谢谢了。”

    水手客客气气的回礼，随后询问了我几个问题，从中也了解到这艘游轮的去向与我的目的地相差甚远，遗憾不能搭乘。

    人家毕竟是商船，我一没本事二没钱，还带着个小娃娃，想必他们也不会收留我们。

    “师傅，”我舔了舔嘴唇，咧开嘴，“求你帮个忙，我们船上现在什么吃食也没有，您看能不能给我一些食物，最好能给些牛奶，我的儿子刚出生，饿着肚子实在是不行。”

    水手看了金元宝好一会，小家伙也不怕生，圈着我的脖颈朝水手咧开嘴笑。

    水手似乎被逗乐了，爽气答应，视线从金元宝的脸蛋移到头颈上的水滴饰物，之后像是被定住般不再移开眼。

    我暗叹口气，商船果然是商船，既然如此，我抬了抬胳膊金元宝下意识地双手圈紧，我取下左手无名指上的银质戒指，放到水手手中。

    “师傅，这是一点小意思，请尽快。”

    水手的注意力转移到戒指上，细细研究了会眉开眼笑，连连应承地走开了。

    回到木船，整理好食物，这个水手也够意思，估计混个十几二十天不在话下，喂饱金元宝和自己，和衣而睡，准备天亮再起航。

    梦到深处，只觉船身晃了晃，皮革踩在木板上的声音，尤为突兀。

    来抢劫的么，又不是商船，要抢也该去抢前面的油轮，这么豪华，能抢好几个麻袋呢。脸部被人盯着有些微不自然，转个身，缩起脑袋，继续蒙头睡。

    均匀的呼吸在我耳畔久久不离去，眯着眼巡视一下环境，觉得耳朵很痒，再次翻了个身。

    哇！这是我今天第二次被人吓到，离这么近想吓死人啊，你当你和金元宝一样可爱有滴溜溜的眼睛么，我红着双眼，极为不爽，一记重拳挥去，怒喝。

    “大背头，你做什么？” 






第六十九章

没错，即使在深夜也梳着一个油光锃亮的大背头男人，挨了一拳也不在意，调了个坐姿就这么西装笔挺，懒懒地伸出一条长腿坐在我对面，一只手抵着被我挥到的脸颊，随意地揉了揉。

    “你干什么？”我皱起眉头，得不到充分睡眠的双眼极为疲劳酸涩，觉得少了个称呼浑身不舒服，于是一字一顿逼出，“大、背、头。”

    大背头无所谓地耸耸肩膀，上前一步挺身，极有风度的单膝跪下，伸出一只手，挑起嘴角微微一笑，悦耳道，“你好，我是路弥，这艘游轮的主人。”

    我张大嘴一个接一个打着哈欠，敷衍含混道，“你好你好。”

    不忘在泪水朦胧的视线里观察这只手，手指修长有力，没有任何饰物，我合上嘴，表示礼貌握上他。

    “请问，先生怎么称呼？”路弥姿势不改，依旧单膝跪地，挑起的嘴角不曾弯下。

    “我姓艾，”抬手揉了揉眼睛，介绍道，“上面一个草字头，下面一个大叉的艾。”

    “艾先生，请原谅我深夜擅自到访，我的手下得到了一枚戒指正好被我看见，就去闲聊了几句，事间我粗略打量，发觉这枚戒指质地精贵，做工不凡，于是留了点心。”路弥也不饶弯子，伸出手摊开手掌，银质的光弧在黑夜里极显漂亮。

    “当我得知这枚戒指的主人只是用它换取一些食物时，我就猜想，肯定是哪位贵人遇上了麻烦。”话说到此处，顿了一顿，路弥摊开的手掌没有收回的意思。

    我点了点头，身子一软躺倒与木板上，阖上眼有气无力道，“我只是一个落难人而已，路先生若是想将戒指交还与我的话，大没有这个必要，我拿了贵船的食物，给些报酬也是自然，若是觉得过意不去要再送些食物的话，直接放到舱里就行，我自当感激不尽。”

    等了半会，路弥的呼吸没有离去，无奈开口道，“大背，咳，路先生，没有其他事的话请回。”

    静默了一小会，只听路弥说道，“打扰到艾先生休息我深感抱歉，只是我那手下告诉我艾先生要赶往的目的地，正好与我们返程的路线相近，所以希望艾先生赏脸，来我的游轮上做客。”

    我举起手摆了摆，轻声道，“谢谢路先生好意，路先生并没有欠我什么，我想没有必要这般邀请。”

    路弥的笑声穿过耳膜，爽朗且直白，“路某我是一介商人，利益至上，多个朋友总归是好事。”纤长干净的手重又伸了过来，声线中透着一丝笑意，”还请艾先生给个机会。”

    听他话说得如此干脆，我要是再犹疑倒显得扭捏了，不可否认能得到他的帮助对于我现下的处境是十分有利的，可是不知为何，与人扯上关系我总是觉得有一股说不清道不明的不自在。

    抱起还在酣睡的金元宝，在路弥弯腰邀请的姿势下，再次攀上了这艘游轮。

    由于深夜瞌睡的驱使，并没有闲情去欣赏这艘豪华游轮，对内部的明亮灯光也倍感排斥，金元宝在我手上扭了扭软软的小身子，脸部窝进我的头颈，继而酣甜入梦。

    跟随路弥走入房间，找到目标大床随即倒了上去，耳朵听到立在床边的路弥说着一些类似晚安的问候语，我连连点头应答，之后沉入梦海。

    一股熟悉的香气绕上鼻尖，幽幽的淡香极其好闻，而与我也不陌生，能拥有香味却并不令人生厌的男人很少，我只认识一个。

    宴K。

    大概是回到这片熟悉土地的缘故，总是能不经意间想到宴K，真是奇怪。

    睁开眼之前先舒展舒展身体，与一个人来说，睡饱永远是最幸福的事情，伸伸手摸摸旁边的金元宝是不是安全，谁想伸了半天都没有摸到软绵绵的元宝，叹出一口气，怎么这么不让人省心。

    抬起头撞了撞身后的东西，适才就感觉不对劲了，难道游轮上的枕头都这么……贴身？

    还很温暖。

    贴与身后的什么东西开始微微发颤，脑中一根弦瞬时绷紧，空白一片，胸腔内的心脏也不甘示弱地剧烈跳动，我咬住嘴唇努力平复心绪，考虑该如何应对，在我还没有想好怎么与你相处之前，就先这样罢。

    慢慢爬起身，眼前的事物渐渐清晰明朗，熟悉的双手，熟悉的身体，熟悉的脸庞。

    控制好面部肌肉，勾起嘴角，礼貌笑道，“这位先生，你为什么要抱着我？”

    环与身上的两条结实手臂猛然收紧，一个不稳，向前倾去，双手离开他的腿部，撑在床上。我敛下眼，他的表情让人不忍，不敢对视。

    就凭你能随随便便让我服药失忆，为你做事，难道就不允许我真的失忆么。

    “心儿。”

    熟悉好听的嗓音，刹那间的恍惚，鼻子酸涩得难受。

    挣开他的双手，尽量与他保持距离，金元宝成了我极好的盾牌，轻轻挪过去，拍拍他的小身体，背对他调笑道，“先生怕是认错人了，况且我也没有这种嗜好。”

    “心儿，”背后的人猛力扑来，一把将我圈入怀中，柔软的发丝磨蹭着我的脸颊，低低的，颤声道，“我错了。”

    知道挣扎无用，索性放弃，任他拥抱，望向金元宝，平静道，“我姓艾，名卢。”

    人真是神奇的动物，尽管先前百般纠结，万般失控，一旦决心，一旦说出口，居然能够做到面不改色。

    “心儿，我错了。”背后那人只管愣愣的重复，呼吸间明显有了哭腔，喷出的温热气息，缠上我的耳廓，压抑到低沉的话语掺和进浓厚的哀伤，听者心碎，“心儿不要不认识我，我是宴K，你最爱的糖糕。”

    呼吸变得急促，胸腔的起伏也稍显快速，心脏蓦地像是被软软的刺扎中一般。

    饱满的双唇印上脸颊，试探性的小心碰了碰，我全身僵硬，血液急涌，直到嘴唇被这两片柔软覆上，湿润的舌头探进，我才骤然缓过神，重力推开他，举起手用劲力道朝那张熟悉俊朗的脸庞挥去。

    清脆的肉击声，我捏紧拳头，字字咬重音，“你认错人了。”

    说不上愤怒还是怎么回事，面前的这人总是这样，随随便便就能掌控我的神智，我不甘心，我恨这种感觉。

    人之将死所表露出的也是最真实的，我不会忘了对你是怎样一份感情，那天海水没过头顶，我说过，我爱你。

    可这并不代表你能对我随心所欲，那次，你选择了视而不见，你选择了抛弃，那么，你就没有权利再来承受我的爱。

    宴K水水墨黑的眼睛定定地望着我，极其确认的告诉我骗不了他。

    “是的，你说得对，宴K。”如此氛围令人窒息，我勾起嘴角，冷静道，“你是了解我的，我没有死亡，没有失忆，完完整整地回来了。”

    见到宴K面露欣喜欲上前，我退后几步，继续说道，“世上没有如果，没有假设，我，金隐心，要不是命大得斯娲相救，早已经是海底的一缕孤魂了。”

    抱起金元宝，走向门处，“我的前半生愿意为你付出，愿意为你牺牲。而这捡回来的后半生，不过是想和家人团聚，带大心爱的儿子，安定过完此生。”手按上门把，闭上眼深呼吸吐出，“宴K，在你抛弃我的同时，我也放弃了你。”

    身后重物跌落的响声，耳边听得那人喃喃的低语。

    按上门把的手顿了顿，见到你没事也算了了我的心事，那么，就趁现在，把话说明。

    “宴K，我不是白痴，我很明白，那一次，你是真心想除去我。”

    在与斯娲他们相处的那段日子，我正视了一直被我刻意忽略，不敢面对的事实。

    我已经厌倦了过那种连吃饭，洗澡，上厕所，睡觉都不能放松的日子。

    “所以，我也希望，我此后的生命中不再有你，你大可放心和女娃娃好上，大可放心干你的事业。”

    奇妙地松了口气，自嘲地勾起嘴角，坚定道。

    “我们从此互不干涉，形同陌路。” 






第七十章

按下门把，金色耀眼的光芒应着打开的角度渐渐扩散，腿脚却怎么也迈不开，耳边只余下那声痛苦的轻咳，之后再也没了动静。

    我直直的面向光亮处，赶在种种恼人赌气的思绪之前，身体已经转过向后奔去。

    宴K趴在地上，无力阖起的双眼，再也看不见水水墨黑的清亮，此时才发现他的面色极其苍白，本该红润的嘴唇也无一丝血色，不，有颜色，殷红刺目的颜色，顺着嘴唇，唇角缓缓滑落，就连地板，也被这晃眼的鲜红染上了些许。

    我放下金元宝，小东西已经醒了，闪着滴溜溜的湖绿大眼睛，不哭也不闹，举高一截肉滚滚的小短手，似要拉住我，俯下身，亲亲他的额头，耳语几句，离开。

    蹲下抱住宴K，替他拭去嘴边的嫣红，轻拍他的脸颊，没有任何反应，心头一紧，从未有过的害怕与慌张渗入每根神经，痛得发麻，木木的不知该如何是好。

    大背头，对，找大背头！

    踉跄着狂奔而出，游轮极大，游客也极多，其内的所谓娱乐休闲项目，不过是些赌博设施，环境优雅，装饰得大方。询问路过的服务生，皆表示不明大背头在何处，情急之际，只顾横冲直撞，身为老板，又是在海上，怎么可能连员工都不知道在哪里呢。

    我为什么老是干混蛋事，不是明确不再计较以前的事了么，为什么一见到宴K，就要说出这般狠绝的话。

    宴K都道歉了我也打了他出过气，还在别捏什么，我怎么就这么混，难道看不出他身体不好么。

    他要亲就让他亲，我……又不是不想。

    正找得火气上冒，汗水与泪水集体飙出之时，梳着油光锃亮的大背头男人笃悠悠的从对面叼着香烟迈着随性的步子走来。

    几步上前一把扯住他的衣领，显然大背头被我吓了一跳，叼在嘴里的香烟一个没有衔稳，冒着星子翻了几个跟头落下。

    大背头皱起眉头，不悦地抬了抬脚晃掉落在鞋面上的香烟。

    “鞋子我赔你，香烟我也赔给你，”揪住他衣领的手拽得死紧，说出的话语居然连连破音，掺着些沙哑，“医生，叫医生，宴K……”

    没想大背头比我更为激动，挣掉我的手，反按住我的肩膀，张嘴就呼，“宴老大怎么了？你对他干什么了？你，你，我去叫人，你先回去，不要着急。”

    我点了点头，看见大背头套在右手中指上的黑色指环。

    真是好心机的男人，骗起人来气都不喘，算了，现在没心思管这些，这笔账留着以后再和你算。

    船上的医生赶到，我与大背头立在一边，金元宝交给一位前来接手的女人，负责换衣喂饱。

    没有人透露病情，我捏紧双拳不眨一眼地盯着床上面无血色的宴K。

    船医几人忙完后，不过说了一句病情暂时较为不稳定，需要送往陆地治疗。好在那边的消息和行动也十分快，不下一会功夫就有人接应，为首的医生我认识，是蓝论泽。他瞧见了我，眼镜背后的双眼笑了笑，一如既往的温暖。

    一道人影光速飞来，猛扑之下我向后倒退了好几步，下巴搁在我肩上，亲昵地蹭着我的脸颊。

    双手环抱住，抬手抚了抚他柔软光亮的头发，不禁笑道，“长得好快，小毛孩。”

    带上金元宝，跟着他们一起上直升机回去。

    紧握住宴K的手，蓝论泽只是稍稍简述了一下病情，其余的事情小毛孩滕古言一字不漏地全部倒了出来。

    宴K得知我失踪后，不再理事先签订好的条款，踹开牢门大摇大摆走了出去。在听到同我一艘船上的世界政府的几人口述，加之爸爸和兰兰对我死亡的证实，宴K整个都疯了。不顾其他人的劝阻，一力将世界政府搅得不得安宁。

    从费斯亨那里得到属于我的宴风皇戒指，首当其冲，拿他开刀。

    没有人会怀疑宴K的实力，更何况是这样一个阴唳恐怖的宴K。

    不分昼夜，拼了命的工作，出来的成效是相当惊人的，作为领袖的宴K将宴风皇的实力在短短时间内扎实稳固，提升到了一个前所未有的境界，提升到了真正让世界政府夜不能寐，日日提心吊胆的境界。

    奇怪的是，宴K对于世界政府发出的警告以及宣战，统统视而不见，只是一味的加强，再加强宴风皇的实力。

    如此不要命的拼劲之下，得不到充分休息的身体，自然迅速垮了下来。

    小毛孩红着眼圈，长长的睫毛抖了几抖，大颗大颗的泪珠终是落了下来，“宴老大也不好好吃饭，这么大个人了，还闹脾气。”小毛孩手一抹，抹去眼泪，睁着水汽的眼睛，小声问道，“小隐心，你对宴老大说什么了，怎么就昏过去了？”

    “我……”咬住嘴唇，心脏钝钝的痛，另一只手抚上宴K的脸颊，使劲一掐，苍白的脸色总算是有了一点血色，握紧他的手，柔声道，“我说，要和他拆伙。”

    “怪不得。”蓝论泽了然地笑了一笑，“你的心情我能理解，不闹闹别捏哪叫伴侣，话说开就好，好好陪着，这身体，还真是吃不准会怎么样。”

    感激地朝他点点头，一直坐在怀中的金元宝哼哼的冒出几个音节，抬起脑袋看看我，又低下头瞧瞧宴K，小身体往前一倒，爬上了宴K的身体，然后，张嘴就往上咬了几口，宴K的胸膛瞬时湿成一片。

    金元宝显然不认为做了坏事，裂开嘴，乐个不停。

    脑中闪现出斯娲最后赠送的水滴饰物，他们是精灵，水滴饰物肯定也有灵性，将他解下挂上宴K的脖子。

    斯娲，要保佑他。

    回到熟悉的地方，对于我还活着的消息知道的人并不多，所以当我抱着金元宝敲开自家门的时候，妈妈和姗姗足足愣了五分钟。

    之后便是泪水攻势，可喜的是，爸爸从卧房走出，告诉我他回到了家，当起了一家之主。

    重聚后，没有呆很长时间，把金元宝托给妈妈照看，自己跑去陪着宴K。

    病房里，宴K已经醒了，近乎白到不自然的透明肤色，我俯下身，轻轻摸了摸，在他唇上印上一吻。

    宴K弯起眼睛，里头一如我所熟悉的疼宠及暖暖的爱意，我坐在他身边，替他撩开额前的发丝，想与他道歉，却被抢了先。

    “心儿，”干涩的嗓音，并不妨碍他的好听，“你说得对，是我没有能力创造出让你安心的生活。”

    我睁大了眼，泪水一下就积蓄起来，宴K捏了捏我的手，唇边的笑意淡淡的，极为迷人。

    “对不起，心儿。”宴K敛下眼，遮去了其内流转的光华，“是我没有能力保护好你。”

    “当初做下那样的决定我很痛苦，但是，我从来没有想过要你死，我怎么会……”宴K嘴唇微颤，捏紧我的手，“我给你的宴风皇戒指，里面确实有监视，你的生活我不可能让别人窥视，他的作用只是当你遇到危险，当你下落不明的时候我可以找到你。”

    宴K呼吸急促，稍喘，说了这么多话，情绪又很激动，额上甚至沁出了丝丝汗珠，我按上他的嘴，宴K抬起眼，里面的自责一目了然，我勾起嘴角。

    “你忘记了我在沙滩上和你说的话了吗？”宴K乖乖地看着我，不觉伸手弹了下他的脑门，“我说，我相信你，一直都相信你，上次说拆伙，是因为我很生气，我永远都处在外人的角色，对任何事都模棱两可。”

    “我在意的无非就是那点事，等你好了再说不迟，”见他张嘴，立马霸道地捂上，“不过我现在全知道了，你永远是我的糖糕。”

    手指刺刺的疼痛，也不抽离，随着宴K磨牙，心中的害怕仍然不减半分，轻叹道，“你说要是我真的死了，你把自己搞成这样有什么意思。”

    感觉到宴K明显的僵硬，却固执的不打算涉及这方面的话题。

    他垂下头，捏起胸前的水滴饰物，闷闷的含糊道，“是他，救了你是么？”

    松开捂住的手回应了一声。

    “那孩子，”得到我肯定答案的宴K听后仍旧垂着脑袋，语含委屈，丧气道，“孩子是你和她的，是不是？”

    忍不住噗嗤笑出，生病的宴K怎么会这么可爱，见他无辜的挑起眼角，眨了眨，如实把那段奇妙的境遇告诉他。

    宴K听得眼睛亮晶晶的，随后又猛地一黯。

    知道他又开始自责，摸摸他的脑袋，告诉他，一切都过去了，我比以前更健康。

    心情永远是决定病情发展的重要因素，之后的宴K经过餐餐精心调理，蓝论泽精良医术的治疗下，恢复极快。

    终于可以回到家中的宴K和我产生了意见上的分歧，最后经由妈妈出面调解，事情解决如下。

    我和宴K一起住，金元宝暂时由妈妈领着照顾，待到宴K身体彻底养好后，再换回我抚养。

    “你就是故意不带我儿子的。”一口咬上宴K的肩膀，“我看你也没虚弱到哪里去，小心他长大后不孝敬你。”

    “我还用得着他孝敬。”宴K俯下身，弯起漂亮的眼睛，“有你不就行了。”

    “去，好大的面子，”拍开他的脸，“你孝敬我还差不多。”

    耳鬓厮磨，呼吸交融，细腻肌肤之间的摩擦，相贴的滚烫热度，沉沦在彼此眼中，无需压抑，吞下呜咽，释放最原始的感情。

    “心儿，”宴K抵上我的额头，气息不稳，“再来一次，可以么？”

    环上宴K的颈项，勾起嘴角，轻笑道，“那轻一点。”

    “嗯。”

    简单的语音在大幅度的动作之下被淹没，几秒钟后。

    “你块白痴糖糕，让你轻点，”双手抵住床头，强烈的感官刺激致使生理泪水奔涌而出，“这么用力！啊……”

    “心儿！”

    “嗷……”

    “心儿！”

    “嗯？”

    “心儿！”

    “嗯。”

    精神意识的恍惚，本能的回应着覆与身上人的呼唤，笑得弯弯的眼睛位于上方，水水的，柔柔的，见他牵起好看的嘴角，随后俯下身，咬上我耳朵。

    “宴K一直都爱着金隐心。”

    尾声

    众所周知，有金老师的地方，就会有一名叫做金K的学生。

    此学生心情好时，永远雷打不动的坐在离讲台最近的第一排座位，闹脾气不高兴时，虎着脸窝在角落，喊他照样回答，只是语气生硬目露凶光。

    手执粉笔，站在讲台上，作为一名培训机构的老师，面对年龄层各异的学生，深谙他们讨厌被提问到的心理，于是自然就专门有了这么一个人自告奋勇的当葱头。

    “金K，起来翻译一下。”

    “金K，读一下这篇文章。”

    “金K，算了，坐吧，不对，过来把黑板擦了。”

    名叫金K的学生极其听话，绝不提出反对意见，墨黑水水的眼睛永远漾着一片温柔，不止一次听见底下的学生议论，为金K同学打抱不平。

    每每此时，金K同学都弯起漂亮的眼睛，体贴道这是他作为学生应尽的任务，把底下的一班学生说得好不惭愧。

    安排的课不多，一周两次，带两个班级。

    金元宝这小娃娃长得非常快，小手臂及小脊背上的蓝色神记愈有长开之意，而这调皮捣蛋的功夫一点都不马虎，日渐高明，特别是模仿宴K，那叫是一个惟妙惟肖。

    宴K闹脾气不爽的最多原因也是在这个小捣蛋鬼身上。

    扔下在房间里闹得不可开交的两个人，跑到大阳台上小憩，关门锁上，拿起书本往床上一倒。

    两分钟后，门把被按了数按，其嘈杂又激烈且极其有节奏感的噪音大有鬼子进村之势。

    眼皮子也不撩一下，带上耳机，屏蔽掉杂音。

    一分钟后，两个人成功解锁，向前跨出两步立定，小的叉腰，大的挺胸，小的拔高嗓音嚷嚷，大的瞪着眼睛无语，小的短腿一迈，滚了几个跟头爬上床，大的长腿一跨，眯着眼俯下身。

    带起眼罩，身子向下一滑，眼不见为净。

    还不至五秒，小的揭开眼罩往我肚子上一坐，大的拔掉耳机一巴掌把小的拍下去。

    大的手护上我的腰，小的被掀翻在床，灵活的一骨碌爬起，得意的一屁股坐上护在腰上的手。

    大的不再理小的，小的觉得无趣，扁起嘴，小脑袋歪了歪，随后张嘴就喊，“心儿，心儿。”

    还不待喊出第三声，整个小人被大的拎起吊在半空。

    “没规矩。”非常赞同大的做法，我咬唇点了点头，大的会意，将小的转了一圈，伸手在他小屁股上打上一记，大的再将小的转回来，我忍笑问道，“你该叫我什么？”

    “爸爸。”

    小的笑花了一双滴溜溜的湖绿大眼睛，糯糯重复道，“爸爸。”

    我咧开嘴笑，指指大的，问道，“他呢？”

    “笨蛋糖糕。”

    小的也咧开嘴讨好地笑，殊不知大的黑了一张脸，随手一扔，小的已经滚到了床上。

    我把小的扶正，趁大的没有爆发出更为厉害的火气之前，认真教育道，”快去撒个娇。”

    小的得令，蹦起小小的身子，往大的脖子上一挂，吧嗒就是一记响吻。

    “元宝最喜欢K爸了。”

    “乖。”

    这一声出自K爸之口，竟柔得不像话。

    金元宝软软的小身子倒上我胸膛，我的脑袋靠上宴K的肩膀。

    “现在睡了，晚上睡不着怎么办？”

    宴K的手抚上我的头发，侧过脸水水的眼睛正视我。

    “你说呢？”

    一手捂住金元宝的眼睛，仰起脸，对准眼前两片饱满的双唇吻了上去，金元宝起先像是被吓到了一动不动，之后察觉到没有危险，开始不安分地拼命扭起小身子，在他挣开之前，结束这个吻。

    “晚上，你喊，我做。”

    宴K舔舔嘴唇干脆地决定晚上的活动，捏捏我的脸，柔声道，“睡吧。”

    我转过头，捏捏金元宝的脸蛋，笑道，“睡吧。”

    金元宝抬起脑袋，滴溜溜的湖绿大眼睛朝着宴K闪了闪，甜甜道，“K爸，睡吧。”

    勾起嘴角，覆与身上的小身体安心而幸福，靠与身下的肩膀，坚实而有力，暖暖的阳光和着轻柔的微风覆与面上，凝神细听两人平稳均匀的呼吸。

    我以前有说过么，我想过的日子不过如此。

    拂风，暖寐。

    （完） 






卷末语

《拂风暖寐》终于完结了，历时，咳，掩面，这个不谈了，拖得太久，谢谢各位一直以来的支持及鼓励，你们的喜欢是俺最大的动力，还请各位多多包涵，尽量留几句话，让俺知道，俺的文章还是有人看的。

    那么，直接切入正题，采访一下《拂风暖寐》中所出现的人物。

    夏梓沐：首先，请用热烈的掌声请出我们的主角金隐心以及……宴K。

    金隐心：（面带笑容）大家好，我是主角金隐心。（翻脸掀桌）为什么说到我家K哥的时候要愣一愣，看起来还这么有距离感，K哥本来就是主角，我人生中的主角。

    夏梓沐：（冷笑三声）把他加进来算对得起他了，一篇文章只有一个主角，要么是你，要么是他，你自己选择。

    金隐心：（挑眉）不行，两个都要，都是主角，不然主角我走了，看你怎么采访下去。

    夏梓沐：（再次冷笑三声）确定么，小隐心，今天到场的可不只你一个。（转身）下面请出我们的……

    金隐心：（摇扇拍凳子）来，K哥，有人要采访我们了，嗯，对于我个人的经历来说，最神奇最有疑问的估计就是遇上斯娲的那段了吧，现在我就和大家分享具体内容。

    夏梓沐：喂喂喂，你抢镜头了，俺还没发问，你一个人开始说什么。

    金隐心：（继续摇扇）其实吧，那时我一睁开眼，第一反应就是穿越了。

    宴K：（捏紧金隐心的手，歉然）对不起，心儿。

    金隐心：（拍肩）都过去了，提什么。

    夏梓沐：（举刀咬牙切齿）不就是你提的么，不就是你一个人乱提话题么，装什么糊涂。（摊手）算了，既然这两人霸占了最佳位置，俺只能委曲求全，采访你们了。

    金隐心&宴K配合地微笑，点头。

    夏梓沐：（清清嗓子）世上有太多解释不了的事情，尤其是在变幻莫测的大海上，遇上斯娲他们一族并非不可能之事。

    金隐心：确实，与我们是不是同一种类我不关心，从他们身上我彻底见识到了纯净自然的生活，这对我的触动很大，如今想来，这种境遇更像是一场梦，要是没有金元宝的话。

    夏梓沐：我们都别纠结在这里了，反正你的遭遇更符合一句话。

    金隐心：（面露不祥之兆）什么话？

    夏梓沐：（掩嘴笑）主角都是打不死的小强，咩哈哈。

    宴K：（起身，拽起金隐心）心儿，我们走吧。

    于是在莫名其妙的开场之后，两人就这么莫名其妙的手牵手离开了。

    夏梓沐：（呆滞数秒，微笑）下面请出我们的家长，妈妈来，这边坐，爸爸请坐在妈妈旁边，宴老爹，对，挨着爸爸坐好。

    妈妈：我是小隐心的妈妈，希望大家能喜欢他。

    夏梓沐：请问（小心翼翼）妈妈是否知道小隐心和宴K的事，我指的是他们，嗯……

    妈妈：（委婉一笑，脸红）知道的。

    夏梓沐：哈，哈，那妈妈是什么时候知道这两个小的有奸情的呢，咳，俺说的是爱情。

    妈妈：（想了片刻）早先是有些怀疑，但是又不确定，以为只是男孩子之间的友情，后来就看出来了，毕竟他们太亲热了，不过小K有和我坦白。

    夏梓沐（惊愕）什么？！宴K这小子和妈妈坦白过？！

    妈妈：是的，小K和我说过，我是有心理准备，所以……（微笑）祝他们幸福。

    夏梓沐：（感叹）真是个好妈妈，他们得到妈妈的祝福肯定会很幸福。

    金隐心&宴K：（泪光闪闪）妈妈……

    夏梓沐：请问你们两个不是去逍遥了吗，（咆哮）乱入什么啊乱入，现在是家长专场，家长家长家长！！！

    爸爸：小隐心和宴K，这当中我也掺和了一脚，并不能怪两个孩子。

    夏梓沐：爸爸别激动，没有人会质疑小隐心的，他和宴K之间的爱，大家都看得非常明白，既是真爱，岂有不支持的道理。

    宴老爹：（鼓掌）我赞成。

    夏梓沐：老爹你是来凑热闹的么？

    宴老爹：不是不是，我是来喝喜酒的，我听人家说是在这里办，咦，两个孩子呢？

    夏梓沐：（冒汗）你要找的两孩子再次抛下众人走了。

    宴老爹：（着急）仪式这么快就结束了，那我也走了，再见。

    夏梓沐：（望着远去的身影斜眼）老爹你果然是来打酱油的么，本来还想问问他给金隐心打电话的时候说了些什么呢。好吧，不管他，愈是奇怪的人实力愈不容小觑啊，下面请出商曦晟，商大BOSS。

    商曦晟：（笑眯眯）大家好，我是最受欢迎的男二号商曦晟。

    夏梓沐：（摊手无奈）又是一个随随便便给自己冠上头衔的人。商大BOSS，你有什么话想和大家说吗？”

    商曦晟：（笑眯眯）当然有，后期阶段都不怎么与大家见面，十分想念。

    夏梓沐：商大BOSS，你说的话好官方。

    商曦晟：（笑眯眯）有么，这全是我发自内心的话。

    夏梓沐：（抖两抖）商BOSS，你是有那么点喜欢金隐心的吧，你们两人最暧昧了，你稍稍透露点内幕，你们两个发生过什么事情。

    商曦晟：（笑眯眯）内幕是没有的，喜欢肯定是有的，不过只限于兄弟之间，大家看到的暧昧，是顺应计划要求的产物，一场戏而已，要真有点什么，宴K还不把我剁了，补充一点的是，隐心真的很可爱。

    夏梓沐：（嘴角抽搐）商BOSS不愧是商BOSS，说话永远这么官方，你辟谣的说辞真有效，向你致敬。

    滕古言：（一个亮相）哈哈，史上最帅杀手登场，我是宴风皇特别暗杀部队的滕古言，我喜欢妈妈，喜欢年年，喜欢小隐心，喜欢宴老大，讨厌费斯亨……

    夏梓沐：卡卡卡，滕滕淡定，慢慢来，你抢了商BOSS的镜头了。

    商曦晟：（青筋弹跳，依然笑眯眯）哪里哪里，没关系的，我不想当配角，我等着你帮我找一个爱人自虐，能让我做回主角，我一定会好好表现，绝不辜负大家的期望。

    滕古言：（握拳）我也要，我也会好好表现，这样吧，我有现成的，我喜欢年年，就和年年，写写写写写！！！

    夏梓沐：你们当拍戏呢，还说上瘾了，统统延后，我想大家也不会这么快就想见到你们的。

    商曦晟：（垂下眼角可怜兮兮）延后没关系，我知道你的行程紧张，不能事事都依赖别人，我先自己找找去，光看着别人甜蜜，我寂寞。

    滕古言：（仰头跨步）我还当你有什么能耐呢，没本事我走了，懒得瞎搅和。

    夏梓沐：（含泪）滕滕，你说话太伤人了。至于可怜的商大BOSS，找到了记得向我汇报。

    姗姗：如此隆重的采访怎么能少的了我呢，我可是主角最疼爱的妹妹姗姗。

    夏梓沐：嗯嗯，恭候大驾，俺得感叹一句，作为腐女，你是非常幸运的。

    姗姗：（捂脸）我也是这么认为，我哥和小K哥哥，光看着就很幸福。

    夏梓沐：那么，姗姗同学，你想不想也来一段甜蜜蜜的恋爱呢。

    姗姗：（冒星）当然想了，腐女子也期待爱情，腐女子也能拥有爱情。

    夏梓沐：（拍手)说得好，俺会力挺你。

    金隐心：（摸头）姗姗，哥会帮你把关，哪个敢欺负你，我让宴K把他灭了。

    夏梓沐：（含泪感叹）啊……多么依赖别人实力的金隐心啊。

    金隐心：（挑眉）干嘛干嘛，我们兄妹的事碍着你了？

    宴K：（凝望金隐心）我会的，放心。

    金隐心：（上前勾肩，仰视）糖糕……

    宴K俯身深情一吻，夏梓沐与姗姗集体捂脸，结束吧，访不下去了，太会无视人了，俺需要下去冷静冷静，姗姗麻烦你，做下收尾工作。

    姗姗：好嘞，（摆好POSE）身为一名腐得无法自拔的耽美狼，成天YY别人的同时，内心同样期待属于自己的爱情，腐女子不是变态，不是神经病，去掉腐字，便是女子二字，试问哪位女子不会编织幻想美妙的爱情。

    腐到最后，无论同性异性双性，会心一笑，包容赞成世间所有的真爱，献上祝福。

    敬请各位期待《拂风暖寐》的兄妹篇，夏梓沐还未动笔的新坑《狼陷》。

    猜猜男主会是谁呢，绝对是本文中出现过的人物。

    以上，期待再次和大家见面，穆小姗给各位鞠个躬，谢谢，再见。