
　　棋逢对手
　　作者：努力快乐

　　老师您好（一）

　　南国炎夏的余威尚未消退，J大大二三班早到的同学按照要求比上课早到了15分钟，等在紧锁的语音室门口，个个都感觉自己都快要被太阳晒化了。
　　“嗯，很好，你们都很准时。”不早也不晚，这个老师是掐着点儿来的。他穿着白衬衫和牛仔裤，显得干净利索，人相当年轻，生得很是英秀细致，举止又不失温雅，却带着老气的方框眼睛。他立在阳光下，笑容又沉静又温暖，让人忍不住想去亲近。
　　“常老师好。”班长是个白皙温柔的女孩子，知道是负责专四集训的老师到了。
　　他打开了课室的门，又走进去打开了里面所有的窗：“天气还很闷热呢，语音室里的空调偏偏又坏掉了，这节课大家只能将就一下了。”少见有老师这样主动殷勤地为学生开窗的，大家心里都有点感动。
　　常继年开始点名，发现这个班连副班长魏炜一都没有到场。“老师，我现在通知他吧。”班长麦雪仪马上乖巧地说。
　　“你可以告诉他，如果在上课之后赶不过来，那他以后都可以不用来了。”常继年的态度不温不火。可是麦雪仪不敢怠慢，接连给魏炜一发了好几条信息，对方都没有回应。
　　常继年先让大家简短介绍自己和表达一下自己对专四有什么看法。同学们都猜测他只比自己大不了几岁，都有点欺负他年轻，人又那么nice，好像全无脾气的。女生见了这么帅气的男老师，全在底下议论纷纷，课堂气氛顿时有点混乱。
　　上课铃打响了，做小动作的人兀自在座位上窃窃私语着。忽然听到“啪！”地一声，像一声惊堂木，走神的人全都回过了神来，望向讲台，原来是常继年把带来的摸底考试卷重重地放到了桌上。他沉下一张脸来，马上显得说不出的严厉和让人捉摸不定，把手臂撑在讲台上，扫视着全场。
　　据有些男同学事后回忆，那气场强大得没话说了，简直好像他身后随时都会飞出好几把手术刀来。全场立时肃静下来，好的老师根本不需要破口大骂，只出动眼神攻势，就有点像旧小说里写的“横目一扫，四方无声”。常继年的脸色稍微缓和下来，微笑着说道：“好，现在我们开始上课。”
　　一下课，麦雪仪就狂打魏炜一的手机，她觉得这是个不简单的老师。
　　没有什么比周五晚上通宵玩“魔兽”，第二天早上睡到自然醒这件事，更让一个大学生觉得人生充满喜悦的了。魏炜一正想把响个不停的手机掐了，一看来电显示，竟然是老班。
　　“喂，美女，有啥事儿啊？”
　　“魏炜一，你忘了今天下午两点半，有专业四级集训的课程的？！人家老师提前十五分钟就到教室里来了，现在正在直问我，我们班的魏副～班长到哪里去了。这回我可帮不了你，负责我们集训的老师就是那个很牛B的常继年！你自己看着办吧！”
　　魏炜一感到自己后背一凉。那个叫常继年的确牛B，他是这所野鸡大学的校国宝级人物，整个外文系唯一一个外语学院毕业的同声传译，是校方用金子堆着请回来的。他给大三上商务英语口译课，报名的那个踊跃火爆啊，他头一天上课，那个教室里人头乌泱乌泱的，后来还是他自己给学校提了意见，把一个班拆成两个班了，说是上口译课人太多了效果不好。
　　因为也在系学生会做事，魏炜一之前碰到过几次这个常继年，对他的印象就是人长得真好，人模狗样的，戴一副银边眼镜，坐在办公室里，看上去简直就像是哪个世界五百强企业的主管。而且没有一点恃才傲物的狂架子，平时待人平易，和气稳重，无论对谁，他总是笑容可掬的，礼貌周到得很。
　　直到有一次，魏炜一在厕所里碰到了他，才觉得，这人说不上来哪里有点怪怪的。那一次是晚上八点多，很晚了，英文系的那层楼都快要锁上铁闸了。魏炜一进厕所方便完，冷不丁在洗手台的镜子里看到一张脸。
　　那张脸像威尼斯面具一样，十分的精巧别致，可是毫无表情、毫无血色，清晰洗练的脸部轮廓，透露出一股锐气和微微的冷淡。
　　那个男子身上有一种非常非常罕见的气质，他的皮肤真是惨白到一点血色都没有，森森然隐隐有股鬼气，反衬得他的优美五官忧郁雅致到近乎凄厉的程度，看起来简直有点像天野喜孝画中的人物。这样的人，就算是成了一具尸体，也是哀艳的。
　　他转过身来看着魏炜一，沉黑眼眸中一片清炯炯的惊悸水光，真是满眼“颤抖的灵魂”，一双眼睛光芒就像切割完美的宝石一样炽烈，压得他一张脸的轮廓越加单薄。
　　魏炜一一瞬间大脑当机，完全想不起来他是哪个，直到常继年再次戴上眼镜，魏炜一才在心里做恍然大悟状，幸亏他有自知之明，平时都带一副平光眼镜，不然他一上课，那些个女生就全像喝醉酒一样晕乎乎的了。
　　“常老师，您原来不近视啊，那您干吗要戴一副平光眼睛啊？您这样多好，多帅啊。”
　　“哟，小伙子，眼睛可真毒，这个秘密你可是第一个发现呢，”常继年又恢复满脸笑容，对魏炜一眨眨眼睛，“这可是我们之间的秘密哟，请帮我保守好吗？”
　　魏炜一点点头，心里笑翻了，如果自己是个女孩子，恐怕对他以身相许的梦都做了吧？可是……还是觉得这人说不清是哪里，有点怪怪的。
　　魏炜一一边回忆着常继年，一边找课室，下课铃很宓叵炝恕Ｋ踮起脚尖摸到课室，发现常继年靠着门框，抱着手臂打量着自己，脸上还是像往常一样和颜悦色。
　　原来他没生气啊……魏炜一心里暗自松了一口气：“老师，对不起，我一时记不起下午要集训的事情了。”
　　常继年看了看手表，慢慢地笑着说：“你足足迟到了四十三分钟。你真行，你以后可以不用来集训了。”
　　魏炜一心里大叫苦也，现在不是流行一句话叫做“温柔地杀你”吗？这常老师看来是属于这一派的，就是逼到你要跳楼，还要“厚道而又深情款款”地对你说，同学，不如吃安眠药吧，那样比较不会痛苦哦。
　　其实常继年在外语学院硕士毕业考取了教师证后，也有很多有名的学校聘请过他，可是，就属这间野鸡大学中的战斗机出的薪金最高。常继年的孪生妹妹有个大学同学叫高美鸾，倒追了他好几年，前阵子，高美鸾父母请常继年到家里吃顿便饭，竟然在给他喝的酒里加了猛料，常继年一觉醒来，发现自己在高美鸾床上。两个月以后，高小姐来找他，原来她已经有喜了，他只能匆匆忙忙跟她筹划起结婚的事情来了，于是只能有奶便是娘地来到了这所野鸡大学教书。
　　本来专四的事也轮不到他来管，可这不近几年金融风暴么，女人扎堆儿怀孕，常继年刚来接手了大三的口译课，负责大二三班和四班专业四级集训的女老师就让她的老板老公接回家里保胎去了。常继年要准备结婚正捉襟见肘，只能代了她的课。
　　本来这所大学里的老师们对学生也是糊弄了事，说得难听点，这里的学生们都是父母出钱来混个文凭的，他们基础太差了，常继年大可当个“甩手掌柜”。可是他这个人有个毛病，就是别人临时撂挑子甩给他这么一个烂摊子，他也下定了决心，要认认真真理顺乱麻，整出个景来。
　　要说这野鸡大学，校服校徽都整得煞有介事的，比一些名校的还好看。校服仿照国外的名校，深蓝色高级呢料外套，蓝灰色学院风绒料格子背心，上面的校徽绣着精致的金边。这里的孩子们都出身有钱家庭，从小营养好自然很少歪瓜裂枣，又有钱打扮，所以，孩子们穿上校服，看上去还蛮赏心悦目的。外语系的老师们，男老师们讨论得最多的是胡华，女老师们留意得最多的，非魏炜一莫属，她们常常发出诸如此类的感叹：“魏炜一把校服外套绑在腰间的样子，真是青春哪……”
　　常继年有点惋惜地细看着魏炜一，可惜了这副好眉好貌，脑子也不错，入学的时候心理系给他们做过智商测试，魏炜一的得分是135，这个分数是他们班最高的，在整个级也屈指可数，要是这孩子真是一座没点灯的灯塔，可真是白瞎了。
　　这是一个时尚的青年，1米8左右，头发上挑染了几绺黄毛，穿着印有骷髅头的紧身背心，D}G的满是破洞的乞丐裤，矫健有力的手臂上带着一个皮质臂环，修长的手指上带着朋克风格的指套和大大的绿松石和水晶石的戒指。他拖着脚走路，有点驼背，手爱插在屁股上的口袋里，看谁眼神都有三分不耐烦。可这都无损于他的青春，这是常继年见到过的最漂亮的一个男孩儿，漂亮到绝大部分女老师很可能都可以原谅他的任性、散漫、叛逆、自暴自弃和目无师长。

　　老师您好（二）

　　魏炜一有一双浓眉，衬着立体醒目的脸部轮廓和五官，让他有点像一尊古罗马铜像，可是脸型小巧，显得英挺精悍中又不失清秀，峻整的鼻子骄傲地高高挺起，唇线清晰，嘴唇厚薄适中。一双眼睛有点象猫，眼睛大可是两头尖，眼尾上扬，睫毛纤长，一对流光溢彩的眼珠灵动诡黠，桀骜而不屈不挠。加上一对线条利落的长腿，蜜与奶调和的细致肤色，这男孩看起来就如同一头被困在笼中的，皮毛明亮得摄人的黑豹，年轻、矫健，生气勃勃。
　　见常继年笑眯眯地晾着自己，魏炜一连忙满脸堆笑，贼贼地蹭到对方跟前，常继年是个有真材实料的老师，得罪他是自己的损失，而且是自己做得太过分在前，还是决定做小伏低挽回一下。
　　“常老师……那个……嘿嘿……”
　　“我个人认为，文字比数字更具有魔力。英文‘high’（高）有一个意思是‘臭’，可见有太多东西，吊得太高就容易发臭，高干子弟的架子，当然也不例外。我不奢望从你那里得到太多不必要的尊重，可是你自己说说看，你在事先得到通知今天下午要加课的情况下，让我恭候大驾差不多一个小时，你是不是就有点太过分了呢，同学？”常继年闲闲地说，口气不软不硬。
　　魏炜一心想，坏菜了，头一天来学校，是自己那个派出所所长叔叔派车送他来的，当然自己一入学，就有人摸清楚自己的背景，有好多老师都知道自己的父亲是一所技术精良可是费用昂贵的私立医院的院长，敢情这姓常的老小子还是个顺风耳，消息倍儿灵通。
　　魏炜一心里冷笑，要杀要剐利索点，用不着这么绵里藏针的，面上却也笑得歉意尴尬，再解释也是掩饰，他只是一个劲儿地说着对不起。
　　上课铃响了，常继年走到教室里，让大家继续进行摸底考试。他抽出一张试卷走到魏炜一跟前，让他先从笔试部分做起，等一下下课大家走了以后，才给他补做听力部分，“昨天晚上你通宵在打游戏吧？还是再给你一次机会吧，不过我事先声明，下次上课之后，我直接关门，迟到的就别进教室了。”魏炜一听了，吐吐舌头，做起题来。
　　下了课以后，魏炜一又把听力部分补做了，常继年瞧着那少年做题时那副神游天外、磨磨蹭蹭的怠懒模样，心里直替他发急，可他一会儿剔剔指甲，一会儿转转笔，一副漫不经心的样子。最后，魏炜一抓抓后脑勺，姿势像个hip-hop歌手似地，把试卷交给常继年，就一溜烟，蹿了。
　　学校附近有个菜市场，魏炜一周末住校，外文系男生少，他跟其他系的三个男生住一个宿舍，他们凑钱买了一个锅和一个电磁炉，避着舍监的监视，每个周末轮流买菜回宿舍烧大锅饭。因为他们大学食堂的饭实在是太难吃了。这可能就是为什么现在那么多男生厨艺比老婆好的原因之一吧。
　　很不幸，魏炜一在挑选西红柿的时候，看到了远处的常继年，有两个和他同班的女同学也看到了，都上前去打招呼，魏炜一于是别过脸去不瞅不睬。
　　“常老师好！”
　　“诶！”常继年微笑着把手轻轻握拳抵在额头上，想了一下，“你们都是大二的，三班的。你叫什么名字来着？林慕菊，对不对？”
　　女生兴奋地尖叫了一声：“常老师，您的记性真好！”另一个女生开始叽叽喳喳叫嚷起来：“那老师，您记得我的名字吗？”
　　“你叫……何洁莉，是吗？”
　　“哇！常老师，你好棒哦！”两个女生蹦蹦哒哒地雀跃不已。
　　“喂！魏炜一！”常继年的祖先一定是只笑面黄鼠狼，他眼尖得要命，见他对自己挥手，魏炜一只能亮出他那张冰封的笑脸来。
　　常继年笑吟吟地和两个女生一起走过来：“好小子，一直躲在一边装看不见我们，小样儿。罚你……请这两个漂亮美眉吃东西去。”
　　俩美眉结完帐又带着大包小包的零食凑到常继年面前去了。魏炜一在回宿舍的路上还愤愤不平地在大声嘟嘟囔囔：“草泥马，那姓常的，那也算是个爷们儿？整个一个比居委会大妈还八卦还事儿，草他奶奶……”
　　“请你高抬贵手放过她老人家吧，她都快80岁了，在湖北老家。”
　　魏炜一回头一看，吓得一激灵，敢情这人走路一点声音都没有的！还是打哪个妖怪洞里一阵阴风冒出来的？
　　“别害怕，我有影子。教师培训的时候，我学过一点心理学的皮毛，现在看起来，还是派得上用场的。”常继年用他那因为字斟句酌而略显缓慢的口气说。
　　“老师您老人家今天真是童心大发。”魏炜一明知道姓常的一摘眼镜看起来比自己还嫩，可是想到帅的男人和漂亮的女人都不喜欢别人说自己老的，于是决定故意气气他。
　　常继年本来想说自己不老，只比他大六岁，今年25岁，可是转念一想，这小子从一开始就没把自己当盘菜了，说出来这个，只怕愈加镇不住他，只能一笑而过。

　　老师您好（三）

　　那两个女生回去又添油加醋把事情说了一遍，原来常继年那天提前去了，让大家用几句话介绍自己，顺便表示一下自己对这次专四考试的态度，然后用了一节半课时进行摸底考试，想不到他竟然记得住她们的名字。到了周六，老班麦雪仪让魏炜一到教师办公室拿常继年批改好的考试卷，他死活不肯去，只去教务处领了四级考试的辅导书发给了班上的同学。
　　常继年发下了摸底考试卷，唉，这班人的成绩可以说是怎一个惨字了得，这个班28个人里，成绩也就正副班长可以扶得上墙。
　　“其实，我个人认为，根据学生的成绩，过筛子一样把他们分成不同等级，是非常脑残的。可是，你们的父母既然把你们送到这里来了，我还是要在你们的成绩上面负责任的。”常继年说完，又给每个学生发了几份他专门为他们整理出来的材料。考试卷批改出来之后，他就一直通过上网和跑图书馆不停地寻找和整理资料，唉，死马如今也只能当活马医了。
　　“你们手头上，有一份材料是<中国学生英语典型错误分析>，大家回去读熟它，千万不能犯其中的错误；基础比较好的同学，像麦雪仪同学和魏炜一同学，可以看看<中式英语之鉴>这本书。还有一份材料，都是一些英语的好词好句和词组，大家回去背熟它，写作文的时候用得上。大家记得，写作文的时候，不要用自己不熟悉语法的从句，其实，用简单句把意思表达清楚，争取不倒扣分就很好了。”按理说，教大学生是很轻松省力的，可是，这班少爷小姐显然例外，不直接把饭菜端到他们面前，他们自己是懒得动筷子的。
　　用了一节课讲评试卷，第二节课常继年给他们做口语练习，让他们听一个英语故事，然后简单复述一遍，点了一个人来提问，却发现了一个更严峻的问题。
　　“故事整体复述出来了，可是忽略了很多细节的问题，回去还是要多加练习――同学，听口音，你是潮汕人吧？”
　　这里的学生大部分是家里有鞋厂纸厂之类的乡镇企业的，从家乡直接来这所大学读书，父母都是很实际的那种，还没有开放到要他们出国留学，只是觉得孩子既然长大了，就随随便便进个野鸡大学混个大学文凭，然后回家里接管家里的生意吧。这就导致了这里的很多同学“乡音不改”。最麻烦的是，有些人这口音方面是怎么也纠正不过来的，他说普通话是那个味儿，说英语还是那个味儿，说哪国语言都是那个味儿。可见他们大一的基础根本没有打好，甚至有些大三的同学还存在着这个问题。还考什么考，拉倒吧……常继年心里苦笑，这真真确确是个烂摊子，可惜自己不是女子，不然到了这把年纪，也可以借怀孕遁了……
　　他又点了一个学生回答：“这个同学的笔记做得很详细――客家人，梅县的吧？我这不是故意在嘲笑你们，只是为你们好罢了。有些问题纠正得越早对你们越好，有太多的脓疮，如果一针扎不到中心的地方，你们就不知道痛，就不会迫切地去挤破它。我也承认，能够操着乡音来说话是幸福的，可是那些评审专四口语的老师显然不会这样认为。大家回去一定要记得，尽可能地多做‘影子跟读’练习，先不要急着把内容完全复述下来，先去通过模仿别人的发音来纠正自己的发音，争取考口试的时候，语音不要再这么有‘地方特色’了。虽然你们以后从事的工作不一定跟专业对口，可是既然学了这个专业，总是要把口音练得尽量标准一些、地道一些的，对不？”
　　常继年又点了第三个人，侧着头听了一阵子他的发音：“这个是哪里的？我还真听不出来。”
　　“广州的！”魏炜一没好气地。
　　哄堂大笑。
　　“来自广州的魏炜一同学，你回去没有预习听力练习，有好几个生词发音不准。”
　　再一次哄堂大笑。
　　“你周五又通宵打游戏了吧？你再不做作业，我就到你宿舍，cut、cut、cut了你的那条……”
　　“只要不是那部分就行。”这姓魏的娃抢答成性。
　　“……那条网线。”
　　第三次哄堂大笑。
　　“我们还是停止制造这么诡异的轻松气氛好了。大家都应该有紧迫感才是，”常继年马后炮地，“大学四年以后，你们要脱胎换骨，不要管别人说什么野鸡大学垃圾大学，英雄莫问出处，学得好的话，以后照样可以凭真本事吃饭。首先自己要给自己争口气！”
　　常继年布置下来的作业多得不像话，除了专四的辅导书，还有各式各样的口试和笔试练习，这些学生本来是想到这里来混着玩几年的，现在却真的要做苦工了。可是常继年是头一个不糊弄他们，又看得起他们的老师，所以，除了，魏炜一和个别几个人，绝大多数人还是认真完成了作业。
　　结果，这些人在下一节课的时候，都叫常继年给揪了出来。常继年又点了魏炜一回答问题，魏炜一又卡壳了，支支吾吾说不出生词来，他一说话全班都听得见，他连一把火烧了语音室的心都有了。
　　“哼、哼、哼，怎么，连副班长都是‘一丘之貉’？以后到语音室来上我的课，你们几个做到前面来吧，太过分了，连小学生都不用老师这样督促呢。”
　　在以后的日子里，魏炜一觉得自己简直像条赛狗，被主人折腾得气喘吁吁，还得点头哈腰地做乖顺状。常继年还要专拣一些变态的难问题来问他。魏炜一饶是回去做了充足准备，一上课，还是给他折磨得有点死去活来的。
　　“快、快、快！真正考试的时候不会有这么多时间给你反应过来的！在考试时能发挥出来平时训练的70%已经算很不错了！”常继年平时笑容满面，蓦然间脸肃然一绷紧，镜片后的目光像缓缓挥动的鞭子，竟然莫名带给人一种无法形容的压迫感。魏炜一紧张到直咽口水，感到心脏有点缺血，只觉得除了上课以外，再也不要在其他场合见到此人了。
　　麦雪仪每次让魏炜一到常继年那里拿批改好的作业，魏炜一都故意哆哆嗦嗦地直摆手：“要去你去，我已经受够！常老头儿啊常老头儿，电眼杀手，满眼‘颤抖的灵魂’，他看老子一眼，老子就全身发抖！”

　　超市是个好地方~

　　“老哥，你真的决定跟那个高美鸾结婚啦？”常继妍难以置信地瞪大了睫毛卷翘的大眼睛。
　　“嗯，那我……总得对别人负责吧？她那肚子少说也有两个多月了。”
　　“我靠！你脑子被驴踢了还是怎么的？别到时候被人卖了还替人数钱呢。”
　　“就这么埋汰你哥？她不会那样做吧？好歹我也算得上是一经济适用男吧？”
　　“哥哥，我对你说吧，我虽然不好在她背后说她什么，可是，有些女人，不能信。别看她人娇娇小小的好像很柔弱，这个女的在大学的时候，是出了名的有心机，只要是她想得到的东西，不管装柔弱也好，还是巧取豪夺也好，总要千方百计搞到手，她才罢休。而且，她根本就配不上你。老哥，我为你默哀。”
　　“哼哼，”常继年冷笑两声，“要真是那种老实干净的女孩子，我还不好意思耽误人家的。”
　　“老哥……其实，是gay又有什么大不了的？大方承认就是了嘛，干嘛非要找个这么蹩脚的挡箭牌。”常继妍凑近哥哥耳边说道。
　　常继年也小声说：“你不懂，这年头，只要你一‘出柜’，别人马上就会用有色眼镜看你，gay比欧美那些上个世纪60年代的妇女还没有自由。”这年头，不管是什么隐秘的秘密，不管你怎样努力去保护自己的秘密，那些秘密只要稍微露出一点端倪，就会传得比阴沟里的老鼠跑得还要快，尤其是做口译的，到时候，说不定连高端一点、正式一点的经贸会议都不让你参与了。
　　“老哥你真是out了。”不过她还是挽着常继年的手臂，和他一起逛超市。
　　“常老师！”魏炜一碰巧正和几个同学一起在买东西。其实常继年和他的孪生妹妹也不算太相像，像是普通的兄妹。常继妍有点像粗糙版的常继年，像是脱模的时候力度没掌握好，以至于细部有点毛糙。不过两个人都是高高的额头，尖尖的鼻子，又深又细腻的双眼皮，脸容清秀脱俗，皮肤又格外白净，可是都有点诡异的面无血色，有点令人联想起爱伦・坡的小说《厄舍古屋的坍塌》。
　　“老哥，这是你学生啊？真帅！这个水平，当工业大学的校草都绰绰有余了！”常继妍一笑，脸上的表情马上显得特别活络生动。
　　“比你大个三十分钟就可以口口声声称之为‘老’，那三十分钟可真是有含金量。”
　　常继妍吐吐舌头，又说：“可惜比我小，不然介绍给我当男朋友多好啊，挽着这样一个男朋友多满足虚荣心哪！”
　　“那你那个李某人怎么办？你考虑过人家的感受没有？”常继年含笑侧着脸看向她。
　　“悖这年头，一脚踏几船早就什么不是新鲜事儿了。”常继妍不以为然，大咧咧地甩甩头。
　　“就是，现在有点资本的女孩儿有很多都是这么干的，这位姐姐长得这么漂亮，当然要从一打男人里面挑一个最好的嫁啦。”魏炜一乘机献媚。
　　常继年苦笑，额头滑过一大滴隐形冷汗：“我怎么感觉，自己跟不上这个时代的脉搏了？”在场的学生都大笑起来。他用手指点一点魏炜一身边的那个男生：“黄启发，你的语音回去还是要加把劲练习，别紧张，爱biang就诶赢（爱拼就会赢）。”
　　“藏老西说地话系森么意希啊？”黄启发小声问魏炜一。
　　“阿发，你是潮州的吧？”
　　“系啊，你好厉害嚯，我一急不好意西梭给你听呀，你增么鸡到滴？”周围的学生都小声笑起来，黄启发的脸慢慢红透了。
　　“别看黄启发同学一直默默无闻的，其实他一直都很努力，我听说他为了学英语都翻烂了一本英文字典了，真不错，有穆旦的精神呢。穆旦是诗人也是个翻译家，他也是英文系毕业的，他上大学的时候背烂了好几本英文字典。真正出类拔萃的翻译家，其实都有点诗人的特质，穆旦写的诗歌是极好的。王道乾写诗非常少，可是他的诗也是极好的。大家以后有时间的话，可以找些他们的诗来读一读。”常继年不动声色替黄启发瓦解了尴尬。
　　他想了想，又说：“你们俩关系好像还挺不错的嘛，这样吧，魏炜一，你和黄启发两个人一起做搭档练口语怎么样？”
　　“好呀好呀！”黄启发正求之不得，要知道，整个班上就数魏炜一的发音最标准，很多人争着要跟他搭档呢。潮州的学生都是些特别努力的学生，从那以后黄启发每天早上六点就去敲魏炜一的宿舍门，两人一起出去吃早餐然后练口语了，搞得嗜睡如命的魏炜一差点神经衰弱。
　　唉，干脆杀了我得了，被迫吞下了苦果，魏炜一心想，这个常继年怎么那么像绯村剑心啊，杀人之前总要长篇大论地讲道理？相比之下，魏炜一更喜欢他的妹妹，常继妍自然是没有她哥哥醒目的，可是她身上有种无忧无虑无拘无束的活泼自在劲儿，让人跟她在一起的时候那么放松。也真是怪，两人虽然是孪生兄妹，可是在性格气质上的差异竟然会这么大。
　　常继妍朝学生们挤眼睛：“你们可要好好学习哟，瞧我哥教你们教得呕心沥血的，其实他大可不必这么辛苦的，就凭他那副脸盘儿，找哪个富婆包了没有一辆宝马开？”
　　“去、去、去，死丫头，人来疯，说话没个正经，吓坏我的学生。”
　　“真的！嘻嘻，我要长得跟你这么美丽，早叫大款给包了。可惜……老娘我命苦啊……”常继妍嬉皮笑脸地说。其实常继年气度端雅持重，实在是跟那些被人包的面首八竿子打不着。
　　魏炜一回到宿舍，一想起常继妍是怎么气常继年的就想笑，觉得这个姐姐真好玩儿，人又漂亮，还替自己报了“大仇”。

　　Home, sweet home.

　　一提起回家，魏炜一就头皮发麻，可是，这个星期，他必须回去，他老爸魏金水这个周末特地请了一个英语教授来指导他的专四考试。魏炜一虽然不愿意，心里也有点暖意，那臭婆娘尽管吹了这几年枕头风，可是老头子对自己还是很关心的。
　　魏炜一家住花园小区的第一层，有个小花园，种着鲜丽的玫瑰和月季，本来挺赏心悦目的。却见张姨平日里梳得齐齐整整的白发，今日乱蓬蓬的，还低着头在大门口哭天抹泪的，魏炜一心里了然，唉，果然这一回家就准没有好事儿发生。
　　“什么事儿啊，张姨？她又怎么难为你们了？”魏炜一把张姨瘦小的身子轻轻搂在怀里，柔声地问。
　　他那后妈，本来就是当年魏炜一母亲重病时家里请的一护工小保姆。初二的时候，魏炜一死了妈，他爸爸却把这个保姆的肚子给搞大了。这女人性格小鼻子小眼的，到底上不得场面，一朝得势，行为举止都流露出一种扶正丫头的张狂，平日里没事儿就爱坐在厅里嗑瓜子，嘴里还没个停地数落着保姆和清洁工。清洁工何姨、一个星期来一天的花匠和这个做饭的张姨，都是魏炜一死去母亲手下用的老人了。知道自己底细的人，当然恨不得远远打发走，贾雨村还发配了那沙弥呢，这个小保姆一登堂入室，更是恨不得“改朝换代”，平时没事也要鸡蛋里挑骨头，好叫这几个人自己“知难而退”离开，可是何姨和张姨舍不得她们从小带大的魏炜一，花匠舍不得他的花，竟然都委曲求全地留了下来撑到了今天。
　　“唉，我老太婆沦落到今日也真是‘折堕’咯，想你妈妈在世的时候，怎么会这么为难我们，你妈哪里给过我们一点气受？她也不看看自己算是什么东西，‘三分颜色染大红’，你爸爸当初也不知是怎么迷了心窍了，找了这么个又懒又刁钻的‘搅屎棍’，搞到现在‘家嘈屋闭’……”张姨一边说一边掉泪。
　　“她当然要‘染大红’的啦，她不染以后不就没机会染了嘛。张姨别哭啦，再哭就不靓女的啦。”
　　“阿一出去跟人学坏了，这样笑话我老太婆。”张姨嗔笑道。
　　“您也哭累了，就坐在这花园的小凳上歇歇吧，等我上去帮你应付‘那只S’吧。”
　　他一打开门，还没走进大厅，就听见他后母那中气十足而又尖利的骂声，真像是《金锁记》里的曹七巧在另一个时空里复活了：“今天做的饭真的是很难吃，我觉得――真――的――很！――难！――吃呀！我看张姨也真是老糊涂啦！我吃芹菜都吃出头发丝儿来啦！也不看看我现在是双身子，哼，老魏怪罪起来，你们担待得起吗？！”
　　他那后妈坐在沙发上，双腿跷着抖得跟擂鼓似地，一边拍着桌子在骂。这女人刚来他们家当保姆的时候，人也长得甜静，长腿小蛮腰，纤小畏缩的有点楚楚可怜，算是有几分姿色的。一结婚她就生了个女儿，这刚过了几年养尊处优的日子，人就像一下子着色了还膨胀放大了数倍，看起来完全成了另外一个人了。她爱穿鲜亮刺眼的颜色，大红橘黄荧光绿孔雀蓝之类的，每日里不出家门也戴一身黄澄澄的金首饰，脸吃得横宽的，粗眉毛和眼睛都爆出来，身子是一种看起来有点坚硬的肉墩墩的肥胖，看起来竟有点横眉怒目的，有点悍厉的凶相，笑起来也还是媚媚的，可是竟有点笑里藏刀的感觉了。
　　“姐姐，我回来了。”魏炜一笑眯眯地跟她打招呼。这女人今年刚满26岁，大的女儿都已经五岁了，现在她又怀了第二胎。她出身小门小户的人家，可有野心又精于算计了，她故意把户口留在乡下不迁到城市来，是因为头胎生了女儿，想再生个儿子把持住这个家的。魏炜一也知道这女人也属于“明是一盆火，暗是一把刀”，脸上热乎装得大方可是心里尖薄容不下人的，吃过她一回亏，魏炜一知道这个“事儿逼”是得罪不得的，所以脸上也是尽量对她亲亲热热笑嘻嘻的，免得自己惹了她，她又拿着张姨他们发泄。
　　那是她和魏炜一父亲刚结婚的时候，她乡下的亲戚来了，她指挥张姨给他们端茶倒水，自己翘起双腿翻着眼睛，说跟魏炜一父亲出去旅游，丢了两个手机，一共价值8000块钱：“反正当时我也没看，才八千块的东西，谁稀罕？这不，老魏又给我买了新的，最贵就是这个款了。”魏炜一在旁边听到，一直不停地在忍笑，他生母在世时说过，这种是那些没见过世面的土老帽暴发户的行为。结果被他后母看到了他的表情，当晚就偷偷对魏炜一父亲说，魏炜一顽皮，气得她动了胎气肚子痛，他父亲用一根鸡毛掸子没头没脑把魏炜一打得满屋乱蹿鼻血直流。饶是魏炜一以后刻意跟她保持距离，她还没事就爱背地里在魏金水面前说魏炜一坏话，连挑事儿带拨火儿的，弄得魏金水越来越讨厌儿子，这两年他们父子的关系越来越差。
　　“姐姐不好生气的，气坏了小弟弟，你可怎么跟我爸交待？”魏炜一给她倒了杯蜂蜜水。
　　“哼！这些人，又老又懒的，早就该换了！”他后妈柳春兀自还在撅唇鼓腮的。
　　魏炜一想说，事情不要做得太绝，不看僧面看佛面，这些人可都是他过世的母亲一直用下来的人，可转念一想，提起他母亲来，他过世的母亲可是又美丽又是大学老师，他后母没准会因为深深自卑而老羞成怒，可能更要变本加厉地背后折磨那几个人了。
　　他只能换了一种策略：“这几个人，都是从小照顾我长大的，现在他们也老了，手脚不免慢些，姐姐你就看在我的面子上，不要再计较了。”
　　柳春矫揉造作地哼了一声：“既然是一一这么说，那我就不说什么了。”
　　柳春很不喜欢自己的大女儿妮妮，魏炜一常常看见妮妮穿着脏衣服拖着鼻涕坐在角落里，他就常常带些零食、小玩意儿之类的给她，妮妮就像小尾巴一样黏他。前阵子，柳春却借口怀孕怕吵，把妮妮送到乡下去了。这次回到家，魏炜一见不到妮妮，有点担心柳春娘家的人重男轻女对孩子不好。
　　要说这个柳春，真的是又懒又刁。如果何姨半个月不来打扫，家里的蟑螂就会横行无阻，还只只肥美得赛小龙虾。跟魏金水结婚后，她一度嫌魏炜一碍事，想方设法打发他到寄宿学校去，可是魏炜一当时不肯。于是那柳春想出一个很狠的主意，魏金水总是公务繁忙不在家的，她有本事自己对着一大桌鸡鸭鱼肉，吃不完直接倒掉，只给魏炜一乘半碗饭，捞点耗油加几条青菜，把他关在自己房间里吃饭。魏金水一回家，她马上态度又完全不同了，吃饭的时候，搂着魏炜一直给他夹菜。张姨也就是因为那时常常背地里给魏炜一做好吃的，才被她视为眼中钉的。
　　可就在最近这几年，魏炜一感到她对自己的态度明显变了，变得很微妙，以前她对自己是对付肉中刺似地，明里高高捧着他暗里踩得他翻不了身，现在对他却是热络得不得了。魏炜一难得回家一趟，她一看见他就远远绽个笑，拉着他嘘寒问暖个没完，没事就喜欢进他的房间，扯着娇滴滴的腔调没话找话说，一坐就老半天，还老摸他的脸。魏炜一总是讪讪笑着拿开她的手，心里别扭死了也害怕死了。其实，他对女的压根没感觉，初中的时候，他就心中有数了，可是这回事儿，他一直谁也没敢告诉，连他死去的亲妈也不知道他有这个“毛病”。
　　后来父亲告诉他原委，南莱族，是一种稀少的海上民族，在唐朝的时候就开始流入中国了。如今，在中国和海外都有不少南莱族人。为此，中国各省的南莱族人都自发编撰了族谱。
　　一般来说，南莱族人，分成两个等级。“黑鲛”“白鲛”和“金鲛”“银鲛”。“黑鲛”和“白鲛”为各方面条件比较普通的南莱族人，“金鲛”和“银鲛”则是外貌和智力方面比较出众的南莱族人。“黑鲛”和“金鲛”的鲨鱼形胎记在上臂，“白鲛”和“银鲛”的鲨鱼形胎记则在脚踝处。
　　“黑鲛”或“金鲛”，可以使“白鲛”或“银鲛” 以男子之身受孕。只有双方同是南莱族人，才有机会在交合后，让对方以男子之身，受孕。所以，有些“银鲛”和“白鲛”不愿意承担这样艰巨的任务，也只能和族里的女子结婚。南莱族人很少与外族的女子通婚的，但如今也越来越多这种情况了。
　　全国各地都有南莱族开设的医院，魏金水那家医院也是其中的一家，这些医院里所谓的“特殊疾病研究中心”，实际上就是为了男性族人的生育而开设的。
　　魏炜一才知道自己是南莱族人，而且是“金鲛”，有些 “金鲛”是只爱慕同性的。这件事，父亲让他千万别说出去，魏炜一就总戴个臂环，把左臂上那个金色的鲨鱼形胎记挡住。
　　不一会儿，魏金水回来了，柳春就一直在他面前搬弄是非。魏炜一回到房间耸耸肩。老男人一娶到一个年纪可以做他女儿的妻子，就不免把她当成女儿溺爱，父亲迟早也会对那个女人“由爱而怜，由怜而怕”的。到了晚上，一家人还算和睦地吃了晚饭，看到魏金水的脸色一直很凝重，魏炜一觉得可能是出什么大事了，到了深夜他还一直睡不着。他起身去厕所，却看到父亲的卧室里还有人声，那女人一向说话嗓门很大的，有几句话分明是针对自己的，魏炜一情不自禁凑近去趴在门边，听她又告自己什么新鲜状。
　　“你那个儿子可是越来越不像话了，上了个野鸡大学，跟那些游手好闲的富家子学坏了，还染几撮‘金毛’，那副样子吊儿郎当的，简直像个‘飞仔’。”
　　“别提了，我早就对他失望透顶了，我对不起他死去的妈妈。”
　　“我感觉这次怀的是男孩，这次真的特别辛苦，我一定会为你们魏家‘续香灯’的，这个最小的孩子我们到时要好好培养，以后一定让他读名牌大学，可不能像你那大儿子一样没出息。”
　　“诶，小柳。”
　　“怎么回事儿啊？”
　　“你托老二让你弟弟做公务员那事，恐怕不行了。老二那所长……让人给撤职了。”
　　“也是你弟弟太不小心了，这上任才几天哪？我那苦命的弟弟啊……”
　　“好了好了，别哭啦，我在医院给他安排个工作总可以了吧？”
　　“哼……算你会做人啦。”
　　魏炜一想着，二叔送自己去上学那一天，在校长办公室里狼视虎步的，那么大一个办公室，还不够他一个人施展的，当时魏炜一就觉得他的官当不长的，果然上任没几个月就让人给撤了。唉，迟些时候啊，这女人把她的亲戚都鸡犬升天地搬到城市里来，自己在家里就更加连站的地方都没有了，魏炜一默默攥紧拳头，想着明天一早就回学校，自己反正是大学一毕业就去深圳或者东莞打工的，远远离开这个地方才好，才不要靠父亲那岌岌可危的人际关系网。

　　郁闷的家族宴（上）

　　谁知到了第二天早上，魏金水又对魏炜一说，晚上要到爷爷那里去吃饭的。魏金水又顺便交代了张姨：“张姨，晚上就去老爷子那儿做顿晚饭吧，他老是念叨着你的姜葱鸡做得好，别人都比不上的。”
　　下午魏金水请的那教授来了，也是不着边际地说了一些指导性质的话，魏炜一心里暗笑他，发音还没有常继年来得标准呢。他那继母在屋里描眉画眼涂口红喷香水，如今她也洋气起来了，化妆品都要用进口的。魏金水换了一套暗灰色的西服，他这个人讲究体面，到哪里都要齐齐整整的。
　　老啦。魏金水自己看着镜中的自己，心里也感慨，毕竟50岁的人了，发线严重后移，眼角嘴角耷拉下去，眼袋却鼓得高高的，以前自己也是精精干干的一条汉子，现在整个人开始朝着松弛虚胖里发展，有时不经意间，就闻见自己身上散发出老人的气味。
　　真是老了，柳春看着自己的老丈夫，心里鄙薄地想，他就不能跟他那儿子站在一起，魏金水也是鼻挺眉浓，可是脸型松弛，皮肤开始皱缩干枯又有毛刺，哪像他儿子，皮肤润泽得蜜里调油，通身的曲线都是紧绷有力而又柔韧的。可能魏金水就是再年轻20年，也比不上他那儿子。以前柳春恨不得速战速决一口气把那小拖油瓶挤到外地自生自灭去，谁知，那孩子发育慢，本来以为他豆芽菜似的长不高的，以后也可以任由欺侮，可想不到几年寄宿学校读下来，长得那样健壮灵活，平时脸上虽总有些冷冷的不耐烦，可他对人一笑，只叫人心里无端地发软。
　　魏炜志一到爷爷家里就甜甜叫一声：“爷爷！”径直到魏劲枫屋里拿钱去了。
　　“诶！”魏劲枫也心甜意洽地答应他。魏劲枫是个左撇子，他三个儿子，魏金水，魏银水，魏铜水，都不是左撇子。孙子辈儿里，老三魏铜水的儿子魏炜志是最大的，老二魏银水的女儿魏炜盈次之，这两个都结了婚了，他们也都不是左撇子。老大魏金水的一儿一女是最小的，老爷子也最不待见。反而魏老最不待见的魏炜一倒是处处随自己，是个左撇子，而且，翻出魏劲枫年轻时的照片，人人都以为是魏炜一做旧处理过的艺术照。就是这样，老爷子还是不待见这个最小的孙子。
　　魏劲枫拄着黑木龙头拐杖，缓慢庄重地走到大厅里。大厅里一张长方形镶嵌大理石的红木大茶几旁坐满了人。魏炜一正坐在角落里和奶奶一起剥花生，抬起头不耐烦地叫了一声：“爷爷。”魏劲枫那脸一沉、慢慢往下翻动眼皮的不耐烦动作和他孙子如出一辙：“哼。”
　　魏金水和穿着粉红色绣花洋装的柳春坐在一边，魏金水也对儿子哼了一声，柳春忙给他削水果吃。魏银水和老婆坐在另一侧。三兄弟里，魏金水长得白净轩昂，魏铜水也长得细瘦清秀，这魏银水却长得矮胖脖子粗，油黑饱满的四方脸，梳着油黑的背头，对人说话都是居高临下的，皮笑肉不笑。他老婆却是个白皙温和的女人，出身好，长得也秀丽。人人都说魏银水仕途不顺，可是有个好女儿。他们的女儿魏炜盈嫁给了一个大型服装厂的老板，已经移民新西兰了，正想在那边安顿好了以后，把父母也接过去。
　　不像两个哥哥，魏铜水是个老实巴交的化工厂职工，他有一双灵秀的眼睛，人很瘦，手指简直像一把一掐就断的细长竹管，多紧身的衣服他穿着也是晃晃荡荡的。他那老婆苍黄的瘦脸，纹眉，嘴很大，涂成梅子红，平时她爱穿些奇奇怪怪的衣服。此时她照例舔着牙齿，咧嘴笑得像一只到处猎食雀鸟的柴郡猫。魏炜志的老婆抱着刚满一岁的女儿，这位嫂子只比魏炜一大两岁，长得珠圆玉润，可是行为举止都脱不了小女孩儿的稚气。两人是通过工作渠道认识的，魏炜志是一个化妆品公司的推销员，嫂子是个超市化妆品BA，都是高中毕业，年纪轻轻就贫贱夫妻百事哀了。魏炜志花钱还大手大脚，每月总问爷爷奶奶要钱。
　　魏炜志大摇大摆地急急从魏劲枫的房间里走出来。这是个俊秀瘦小的小伙，长得像他父亲，细皮白脸，俊眼修眉，要是多读点书，没准也能让人观之忘俗。拿到了钱，他一兴奋就满面春风，兴奋得在妻子旁边坐了下来，边等吃饭边眉飞色舞地说个没完，满脸跑眉毛，满嘴跑火车，从火箭上天扯到美女烧钱。其他几个人，特别是魏银水和柳春，都是喜欢热闹的人，也都不时插话。那柳春一说话，魏劲枫坚毅的下巴就紧紧抽动一下，明知道老头子不喜欢自己，她还是一个劲儿地大笑着聒噪。
　　魏炜一去和三叔坐到角落里，他三叔早预备好一个茶杯给他，默默递了过来：“喝茶喝茶。”他们两人于是闷声喝茶，都低头静静地想些心事。
　　“二叔一家马上要出国了，一家人难得再这么高兴吃顿饭了，小一怎么好像一点都不开心的？”他三婶从来都是这么“关心”魏炜一。
　　多年的实践经验，魏炜一已经知道怎么应付她，他给了她一个大大的甜甜的微笑，心想，肯定不能迷死你的了，那就争取恶心死你吧：“没有啊，我正和三叔聊天儿呢，我们很高兴啊。”
　　魏劲枫之所以有那么讨厌魏炜一，有一小半是因为爷孙俩都非常固执，谁也不主动向谁服软，有一大半是拜他这位三婶所赐。小的时候，一件事情发生以后，魏炜一突然就特不受三婶待见了，他母亲死了以后，三婶对自己的排斥和打击更是变本加厉。
　　那是魏炜一上小学二年级的时候，当时魏炜志上六年级，周末上爷爷家玩儿的时候，魏炜志作业还没有做完，正在啃着圆珠笔做数学题，有一道题他想来想去解不出来。魏炜一走过去看了看，很仔细地想了想，觉得题目也并不难，就写在演算纸上解了下来。他三叔魏铜水看了看，解法是对的，直夸魏炜一聪明，自己儿子没材料，被他老婆听见了，只让他不要声张。
　　到了吃饭后果的时候，魏炜一记得妈妈说过孔融让梨的，就把大的梨子让给魏炜志了。他三婶在旁边看见，不怀好意地斜了魏炜一一眼，呲地一笑，不咸不淡地说：“哟，这梨子上好大一个虫眼儿呢，这孩子滑头着呢，把生虫的梨子给哥哥吃。”
　　从此魏炜一学会不在对自己是善意恶意都不明的人面前显露聪明，可是，在家里这样做，已经太迟了，从此三婶简直处处针对自己。
　　魏炜一真是特佩服他三婶那颠倒是非的口才，她不去做律师真正是屈才了。因为比魏炜志小了四岁，小时候两人打架，魏炜一都是只有挨打的份儿。后来魏炜一长得比魏炜志高了，魏炜志一见他立马赔笑就溜。魏炜志把魏炜一打得鼻青脸肿的，他三婶从来都是眼望别处一手托腮视而不见。偶尔有那么一两回，魏炜志把魏炜一逼急了，魏炜一打赢那么两次，那就有好戏看了，三婶就搂着魏炜志哭哭啼啼的到奶奶屋里去，说什么：“我们魏炜志跟他都是玩玩而已，从来都不会真正跟他动手的，想不到魏炜一小孩子家家，就这么会撒泼，一下手就这么狂，把人打成这样，唉，我们又不是领导，又不是老师，就是被人欺负的命……”魏炜一母亲是大学老师，总是讲理让的，也就不说她什么。可是讲理的人，貌似在不讲理的人面前，永远吃亏。
　　魏炜志一把什么东西弄坏了，就去找他妈，他妈立马趁大家都还没发觉，就把那件东西把魏炜一怀里一塞，然后大声嚷嚷起来，好让人来围观。魏劲枫也是急脾气，有很多时候是魏炜志闯了祸，他也没有了解清楚事情，就一耳刮子朝着魏炜一了过去。
　　平时，三婶也是撺掇着魏炜志一见爷爷奶奶就陪着笑，甜甜地打招呼。魏炜一的脾气超级倔，想着平时总是表哥闯祸自己挨打，爷爷奶奶一点也不公平，渐渐也就不主动去亲近他们。魏炜一常常看到三婶到爷爷奶奶的房间里，捂着嘴鬼鬼祟祟地说些什么，眼珠像偷米吃的老鼠一样望着自己左转右转。
　　母亲去世了以后，三婶和二婶一起来家里治丧，三婶突然神神秘秘地指着那柳春，捂着嘴悄声对二婶说这说那，二婶只是懒得理她。从那以后，魏炜一被那柳春赶到寄宿学校去住，好像突然间，他以前拥有过的美好的一切，都被人陡然间兜底抽了个一干二净，只留下自己，穿着皱巴巴的衬衫，提着一个旧旧的行李箱。父亲每天在家里，照顾那个又懒又馋的年轻女人，甚至给她捶背和喂饭。
　　高中三年他称得上颓废，也沾染上种种坏习气，比如游荡在网吧彻夜不回学校宿舍啦，抽烟喝酒染头发打群架啦。他自己都有点稀里糊涂的，总是有女生莫名其妙地喜欢上自己，而她们的男友就来找自己单挑。他打人从来不打要害，可别人打他可不，有一次一时不备被一个男生用啤酒瓶砸了脑袋，那人见他血流不止，当场就吓跑了，途中用红墨水淋了一头，作出血流披面的状貌，跑到他自己老师那里恶人先告状去了。教务主任还以为是魏炜一打伤了别人，蝎蝎螫螫地给他家里打电话：“魏炜一家长吗？这种垃圾学生学校没法教了，三天两头打架斗殴的，他迟早要进监狱的！”
　　加上他三婶和后母在旁边扇风点火，添油加醋的，高考他又只考上了一所三流大学，他父亲最后对他失望透了。

　　郁闷的家族宴（下）

　　饭厅里，张姨把菜上齐了，一共是六菜一汤。一盘清蒸大闸蟹肥美得流淌出脂膏，一盘红通通的油灼大虾，一盘红烧鲈鱼，一盘姜葱鸡，一盘面筋炒芦笋，一盘清炒菜心。汤是苹果煲猪肺，虽是家常汤品，可却极考功夫的，要把猪肺彻底洗净，再把里面的筋膜剥剔得干干净净，汤才会没有异味。
　　柳春一手掂着一个大闸蟹，张嘴就咬，流得满手油和蟹膏。魏金水轻咳一声提醒她：“你怀着身孕呢，要忌嘴，这个不能多吃。”“不怕的不怕的，忌嘴什么的都是迷信，什么都不敢吃，生出来的小孩子抵抗力才差呢！”魏炜志那边也战绩可观，一会儿就垒起了好几个蟹壳。魏银水夫妇到底是见过世面的人，吃相很斯文。两位老人吃了半边螃蟹就觉得太油腻，吃不下了。魏铜水小口小口吃着蟹肉，而魏炜一压根觉得美味吃到嘴里没滋没味的。一桌人又干掉了那盘大虾。
　　“哎呀，家里毕竟没饭馆好，一桌子菜一下子上齐了，这鱼得快点吃，都快发腥了。”魏炜志搭讪着，一筷子把鲈鱼的鱼腩全豁到了自己碗里去。他母亲一看众人的脸色，马上见风使舵：“唉，炜志出去干推销，这份工作又累又饿，可怜，在外面老是吃不饱，把他的脸都饿尖了。”魏炜一在心里冷笑，三婶对她儿子和别人的儿子可向来是双重标准，如果是自己这样做，她一准会说自己目中无人。
　　“炜志也很不错的了，自己自力更生，没有坐在家里啃老。”一提起魏炜志，魏劲枫就笑得眼眯眯的。魏炜一暗自恼恨自己学不会魏炜志那套见人就笑见缝就钻的处世哲学。
　　魏炜一想起了魏炜志推销的一种化妆品，有一个顾客用了，过敏反应特别严重，那女的就直接到公司指名投诉魏炜志，爷爷一听说，竟然自己拄着拐杖直接坐公车到公司，跑去找到了魏炜志，当了几十年教师的人，竟然捣着拐杖就和那个女顾客对骂起来，人家一看，老爷子气得疾风中的劲竹一样，抖索索的摇摇欲坠，人家反而吓坏了，怕老头出了什么事摊派到自己头上，就走了。可见钟爱有时是一种多么盲目的感情。
　　“唉，可惜我们没钱，要是有钱，也能给炜志买个大学上。”三婶做惋惜状，眼睛却分明斜瞟着魏炜一。魏劲枫从鼻孔里哼了一声。魏劲枫以前是一所中学里的中文教师，在魏金水年轻时，魏劲枫有一个年轻的女同事疯狂地追求过学医的魏金水，她碰巧也是“南莱族”的人，魏劲枫也有撮合他们的意思，可是魏金水却自由恋爱娶了魏炜一的母亲。后来魏劲枫那个年轻女同事竟然就一直没有结婚。可能是因为这个缘故，魏炜一出生后，虽然是个“金鲛”，魏劲枫却也不大喜欢这个孙子。魏劲枫自己是个“银鲛”，选择了跟族里的女子结婚。他的三个儿子里，只有魏金水是“金鲛”，可是三个儿子都娶了族中的女子。魏炜志是个“银鲛”，可魏劲枫觉得没什么大不了嘛，炜志不是也和族里的女子结婚生女了么？魏金水后来娶的这个年轻女子根本不是族里人，不能对她泄露家族的秘密的，魏劲枫觉得她比魏炜一还要讨厌。
　　饭后，大家都到客厅去看电视去了，魏炜一看到张姨还留在饭厅，对着二婶哭：“炜一他二婶，除了您良善，这个家里的人都欺负一个没娘的孩子。整个家里就属您对他最好了，这下子，您也要移民走了，往后炜一的日子可该怎么办？唉，我真对不起严老师……”张姨总是称呼魏炜一母亲“严老师”。
　　二婶神色凝重，走过去拍了拍魏炜一：“炜一，你妈妈不在了，你受了很多委屈憋在心里，二婶都知道。可你现在长大了，记得以后要稳下性子来，好好学习，听你爸的话，好好争气以后找一份好工作，知道吗？”别人安慰的话，听起来总是温暖的，可是有心情去安慰别人的人，大都是幸福的人，再同情也不能跟当事人感同身受，再贴心的问候，也显得有点隔靴挠痒了。
　　“好了，其实我们到了那边，你有什么不顺心的事，不要憋在心里面，可以写信写email告诉我们，还可以跟我们视频聊天，你有什么想不通的问题一定要找二叔二婶，我们都会想办法帮你的，”见魏炜一不出声，二婶又拿出一个厚厚的塑料袋对他说，“这里是3000块钱，是我和你二叔的一点心意，快收到书包里别让炜志看到了。你还有没有什么想要的进口的东西，要我们出国后托人捎回来给你？”
　　二婶说完就到大厅看电视去了，张姨做完晚饭打扫了卫生也走了。魏炜一拿着那包钱，把它塞在书包里，竟然无端有一种自尊心受损的感觉，他脾气极犟，从来都不会厚着脸皮开口向别人要什么，小的时候，父亲觉得他没用，要他学魏炜志讨好卖乖的样子向爷爷奶奶要钱，他竟然在父亲面前窘迫得哭了。他捏着那包钱，心里越来越不是滋味。过了一会儿，魏炜志的小女儿醒了，大家都走到爷爷奶奶的房间里逗那小女孩说话去了。魏炜一瞧见大厅里没人，就走过去，趁机把那包钱塞回二婶的手提袋里。
　　魏炜志正打着呵欠走出来上厕所：“小孩子好烦……”他一眼看见魏炜一拿着一个装满了钱的半透明塑料袋，坐在二婶的手提袋旁边，不由分说，瞪起眼睛耸着眉毛，冲过去就给了魏炜一一耳光：“你想死了你！我就知道，你这死仔，从小就反骨的了，竟然趁人不注意偷二婶的钱！爷爷，奶奶，魏炜一偷二婶的钱了！”
　　魏炜一本来想回敬他一耳光的，想想还是忍忍算了，魏炜志那小身板打人也没有几两力，还免得三婶又搞出什么闹剧来。他觉得再也无法忍受呆在这里，竟然什么也不解释，拉开了大门的铁锁就走了出去，吹了晚上的风，感觉人心情开朗了些，没那么沉郁了。早已没有眼泪，初中高中那几年都流完了，现在他只会静静咬紧牙关，熬过心里一阵阵翻腾上来的难受情绪。搭公车回到家看了看表，才晚上七点，索性拿了书包和笔记本电脑就搭公车回学校去了。

　　小魏又被扁鸟~~~

　　再说魏炜一爷爷家这边，还好二婶解释了说那包钱是丈夫和自己预备给魏炜一的，里面还夹了一封信，写的内容无非是希望魏炜一以后好好听话，争取考研之类的。魏金水和那柳春回到家，那女人吃饱了就借口累了冲了个澡就早早睡了。
　　魏金水找不到魏炜一，猜到他自己回学校去了。他从书架的暗格里取出魏炜一母亲的遗像看了一会儿，默默流了一会儿眼泪。想到炜一这孩子这几年没了亲妈，有个三婶在他祖父母面前挑唆着冷落他，有个柳春在自己面前挤兑着他，明里暗里，他受了都不知道多少气，还有苦没处说去。只要是个正常孩子，在这种情况下，他都绝对会变得反叛。当爹的这么多年来，头一次觉得对不住儿子。他觉得跟儿子之间的距离越来越远，误解越来越大。今天那个魏炜志又在爷爷奶奶面前挑事了，炜一也实在是忍无可忍了，才会走的。
　　魏金水觉得，是时候跟儿子魏炜一做一次恳谈和深谈了。他悄悄下楼拿了车，到了魏炜一的学校，摸到了他的宿舍，见宿舍的灯亮着，魏金水想着儿子终于知道学习了，不由得心里十分欣慰。
　　谁知，魏金水推开门一看，儿子竟然在打游戏！现在已经是秋天了，转过了春节一开学就要考专四了，这孩子竟然一点紧迫感也没有！看来他真的是游手好闲、麻木不仁到对自己的未来无所谓了。
　　“魏炜一！你在学校就是这么学习的？！”魏金水冲到儿子面前咆哮。
　　魏炜一也不接茬儿，只是不停地打着游戏，因为回到宿舍的时候心里很乱，学不进去，所以才预备打一阵游戏放松一下的。这几年来，那个年轻女人对自己那样明褒暗贬，在父亲面前阳奉阴违，挖空心思来难为自己，让自己吃尽了暗亏，父亲都只睁一只眼闭一只眼装作不知道。平时自己被逼急了申辩几句，完全没有用处，那女人一有心对付自己，装装可怜再把枕头风一吹，比自己说一百句还管用，自己管保会受皮肉之苦。这老头儿，以前他可从来没有关心过自己，现在倒假惺惺地来演这一套？
　　见儿子漫不经心地按着游戏机手柄，脸上一副无所谓的样子，魏金水怒不可遏，一下子把儿子手里的手柄扫到了地下：“你就这样一点紧迫感都没有？你真的准备自生自灭吗？！当初我要是知道你是这么无心向学，就不出钱让你读书了，给我上工地上扛砖去！怪不得你柳姐说你就是个混饭吃的命，我看也是，出去个几年，我也不用去找你，把身上的钱造光了，你自己自动就会回来找我拿钱！”
　　魏炜一觉得自己的心脏让鱼叉插透了一样，震惊悸痛得入骨入髓的，原来那女人竟然在父亲面前把自己说的那样不堪，而最可笑又可悲的是，父亲竟然相信了！他像被汹涌的潮头没头没脑淹没了，浑身冰凉，手指都忍不住颤抖起来。
　　他站了起来，面无表情地慢慢把父亲往外面推：“请你出去，出去。”
　　“你……你……”魏金水勃然大怒，照脸一巴掌向儿子掴了过去，“你个忤逆的东西！今天我非替你过世的母亲好好教训你一下不可！”他再看一眼儿子，见他左脸上重叠着两个巴掌印，细腻的皮肤已经红肿了，皮下密密麻麻渗出无数细小的血点子来，心里一痛，只等着他道歉求饶，给自己一个台阶下，然后自己好开车带他到附近的饭店里好好吃一顿的，他知道儿子今晚压根就没吃饱。
　　谁知那魏炜一就是头倔驴，他竟然不声不响走回电脑桌旁，又拿起了游戏手柄！魏金水又气又窘，又想着不能让他再玩电脑了，走上前去把魏炜一的笔记本电脑大力摔在地上，又踹了几脚，那电脑马上离报废不远了，屏幕黑了，里面的零件全掉了出来。
　　这边魏金水在大吵大闹，早就惊动了其他宿舍里周末住校的同学，那黄启发本来见魏炜一在宿舍，想来找他一起去上晚自修的，谁知吓得跑到楼下找宿管部的值班阿姨去了。值班阿姨听见响动大，还打了人，只叫几个男生通知老师。偏偏他们班主任又回家保胎去了，临时来代课的精读的老师是别班的，他说大学老师是不管这些的，让他们自行解决。没奈何，黄启发又怕那男人发起狠来把魏炜一海扁一顿，只能每个老师的联系电话都打了，也有打给常继年。
　　幸亏常继年的住处离学校比较近，他赶到校道上，见一个中年男人一脸余怒未消地走进校道旁的露天停车场，和自己擦肩而过。男人满脸隐隐的骄矜，看上去倒也白净文秀。
　　常继年跑上楼梯，到了魏炜一的宿舍，见几个男生围着魏炜一给他处理伤口，黄启发把一个煮熟的鸡蛋剥了壳，用热毛巾包了给魏炜一敷着伤口。
　　“常老师。”几个人见了他都叫。
　　“出什么事了？魏炜一，你的脸怎么成这样了？”
　　“系他老爸打的，下手可真够狠的。”黄启发说。
　　“老师，我和他一个高中的，我知道他家里的事。他妈脑癌死了，他爸娶了个年轻老婆以后，对他就很不好了。他高中三年，他爸没去给他开过一次家长会。”有个男生说。
　　“行了，行了，我没事，不用搞这么腻歪了。”魏炜一有点不好意思，用袖口擦了擦脸，站了起来。
　　“你不知道，阿发垂涎了你两年了，到今天才算有机会一亲芳泽。”另一个男生开玩笑说，黄启发马上和他追打起来。
　　“老师，对不起耽误了您的时间，您可以回去了。”魏炜一对常继年说。
　　“老子要打电话叫外卖了，你们谁要一起叫？”魏炜一对那几个人说。
　　“你自己吃吧，我们要去晚自修了，之前已经找了人在自修室‘霸位’了。”那几个人追追打打着跑远了。
　　“快饿扁老子了，靠，看来挨打还是个力气活儿啊。”魏炜一一边拨着饭店的外卖电话，一边自言自语。
　　“你不介意的话，光临寒舍怎么样？我家离这所学校不远，而且我赶来之前刚要吃晚饭。”

　　又吃饭~~~

　　魏炜一有点难为情：“那怎么好意思？”
　　“有什么不好意思的？来来来，这不快要过中秋了嘛，多一个人热闹一下也好。”常继年伸手过来拉他，魏炜一有点别扭，可又有点情不自禁就跟着他走。有些人的笑容就是会让人觉得特别亲切放松，那浅笑像一杯清香温暖的、熨帖入心的姜茶，魏炜一简直觉得常继年比魏炜志适合干推销多了，有道是，最是那临风浅笑，少女老太尽折腰啊。
　　“这可是老师自己拐带我去的哦。”不吃白不吃。
　　“这可不属于拍花，你已经成年了呀，”常继年转过身来把魏炜一微驼的背扳扳直，“你如果挺直了腰杆，也很有几分玉树临风的意思，可你现在弓着背，加上脖子又长，我都有点不好意思评论你这个造型像什么了。”
　　“您照实说就好了，我心理素质这几年也锻炼得差不多了。”
　　常继年指着他的影子：“你瞧瞧这脖子的曲度，再加上这背的弧度，是不是有那么一点点像尼斯湖水怪？小伙子长得挺帅气的，就是自己不懂得珍惜。”
　　魏炜一尴尬地笑笑，心想，靠，我要成了水怪没准先把您给吃了，再吃掉我那讨厌的后妈，再膈应到把她吐出来。不过他还是马上就把背给挺直了。
　　常继年穿着白衬衫和牛仔裤，身材高挑偏瘦，看上去又年轻又清新，如果不是因为戴着那副老气的方框银边眼镜，他简直有点像个大学生。
　　常继年家就住在离学校不远的一处新建的小区里的二楼。
　　常继年边开门边说：“小时候家里一直住二楼，上了大学宿舍又在二楼，读研的时候还是住二楼，现在快要结婚买了房，仍然住二楼，余生都很有可能在二楼度过，不由得人不相信，看来我就是个住二楼的命。”
　　原来常老头儿快结婚啦，魏炜一想着回去一定要向同学们爆料，起码骗他们一顿饭撮撮。
　　魏炜一进了门，换了鞋。客厅里放着椭圆形玻璃茶几，旁边是奶白色的大沙发，正中有个博古架，底座放电视，上面还放着一个青花瓷瓶，一盆文竹和一个椰子壳做的猪。电视机是32寸的。玄关处放着玻璃屏风，后面是饭厅和两个房间。
　　“哥，你回来啦？酒我买回来了啊，”常继妍从屏风后面探出头来，看到魏炜一，她又惊又喜地笑了一下，又愣了，“啊！是那天那‘超市帅哥’！谁把他打成那样了？”她剪着齐耳短发，穿着白背心和靛蓝色牛仔裤，系着一条细细的鲜红色腰带，侧脸俊美如同雕塑，显得酷酷的，看起来十分的潇洒利落。虽然她的额头比哥哥的窄些，脸型比哥哥的方些，双眼的距离有点窄，但仍然算是个很漂亮的女生。这女孩吃亏在长了一张“老奶奶嘴”，唇形太薄太瘪了些，涂些鲜艳的带珠光的唇膏应该可以遮掩这个缺点，她却不爱打扮，平时连润唇膏都懒得涂的样子。
　　“我没事了，姐姐。”魏炜一朝她窘笑。
　　“你哥我今天运气好，随便出门逛逛都能捡到棵校草。”客厅右侧是厨房和卫生间，常继年说着，领了魏炜一进去洗了手。
　　魏炜一正在客厅里坐着，见有一个女子端了一盘葡萄走过来，他猜想就是常继年没过门的老婆。看她步态倒是款款的挺大方，不过长得倒真的是太平淡了点，略扁的鸡心小脸，眉毛浓密，显得清洁，单眼皮杏核眼，笑起来眼尾上挑，那对灵活的黑眼珠就像含着笑躲在眼皮后面定静地观察着人一样，倒也有一点风韵，纤瘦的鼻子，薄嘴唇。魏炜一心里一阵失望，她看上去的确乖巧温婉没有攻击性，但是，感觉她真的配不上常老师呢。不过还好她肤色挺白的，人又会打扮，看上去也就不那么平板了，称得上娇俏玲珑，披肩长发梳得整齐滑溜地披下来，涂着淡淡的银红色唇彩，耳环是小小的镂空鸡心，家常穿着的睡衣也挺别致，藕荷色的，细肩带，胸前松松打个蝴蝶结，拖鞋也挺好看，是那种半透明的粉色系带拖鞋，戴着细细的脚链，衬得她纤细的脚踝不盈一握。魏炜一想，这可能就是有些人说的“有女人味”吧？
　　“你的学生啊？”她问常继年。
　　“嗯。”
　　“好帅诶！”她望着魏炜一，眼睛笑得弯弯的，声音略带鼻音，很嗲，“吃水果哦，可不要客气哦。”
　　“师母好。”魏炜一规规矩矩问好。
　　“这位弟弟，这么客气呢，其实我跟你也差不了几岁，把人家都叫老了呢，”师母低头拨了拨头发，“你叫什么名字？我去预备碗筷，马上就有饭吃了呢。”
　　“我叫魏炜一。”
　　常继妍扔给他一瓶东西，魏炜一一看，是一瓶打开了的青柠味的调酒。常继妍盘腿在他身边坐下，拍拍他肩头：“喝！有姐姐罩着你！”魏炜一默默舒一口气，还是喜欢跟这种大咧咧的女生在一起，和常继年的未婚妻那种见人先带三分笑，肚里拿捏着说话的乖巧女孩子一起，让人有种无形的压力，让人有点怕自己不小心做错了什么，被她表面上默而识之，心里耻笑了去。
　　高美鸾拿了碗筷出来，看到常继妍的坐姿，尽管笑着，一只眼睛下面的肌肉扯动了一下：“继妍……”
　　常继妍脸色有点僵僵的：“对不起，我记得心理分析有说过这种坐姿很□的，对不对？”
　　高美鸾不耐地皱皱眉头，摇了摇头走进了饭厅。
　　“悖他什么没见识过啊？”常继妍看看魏炜一，“这么帅的男生，从小学就开始不老实啦！”
　　魏炜一又想笑又不敢笑，只能不停喝调酒。
　　常继年对魏炜一笑笑：“吃饭去吧。”魏炜一看着他，心想，可怜滴银，夹心饼干，还是那种清凉中药牙膏夹心的。
　　“呵呵，四菜一汤，也算小康。”常继年把筷子递给了魏炜一。魏炜一看了看菜色，蒜炒芥蓝，蒜苗炒鱼片，姜葱鸡，还有一大碟炒田螺。田螺是时令菜，做之前需要买回来在放了铁器的水里养三天，还要不时换水，让螺把体内的淤泥和螺仔吐干净了才能下锅。
　　常继年夫妇殷勤地劝菜，魏炜一只能每样菜色都尝了一些。芥蓝软嫩鲜甜，蒜苗清香配着爽脆的鱼片颇有匠心，姜葱鸡咸度适中，姜末和葱末既把鸡的微微腥臊味辟去了，又把鸡的鲜香味全部逼了出来，鸡肉嫩滑新鲜，一点都不发酸，魏炜一吃了十几年张姨做的姜葱鸡，这还是第一次有人把她的手艺比下去，也不知是在哪个顶级饭馆打包回来的。田螺尖端都用尖嘴钳子夹破了，魏炜一也不好意思直接用嘴去啜，只能用牙签把螺肉挑出来。螺肉又入味又容易挑出来，一点泥腥味都没有，可见炒菜的人颇有功力，火候掌握得恰到好处，紫苏叶那特别的沁辣的芳香和螺肉很搭调，咸香辛辣得刚刚好，在嘴里过了一会儿又回味出微微的甜味，魏炜一忍不住一个接一个地吃了起来，结果吃了一大堆。
　　最后常继年把剩余的螺肉分成了相等的两堆：“我胃不好不太能吃辣的，你师母现在又不方便吃这些东西，那就你们两个人负责把这些解决掉咯。”
　　魏炜一不动声色看看那羞答答低着头的高美鸾，心想，果然是奉子成婚，有些女人为了套牢绩优股，动作也太迅速了，看她斯斯文文像个知书达理的人，竟然玩跟他后妈一样的手段，魏炜一心里就有些瞧不起。
　　“哥，你凭什么偏心？”常继妍用筷子把自己那堆田螺里又多拨了些，得意地朝魏炜一皱皱鼻子一笑，她润白的脸，挺直的鼻子配上一脸搞怪的表情，细致的大眼睛闪着古灵精怪的调皮光芒。魏炜一不由得感叹，真俏啊。
　　常继妍边吃螺肉，边喝果汁酒，心满意足地感叹：“还是老哥做的饭好吃啊……你们结了婚以后，可别在我来蹭饭的时候，把我拒之门外。”
　　“怎么会呢？”常继年和高美鸾都说。
　　魏炜一一愣，原来方才的饭都是常继年做的？
　　“你们过来吃些水果和月饼吧。”高美鸾预备好了，在大厅里对他们说。
　　常继年递给魏炜一一个冰皮月饼，魏炜一规规矩矩地道谢。他想起回到家也看见自家冰箱里塞了满满当当的月饼和进口的蛇果，可他那后妈柳春从来没有拿出来给自己吃过，他不由得觉得有点心酸。
　　“别那么‘老师老师’的，把我哥都给叫老了，人家可是25岁的翩翩美少年。哎呀，嫩翻是个宝，年轻，貌美，出道早啊。”常继妍对她说。
　　常继年又好气又好笑地笑了：“唉，拜托，辛辛苦苦做给你吃，喂饱了就揭别人的老底，常继妍你可真仗义。”
　　“老哥其实你不笑比笑好看，你一笑那笑容特扭曲，是不是，小朋友？”
　　“是啊，我们班女生都说他气质好，有种忧郁美。”
　　“我就是发现我的脸天生不太‘喜相’，于是才决定后天弥补一下的嘛。”常继年无可奈何。
　　过了一会儿，常继年又要送魏炜一回宿舍。
　　“不用了，常老师，我一个男孩子。”
　　常继妍拿着睡衣准备去洗澡了：“要的要的，现在社会乱了，甭管男女，只要长了一张太好看的脸，都要小心。”说得魏炜一忍不住笑了出来。
　　常继年和魏炜一并肩走在校道上。
　　“其实，老师出来送你，是有几句话想跟你说。有太多表面上的自暴自弃，实质上，是自怜，那样只会把事情搞得更糟糕。其实这个世界上，人们出于各种目的，永远有很多人会对你特别差的，真的没有太多人，无缘无故就对你好的。地球少了谁都一样转，一个人，其实往往远远没有自己想象的那么矜贵那么受欢迎。就拿我来说吧，将来硕士生也满街走了，别人就算安排我去扫垃圾，我也要高高兴兴地去，还要保证微笑服务呢。永远用最积极的心态，去迎接最糟糕的事实，其实是一种最基本的自我保护。你妈妈不在了，可是你现在也长大了，可以自己保护自己了，对不对？”
　　“嗯，我知道了。”魏炜一眼眶有点发热，但他还是小心地不在常继年面前流露太多。
　　“那好了，我也该回去了，再见。”常继年朝他挥挥手。
　　很多男人女人往往有几分姿色就觉得天底下的男女都配不上自己，非富商高干海归不娶不嫁；往往有一点微末才华，就觉得自己是李白谢灵运，别人都要给他脱靴磨墨。魏炜一看着常继年挺拔的背影，觉得他过早地被生活熨烫得平平整整、脚踏实地，身上没有一点在这个社会上愈演愈烈的那种浮夸的自恋和自以为是。

　　继年牌夹心饼~~

　　转眼又要到寒假了。可是常继年没有觉得要松一口气，反而越来越有种快要透不过气的感觉，高美鸾的父母要的彩礼，高得令人咂舌，常继年也知道他们这些一辈子在机关做事的人精着呢，高美鸾上头又还有个姐姐没有嫁掉，所以他们是不会轻易放过自己的。
　　“我靠！他们不如去抢啊，简直当老哥你是发展银行啊！”常继妍拿着那长长的礼单，有种看恐怖片的感觉，虽然老哥去一次交易会做同传，理论上是每小时可以进账5000到8000元，可如果在很长的一段时间内密集地做同传，那接近于拿命去换钱啊。而且，高美鸾父母对未来女婿的这种盘剥法，简直跟卖女儿差不多了。
　　常继年拿着这些天来的每日读物――存折，心里直犯难。先是高美鸾嫌在影楼拍的婚纱照不好，要拍那种开车到海边实地取景的，后来她母亲看了那辑婚纱照，说是照的不好，要换一家相熟的影楼重拍的，少不了又得花钱。他母亲又提出，女儿不能穿影楼里租来的婚纱，太脏了，要买一套名牌的小礼服，再找好的老裁缝现做一套旗袍。连结婚喜饼都要常继年出钱买最高级的。可是常继妍研究生还没有毕业，她没工作，花钱又没计划，自己也是少不了给她钱的。
　　高家又通知了在乡下的七大姑八大姨都来吃喜酒，而常继年这边，只有一个妹妹和一个自从父亲过世后就对他们兄妹漠不关心，改了嫁的继母。有一个奶奶在湖北老家，可是老人家腿脚不灵便来不了。其实这些年来，常继年一直都想把奶奶接过来一起住，可是老人家非常固执，一开始那些年，常继年兄妹相依为命，她怕拖累了孙子孙女，现在她又觉得孙子好不容易娶到公务员的女儿，怕新媳妇嫌弃她的，执意不肯搬过来住，常继年只能总是给她写信。
　　常继年也只能无奈，一开始他也没想找高美鸾这样的女孩子，那种一看就是天生资质高眉精眼企八面玲珑，再加上在精明的父母亲手底下熏陶和□多年，所形成的乖巧精细，真的有点假，不太适合他。貌似男人找老婆的标准参照物大都是母亲或者妹妹，所以，如果有机会的话，找那种像他妹妹一样有点二百五，可是无拘无束很单纯可爱的女孩子就最好了，他可以像对待妹妹一样悉心照顾、关心爱护她。如果是les就最好了，可以各自找伴儿去，自己还可以给她提供掩护，让她不会被人看不起。
　　常继妍想对哥哥说，这女人不是像他想象的那样的，她是那种闷骚，很爱穿得很精致，然后低着头不声不响地歪头斜着眼带笑看着男生放静电，上大学的时候，可跟很多的男生不清不楚过了，她自己还觉得是因为自己有魅力的缘故。可是常继妍又忍住了，他们家的人都是这样的，不好意思在别人背后非议别人的。
　　下午常继年在家里做饭，忙得不可开交，常继妍心痛哥哥，就对他说：“以后等到她生了孩子身体复原了，你记得不能再这么惯得她什么都不做的，男人女人都一样，容易被宠坏的，人性其实是一种很贱的东西。”
　　晚上高美鸾从公司里回来，随手拿起博古架上那个椰子壳做的猪，笑着对着常继年开起玩笑来：“你这头大猪，猪猪猪。”
　　“我也就是一般猪吧，不是特别猪。”
　　常继妍听见了高美鸾的话，心想，嫁给我哥算是你高攀了，也不撒泡尿照照自己，还好意思开这么过分的玩笑的，真是自我感觉太良好了，又听见常继年回答得毫无骨气的，就有点恼火：“有些人自负聪明，开起玩笑来是最刻薄的。”
　　高美鸾笑笑地看着她：“我们是两夫妻在开玩笑呀，没有什么不可以说的吧？”
　　常继年知道常继妍有一点不高兴脸上都会带出来的，忙让妹妹进屋，想着不要让高美鸾觉得妹妹记恨她吧，以后她要是不动声色耍起心眼来，完全可以背着自己把妹妹气得死去活来的。
　　常继妍是个直肠直肚的人，还以为是哥哥马上要结婚，和自己疏远起来了，一脸委屈地进了房间。那天晚上哥哥教的那小帅哥来吃饭，高美鸾连“隔山打牛”的招数都使出来了，一叠声地夸他举止稳重又有家教。
　　高美鸾却皱了眉，捂着肚子斜靠在了沙发上。
　　“你不要紧吧？要不要上医院？”常继年忙问她。
　　“没什么事了，也就是我，哼，换了别人，谁忍受得了她？说话完全不经大脑，又喜欢使小性子。”高美鸾低声对常继年说。
　　“对不起，都是我这个作家长的管教无方，让夫人你受惊了。”常继年只能这么说。

　　魔鬼训练和寤檠

　　中秋过了之后，常继年又考了一次试，这次成绩还是不乐观，其他班的几个负责四级的老师都劝他不要理会那么多了，这班人就是烂泥扶不上墙的货色。
　　“这次常老师很生气，不过……后果、不严重，但是，我们接下来就要开始魔鬼训练了。每个星期你们都要回去背专业四级考试提纲上的词组，然后每周六我们抽查。还有就是，以后上课用全英文交流，听力只听一遍。不蒸馒头都给我争口气，别让人给看扁了。”常继年上课时正式通知他们。
　　魏炜一自持以前在寄宿高中英语还不错的，就总是偷懒不背单词，常继年的方法也刁钻，随堂测验的时候，专门抽查那些长的、难的、有歧义的单词，小测完同桌之间交换改卷，抽查了20个单词，魏炜一竟然错了10个，居然成了班上错得最多的一个。
　　常继年下来寻堂的时候，竟然一眼看到了魏炜一惨不忍睹的小测纸。
　　“这副班长当选得真是有水分，我个人建议改选。他已经好几次都是随堂测验里错得最多的人了，他这样还怎么能起到模范带头作用？”常继年把那张小测纸高高举了起来，话锋一转，“噢，我明白了，这个班上，女生占绝大部分……”
　　魏炜一心想，没你想象的那么猥琐啦，可是脸皮还是像涂了辣椒水一样刺辣辣的通红。按说常继年这人也是非常适合当老师，他平时总是笑容可掬地也不发脾气，不过还是镇得住学生，还是能够不动声色地带给学生一种威严感。魏炜一记得自己有一次快要下课时走神了，一回头见巡堂的常继年就背着手静静立在自己身后，见自己回头，他脸上沉滞了一下，镜片后面，幽亮而又略带神经质的双瞳散发着那么一股要命的钳力，带着一抹讽刺的微笑，就转身走回讲台上继续讲课了。虽然常继年没有说出责备的话，但在这个仪容俊雅，举止持重从容，专业知识过硬的老师面前犯错，魏炜一顿时感到羞耻到无地自容。
　　每次常继年只要一提问，下面的人心里都有点提心吊胆的，生怕点到自己，又回答不出来。偏偏魏炜一是怕什么来什么，接下来听听力练习的时候，常继年又点了他回答问题：“魏炜一同学，请你回答，这道听力题里，网络分公司的营业额增长了多少？”
　　“40%”
　　“应该是增长了20%，整体营业额增长到母公司40%。记得下次不要犯这么低级的错误。”
　　到下课铃打响的时候，人人心里都长吁一口气，好像连呼吸都顺畅了许多。
　　从此魏炜一开始了每周五晚上和周六早上痛不欲生的晚自修和同黄启发一起的早晨口语训练。这天周五晚上，魏炜一背完了这周要背的单词，又听起了听力练习。同宿舍的人平时见惯了他对学习不上心的样子，他这样子突然间性情大变，所有人都感到大惑不解。
　　“哥们儿，怎么突然这么努力学习起来了？是不是和隔壁宿舍那个黄启发□发展起来了？”由于黄启发不断地来找魏炜一练口语，宿舍所有人都开玩笑说他们玩起了“断背”。
　　“唉，一想到明天又要见到那个常老头儿，我就连气都透不过来了。草泥马，他根本就是一个耶和华贬下来折腾我的魔鬼。”大一学欧洲文化的文化植入很成功，魏炜一咬牙切齿地说。
　　于是魏炜一打开魔兽世界的对话框，对那个新近来和自己搭档的人支应了一声：“哥们儿，最近几个星期都不用等我了。我们那个负责专四的老师压根就是个变态！布置的作业太多了，我还得都做完。”
　　“那家伙这么贱？”
　　“是啊，那个常老头儿，我考完专四之后再也不想见到他了。”
　　“呵呵，是吗？可是你们大三的旅游口译，大四的商务口译都还是我这个变态教的。不过口译老师有好几个，你可以申请到别的班去的。我也不喜欢一个班里太多人，影响上课的质量和效果。”
　　死啦，看到“鬼”啦，果然是变态，居然在线上蹲守，也难为他是怎么找到他们这伙人的。旁边那几个披着马甲的同班同学也赶紧下了线，魏炜一心里叫苦不迭，大难临头就各自飞了，枉自己平日对他们那么好。
　　魏炜一做了几个捶胸顿足、痛不欲生的动作，一脸黛玉葬花、晴雯补裘的幽愁暗恨：“天……哪……”
　　到了半夜，他刷了牙洗了脸躺到了床上之后，居然睡不着觉，可怜滴娃于是捶着床板哀嚎：“一想到明天有他的课简直让人睡不着！”
　　他的下铺幽幽地说：“老魏，睡不着我批准你上Q找美女聊天去，就是甭捶床，我刚刚都梦到两回地震了。”
　　魏炜一差点想对他坦白说自己是gay，心仪那种气质型的男人。他下了床，开了电脑和QQ，发现常继年也在群里，在常继年负责了两个班的专四集训之后，同学都加了他的QQ的。之前看过他的资料，是天蝎座的，而魏炜一是水瓶座的，魏炜一暗叹，他们两个人根本就是八字不合啊，所以才会互相看不惯。
　　“常老师好。”他决定探探对方的口风，于是点开了对话框。
　　“这么晚了还不睡？”
　　“嘿嘿，那个……开个玩笑，想您想得睡不着……”
　　“作业做了么？单词背好了么？”
　　“都做好了。那个……对不起啦老师，到时候我准备还报您的课，您可千万别把我踢出去啊。”
　　对方发过来一个黄色贱狗捂着嘴奸笑的表情，就下线了。
　　第二天，魏炜一顶个大眼袋去上课，又听见常继年说“不蒸馒头争口气”，心想，您就不能蒸点别的什么么？
　　――――――――吾乃呼唤文思如尿崩的分隔线是也――――――――――――
　　常继年的婚礼终于在11月初的一个周末办了。高美鸾其时都有点显怀了，常继年听到她的亲戚很多都捂着嘴在窃窃私语。一个皮肤黄黄的，吊眼梢细长眼睛，眉毛剃得很细，颧骨很高、嘴很大嘴唇很薄的女人走了进来，十几年来对常继年两兄妹漠不关心的继母，竟然也来参加了婚礼，她后来嫁的那个男人没来。
　　常继妍一看到她就冲到了大门口，叉着腰站在那里：“谁叫你来的？！你一结婚就霸着爸的房子把我们兄妹俩赶到寄宿学校里去，那么多年，我们有多难，你过问过吗？！我那个时候病得快要死了，你都没来过照顾我，现在怎么想起，来我哥婚礼上混一顿饭吃了？！你给我滚！”
　　高美鸾穿着高腰的丝绒小礼服，是极轻淡雅致的那种粉红色，原本打扮得喜气盈盈，此时脸上那笑却像残了的彩妆一样难看。常继年一脑门的汗，新娘是这天的主角，也是最注重这一天的，偏偏常继妍这个愣头青要惹出些乱子来。
　　常继年只能上前去，轻轻地在妹子的耳边训了几句：“今天结婚可不是我一个人的事，高家的亲戚都在看着呢，你注意不要给你自己出洋相就好。她本来就不是我们的亲生母亲，我们有理由要求她照顾我们的生活吗？”
　　常继妍不出声流下几滴眼泪来。
　　他哥哥继续在她耳边说了几句：“好了，别再别扭了。我都不知跟你说过多少次了，记得在我面前你才可以口无遮拦，以后工作了出去社会上了，可千万不能这样，越是七情上脸口无遮拦，越是容易被人暗算死得快。”
　　见常继妍走到席位上默默地喝茶去了，常继年又对他后母说：“对不起了，阿姨，继妍又任性了。您快请里面坐着吧。”
　　“没关系，没关系，我知道那孩子打小就爱使性子，”他后母满脸堆出僵硬的笑容，说话故作斯文地细声细气的，有点拿腔拿调的，“你能有今天，我真的是很高兴，也替你死去的爸爸高兴。”
　　常继年回到高美鸾身边，高美鸾见常继妍低着头安安分分喝茶，以为她被常继年狠狠教训了一顿老实了，嘴角静静出现一抹看似娇羞实则是得意的冷笑来。
　　那一晚，常继年只是被拖着一桌一桌的敬酒，他的深蓝西装的领子都快被汗浸透了。好在到最后，大家知道高美鸾的身体状况，没有留下来闹洞房。
　　周一，常继年回到学校，给同事和学生都派了喜糖，大家都不意外，因为之前魏炜一已经悄悄爆过料了。魏炜一拿着那包喜糖，心想，现在那种挖空心思细致铺陈要得到最大好处的女孩子多了，那种老老实实规规矩矩的女孩子斗不过她们，都该嫁不出去了，不过，别人处心积虑要得到幸福也实在是无可厚非，总比损人不利己要强。
　　谁也不知道，常继年那天晚上喝了半瓶白酒，醉得找不着北，对着街上橱窗里自己的影子说了句：“成个‘老衬’，从此被困。”哼，要不是为了妹妹，他很可能不会娶高美鸾的。从一开始他就知道，那女人肚子里的孩子，很可能不是自己的。可是，自己现在无论怎么做，都可以说是“死路一条”的。因为，自己在她家过了夜，也是事实，自己如果不娶她，他父母会火速让她打掉肚里的孩子，到时候连亲子鉴定都没有办法做的，常继年还会无端会背上一个始乱终弃的骂名。
　　妹妹现在在和一个有点家底、出身很好的男人热恋，一般这种条件好的男人，都很在乎女方的家庭出身的，常家本来的软性条件――家世不够显赫，硬性条件――家底也不够厚，如果再传出常继妍还有一个同性恋的哥哥，或者传出她有一个玩弄女性的哥哥，还叫他妹妹怎么嫁人的，男方的父母是绝对不会同意儿子娶她的。常继年也是希望妹妹嫁得好，下半辈子不用受苦，才顺水推舟出此下策的。

　　过渡~

　　一整个寒假，魏炜一都情愿留在爷爷奶奶家的客房里，也不想回家，常继年布置的作业太多了，他父亲对他漠不关心的，加上家里也太乱了。家里住满了柳春乡下过来魏炜一家过年的亲戚，客厅沙发上睡一个，客房里床上睡两个，打地铺的更是数不过来。
　　魏炜一有一次回家拿东西，发现自己的床上塞了两个人，地下密密麻麻有好几个脑袋。他回家只是想拿一根足够长的网线，就回爷爷奶奶那里上网的。结果一个人从地下抬起头来大吼一声：“你谁啊？！干啥呀？！”敢情，自己扰了人家这个大爷的清梦了。
　　魏炜一仔细一检查，很多小东西都不翼而飞了，电脑鼠标都给人拆了下来，貌似是准备带走的样子。他找来找去，找不见那根长的网线，一看，有一个蛇皮袋子里露出一截网线的端口。魏炜一大大方方把自己的网线抽了出来，揣进了书包：“老乡，这个就留给我吧，光纤没有铜，拿了没用。”魏炜一边摇头边想着，有时候也不怪人家势利，把少数乡下亲戚叫“蝗虫”的，只因有一部分人实在是太过分了。可是，自己父亲这边的乡下亲戚就很好，每次过来做客都不会拿走东西的。
　　魏炜一陪着奶奶上医院复查白内障手术，正好在医院的门口碰到了常继年小心翼翼地搀扶着大腹便便的高美鸾，也是来医院检查来的。魏炜一跟他们打了招呼，双方就分别了。
　　常继年都已经走远了，魏炜一奶奶还兴致勃勃地举着老花镜，眯着眼在仔细端详：“小伙子长得真细致，那肉皮儿可真白嫩，还双眼叠皮儿的。那姑娘可就长得差点事儿了。”
　　“哎，奶奶，您不知道，人家可‘摩登’着呢，他们可是‘奉子成婚’呢。”
　　“男人长得太精细了，可见有些也不是什么好东西――风流着呢！”奶奶不屑地撇了撇镶满假牙的嘴，若有所思地说。
　　“那是，眼为情苗，心为欲种，何况他那俩眼睛，简直就俩瞬发电雷管。”
　　他奶奶听了，捂着瘪嘴笑岔了气去了。
　　――――――――分隔线――――――――――
　　大年夜里，魏炜一和亲戚们一起上了酒店去吃年夜饭，二叔二婶都已经出国了，只写了信过来。食物吃到嘴里，也食不甘味，他觉得这家饭店的姜葱鸡做得油腻腻的，比起常继年做的，差得远了。常继年做饭真的是别出心裁，连那个姜葱鸡的酱汁也是他独此一家的，别处是吃不到那个味道的。
　　吃过了饭，大家去行花街，希望来年能转个好运的。这时那柳春的身孕也重了，父亲陪她逛了一阵就回家了，顺便送了爷爷奶奶回家。魏炜一也不想跟三叔三婶一起逛花街，正好他们一家人好像也刻意在躲着他。
　　过完了十五，魏炜一就收拾东西搬回了宿舍去住了。经过了一家意大利餐厅，魏炜一无意中往窗户里一望，看到他三叔一家老小坐在一起，点了满满一桌的吃食。哼，亏三婶平日没事就向别人哭穷，原来真相却是一家老小怡然自得，过得这么滋润的。魏炜一摇摇头，心里对三婶的强大佩服之至，这个世界上，永远都有一些人，搅得别人的生活不得安宁、雪上加霜，自己却过得舒舒服服、阳光灿烂，还对未来充满了希望呢。
　　魏炜一回校不久之后就马上开学了，留给同学们准备的时间越来越少了，最后终于到了临考的那一天了。
　　“都到了考试前的这一天了，考虑到原本大家心里的压力已经够大的了，我在这里就不再给你们施加心理压力了，免得矫枉过正，到时候让你们太紧张这次考试，反而影响了临场发挥，”考前最后一节课，常继年叮嘱他们，“不过切记切记，发了试卷大家一定要马上快速看听力题，考试一开始的时候，是有试听的，可能有机会听到一两道考试题的，到了试听的时候，不是不让动笔做吗？如果够幸运在试听的时候听到一两题试题，大家要抓紧时间，用指甲在答案上摁个痕迹，自己能看到就行。到时候正式做的时候，可以再检查一遍做得对不对，做对的几率就高多了。白捡个便宜，不赚不就亏了？”
　　到了考试那天，常继年就一直守在他们考试试室的门外。魏炜一考完了试，中午到了教师办公室拿别的老师批改的作业，不经意间，看到了常继年的办公桌上，有一瓶拆开的“酚酞片”，不由得感叹，这华丽丽的一棵草，竟然为他们的专四考试紧张到便秘了。
　　其实在他们考前和考后那段时间，常继年一直便秘，而且晚上有点睡不好觉。平时，高美鸾起夜的时候，常继年都起身扶一把她，好几次，他都睡不着，睁着眼睛在想心事。
　　“什么事，还不睡啊？”她问他。
　　“也不知道他们专四考得怎么样了？”
　　高美鸾撇了撇她那张嘴唇很薄的嘴，不耐烦地说：“你也用不着花这么多心血在这帮人身上啦，反正他们基础太差了都是来混文凭的，你随便应付他们一下就好了。”她从小学到大学都是上重点的，懂得怎么去讨好敷衍老师，又抢着当班干部，从来以尖子菁英自居，就是和自己同校同班的人，表面上显得对他们很亲热，其实也鲜有看得起的。
　　“不许你这样说我的学生。”常继年皱皱眉，静静地可是吐字非常清晰地说了一句。
　　那高美鸾自从怀孕后，心安理得地让常继年伺候。做饭刷碗是常继年做，拖个地什么的，又怕她会扭到腰，洗衣服也有洗衣机，有一次，高美鸾收衣服说是把腰给抻了一下，然后就平时只是叠叠衣服。学校里的事情又多，到了交易会的时候，常继年还要炒炒更赚外快，没时间搞家里的清洁，到最后，常继年只能请了个钟点工。
　　到了六月份，高美鸾便临产了。这天，她又上班上到中午，借口不舒服回家了。走过楼下的时候，她看到她们家阳台上的防盗网上，赫然嵌着一个红通通的塑料袋。她想着可能是楼上的邻居往下扔垃圾，垃圾挂在自己家防盗网上了。回到家，她走到阳台，想把那塑料袋拿下来扔到楼下去的，谁知那袋子上落满了苍蝇，散发出一股恶臭，她捂着口鼻用衣叉把它挑了下来。袋子摔到地上散开了，里面竟然是一只剥了皮血淋淋的死猫！
　　“啊！”高美鸾吓得惊叫着跑到了里屋，被茶几撞了一下，她惊慌地感觉到体内有什么东西破裂了，一股温热的水从两腿之间流了下来，就连忙打了电话给常继年。
　　常继年慌忙赶回了家，陪她去了医院。高美鸾其实生产得算顺利，阵痛了四五个小时，孩子便出生了。可是在常继年陪产的过程中，她一直不停地呻吟和嘤嘤哭泣。
　　常继年用戴着无菌手套的手，执着剪刀剪断了女婴的脐带，这几个月他一直眼看着她在高美鸾腹中一点一点地慢慢长大，此刻终于见到这个血糊糊皱巴巴的小东西了，心里好一阵感动。
　　常继妍坐在产房外面，也是担心了好半天，直到听到高美鸾平安生了一个女儿，刚满六斤，已经抱到新生儿的护理室去了，她的心才定了下来。她听到了两个刚刚给高美鸾助产的老护士边走边议论着。
　　“我说，现在的年轻人怎么都这么娇气啊？想当年，我们生孩子的时候，还不让丈夫陪着呢，我们都是攀着床柱自己忍过去，都没有她叫得那么夸张的。”
　　“要说也是这个女的忒会撒娇了点，一开始她还要剖腹产呢，她那孩子又不大，位置也没有问题，剖什么腹嘛！她还没怎么吃苦呢，就叫成那样了，有的人两天两夜还生不下来呢，那别人还活不活了？”
　　常继妍听了耸了耸肩，无论如何，她还是尊重老哥自己的选择，为了老哥，平时尽量迁就高美鸾就是。

　　“忌廉”越来越郁闷鸟

　　高美鸾生产后，她的父母赶到了，觉得高美鸾受惊是常继年照顾不周，还把他给大骂了一顿。常继妍不爱掺和事，在旁边看着也愤愤不平，觉得他们高家是欺负哥哥脾气太好了。这下可好了，住院费好几千，请个月嫂也要好几千，到女儿满月了要摆满月酒，又要请各自的同事们吃糖吃红鸡蛋，再加上其他要买的杂七杂八的东西，常继年在交易会上好不容易赚的几万块，差不多全部帮补进去了。
　　偏偏这个女婴也难伺候，出生后白天爱睡，到了晚上却哭个不停，高美鸾带她，她是大哭大吵的，可是只要常继年抱着她，她就不闹了。晚上她闹得高美鸾没办法睡觉，高美鸾不耐烦起来就一迭声地叫常继年哄女儿，常继年只能抱着她，在不大的客厅里慢慢踱步。说实话，常继年心里多多少少对这桩婚事有点失望，高美鸾婚后不太像婚前那种温柔又善解人意的样子。不过，他想着，两口子一旦开始一同过起日子来，多少有点像两个戏子在后台上看着对方卸妆，不比热恋时是用自己最美好的一面粉墨登场，而是到了以真面目相对的时候了，而他是男人，当然要多担待一点。尽管请了月嫂，女儿出生后的第一个月，常继年晚上也基本上没睡过几天安稳觉。他推敲良久，为女儿取名常月圆。
　　高美鸾的父母还没到退休年龄，月嫂走后，孩子只能由夫妻俩自己带。女儿出生后，常继年通过上网和看书，也查了不少资料，问过很多带孩子有经验的老人家，花了不少心血，把孩子养得胖乎乎，脸色白里透红的。
　　哪怕有一点希望，只要不拆穿，常继年都相信这个孩子是他自己的。可是，事实分明向着事与愿违发展。这丫头越长越大，左看右看，也没看出她哪里像常继年。都说女儿长得会像爸，可连常继妍也惊觉，哥哥那样明显的大眼睛双眼皮高鼻梁，这孩子统统没继承下来，她的脸型和鼻子嘴有点像高美鸾，可那双极小的眼睛，不知遗传自谁。兄妹俩把孩子的照片寄给了远在湖北的奶奶，老人家回信还很厚道地说，一开始丑的孩子，长开了都会变得漂亮的。
　　添了孩子后，常继年肩头的担子一下子重了很多，他除了教大三大四的口译，还常常兼职给一些公司做口译。
　　大三一开学，魏炜就上网上报了旅游口译的选修课，常继年教的那两个班报名的人很是踊跃，魏炜一也是争分夺秒才在人数满员前顺利地报上了名。
　　第一天上课时，在语音室，魏炜一一看到常继年进来上课，就故意睨了他一眼，很响地长长地“唉――”了一声。
　　常继年朝他直拱手：“对不起对不起，‘常老头儿’又来了。我知道，有的人是不太愿意再在讲坛前面见到我这张老脸了。同学，你就权当是体谅一下我刚刚经历弄瓦之喜，经济负担重，好不好？”
　　全班人“哗――”的一下全笑了。
　　常继年摇了摇头，边上讲台边说：“不是我反应太慢，而是这世界变化太快。也实在是长江后浪推前浪，前浪死得太顺当。也就是一工作、一成家、一当爸，我都还没反应过来，就马上成‘老头儿’了。唉，这什么世道？”
　　有些人笑得岔了气，直咳嗽。
　　常继年让大家讨论了几分钟对这门课的感想，才发表了自己的看法：
　　“我知道我现在远远没有资格说下面的话，可是，如果我们仅仅是过分实用主义地单纯把英语当成一种工具，因为不在意而割裂了太多跨文化跨语境的部分的话，到了最后，可能就真的连洋泾浜也说不了了。所以，请大家心里尽量把英语当成一种文化去熟悉，去欣赏，然后我也和大家一起共同进步，成不？”
　　常继年安排的课程相当充实，他根据课本里每个单元侧重的知识点，每个单元都安排了他们回去预习查资料和背生词，也编排了几组不同的人一起演一个的关于这个单元的小短剧。然后，他给出了自己博客的网址，里面有很多背景知识的介绍和网站的链接。大家上了几节课，都觉得上他的课非常有意思，又学到了很多背景知识而且真的可以提高口语能力。
　　常继年非常懂得临场发挥。有一节课，是介绍历史文化的，讲到哥特文化时，当然会讲到传统的哥特式建筑和高迪的建筑，哥特小说和哥特风格的装饰品。他指了指魏炜一：“哪，那位同学的穿着很朋克风呢，他手上的戒指和戴的项链就属于很明显哥特风格的饰品。”一时间，所有人都盯着魏炜一看，让他都有点不好意思了。
　　到了10月份，专四的成绩下来了，整个级常继年带的那两个班考得最好，单纯算这两个班的话，专四的通过率居然达到了87%，也一下子拉高了这所野鸡大学的专四通过率，这是从没有过的好成绩。常继年自己看着那张贴出来的成绩单，也偷着乐呵了一下：“嘿嘿……我就说嘛，我还就不信邪了。”
　　出乎意料的是，麦雪仪和黄启发的笔试都取得了90分的好成绩，有现金奖励，而基础比他们都要好的魏炜一却只得了89分。魏金水问了一下魏炜一证书什么时候拿到，结果那天下午，魏金水就来接儿子，也是为了来看看他的证书。下午刚刚下课，因为是副班长，魏炜一负责发放全班的专四证书，男生做事总是怕麻烦，他从老师手里一拿到证书，就在下课后直接发给同学们了。
　　放了学，魏炜一一下楼，发现他爸心急火燎地等在教学楼门口。魏金水本来以为儿子专四过不了的，谁知过了，他大喜过望，决定即使公务繁忙，也要过来学校看看儿子的证书，再和他好好吃一顿庆祝一下。那柳春第二胎又生了个女儿，她还想继续生下去，魏金水却看清了那婆娘太麻烦，没生儿子已经越扶越醉了，不想她再生出什么事来了，再说三个孩子也够多的了，他就自己去做了结扎。这下子魏炜一算是成了独苗，在家里的地位一下子有了质的变化。现在，魏金水每个星期都要打电话让儿子回家了。

　　巨力空调机

　　“爸……”
　　“快让我看看，考了多少分？”魏金水觉得，对这个儿子，还是不能随便小看的。
　　“89分。”
　　“差一分没有优秀？！有人考90多分吧？！”
　　魏炜一听出父亲语气不善，也是只能实话实说：“级里有好几个考了90多分的，准备开会表彰他们呢。”
　　“唉……你就是这样，一辈子做不了状元！”魏金水把那证书向魏炜一劈脸甩了过去。他不知道专四试卷是全国统一批改的，能考89分已经非常不错了，他一生信奉“宁为鸡首，不做牛后”，自己成了优秀的外科医生，而儿子在这所三流大学里竟然也得不到第一，实在是太差劲了。
　　这是正是放学的时候，很多同班同学正从教学楼上走下来，都看到了这一幕，魏炜一觉得自己的脸丢得太彻底了，简直丢脸丢到地壳深处古登堡界面去了。
　　魏金水哼了一声：“走吧，晚上跟我到爷爷那里去坐坐，证书我帮你拿回家保管好。”
　　到了爷爷家，三婶他们也在那里，魏炜一顿时感到有些无趣。三婶又让魏炜志带着他的小女儿在爷爷奶奶面前戏斑斓彩衣了，两位老人对这个曾孙疼爱得不得了。
　　“这孩子也快两岁了吧？怎么话还是说不太顺溜？这不大对劲呀。我记得炜一像她这么大的时候，都会背几十首唐诗了，”魏金水对三婶建议，“要不让我检查一下，看看会不会是舌根有点粘连？”
　　他是说者无意，三婶却是听者有心：“他大伯，常言道，‘小时了了，大未必佳’呀。我记得炜一小学和初中不是还考进了奥校吗？现在还不是在读一所三流大学？”
　　“唉，你就别提他了……”魏金水转过身去对魏炜一吼，“你真是长这么大白吃饭了！进一所野鸡大学，成绩也拿不到第一，你就准备以后到社会上去混吧！”
　　“爸，那我先回去了，晚上还要晚自修。”魏炜一本来以为父亲会帮着自己说几句话的，谁知道他竟然转过去帮着说话夹枪带棒的三婶。每次来爷爷家，只要这个女人在这里，他准会被讽刺一番的。他想着，不要让父亲觉得自己以后没有能力养活自己吧，于是决定去交易会上碰碰运气。
　　那时已经不是一开始最热闹的时候了，他又没办通行证，不能进入会场，只能在周边摊位上到处问谁要请翻译。有一家卖空调机的老板问他，有没有办无犯罪记录证明，他说没有。老板说，如果是翻译就一定要那个证明的，可是他想请魏炜一几天，不过不是做翻译，而是搞促销。魏炜一想了想，马克・吐温不是还当过领航员么？自己又算得上什么呢？于是，他答应了老板。那老板帮他办理了进入会场的证件。原来就是站在那老板的摊位上，和其他几个身材高大健美的男生站在一起，全身和满脸涂满了泥金，在音乐的伴奏下，大声说：“巨力空调机欢迎您！”而且要做满这几天促销期间。魏炜一让雷得外焦里嫩的，时间还和有些课时间有冲突，他还是向学校请了假，想着熬过了这几天就好了。
　　最糟的是，他在会场看到了常继年。想来，他是来为引进外资的中国公司做翻译吧。那外国人一脸傲慢，那个高层打扮的人还要满脸堆笑，点头哈腰地在他前面引路。而常继年的态度却拿捏得很好，不卑不亢，虽然也带着笑容，可是照样挺胸抬头的。他穿着西装，没戴眼镜，表情沉肃的时候，眉宇间有一股清新的料峭。
　　为了干这个，魏炜一旷了好几节课，做了一星期的促销，到发工钱的时候，竟然才拿到不到一百块，找那老板理论，那人说，是因为扣掉了帮他们办通行证的钱。魏炜一觉得他肯定在骗人，双方争论起来，那人说魏炜一没有无犯罪证明，到时候闹起来他要是叫警察来了，魏炜一就不好办了。魏炜一只能忍气吞声，拿了钱就走。
　　用了赚来的钱，魏炜一买了一瓶二锅头，掂着酒瓶边走边喝，想着外面的人这样涮自己，家里的人对自己也不见得好，父亲只会有事没事都发一通脾气，后母加倍地刁难自己，去爷爷那里，老爷子不喜欢自己，那三婶经常去问老爷子要钱，见了自己，总是冷嘲热讽的。坐在学校广场的长凳上，他只感到自己心灵深处的某个地方迅速地在越变越冷，眼睛湿湿的，可是想着哭出来就太丢脸的吧？他只能使劲忍着。
　　“不要喝白酒，对你的胃不好。”
　　“常老师？你怎么会来这里？”
　　“出来随便走走，”常继年看着他，笑了一下，调侃道，“巨力空调机？”
　　“唉，别提了。”魏炜一把那老板怎样不给够他工资，又怎样推卸责任的经过简短说了给他听。
　　“不要把别人对自己的伤害收藏起来伤害自己，这样是很傻的，”常继年说着，拍了拍魏炜一，“家父在世的时候，经常对我们兄妹俩说，下班后不要想上班时的烦心事，平时尽量不要想不开心的事。社会上是这么乱的了，没有人会设身处地为你着想的，多出去做些社会实践就好了。”
　　“伯父是做什么的？”
　　“事情过去很久了，我不想再提起了。”
　　“你为什么要帮助我，开解我这么多？我好像也跟你非亲非故啊。”
　　“就是一开始就觉得你面善，”常继年仔细端详着魏炜一，“你长得非常像我大学时的一个副教授严学芬教授。她是个很好的人，帮助过我很多，可是我大三的时候，她就得病过世了。我一直觉得很遗憾，没有报答过她。”
　　魏炜一想说，那就是自己的母亲，可是，又觉得尴尬，简直有点邀功要求别人照顾自己的意思，就没有开口。
　　“后来我了解到，她真的是你的母亲。我觉得如果你有难处，我又帮得到你的话，就有义务帮助你。你妈妈对我有过那么大的恩情，我很感激不尽。其实你的英语基础很好，一开始真的不用来集训，在宿舍自己做做练习，专四也应该可以及格的，可是，我觉得你应该再提高一下。”
　　崩溃啊……魏炜一想起那令人痛不欲生的专四集训来，原来自己应付一下也可以及格的……这就好比告诉他得了重病，每天扎针吃药，生不如死了一段时间后再去复查，又告诉他根本没生病！

　　表彰大会

　　魏炜一发现这段时间，常继年没事就叫麦雪仪去他的办公室，然后两个人就结伴不知往什么地方去了。麦雪仪是那种波澜不兴的温婉的好看，雪白的皮肤，圆脸，杏仁型的眼睛显得很温柔，这女生，小小年纪做事就四平八稳的，是做贤妻良母的最佳人选，可是魏炜一觉得她有些老气横秋，有点欠可爱。
　　“你要注意保护自己，他老婆还没有你好看，小心他为了吃你豆腐而不怀好意，”魏炜一对她说，“那些长得白白净净，戴一副金丝眼镜的男人，有些可不是好东西呢。”
　　“是有其他的事情啦，没你想象的那么猥亵啦，真是受不了你，满脑袋的渣渣。”麦雪仪白他一眼说。
　　“原来魏同学心里对我的评价是这么低的，我有点失望呢。”常继年不知什么时候，已经笑吟吟站在了门口，是稳重的男子，就是静静立着不动，也是有一种端然。
　　“那句话不是我说的，是……是蔡澜说的……嘿嘿……”
　　“我可不戴卡地亚金丝眼镜，买不起。”
　　“原来老师也喜欢读蔡澜的？”
　　“什么书都读，也喜欢读维多利亚时期的地下小说和<男人装>之类的，可就是没那个贼胆背着老婆去非礼女学生。”常继年说着，又领着麦雪仪出去了。
　　过了不久，学校就给他们级开了个表彰大会。一开始是校方的领导纷纷发言，魏炜一无聊起来，就在新买的一本笔记本的白色封皮上信手涂鸦起来。他生母在世的时候，他可是每个星期都要去练素描和写生的，他母亲也不是功利的人，只是希望儿子通过画画能陶冶性情而已。魏炜一小时候做什么事情都是三分钟热度的，可是画素描每次要在画架前呆上好几个小时，慢慢磨练下来，他的性格也没那么急躁飘忽了。他的画技不算太专业，玩心大发时恶搞起来却颇有点抽象画派那种鬼斧神工的意思。
　　到了表彰那些考得良好的同学时，魏炜一也有奖状可拿，可是就没有现金奖励了。
　　接下来他们例牌准备了几个文艺节目，无非是几个女生披几块破布扭几圈，几个男生敲打着锅碗瓢盆穷侃侃。魏炜一看着时装表演和相声，也觉得非常欢乐。接下来，那略带话剧腔的男女主持人却说道：“接下来是特别节目。有请常继年老师和三班的麦雪仪同学，为我们表演二胡和钢琴合奏<风居住的街道>！”
　　灯光转暗了，再度亮起的时候，大家看到了舞台上是穿着青布长衫拎着一把二胡的常继年，和穿着月白色旗袍坐在一架钢琴边的麦雪仪。全场一时间拍手叫好。魏炜一想着，如果再薅一把雪白的鹅毛从高空中洒下来，简直活脱一出民国剧。
　　两人向观众席鞠了一躬后，就坐定开始了演奏。钢琴那清脆典丽而又微带清冷的音色，配上二胡细腻柔滑如丝而又充满沧桑感的音色，可谓相得益彰。两个人的演奏技术都算得上了得，特别是常继年的演奏，精准而又收放自如，二胡圆润绵长的滑音缠绵悱恻，如泣如诉，颤音流丽清甜，细密饱满，两者结合得丝丝入扣，那把声音好像真的化作了风轻柔而私密的诉说，娓娓道来而凝结着苍凉，诉说着地老天荒也不会改变的情意，魏炜一觉得从里面好像真的能听出好多被遗忘的历史久远的故事来，一个像《荆钗记》或是《红字》一样，关于寂寞和温暖，也关于爱与背叛的传奇故事。
　　演奏完毕后，两人又向观众席谢幕鞠躬。大家都欢呼着鼓掌。不少人都叫着再安可一首。常继年问大家想听什么，不少人大喊要听周杰伦的《东风破》。常继年于是坐了下来，再演奏一曲。
　　《东风破》也有一些版本的二胡演奏，魏炜一听过，好是好，可是他有点嫌他们把伴奏搞得太花哨，演奏出来的情绪，也显得有点过于陶然和甜酣了。
　　常继年的演奏却表现出了原唱那种淡淡的却沁入心扉的离愁和只能遥遥相望却无法挽回的失落。千言万语，都化作了二胡婉转的声音：过去那两人痴缠的地方，而今已变成断壁残垣，荒烟蔓草，无处凭吊。那个得不到的人，是一块一辈子治不好也无力去医治的病。思念是一副药，带着清苦静凉的药香，也带着秋天芳醇的成熟果香；而岁月就炼成了那副药引，是异香异气的没药。这两者加在一起，解不了失心的毒，却催动了那些蕴藏在回忆里的酸甜又微苦的忧伤，那些千回百转以后仍然无处寄托无处安放的惆怅。
　　再配合上常继年那一脸有点若有所思、郁郁不乐的表情，简直绝了，魏炜一觉得常继妍说得很对，偏偏常继年做出这种有点郁闷的表情的时候，让人觉得他还真是好看。不少人都情不自禁跟随者音乐的节奏，缓缓挥动起手中的荧光棒来，演奏完毕，在轰然掌声中，两人都鞠躬静静谢了幕。魏炜一不禁暗暗惊叹，这技艺在业余爱好者里，应该算是顶尖儿的了，想不到这“常老头儿”一直还留着这一手呢。
　　大家都玩得很尽兴，到很晚的时候，表彰大会才散场。常继年换回平时穿的蓝灰色衬衫，手里提着那把二胡，和大家一起走出来，好多女生都围着他尖叫着：“常老师你好帅哦！这把二胡原来是你自己的？”“谢谢大家这么支持我。是的，这还是家父留下来的二胡呢。”
　　“老哥你们这个大会怎么这么麻烦？不是学生都不能进会场的。还让我来看，白白浪费人家的时间。”常继妍站在会馆前面，看起来等了哥哥有一阵子了，有点着恼地甩着手臂说。
　　“不是给了你入场卷了吗？没有带来？”
　　“给忘了！好在我去了逛街，刚转回来，”她看到魏炜一腋下夹着二外法语的书和笔记本，“好孩子喔，开个会还不忘见缝插针地学习。”
　　常继年却饶有兴味地看了魏炜一一眼：“我在观众席准备的时候，看到他一直在笔记本封皮上乱画什么呢。”
　　“嘿嘿……够抽象主义吧，姐姐？”魏炜一向常继妍举起举那幅画，他就不相信她能猜得出来他画的是什么。
　　常继妍细看那幅画：“你画的是我哥吧？”
　　其实魏炜一对自己的画技还是不够有自信，那幅画虽然只有寥寥几根简练的线条，但也算画得信手拈来，线条优美而有张力，似像非像，可是真的勾勒抽取出了几分常继年敏感秀逸的脸部曲线的神髓。
　　“你好厉害，猜对了！”不愧是孪生兄妹，原来常继妍身上也有常继年那种洞悉别人心中所想的能力，只是她个性太随性鲁莽了点。
　　常继妍半开玩笑地小声说：“哎，你不会是在暗恋他吧？”
　　魏炜一不尴不尬地笑了一下，就告辞回宿舍去了。
　　“常继妍你注意不要恃才放旷啊，别忘了杨修是怎么死的。”常继年的笑容有点不自然，脸上开始有点挂不住了。
　　“开个玩笑嘛，哥，你现在可是有妇之夫了，可是在你结婚之前，不是有的人还以为我是你女朋友吗？”常继妍大大方方挽起常继年的手臂，一路走回了家。
　　“嫂子。”一进屋，常继妍就瞅见高美鸾那张不凉不热的脸，打了招呼之后，常继妍赶忙钻进自己的房间。
　　“还不睡？”常继年走进主卧室。
　　“她老在这里住算是怎么回事？她不是有宿舍吗？那间现在是客房，万一有客人来了，让人家住哪里？再说，以后孩子越长越大了，还要住那间房的。”高美鸾关起门来就说。
　　“我就这一个妹妹，她一个女孩子，不比别人家的女孩子有父母保护着，她也剩下我这个哥哥，可以看顾她一下了。”
　　高美鸾想了一下，他妹妹又不愁嫁的，顶多过个几年就嫁人了，才没有再多说什么。她走到大床边的婴儿床旁，看了看熟睡的孩子，自己都忍不住说了一句：“这孩子，怎么越长越难看了？”
　　“不会啊，你仔细看看她的眼睛，虽然是小了点，可眼睛的线条还是很清秀的。”
　　常继年冲了个澡。就准备睡觉了。熄了灯，高美鸾的身体马上暧昧地靠了过来。他也不是不知道，女人总是有那方面的需求的。可是常继年也试过几次，发现自己真的是对女人没有那方面的兴趣呢，面对着高美鸾的身体，自己那活儿，竟然始终像蛰伏僵蚕一样软绵绵地一动不动。高美鸾总是推心置腹地笑一下就转过身去睡，她那笑容非常刻薄，让常继年觉得受到了侮辱，也严重怀疑起来，他到高美鸾家里那晚，她的父母溶解在酒水里让自己喝下去的那几颗蓝色小药丸，真的能使自己和高美鸾制造出婴儿吗？
　　常继年其实是一个南莱族的“银鲛”，有一部分“银鲛”是只爱慕男人的。可是这特殊的身份，在他小的时候，带给了他非常创痛的记忆，所以，往后的日子里，他都对此刻意隐瞒，而装作自己是一个普通的男人。

　　让JP更JP吧

　　这天，常继年下班回到家，见客厅里坐着一个女孩子在哭泣。她长得白皙美丽，高挺的鼻子，肉嘟嘟的嘴唇，像洋娃娃一样粉嫩可爱。高美鸾正在不停地安慰她。
　　“没有事的，你在公司那边辞了职，可以在别的地方再找工作的。你一定行的，你是我见过最漂亮乖巧的女孩子了。”高美鸾轻轻拍抚着她的肩膀安慰着她。
　　“谢谢你了，美鸾，你是公司里最好的人了。其他人都只会落井下石。”那女孩子挺感动的，握住高美鸾的手说。
　　“这是……？”常继年刚好进门，问道。
　　“这是我公司的同事李慧英，她好可怜，刚刚失恋，辞职了，”高美鸾转而对李慧英介绍，“这是我先生。没关系的，慧英，换一个地方重新开始也好。”
　　“美鸾，你先生好帅呀。”李慧英勉强对常继年笑了笑。
　　去给李慧英准备了水果饮料端了上去，常继年怕那女孩子倾诉私人问题的时候看到自己徒增尴尬，就不好意思妨碍她们谈话了。高美鸾又安慰了她一阵子，李慧英才走了。
　　关了门后，高美鸾就不耐烦地说：“真烦人，以为谁都像她父母一样宠着她，永远对着人抱怨个不停。”
　　常继年没在意，去收拾吃剩的东西。听到高美鸾坐在沙发上想着事情，就发出了一阵她特有的神经质的笑声，她兴奋愉快的时候笑起来总是轻轻地，像窃笑，带着点腻嗒嗒的鼻音，就像有谁在不停地咯吱得她喘不过气似的：“呵呵呵、哼、哼、哼、哼……”
　　“什么事这么高兴？”常继年不由得问道。
　　“呵呵，她以为她父母都是大学老师，她又长得漂亮，就到哪里去都是大小姐，都会给人捧在手心里宠着么？居然还想去勾引我们公司高层的太子爷，她以为我不知道她大学的时候，一个星期约会十几个男朋友？我就把她过去的所作所为悄悄先告诉公司里那几个最多事、最多嘴、最爱嫉妒的人，让她们不要说，她们马上把她的丑事传得全公司都知道了，反正话可不是我传出去的。你猜怎么着？呵呵呵、哼、哼、哼、哼、哼，话传到那太子爷耳朵里了，人家马上把她给甩了，她就只能灰溜溜地拣包袱走人咯，还以为我会同情可怜她呢，真是弱智……哼、呵、呵、呵……”
　　“成不成让他们自己发展就是了，你也真多事，好端端的拆了别人的姻缘。”
　　高美鸾不理他，自顾自在那里偷着乐，那个李慧英长得比自己好看，家里又比自己家里有钱有势力，大学里两人是经常为了男友争风吃醋的，那时高美鸾故意让着她，是因为手里还没有抓到她什么把柄，卧薪尝胆了几年之后，终于整治了她，高美鸾觉得大快人心。
　　常继年感到自己后背上的寒毛一凛一凛的，像在跳摇摆舞，怪不得王尔德说，女人是拿来爱的，不是拿来了解的，有些女人就是这样，等到你了解她，就会赫然惊悚地发现自己没多少活路了。
　　魏炜一住的那个小区，算是比较好的了，周围住的都是成功的领导啦，企业家啦什么的。这个周末，他回家吃饭，他后母借口钟点工何姨走了，让他到地下停车场去帮他父亲擦车，他最小的妹妹周末坐车出去游玩的时候，在车里吐了。
　　一打开车门，就闻到车里酸臭难闻，魏炜一捏着鼻子，先用拖把加洗涤剂，后用抹布仔细擦拭着那些污渍。他专心地擦着车，却听到依稀是一男一女扭打的声音，然后那男的决绝地抽身而去，女的站在那里，泪流满面。
　　魏炜一认出那男的，他矮小方脸，有一双极小、看上去极精明的眼睛，是在这里住的一个很有钱的富商，魏炜一听人说过，他很豪爽，包了好几个二奶，一个人给买一层别墅的。仔细看去，他傻眼了，忙静静钻进车子，趴在车厢里，快速地随手抓起一张报纸遮住了脸――那女的，却竟然是自己的“师母”高美鸾！
　　魏炜一在心里破口大骂，有没有搞错，她嫁给常老师，自己都觉得是高攀了，人家老常哪一点配不上她，有才有貌的，交易会几天就可以赚几万块。她也不是长得漂亮，竟然有夫之妇还不老实，还这山望着那山高，人家那老板那些二奶，一个起码靓出她几条街去了，她也真是自不量力。
　　那男人听她哭得悲切，也叹了口气说：“我在交易会上见过你先生，他长得很帅气，人很有才华、很有出息也很爱家，还那么拼命去赚钱养家，现在这么好的男人太少了，你一定要好好珍惜他，回去好好跟他过日子。以后就不要再来找我了。”
　　“你不知道，其实，他……”
　　男人狐疑地看着她：“怎么？”
　　高美鸾看了看四周：“这里不方便说，我们找个私人一点的地方，我告诉你吧。”
　　两个人结伴走远了。
　　魏炜一心里感叹，怪不得头一次见这个女的，就觉得她笑起来贼贼的阴阴的，乔张作致的，很可能不是什么老实人，也不是善男信女。他犹豫着，要不要把这个事情告诉常老师，让他抛弃这个臭女人。可是转念一想，自己是个外人，凭什么挑拨别人夫妻之间的关系呢？就算自己说了，常老师也肯定会相信老婆而不相信自己的。他那么醒目的人，就算自己不说，很快他也会看出什么端倪来，发现妻子的不轨行为吧。
　　既然常继年的妻子这么杂碎这么极品，那自己也就没有什么好去顾虑的了，魏炜一开心地想，本来是不想破坏别人幸福的家庭，可是现在看起来，那女儿是不是常继年的，还有待考证呢，管常继年是不是弯的呢，反正自己是暗暗地喜欢上他了，是无论如何都要让他知道自己的一片心的。
　　外语系的老师思想都比较开明的，就算自己开门见山地对他说自己是弯的，就算他是直男，他八成也不会显得很反感很排挤的，他那么会为学生着想，八成也不会把自己的事情胡乱声张的。
　　找准了机会，这天上完了口译课，魏炜一就留了下来问问题，他等到所有人都走了，留到最后才问，问完了学习上的问题，魏炜一见四围无人，才壮起胆子小声问常继年：“老师，你反不反感同性恋的？”
　　常继年想了一会儿，告诉他：“不会，每个人都有每个人独特的生活方式，我不会去胡乱批判反感别人。”
　　“老师……其实，我发现自己……不正常……”魏炜一鼓起勇气，小心地碰了碰常继年的手，“我非常非常、非常非常的喜欢您，常老师，就是这样。”
　　常继年僵硬了一下，马上很自然地拿开了魏炜一的手：“那在这里，你就装作你自己很正常吧。放心，我不会对别人乱讲什么的。”
　　魏炜一在学校的时候，从来都很多女生追他的，今天虽然拒绝自己的是个男人，他也算是第一次被人拒绝，尖锐的挫败感袭来，狠狠地充塞了魏炜一的胸膛，他感到胸口又紧张又疼痛，气都喘不过来了，脸色由通红转成灰白，慌乱失措中，他也不看常继年就大步走了。
　　常继年站着那里，脸上虽然尽量平静地笑得云淡风轻，可是心里始终有点怅然若失的。那个俊美的少年害羞地表白的时候，脸蛋涨的通红，可以看到他细腻生嫩的脸上那些茸茸的柔嫩的汗毛，他整张脸显得就像桃子一样，说不出的生动可爱。可是，幸福现在貌似离老师太遥远了呢，魏同学。即使没有高家那天那么高明的一招“请君入瓮”，考虑到妹妹将来的幸福，自己还是要委曲求全地活着的。

　　继年兄也素很RP的捏

　　从看到那高美鸾和那富商纠缠不清以后，魏炜一在周末回家的时候，也暗暗帮常继年留意着，高美鸾有没有再来这个高级住宅区找那个富商。魏炜一猜想了一下，俩人可能在高美鸾大学的时候，就勾搭成奸了吧。那些心思活络的女生，总是有特别多的渠道，去发展自己的人脉，结识社会上的名流和有钱人，也许通过是一次什么特别的晚会，也许是假期兼职去拉赞助，也许是实习的时候。
　　这富商的太太住在他另一处房产，这里是他为了平时去公司上班方便，而买下来居住的，魏炜一也时常见到他的车载着装束各异的美女。这高美鸾平时看起来文静柔弱，谁知道全都是闷骚。高美鸾周末一下班，借口公司有事，把孩子扔给常继年，就一个人摸到这边来，找那富商，摁门铃都摁得跟特务接头的暗号似的。
　　俩人一见面，常常搞得像恶搞版的《卡萨布兰卡》，戏剧化到滑稽的程度，在车上抱着哭泣，在街上拥吻，富商掴高美鸾几个耳光，她装装可怜，他又装腔作势地去哄她，然后富商就开车，两个人不知去什么地方了。
　　魏炜一瞧见高美鸾好像还一脸滋润和得意，不由得觉得她怎么就这么下贱，其实人家有钱人，装模作样回转过来找她，还不就是想看看她那副低三下四的嘴脸？魏炜一讽刺地想，珍馐百味吃多了，就会偶尔想吃点清粥小菜养养胃，那富翁也是如此，可能是高高在上的冰山美人追多了，想换换口味，找一个能够放下身段犯贱、百依百顺的人暂时玩弄玩弄，给自己彻底减减压吧，当是别人真的稀罕她么？
　　这个周一魏炜一回到学校，收到风声说，有一间很有名的大学，愿意出重金，挖常继年去当口译老师，大家都很舍不得他，觉得他很可能会答应吧，一时间竟有点人心惶惶的。魏炜一直后悔自己那天太冲动了，也许常继年会反感自己的骚扰，为了回避自己而到别的地方换换环境？
　　好像是知道了大家担心的事情一样，这天常继年上口译的时候，特意对他们说道：“估计，各位可能都听到了什么，我要换工作的小道消息了吧？放心，我会带到你们毕业的。带完你们这届以后，我还想去继续进修。师父领进门，修行在个人。这几年，你们一定要努力，毕业了以后，你们要脱胎换骨。”底下的同学都感动地鼓起掌来。
　　接下来，他教了同学们做各种速记符号，然后和他们一起听录音，做口译速记。他那竖式速记上只偶尔有一两个单词的缩写，大部分是符号，抽象得就像一幅线描画。可是，看着那速记，他却可以把刚才听到的内容复述个八九不离十出来。
　　“笔记记得再详细，其实也是没有用的。因为到了要临场实践的时候，你根本没有那么多时间去记笔记的。所以，大家平时一定要每天练习口译速记，争取烂熟于胸。我们这个行当有句话，叫做一日不练自己知道，三日不练同行知道，一个星期不练全世界知道。”
　　魏炜一在下面暗自松了一口气，好在老常没打算走。
　　最近，常继年开始觉得邻居们对自己都怪怪的。那天他买菜回到家，对门住的是高美鸾公司里的一个同事，那男的见了自己，总是咧开嘴呲啦一笑，他那笑里，有一种特同情又特看不起的意味。还有好几次，常继年下班的时候，看到那男的带一脸鄙夷的笑，对着自己指指点点的，悄声跟楼上楼下的住户说着什么。从那以后，楼上楼下的邻居看到自己时，虽然也礼貌地打招呼，可是，脸上的表情都怪怪的，隐约带着一种怜悯和玩味。
　　这个周末，高美鸾又借口公司要加班，就外出了。那女婴特麻烦，平时总是要常继年抱着，不然就不依不饶地大哭大闹，常继年只能一边备课，一边在电脑前准备着兼职的口译和笔译，一边抱着她慢慢摇晃着，到她睡着了，就轻手轻脚地把她用毯子裹了放在床上睡觉，才觉得清净一些。不过这个周末，常继年推说有事，把女儿寄放到高美鸾父母家去了。他另有安排。
　　这个周末，高美鸾一听说常继年周末有工作，就借口回娘家。常继年就锁上了自家的门，在她后面无声无息地跟踪着她。他身手不错，轻快敏捷不输给私家侦探，高美鸾竟没有发现他。她打了好几次手机，都很快挂了机，可能是对方故意不接听吧。她出了马路，就叫了一辆出租车，常继年也叫了一辆出租车跟在后面，在车上用报纸遮住脸，防止高美鸾万一转身看见自己。
　　她到了一处高尚住宅区，常继年下了车继续跟着她，发现她进了一栋别墅。她是发现对方懒得理她，居然自己直接送货上门呢。常继年知道这个别墅区里住了很多有头有脸的名流，高美鸾公司的老总也住在这里，那男的在这里的别墅里说不定也早就住了一个秘书之类的了，是不会让高美鸾留在这里幽会的。常继年于是拐进了地下停车场，静静地躲到了一辆汽车后面。
　　过了一阵，果然见高美鸾和那男人走进停车场，那男人驾车走了。常继年再次叫了出租车跟著他们。狗男女到了一家中档旅馆里开房，那男的就把车停在附近的停车场。常继年小心地藏在停车场的一辆车身后面，用手机拍下了他们十指紧扣的照片。常继年认出了那男的是一个很有钱的商人。
　　晚上常继年打电话给高美鸾，她还若无其事地说自己在母亲家里。他再打给她母亲家，那老婆子竟然熟练地帮她遮掩，只说女儿去了洗澡。常继年恍然大悟，原来高美鸾父母也早就知道了她和这有钱人的私情，只是觉得女儿给人做二奶太令家门蒙羞了，才故意在女儿和那个有钱人弄出肚子来以后，找了自己这么一个“顶包”的。常继年出去给人做外贸翻译，也在闲聊时听说过这个有钱人的事情，他的大老婆已经生了5个女儿了。如果高美鸾这次给他生一个儿子，那富商很可能也会给她买一层别墅的。可是，毕竟跟她有了孩子，那富商才跟她断绝不了关系吧。
　　常继年回到家，马上在网上买了一个远程范围的窃听器。高美鸾有一个蝴蝶形状的发卡，做工十分繁复精细。常继年在米粒大小的窃听装置在外面涂上和发卡一样颜色的金属油彩，等油彩干了以后，把窃听装置涂上万能胶，用细小的镊子钳了它，小心地送进了发卡两片蝴蝶翅膀接缝的最深处。他这样做的话，就算是高美鸾仔细看，也看不出那发卡让人动过手脚。他以前读书时，喜欢做各种飞机和战舰的模型，镊子和油彩是从那时就保存下来的。
　　用钱偷偷贿赂前台，询问他们住在哪个房间，是不会得到回答的，那样做反而会打草惊蛇，因为这种正规管理的旅馆，前台是不能泄露客人的隐私的，否则会被辞退。他们幽会的旅馆一共有8层楼，常继年知道，商人都讲究“意头”，他们很可能不会去4楼，那商人下意识就会选择3楼、6楼或者8楼的房间。这个星期，常继年借口有同学聚会，盛装打扮了一番，就比高美鸾提前出去了。他猜想他们很可能会订808的房间，就预定了那个旅馆807的房间。这个旅馆住一晚上也不贵，常继年不无讽刺地想着，看来高美鸾在那个富商心目中，也不是很有地位。

　　窃听有斩获

　　那晚常继年尝试了监听，发现原来他们没有在808房，而是在801房。那高美鸾好像迫切要对方给她什么承诺一样，也不顾常继年是否会怀疑，每个星期都借口回娘家，为了避嫌，她总是把女儿也带上。实则她是每个星期六都去那个旅馆和那富商幽会。
　　他们每次也不换房间，都是在801房。常继年冷笑着想，果然犯罪的人一感到暂时安全，就不会考虑变换犯罪手法了呢。常继年有时也借口有事，在他们开房之前预定802的房间。
　　这几个星期，那间旅馆的前台服务员们，都注意到一个穿着西装的男子。他说他是个作家，不喜欢家里的气氛，一个人来旅馆写作的。他身上有着一种高雅的气质，有一种，仿佛是微风拂过印在茜色纱窗上的淡蓝色竹影那样，森森细细的却令人舒服的美感。可是他有着一双浓眉和一杆高傲的挺直的鼻梁，这令他看起来还是颇富于男子气的。
　　晚上，常继年来到了802的房间，一直在看书，直到他估摸着到了高美鸾和那个富商结伴进入旅馆的时间，才放下手中的书本，做好准备工作。虽然这女人不是自己所爱的，她的背叛没有给自己带来切肤之痛。
　　可是，她这样不顾及自己和丈夫的形象，明目张胆地和男人幽会，还被她公司里的人都知道了，甚至还在两夫妻居住的小区里广而告之，常继年觉得这种感觉，就像是自己口腔里被人强灌了一口痰，是无论如何吞咽不下去的。
　　这个旅馆的墙壁隔音非常好，在这个房间里是完全听不到隔壁在做什么的。常继年打开了窃听设备，又默默按下了手机录音键，他的脸上连一丝一毫的表情都没有。窃听器中传出了男人浊重的呼吸声，和女人故作娇嗲的呻吟声。
　　常继年庆幸高美鸾是个十分细心的人，她也非常喜欢那个新买的发卡，没有在洗澡时将它丢在浴室里。此刻，那发卡应该是放在床旁边的梳妆台上，所以，他们的所作所为，常继年在这个房间都能听得一清二楚。
　　那男人舒爽地低喘了一阵，终于露出了真面目：“你以后，就不要再来找我了。你有那么好的一个丈夫。”
　　女人一阵讽刺的笑声，混合着挫败和憎恶：“哼哼哼哼，事到如今，我也不需要替那个常继年隐瞒什么了。他‘那方面’根本不行，吃了药可能还可以，我劝过他去看医生。哼哼哼哼，大学时，我喜欢了他四年。还想过为了他，我可以放弃你，我还可以在结婚以后再给他生一个孩子弥补他。最后，想不到，他居然‘那方面’是不行的，表面上倒是一点也看不出来。”
　　那富商显然被女人有意的刺伤了：“你不知道，那些表面上看上去，越是一表人才，长得越周正齐全的男人，越是可能‘那方面’能力反而不好。”
　　“那我怎么办？还跟他过下去吗？那孩子，可是你的。不信你可以去做亲子鉴定。”
　　“你要实在跟他过不下去了，你可以离婚。我每个月可以给孩子生活费。你不是有工作吗？可是我觉得，现在这个样子，其实对我们俩都最安全了，不是吗？你是有夫之妇，我也是有妇之夫。”
　　“……也是，我其实也不太想和他离婚。他那个人，其实除了那方面，还是很不错的。长得帅，人也好，又能赚钱，还挺会照顾人的。”她已经清楚知道了，这个有钱人不能给自己名分，为今之计，只能在他身上榨取多一点好处了。
　　常继年听着他们的谈话，脸上还是风平浪静的，仿佛事不关己，最后，他只是轻蔑地嘲笑了一下高美鸾的人生观：她永远有更精刮上算的利用青春的方式，然而，也许，终究不过是，肉体的一次次直接或间接的倒卖。
　　他收起了手机的录音，想着，总会有一天，到了鱼死网破的时候，会用到这些东西的，哼哼，他可不想在当了“武大郎”之后，再担任她高美鸾的印钞机呢。
　　周日晚上，高美鸾带着女儿回家来了。那女孩儿一见常继年就哭得像个泪人似的，他只能抱着她一直哄个不停，直到她睡着了。高美鸾去洗澡了，随手把那发卡放到了梳妆台上。常继年拿出蘸了丙酮的棉签，小心地伸到了发卡的接缝处，等那米粒大小窃听装置上的万能胶融化了，然后把它卸了下来，放在自己的抽屉里锁好了。
　　常继妍回来了，一进门就扶着脚脖子在哭。她的高跟鞋太高了，她穿着去面试，又没穿习惯，一天下来，双脚酸痛得跟受了大刑一样。她的研究生也毕业了，正在找工作。
　　常继年开了门一看，妹妹脸抹得雪白的，嘴唇却涂得猩红，却穿着不是很正式的服装，脚踩一双奇高无比的高跟鞋。
　　“快脱了，等一下去用热水泡泡脚吧。明天我没课的，就陪你去买一套正式一点的衣服吧。你本来就长得不错，再打扮成这样，又穿着这样单纯美观而不实用的鞋子，很容易让人误会你是个‘花瓶’的。”常继年看着妹妹这套令人啼笑皆非的面试装束说道。
　　常继妍朝他吐了吐舌头就进了自己的房间。高美鸾洗完了澡，回房间里马上惊叫了起来：“继年，你快来看，宝宝这是怎么了？”
　　只见那婴儿躺在床上睡着了，可是直抽抽。常继年连忙过去，揭开孩子的纸尿裤一看，屁股上有好几条白色线头一样、正在慢慢蠕动着的蛲虫。想来是高美鸾娘家的人不太注意卫生，这几个星期孩子去他们那里住，不知被乱喂了什么生冷的东西了，他也不好意思说出口。
　　第二天，常继年没有课，孩子身上有寄生虫，也不能上托儿所去了。他赶忙去药店买了驱虫的宝塔糖，研磨得细细的，掺在了婴儿吃的奶粥里，给孩子喂了下去。下午他跟着妹妹出去，给她买了一套正式一点的面试装，一双得体一点的鞋子和一支颜色自然大方一点的口红。
　　回到家来，小孩已经睡醒了，在那里哭，常继年去一看，她屁股底下爬出了一小团虫子。常继妍在旁边看到了，觉得恶心得要命。他忙戴了塑料手套去抓掉了虫子，给孩子洗了澡，又把婴儿的被褥也都换掉了。
　　“在我们家乡，有一个故事，说是后妈虐待小孩，孩子长了一肚子虫，乡亲们烙了一大张油饼给那孩子坐在屁股底下，不一会儿，那些虫子闻到油味儿，就都爬出来了。”常继年对妹妹说。
　　“哥哥净喜欢些变态的故事！”
　　“也给你烙一张大油饼垫在屁股底下，好不好呀？”常继年笑着对那女婴说，孩子无忧无虑地咯咯笑了起来。常继年心想，自己这个后爹还算当得不错，在高美鸾变本加厉撕破脸皮之前，自己总是应该以德报怨。

　　银瓶乍破（上）

　　转眼就到了大四，魏炜一又上了常继年的商务英语口译课。魏炜一以前从来没见过常继年抽烟，现在却经常见他总是一个人走出办公室，在走廊上，修长的手指夹一支烟，若有所思地皱着眉头，慢慢把烟凑到嘴边一口一口抽着。有些人抽烟是狠狠地一口接着一口猛吸，把过滤嘴都咬透了，像个大婴儿在吮吸母乳。可是这常继年，好像无论做什么事，都是不紧不慢的。
　　“常老师，不要抽烟哦，会把身体搞坏的。”麦雪仪去他的办公桌拿作业时，总是提醒他。
　　“谢谢你了，麦同学。这不，我没让自己上瘾。抽烟抽得多了，很容易把嗓子搞坏的。”要说常继年说话的声音也真是好听，他要是弄坏了嗓子，那可真是损失惨重。他的口齿极是清晰，说出的每个字就像刀切豆腐一样一方一方的，齐整而利落；声音徐徐的却娓娓的，风过琴弦一般舒缓优雅。
　　在上商务口语课的时候，常继年对同学们的要求也更为严格了：
　　“在座也有一些同学，在大二或者大三的时候就上过我的课。想必，这些同学也都了解了我的风格了。本来专八是让大家自觉就好的，可是，既然我帮得上忙，那就在上课的时候，顺带帮助同学们训练一下吧。”
　　魏炜一在下面一直苦笑，本来想着大四会好过一点的，可是现在看起来，唉，自己又要度过鞭笞一样的口译课了。果然，以后的口译课，基本上都带给小魏一种近乎屁滚尿流的感觉。多年后再想起来，魏炜一还是会笑自己，明明早就摸清楚此人是个变态，竟然还是巴巴地自己往火坑里跳。
　　下了课回到家，常继年看到妹妹穿了紧身的短皮裙准备外出，皮裙倒是恰到好处地突出了常继妍一双笔直雪白的长腿和勾勒出她那挺翘腴圆的臀部轮廓，可是……
　　常继年每次看到妹妹的面试装束时，总是觉得很无奈。现在的女孩子都是要突出自己有魅力的地方，可是，妹妹的优点显然是不用刻意强调的，她出门在外，常继年总是不放心。常继妍身高1米74，身材火辣十足，蜂腰长腿，□的，平时穿紧身一点的衣服上街，总会招来一票不三不四的男的跟在她身后，吹起一连串的口哨。
　　常继年只能拦住她盘问：“喂喂喂，你不会是穿成这样去面试吧？这样不妥吧？人家老板可是看你的工作能力的，不是看你浑身上下有多少个女性的‘火力点’的。”
　　“我是去应聘一家公司的公关，好不容易进了第二轮面试了，第一轮面试的时候，别人的穿着可都挺向国际化接轨的，就我穿得土里吧唧的。”常继妍不满地哼了两声，推门走了。
　　有时候，有些最致命的打击，真的是说来就来的，生活总是从看似最平淡之处，意外地直刺出鲜血淋漓。几天之后，常继年正在上课，接到一个电话，让他失了所有的心情，让他在这南国四季酿花的天气，酿出满心的毛毛虫。派出所的警察打电话让他马上去所里，说是他妹妹现在在所里，又不告诉他究竟出了什么事。
　　魏炜一注意到，常继年一接完电话，整张脸就一瞬间变成蜡白色，尽管他尽力咬紧变得发灰的嘴唇克制情绪平静自己，可常老师这节课上得有点恍恍惚惚的。勉强上完了课，常继年匆匆忙忙赶到了派出所。
　　常继妍人在审讯室里，整个人缩在地上蜷成了一小团，披头散发，她原来穿的衣服都撕破了，放在桌上成了证物，是有的女警看她太可怜了，人家好心，就给她披上一件军大衣，脚上鞋子也蹬掉了，雪白的大腿上是大块大块触目惊心的青紫掐痕拧痕，双腿间流出好些血和……
　　她脸上惨白到发青，脸上好几块青紫，姣好的妆容变得斑斑驳驳的，口红一丝一丝地从口角溶解拖挂下来，乍一看上去，触目得像是流了满嘴的血，眼泪鼻涕流了一脸，双眼还在不受控制似地不停分泌出眼泪。丰满的两腮都凹陷了进去，方才还生龙活虎嬉笑自若耍着贫嘴的人，瞬间就完全脱了形，问她什么也不说，只是不停地发抖。一有人靠近她，她就缩紧身子抱紧自己，发狂一样地尖叫。
　　法医马上就赶到了，给她打了一支镇定剂，让她睡了过去，进行了现场取证之后，马上用救护车把人送到医院去了。安顿好了妹妹，常继年夜里就等在警察局，等着法医的化验报告出来。
　　“你的妹妹是在傍晚的时候，被一伙人拦截在小巷里……”警察向常继年陈述着案情，下面的话，他都听不进去，只是看到窗外，黄昏的太阳正一点、一点往下掉，在视网膜上留下最后的瘀红，让人有种大难临头的感觉，只是感到脑袋处于一种逃避性质的抽离状态，像电视机空屏时那样机械地嗡嗡作响。
　　法医的报告第二天就送到了，警察又念给了他听：“法医从你妹妹的yd里，发现了不止一个人的jy,根据目前的检验报告来看，受害人很可能是被lj了。”
　　警察发现那个俊秀的年轻人，没有过分激动的神情，可是他原本轮廓清晰美好的脸颊，因为他暗暗咬紧了牙关，现在两腮都塌陷了下去，越发显出一种凄厉来。警察们都忍不住想和这英俊的青年套近乎安慰安慰他，可一接触到他的眼睛，都被他的目光所震慑，那原本温润深邃的目光中，此刻竟像深不见底的沼泽上渐渐升起毒雾一样，慢慢透出一种兽眼一般的阴冷。
　　常继年不停地给妹妹的男朋友打电话和发信息，可是，从妹妹出事起，那个人就一直不接电话。常继年的心蓦地沉了下去――看来，要那人跟妹妹结婚，是机会极其渺茫的了。

　　银瓶乍破（中）

　　常继年给家里打了电话，高美鸾问起他妹妹的情况时，还是那种不咸不淡的口吻。和衣睡在医院的担架床上，眼睁睁地看着昏睡的妹妹，他又是一夜无眠。她人终是醒了过来，他凑到床前来扶她，发现她的目光是虚散的，伸出了手轻轻在她眼前晃了晃，她的眼睛竟然像初生婴儿一样不聚焦！他顿时明白这是坏了，心中惊痛得像被锋利的剪刀剜去了一大块似的，只歇力在病房里的医生和警察面前，把布满血丝的眼睛里酸涩的泪水憋回去。
　　“小妹……我是哥哥啊……”他放柔了声气，去搭她的肩膀，她突然力气大得一下子把他掀翻到地上，抱紧自己在床上神经质地瑟瑟发抖，像只被困陷阱里急得竖起全身的刺又咬人的刺猬。
　　“医生，怎么会这样？她怎么会连我也不认识了？”
　　“病人受的刺激太大了，在送院时就已经出现了严重精神分裂的症状。”
　　护士已经拿了紧身衣来，给常继妍穿上了，她用力地挣扎，大口喘着气，乌黑的大眼珠子里只剩下抽搐的碎光，思想悬浮在了她为自己一个人建造的迷宫里，她不要出来了。医生给她打了一针，让她睡了过去。
　　这个社会就是这个样子，往往一个人一旦失去自主自理能力，就马上受到歧视。这个社会不适合太过脆弱的心灵，如果不变得坚强，就会在别人有意或是无意的狠狠践踏之下，心灵变得支离破碎甚至分崩离析，如果不进步，整个人就会沦为命运的残次品，又看不到自己的错处，只是原地打着转，抱怨着命运。常继年轻轻抚摸着妹妹雪白的脸，像抚摸着一件白瓷的碎片，为什么，不肯坚强一点呢？
　　详细检查之后，常继妍的情况很不乐观，医生建议把她转送进精神病院进行治疗。最初的几个星期，常继年天天去陪着妹妹，并等待着警察把肇事者捉拿归案。很奇怪的，事到如今，他心里竟然反倒有一种异样的平静，好像最坏的已经尘埃落定，日后不必再去担心有更坏的事情发生。他常常看着妹妹呆呆的睡相，一看就是老半天，竟然就静静回忆起他们从小到大的事来了。
　　妹妹……从小到大，妹妹和他性格差异都很大。常继年从小就很有眼色，在外面是模范生，在家里说话却很哏儿；常继妍则有点二杆子，无论在哪里，都晃腿，说话都有点痞。她那张嘴常常因为哪壶不开提哪壶而闯祸，简直就像一杆蹩脚的土枪一样，不停地走火。他总是揉揉她的头发，把她当个小傻子。
　　记得小学一年级时，爸爸工作调动，和他们兄妹俩一起从湖北南下。一向性格偏内向的常继年却比妹妹更早地适应了这边的新环境。他在学语言上真的很有天分，到了广州一个星期就学会了讲粤语，转学时考进了一间有名的重点小学，从口音上同学们根本听不出他是外地人。这件事父亲逢人就说，那些时候，他就把头埋在书里，心里得意得有点飘飘然，妹妹在旁边直吐舌头，笑他一个人躲起来臭美。
　　他好像总是不用太用功，就可以考进最好的学校，成为重点班的优等生，还跳过级；而妹妹就根本不认真读书，可是成绩也总是中不溜的。其实两个人一开始读书时，也明争暗斗较劲过一段时间，可是常继妍发现自己无论怎么努力，也难以望哥哥的项背，于是破罐破摔，彻底堕落成了好吃懒做型的老幺。
　　父亲的工作总是很忙，没有时间管他们，为了照顾他们兄妹，几年后，经街道的撮合，父亲和一个无儿无女的年轻寡妇结了婚。常继年是男丁，又是有名的优等生，继母便忙不迭地讨好他；而常继妍又情绪化又不会曲意逢迎去讨好人，那女人于是决定进门第一天就给她一个下马威。
　　那天的早餐，常继年的跟前放着牛奶面包和两个煎蛋，常继妍跟前只有豆浆馒头。常继年心里已经猜到，那女人是要等常继妍一看到就生气，哭闹起来了，晚上就故意歪曲事实，告诉回家的父亲他女儿爱使小性儿。从那时候开始，常继年心里才算是真正明了，这是自己的妹妹，自己要保护她不受这个不明底细的女人欺侮。
　　常继妍马上扁起嘴想大哭，常继年当场把自己的早餐同妹妹的对调了过来，也不出声，就那么瞪着继母老半天。继母从那9岁的孩童眼里读出了审视，那乌沉沉的眼珠子仿佛深不见底，好像所有的情绪都消融在里面无迹可寻，让人越发猜不透那孩子的心思。她当即明白，这孩子以后怕会是个人物。凡有两个孩子或以上的家庭里，同胞兄弟姐妹，有时却是一龙一猪，会出一个人物和一个二百五。第二天，继母果然讪笑着给两个孩子跟前都放了牛奶面包和煎蛋。
　　还没等他们过上几年平静安乐的日子，14岁的时候，父亲刚刚凑齐了钱，要送他们兄妹俩到英国读书，就离开了他们。他续弦的那个女人又跟别的男人结了婚，只甩给他们一句话，比一记耳光还狠，她说，他们父亲的遗嘱上，这栋房子是给她的，他们只能在房子里住到成年，就要去自力更生了。至于父亲的财产，他们要到18岁才能继承，未成年的这几年，监护人是她，就由她代为保管，平时只零敲碎打地发给他们些生活费。
　　从前一直过着安生的日子，常继年从来没有想象过，有什么一夜长大之类的事情，会在自己身上发生。都说女孩子成熟的比男孩早很多，其实这也不尽然，各人有各人的性格，不好一概而论之。在他们兄妹身上，情形就恰好倒过来。一场灾难过后，最容易看出一个人骨子里的东西。那少年协助继母处理好了葬礼的一干事务，在葬礼上默默地紧紧搂着痛哭得仿佛要失去支撑蹲在地上的妹妹。
　　守夜的那几晚，常继妍总是到常继年的房间跟着他睡的，她总是想着爸爸，大哭着入睡，常继年也默默地流着眼泪，像小时候一样轻揉着妹妹的头发。常继妍把头埋在哥哥的臂弯里，觉得他身上有一种沉着，温和的外表下有着不动声色的硬气和牢靠，让她跟着他很舒服很安心，好像未来可以什么都不必忧虑似的。有时候她觉得如果这不是她的哥哥就好了，因为从小到大一起长大的哥哥太好了，以致于别的男孩子她都有点看不上眼。
　　常勇去世的头几年里，常继妍只要一想起爸爸就泪流满面。而常继年也悲伤了一段时间，然后就觉得自己也不算太不幸，《读者文摘》上，每天都有比自己的经历糟糕百倍的悲惨故事。幸好自己身边还有妹妹这个最亲近的人，可以互相扶持着支撑下去。他对这个唯一的亲人可以说是有点溺爱，上初中的少年每天放学之后就像师奶一样到农贸市场去买菜，和档主讨价还价，每日埋锅造饭。而妹妹则一劳永逸地担当了洗碗和拖地的工作。那几年她老是叫他“奶哥”，奶妈的近义词。
　　兄妹俩各洗各的衣服。每个月有几天，常继妍都主动倒垃圾，看到哥哥都有点脸红红的。她原来就是个秀丽的少女，一开始发育，简直像一朵花一鼓作气绽开了一样，出挑得在人群里也很亮眼。兄妹俩都是那么标致的人，常常会收到一些告白的情信。常继年很早就在妹妹的抽屉暗格里发现了口红、粉底和眼影之类的化妆品，他没有声张，但是知道她已经长到了有自己的秘密和心事的年纪了。不过他就告诉她，化妆品要攒钱买高级的用，用那些地摊货很容易把皮肤搞坏的。
　　15岁的时候，常继妍暑假和班上的同学出去旅游，因为在外面喝了不干净的水，回到家就得了脑膜炎。一开始她只是说发烧，睡一下就好了。可是晚上常继年发现不对劲，就叫出租车把她送到了医院。医生通知要马上住院，他又跑到继母那里，问她要住院费，又问她能不能去照顾一下常继妍。
　　他在公用电话亭打电话给继母，继母连门都没让他进，只是让他等在小区入口的路灯下面，她把钱给他送过来。她把钱交给了他就走了。路灯下面，常继年不经意一回头，看到继母在背后看着自己，来不及收回她满脸鄙夷烦厌的憎笑。他心里很是震动，当时是三伏天，晚上也是闷热的，可那一瞬间，他就像是整个人蓦然沉到了古井底一样，浑身止不住地打着寒战。
　　回到医院，妹妹发着烧，却一直在问他，继母来了没有。虽然继母待常继妍并不好，可常继妍毕竟和继母相处了好几年，对她有了感情，觉得如今她也是唯一能依靠的长辈了。常继年躺在陪床的担架床上睡不着，半夜里听到妹妹一直小声在哭。他以为她烧得有点神志不清了，去倒了杯水给她，摸了摸她额头，她忽然对他说：“我知道，她一直就不喜欢我。我病得这么重，她都不来看看我。”“那不重要吧？因为我喜欢你啊。”他知道妹妹的性格是这样的，看上去没心没肺的，其实内心很不稳定很脆弱。他挤到病床上抱着她睡，因为脑膜炎是会传染的，结果他自然是被半夜值班的护士狠狠骂了一顿。
　　医生说幸亏送来的及时，不然常继妍脑子就要烧傻了。常继妍笑嘻嘻地半开玩笑问哥哥，如果她真的烧傻了怎么办。常继年说，不论发生什么事，他都会在她身边照顾她的。因为是孪生兄妹，虽然没有什么玄乎的心灵感应，可是从小到大，两个人之间都有一种别样的亲近。
　　他们的爸爸活着的时候常常感叹，有两个孩子，有一个特别让人省心，就有一个特别惹事，只是他到死也想不明白，为什么在自己家里，特别惹事的那个却是女儿。常继妍身上总是会出现一大堆的问题，病好了之后，她上了一所不好也不坏的高中，又闹起了早恋。追她的还总是那些最优秀的男生，她也不是认真想着要跟他们交往，可是她人玩心太重，又贪新鲜，搞到老师要隔三差五地打电话通知家长。
　　常继年从此无比深刻地了解和认识到，有一小撮特别漂亮的女孩子是些特别危险的生物，比如自己的妹妹，大部分这种感情上的危险生物是利益型的，常继妍却自成一派，属于不靠谱型。她枕头边上摞着一大堆言情小说，准备换一个男伴就采取小说里的新一种折腾方法。
　　“趁早别把这些当真，别人写这些只是为了给人消遣顺便自己赚钱罢了，至于有个把思春期的二傻子把有些纯属YY的东西当真，吃多了激素一样去搞早恋，就不在别人的责任范围之内了，”常继年用一本言情小说狠狠敲了妹妹的脑袋一记，说，“拜托！清醒清醒吧！你可不是书里写的那些家财万贯的富家千金，你要是再这么胡来下去，将来考不上大学，只能去工厂里给人打工，一天至少工作12个少时，你吃得了那种苦吗？或者你运气好，会弄个平面模特当当，可那都是吃青春饭的。这年头你作为一个女人如果没有一份好工作，将来成了家以后，你又没有父母，让婆家的人怎么摆布你都要忍气吞声。”
　　“要不，太君，花姑娘滴青春，献给你滴？”
　　“八嘎！太君滴，不乱伦滴！花姑娘滴，再早恋地，死拉死拉滴！”常继年心里暗叹，要说这恋爱对人的心理素质也有一定锻炼作用，这姑娘的脸皮给锻练得够厚的。

　　银瓶乍破（下）

　　好不容易等到她考上了一所不错的大学，她又和一个家里家世算显赫、家底也丰厚，本人外貌、能力都很不错的男人进入了稳定的恋爱，常继年才觉得，这个爱闯祸的妹妹的幸福终于指日可待，自己很快能够松一口气。自己一个本该雄赳赳气昂昂的男人，再也不必像个老妈子一样跟在她屁股后面担心这担心那，还要一路跟着她擦屁股收拾烂摊子了。
　　可是，命运真是一种太过玄妙的东西，有时候，它会布下乌云下的一道金边；有时候，又会在一切即将变得晴空万里的时候，让人多年的努力，变得功亏一篑。
　　警察通知常继年去公安局一趟，肇事的团伙一共20多人，已经全部抓获，情节严重的人会被判刑。可是，常继年觉得妹妹的下半生现在差不多全被这伙人毁了，怎么惩罚他们也于事无补。
　　在审讯室里，常继年见到了那个流氓团伙的首领，是个油头粉面的小青年，戴着手铐，丝绸衬衣胸脯敞开着，歪着头流里流气地斜瞟着常继年：“你爸爸害死了我爸爸，我现在上了你妹妹，这叫一报还一报！我们本来想对你老婆下手的，可惜她太丑了，哥们儿没兴趣。”
　　常继年的父亲生前是个刑警，常继年认出了眼前这个人，是父亲当年破获的一宗贩毒大案的主谋的儿子，那个毒贩子后来被枪毙了。当年常继年的父亲在世的时候，他们不敢对他采取什么报复措施。这个毒贩的儿子之前躲到了别的城市，现在这个案子的相关人员差不多都退休了，他才又回到了这个城市，并对当年的那些警察展开报复。
　　“顶多判个五年七年就出来了，我从来没上过那么漂亮的女的，还算值！”那青年得意洋洋的叫嚣着，警察让他安静。
　　常继年冷冷地瞪着他，目光完全是洞悉而抽离的，就像一个昆虫学家盯着一只丑陋的蠕虫一样。那青年完全让他的目光给镇住了，一瞬间身上全软了，钉在那儿动弹不得，冷汗直冒。常继年突然冲了上去，扬手就给他一巴掌，这巴掌下去，打得那个青年话都说不出，脑子嗡嗡作响，半边脸全青紫了。警察都体谅常继年情绪激动，劝阻了几句就没出声了。
　　常继年回到学校上完了课，一时间感到心里源源不断涌上来一阵阵灭顶的绝望，心灰意冷的，也不想回到那个所谓的家。只是有一种彻底厌倦了想要逃离的感觉。
　　他还一如既往地教课。只是，同学们都发现，常老师上课时，突然没有了以往那种挥洒自如的诙谐风趣。他现在甚至变得有些讨人厌，总是用按部就班的密集严苛训练折磨完他们之后，就行色匆匆地离去。常继年为妹妹请了护工，可是发现那个人好吃懒做，常常一个星期也不为妹妹擦一次身。他只能自己每天抽空去照顾妹妹。
　　魏炜一也收回了心，一心一意准备起考专八、考研和BEC中级来。
　　“乖，以后哥哥每天都做饭给你吃。别人不敢包，哥哥总是不会离开你，不会放弃你的。”常继年一口一口地给妹妹喂着饭，她麻木地吞咽着。
　　注射镇静剂后，常继妍每天都呆呆的，任人摆布。每天注射大量激素治病，令她原本极其清秀的脸和纤细的身体都极速地开始发胖。高美鸾来看过她一次，心里暗暗高兴：昔日追求者众的校花，如今却膨胀成了一袋土豆。
　　常继年去洗了碗，回来发现妹妹坐在床上，在抠着自己身下一团红色的东西。人有时会被现实的冰锥一次又一次地捅死――常继年明白过来一个极其尴尬的事实。以前那么爱美、自尊心无比强的妹妹，现在却甚至连每个月的生理期，也无法自觉和自理了……
　　门口巡查的实习护士，听到里面发出一阵压抑到极限才爆发出的嚎叫，痛心到极点、愤怒到极点也狂野到极点，就像是受了重伤的野狼发出的悲鸣一样。小护士连忙推门进去，见一个清俊极了的年轻男子，抱着一个女孩子，脸上是无声的眼泪，和受了致命重创一样憔悴而苦痛的表情。小护士悚然动容，头皮一紧，凉意沿着整条脊椎贯穿下来，红着眼圈带上了门。
　　常继年有生以来第一次嚎啕大哭了一会儿，才勉强可以控制得住自己冷静下来，当年他保送名校的研究生名额中途被一个“关系户”占了去的时候，也没有这样哭过呢。他用带来的烧热水的壶烧了些热水，仔仔细细地把妹妹的身子擦了几遍，又到商店里给她买了成人纸尿裤穿上，又帮她把过长的头发剪了，再留长发她迟早会生虱子的。
　　看着妹妹的齐耳短发学生头，他的眼泪又来了。还是当年那个清纯的学生头，可是妹妹却再也回不去了。她再也不是那个剪着学生头，边晃着大腿边啃着鸡腿，呲着塞满肉丝的牙对自己傻笑的，迷糊冒失，没心没肺又无忧无虑的常继妍了。

　　狂乱

　　那个晚上，常继年喝了很多酒，梦里恍惚，又回到了上中学的时候。后母走了，只剩他们兄妹俩相依为命。
　　那时的周末，鼻端嗅着清晨凛冽的空气，他坐在床沿上穿着昨晚临睡前叠好的衣服，准备上学校去上奥数课。
　　到隔壁房间去看看熟睡的继妍，她的脸蛋润红，手臂总是不老实地伸出被外，所以冬天她总是感冒。为她掖好被子，做好早点，就出发去上课。
　　第一次她穿了很短很紧身的连衣裙出门去，他非常生气：“你干嘛穿得像个站街的？”
　　“突出优点嘛……嘻嘻……”
　　“你的优点有点太让人担忧了一点……34Dcup，还嫌不够惹事？”
　　“哥哥你好坏！你一定偷看过别人洗澡！”
　　常继年黑线，拜托！装个P清纯啊，你洗澡的时候露的点现在哪一点没露：“我……我只是隔着衣服……目测。”
　　“我知道你是gay，你该不会是嫉妒老娘身材好吧？”
　　“我警告你，别拿gay不当爷们儿。”
　　她第一次失恋，回到家不吃不喝好几天。于是他决定表演“盲炒”，蒙着眼睛炒菜。她检查过他的眼罩说不及格，又让他带上她洗澡时戴的小熊浴帽，还把浴帽拉下来蒙住他的脸。
　　对面楼顶楼的一个邻居看到了，一直站在窗口大笑着看，他于是拉下浴帽，对他招手：“山顶的朋友好……”和妹妹两个人笑得抱在了一起。
　　可是，事到如今，只剩下他自己，在一片望不到头的冰天雪地里，冷暖自知。越是回忆起过去的欢乐，自己内心却越痛苦。
　　常继年颤抖着手，拨打了那个电话：“父亲，爸爸死了这么多年，你也没有管过我们，现在，继妍的病，你可不可以带她到国外去治？你放心，我会定期汇钱给你，决不花你一分钱。”
　　那把声音总是阴沉沉，像从棺材里发出来的：“她人现在已经成了废物了，我还不如直接给你寄去一把枪。至于魏银水，他的女婿在当地华人里相当有地位，我也拿他没有办法。”
　　“如果连这点忙也不肯帮的话，那我也无话可说。至于报仇的事，不劳你费心，我会亲手解决一切。爸爸的死，连累到继妍现在会出事，魏金水也有责任，我会叫他们一起下地狱。”一直在高高在上的地方，像壁虎一样悄无声息地贴着你的生活爬行，窃听你的一切微小动静，躲在你身后的暗处，却不显出真身，像个阴暗猥琐的小矮人，一边破坏别人的命运，一边嘲笑别人愚蠢，不可原谅，他们不可原谅。
　　“很好。我早就看出来你这孩子很有骨气。不如你到我身边来帮我吧？”
　　“到了逼上梁山的时候，我也别无选择了。只是，现在还没到那时候。”爸爸死了这么多年，那口气一直梗在常继年心里，有重量，有形状，像个边沿模糊的恶性肿瘤，随着时光的逝去，不但没有自愈，却加重了，像恶性肿瘤崩解成碎块，镊夹不起，全都嵌进心里，每每回想起来，就带来一阵令人癫狂的剧痛。
　　“我等你。”他的鹰枭一般的冷笑有一种渗入听者骨缝的阴寒之气。
　　常继年冷笑，是自己太天真了，幻想着与人为善就会有好结果。以前总是以为，可以伪装成绵羊，躲在羊群里，一辈子平安和顺。现在才看清，真正的绵羊，其实早已只剩下枯骨，在羊栏里披着人皮的，是口蜜腹剑的族类。终究有一天，自己要被吞噬净尽，或是，不想被吃掉，就只能踏着尸体闯出去。自从亚当夏娃被驱逐，这世间，再无伊甸园。而自己，有一个杀人狂的生身父亲，应该算得上是该隐的子孙吧。所以为顺从善良，恒久忍耐所无法驯化，因为他发现，他忍，恶人只会更嚣张，他等，善恶终究没有报，只剩下，唯一一个办法――以牙还牙。
　　那个毒贩的儿子，被钢丝勒死在监狱里，没有人知道是谁干的，都以为他畏罪自杀。
　　常继年冷笑，父亲与其现在多此一举，不如当初就斩草除根的好。父亲得了绝症，活不长了，而自己要活下去，而且，要比所有害过爸爸和妹妹的人都要长寿。自己要借魏金水的爱子之手，手刃仇人，而且，事后不用负任何责任。
　　这绝对是本市最上档次的一家gay bar。
　　猩红的地毯松软厚密。墙壁上贴的每一块深蓝色马赛克瓷砖都是从意大利空运过来的。大厅左侧占了四分之三位置的空间摆放着茶几和沙发，茶几上摆放着颜色清新雅致的英国手工绢制假花和骨瓷茶具。客人们愉快地陷在红色意大利手工皮沙发上谈笑风生。侍应在旁边殷勤地端茶续水。
　　调酒师的金属吧台和酒柜在尽头幽幽放光，吧台上方嵌入了一溜金边磨砂玻璃的百合花型壁灯。右侧的红木咨询台后站着大堂经理和他的跟班。
　　常继年坐在吧台前的凳子上，在喝一杯马丁尼。不断有人上前来，跟他搭讪。苍白的脸，精巧灵秀的五官，眉眼间借来一点点山川水泽的飘逸清润，落寞里却赫然带着一丝阴霾，他看起来有点像失落在哪个秘密森林里的嗜血精灵。
　　少年和别人坐在一起，乍一看见喜欢的人，天真的脸上显现出一种近乎忧心的端凝。金棕的皮肤，鼻梁挺直，眉眼紧俏，魏炜一从那个寻欢作乐睡眼惺忪的躯壳中完全苏醒过来，眼低一点希冀，燃亮，如火钻。
　　“老师，您要去哪个地方读博士？”魏炜一心里一阵狂喜，看来是他妻子有外遇的事情终于败露了，他觉得没有必要再伪装下去了。
　　“S大。”
　　“你等我，我一定考那里！”
　　“好，一言为定，我等着你哟。”

　　暴雨之夜（补完）

　　26岁的常继年永远忘不了12年前的那个暴雨之夜。
　　那段时间，爸爸一直忙着破获一起贩毒大案，和他一起搭档的警察是一个又高又黑又胖的魏叔叔。魏叔叔来过他们家里几次，和爸爸喝酒，他总是打发常继妍去买花生米，并乘机摸她的嫩脸蛋几下。常继年尽管对他礼貌周到，可是心里并不喜欢这个魏叔叔。他说话拿腔拿调的，而且看人总是不用正眼，总是斜着眼，或是用眼角的余光看人，那双眼角锐利、目光阴沉的羊眼老像是躲在厚重的上眼皮后面窥视着人，让人心里非常不舒服。
　　魏银水在喝酒的时候，总是拍着爸爸常勇的肩膀，连声说什么：“阿勇，这一次破案全都靠你了，全都靠你了，其他人全是废物。”
　　常勇说：“不要这么说。”可是眼角眉梢却分明都流溢出掩不住的得意光彩，“全国刑侦模范”的称号，那可是他多少次九死一生，用命换回来的！
　　魏银水走了以后，常继年想对爸爸说，不要听那个人的，他只是想有个董存瑞为他去堵枪口，换取他自己的高升，爸爸，要拼命的时候，想想继年跟妹妹，不要冲在最前面。可是，他又怕扰乱爸爸的心神，又怕爸爸听了这么没有骨气的话，激怒起来呼自己一巴掌，于是，常继年终究没有对爸爸说这句话。
　　那段时间，常继年总是见不着爸爸的面。他知道，常勇临近中年，到了赌一把的时候，这个年纪是个分水岭，不是高升就是一蹶不振，如果不能升职，就只能调去小地方做片警，刑警队总是不欢迎老家伙，身手不够年轻人敏捷，又拖家带口的，没了跟罪犯拼命的胆量。常勇的神经，绷紧得像演奏□时的琴弦。
　　案件破获得很成功，常勇和魏银水一起立了二等功。魏银水毫发无损，而常勇受伤住院了几个月。他们作为其中两个候选人，一起被列入继任一间派出所所长的名单。
　　那个时候，警察局掌握了一条关于一个黑帮老大“封三爷”的重要线索。“封三爷”上一家牛郎夜店爽歪歪的时候，被一个警方的牛郎“线人”，拍到了他的脚踝处，有一处银色的鲨鱼形纹身。“封三爷”是黑道背景，大名封澄，在家里排行第三。他的两个哥哥全都年纪轻轻就不明不白地入了土，把黑道老大之位留给了他，你说奇不奇怪？
　　这个“封三爷”有一个外号，叫做“G弦上的杀手”。著名的杀手总是会留下自己独特的风格，比如喜欢制作某种模型，比如在案发现场留下他喜欢的某个牌子的烟灰、糖纸之类的。“封三爷”的风格非常煮鹤焚琴，是用大提琴的G弦，把受害者勒毙。他擅长拉大提琴，所以，如果有他要杀害的人，对方都会留在没有英俊潇洒的琴手出没的地方，可是，高级场所，乐手之类的总是不可避免地会出现。
　　魏银水和几个同事到医院去给常勇探病。常勇立功很多，这一次又挂了重彩，成了这次竞选所长最实至名归的人物，大家都纷纷提前祝贺他要高升了。闲谈的时候，魏银水似是无心地提起：“阿勇，怎么从来没见你穿过短袖衣服？”
　　几个同事也都纷纷附和：“就是就是，水哥不提我们都还没留意过呢。你怎么总是大夏天的，还穿着长袖衣服？”
　　过了一会儿，护士进来给常勇吊针，魏银水在一旁笑眯眯地看着，突然冷不丁走上前去，一下子把常勇宽松的病服衣袖撸高到臂弯处：“让兄弟们好好瞧瞧嘛，瞧清楚点！”麦色的、有几处伤痕的左臂上，赫然有一个金色的鲨鱼形胎记！
　　在场也有负责“封三爷”案子的人，这个“封三爷”简直成了警察的老大难问题，他的行踪神出鬼没，而且，他的作案现场，找不出一丝破绽，他又有最厉害的私人律师为他辩护。基本上，那个黑帮的背景都被他给洗白了，他现在俨然一个成功的“企业家”。大家都知道，哪些是他做的案，可是，苦于一直找不到案件的突破口。警方对神秘的黑道封氏家族的调查已经断断续续进行了快二十年，可是，自从封氏兄弟自相残杀之后，案件的调查，始终处于瓶颈状态。如果谁能够侦破封氏的这一系列大案，势必将在历史上扬名立万。
　　几个人全都震惊得说不出话来，他们最亲密的战友，最英勇的刑侦模范，身上居然有和一个恶名昭彰的黑帮老大的纹身，形状完全一模一样的纹身印记！即便常勇申辩说，自己和封三毫无瓜葛，也是没有人会相信的！
　　常勇瞪着魏银水，只感到一阵恶寒直入心底――该人心机深沉狡诈得简直像个恶鬼！常勇在警察局和魏银水住在一个宿舍。常勇一直小心掩饰着自己身上的这个胎记。可是，几年前，常勇有一次在宿舍洗澡的时候，让魏银水给自己递过毛巾。那时候，魏银水神情一点异常都没有，常勇当时觉得他根本没有注意到自己身上的胎记。没想到，自己的这个特征，魏银水其实一直暗暗记在心里，这几年以来，在多少次出生入死的时候，他都已经在默默算计着自己，俨然选定了自己做他高升的垫脚石，勋章后面的炮灰！
　　几个人七嘴八舌，为了立功，急急认定了常勇是封氏大案的关键线索，一棵倒霉的救命稻草。
　　“阿勇，你快坦白自己是封澄派来警察局的卧底吧，还能争取做污点证人，保住自己的命，不然就来不及啦！”
　　“噢！我说你怎么每次出那么危险的任务都总能有惊无险呢！原来根本就是背后有黑暗势力罩着你！”
　　常勇白了脸，失水的鱼一样慢慢吐字：“这只是一个胎记，不是纹身。”
　　“你还在狡赖！”三人成虎，争着抢功的嘴，像秃鹫的喙，急不可耐地把一个清白完好的人，生生戳到血迹斑斑，然后当成尸体肢解吃掉。
　　常勇绝望地闭上了眼，咬字艰难得像刚刚吞下过量生鸦片：“我……不接受……诬陷……”
　　常勇根本别无选择，不能对外面的人说穿自己是个“南莱族”的人，作为一个“南莱族人”，他必须遵守族规，他有责任和义务，让自己的族人不暴露在世人面前，被人目为怪物。魏银水其实是个“银鲛”，他也知道常勇真正的秘密，那就是，常勇是个“金鲛”。可是，常勇却捉不到魏银水任何把柄，因为，魏银水的那块胎记已经通过植皮手术毁掉了。而没有毁掉自己脚踝上的胎记，大概算得上是封澄这辈子做过的最蠢的事了。封澄本来自信没一个人能近的了自己的身，可是，他也有疏忽的时候，他不知道自己在颠鸾倒凤的时候，床下会无声埋伏着一个警方的“线人”，用相机偷拍自己。
　　“十几年前，你就调查过封澄的，可是，你竟然放虎归山留后患，让他跑掉了，如果说，你跟他没有私交，那恐怕连白痴也不会相信！”
　　“就是，根本他就是个黑道派来的潜伏在警察里的探子！”
　　魏银水拿出一叠照片：“这是那天晚上，封澄点的牛郎，你们自己看看就明白了。”他分明就是处心积虑地暗害常勇，可是，旁边那些被巨大的功勋折磨得蠢蠢欲动的人们，根本无暇顾及。
　　他们看了照片，发现那个牛郎，长得出奇地像常勇！
　　常勇竟然是黑道老大安排在警察局里反侦察的眼线！警察局里，这个消息像是深水炸弹爆炸一样，引起了巨大的轰动！由于端倪太过明显，常勇被提审的报告很快下达下来。然而，常勇拒绝透露任何关于封澄的细节。上面的审批很快下来了，认为常勇是封澄眼线的直接证据不足，有关封澄的调查又一次搁置了起来。常勇在所长竞选中落选了，魏银水也没有小人得志，也落选了。
　　那段时间，常勇都没有和家人联系过，吃住都在警察局，自己一边办案，还要一边接受警方的调查。
　　常勇一生廉洁正直的英雄侦探形象，却就此被彻底摧毁了。这打击对于把荣誉看得远高于生命的常勇来说，太巨大了。很快，他就在一宗连环杀人案中，为年轻的同事挡子弹，失血过多被送院抢救了，是魏金水任职的那家医院。医生们都很纳闷，常勇明明是个金鲛，可是，医院里根本没有他的档案！一般外省的南莱族人的档案和社保、住房公积金等各种福利，会在前往外地的时候，一并调过去当地的。
　　那时的院长是魏金水的老师，他和魏金水都一口咬定，常勇不是“南莱族”的人，他那块不是胎记，只是伪装得惟妙惟肖的纹身！这到底是为什么呢？
　　常勇在病房里流血，可是没有一个医生敢救他，因为他“冒充”族里的人，有可能会是极少数对南莱族有种族歧视的危险分子。
　　当常继年赶到爸爸身边的时候，常勇已经在弥留之际了。爸爸已经连招手的力气都没有了，常继年走到他身边，把耳朵凑到他嘴边，常勇说了最后一句话。他说：“阿澄，对不起……”在弥留之际的恍惚中，他把常继年错看成了另一个人。
　　医生和护士都惊奇地发现，这个瘦瘦高高、只有14岁的漂亮男孩儿，却出奇地早熟稳重。他没有像一般孩子一样痛哭失声，他只是把指尖掐进手心里，深深地吸了一口气，把充血的眼眶里的快要溢出的泪水努力憋了回去。
　　常勇在世时，也常常很奇怪，这孩子很少像别的孩子一样天真烂漫地大笑大叫或是蹦蹦跳跳。有些人好像天生有颗老灵魂，深思熟虑。常继年是那种七岁读巴尔扎克和《红楼梦》、十岁读《三国演义》，读完以后自己会在一边若有所思的老成小孩。他读很多书，可是从来不会在同龄人面前高谈阔论卖弄聪明，他不想被人排斥或者讨厌。
　　常继年躲进了厕所，在这个地方，眼泪可以没有那么难堪地流下来。他听到外面有两个人的脚步声，害怕是医生来叫他回去，现在自己满脸都是眼泪，给人看到很难看，他连忙静静把马桶盖放下，蹲在了马桶盖上面。他听到那两个人在外面小便池的地方低声地说话。
　　“哥……”是那个猥琐的魏叔叔的声音！他关上了厕所的门！
　　“这里不方便说，小心隔墙有耳！”魏金水看上去那么斯文有礼，原来却是道貌岸然。
　　魏银水似乎是四处张望了一下：“放心，没人的。哥，这一次多亏了你没给他输血，我没升成职，要是被那小子活着出去，他又不是没本事，他以后一定会抓住我的把柄，咬死我的。”
　　“哼！你嘴可一定要严，我们必须和在场的医生护士统一口供，就说他是一送院就失血过多没救了，清楚了吗？”
　　“所以说，还是亲兄弟靠得住啊……”
　　少年记住了这两个人的相貌和名字，在日后漫长的岁月里，在梦里杀死了他们无数次。
　　爸爸葬礼的那天，一整天都下着暴雨。常继年和继母处理好丧事的事情，就回学校了。晚上，他放学的的时候，才想起自己精神恍惚，没有带伞。一直在课室待到晚上七点多，可是雨一点都没有要停的意思。他只能叹了口气，默默在雨中走回家。
　　他看到一辆深蓝色的宝马像带毒的魔鬼鱼一样静静停在了校门口。
　　常继年对车子视而不见，尽管让冷雨淋得直打哆嗦，可他还是从车旁边走了过去。他痛恨那个人，那混蛋从头到尾都把继妍和自己当成累赘，自从他们七岁的时候，他就把他们两兄妹扔给了爸爸，不闻不问。
　　“哥！是父亲！父亲来看我们了！”常继妍偎依在封澄的怀里又哭又笑，在车里对哥哥招手大叫着。
　　常继年淡淡斜了她一眼，继续往前走。没骨气的家伙，父亲大概用一衣柜昂贵漂亮的衣服和几包高级糖果，就能把她收买了吧？
　　封澄的几个扮作走过的路人的手下从后面默默潜了过去，从背后用乙醚捂住常继年的嘴，把他迷晕了。几个人小心翼翼地抱起少年，送到车上。少年的湿淋淋的身子被车门绊了一下，从他校服的裤子口袋里掉出闪闪发光的利器，在地上发出“当！”的一声。是一把削水果用的小刀。
　　“哈！好种！”封澄夸赞道，把儿子和女儿抱在怀里，摩挲着他们的脸蛋，“五年了……”
　　“你为什么要弄晕哥哥呀？”
　　“因为他比你难搞得多，他绝不会乖乖让我摆布，他会假装用那把水果刀捅我不是要害的地方，然后趁乱跑掉。”
　　“父亲从小就偏心哥哥，因为他比我聪明得多。”
　　“是这么回事。”
　　封澄的长相极其文雅秀逸。不同于儿子温和优雅、惹人亲近的气质，封澄身上有一种透着书卷气的干净的冷峻和凛冽，令他看上去一点也不像一个黑帮老大。他有着满怀心事一样，长长的淡漠而冷峭的眼尾。眼白微微发蓝，黑眼珠极深极静，让人直觉地感到，那是一双古代谋士的眼睛，从来不流露出过多的感情，秀长的眼尾淡淡地一勾一挑之间，他已经运筹帷幄，机关算尽。常继年长得很像他，眼睛尤其像。
　　他把孩子们接回住处，已经两天了。继年始终在和父亲闹别扭。常继年把在厕所里听到的对话，原原本本说给了封澄听，并请求他杀了那两人为爸爸报仇。封澄拒绝了。
　　“父亲，只有您有这个能力，为爸爸报仇。”
　　“他常勇对得起全天下人，却独独对不起我。我为什么要为一个一而再、再而三欺骗我的人报仇？！”
　　“父亲，爸爸临死之前，说了对不起您的。”
　　“哼哼……”
　　他们在父亲那里住了几天，然后就开始独立生活了。

　　舍不得菊花，杀不了仇家

　　常继年没有住学校的博士生宿舍，而是在学校旁边就近租了一间僻静的房间。他和高美鸾已经处于半分居状态，高美鸾的女儿也带回了娘家。那女人很精明，她需要他的钱养她的女儿，也在试探那个有钱人，看看那人能不能承认她们母女俩。
　　邻里都暗暗说常继年窝囊，可是，常继年细想想，高美鸾其实也挺苦挺可怜的，就没有和她计较太多了。因为女人一旦做了小三，不管她外貌如何漂亮，心机如何深沉细密，其实极少有好结果的，给一栋宅子住再包生活费，已经是最好的待遇，即使她被扶了正，那就换她去忍受那些小三，等待她的也终究不过是被抛弃的下场。
　　门外有人一直在敲门。常继年从猫眼里往外看，小崽子居然真的考上了S大，还找到这里来了。常继年自从明确了以后生活的目的，心情反而开朗了，有时也会谈笑风生的。常继年无所谓，对目标要温柔体贴，勾引他不就勾引他呗，风萧萧兮易水寒，壮士一去兮菊花残，舍不得菊花，杀不了仇家。到时候，叫魏炜一跪在他老子的尸体前欲哭无泪，那时才叫妙呢。
　　“师……父……”魏炜一果然还是半大孩子，20出头，正是对食色性渴望个不停地年纪，他身上满是单纯可爱的欲望，想玩，想爱，想吃，乍一眼见到一个长着百里挑一的琉璃壳子的人，才不要分辨他的内心如何呢，总之先爽完再说。
　　“魏少这身好气派呀，手表是卡西欧的，上衣是CD的，裤子是CK的，鞋子是WC的，等于是八国联军换一种形式又杀回来了嘛。”
　　“常老师好土啊，鞋子是converse的啊，哪里有WC牌的鞋子？”魏炜一这段时间一直关在屋子里温书，没有晒到太阳，皮肤变得通透得看得见皮下那些充满弹性的血管，他猛然反应过来了，“老常你涮我呢！”
　　魏炜一熟络地在常继年床上坐了下来，常继年有些轻微的洁癖，不喜欢别人坐在自己的床上，不过他没有说出来。
　　“老常你读什么博士啊？系统功能语言学？”
　　“嗯……不是的。”
　　俩人闲聊了一会儿，就外出去吃饭。魏炜一又叫上了另一个朋友皮霖。皮霖十分清秀，作为一个男生来说，他长得过分柔媚了一点，那张薄薄的小鸡蛋壳脸和过分挺拔的鼻子看起来不配套。
　　吃过了饭，魏炜一拿出一个纸箱递给了常继年。
　　“怪沉的，这是什么？”常继年问道。
　　“是那些女生托我送给您的礼物。”
　　常继年打开了纸箱，里面装了满满一箱琳琅满目的别致的贺卡和各式各样的巧克力。
　　“代我谢谢她们，她们这么破费让我心里很不好意思呢。”
　　常继年问魏炜一有没有同学们的联系方式，他让魏炜一联系了以前班上的同学们，一星期后，他们出来聚会，常继年请他们吃了一顿饭，又买了几十朵蓝色的玫瑰，回送给了女同学们。魏炜一也想要常继年给的玫瑰，可是他不好意思开口，很羡慕那些几个自己开口向常继年要花的女生。
　　常继年接到医院的通知，说有人来给常继妍办理转院。常继年只能赶了过去。见常继妍的单人病房门口，站着几个穿着便服的精壮保镖，常继年心里不由哑然失笑，父亲大人还是这么喜欢排场，有谁会傻到把几百块钱一条的大提琴弦当成凶器，分明是在为自己炒作嘛。
　　常继年有些好笑：“父亲，您不是说不管继妍的事吗？”
　　父亲是杀过很多人，但这不妨碍他对子女嘴硬心软，这也是人之常情，因为除了他们两兄妹，他在世上就没有其他值得珍视的血亲了。父亲刚刚做了肝区上的肿瘤的介入治疗，以往看不太出年纪的脸，现在非常憔悴。但他的脸有着优美洗练的轮廓，看上去还是不太显老，就连他开始发灰的头发，也显得非常雅致。
　　“虎毒不食子，别把我看得比禽兽还不如。”父亲的语气还是像从前那么平稳、没有抑扬顿挫。常继妍把已经因注射过量激素而变得痴肥的身子，亲昵地搁封澄身上蹭着。“她还认得我，说明还没有到了无药可救的地步，可这家医院的院长是魏金水。原来她只是情绪太不稳定了，只要在一段时间之内不让她受刺激，她还是会恢复过来的。可是他们给注射一些乱七八糟的针剂，把她往傻子里整，现在她变得很难恢复过来了。必须马上给她转院，我给她找了一个很好的德国精神科医生。”
　　“他为什么还是不肯放过我们？！”
　　“做贼心虚。”
　　常继年挑眉道：“您说，要是我把魏金水弄得众叛亲离，他会不会痛不欲生？原来我想着魏金水的老婆也帮过我，再说他的儿子也是无辜的，决定不再跟他计较的。可是现在，我实在是忍受不下去了，魏金水欺人太甚！”
　　“你做不来的，你的性格太良善了。魏金水的城府可比你深多了，你小心玩火自焚。”
　　“可是我实在是吞不下这口气。魏金水他们两兄弟做了那么多坏事，他们付出代价了吗？人争一口气，佛受一柱香，无论如何，我得把这口气争回来，让他们付出代价，让他们看看，坑害我们常家的人可不会有什么好下场！”
　　“你争这口气有什么用，会给你带来什么实质性的好处吗？你为什么偏偏像常勇像在了这么白痴的地方？他就是不懂得拐弯，所以一辈子吃力不讨好，他一次次出谋划策又出力气，最后却被别人一次次踩着他的肩膀爬上去。我早就跟他商量过，由我出一笔钱，把你们兄妹送出国去，可是他死活不愿意接受我的‘肮脏的施舍’。也是我疏忽了，我见你们兄妹俩这些年来一直独立生活得也不错，却没有想到竟然会突然发生这样的事情。”
　　“我知道您当初让我们跟着爸爸也是有苦衷的。可是，当初爸爸死了以后，您把我们兄妹俩扔在一边不管不问十几年，怎么现在说起来，还是您有理？如果我有了孩子，我绝对不会把他们扔在一边，任由他们自生自灭的。”其实，继妍会出事也是个意外，那个毒贩的儿子也是个自寻死路的二愣子，根本没有了解清楚他们兄妹俩的背景。
　　“比起刻意保护儿女来，我更相信优胜劣汰。其实我只是对你不闻不问，因为我觉得儿子是需要磨练才能成器的。继妍过去总是瞒着你写信让人转送给我，我们一直定期保持联系。我从前总以为，女孩应该受到更多的保护和宠爱，如果太过精明强势，会嫁不出去的。现在看来，女孩子其实更需要精明的头脑和坚韧的性格。”
　　“父亲你的头脑真封建。”
　　“是啊，这其实都是我的错。我简直在把她当白痴养。”父亲这一点很好，他的头脑极其客观，就算是他们兄妹或者是他的手下指出他哪里错了，他也会大方地承认。爸爸就比较霸道，如果他们胆敢顶嘴，常勇一定会给他们脸色看。
　　其实，这些年来，常继年知道父亲一直都很溺爱常继妍。常继年性格比较像父亲，比较含蓄淡漠，而妹妹的性格更像爸爸，热情活泼，也更得父亲的欢心。
　　家里时常会有寄给常继妍的包裹，从各种各样的玩具、真丝裙子到名贵香水。常继妍其实也没有隐瞒哥哥，反而时常向他显摆父亲有多爱她。上高中的时候，常继年看中了一套昂贵的“高达”模型，让常继妍写信时顺便向父亲提起一下，可是父亲对此却一点反应也没有。最后，常继年只好去打了暑期工，才买下了那套心爱的模型。回到家，他就向常继妍挖苦父亲，说父亲对她像是《废都》里的那个疯和尚，前心上写着“有求”，后背上写着“必应”。
　　转院以后，常继妍的病情还是不太乐观。

　　欲擒故纵

　　魏炜一第一次正式参加场面这么大的现场口译活动。魏金水的医院要从德国进口一批脑外科的微创手术器具。德国的厂家要求开一场现场发布会，让他们更详尽地阐释一下这批手术器具的性能，顺便能把这场会议作为一个平台和一道桥梁，扩宽他们在外国的市场。魏金水便为儿子争取到了作为口译的一次机会。谁知道，德国方面的产品说明书什么的，竟然都是用国际通用的英文书写的，他们聘请的口译是常继年。于是，最后他们协调好，由常继年担任德国厂方的口译，负责把院方的中文翻译成英语，由魏炜一担任院方的口译，把英文翻译成中文。
　　他们在常继年的宿舍紧张地准备了一个星期的时候，补充背景知识，魏炜一觉得那些德文和拉丁文词根的医学英语枯燥难记，自己记到最后都想吐了。
　　发布会前一天，在大会场彩排的时候，魏炜一的表现还好好的，中规中矩。谁知，到了那天早上，魏炜一一起床就紧张到全身发抖，一直上厕所。常继年只能给他吃了镇定剂：“现在只能用这样的权宜之计了，不过你要记住，提高自己的业务能力和心理素质在是最重要的，单纯依赖药物的话，你的临场发挥会越来越不稳定的。”
　　魏炜一终于作为一个正式的商务口译，坐在了数百人的大会场底层最中央的翻译席位上，那带有透明玻璃，可以望到会场上所有观众的小隔间里。他和常继年的衣襟间都别着高敏感度的小型麦克风，哪怕是喉咙里发出一点点清嗓子的细微声响，也会被在场的人听得清清楚楚。
　　魏炜一紧张到了有点恍惚的状态，感觉一坐下来，双手和双腿都在瑟瑟发抖。常继年就坐在他身边，面带微笑，握了握他的手。老师的手奇怪地具有让人安心镇定的能力，魏炜一没有那么紧张了，不过还是觉得有点晕晕乎乎的，喉头有呕吐感，直想吞口水，手心里攥着两把黏汗，简直有点像是疟疾发作。
　　到那个德国方面的代表用英文说什么的时候，魏炜一只感到脑子运转得跟不上他的语速，前面的速记笔记还没记完，后面那个人说的话又漏了记笔记了。
　　常继年不动声色地用胳膊肘撞了撞魏炜一，把自己的速记略微倾斜了，让魏炜一能看到。常继年的笔记竟然都是中文！魏炜一直后悔在上场前给自己擦上粉底遮遮羞，自己的脸现在一定红得像猴屁股，常继年这样做，摆明了就是在放水给自己嘛！常继年记笔记的速度快到了匪夷所思的地步，他的字很好看，笔记又详尽又有条理，让人一目了然，魏炜一只要瞄上一眼，就能应付得了现场的中文口译。而轮到常继年翻译英文部分的时候，他看着纸上的中文速记，英文就能毫无阻滞地脱口而出。伦敦音的英语，温雅流畅，无可挑剔。
　　一场发布会下来，魏炜一只顾着临场急急地应变，颇有点左支右绌之感，事后头脑竟然一片空白，完全想不起自己临场发挥到底好不好，到底说过些什么，说错了什么没有。他只是觉得很累很累，那种累是连食欲都丧失了的累，只是一心一计想回到家好好地蒙头大睡个天昏地暗。
　　魏金水事后却十分得意，因为德国方面的厂商夸赞了魏炜一后生可畏。魏炜一心里却明白，那纯粹是他们客气罢了，自己的表现真的很烂。魏炜一想让父亲出面请老师吃顿饭，可是父亲却说老师哪里舍得把压箱底的本事教给他，是他魏炜一自己争气而已，魏金水也没见过常老师，不知道他是青年才俊，就不叨扰人家了。魏金水一句话，把老师的悉心教导和栽培摘得干干净净的。魏炜一顿时非常讨厌父亲这种态度，觉得他好市侩。
　　“多亏了您呢，我爸都不管我的。如果没有遇到您，我现在很可能到工地去扛砖去了，或者染着一头黄毛，到发廊里做临工去了吧？”魏炜一叫了常继年到那个gay bar喝咖啡，顺便向他道谢。
　　“不用谢我，你不会变成那样的，你不是那种自暴自弃、任由自己堕落的人。”
　　魏炜一跟常继年一起回到了他的住处。常继年做了柚子冷面给他吃。魏炜一只是觉得口渴，到外面买了很多瓶冰水回来喝。人在第一次爱的时候，总是会过分美化爱恋的对象。幻想了太久的人就近在咫尺，可是，魏炜一面对着常继年，只感到一阵阵手足无措和紧张。在魏炜一心目中，常继年太完美了，一举一动都从容优雅，落落大方。魏炜一在他面前，只觉得自惭形秽，简直有点战战兢兢的，唯恐自己一不小心，做错一个动作，就会被常老师看在眼里，看低了自己。
　　常继年一个晚上都暗暗绷紧屁股，预备着魏炜一放马过来，谁知道，魏炜一看着他，脸一阵阵地潮红，别扭了半天，才鼓起勇气对常继年说：“常老师，我可以抱抱您吗？”常继年心里对仇人的儿子虽然恨之入骨，但是他竟然压制得住自己的厌恶情绪，向魏炜一颌首微笑。
　　在常继年面前，神经绷得紧紧的，魏炜一触碰到常继年的身体，又有点疲惫又心满意足。常继年不知道，自己在这少年心目中，是那么有距离感，高贵到不可玷污不可亵渎。
　　“老常，我好高兴……太幸福了……”魏炜一一边深深吸入常继年身上的气味，一边竟然忍不住热泪盈眶。老常身上的味道好好闻啊，有茶叶婉妙清新、曲径通幽一般的清芬，又残留着太阳烘烤过的那种很正很清洁的气味。
　　看着魏炜一古铜色的手臂，常继年发觉，自己的后背触碰到魏炜一紧实而弹性十足的腹肌。看着魏炜一那和魏金水相似的精悍的侧影，常继年心里浮起一阵憎恨，感觉上有种错觉，像是被魏金水拥抱着自己，可他还是尽量控制住自己，不动不动地接受了这个心理上对自己来说，像刑具“铁处女”一样，长满无形的钢刺的怀抱。
　　其实常继年心仪那些身材修长矫健的成年“金鲛”，就像有某种感应，见到一本普通杂志上的男模，他也没有什么欲望。可是，好几次的事实都证明了，只要见到一个身材不错的男人，自己身上有欲望，那个人就一定是“金鲛”或者“黑鲛”。那些血统最纯正、进化得最完美的“银鲛”，其实是最悲惨的，因为他们的基因本能地决定了，要保证能够产下和自己基因一样纯正的健康后代，他们变得连选择配偶的生理条件都已经太苛刻了――只会对同族的非亲属的“金鲛”或者“黑鲛”起生理上的反应。
　　常继年本能地觉得舒服，身上起了一阵享受的轻微的哆嗦，他轻柔地把魏炜一佩戴的纯银臂环褪下了一点，发现了魏炜一左臂上的金色鲨鱼形胎记。也太危险了吧？不能不说一句，魏炜一的身体在单纯生理上，对自己来说，是非常具有吸引力的。而如果生理上对他喜欢，说明两个人的基因匹配度本来就大，那样可是很容易玩出火来的。
　　魏炜一看到常继年脸上一闪而过的难堪表情，还以为是老师被自己的无礼吓坏了，连忙想抽回手臂，可是，老常的身子对自己来说，简直像块磁石，自己像是蜜蜂闻到蜜糖一样贪婪地想要抱紧他，还起了一种荒谬的想法――就算是把他下半辈子关禁闭，也把他据为己有。
　　两个人的身体就像是正负两极的磁极对接一样，完美地契合在了一起。魏炜一花费了好大的意志力，才算把自己的身子从常继年的身子上带的无形的磁场中拽出来。
　　常继年心底也是突然一阵窘迫，方才他发觉魏炜一抽回身子时，有一秒钟，忽然很贱地想要吻对方，留住这个拥抱。他的身子像是严严实实地包裹在了挂满了仇恨的倒刺的丝绸里，有一点点想沉沦在这个年轻性感的身体带给自己的诱惑里，但他心里更多的，是深深的羞愧和歉疚，自己竟然被这具仇人的儿子的身体吸引，要他如何去面对死去的爸爸和失去幸福的妹妹？!
　　魏炜一见常继年愣怔了一下，觉得自己这回是闯了大祸了，常老师该恨死自己这么鲁莽不知进退了，羞臊得连脖子到耳根都透红了，连忙抽身急急逃出了常继年的屋子。
　　魏炜一离去以后，常继年调整了一下自己，也分析了一下，如果说，自己对那小子有生理上的吸引力的话，日后应该更容易在方方面面控制他。于是他使出下一步的计策，欲擒故纵。以后他见到魏炜一，都刻意回避对方。魏炜一不好意思了几次，到底让常继年冷淡别扭的举动惹急了，问他为什么躲着自己。
　　“我以为，你是喜欢我的。原来我是会错意了。”
　　魏炜一让这个惊喜震撼得措手不及：“您……竟然是……喜欢我的吗？”
　　“呃……让我这个和你有两个代沟的人恶心着了吧？……是的，你更应该和自己年纪相差不大的人在一起，我非常理解这一点。”常继年苍白的脸上开出一朵极雅淡的醉红，像是早春的八重樱堪堪开到六分，清雅美好得仿佛耽误一分钟，就要辜负了错过了如斯美色。
　　魏炜一简直眼珠不错地看着他，心里高兴得像被重锤狠狠敲击了一记，全副身心都忙着去消化这个有生以来最大的喜讯，以至于呀一时间什么话都说不出来。
　　“我很理解你。非常对不起，冒犯了。方才的那些话，就当是我没说过吧。”常继年想再试探一下。
　　魏炜一什么都说不出来，任何言语都表达不出，他究竟有多大的喜悦，于是，他只是紧紧抱住了常继年，泪流满面。盼望了那么久的幸福，仿佛终于来到了……他却不知，身畔的人勾起了嘴角时的真正心情。

　　其实，我从一开始，就喜欢你

　　这是那个gay bar的302室。房间的大门是仿法国17世纪的镂空鎏金雕花门。法式大落地窗大方洁净，常继年和魏炜一坐在室内，如果在白天，他们就可以看到外面楼下花园和温室里形形□的奇花异草。而现在已入夜，紫色天鹅绒的厚厚窗帘已经严严实实地拉上了。
　　房间里是整幅的天鹅绒地毯，猩红色像鲜血。整套的欧式家具，靠窗放着毛绒绒的真皮沙发，床前的组合柜镶嵌着密密麻麻的螺钿和雕花，上面放着电视机，床是仿18世纪的古董大床。
　　枝形吊灯来自意大利，造型十分别致，铁枝锻造成遒劲而又不乏纤细多姿的老枝，其上缠绕满了大大小小做成透明不规则水晶石形状的灯具，灯火璀璨而又不落俗套，仿佛老枝上开满诡吊的异花，让人如入精灵森林幽境。常继年半躺在蕾丝层层叠叠的古典大床上，喝着一杯深红色的葡萄酒，神情漠然，脸上一丝血色也无，印堂的青筋偶尔在隐隐蠕动。魏炜一觉得他有点点像是《夜访吸血鬼》里借漂亮的尸体还魂的莱斯特，准备给自己那种最甜美的狂喜和最巨大的痛苦交织着的新的生命。
　　常继年对魏炜一的深深厌恶，始终像是牙医深深插入敏感的牙髓内部搅动的器具一样，在他内心深处深深浅浅的翻搅不已。而常继年还要努力摆出笑容，把这一出苦戏演下去。
　　“您为什么要答应跟我来这里？您不怕您的妻子知道了以后会很伤心吗？”
　　“事到如今，我也没有什么好对你隐瞒的了。有些女人是些养不熟的猫。她……从一开始，就背着我找情人。我承认我是gay,原本我想试着过正常人的生活，我跟她结了婚，对她百依百顺，可是……我对女人……没有……那方面的欲望。她……一点都不关心我的感受，还在明目张胆地跟那个人藕断丝连。我们那个社区，哼，人尽皆知，我老婆，背着我……出去偷人。我不想再为那样一个爱慕虚荣又贪得无厌的女人，断送自己下半生的幸福，我想一个人出来找点属于我自己的乐子。”常继年一杯接一杯地灌下红酒，有些酒液流淌下他的脖子，染在衣服上，像血液。多喝点，他会愉快很多。
　　“你不要再喝下去了，你已经干掉整整两瓶了。”
　　常继年朝他挤挤眼：“你也来几杯，酒这东西有时候很好，它让人变得更坦率。你就可以不必再这么虚伪，而可以直接干你想干的事。”
　　“老常……”
　　“事到如今，我还有什么值得顾虑的么？我只想找个单纯阳光的男孩，做些不伤感情、愉悦身心、对身体无害的事情。”
　　“可是……您……喜欢我么？”
　　“炜一，其实，我从一开始，就喜欢你。我们不必顾虑太多，我只是想要找回属于我自己的那份快乐，人生那么长，总要做些让自己愉快的事情，我是有妇之夫，所以我不会纠缠你，当你厌倦了我以后，我们可以干脆利落的分手，我就回去继续当我的好好先生，你还可以再找个伴。”
　　“老常……我太幸福了……让我抱抱你吧……让我抱着你躺一晚上，我就已经很满足了……”
　　“这里可是两万块钱住一晚，要是只是两个人和衣躺上一晚上，未免太不划算了吧？那样的话，倒不如我们退了房，到其他便宜的地方耽上一晚的好。”
　　魏炜一揽过常继年的肩头，只觉得心头无限欣喜无限满足，一点都不真实，头脑晕晕乎乎的，像在云端飞过一样。魏炜一躺了一会，许是回味过来自己这样住一晚上也真的是不划算了，开始从常继年后背的衣襟探手进去抚摸起来。他忐忑不安的，也不敢摸得太露骨太仔细，常继年曾经是他的老师，魏炜一心里始终对他十分敬畏，不敢也不肯轻慢太过。
　　“老常，看不出来啊，你一身精肉。”那身体的质感非常棒，肌肉修长有力，柔韧紧绷。
　　常继年有点难为情，侧过脸来，默默地递给魏炜一一瓶润滑剂和一副一次性手套，虽然报仇心切，他却是宁死也不肯去大胆□的。他的侧脸轮廓清晰优美，眉眼秀雅高标的气韵中透出的情致十分温润柔和，没有瑕疵，魏炜一一见之下，心尖都抖了一下。
　　魏炜一抬眼看那管润滑剂，上面密密麻麻都是德文，那是常继年从朋友林清和那里A来的，那是南莱族在国外的制药厂出的药品，具有润滑甬道和防止南莱族的白鲛和银鲛受孕的功效。常继年觉得，要做就一点后患都不能留。
　　魏炜一带上手套，把那管东西挤了一点在手上，又挤了一点在常继年的□□里。慢慢把手指伸进常继年的□□里，帮他做起润滑工作。里面紧致世涩，魏炜一又怕弄痛常继年，手指伸进去一点就紧张地问常继年：“有没有觉得痛？”过了一会儿，常继年那里分泌了一些肠液，变得有点滑溜溜的，松软了一些，魏炜一才又慢慢伸进去几根手指，直至到差不多了，魏炜一的□□都憋不住ying了，才抵进去。
　　“你觉得难受么？难受我们就不来了好吗？”魏炜一停了下来询问常继年。
　　常继年转过头看着那少年，魏炜一像在进行什么人生中重要的仪式一样，表情出奇的凝重，紧俏的眉眼皱了起来，目光里满满的是关切和忧色，不见享乐的时候的急色表情。
　　常继年脑海中闪过一丝温暖的念头，这个人，怕是真的喜欢自己的，伤了他，害了他，总是不好，总是对不起别人的这份真心。可是他转念又一想，魏炜一的父亲和叔叔害了自己的父亲和妹妹之前，有想过对不起他们吗？他们又有付出过代价吗？几乎所有恶棍都是不见棺材不掉眼泪的，自己何苦可怜魏金水的这个小杂种？
　　魏炜一怕常继年痛，也不敢深入，只是浅浅地摩擦着，常继年渐渐感到那个地方随着摩擦竟然快美难言，魏炜胀得越来越厉害，却一怕他痛，也不敢怎么闹，撤了出来，自己上厕所把存货弄了出来。常继年刚刚有点得趣就被生生打断，心里别提多郁闷了，只是脸上也没带出来，反正这个魏炜一，自己一开始也没有打算跟他认真的，满足不了欲求，反而没有什么。
　　魏炜一从厕所里出来，望着常继年，觉得头回超越尺度，在尊敬的人面前跌了这么大份，只是红着脸窘笑个不停。

　　劝导（1月26日补完）

　　魏炜一也知道了常继妍发生的不幸事情，跟着常继年去看了她几次，魏炜一每次都哭了。魏炜一想不明白，那么一个随和活泼、什么都不往心里去的女生，如今怎么就变成了行尸走肉一般。这时，常继年就在心里冷笑着说，真会猫哭耗子。常继妍转了院之后，常继年觉得别扭，就没把常继妍新医院的地址告诉魏炜一。后来还是魏炜一辗转询问和自己一起探望过常继妍的她的几个老同学，才又得到她的新医院的地址。
　　这里的医院类似于疗养院的性质，住房都很好，每个病房都有独立的向阳的阳台。魏炜一去到的时候，大门是敞开着的，可能是有人在探望病人吧。
　　常继妍神色好像清醒了很多，可是脸还是很憔悴，她摸着自己的脸，对着屋里的一个人说：“父亲，我刚刚照了镜子，我怎么就会变得，这么丑了？”
　　“你只是脸色不太好，父亲多和你出去散散步、晒晒太阳，多炖些补血的东西给你吃，慢慢就会好的了。”那是一把不流露太多感情、干脆利落的冷静声音，说起这些家长里短来，也还是不会显得温情脉脉，而是还是就事论事的讨论口气。
　　“父亲，请您不要再离开我了。”常继妍的语气满是撒娇和眷恋。
　　“那可不成，等你慢慢调理一段时间病好了，马上就28了，也老大不小了，可不能再赖在父亲身边当‘老小’了，你还需赶快找个好人嫁出去。”
　　“父亲您就是最好的男人了，满世界打着灯笼也找不到多少比您好的男人了，所以我宁愿，不嫁，在您身边，陪着您。”
　　“可我琢磨着，女大不中留，得趁着你是绩优股的时候，赶紧把你抛出去。”
　　“悖【湍女儿这德行儿，怕是没人要啦。”常继妍恢复得很好，又可以大大咧咧地开玩笑了。
　　“你这德行儿，蛮好的嘛。”说话的人不紧不慢地走出来，揽着常继妍的肩头。真是一老帅哥，身材高大不说，身板还顶好，没一丝赘肉。脸上的轮廓和五官几十年如一日，都像崭新的人民币一样挺括惹眼，到老了人还是拽拽的。常继妍兄妹都长得像他，帅气外加洋气，只是常继年的眉眼线条比他父亲柔和，看上去就比封澄好接近得多。
　　常继年提着一保温盒的炖品，正走到医院的楼道口，看到魏炜一正站在常继妍的病房门口呢。报复计划要实施下去，就不能让魏炜一知道自己的父亲和叔叔做出的那些令人发指的事。常继年连忙满脸堆笑地迎了上去。封澄和常继妍也看到了魏炜一。因为怕常继妍再受刺激，常继年和父亲也没有告诉她，魏金水让医院的人给她乱吃药的事。常继妍见了魏炜一，还是很高兴。
　　“这是……？”封澄问道。
　　“是我哥一学生，”常继妍谈过多少次恋爱呀，了然地眯起眼睛望着常继年和魏炜一，“哦……我明白啦，是在学校就勾搭上的吧？”
　　“唉，你呀，语不惊人死不休。”常继年摇着头对妹妹说，回忆起那晚，也觉得尴尬。
　　魏炜一闹了个大红脸，不过却上前去大胆地牵了常继年的手。
　　“这是家父。”常继年介绍道。
　　“你好。”封澄淡淡地说，他当然知道这个魏炜一是谁，当年常勇的事情，也弄得封澄心力交瘁，他很早之前就见过魏金水、魏银水以及他们的家庭成员的照片，也深入了解过他们的社会背景和家庭状况。
　　只是魏金水一开始就有族中有势力的人撑腰，后来又作为地区医院的院长，在南莱族里的声望太高，支持他的人太多太多，黑道白道都不敢招惹魏金水，如果封澄贸然地报仇，舆论影响会很对他很不利，只会惹来全族人的杯葛和攻击，所以封澄才没有对他和他的家里人下手。
　　封澄望着魏炜一，眼神明锐如薄刃，魏炜一让他看得很不舒服，他像个在显微镜下观察病毒的病理学家一样，在用超然的眼光观察和研究着魏炜一。
　　“您怎么会……有两个父亲呢？……这么说，老师，您也是南莱族的人吗？”魏炜一脑子很够用，立即反应过来了。
　　哼，这小子，倒会“顺杆爬”，常继年不得不吞下了这颗苦药丸：“是的。”
　　“太好啦。”魏炜一的狂喜之情像泉水一样不断溢出。如果以后他们可以拥有一个和老常长得很相像的女儿，那生活可就太美好了。
　　魏炜一来探病，常继年不咸不淡地应付了一会儿，就说常继妍身体刚刚恢复，需要休息，就打发魏炜一走了。
　　封澄看着儿子，有一点点像隔着20多年，和年轻的自己遥遥相望。现在的继年，和当年的自己一样淡泊，一样善良，拥有和当年的自己一样清白的灵魂。封澄一直让儿女生活在常勇身边，是想让他们有一个相对比较单纯健康的成长环境和背景，不想让他们受自己身处的环境的影响和污染。
　　“我知道你对你爸的死一直耿耿于怀，十几年来，你一直存着伺机报复的心思。这么些年来，你一个人带着妹妹生活，你们也吃了不少苦，你觉得那些禽兽没有得到他们应得的悲惨下场。你一直都把生命浪费在，这些自己背负的沉重的过去上面。现在，我以一个过来人的身份告诉你，其实，有时候，愤怒真的能够摧毁你的一生。继年，不要再为过去而愤怒了。你不值得为了那些人愤怒，你一个人背负了太多东西，你活得太累了。要报复也是我去报复他们，反正现在我的双手已经沾满了鲜血，我已经身在罪恶的渊薮里了。”封澄望着儿子说，父亲的眼睛，目光深极亮极，如一点明月窥人，已经洞悉了常继年内心深处的邪恶计划。
　　“哼，这番话由你来说，不是更显得无比讽刺吗？是你故意露出脚踝上的印记，让那个做线人的牛郎通风报信的吧？！”
　　“我那次是为了搞垮魏银水，他是个银鲛，脚踝上的胎记和我的一模一样，谁知道他却城府那么深，去做了植皮手术，反而诬赖了你爸。不过……我也没有什么特别遗憾的。你爸他……就算不死在我手上，也会死在别人手上。”
　　“至少……死在你手上，爸爸更痛快点。”常继年清楚知悉，父亲看似若无其事道出的事实里，蕴含着畸恋一字千钧的创痛。他还是爱着爸爸，一直爱着他，以至于父亲再也无法对爸爸视若无睹束之高阁，宁愿换一种形式来恨他，用一种更残忍更痛快的方式去清算他们之间纠缠不清的纠葛。父亲太爱了，他爱，他不得不杀。父亲自己去了断，总比眼睁睁看着爸爸落入更阴险更冷酷的敌人手上，受尽折磨求生不得求死不能，要好一点。
　　“所以，你应该去找个自己真正喜欢的人过完下辈子。不要再去和魏家的人掺和到一起了。魏金水要是知道你在打他独子的主意，很可能也会弄得你身败名裂。”
　　“好吧……”常继年匆匆答应了一声，目光却不看他父亲，他心里有个愤怒的声音在呐喊着，是么？可是我一点都不在乎呢！我宁愿和他们同归于尽！

　　qiangtui（全）

　　魏炜一之后又去了常继年租的房子，却发现，那间房子已经租给了其他的人。他心里顿时像一盆刚刚燃红的炭火被人浇下一盆冰水似的。他本来以为，他们之间的那一层窗户纸已经捅破了，关系也应该豁然开朗才是；谁知道，那个常继年的心是装上了百叶窗的，只是有时候拉开窗帘让你看上几眼罢了。
　　因为是就读于同一间学校的研究生，皮霖经常来找魏炜一玩，他是个银鲛，父亲是另一个城市的南莱族医院的院长。魏炜一没有觉得皮霖有什么吸引力。这个时代有点阴阳颠倒，有的是豪气干云沙场秋点兵的巾帼，和娇俏细腻对镜贴花黄的须眉。小皮对穿着打扮过于讲究了，衣服首饰都是考究的名牌，几百块一瓶的香水有超过10瓶，平时用的是浅杏色的粉底。
　　魏炜一喜欢清洁、朴实、睿智的人，他当然不反对别人粉饰得美轮美奂，但是过分注意打扮的男人，始终让他觉得有一点点别扭。魏炜一感觉得出来，皮霖对自己，有那么点“意思”。
　　魏炜一常常会在学校图书馆碰到常继年，魏炜一心心念念地每天都去图书馆走一转，只是为了能够看见常继年，可是对方总是不冷不热地打个招呼就去忙自己的事了。有好几次魏炜一和皮霖勾肩搭背走在一起，跟常继年打招呼，对方总是态度很自然地回礼，还让他们一起玩得开心一点。魏炜一被老常这种态度搞得很郁闷。
　　有天晚上，他去上晚自修，就在图书馆关门的时候，在门口堵截常继年。
　　常继年一出来，看到门口站着一个人，远远望着自己，脸跟冻上了一样结了一层寒霜，那气势也惊人，身边笼罩着一层干冰蒸汽一样。
　　魏炜一走过来，一手拉过常继年来就要开啃。大庭广众下啃同性太惊悚了，常继年只能避开了他，一路走回新租的房子。小魏不依不饶地在他后面跟着。
　　魏炜一一进门就把门“嘎巴”一下利索地反锁上了。
　　“你究竟对我有没有感觉？给一句准话我，我也死心不再等下去了。”魏炜一开门见山地问。
　　常继年笑着侧头想了很久，开口时还是他平日里闲谈时那种慢悠悠的腔调：“那个晚上，我们大家都有点，太迷乱了。你是我的学生，这让我感觉……有点怪。”
　　魏炜一心里一下子大光其火――自己说话的时候，声音都发抖了，他怎么可以这么慢条斯理、不痛不痒地说，他们之间玩完了？分明是根本没有把自己放在心上！可是，直接承认只是一夜的交情，接下来的几年，这个常继年就要在自己眼皮底下每天晃来晃去，永远那么看着吃不着，自己每天好不容易压制冰镇下去的感情，不定什么时候又死灰复燃，那样甭提有多折腾人了！
　　魏炜一不顾一切上前去，死死揽住常继年，下嘴就又是亲又是轻咬。他只是想尽一切努力去尝试去争取，就算是最后失败了，那样至少没有遗憾了，也不要临阵退缩像个懦夫。
　　常继年薄薄的上唇上，很快被魏炜一咬出了几条带血的齿痕。常继年对自己有点不齿，因为他居然感到一种空前的快乐。一直以为，自己的感情，一生一世，都要葬送在尸居余气的婚姻里了。爱是热，被爱是光。常继年生平第一次感觉到，自己是真真切切热热烈烈地被另一个族人恋爱着。潜伏在他平静八分之一的外表下的，是八分之七的骄傲。那么些骄傲，像闲置的火把一样，让魏炜一直白的告白点燃了，常继年心里分外温暖，甚至有点感激魏炜一了。
　　魏炜一有点粗暴地隔着衣服抚摸常继年，用双臂紧紧箍着常继年，和他滚落在简单的单人床上。魏炜一撤掉了常继年的衬衣，用牙齿轻轻咬着常继年的脖子和身体，又去含住了常继年的嘴唇。他感觉到老常浑身剧烈地颤了一下，整个人都软了下来。
　　魏炜一扯开常继年的牛仔裤，一下子就顶入了，常继年痛得咬了牙大大缩了一下。可是魏炜一完全克制不住自己，没有比进入自己真正喜欢的人的身体，更让人心驰神往的事情了。
　　常继年只觉得后面的痛不同寻常，一方面火焦火燎，一方面直捣深处，让人浑身虚软。
　　魏炜一臂力很强，因为是从一开始就下定决心要得到常继年，他使出全部力气，把常继年死死地抱住，紧紧箍得常继年几乎喘不过气来。
　　魏炜一身体很健壮，可是又还没到那些夸张的肌肉男的程度，瘦长的肌肉爆发力极强。常继年被他压着，闻到年轻男孩身上散发出那种不太浓烈，但是他们特有的新鲜的又有点冲鼻的汗酸味儿。魏炜一微微汗湿的身体非常湿润，没有粘腻腻的感觉。
　　男人嘛，都是欲望的奴隶，海绵体一严重充血，男人的大脑就基本上就处于死机状态了。魏炜一这时不管不顾，只顾得上冲刺。可怜了在这方面经验也不丰富的常继年，魏炜一粗暴地插入，他那活儿简直既像一条带电的软式警棍，又像一根木橛子，硬邦邦地楔入之后，是一阵阵凶暴热辣的疼痛，常继年整条腰连带下半身都又刺痛又酸麻，最后连知觉都快没有了。一开始做这个，做Ｏ的那个感觉肯定不会很好的，加上这个冲动的小年轻只顾着自己痛快，一点都不会体谅身下的人，连润滑也没做。
　　魏炜一只觉得老常那个地方紧涩异常，做起来不够顺畅，不过在那些摩擦中倒意外地平添了一些情趣。然后老常那里有点肿，有点黏液分泌出来，慢慢才觉得顺滑一点。魏炜一不经意用手揩了一下，发现那竟然是血混合着少量肠液！
　　魏炜一再看身下的人儿，虽然身上还是凉凉的干干爽爽的没什么汗，但早已痛得脸色青白，额上沁出又凉又黏的虚汗，默默咬紧了下唇，只想忍到魏炜一快点完事。他一下子明白过来，这是怎么样的一种施暴，心痛得再也没有兴致进行自己藐视老师的流氓行为了，一下子慌乱起来，愣怔在那里一会儿，又开始手忙脚乱地不停问常继年难受不难受。
　　常继年对魏炜一的印象也不错，印象中小魏是个很爽朗明快，身为班干部可是不是那种“朝廷鹰犬”式的，而是跟同学关系很融洽，可是有时候又很害羞的男孩。魏炜一此刻悲剧性地完全颠覆了老师对他的良好印象==|||。常继年脑海中，是这样一幅画面：自己笑得文质彬彬的学生，从嘴角开始快速撕裂开来，从好学生的皮里，猛地蹿出一条活蹦乱跳地奸笑着肆虐的大尾巴狼来……
　　常继年非常后悔，自己完全是自找的……涉世未深的学生是很纯情，可是，如果后门失守时，硬要常继年自己挑拣ｐａｒｔｎｅｒ的话，他宁愿选择那些经验丰富做派体贴细腻的情场高手。自己初出茅庐的弟子，根本就是一只连老虎都不怕的蛮牛犊子，身上不断蒸发出用不完的冲劲和力气，让人严重吃不消。
　　魏炜一发泄完以后，像鞭炮噼里啪啦燃烧完，只余一地残迹一样，魏炜一在幸福的疲惫中，只剩下好好睡一觉的念头。魏炜一虚着眼睛看到了常继年一脸哭笑不得的表情，就揽着常继年，呼呼地睡得像个小猪一样了。
　　常继年脸上那些沉溺纵容的表情，一瞬间像被极高明的导演剪辑掉了一样，只留下了那双犀利阴冷的眼睛，他紧紧盯着魏炜一，像是要用目光作为子弹，在魏炜一脸上射满弹洞。其实怎么能一开始就顺顺当当答应他和他发展这种不见得光彩的关系？如果自己太容易得到的话，常继年想，只会被很快看轻吧？所以，一定要魏炜一心里认为，他是经历了一番波折才和自己在一起。

　　第 29 章

　　早上，魏炜一醒了过来，和常继年一起洗了脸刷了牙，看着老常，脸红红的，就是歉疚又调皮地一笑。常继年昨晚上完事后，差点爬不起身去洗澡，可是他还是起来仔仔细细冲过澡收拾过自己了。
　　魏炜一看了一眼常继年，笑着皱了皱鼻子，少年的笑容里带着与生俱来的自信与慧黠，他带点撒娇又有点无赖地蹭过常继年身边去，两个人抱着吻在了一处。魏炜一像是要好好弥补之前晚上对常继年，他自己心里认为的“越矩无礼”，用手小心翼翼地捧起常继年的脸，慢慢地轻轻地把嘴唇贴了上去。
　　紧抱在一起，常继年感觉到魏炜一紧贴着自己胸口的心脏的激烈跳动着，那少年心胸深处，蕴含着自己始终无法正视也无法承受的感情。就算是最后自己算计了他，只会对不起他得更彻底罢了，因为，这个少年是真心喜欢着自己的。
　　“可是，小魏，我别无选择，”常继年看着魏炜一的嘴唇，心中在默念。也许最终离散的感情才最凄美，因为从一开始，我们就在心里点燃一直流着泪的蜡烛倒数计时，默默迎送，为可能逝去的感情虔诚哀悼，最后，心中那座泪湿阑干的蜡烛的残像，伫立成一座纵然微小却永不消失的纪念碑。也许，自己能在该让他快乐的时候，奉送他一些快乐。这也算是所有最高明的偷心高手，不约而同的另类“职业道德”。常继年这样想着，咬起了魏炜一的唇瓣。
　　两个人都不是那种平常爱出去鬼混的人。都是平生第一次，和真正喜欢的人一起接吻。魏炜一望着常继年的嘴唇，上唇稍薄稍短，但是曲度极其优美，像是自然收拢在一起的一片粉红色的玫瑰花瓣，下唇却略厚，嘴角精美中透着有力确凿的弧度，好像是一条隐形的标注，在说明这个人很靠得住。
　　魏炜一的嘴唇极有特色，不厚但是很有血色很饱满，包裹住常继年的嘴唇时，让对方没来由感到一阵安适。都深深地、细细地品味和吸入着对方最深处的气味，魏炜一的舌头一圈一圈地慢慢缠绕着常继年的口腔，温柔地吸取着他微凉又微甜、令人安定的气味。少年衬衫里的一腔耿耿温暖，隔着薄薄的衬衣，也融入常继年的体内，让他一瞬间有点感动，有点想哭。
　　少年有生得极出色的浓眉大眼：剑眉，眼眶轮廓极醒目，眼珠乌里揉金。在晨光中，魏炜一浓墨重彩的眉眼间闪着碎碎的泥金色，有点似曾相识，像一尊常继年遗落在前世的，小小的无名神像。每个真心爱着别人的人，其实身上都笼罩着神光。
　　常继年一直都是那种表面上平和与世无争，其实一直都最知道自己要什么，要怎么控制自己和自己身边的人，帮助自己怎样一步步计划着去得到想要的一切的那种人。所以，和他自我中心、头脑单纯又脾气冲动的妹妹完全不同，他在青春期没有太闹过情绪，家里人也没有太操心他，只放任他出去自己闯世界。
　　他一直明白，做一个同性恋，对背景半白半黑，底下又有一个异性恋的妹妹需要考虑和顾惜的自己来说，是一件成本过于高昂的事情，随时会血本无归，轰炸得自己往日苦心经营的那些，吊挂在身上闪闪发亮的优质男人的精英标签荡然无存。所以，他一直以来，都把爱情放置在自己心理地图的冻土苔原带上，准备让其自然风干荒芜就好。
　　然而，事实上，在心底，有谁不渴望有人爱着？谁在心里没有渴望过，自己像一朵将融未融的雪花那样尊荣而又希贵，让爱人带着满心的虔诚和由衷美好的赞叹，大气不敢出地，小心翼翼地捧在手里，怕吹上一口气就化掉消失无踪了。
　　本来一直控制得住自己，是因为他，原先不知道，原来，被别人在乎的感觉到底有多好。那个少年看着自己，目光中满是崇拜和依恋，他使自己在他心中脱离了平凡和渺小。因为封澄和常勇的家教都很严厉，常继年虽然外貌和智力条件都算出众，但他不是那种从小生活在众星拱月里的水仙花少年，淡漠是他的伪装，其实他不会因自命不凡而不心存感恩，不会对别人的热情无动于衷。多年之后，他还在感激父亲和爸爸对自己的严厉管教，使自己能够在很多情势最吃紧最要命的时候能够知足常乐，保持了一份最可贵的平常心，那帮他熬过了很多人生最窘迫的时候。
　　魏炜一把整个头埋在常继年的胸口，无声地哭了。像从美梦中骤然乍醒，常继年想起自己的使命，微微闭上眼睛，几不可查地调整了自己，眼帘里是爸爸躺在床上青紫色的连最后一线生机都失去的脸，那张脸静静地深深地拓印在常继年的记忆里，阴魂不散，恨得彻底的时候，它仿佛都触手可及。自己本来可以去英国留学，牛津剑桥不敢当，但至少当个有真材实料的海归是没问题的，可是，全都因为居心叵测的魏银水和他道貌岸然的哥哥，自己由原来可能成为的天之骄子，沦落成了无权无钱的普通人。
　　在读研究生的时候，校长的女儿喜欢上了常继年，可是常继年觉得那是个好姑娘，不要为了名利地位，耽误了人家的未来。结果那个女孩儿因为太喜欢他了，因爱成恨在父亲面前挑拨是非，校长一方面恨死了常继年，另一方面学校也要笼络一位政府大官的公子，就把原来属于常继年的，保送美国读书的最顶尖学生的名额给了那个公子哥儿。
　　常继年清楚记得那天自己不知道内情，还喜滋滋地等着校长在校会上宣布这件事。结果最后自己灰溜溜走出去，会议室里那些知道内情又幸灾乐祸的人全部看着自己无声地冷笑，只觉得自己像一只丧家之犬。在卫生间里，他看着自己的脸，在心里默默对自己说，常继年，你一定要报仇，一定要挺住，那些卑劣无耻的人，他们没有一个能打击你，伤害你。最后，那些想趁机对他冷嘲热讽的人，发现他从从容容、自自在在地哼着歌走在校道上，嘴角还微带着笑意，全都以为他受刺激过度，精神出了点小问题。
　　这一切都是魏金水兄弟间接造成的，如果魏银水不诬陷爸爸，爸爸立功那么多，到了时机，就自然升了上去了，后台足够硬的话，那些人敢这样整自己吗？！现在这个小崽子魏炜一一身的名牌，富二代平时花钱大手大脚的臭毛病让人恨得牙痒，雪糕吃什么哈根达斯的、意大利的，小小一盒都上百，随随便便买件衣服买只手表都一掷千金，把自己打扮得像高级橱窗模特一样。他现在的幸福，可以说，有一部分是用自己的不幸换来的！
　　像一只在把玩戏弄着爪中麻雀的猫，带点恶意又带点怜悯，带点慵懒又带点玩味地，常继年眯细了眼睛打量魏炜一。
　　两个人在常继年的出租屋里腻歪不够，可是一出门就各走各路，像是普通关系。
　　之前，常继年报考了海关的公务员，做口译实在是一件太累的生计，而且一过35岁体力脑力方面都跟不上需要了，到时候不想改行也要改行。因为是年龄限制最后一年可以考公务员了，常继年也想碰碰运气，看看能不能捧上个公务员的金饭碗。他的笔试成绩名列前茅，面试的时候，自认为应对得也得体，可是他并没有通过公务员的考试，他有一点点纳闷，不知道自己究竟是那里做得不好，不过也不是特别遗憾，兴许还有太多比自己各方面都强的多的人吧。
　　那个有钱人的老婆得了重病死了，高美鸾觉得自己大有机会被扶正，荣升老板娘，那个有钱人又开始联系她了。她利用完了常继年，开始觉得他是个拖累，就向他摊牌说要离婚，但是要的赡养费高的吓人，又要常继年搬出之前结婚后一直在供的楼让她租给人住，好付供楼的钱。常继年知道她打的什么算盘，她是想即使是那有钱人最终抛弃了她，自己还可以“保底”独占那栋房子，以后房子还可以留给她的女儿。
　　这个女人真是，临分开还要敲一笔，完全把自己当成绿色儿的乌龟，常继年不慌不忙地想，好，早就准备好等着她了。
　　晚上高美鸾过来拿钱，常继年回到以前那个“家”，仔仔细细地做好了饭，也许是自己为那女人做的最后一顿饭。只要对方不是伤他太深到无法挽回的地步，他对人从来这样，以礼相待，先礼后兵，自己对得起人就好，不理会别人是否对得起自己，碰上耍奸滑的、无理取闹的、撒泼的，也只是笑笑不去计较那么多。
　　气氛好得诡异，“一家三口”还算和气地吃完了那顿饭，那小女孩窝在常继年怀里睡着了，从小她就是他带的，和他亲密一点。常继年看着怀里的小女孩，觉得小孩子都太麻烦了，总是不管别人有多困多累，而需索不断地要照顾，自己照顾这个常月圆都觉得带小孩太恐怖了，日后还是不要有自己的孩子。
　　第二天就要在离婚证书上签字了，高美鸾问常继年怎样准备赡养费。她走进了房间，却发现他正在用电脑听音乐。
　　“你要不要听听看？”他像平时那样温和有礼地建议，其实常继年即使是长得不是很好看，很可能也很讨人喜欢，因为他一笑起来让人感觉特别舒服。
　　高美鸾一下子放松下来，接过那段录音听了，却是一个男人和一个女人的对话。常继年坐在椅子上，明锐的眼睛捕捉住了她，慢慢微笑，那个微笑戏谑、镇定而阴冷。无所遁形，她一下子明白过来，咬牙咬得腮帮都鼓了起来：“好你个常继年，你请了私人侦探跟踪我？！算你狠！你知不知道窃听是犯法的？！”
　　常继年慢条斯理地轻轻掸了掸电脑屏幕：“有些事合法而不合理，有些事合理而不合法。我只是在维护自己的正当权益。如果这段录音泄露出去，声名狼藉的那位可不是本人喔。”有些特别温和的人往往也是特别精明的，从他平时待人接物的态度就可以推断的出来，他已经预先就准备好让别人无可厚非。
　　高美鸾知道如果事情闹大了，最后常继年坚持要做亲子鉴定的话，吃亏的总是自己，就只要了那套房子，还做贼心虚乖乖把常继年付过的首期给回他，之后自己供楼，没有要赡养费。其实邻里之间多少知道点内情，也没有人说常继年没良心，只是都暗地感叹着，那女人活该，不要看人家常继年脾气好就欺负人家，真正事到临头的时候，人家可是精着哩，明亏暗亏都不吃。
　　离婚的那天，常继年和高美鸾签完了字，办理完了整个手续之后，高美鸾看着常继年，突然又发出她特有的那种神经质的自鸣得意的笑声：“呵呵呵哼哼哼哼，常继年，你本事大啊，公务员还考那么高分。”
　　常继年一下子明白过来，高美鸾家里有人在政府机关做事，要暗地里整自己容易得很。他只是笑了笑，表示没往心里去。
　　“可惜，我知道，你太爱干净，太会照顾别人，不像个正常的男人，你根本就是个同性恋，还是没勇气承认的那种！笔试还考第二名呢，真是可惜了，政府是不会要那些不正常有病的人去做公务员的。”
　　“我看你才需要去精神科好好咨询一下吧？”常继年脸上的笑容肃然收起。

　　第 30 章

　　常继妍的病情又出现了反复。她在魏金水当院长的那家医院住院的时候，他们不知给她注射了哪一种激素，影响了她的生育功能，她可能不能生育孩子了。
　　得知消息的时候，常继妍没什么反应，还是像她平时面对家人时那样假不正经的，躺得歪歪斜斜地，在床上吃葡萄。
　　看到两个和自己关系最亲密的男人不约而同地关切担忧地望着自己，她拍了拍手：“悖不用担心我啦，我都死过一次的人啦，以后活得痛快就行，不去想那些丧气的事儿了。”
　　“真的是这样才好。”她老哥说。
　　“你要跟我保证，不准做傻事。”她老爹说。
　　“果然是……有特殊功能的男人啊，天赋异禀，比女人还嗦。”
　　封澄生平最讨厌别人提起他这项“功能”，一张脸马上板结皱缩起来，郁闷得像一只戴了伊丽莎白领的病猫。常继年望见父亲的表情，和常继妍对望着忍俊不禁。
　　“小魏挺不错的，身体倍儿棒，老哥你以后啊，三年抱俩啊一定，到时候过继一个给我养老呗。”
　　常继年没好气地反击道：“我可是纯爷们儿。你自己生！34D罩杯，嗯……好……牛，好……奶。”
　　“你不是最讨厌这种低级玩笑吗？”
　　“男人呢，对待低级的态度只有两种：明目张胆地低级和假装不低级。再说，我不是被你同化了嘛。”
　　封澄摸了摸女儿的头发：“没事的，这种病西医治不了本，父亲给你请个好中医来，你好好吃药，将养几年就没事了。”
　　封澄说到做到，真的多方寻医问药，花了大价钱请了一个老中医来，每天给常继妍扎针吃药。常继妍没什么毅力，怕苦又怕痛，这下子大小姐脾气发作，她哥在旁边伺候着，还要看她脸色。
　　可只要她爹把脸绷得紧紧的像块捅不烂戳不破锈不上的优质合金钢板，她就乖乖地喝药，她自己也觉得很奇怪，虽然记忆中爸爸偶尔会打人，父亲从来不会体罚孩子，可是尽管是这样，她还是更害怕父亲，每次父亲一拉下脸来，自己就大气也不敢出一声。
　　中药苦溜溜的，常继妍每天喝着，每天一早上醒来，嘴里都是重要的那种酸涩味儿，她开始磨着哥哥做好吃的小零嘴。
　　常继年买回来一些青梅子，按照腌酸萝卜的方法，把梅子洗干净去了核儿，再煮滚了水消毒，加入少量的糖精和醋精，腌制了梅子，密封在小罐子里几天，又加入了别的一些东西，才带去医院给常继妍吃。
　　常继妍苦着脸一口气喝完了整碗中药。迫不及待地掂起一颗梅子塞进嘴里。梅子又酸又甜，爽脆可口，在梅子特有的气味里，还有另外一种甜蜜的沁人芳香，很熟悉，可是常继妍一时才不出来是什么味道，有点疑惑地望着哥哥。
　　常继年笑着看着她。
　　一口咬开了梅子……她先是惊奇地瞪大了眼睛，然后享受得像一只卧在夕阳下的屋顶晒太阳的猫咪一样，惬意地眯缝起双眼，她知道了那个“秘密”，赞叹地翘起了大拇指：“真有才！老哥你可以去申请专利啦！”
　　“这可不是我的专利，这种小吃好像是在宋朝时就有了。”
　　原来，在挖空的梅子心儿里，常继年塞进了先是风干，然后加入了少量蜂蜜和一点点香子兰粉末炮制过的玫瑰花瓣。花瓣松软馥郁，又不松散，干爽里还有一点点恰到好处的蜂蜜的黏和韧，又不会显得太甜太黏腻。
　　再说魏炜一那边，他读了口译的研究生，平时得到的做口译的机会比以前多得多了。虽然自己还是只能在会展中心的大卖场里，充当中小型企业的口译，向外商推销商品，魏炜一还是没有掉以轻心。他尽管面上在强装镇静，但心里还是有点没底。
　　“这是利他林，可以帮助你提高注意力和集中力。这是黛力新，它可以是你在一段时间之内，保持一种比较兴奋的状态。如果一开始做口译的时候适应不过来，实在是太紧张，害怕影响状态的话，你可以吃这两种药物，这是过去我的老师和师兄师姐们透露的。”常继年递给他药物。
　　“都是很贵的药。”父亲魏金水是医生，魏炜一多多少少也对药物了解一些，他暗暗咂舌，原来吃兴奋剂和抗抑郁药物啊，所幸自己不是运动员，做口译不用进行药检。
　　“平时不要吃太多燥热的食物，做口译的人因为怕影响声音，平时是不可以感冒的。”
　　和常继年一起，可以学到很多东西，魏炜一觉得自己很幸运，可以和一个有经验的口译在一起，他会交给你怎样做竖式速记，怎样在那些已有的传统的速记符号的基础上，创造一部分属于自己的速记符号，更有效的地节省口译的时间；怎样上网去了解你所要翻译的背景资料；怎样平时在练习口译的时候有效率地利用每一篇文章去训练那些自己在口译方面的弱项。
　　现在，魏炜一每天练习的口语partner是常继年，常继年教他在说话的时候怎样呼吸和吐字，他感觉自己以前语句重音不当，和尾音咬字不清的诸多毛病改善了很多。
　　魏炜一平时轻易也不碰常继年，在他心中，常继年像长辈也像平辈，如师也如友，该让自己玩乐的时候绝对放任，该“敲打”一下自己的时候，也绝不手软。魏炜一只在对方偶尔默许的情况下有那么一两次。
　　魏炜一觉得以前去过的那个gay bar，布置得富丽堂皇又不会显得俗气，很值得一去，就又和常继年去那里吃饭。常继年心里好笑，个破有钱人，纯粹在糟蹋钱，这家bar的菜式极贵，可是烧的牛扒还不如自己烧得好吃。
　　魏炜一和常继年在那里吃完了饭，又遇到了一个令他疑惑不解的情况。一个年轻的侍者正走过来让他们结账，被一个年长的大堂经理拦住了。这个年长的大堂经理，魏炜一没见过，因为上次来这里的时候，不是这个人当班，不过他看起来在这里过了很久，训练有素，这里的侍者都很尊敬他。
　　年长的大堂经理看了看常继年，压低声音对那年轻侍者吼了一声：“你脑子进水啦？知道他是谁吗？敢收他的钱？”
　　那年轻侍者一副没睡醒的样子，大堂经理急起来在他耳边有了几句话，那个年轻侍者听了以后，立马两腿筛糠一样抖个不停。
　　“还不快去斟茶认错？”大堂经理推他去斟茶。
　　常继年想着来这个地方，该花钱就花，宁愿不搞特殊，也不想被人认出来，可是还是被一个门儿清又懂得人情世故的老鸟认出了自己。
　　那年轻侍者捧着茶杯，脸色灰白走了过来，吓得连句囫囵话也挤不出来：“小的……有眼不识泰山……请您，原谅、原谅小的吧。”常继年拉了他坐下，那个侍者屁股都不敢挨着椅子，常继年拍了拍他的肩膀：“没事儿，好好干。”
　　魏炜一想问到底是怎么回事，常继年笑了笑说：“头一回发现，原来自己长得还蛮有威慑力的。”见他顾左右而言他，魏炜一不好意思再问。
　　这回轮到另一个站台的年轻的大堂经理慌张了，他认出了这两个仪表出众的客人，上次魏炜一和常继年来，他收了他们钱的。他跑过去询问那个年长的大堂经理，被对方骂了个狗血淋头。
　　“对不起，我不知道您……我现在马上把钱退还给你们。”那年轻经理陪着笑跑过来说。
　　“没关系，反正，人家有是的钱拿来造。”常继年看了看魏炜一说。魏炜一知道老常非常看不惯自己花钱大手大脚的坏习惯。
　　“我们为了扩展业务，最近新开了、一间便利商店，劳烦、劳烦您，去，看看。”那年轻经理继续说道。
　　常继年只能和他去那个便利店看了看。
　　“开业有一个月了，生意很不好。”
　　生意当然不好，只是一间普通的便利店罢了，可是价格订的死贵死贵的。
　　常继年站在那里仔细想了一会儿，才对那大堂经理说：“去调查一下，那些同样在卖我们店里有的货品的商店里，商品是什么价格，然后汇总统计再整除一下，得出一个平均价格，再在这个不高也不低的平均价基础上，便宜一毛钱。比如平均价是12块钱的东西，就卖11块9毛，这样消费者在心理上会觉得自己赚了点小便宜，事实上是我们比价格低的商家赚取了差价，又比那些卖得贵的薄利多销。还有就是，商店里尽量不要放舒缓的音乐，要放激烈的摇滚乐，那样更能刺激消费者们的购买欲望。”
　　魏炜一也不好再问常继年，自己在心里也猜出来八九成，这间gay bar很可能是常继年父亲的产业。他老爹长得那么有气质有派头，看上去简直比较像归国华侨学者，谁知道却是个做生意的。

　　第 31 章

　　魏炜一知道了常继年和高美鸾离了婚，高兴得马上跑来找他。两个人又在床上抱在了一起。常继年微笑着揉着魏炜一又软又乌黑的头发，他自己也没有察觉，自己就把小魏的头搂在胸前，抚摸着，不由自主地越搂越紧，好像要把对方融进自己的身体里去似的。魏炜一让他弄得喘不过气来，探出头来，吻了常继年的嘴角一下：“老常，你怎么跟个玉卿嫂似的？”说得常继年不好意思地笑了笑。
　　魏炜一看着常继年的脚，眼都看直了，从未见过这样矜贵的一双脚，放在哪里都像是开出一朵纤长莹白的异花，魏炜一小心翼翼捏着，从常继年的脚趾一直吻上去。
　　“不要作出这种卑微的样子，像个没出息的败家子一样，我们之间的爱是对等的，明白吗？”常继年被他亲得心软融融的，对魏炜一说，他心里纳闷，魏金水的儿子像狗一样匍匐着亲吻自己的脚，自己应该很高兴，要说几句话来奚落他才是，真是的，为什么要对他这么好？
　　常继年把东西都从高美鸾那里搬了出来，他和魏炜一换了一间大一点的出租屋，两个人住到了一起。身为帅哥，常继年衣服鞋子保养品什么却都不多不讲究，就是书多，也讲究，塞了整整三个书柜，魏炜一开玩笑叫他：“书记。”
　　魏炜一都不用怎么去图书馆借书了，常继年那里的书有专业书籍，也有他最感兴趣的闲书，而且都是常继年读书时从旧书店和网上一折两折淘换来的，也没花多少钱。别处很难找的原版的勒特雷的间谍小说和几本007的小说，常继年的书架上都有。
　　可能是因为他们骨子里都是比较冷静的人吧，住到一起之后，平时也没有太亲热。魏炜一和常继年的学业都忙，常继年是个学习很肯下苦功的人，每天都要在图书馆和自修室呆很长时间，两人也没有怎么腻腻歪歪。
　　两个男人在一起，无非就是一起练练口译，砌砌战机模型，研究电影里的穿帮镜头，一起打打游戏，一起看看当红的网络奇幻小说，常继年喜欢老猪的《紫川》，魏炜一偏爱唐家三少，因为他更新快不太监。也看九把刀、东野圭吾、伊坂幸太郎的侦探小说，晚上消遣的时候，常常是，魏炜一拿着一本《猎命师传奇》，常继年拿着一本《白夜行》，各人看各人的书；一个人看完了自己手头上的那本书，就和另一个交换着看。他们也看本土的科幻少说，常继年比较喜欢刘慈欣的书，魏炜一比较喜欢王晋康的书。
　　魏炜一知道常继年和那家gay bar有关系，不用收钱之后，就故意经常和常继年去那里吃东西。常继年不喜欢这么高调，去了几次下来之后，脸色就不是很好看。魏炜一直腹诽，不过就是吃你爹开的店里几顿饭吗？干嘛整得好像自己占了他多大便宜一样？以后，魏炜一就故意每个星期都去那里玩。原来那里每个季度都会举行一个狂欢嘉年华，那些不认识的人可以在那时候相聚在一起，发展一夜情，事后各走各路，不必负任何责任。
　　魏炜一好喜欢带常继年出去吃饭。常继年有一张精致的脸，走到哪里都像顶着个闪闪发光的徽章。自己出去和老常一桌吃饭，旁边坐的那些男的女的没事就瞄他几眼，眼睛贼亮，像趁人不注意偷喝了几口蜜。偏偏常继年又不是个喜欢铺张浪费的人，他觉得，自己非得把魏炜一花钱完全没有计划这个毛病纠正过来。
　　魏炜一和老常生活里一段时间之后，因为他是从小在优渥的环境里长大的，所以，难免觉得常继年的生活方式有点抠门儿：他买一瓶油盐酱醋都要把住的地方的商店都走一转，货比三家地选最便宜的那家买。这样往往造成一个很宓那榭觯核们每次出来买东西，酱油在一家商店买，盐在另一家店买，辣椒酱又在第三家店买。
　　每每这个时候，魏炜一就跟在后面愤愤不平地嘟囔：“东市买骏马，西市买鞍鞯，南市买辔头，北市买长鞭。”
　　常继年渐渐发现，魏炜一别看外表一副倔强张扬的叛逆少年的假象，其实骨子里竟然还是个孝子。常继年有一次说起魏炜一的父亲滥用职权，姓魏的胳膊肘绝对不往外拐，对他父亲的坏话刀枪不入，讪讪地接茬：“不管你怎么说，那个始终是我爸。你这样挑拨我们父子的关系，你什么居心？”
　　常继年心里苦笑，魏炜一这小子可不是那种娶了媳妇忘了娘的白眼儿狼，在他心里，父母是血脉连心的，而自己这个床伴就如衣服，是个可悲的角色，随时能穿也随时能脱。怕他对自己起疑心，常继年就没再提起关于魏金水的话题。
　　魏炜一心里却对常继年没有原先那么崇敬了，原来以为他是那种尽善尽美的君子，鲜衣怒马快意江湖，却没想到原来是有点两面三刀的，也会背后议论别人。其实是，魏炜一也没有深入接触社会，思想还太天真太理想主义，象有些电视剧里那些天使一样没有人格缺陷的高大全角色，现实中怎么可能会存在呢？
　　不过小魏心里还是介意了，觉得常继年也不是像自己一开始想象的那样完美，对常继年渐渐就不像从一开始那样，一边捧在手心里暖着，一边高高举过头顶了。事实也是这样，你一开始对一个人的希望越大，后来对他的失望就越大。
　　常继年察觉到他的态度变得有点冷淡，不由想到，小魏这回可再也不会邀宠的猫一样抱住自己的脚舔个不停了。男人嘛，总是喜新厌旧的，对到手的东西，新鲜劲儿一过，就弃如敝履了。常继年也不觉很遗憾，只是催自己要加紧时间报仇了，等这小子三分钟热度一过，就火速把自己丢掉，就没时间了。
　　也许这世界上，从来就不存在什么，持之以恒的感动，或是牢不可破的尊荣。
　　自我催眠……更新更新更新……

　　常魏好和魏常佳

　　小魏搬过来和自己同住，常继年在心里默念了一句“谢天谢地”。两个男人搭伙过日子，无非是找一套配套设施齐全的公寓，再把两个人衣服细软收拾到一起就差不多了，真的比娶个女人回家供着伺候省事多了，成本也低得多了。
　　很快就到了小魏的生日，2月14日。
　　晚上小魏买了两瓶干红，回到“家”，见小小的餐桌上点着几支红玫瑰形状的蜡烛，散发着淡淡的花香，桌上放着一个小小的栗子蛋糕。小魏一看就笑眯了眼，紧跟其后，是一阵锐利的鼻酸，自从母亲去世之后，就没有人认认真真为自己过过生日了。
　　他很吃这套，真是好温暖啊，就像一个人赤着脚流浪在下着雪的大街上，冷得浑身发抖时，有个人走上前来，脱下身上的大衣披在你身上，还往你怀里塞上一个热水袋一样。
　　循着孜然和百里香混合着牛肉香的味道，他走到那间小小的却显得温馨无比的厨房，从背后搂住了正在煎牛扒的常继年撒娇，深深嗅着对方身上淡雅温暖的体味，归巢倦鸟收拢起翅膀一样，感到一阵安心。
　　常继年转过身来一笑，眼睛眯成一条月牙，眼尾聪敏俏皮地上翘，完全不像是有个流氓头子父亲的人，反倒像是世家子弟，举手投足之间有一种舒徐的雍容闲雅。连那件素白色的围裙穿在他身上，也变得简洁有型，有点像是特殊定制的时装。
　　然而，他心里却是另一个面无表情的自己，在不带一点感情地盘算着：魏炜一的心理到目前为止，完全在自己的掌握之中，算是开始笼络到这破崽子了，自己算是在“优待俘虏”吧，现在要考虑着，怎样一步一步让他越陷越深。日后光是让魏金水知道自己的独生子和自己在一起，还甜蜜得如胶似漆，都够那老骗子气得吐血的了。
　　“老常你的生日是什么时候？到差不多的时候，我去参加一个教人做蛋糕的兴趣班，我也做蛋糕给你吃好吗？”
　　“我的生日是10月31日。”
　　魏炜一噗嗤一声笑出来：“好好玩！我们俩的生日一个是情人节，一个是万圣节前夜呀。”
　　“可惜都不是公众假期，没有假放。”常继年笑着微微摇了摇头。
　　“老常你怎么就做一块牛扒？会不够吃的噢。”
　　“我胃不是很好，吃皮蛋瘦肉粥就行了。”
　　“唉……”小魏叹了一口气，做口译的人胃都不是很好呢，老常在交易会的时候，因为赶时间，吃东西都很快，可是姿态都很得体，多烫的东西都可以面不改色地吃下去，飞快地喝着滚烫的汤却不发出任何声音，简直像上刑一样，久而久之，就得了神经性胃炎。
　　毕竟也在一起一段时间了，小魏不再拘谨，有点涎皮赖脸地提议道：“诶，老常，不如我们以后生两个女儿，你胃不好，那就两个女儿一个跟你姓，叫做常魏好（肠胃好），一个跟我姓，叫魏常佳（胃肠佳），怎么样？”
　　“那人家不当我们家是推销胃药的了？”
　　魏炜一大笑。
　　常继年醒悟过来自己方才的回答貌似默许了这个建议，连忙拉下脸来：“你以后找个别的好女生或者银鲛给你生吧，我……感觉怪怪的。”怎么？还要把自己算计进去，为你们魏家传宗接代？没门儿！小魏察言观色，乖乖闭嘴。
　　常继年照顾人照顾惯了，做完了牛扒和豆腐西洋菜清汤，还要当跑堂的，把菜一样一样端上桌去。魏炜一不小心把筷子掉到地上，又喊常继年去再拿一双来，想着被人照顾的感觉真幸福啊，这才慌忙醒悟到自己太过分了，老常做给自己吃已经很累了，自己还要他面面俱到地伺候着。
　　“以前我上完了小学，就不想读书了，我想考中专当厨师。以前小时候真天真啊，我那时的梦想是，长大了以后，开一间有书店的cafe，在那里做各种各样的咖啡、甜点和自己的私房菜给客人们品尝。”吃饭的时候，常继年无意中提起。
　　“你从小就应该是优等生，好像还跳过级吧。老常你的想法还真是让长辈大跌眼镜呀。那你爸知道了，岂不是气死了？”
　　“我爸爸知道了我不想考初中，而是想去当厨师。他气死了，把我关起来不让我外出和吃饭，还把我手脚反绑吊起来打了几顿。别看是个当警察的，其实，他心里一直是士大夫的那种‘学而优则仕’的脑筋。他觉得我不想考大学，而是想去研究吃吃喝喝的东西，这种活法很没出息。我们有半年谁也没理谁，后来我终于妥协了，考上了重点初中。结果，到了我上初三那年，他因公殉职了。”
　　“……”魏炜一无声叹了口气。
　　“不过现在，其实，做给家里的人吃，也让我感觉很幸福了。不过，我没亲手给我爸做过一顿饭……”常继年的声音有点哽咽，像是要压制住自己五内翻涌上来的一阵急切而激烈的疼痛，他狠狠咬住了自己的指尖。
　　魏炜一不知道该如何安慰他，只能自己默默地吃着牛扒。牛扒烧得外焦内嫩，用百里香带出了牛肉本身鲜香的肉味，孜然又添加了独特的民族风味，的确比那间gay bar里的大厨烧得还要好吃。常继年还很注意饮食的搭配，牛扒很热气，他的配菜就选了鲜灼又拌上蜜糖和芝麻的苦瓜，和清热的西洋菜豆腐汤。
　　“老常，你做得果然比那间bar的厨师还好吃。好吃，嗯，真好吃。”魏炜一吃得差点把自己的舌头都咬掉了。
　　常继年转过视线，假装没听见：哼，都跟他暗示过那么多次了，还是去那里吃，q∩r（幡洇幔┄q∩r！
　　魏炜一没趣地嘿嘿干笑：“老常你还真的是不爱自吹自擂啊。”
　　饭后冲过澡，魏炜一进了房间打开了电脑听歌做导师布置下来的报告，耳边传来播放器里是林夕作曲的《富士山下》，炉火纯青的夹缝文章。
　　常继年拿了那两杯在桌上摊了很久的红酒，走进来。
　　常继年看着眼前的少年，不是对他不感激的，自己从此以后，再也不必在妻子外出偷情的情人节里，一个人喝着闷酒，望着玻璃窗，对着窗外的凄迷月光，对影成三人了。
　　两人吮饮着深红色的酒，常继年的嘴唇让酒液染成晶透湿润的红。魏炜一喝着喝着就把嘴凑了上去。酒的醇香酸涩顺着两人的交颈而闻滑入喉咙深处，然后口腔里泛起了暖甜的余味。
　　常继年想着，在报复的途中，不失时机地享受一下□，也不失为一种调剂吧。
　　魏炜一感觉到一阵奇怪，怀里的人一点也不迷乱，一举一动都保持得有板有眼的。他心里的激情已经烧到了眉睫，而怀里的人那双紫水晶一样华贵澄透的眼睛，却并未染上一丝狂乱。他，自始至终，波澜不兴，衣袂生凉。
　　成熟男人真是让人琢磨不透啊，魏炜一带着点受挫的感觉，狠狠把常继年推倒在床上。

　　“驽U难得”

　　这些天来，魏炜一和常继年都是每天早上六点半就醒来了。因为楼下来了一个特别财大气粗的住户，他就把车停在公寓旁边的车道上。每天早上六点钟半，那家伙就出去办公了，把车喇叭按得“叭叭”地响，声音直上云霄。
　　难得是个星期天，爱赖床的魏炜一被迫爬起来刷牙，愤愤地说：“暴发户。”
　　“每天早上那么高调地叫我们‘爸爸’，不好吗？”
　　又听到横冲直撞的倒车声，跟着就是一声“叭叭叭――喵――――――”地惨叫。
　　魏炜一看到那车轧过了一只通体雪白的长毛波斯猫，那猫当场屎尿都出来了，趴在地上抽搐了一阵，就只剩下倒气的份了。
　　他又看到隔壁公寓一个小女孩从楼上飞跑下来，抚猫痛哭。一个中年妇女骂了几句，就用好几层塑料袋套住手，把那只惨叫不已的猫捡起来，丢进了旁边的垃圾筒，明摆着不会给那倒霉催的猫治病了。
　　那只猫兀自在垃圾桶里挣扎尖叫着。
　　魏炜一让它叫得心里七上八下地不是滋味，忙下楼去看。他正要伸手进垃圾桶把那猫检出来，常继年在一旁递给他一副五金匠用的那种粗线手套：“仔细它咬你。”
　　魏炜一带上了手套，把那猫提了出来，它一双杏仁眼瞪得滚圆滚圆，张大嘴巴“嘶嘶”地朝他们喷气，浑身的长毛都L了起来，当仁不让狠狠咬了他的手一口。
　　魏炜一不敢再招惹它，去拿了个牛皮纸箱把个臭烘烘的猫装了，两个人坐公车带它到宠物医院看病去了。
　　到了最近的一件宠物医院，魏炜一才后悔自己当初怎么没去做兽医，这活计太好赚钱了。一只猫看病也要先挂个号，一下子就收了十几块去。
　　一个卷头发，生得很细致的医生，却不像他外表那么儒雅，他死命地按压着猫的伤腿。那猫已经奄奄一息了，此时吃痛，长调一样荡气回肠地惨叫了一声，又奋力弹起来咬了那医生一口。
　　“诶！你到底会不会看？！”常继年对那小子说。老常平时轻易也不发火，此刻却为了一只猫发起急来，魏炜一对此有点惊讶。
　　“你这死猫怎么咬人哪？！”那医生带着含情脉脉的怜惜，望着自己白嫩的手。
　　“我们去其他地方给它治吧。这个兽医貌似不会看病。”常继年拎起那纸箱子就准备走。
　　“你敢走？你的猫咬了我，你就不怕我告你们吗？”那小白脸医生咄咄逼人。
　　“你貌似还不知道我们姓甚名谁吧？”常继年说着，只管往外走。
　　“那个人根本就没受过专业的训练的。刚才，连我这个外行都看出来了，猫的左腿断了，他还死命地拽着猫的左腿往外拉。”出去之后，常继年小声对魏炜一说。
　　“应该是那回事了，我把它提出垃圾桶时，拽了它的腿一下，它就咬了我。”
　　到了另一家兽医院，猫也要先拍个X光片检查检查究竟是哪里受了伤，折腾了大几百。两人等了半个多钟头，拍片结果出来了，是左腿被汽车压成了粉碎性骨折，方才那个庸医又胡乱拉猫的腿，造成了骨骼的二次移位。估计治好后的结果也不容乐观，猫很可能会变成个瘸子。
　　兽医给猫打了麻醉，把它的左后腿骨接好，又上了石膏和夹板，说是要留院治疗一段时间，养在医院为它准备的贵宾病房――一个大笼子里。医疗费统共花了一千多。
　　三个多月后，这满身长白毛的家伙恢复得还行，龙精虎猛的，就是左后腿有点跛。花了那么多钱救治它，他们只能把它接回家养了起来。
　　才来的那天，它用水灵灵的一双蓝眼睛，怯怯地看着两个人，然后低头含羞露怯地慢慢舔着自己那身又长又白的毛。谁知，没过几天，那厮就开始老三老四起来，官派十足地摇着大尾巴，熟悉起小小的出租屋的周边环境来。
　　它大摇大摆地蹭到他们仅有的一间房间里。
　　常继年也觉得怪好玩的，就对它说：“欢迎领导光临视察。”
　　长毛的冒牌领导昂着头，嗅着空气，慢慢在房间了踱了一圈，眼睛不屑地微闭了，尾巴不耐烦地一顿一顿，像是在挑剔：“啧啧啧，两个当口译的，就租了这么一件破屋？还不够本大爷踩上几脚的。”
　　魏炜一为它起了个新的名字，叫做“驽U难得”。那是杨绛的《堂吉诃德》译本里，堂吉诃德的那匹驽马的名字。他取这名字是想说明，长毛冒牌领导同志，即使是瘸了腿，仍旧是一只稀世难得的好猫。那是本很欢乐的书，魏炜一还记得自己上小学的时候，上课时看它入了迷，捧着书直忍笑，被老师当堂逮住的情景。
　　两个人荣升猫奴，带着这新主顾到了宠物医院，检查了是否有弓形虫等寄生虫感染。幸好，“驽U难得”没有体内寄生虫感染。
　　谁知难得同学，还真的发挥了一点作用。两个人住在二楼，这栋楼很古老了，老鼠家族人丁兴旺。魏炜一有次下课回家，瞅到下水道里竟然有一只白化的白老鼠！常继年有一回上厕所，被什么东西蹭了小腿几下，回转身来一看，是一只小猫那么大的肥头大耳的老鼠！魏炜一事后笑到肚子疼，还调侃老常长得太帅，不但招引人，而且还到了连老鼠都招引的境界。
　　可自从难得同学成功入读常老师的微型口译班之后，猥琐的老鼠们，都转移目标去隔壁吃那个酒糟鼻子的麻甩佬的豆腐了。常老师于是对难得同学的表现灰常满意，天天给它做鱼拌饭吃。
　　可是很快，他们发现了自己身上出现了很多很诡异的小红疙瘩，整天浑身发痒。魏炜一有天吃饭的时候，亲眼目睹着，自己手臂上趴着一个身体扁扁的小黑点，越变越圆润。爱好清洁的常老师把他们的被单和衣服都用滚水烫过了几遍，用消毒药水把地板都擦了一遍。
　　他把难得同学浸在去跳蚤的浴液里搓搓搓搓搓，又把它一身引以为傲的华丽丽的长毛都用推子剃光了。难得身上像被砍光的树林一样，只剩下一身粉嘟嘟的表皮和稀疏的毛碴，别提有多寒碜了。
　　它很郁闷，因为它其实是只漂亮的波斯猫妞，浑身雪白没有一根杂毛，一双眼睛是纯正的瓷蓝色，为此它自恋得不得了。它觉得失去了长毛不够漂亮，一直躲在那对奸夫淫夫的床下，暗中用愤恨的眼神瞪视着他们，等到毛都长齐了，才敢出来溜达。以后它一放肆，伪教师一威胁它剃毛，难得就一准乖乖的安分守己。

　　第 34 章

　　“驽H难得”成功登堂入室之后，把他们那间小小的出租屋当成了嘘嘘和便便的理想场所。魏炜一早上起来，经常发现屋子里的角落里有一滩滩的黄色骚臭液体。
　　“难得，你以前都是野外作业的吗？你可是女的诶，好意思吗？”
　　难得甩了甩尾巴，表示我一向都很开放的啊，我一直都是用这种方法勾搭帅哥的。
　　“真不明白，以前的主人是怎么教它的。一点规矩都没有。”怪不得呢，这样没规矩的猫，扔掉了那个人一点也不可惜。
　　“难得……过来……”那个更帅一点的主人开腔了，虽然他是剔了难得的毛，它还是很黏他的。它屁颠屁颠地蹭过去。常继年把它摁在那滩臭烘烘的杰作面前，轻轻在它头上打了几下。
　　常老师一板一眼地教训起它来：“你知道自己哪里做错了吗？不可以随便在房间里大小便的喔。不然我们要厕所来有什么用呢？”
　　难得可怜巴巴地偷眼看看他：老师，我晚上的鱼拌饭，记得要做给我呀……
　　大徒弟在旁边煽风点火：“嘎嘎嘎……打大力一点！”
　　“象征性地惩罚它一下就可以了。猫是一种自尊心很强的动物。如果你打得太大力了，它会觉得受了伤害。”
　　常继年就把自己的旧衣服蘸上了猫尿，给难得闻了闻，放在了厕所的便池里。他把难得拎到了厕所里：“我们是在这里方便的，记得了吗？”
　　难得却依然我行我素。常继年很郁闷地想，不会是要自己亲自上阵给它做示范吧？
　　难得在墙角刚摆好姿势，就被伪教师捉了个现形。常老师拿出了剪子和推子，笑得凉浸浸的：“难得，要不要再修修发型呀？”
　　难得很纳闷，明明是很和气的一个人，可是为什么他对自己一笑，它吓得浑身的毛都竖起来了？
　　他把猫拎到厕所，它果然不敢再怠慢，蹲得端端正正地在便池旁边嘘嘘起来。
　　这猫被人救了之后，添了一个毛病。别的人它信不过了，到了吃饭的时间，一定要常继年用手捧着饭和猫粮，它才肯走上去就着他的手，从容地舔食。别的人把猫粮捧在手里，它正眼也不看一眼，宁愿饿着也不吃。
　　有一次常继年出外办事回不来，魏炜一用手捧了猫饭送到它鼻子跟前，它鄙夷地看了他一眼，嘴巴紧紧闭着。魏炜一觉得，它就差没向自己竖中指了。
　　直到几小时后，它听见了熟悉的脚步声，一瘸一拐地走到门口等着。见到常继年开门走进来，就上去蹭个不停。常继年拿过那团猫饭和猫粮喂给它。
　　“难得，你好会享受，要人伺候着吃饭，还指定要长得上档次的帅哥作陪，对我这种级别的还看不上眼呢。”死母猫，敢跟我抢老常。
　　“这样下去不是办法。这猫依赖性太强了，要是我平时太忙，照顾不过来怎么办？”常继年到底还是狠下心来，不亲自捧着饭给它吃，买了个猫食盆放到厨房里，直接在里面放水和猫粮。难得饿了几天，才把娇气要人喂的毛病改正过来。
　　“这猫好丑啊，扁脸塌鼻子。”魏炜一对它没什么好印象。
　　“你看，它的血统还是挺纯的。从侧面看，眼睛和鼻子在一条线上，鼻尖还低于眼下缘。”
　　“怪不得它那个前主人上次见到我，问我要2000块钱呢。她说虽然是从朋友那里抱来养的，可是这是纯种波斯猫。我觉得我们都养出感情了，不想还给她，就给了她2000块。”
　　“这样倒还不如把猫还给人家。”
　　魏炜一指着常继年对难得说：“哈哈哈，现在知道谁最绝情了吧？”

　　第 35 章

　　他无声地清洗着一切食材，动作既轻缓又有条不紊，像是在进行着一场外科手术。流水静静淌过青菜闪着异色荧光的叶脉。刀工，是一门肢解的艺术。手起刀落，他顺着牛肉的纹理切割，这样会最大限度地保存肉里鲜嫩的肉汁。
　　今天，魏炜一要过来，做老鸭汤给他吃。他细心地剔净了鸭子身上残留的细毛。他先把它砍成一半，投入注入滚水的锅中“飞水”，去除禽类身上特有的腥味。煮了一汤煲的药材，他把那半边鸭子放了进去。沸水中，干枯的菊花朵朵绽开，似是还不知道自己被人谋杀的命运。
　　他注视着那锅汤，嘴角一边毫无表情，另一边嘴角似拧着狠劲儿玩味着一件残忍的事实一样冷笑，又似衔恨，整个面孔和眼睛却是凝滞无表情的。
　　他和魏炜一还没有正式住到一起。小魏还是住在学校的宿舍。他不想太高调和小魏住在一起，这种事情传扬出去，会严重影响两个人的前途的。只是，由于两个人都是不喜欢常常腻在一起的人，倒也没有觉得太遗憾。
　　魏炜一还是喜欢玩，皮霖认识一些爱玩的年轻人，隔三差五给介绍几个□什么的，有时常继年会看到小魏穿得排排场场地出去玩一整夜。常继年还自嘲地想到，幸亏自己接近他是有目的地，不是真是喜欢到入骨。
　　常继年听到背后的脚步声，转过身来，眼镜反着光，看不清他脸上的表情。
　　魏炜一张开手臂像飞鼠一样跑过去，在他脸上印上了一个吻。
　　魏炜一伸手去解他围裙的带子，常继年赶紧眼疾手快把厨房的窗关上了，这时候好多主妇都在做饭，要是让别人看到两个男人腻歪，头脑闭塞一点的，估计就直接打电话给社区保安了。
　　“老常，你给我点反应，一个星期没见你，我都快想死你了。”马上进屋就直奔主题了。小孩儿把毛茸茸的脑袋扎在常继年的胸前撒着娇。在常继年心里，他根本就还是个孩子。
　　小魏不喜欢用套，也不喜欢润滑剂，嫌不爽，总是在一阵猛烈的发泄之后，感到空前的愉快。常继年心里，还是很厌恶自己处于这样过分直接的满足对方生理需要的位置上的。
　　过后，两个人满身汗水地拥抱在一起的时候，常继年心里总是涌起一种深深的不确定和淡淡的不合时宜的甜酣，像一个顽皮的孩子偷偷掐了别人种的花，偷喝了花心里的蜜一样，有点虚心，暗自侥幸的甜蜜。
　　在夕阳斜照下，小魏长长地睫毛上泛着金色，两腮泛着湿湿的红色，望着常继年直笑，意料之外地显出纯真斯文。常继年默默地抱着他。唉，谁还会指望长相厮守呢？这小子比自己年轻太多了，还不太定性，迟早都会有毛有翅自己飞走的。

　　第 36 章

　　魏炜一也研究生毕业了，进了一家德国进出口公司在中国的分公司工作，工作非常忙碌，整天北京上海地出差，两个人平时都难得见面，很少腻在一起。常继年知道这份工作是皮霖的父亲介绍给魏炜一的，嘴上虽然没有说什么，但心里就是觉得十分不痛快，自己身为师长，居然没有给得意门生介绍一份体面的工作。
　　这天傍晚，刚刚做完会议翻译，常继年浑身软绵绵地，有点天旋地转，一步路都不想走了，拖着脚挨到路口，忙招手叫了一辆出租车。魏炜一说了今天晚上回他们的出租屋过夜的。
　　他们住的小区前面有一间花店，常继年下了车，买了几朵蓝色的玫瑰。他是那种细心经营感情的、实际里又透出浪漫的人，喜欢这些有情调的东西，再加上现在小魏轻易也不回来一趟，他觉得应该把气氛好好铺垫一下。
　　这时，他的手机却响了，魏炜一突然说，今天晚上有点事，不能回来了。常继年闷闷地拿了那束玫瑰，自己一个人又不想做饭，又想起隔壁街那间“绿茵阁”的牛扒是烧得很好的，信用卡里又多了几千元进账，就犒劳一下自己吧。
　　沿途风景极好，快要圣诞节了，街上挂满了五颜六色的圣诞装饰和彩灯，可是常继年一瞬间恍若觉得自己像是被封死在一个玻璃罩子里一般，自己周围是冷清清的没有感情的真空，和这一切的喧闹和美好相隔甚远。
　　勉强走到角落不显眼的位置里，他就沉到了座位里，点了一杯红茶。他点了一份8成熟的牛扒，正在吃着，周围很多人都在定睛看着他，他也在观察着别人。忽然，有两个人从角落的位置上走了出来，把众人的目光吸引了很大一部分去。一个男人把头紧紧偎在另一个男人的怀里，另一个人轻柔地抱着他，往餐厅外面走去，招手叫了一辆出租车。
　　仿佛一瞬间心脏被成群毒虫蛀空了，常继年觉得胸口窒痛得透不过气来，突然之间很饿很饿，是迫切猛烈得眼泪都快掉下来的那种饿，他又点了两份牛扒，若无其事地把它们吃下去，却还是缓和不了在五内一阵阵翻腾着的那股焦灼深沉的空虚。
　　呵呵，他嘲笑着自己，原来还想着，用玩世不恭的态度来对待这件事，就好了；可是，没有想到，因为太用心请君入瓮，自己，最终，还是对这个无聊的游戏，义无反顾地认真了。他之前也安慰过自己，年轻人始终都会太快变心的，就是最后功亏一篑，也是很可能的。可是，他对小魏的感情却不知不觉用心了。
　　也许这样早点让他看到真相，让他早日面对现实，也还是好的。自己已经快要30岁了，他向来不是游戏人生的人，而且都29岁了，再也玩不起了，再玩都成了那种对感情不负责任的“浪子”了，而对方的人生却还刚刚开始，还有大把大把的光阴没来得及挥霍。
　　结了帐拿着那束花，他走出餐厅，来到一间蛋糕店门前又觉得饿，就走进去，买了几只面包。
　　店员小姐对着他惊呼道：“先生，您的手没事吧？”
　　常继年发现，自己一路上走来，带着恨意，已经把手里几朵玫瑰的茎拗断了，玫瑰的刺也把他的手扎出血来了。他只能故作轻描淡写地把手上的血用纸巾揩干净了。
　　走出面包店，有生以来，头一遭觉得这么无法填满一样急切地饥饿，他边走边迫不及待地撕开手里的面包吃了下去。想起从小父亲就诲人不倦地教授他们兄妹俩各种餐桌礼仪，他不觉这天第一次莞尔一笑。如果此时被父亲看到自己头一回如此不注重形象，在人流如织的街道上呲牙裂嘴地撕扯啃嚼着热烫的面包，父亲一定又会板起面孔，说这是没有出息的馋鬼才会有的行径吧。
　　面包做得很出色，又热又软又有弹性，牛油味极香。有时候，坏的情人还不如好的面包能给人心里的满足感。在这家顶级面包店，是从来现烤现卖，从面包一出炉起，就无存货；虽然贵了点，但他觉得还是很值得的。
　　家里有一老一青两个BT人物，常继妍生平最害怕的两样东西分别是父亲的笑，哥哥不说话。封三少爷的笑早已在黑道闻名遐迩。有几个曾经的大人物，就是被默默扳倒在封三爷油画中的阳光般，静默、典雅而灿烂的微笑下。了解他的人都知道，他在暴怒到极点时，总是笑得特别灿烂。
　　出院以来，她就临时租了房住。这天晚上，哥哥来探望她，从一进门开始，就阴着一张梅雨天气的脸不说话。他把玫瑰修剪了一下，插到了她床头的花瓶里。又去她冰箱里找出他昨天买的半只鸡，给她熬鸡汤喝。
　　“哥，我吃过饭了，你不用再忙了。”
　　可是，常继年虽然累得够呛，却好像打定主意要耗尽自己的最后一丝体力，一直到连手指都不能动一样，像上了发条一样忙个不停。
　　钥匙在门外转动，门打开了，封澄走进来，正看到儿子靠着墙壁，用一只手撑着腰，在慢慢喘气，便慢慢打量了他浑身上下。
　　到了一家人坐下来喝汤的时候，父亲对常继妍说:“从今往后你要自己照顾好自己了，不能什么事情都靠你哥了，他很快就要有更需要他照顾的人。”
　　“嘿、嘿嘿，老爹，虽然那个人不是我，但是你终于有外孙抱了，”常继妍连连瞄着她哥的肚子，“诶……太好了！哥，你跟小魏的孩子，那该有多漂亮啊！”
　　常继年却只是无声地叹了口气，脸上毫无喜色。
　　封澄见他面有难色，就说：“在接下来的日子里，你不能再做那么高负荷的工作了，你那博士也先请病假不要读了，太过劳累对你肚子里的孩子不好。你可以先到我的一处房产休养一阵子，钱也不是问题，我会给你一张无限额的信用卡，再请个专职保姆来照顾你。”
　　“我可不想为魏金水生孙子。”

　　第 37 章（补完）

　　“你太偏激了。事实上是，就算是情人，有一天也会变成陌路；只有你的孩子，才是始终和你自己最亲的。”封澄也很为难。这实在是令人伤透脑筋，为什么自己的儿子从一开始就和他杀父仇人的侄子纠缠在一起呢？
　　常继年虽然那么说，但是他毕竟是个秉性温和的人，纵然不知道把肚里那块肉当成块宝好还是当成块病好，他想怎么说这终究也是条生命啊，因此迟迟不忍心对它下手。要说这孩子也挺让人省心的，除了有点容易疲倦和常常感到饥饿之外，他该干什么还可以干什么，也没有什么不适的反应。
　　他寻思着，如果自己实在接受不来对孩子冷淡的话，可以在它出生后把它送给族里那些不能生育的夫夫。老早以前，就有很多族里的人找上门来，问他愿不愿意捐献精子，当时他考虑到他没有经济上的困难而且那样对自己的身体不好，就没有同意。
　　魏炜一打电话说要来，不过，常继年不再忙忙碌碌为他准备晚餐了。他猛然想起了，妹妹以前对他说过，人就是那么贱，你越是敬他爱他体贴他把他当回事，他就越是蹬鼻子上脸的不把你当成一回事。他魏炜一要是饿了，可以吃方便面，现在连妻子也不伺候人了，那么他这个没名没分的0号就更加没有那义务了。
　　常继年没有看几页书，眼睛就涩得像滴进了胶水一样睁不开了，他把书一撂就趴在书桌上睡着了，连魏炜一回来了都不知道。
　　其实常继年大可不必怀疑魏炜一和皮霖有什么不正当的关系。美丽的人很多都因自视甚高而自私，别人就是用尽浑身解数去讨好，也往往得不到他的真心。相貌平凡的人，则更多愿意体贴别人。在魏炜一心目中，常继年身上综合了美丽的人和相貌平平的人的优点，仪表出众心眼又好，对人又体贴到细致入微，对小魏在意到连倒一杯水给魏炜一之前也要用手背试一试温度合不合适，以至于魏炜一和别人在一起时，就算是对方想通过刻意笼络的手段来接近他，魏炜一仍然会觉得对方的体贴都太假太粗糙了。
　　魏炜一打开厅里的灯，发现桌上空空如也，“驽U难得”正在厨房里埋头苦吃，见了他连个招呼都懒得打。见它的猫食盘擦得锃光瓦亮的，里面是堆得高高的新鲜水和最高级的“雪山”牌猫罐头，魏炜一不由得感叹自己现在连一只猫的地位都不如了。
　　“难得，老常又去做会议翻译了？”每一次，老常去做完口译回来，都会买猫罐头给难得加餐的。难得懒得理他。
　　魏炜一不由心里有点抱屈，推开虚掩的卧室门，发现常继年趴在桌上睡着了。魏炜一见他精神真的不好，脸上有股黄气，就轻手轻脚扶了常继年到床上。
　　“我很累了，不想做。”常继年勉强半睁开眼睛，喃喃地说。
　　“老常你身体不好，你的脸焦黄焦黄的。明天我熬些当归瘦肉汤给你喝吧。”
　　“不必麻烦您老人家了。冰箱上面有方便面，你要是饿了就请便吧。”
　　魏炜一听得出他话语里句句夹带着不软不硬的“死面疙瘩”，不轻不重地噎人，当即也识趣地服了软：“您才是谪仙一样的人呢，老奴赶着给您脱靴磨墨就觉得够幸福的啦。”他马上把常继年的鞋子脱了下来，又去脱袜子，却见对方脚踝上的银色胎记已经变成了粉红色。
　　一时魏炜一喜得连手脚都不知道如何放置了，他只想抱住常继年狠狠地亲一场，可是看着对方无精打采的睡脸，又觉得不好吵醒他的，只是一个人静静立在床边上，傻笑个不停。
　　其实魏炜一得到老常之后，哪一天不是觉得自己手里是捧着一颗闪闪发光的夜明珠，到哪里都有碰到打劫的呢。以前对这段感情，他总有点惴惴不安的感觉，如果自己不能和老常组成一个家庭，像他那样一个标致人物，保不准哪天会有个把□跑到他门前来拦拉堵截的。之前工作一直很忙碌，自己也没有好好照顾过老常，他心中一直十分过意不去。现在一切都终于可以安定下来了。其实魏炜一之所以一直渴望有一个孩子，是因为他分析过，一个像老常那么顾家的人，如果有了小孩，一定会忙着做24孝老爸，那样就能从身从心都栓牢他了。
　　魏炜一兴奋得一夜睡不着觉，一晚上光顾着为翻身睡觉的常继年掖好弄松的被角，看着常继年精致的侧脸的线条，想着日后的美好生活，一个人喜滋滋地笑个不停。他凌晨五点钟就早早起来了，把冰箱里的瘦肉解了冻，又搭配上当归枸杞等药材，放到紫砂汤煲里用文火开始熬制，把瘦肉炖得烂烂的等着常继年午饭的时候能吃上。
　　到了早上六点半，是常继年起床的时间，魏炜一赶紧过去扶起他：“继年，你有没有觉得头晕，胸口堵得慌想吐之类的？”
　　常继年冷眼瞥他一眼，之前，他常继年在这小子生活中，好像还是个可有可无的角色吧？魏炜一想起来了就来这里住一两天，想不起来了就玩失踪，拿着几千月薪人家该玩玩该吃吃，晚上有节目的时候，绝对不会到自己这里来的，他的朋友圈，自己也不太熟悉。
　　其实他也有点想象不到，魏炜一在公司里搞公关也挺不容易的，花了好长时间交际才和那些领导啊客户啊的混熟。而常继年偏生又那么一表人才，如果是一个相貌平平的人，倒也不怕别有用心的人垂涎，魏炜一不带他去认识朋友，也有点“不露富”的意思，他很多朋友也是gay的，他们如果见了老常有意思，自己又死活不肯放手，到时候自己很可能里外不是人，和他们连朋友都没得做的。
　　怪不得有些可恶的小三一怀孕逼宫就大获全胜呢，原来相比起情人来，男人，果然是对自己的后代更在意。现在常继年感觉到，魏炜一看自己的眼神都有点带着巴结，有点像剧组的龙套巴结名角儿，角儿一生气，龙套头上就像顶着个雷，大气都不敢出一声。
　　“我一直也没什么感觉。”
　　“哪，今天是周末，等会儿吃过了午饭，我陪你去检查一下吧。”
　　常继年也没有回答，洗漱过后，他照样进行每天雷打不动的英语口译训练。魏炜一注意到，老常以前有早上喝一杯淡淡的黑咖啡的习惯，现在他把咖啡戒掉了，换上了温热的牛奶。也没注意到这个习惯是什么时候改变的，魏炜一暗暗懊悔，自己从前怎么就那么不关心老常呢，如果是别人得到他，可能会竭尽所能讨他欢喜吧？
　　魏炜一没话找话说：“老常你还真牛掰，为了咱女儿，说戒就把咖啡戒掉了，我认识一个人，他从高考开始喝咖啡，到现在喝了十几年了，硬是戒不掉。”
　　常继年本来对孩子没有什么特殊的感觉的，可是听魏炜一一说，他想了一下，然后猛然一愣――其实是男是女都好，如果这孩子长着和魏炜一一样，宽宽的额头，杏色的皮肤，轮廓清晰深邃的大眼睛，自己很可能会舍不得把他送给任何一个人吧？如果自己可以有一个这样的孩子，可以在冬天的夜里搂在被窝里，给他讲故事，给他玩自己砌好的战机模型，或者给她穿上自己用炒更兼职的钱买来的漂亮的小裙子，看着他静静地偎依着自己入睡，那是一件多么有意思的事。

　　第 38 章

　　常继年去医院之前，先拨打了林清和的电话，林清和有一位相熟的詹素梅詹医生，她的医术是非常了得的。他们去医院，就准备挂她的专家号。
　　因为父亲是院长，魏炜一之前也对她有所耳闻，这个詹素梅脾气耿直爽快，往往为了病人的利益，做出了许许多多让医院亏本的事。魏金水这个院长当得又有点唯利是图，加上她又在全国获过不少医学奖项，显然功高震主了。他心里对她意见很大，一方面想把这颗眼中钉给开掉，另一方面，绝大多数人是冲着她的名气去的医院，她俨然是妇产科的台柱子，他如果辞退她，这种专家级的人才立马就会给人挖走。魏金水对这块儿扎不透剁不烂吞不下吐不出的滚刀肉恨得牙痒痒。
　　到了医院经过检查，常继年腹中的孩子一切正常。魏炜一对着B超的屏幕找了半天，也没发现孩子，詹医生说可能是他们那边挡住了，她却看得很清楚。
　　詹医生开玩笑说：“已经过了三个月了，你们这两个粗心的爸爸！”
　　“就是觉得有点累。”常继年说。
　　其实他早就知道了，可是他估摸着，肚子里的很可能是个女孩，因为这孩子很是贴心，他没有闹过反应，而且他发现自己的皮下脂肪变厚了，皮肤也变得更加光滑细腻了，这都是体内积聚了大量雌激素的表现==濉Ｋ听别人说过，说如果怀的是女孩子，三个月以前最好不要照B超，会对女孩子以后的生殖器官有影响的，只抽羊水化验一下孩子有没有缺陷就可以了。所以他就没有照B超。
　　常继年把这个和詹医生说了，她笑着说他过分小心了，那都是道听途说没有根据的，检查什么的，当然是做得越详细越好。
　　魏炜一手里提着大包小包的医院里给开的营养品，在电梯里的时候挡在常继年的前面，不让别人推挤到他。回到家，魏炜一就从网上订了防辐射的电脑贴膜，贴在了常继年的手提电脑上。魏炜一从网上看了很多注意事项，都记录到了Word文档里。
　　魏炜一做了晚饭，又去超市给买了一小块毯子和一双厚实的棉拖鞋，铺在常继年的床尾，把棉拖鞋放在上面。常继年有点不解，就问他在做什么。
　　“我去买一块毯子放在你的床尾，这样你早上下床的时候可以踩着，不会冰了脚。”
　　正是难得他这样细心，常继年也是第一次感觉到他对自己这样无微不至的体贴，但想到自己这都是沾了肚里那个的光呢，就笑着半开玩笑半认真地说：“看来我从今往后可以说得上是‘父凭子贵’了。”
　　“好酸哟，老常，”魏炜一又说，“我打算把现在这份工作辞了。”
　　“干得好好的，你费了那么多心力，为什么要辞？”
　　“我不想在受不相干的人的恩惠了。我不想让你心里不舒服，”魏炜一不好意思地开了口，“其实那天晚上，在那间西餐厅，我看到你了。那天皮霖喝醉了，我送了他回他的出租屋，公司里又要加班……所以我就从你身边走了过去，我以为你没有看到我。”

　　第 39 章

　　“我没有关系。你要好好考虑一下，现在你如果没有熟人，就很难再找一份待遇那么好的工作了。而且我觉得这份工作虽然很累，但对你是一种锻炼，这些经验是可以使你在以后的职场生涯里都受用无穷的。”
　　“我觉得这份工作太忙了，我想用多一点时间来照顾你和宝宝。”
　　“我还是那句话，我不会因为出于嫉妒这种幼稚的原因而不为你考虑。我觉得你还是应该保住这份工作。你不可以一时冲动，做出错误的决定。”
　　晚上常继年洗完澡，钻进被窝里，发现魏炜一已经在被子脚头的位置放了暖水袋了，他顿时觉得十分安妥。好像真的有了那种两个人相濡以沫过日子的感觉了，身边终于有了一个知寒知暖的贴心的伴侣，而不是像和那个自私的女人在一起那样，利用他难以启齿的弱点，无节制地向他索取了。
　　医院里魏金水的眼线很快向他报告了这件事，魏金水其实从一开始就知道，自己的儿子和常勇的儿子搞在了一起。魏炜一向他提起过很多次，要和常继年一起举行族里的婚礼，要带常继年回家里见他。魏金水一直假装不知道，也不理会，只是安插了他自己希望儿子和其结合的皮霖在儿子的身边。他觉得如果自己假装不知道常继年，常继年就会觉得魏炜一和他只是玩玩不重视他，因为魏炜一从来没有向家里人提起过他，自己知难而退的。魏金水觉得，有必要私下里约见常继年一次，好叫他离儿子远点。
　　第二天下午，常继年就收到了魏金水的短信，他记起自己把手机号码留给了医院方，方便随时联系的。
　　魏金水这些年来，也是第一次和常继年再见面。魏金水也记得，常勇和封澄都是极其俊美的人物。不过见了面的时候，像魏金水这样阅人无数，也有点被常继年的外貌和气质给震到了。他身上兼具了封澄身上那种知性优雅的书卷气，和常勇身上那种干练洒脱的英锐之气。魏金水彻底明白儿子为什么会被这个居心叵测的人迷得神魂颠倒的了。
　　“我无所谓，反正炜一和你也就是玩玩而已，你们的关系长久不了。”那魏金水正眼也不看常继年一眼，拿着腔调说，浑身隐隐透出一种凌厉阴鸷的气质。
　　“如果他真的要离开我，那我也无话可说，那是他的自由。我也不需要他对我有任何的承诺，大家对感情都是心甘情愿的，不拖不欠，我们大家都有真心付出，又怎么会存在‘玩玩’这样轻率的说法呢？”
　　“哼，不要以为你可以用孩子来威胁我！我们魏家虽然说不上是名门望族，可是我们祖祖辈辈做的都是见得光的堂堂正正的事情。所以，我是不会为了让魏炜一勉强接受你这样一个黑道出身的阴险狡猾的下三滥，而毁了我们家族的清白声誉的！”
　　“我虽然出身不良，只怕到时不是因为我，而毁掉你们家族的声誉吧？”
　　魏金水一双略略凹陷、呈三角形的眼睛隐在浓眉后，目光恨不得在常继年身上刺满了血肉模糊的窟窿――这小子果然是封澄的儿子，和他那两个爹一样，都不是省油的灯，洞察力太可怕了，魏金水原以为那时他还是不懂事的孩子，可他到底是察觉到了，问题是，他又知道了多少？
　　“你把自己当成诱饵，来挑拨我们的父子关系，这也太自轻自贱了。你不会得逞的。我会告诉魏炜一，你的不怀好意，你处心积虑地接近他，只是出于扭曲的变态心理。我也不会承认你的孩子跟我们魏家有任何关系！你不要妄想可以攀上我们魏家的势力！”
　　“很高兴你可以这么说，我也不希望自己的孩子跟你们魏家扯上任何瓜葛。我自认神志还算清醒，不会去攀附一个随时可能会惹得我引火烧身的所谓势力。”常继年说话总是慢慢的，语气也不激烈，但有着打定主意的淡定。
　　魏金水这边开始有点着急了，如果常继年和儿子有了孩子，那可是扯断骨头连着筋的关系，那样的话，儿子可能会一辈子和常继年纠缠不清了。
　　魏炜一也不清楚，为什么父亲说有急事叫他马上回家去。父亲坐在大厅里，一言不发，茶几上放着一张照片。魏炜一拿起来看了一下，是常继年的父亲。
　　“你认识这个人吗？”
　　“我认识他，是老常的老爸。”
　　“你知道自己都招惹了些社会上的什么样的恐怖分子吗？！这个人的真名叫做封澄，他用化名在一间大学的数学系做了教授，这是他表面上的身份。但是他其实是一个颇有势力的黑社会组织的幕后老大，他在十几年间洗白了这个组织。这可是个杀人不眨眼的角色！你竟然跟他的儿子纠缠在了一起，你是不是要闹到你的全家人都被人砍死才罢休？！”
　　“可是爸，我真的很爱老常。我见过那位封先生，我相信他不是那种完全不讲道理蛮横没有头脑的人。所以，请你理解我好吗？而且老常现在……我们快要有小孩了，他不能受刺激。”
　　“我可以明确告诉你，那个常继年根本就不会是真心想和你在一起的！当年……他的爸爸常勇在我们的医院里，因为医疗事故而去世了。当时他只是一个孩子。可是这么多年过去了，那个人的心理过分敏感又极端又扭曲，他单方面认为，是我的责任，他爸爸的死是我一手造成的。他上个星期还到我医院的办公室里来当面威胁我，说一定会让你和我断绝父子关系，让我为他爸爸的死付出代价，后悔莫及的。至于那个孩子，是不是你的，还要打一个问号。你这些天来，也没有天天和他在一起，他巴不得我们魏家断子绝孙，怎么会和你有孩子，你醒一醒吧！”
　　“就算那孩子不是我的，我也不想离开他。我大概是那种一生只能爱一次的人吧，就算是勉强和别的人在一起，感觉却全不对了。”
　　“你还这么年轻，说这种话未免为时过早。再说比他好的人大有人在。”
　　“也许各方面条件比他好的人有很多，可是，为什么爱一个人需要那么多物质上的理由呢？而且那些人也未必适合我吧？连老常我都已经是高攀了，那些人，我就更加高攀不上了。”

　　第 40 章

　　再三考量之下，魏炜一也没有离开原来的公司，因为马上要有小孩了，急需用钱，老常这段时间不能太操劳，而短时间之内，魏炜一也找不到待遇更好的工作。魏炜一要去上海检察产品的质量了，怕常继年早上万一头晕想呕吐跑去厕所的时候摔倒了，临走前专门给他买了一个痰盂放在床边。
　　常继妍去了婚介所，人家给她介绍了一个老婆抛下孩子跟人跑了的倒霉蛋，那人也体谅她过去的悲惨经历，表示可以既往不咎，她忙着谈恋爱去了，父亲放心不下她，一直在她身边照顾。常继年觉得自己好像是最不需要照顾的那个，从小到大，他对待身边的人都太“懂事”了，从来不会自暴自弃，不会撒娇耍蛮死缠烂打地要求别人照顾。他一个人和一只瘸猫一起在出租屋里过日子，最亲的却还是肚里的那块肉，可能以后在寂寞的日子里，也还是只有这个孩子陪在自己身边，慢慢的，常继年觉得他特别可爱。
　　本来常继年像他的爸爸常勇，喜欢吃硬的、咸的、辣的食物，只是为了照顾魏炜一广东人的清淡口味，所以平时他也不常吃辣。他不喜欢吃牛奶、核桃这些油腻甜淡的食物，可是因为医生说吃这些对孩子好，他只能每天忍着恶心把牛奶当水喝。他这段时间也能吃，孩子吸收得也特别好，他没有感觉自己发胖，可是孩子像是泡涨了的种子一样长的特别快，每天晚上肚子都酸胀得令他睡不着觉，渐渐连西服裤的拉链都拉不上了。
　　日子好像还是和往常一样，只是多了他自己去医院做检查这道程序。只是以往自己一个人的时候，过的还是单身汉的日子，会吃得很随便，吃方便面，或是去一些不干不净的便宜小吃摊上凑合着对付几顿。可是现在顾念到孩子，他会在家里自己做一些清淡又有营养的菜吃，恍惚有一种成了家安定下来的感觉。
　　很多同学都结婚生子，看到他们一个个都抱着细皮嫩肉的初生婴儿，步入了生命循环的正轨，常继年还真的是很羡慕，觉得自己也快而立之年，老大不小了，应该安定下来了。虽然魏炜一还年轻还没定性，可能会朝三暮四，可是，有了孩子，就算是他常继年自己养，总归是叫自己爸爸的，即使退一万步是单亲家庭，但总归也是一个家庭。他也不是那些生活混乱喜欢拈花惹草的人，一旦有了孩子，自己平时受到的不必要的纠缠就会少很多。
　　“爸爸还有好多绝活没有亮出来呢，以后等你出来了，你想吃什么，爸爸就给你做什么，如果我不会，就学着做给你吃，好不好？嘿嘿，怎么样？做我的孩子不吃亏吧？”像一个守财奴蹑手蹑脚地擦拭自己最贵价的珍宝，常继年把手轻轻按在那膨胀发硬的一团柔软上，已经四个多月了，最近开始他觉得肚里那团粉嘟嘟的肉有时会令人措手不及地轻轻抽动几下，像是极嫩的草尖在自己身体深处轻轻拨动几下，又悄无声息了，让他有点僵硬地喜笑出来，欣喜之余也十分尴尬，毕竟自己近30年来潜意识里一直身为男子，对此还是有很大的违和感。
　　旧楼的问题就是多，电线线路老化，几乎一个月保险丝就要烧一次，房间里的光管往往会突然间就不亮了。常继年想着，这几年自己省吃俭用，也攒了不少钱，等小孩子出来了，自己身体一恢复，就要找一个方便孩子日后上学的好地段买新的房子，把首期先付了，再亲自监督着装修。
　　他正筹划着未来呢，卧室里的光管又烧坏了。常继年慢慢挪了折叠梯过来，自己爬上梯子换光管。他听到门外钥匙转动的声音，知道是魏炜一回来了，匆忙之间，也来不及爬下梯子。
　　“继年你在玩什么杂技？快下来。”魏炜一打开厅里的灯，却看到常继年在卧室里站在梯子上，心神都乱了，连忙跑过来扶他下来。
　　其实魏炜一一直叫常继年老常，是他对常继年心理上的一种策略，以往和常继年在一起，魏炜一的心总是悬着悬着，常继年的才能和仪表如此出众，今天可以和自己在一起，明天也随时有可能和别人在一起。常继年和自己在年龄上有差距，故意把他叫得老一些，让对方更有责任感和在年龄上有轻微的自卑感，就不大容易去拈花惹草。现在两人的血都融到了一起，更有一种血脉相连亲密无间的感觉，魏炜一也就像对伴侣那样叫常继年的名字了。
　　“我在外面一直都很担心你。你倒好，我一回到家，你就这样来给我提神，”魏炜一风尘仆仆的，却连一口水都顾不上喝，先扶了常继年在床上坐下，把光管换了，又从行李袋里翻出一双拖鞋给老常穿上，“我在上海看到了这种防滑的毛拖鞋，就给你买回来了。还有防辐射的衣服，我给你买了好几套，你可以每天替换着穿。”
　　“知道啦。赚这份钱真的是不容易呢，你比原来提早了一个星期回来，可是人还是瘦了。”常继年有点受宠若惊，虽然似乎人家都是看孩子面上才这么呵护备至的，可是，自己完全没理由去吃孩子的醋。
　　“我马不停蹄把事情都处理完了，为的就是争取早点回家。等等，我还买了一样东西，弄上来给你看看。”魏炜一兴高采烈地跑下楼去。
　　过了一阵，他喘着气上来了，原来是搬了一张木头的婴儿床上来。
　　“你让我帮忙去搬，你就不用这么辛苦了。”
　　“千万不能，万一你把腰给抻了怎么办？”

　　番外一 亲切的年子

　　不知为什么，程刚从第一眼看到常继年起，就很讨厌这个人。
　　不过只是在市场上匆匆碰了一面，听在旁的林清和说，这个长相精致高贵里透着点神经质的男人，就是那个林清和总是挂在嘴边的“常师兄”。
　　还没等到常继年走远，程刚就在林清和耳边小声说：“我看这个人不像是好东西，越是这种表面上看起来一点脾气都没有的人，却越是‘无声狗咬死人’，算计死人不偿命的。”
　　话音刚落，林清和发现不远处的常继年脚步极轻微地顿了一下，讽刺道：“我发现你最近添了一毛病，凡是比你帅的男人，你都看不顺眼。上高中的时候，如果不是常学长常常开导我打电话给我，那段时间我都不知道怎么熬过去。”
　　高中时，割脉昏迷醒来，林清和耳边模模糊糊听到的是学校辅导员坐在床边小声和校长说：“这种渣滓还是死了的好，活着也是败坏我们学校的名声。”
　　“不要这么说，他要是真出了事总是我们校方的责任。”
　　一方面是受了这几句话的深深刺激，另一方面，林清和对做出了这样的傻事无地自容，其实他已经苏醒了过来，可是始终不想睁开眼睛，他无法进食，护士只好每天给他吊营养液。
　　过去在学校里的朋友，一个也不见过来看他，谁说人情薄如纱，这倒霉催的玩意儿分明还没有伦敦的雾厚。就那样像一个人漂浮在无根无垠的大海上一样静静躺着，他像是在慢慢变成一堆死肉。原来有时一个人要掉下去，身边真的是没有人来拉一把的。
　　然后有一双温凉的手伸过来握住了他的手，有人在林清和耳边轻声说：“清和，不要这样。你要振作起来。我知道你一定听得到我说话的。你不是一直在盼望有人过来看你吗？”
　　林清和虽然不懂，却也一阵鼻酸，原来还是有人在乎自己的，只是他认出了这把温和儒雅的声音的主人是学校全英班的常继年。这所变态的重点高中，分为普通班和重点班，重点班里，又分为重点和次重点班，而用全英语授课的班正是重点班里的重点班。林清和又疑神疑鬼，觉得这个常继年来这里看自己落魄不堪的样子，可能是幸灾乐祸吧。
　　常继年见他没反应，只是帮他把头发整理了一下，说了一句：“那我就在这里陪你一会儿好了。”常继年平时在学校就很会宽慰劝解人，做事向来是稳稳当当的，林清和觉得有这么一个人在自己身边坐着很安心。
　　再接下去的几天，常继年每天过来医院探望林清和。
　　“我知道你对这世界和某些人有太多的抱怨。可是一个人如果永远对自己出身的环境不好、对别人对自己不好耿耿于怀，而不去积极调整自己的心态，做些真正对自己有用的事情来改变的话，那他就只能永远生活在不公平的待遇和对生活无穷无尽的埋怨之中。”常继年躺在床上双眼紧闭的林清和说。
　　“其实有时候，我们在栽倒的时候，真的是不会有人来拉你一把的。一个人要上进很难，可是要自暴自弃是很容易的。所以，永远不要任由自己消沉下去。”常继年说着，看到林清和的指甲很长了，可是也没有人帮他修剪，就问值班的护士借了一把指甲刀，替林清和剪起指甲来了。
　　常继年像是无意之间对护士提起：“他这样子，他家里人也不管管他？”
　　“他好像是收养的不是那家人亲生的吧。他家里人连个护工也不给他请，每天让个保姆过来看看他就算了。他养父还说等他住院用光了他生父留给他的钱，就让他强行出院，他要是不想读书，他们也没有办法。”
　　林清和生性吝啬，听到这里着实为自己的钱肉痛了一把，这可不妙，不要让养父一家人想贪掉自己的遗产，骗自己说那笔钱让自己住院给用光了吧？
　　“林同学平时很爱干净的，也深得女同学的青睐，现在也没有人给他擦擦身子，他如果看到自己现在的样子，一定会很伤心的。他这样躺在这里，也不洗澡洗头，不会长虱子吧？”
　　“难说，你知道医院里可不是多卫生的地方。”
　　林清和霎时间觉得自己身上长了毛一样奇痒起来，等到晚上同屋的病人都睡了，护士又没注意的时候，他用手把自己全身上下每一块头皮每一个衣褶都仔仔细细摸索了一遍，生怕摸到了虱子或是跳蚤。
　　第二天，常继年和护士说了一下，拿了一盆热水要帮林清和擦身。常继年帮他把脸和上身都擦洗干净了，林清和感觉到他擦到自己腰下了，有点不好意思，就轻轻按住了常继年的手，有点窘迫地对他皱了一下眉。
　　“啊，你醒了。”常继年也没有很意外，这样平平淡淡的把发生过的不愉快的事抹过去，比那些故作关怀再三提起那些不愉快的事的人体贴多了。他拿起一杯水递了给林清和。林清和就着他的手喝着水，不由得惊奇这个人的细心，原来他知道了一个病人一醒过来一定会出奇口渴的，所以预先已经准备好了水。从来没有这么渴过，林清和连喝了三大杯水才缓过来。
　　“学长……发生了这种事……我以后还怎么回去读书……”林清和抱住常继年失声痛哭起来，他怕吵到同病房的病人，压低声音大哭起来，很快常继年白衬衫的前襟就被眼泪浸湿了。真的很羡慕那些有母亲照顾的人，林清和也想自己有一个母亲照顾，可以在她怀里好好哭一场。经历过那一切，林清和只想有一个怀抱可以给自己好好哭一场，哪怕那个人过后很看不起自己，也不重要。
　　“傻孩子，都过去了，不要再想那些不愉快的事，那样等于你又经历了一遍那些痛苦。”后来常继年发现林清和原来比自己还大一岁==。
　　“嗯……”用尽全身力气痛哭之后，林清和感觉舒服多了，全身只剩下一阵接近甜美的睡意，随后，他把头也洗了洗，护士帮他把长长的头发剪了剪。
　　林清和出了院病休的时候，常继年常常到他家里去帮他把落下来的课补上去。后来林清和接着上学的时候才很顺利地跟上了功课。
　　后来常继年大学到了上海读书，两个人就很多年没见面。林清和的一对双胞胎女儿出生的时候，因为大量失血，也是常继年找来了和林清和血型一样的魏炜一来输血，才救了急。程刚从此对这个常继年提防上了。事情是这样的，林清和在医院的时候，常继年来看望他，带了一个很大的栗子蛋糕。
　　林清和尝过后赞不绝口，说口感很棒，软糯细腻又不会太甜太油腻，直问常继年是在哪个蛋糕店买的。常继年说是他自己做的。程刚就觉得这个人好讨厌，因为他自己可能永远做不出那么好的蛋糕给清和吃的。
　　常继年非常喜欢林清和的一对女儿，常常带了自己做的蛋糕来探望他们一家。那阵子他们去看了一部棒子电影叫《亲切的金子》，是讲一个很会做蛋糕，表面上很亲切，可是其实很变态的女人的复仇故事的，程刚就总是在林清和面前开玩笑叫常继年“亲切的年子”。

　　第 42 章（补完）

　　这天常继年去医院检查，遇到的却是不相熟的医生。原来那魏金水也不对詹素梅疾言厉色的，表面上对她又客气又敬重，可是暗地里派了几个眼线和假扮的病人散布她的谣言，说她背地里收病人的红包什么的，搞得最后妇产科人尽皆知，嫉妒她巴不得她倒霉的大有人在，知道内情的人也不帮助她，谁叫她得罪的是院长呢？结果人人都疏远詹素梅，她实在是忍无可忍了，最后自己辞了职，没过多久又被另一家大医院聘请了。常继年心知不妙。
　　“你不要以为这样就可以威胁我，进而可以霸占我们魏家的财产，”魏金水不知什么时候已经来到常继年的面前，他寻思着常继年虽然表面上平静，可毕竟属于那种脸皮薄有傲骨的人，这样他每来医院做一次检查，都零零碎碎说些不堪的话侮辱给些气受，迟些时候说不定会受不了自己离开魏炜一的，“就算魏炜一不肯离开你，我们家族也是不会承认你的孩子的。也不看看自己是什么出身，堂堂七尺男儿，竟然这么下作，活得这么没骨气，像那些小女子一样，妄想攀龙附凤就会衣食无忧。”
　　要说他这些话，也真的是打中常继年的死穴了，常继年虽然表面上亲切和顺，可是骨子里的执拗骄傲绝对不下于魏炜一。他从来没有想过，自己要从这个拥有名望权势和财富的家族里得到什么，沾什么光，他们过他们锦衣玉食的日子，自己照样凭本事吃饭。如果自己真的想吃软饭的话，早些年做学生的时候，他也遇到过一些有权势的富婆来纠缠，又何必苦撑到今时今日才卸下尊严，向这个谋害父亲的凶手摇尾乞怜呢？！
　　常继年什么也没说，只是有点轻蔑地对魏金水苦笑了一下，心想这人也够阴损的，干的简直不是男人干的事，自己还没和他们家真正有什么关系，就这样暗地里挤兑自己。
　　魏金水让他那一笑惹毛了，乘机也要重创对方的自尊心：“我们是绝对不会降低自己的人格和水准，去勉强收留你这样一个人进入我们家的。”
　　常继年着着实实着了些气恼在心里，感到自己一身舒展坚硬的骨骼都在格格作响，他生平信奉的是“人争一口气，佛受一柱香”，就算不能出人头地，也一定要自食其力地活着，无论如何不能让人看扁了去的。早年的不幸，令他很小的时候就学会了用温吞的微笑来伪装自己，当下也没有说什么，他想着魏金水毕竟是炜一的父亲，是自己的长辈，好歹也要给他留点面子，只是对魏金水勉强笑一笑就走了。
　　回到家，他又寻思了一个晚上，有了孩子，就不能不为它的将来盘算。以后是无论如何也不能和魏家的人住在一起的，常继年怕魏家的人对自己的孩子刻意侮辱贬低，让孩子从小觉得自己处处矮人一头处处不如人，那样的话，就会给孩子造成一定程度的心灵上的残疾。
　　他想起小学里的一个同学来，那个女孩子从小跟他一起住在公安宿舍大院里。她的母亲是农村人，嫁到城里的一个大家族里去了，偏生她的父亲又是兄弟姐妹里最没本事最老实巴交的，她母亲迷信只有生了儿子才能在家族里有地位，又给她生了一个弟弟。父母在家里对她非打即骂。一大家子伯伯叔叔姑姑们又都人精似的明争暗斗，欺负她母亲是农村人，就是姑姑婶婶的女儿们，也无缘无故比她金贵多了。什么时候见到她，她总是畏畏缩缩的毫无存在感，一大家子出去吃饭她没有去，竟然没有人知道。她大学毕业只找到一份薪水不高的工作，她犯了一个错，老板骂了她几句，她竟然自杀了。她死了她的同事和亲戚也没有人去参加她的葬礼。教过她的老师全都不喜欢她对她评价很差，她的同学和同事也不喜欢她，她甚至没有朋友。可见一个人成长的环境真的是顶重要的，常继年不想将来自己的孩子也让人糟践成那个样子。
　　他这样子翻来覆去想了一个晚上，觉得胸闷得慌，就像晚餐不消化似的。魏炜一见他整个晚上闷闷不乐的，话也不说几句，想着还是把这份工作辞了，换一份清闲些的工作，这段时间都陪在他身边寸步不离才是，忽然看到常继年坐在笔记本电脑前面捂了嘴脸色都青了，赶忙拿了那痰盂递过去，让他吐在里面。
　　常继年有点不好意思，但这感觉说来就来，他怕等一会儿忍不住吐在了地上，接过了痰盂就翻肠倒肚地呕了起来。魏炜一在旁边一直轻轻顺着他的背。等到常继年吐完了刚顺过来一口气，魏炜一冷不丁就凑在他嘴上“吧唧”了一口，还咂了咂嘴，把个常继年弄得哭笑不得，笑骂道：“怎么这么不讲卫生？没羞没臊的。”
　　魏炜一大喇喇把嘴抹了抹说：“没事儿，你这叫‘风味儿独特’。”他不免心痛常继年，弯下腰去，轻轻拍着常继年的肚子说：“刚夸完你乖呢，就这样欺负我的老常，我不要你了。”常继年忙把肚子捂住，一叠声对魏炜一说：“你不要吓唬它，它听得懂的，该多伤心呢。”魏炜一只能摸着常继年的肚子说：“好，好，爸爸向你道歉。你可是我盼星星盼月亮盼回来的，怎么舍得不要你呢？”又捧了痰盂要去清洗，常继年说自己来洗吧，魏炜一就说：“你看这痰盂的造型多好啊，怪不得分液漏斗也用这个造型。”把个常继年哄得眉开眼笑的，简直像准备把他当太上皇一样供着了。
　　受了那些委屈，常继年也不是那种两面三刀爱搬弄是非的人，他是不屑于在魏炜一面前说他父亲的坏话的，省得像是挑拨他们父子的关系。常继妍又在烦结婚的事，父亲又在操心常继妍，也不便向他们诉苦，他常继年有多少烦恼，都要自己消化掉才好。
　　这个时候，他倒觉得，好像肚里那块肉才是真真正正和自己同一阵线的“自己人”，可以说几句体己的话：“但凡委曲求全对你有好处，我也甘愿那样做了。可是，我就怕向他们家委屈求全了以后，你又要明里暗里受委屈、受多少别人的白眼贬低挤兑，那样的话，倒还不如在单亲家庭长大，至少你不会觉得自己不受欢迎、处处不如人。所以，我不做没有用处的牺牲，咱们不能白白折了腰骨做别人眼中的丧家之犬。”
　　常继年慢慢觉得精神不济，嗜睡而且有时头晕，就雇了个钟点工来做清洁。可是他是学习刻苦惯了的人，平时总是在图书馆里一耽一下午的，大冬天里因为他穿着大衣，身材也不显得怎么突兀。
　　他想起自己小的时候，父亲也正在攻读博士，年轻的父亲对他们两兄妹百般疼爱，以至于托付给谁都不放心，唯恐别人照顾不周，总是每天把他们带到图书馆里。三四岁的时候，父亲就教他们如何做读书笔记，怎么样抽取一本书的纲要和精华真正做到把一本书“读薄”。父亲从来不告诉他们不认识的字怎么读，而是给他们一人买了一本字典，教他们查字典。他们年纪很小，就做了很多本读书笔记了，根基到底比别的孩子扎实，就连常继妍上了学后不怎么努力读书，后来也考上了重点大学。
　　常继年只消想到，现在有一个孩子给包裹在自己温暖的身体里，迟些时候，自己也可以把他抱在温暖的怀抱里和他相依为命，教他做读书笔记，就觉得四肢百骸里都游动着一股融融暖意，原来从前一直觉得有了孩子怕麻烦，只是因为年岁未到，还不渴望这些而已。

　　第 43 章

　　常继年请的钟点工正在拖地，却突然听到有人在敲门。她跑去开门，看到一个瘦小白皙的妇女。那个人仿佛不能肯定似的低声问：“请问常继年先生是住在这里吗？”她见人先带三分笑，很客气的，那钟点工觉得不像是来骚扰的人，就开了门让她进屋坐下了，问她有什么事。来的人却是常继年的前妻高美鸾。那女人也是有几分道行的，倒也不慌不忙、不躲不避，大大方方说出自己是常继年的前妻，还说他们虽然再见但是仍然是朋友，互相有事也还帮忙的。
　　其实高美鸾真的算是“无事不登三宝殿”，她姐姐也结婚了，姐夫有个表弟今年考大学，英文学得特别烂，她家里的人随即想起常继年来了，想要高美鸾上门去让常继年帮忙给那表弟补习英文。常继年书教得是很好的，让他补习倒比外头请的家教强得多，价钱方面，顾及到和他们家旧日的交情，常继年也不会收得贵的。
　　高美鸾理所当然地打听起了常继年的很多事。那钟点工忌惮她是前女主人，态度自然恭敬了很多，还当她是放不下一个那么好的前夫呢，就说常先生这人是很老实正派的，在家除了带个把学生，也没有和什么小女生来往的。
　　高美鸾心里暗暗得意，以为自己还是有几分魅力的，他竟然没忘旧情，现在还是单身，也没有和谁来往。她又装起可怜来，说和常继年还有一个女儿，自从离了婚以后，他就很少去看女儿。那钟点工也是先入为主，对常继年的美好印象大打折扣，想不到常先生竟然也是这样的“陈世美”，又说起自己的经历来，原来那钟点工原来和她的丈夫都在外地生活，丈夫考上了医学博士来了城市里，就和小护士搞在了一起，和她离婚了，也是撇下她和女儿。表面上，两个人说得相对着涕泪交流的，高美鸾心里暗暗好笑。
　　那钟点工招待了高美鸾吃了水果，高美鸾倒也没客气，吃过了橘子满手黏糊糊的果汁，那钟点工正忙着给她找纸巾。那高美鸾也是眼尖，再加上爱刺探别人隐私的，一眼瞥见常继年虚掩的卧室门里，卧室门口的矮柜上放着一盒纸巾，也不打个招呼，径直走进他的卧室里去拿了。她推门进去，却看到角落里有个大纸箱，虽然没有拆开，但是她也受过高等教育，颇认得几个外文，知道那未拆封的纸箱里是装着一个木制的婴儿床。
　　她当然知道常继年这个人，从前和他一起的时候，邻居的那些小女孩三天两头都要来家里串门，为的就是和他说上几句话。她才不信现在说他出去没有个把小妖精来纠缠。单纯看目前这个迹象，常继年竟然又不是喜欢男人，两个男人在一起怎么可以有孩子呢？那就是他不知从多久之前，就藏起了一个小妖精了。只是常继年从前和她在一起时，从来不碰她的，她也听人说过，有种男人有精神洁癖的，如果知道妻子不忠，就会完完全全不染指把对方打入冷宫，她现在再想想，觉得常继年就是那种人无疑。
　　回忆起大学起对常继年一见钟情，大学四年她如何绞尽脑汁，怎么样设计一步步接近他，展现自己如何“柔弱”如何“贤惠”，处心积虑要得到这个男人。可后来，自己身边的同学一个个都结交了阔人，高美鸾还记得自己那时去实习，精心打理了自己的一把长发，结果一走出宿舍，同学的男朋友开着奔驰来接她，那个同学不可一世地跳上车就走，车子溅起的灰尘废气喷了自己一身。
　　她才明白这社会就是这样，笑贫不笑娼，自己心心念念的帅哥才子到底只是一支暂时无法套现的潜力股，还不如那些“太子党”阔绰大方，不妨把常继年作为一只备胎，如果自己爬了上去可以让对方知道“高攀”不上自己，如果自己飞不上高枝，至少可以和他过一些平淡又有情趣的日子。她不想一辈子都挤着公车去上班，遇到那些嫁了有钱人住进别墅的女同学开着豪车喷自己一身灰。
　　高美鸾做学生时就很“海派”，自认很会和男生打交道的，后来就搭上了一个老板，想着可以奉子成婚，可是那个老板逼着她去小医院里做B超，一听说她怀的是女儿，就自动抖出自己的大老婆已经育有5个女儿了，让她自己走人。她才临急临忙设了个圈套给常继年跳，谁知常继年也不是吃素的，过了几年发现了真相，有本事不给她钱让她光身子带着女儿扫地出门。
　　想想她当初对常继年也是动过真情的，何以他就这么绝情，对自己一点感情都不动，可能就是从那个时候，他就背地里和一个女人在一起了，又在她面前装着正人君子避嫌。现在他自己出来两年，想来是没有什么要顾忌的了，跟那个小妖精连小孩子都快有了，想必是正在准备结婚了。他做事倒是严密，连身边的钟点工也不知情。反观她自己，那个有钱人的老婆也是很有背景的，这几年陆陆续续病了好好了病的，高美鸾也不知道到底要等她空出正妻位置等到猴年马月。而他常继年不单所作所为让人无可厚非，现在还等着梅开二度，和新妇新儿女幸福地生活下去。
　　高美鸾对这件事留了心，本来这女人的心就十分阴狠，按她那套古怪的逻辑就是，现在她高美鸾过得不好，他常继年的日子也不能过滋润了，她非要暗地里挑拨生出些事来，搅得他鸡犬不宁才行。她又请了私人侦探，查那个在常继年身边的女人是谁，那个女人很可能有孕在身，她要查明她得身份，花钱雇一班游手好闲的烂仔打她一顿才好。可始终没见常继年身边跟着哪个女人。高美鸾想起自己到常继年那里去过，钟点工可能已经告诉他了，自己就誓不能不再去一次他家里，免他疑心。
　　常继年回到家，钟点工和他说了他前妻来找过他了，然后说她不想再为他做事了。常继年也是体谅她一个人要抚养女儿，许诺为她加工钱，可她说什么也不愿意再干下去了，还说为他这样的人做事她心里不舒服。他就猜到高美鸾可能在钟点工面前搬弄是非了。那女人最爱看宫廷妃子争宠的肥皂剧，把里面那套势利、凉薄、明争暗斗、勾心斗角都活学活用了去。
　　晚上魏炜一回家，发现自己放在矮柜上的好几样东西位置都移动过了，常继年很熟悉这些东西，不大可能拿起来细细端详的，他就猜到家里一定来过外人了，一问果然是高美鸾来过了。
　　“我顶讨厌那些擅自进别人卧室的人了，怎么像贼一样。”魏炜一发现自己买给常继年的一大包果仁也被动过了，一时气得把整包果仁扔进了垃圾桶。
　　“她们家的人都这样的，在别人家随便就登堂入室，看到别人家里有什么好的小东西就不问自取的。”常继年有点讽刺地笑笑，想起自己和高美鸾新婚不久，她的一个亲戚到新房走了一遭，自己的一支派克笔和一套父亲给的纪念邮票就不翼而飞了。

　　第 44 章

　　高美鸾果然又来找过常继年。常继年因为这一段身体实在是吃不消，就推掉了这件事，答应另外推荐一个老师给她那表弟，见高美鸾的脸色不好，他也没什么反应。
　　常继年想着要迟一年才能博士论文答辩了，就去向导师说明了自己的身体有问题，最近需要治疗。他的导师表示很理解，还叫他不要灰心，很少人读博是只用4年就可以毕业的。
　　正走在回家的路上，常继年就接到了高美鸾的电话。她哭哭啼啼的，说是接了女儿放学没多久，就在家附近哪里的一条巷子里被一帮人堵了打她们两母女，那些小流氓不让报警，让亲戚拿些钱过来才放她们走。
　　常继年思前想后，事也不归他管，自己不擅长格斗，而且现在身体情况特殊，平白地不想去理这些麻烦事。可是高美鸾的女儿在电话那头大哭着一直叫着他爸爸。听了她的声音，常继年很受触动，想起她小时候一直都是自己带的，那时他们的关系只怕比她和高美鸾的关系还亲密些，和高美鸾离婚后，也冷落了她的女儿，很可能给那个小家伙心灵带来了伤害。这么一想，他又觉得非常对不起那孩子，给警察局挂了电话，就一个人赶到了那条街巷。
　　到了那条街道深处，果然听到小孩子的尖声哭叫，常继年跑过去看到一大帮烂仔围着高美鸾和她的女儿。谁知等到他一过去，那些人就转移了目标。常继年才是真真切切体会到，什么叫百无一用是书生。自己勉强抵挡了几下，可是这伙人里有人带了木棍什么的，十几号人的拳头和棍棒劈头盖脸地朝他脸上和身上招呼。到警察赶过来的时候，常继年后背上已经挨了好几棍，他感到后背的疼痛传到腹部，几乎不能忍受，一股炽热的液体沿着□流了下来。
　　警察想带高美鸾和常继年一起回警局录口供，可是常继年借口说急病发作，叫了出租车直奔医院去了。他也想不到，其实那帮烂仔是高美鸾自己花钱雇用来打他的，只是高美鸾事先也扮成受害人，利用他的同情心引他上钩，那样他就不会怀疑到她的头上了。
　　常继年坐在医院冷冰冰的座位上等着急诊，身体深处的最柔软处像有几把尖刀同时在旋转着剜着自己的肉一样，同时包裹着拼命垂死挣扎着的幼体的那团东西直往下坠着。
　　“再支持一下，爸爸马上就找人来救你了。”常继年感到那团东西在自己身体深处，撕扯着它深深依附黏结的血肉一点一点地剥落，每掉落一点都带来一阵令人晕厥的疼痛，整个腹腔都被疼痛肆虐。
　　“求您了，医生，不管让我付出什么代价，求您尽力让这孩子活下来吧。”常继年一开口，声音就发颤，但他不得不开口恳求。
　　那医生走出诊室，正在调配保胎的针剂，却见到院长魏金水已经站在自己身边了。魏金水在值班时，收到了眼线的报告，无论如何，常继年是绝对不可以和自己的儿子有孩子的。魏金水附耳向那医生说了几句什么。
　　魏炜一正在公司加班，收到常继年的短信就赶到了医院。见常继年躺在病房里的床上，面如土色，见到他勉强一笑，额头上黄豆大的汗珠全滑落了下来，魏炜一问东问西的，常继年都说不出话来，没听他叫痛什么的，只是绷着嘴不吭一声，把一张五官及其标准的脸板得跟一尊塑像似的。
　　那一针打下去后，常继年感到原来腹中的那阵无力的挣扎慢慢停了下来，那稚嫩的小手小脚在挣扎的时候也很柔软，没有弄得他太疼。那团和自己身体连着，尚且有着生命的弹性和生机的东西此刻只是硬邦邦地直往下坠。那医生做了亏心事，毕竟心有不安，不想病人太痛苦了，在那针剂里加了麻醉成分，没多久常继年就失去了知觉。
　　“唉，可惜了，这么大的一个孩子。”护士脱下常继年的贴身衣物，清理了那团已脱出体外的，四肢形骸俱全的东西。
　　也许是太悲伤了，看到那赤红的一小团，魏炜一只感到心里反而一阵麻木。只听到那护士在那里对魏炜一说：“真是少见这么狠心的人呢，他是自己跑来这里要弄掉孩子，然后打电话给您说发生了意外。”院长吩咐这样告诉自己的公子的，护士也很无奈，怎样也不能得罪自己最大的顶头上司啊。
　　医生看了看清理出来的组织，说清得不干净，恐怕还要做重新清理的手术。果然常继年的情况急转直下，到晚上就发起了高烧，两股之间的污血淋漓不断地流下来。到了半夜常继年麻药劲过了醒过来，医生对他说要再清理一次，还问他上手术时要不要魏炜一在旁边陪着。常继年摇了摇头。
　　撑开两腿半躺在那个特制的手术台上，常继年感到医生用又冷又尖利的手术器具深深探入了自己身体最敏感的地方，勉强把那些还死死咬紧自己身体的组织吸取刮除出来，那种疼痛完全不能忍受，疼得他双腿止不住直发抖，想当场死过去了。他没有叫喊，只是双手死死扣着手术台的边沿，用牙齿死死咬住嘴唇内侧，到手术完成，他已经把嘴唇两侧都咬烂了，满嘴的血腥味，但有这种痛稍微转移一些注意力，也比只剩下心里空落落的丧子之痛要好受些。
　　魏炜一听了护士的话，心里就暗暗在一阵阵地恨着常继年，想着就是他求自己陪他手术，自己也不会去的。可是当常继年被推进去手术之后，周围只剩下一片可疑的静默。魏炜一看到常继年被推出来，心里才松快了一些。

　　第 45 章

　　一晚上接连着受了那么多刺激，魏炜一听着医生在耳边说话，只觉得脑子像早上刚刚睡醒一样恍恍惚惚的，医生的声音像是隔着一层毛玻璃曲曲折折传过来，在耳边嗡嗡作响听不真切。医生说常继年往后就算是调养得法，也很难再有孩子了。话传到魏炜一耳朵里，他也不觉得太刺心，甚至心终于定了下来，他紧张浅短的呼吸终于松快下来――不管怎么说，老常人没有事，这就比有十个八个孩子还上算多了，本来嘛，两个男人在一起有孩子也太怪了点。
　　常继年在病床上昏睡过去，青灰色的脸色像年深日久背阴处生了青苔的石雕，嘴唇上却翻出几道触目惊心的血口子。魏炜一用蘸了淡盐水的棉棒擦拭着常继年嘴上的伤，鼻子不由得发酸。常继年表面上是个一切都温温吞吞的“好好先生”，看不出他怎么就那么倔，强忍着把那些刻骨穿肠的疼呼掐灭掰断在肚里不喊出来，身边就只有自己，没有旁的外人。他是不知道，越是亲近的人，个性有点别扭的常继年反而越是害怕被他看轻。魏炜一把他的被子裹裹严实，不让一丝风透进去，就上市场去买了一只老母鸡回家去熬汤了。
　　魏炜一把汤盛在保温饭盒提到医院去时，常继年已经醒来了。他不能坐起来，只能侧身躺着。见魏炜一来了，常继年就对他笑笑。魏炜一就喜欢看常继年的微笑，眼尾轻逸地高高挑起来，说不出的温暖、稳妥、实诚，那笑容可靠得像是可以做成印章。魏炜一甚至有种感觉：如果连老常都欺骗自己的话，那这世上就真的没有靠得住的人和事物了。
　　“快趁热把汤喝了，你的身体亏损得厉害，需要好好补一补，”魏炜一把小勺子放在那碗汤里，搁在常继年床前的凳子上，让对方好够得着，“都是我不好，我一直对你照顾得太疏忽了。”
　　住了几天医院没什么大碍，魏炜一就把常继年接回家去了，因为医生说病人不敢见风，他给心爱的老常穿了三层袜子，西装裤里是两层秋裤塞在袜子里，一层保暖内衣两层兔毛毛衣一层羊毛背心外罩一件毛料风衣一层层把人裹成了洋葱。他给常继年买了一种特制的毛线帽，帽子上有个毛线做的脸罩子一放下来，整张脸连脖子都被罩住了，只露出两只眼睛，看起来倒有点像抢银行的蒙面劫匪，只是这种时候，他们谁都没有心情开玩笑。
　　回到家，魏炜一在给常继年擦身时，发现他的腰间真的有几道渗着淤血的痕迹，打他的人一看就是职业打手，脸上也不挂花，只是在身上下重手打，叫你当时以为没事，其实早已伤了脏器日后五痨七伤的也不知道是怎么伤了身体。他只能慌慌张张地又带了包得像只老化蚕蛹一样的常继年去医院看了内脏有没有伤到又照了X光片，看到结果无大碍才松一口气。
　　“你得罪什么人啦？怎么下手这么重打你？”魏炜一问常继年。
　　“可能是高美鸾那情人的妻子找的人打她和她的女儿吧。幸好这一顿拳脚没让小孩子挨了去，不然日后身体发育有问题可怎么办。”
　　“想你平日里是多精明的人，怎么有些时候脑子就跟豆腐渣一样？既然和她离了婚就别再稀里糊涂地掺和她的那些破事。我就不信有人敢招惹她，他父母虽然不是达官贵人，可总是政府的人，任凭是再财大气粗的人，有谁那么没眼色敢去招惹她？不要是她设了个套儿让你去钻吧？”
　　常继年想了想，事情竟大有可能，她早就恨得他牙痒了，想要借故打他一顿也是可能的，她自己装作受害人，可不就不会有人怀疑她是始作俑者了？也怪自己有个爱心软的毛病，女人一扮演受害者，再加上孩子当时在电话里哭，他就“超人综合症”发作，一时情急，怕那些不讲道理的人下手没个轻重伤了妇孺弱小，心急火燎都赶过去，谁知竟是让人当傻X玩弄了。
　　常继年心虚地噤声。想到那个夭折的孩子，心里就像被有毒的虫子咬了一口一样炽辣深沉的起了一层燎泡，那个地方敏感得再也不想去触碰，魏炜一黑了脸，沉默地用眼角一眼一眼地剔着常继年，那锋利的眼风像解剖的针具一样。这个人，拿别人的孩子当孩子，他拿自己的孩子当什么？！他果真不想要自己的孩子吗？魏炜一转念又一想，老常人没有事就万幸了，他现在身体还没恢复，自己怎么可以给他脸色看？
　　怎么可以当成没事人一样？他魏炜一再伤心，也及不上他常继年十分之一的伤心吧？常继年像个被溺死在自己幻想的蜂蜜里的采蜜人一样，本来所有喜悦都高高的、高高地堆满了心头，每天醒来都感觉到身体变得不尽相同，时时可以模糊感到那孩子蜷缩在自己的身体里蠕动、舒展身体，有一回他陪着妹妹上街去，广场上放了很响的音乐，他感觉到它在里面兴奋地扭动了好一阵，尽管感觉有点别扭，可那一刻他无比幸福无比真切地感受到，日后就算魏炜一厌倦了这段关系，两个人不在一起了，可是自己身边还是会留有属于他的永不磨灭的一部分，也算得上心满意足了。
　　常继年努力不去回想起那噩梦一样的晚上，可是有些事情能够真正在意，再怎样自欺欺人，表面上伪装的情商再高，把自己的表情打点得再好，还是避不过自己的潜意识，隐藏的真实像是火山之下的岩浆，一不小心就会在梦里迎头撞上了现实，表面上还是强颜欢笑，内心里其实早已头破血流。
　　他梦见自己正坐在客厅里，手里拼砌着一架飞机模型，怀抱着一个小女孩。那是最合乎自己理想的一个孩子，有着和魏炜一一个模子刻出来的杏色皮肤和醒目的浓眉大眼，双眼皮的褶子一层又一层又深又精致像舒卷着的玫瑰花瓣，一笑眼仁就像钻石一样灼灼地闪动，实在是太可人疼了，自己看她一眼就心都暖暖地融化了忍不住要亲亲她，怎么抱都怕会弄痛她。怎么抱她她又不舒服，在自己怀里不安地挣动着，他想要安抚她又怕弄痛她，只能双臂虚虚用一点力拢她在怀里，只是一个力有不待，孩子一个猛子就摔到地下去了。他慌慌张张匍匐在地上找了半天，只掬到手心里一捧血水，血水流干了，手心里是一个死去的胚胎，怨毒地用一双突出的裹满血丝的眼睛死死地向自己瞪着。
　　最初的那几个星期，常继年每晚都会重复那个梦。半夜里自己惊疑不定地醒来，看着身边熟睡的魏炜一，又觉得愧疚难当，不忍心叫醒他，只能自己在剩下的漫漫长夜里一直失眠。魏炜一也奇怪，常继年出院后，一直用纸内裤，始终是断断续续有出血，常继年也觉得自己堂堂一个男人出了这种事说不出的耻辱污秽，魏炜一一说起这件事，常继年脸上就章鱼一样随时随地地变幻出无数种层出不穷的冷色调。尽管补养的东西也吃了不少，可是人反而越见消瘦憔悴了。
　　魏炜一看了心里熬煎得像煮干了水坐在火上的汤锅一样，忍不住安慰他：“算了老常，事情过去了就不要再想了。有些事不能强求，就当是我们命里没有吧。你实在放不下的话，咱们就去领养一个吧。”
　　“两个男的去，人家不让领养的。”一副听天由命的声气。
　　魏炜一到底不放心，又带了常继年上医院去检查、住院、打止血针，摸着他形销骨立的脸安慰个不停：“没关系的，老常。最重要的你人没事就行了。”

　　第 46 章

　　下午5点钟左右，常继年接到一个电话就匆匆忙忙往外赶。魏炜一上班去了，他近来总是“有事要处理”，有时晚上喝得醉醺醺地回来。
　　赶到了医院，常继年见程刚扎着双手在医院走廊里踱来踱去。常继年第一次见到程刚也很惊异，因为他根本不是清和心目中理想的类型。林清和和自己谈起过程刚，说他人还不错的，就是反应迟钝点，脾气臭了点。魏炜一在旁边接口说：“没本事还脾气大啊？”
　　常继年也不知道自己这些朋友都是怎么搞的，程刚吧，好像一看到自己就有很强的敌意，而魏炜一又对林清和的抠门嗤之以鼻。常继年又不好意思说其实林清和以前的经历很可怜的，那样仿佛在可怜着人家什么似的，把自己放到了一个比林清和地位高得多的身份上。
　　林清和住了医院，这几个小时，那些护士就看清了程刚是个有点笨拙的人，偏偏那个程刚临时被吓得有点神经了，语无伦次地又问了太多问题，她们都像勉强掀起耷拉下来的眼皮似的，居高临下地看着他，懒得搭理他。程刚是从小被人怠慢惯了的，倒也不觉得什么。
　　林清和因为接连有两个女儿出生，当时没有什么，可是过了一会儿之后就开始持续出血，现在又进手术室做检查了。根本林清和身边一出现一个相貌英俊的人，程刚就要疑神疑鬼，对那个人有敌视情绪。可现在他心慌意乱地，拉着常继年只管说着情况，他着三不着两的，也说不清楚，可因为他父母也没有来，身边只有这一个靠得住的人，他也不管是不是惹人讨厌了。
　　常继年看他急得抓耳挠腮口干舌燥的也没有办法，就让他在椅子上坐下来，出去给他买了饭和饮品，让他勉强吃喝一点。程刚开始觉得常继年人挺不错的，很多人一看到自己反应迟钝的样子就忍不住表露出看不起的样子，甚至作弄他，嫌和他做朋友低了自己的身份，常继年却还把他当成朋友照顾。这个时候，医生出来说，病人的血是止住了，只是需要紧急输血，可是今天医院的病人的特别多，已经用光了存血，最好是家属输血给病人吧。
　　程刚问是什么血型。医生轻描淡写地说：“是A型血，也不是什么稀有血型。”可是碰巧程刚和常继年都不是A型血的。想起这个时候，太子爷来压一下阵可能会有用，
　　常继年打电话给魏炜一对他说了这件事情，让他马上打的士赶了过来。魏炜一跳上出租车继续问着这边的情况，当说到林清和是A型血时，魏炜一大笑起来说好办，因为他就是A型血的。魏炜一赶过来验了血给林清和输了血，看到林清和熟睡在病床上，觉得这小伙子长得还挺不错的，直直的鼻梁，薄薄的嘴唇，一笑好像还有俩酒窝。
　　第二天常继年和魏炜一买了水果又来探望，护士已经把两个孩子抱过来了，让林清和抱一个，让程刚抱另一个在喂奶。结果林清和抱的那个顺顺当当吃完了奶，林清和把她竖起来抚着她的后背让她打嗝，程刚抱的那个却哭得跟杀猪一样。林清和觉得程刚在朋友面前也不给他长脸，就对程刚说：“行了，你把孩子给我，一边去吧，别把奶喂到孩子气管里去了。”程刚抱着的那个孩子饿得鬼哭狼嚎的，常继年听着不忍心，也想林清和好好休息，就对他们说：“我来帮你们喂她好了。”
　　果然，常继年接过孩子，那孩子哭得整张小脸憋得涨红了，他轻轻拍了她一阵子，她就平静了下来。常继年小心地托着她的小脖子，让她靠着自己的手臂借点力，喂她喝了奶，小孩的两个眼睛黑溜溜的看着挺机灵的。两个孩子虽然瘦了点，可像粉团一样，非常可爱，可是魏炜一也不敢贸然去抱，怕自己掌握不住技巧弄伤了她们，只有在旁边干看着羡慕的份。魏炜一看了以后，出了病房悄悄对常继年说：“谢天谢地，孩子长得像林清和。”
　　林清和一住院，家里的大小事务不得不由程刚来料理。程刚做饭也就马马虎虎，加上又担心林清和，就更加手忙脚乱，烧一锅鸡汤不记得开煤气，开了煤气又不记得放盐是常有的事。林清和又不想吃饭店里的菜，吃程刚做的菜又觉得大失水准，住着医院到还比以前更瘦了些。没奈何，程刚又怕委屈着林清和了，刚好常继年以前是带过小孩子的，也愿意去帮忙，就经常去帮他们做做饭、喂喂孩子什么的。魏炜一一开始想劝阻他，怕他太累了搞坏了身体，再一想又随他去了，他有些事做分分心也好。
　　常继年去买了一条鲫鱼，把乱扑腾的鱼往砧板上一放，一手摁住鱼身，另一手握住刀把干脆利落地只拍鱼头一下，鱼就不动了，几刀就剔尽鱼鳞割下鱼鳍，去了内脏，烧沸了油，把鱼撇到锅里稍微炸一炸。把汤煲注上水坐在煤气炉上，打开煤气，往汤煲里放好了姜片、淮山、枸杞，把鱼往水里一放，盖上锅盖。一连串动作做得行云流水，一点也不拖泥带水，程刚在旁边光顾得上咂舌了，没有想过有人连做菜的姿势都这么好看的，就跟那有演奏功底的人弹钢琴一样赏心悦目。常继年又把买来的猪脚上的毛彻底燎干净，砍去碎骨，放进甜醋、大块的姜、鸡蛋和冰糖炖起来，帮林清和做起甜醋猪脚姜醋来，这道菜是广东人添了孩子之后都要做的。到了晚上，那酸甜浓郁的香气整栋楼都闻得到，常继年又叫程刚去把姜醋分发给左邻右舍。
　　第二天程刚带着姜醋和鱼汤去医院给林清和吃，林清和喝了那汤，觉着稠白浓香，知道不是程刚的水准，也没有说什么。程刚用塑料碗装了姜醋分发给医生和护士吃，大家吃了都说好，不一会儿就分完了。程刚的父母这才到医院看了孩子，又到程刚家里坐了坐，吃了姜醋，程刚的母亲尝过了之后笑逐颜开，对他说：“味儿挺好的，肯定是人家清和交代过你怎么做吧？有清和管着你，我就放心了，瞧瞧你现在做事倒比以前伶俐多了。”

　　第 47 章

　　常继年这几天总是接到一个电话就遮掩着出去讲电话了，魏炜一本来难得有时间陪陪他的，心里不由得有点憋气。到了晚上，魏炜一叫了常继年进屋，递给他一个蓝丝绒的首饰盒子。常继年一打开来看，里面是一个勃艮第葡萄酒红的独粒红宝石戒指，那种红浓郁里又不乏耀眼，有指甲那么大，底座是24K纯金的，花纹精美繁复，式样老虽老了点，可是非常大方，一望而知是价值不菲的好东西。
　　“首饰这种东西还是从前的式样顶大方的，现在那些首饰式样虽然简单抽象，可是总是显得有点小气，雕工也不如从前的做工那么精细了。”常继年看了不由称赞了几句。
　　“这是我妈偷偷留给我的，是她的嫁妆。我的外婆家以前也是大户人家呢，我曾外祖父还是清末的状元呢，做过大官的，后来他有个兄弟不争气，抽上了大烟，才把家底败了，那种东西沾上了就是无底洞，最后把宅子田地都抵押给人家了。不过我妈妈家还是有些家底的。”魏炜一说起来也很感慨。见常继年看了这颗宝石后也镇定自若地品评，魏炜一心里不由很得意，自己终究是没看错人，老常可不是那么眼浅没见识的人，要是有些女人看到这颗宝石，估计十有八九都尖叫了，就是男人，说不定也目瞪口呆一时反应不过来。
　　“嗯，这么贵重的东西你最好存到银行里，说不定日后有市无价的。”
　　“我妈让我把这颗宝石送给自己真正爱的人。这些年我可是藏得很辛苦呢，我爸娶的那小阿姨你是知道的，她认定了我妈会给我留些好东西，这些年我每个星期回家，房间里的东西都被动过，如果落到她手里，可是连渣都没有了。现在我可要清闲了，因为我正式将保管它的重任交给你。”
　　常继年也知道他到现在交往了几年才送自己这种东西，是对自己尊敬的意思，有一种珍之重之的意味在里面，表示知道自己不是为了贪图他的身外之物才和他在一起的。不过他还是把首饰盒交还给他，出了那件事情，可是自己也不是女人，用不着他用首饰珠宝这些东西来安抚，当初同得了他魏炜一在一起，他常继年就不是处心积虑想要沾他们魏家什么便宜。
　　“算了，你还是自己把它收起来吧。我不便接受这种东西。”常继年一想起魏金水就不由得满心愤恨怨毒，他可是正常人，可不是什么圣人，不会脑袋抽筋到什么人都原宥。魏金水不单害死了他的爸爸常勇，甚至连他常继年的孩子都不放过，当时他自己的意思可是让医生尽力保住孩子的，至于孩子日后万一有什么缺陷，他也决定认了。可是那医生却给他注射了相反的药物，过后他追问起来，医生也是支支吾吾的。他魏金水怎么下得了毒手，那个说到底也是他的孙女呀，连带影响到他常继年，如果日后不娶个女人的话，恐怕也要断子绝孙了。
　　魏炜一愤愤地把首饰盒掷进抽屉里锁好了。他只是想借此表明，日后没有孩子只剩他们俩大光棍，可是他魏炜一还是不会离开他常继年的。常继年就是多疑，就是拿钱也很难打动的人最难搞了，这点他还不如那个林清和，估计林清和如果看到这戒指，都恨不得自己立时三刻变成喜鹊把它叼在嘴里了。对着他常继年流泪，他嫌你难缠，对他掏心扒肝，他还嫌你流出的血弄脏了他的地儿。唉，果然最摸不透最难伺候的就是天蝎座吗？那到底要他魏炜一怎么做才好？
　　这些天，常继年总是接了电话就急匆匆赶出去，按照推断不会是去帮林清和，他的女儿也满月了，并且意料之中，吝啬的林某人没有摆满月酒。魏炜一说了林清和小气，常继年说那样也好，光讲究排场还劳民伤财，都是铁磁也了解他是什么人也不争那一顿，只要清和把钱都花在女儿们身上就好了。不过林清和对两个女儿倒是相当大方，他自己身上穿着件19块9毛的洗到褪色的旧衬衫去上班，女儿身上的衣服倒是一水儿名牌，一件小衣服就上百。
　　他们去看林清和的女儿，也买了小衣服，人家林清和当场就拆开看衣服的标签，看是不是纯棉的，怕小孩穿了化纤衣服会皮肤过敏。魏炜一看到林清和和他的女儿们脸贴着脸跟她们喃喃地说着悄悄话，说不出有多么地又羡慕又嫉妒。听林清和说起他那时因为怕摔倒都不敢出门，每天坐在家里连重东西都不敢拿，魏炜一就觉得自己有足够理由、不得不恨常继年，他不是头脑混乱的人，可是明知打架还去瞎掺和，说明他心里是不太想要那个孩子的。
　　常继年究竟有些什么事瞒着自己呢？魏炜一思来想去疑神疑鬼的，腹诽道，这个常继年自己神神叨叨的还不够，还要把身边的人也刺激得神神叨叨的神经过敏才罢休。魏炜一每天一下班就回家了，故意在小区外面溜达，想看看常继年到底在搞什么，是偷偷跟一个帅小伙在一起吗？
　　他看到一连好几天常继年的父亲都来了，然后有一个皮肤黝黑身材很精壮的男人推着轮椅走过来，轮椅上坐着一个好像是受了重伤的老人，脊椎无力地歪着的。然后三个人就出去一家菜馆吃饭。魏炜一好像是在哪里见过那个黑黑的男人，又想不起来了。这天魏炜一实在是忍无可忍了，就等到他们吃完饭，才故意装作不知道回家。常继年想和那男人一起把轮椅弄上了二楼家里，让封澄推开了，封澄亲自和那男人一起抬着轮椅，那老人絮絮叨叨直低声嚷着受不起了要折寿。
　　“我想着，往后带我爸回去乡下住了。我的几个孩子都在那里，家里还有几亩地，那样也挺好的。”那个精壮的黑男人在说着话。
　　封澄递给那男人几个鼓鼓囊囊的大信封，不用说也才得到里面装着什么，他晓得他这些兄弟没有读过什么书，最怕给人骗了，不大相信支票啦、信用卡啦之类的，因为怕跳票的。
　　那个男人咳嗽了几声，打开信封一角瞟了瞟，看到里面粉红的厚厚一叠是一百块一张的钱，满脸堆笑道：“我爸常说，封叔您对手下的人是顶讲兄弟义气的，这话果然没错的。”
　　那坐在轮椅上的男人看到了，猛烈地咳嗽起来，一根食指颤巍巍指着儿子，用沙哑的嗓音说：“这钱……不……不许要……”
　　几个人正推让着，魏炜一装作不经意进屋来。他看到那坐在轮椅上的老人，原来很可能练过硬底子功夫是个精壮的大个子，现在肌肉都瘦干了，只剩下一副无力的大骨架子。他应该是被人打成那样的……魏炜一一想到这一层就有点不寒而栗。
　　“彪叔怎么说也跟了我父亲几十年，功劳苦劳都多，这一点钱只算是聊表心意，不算什么。”常继年对着那轮椅上的老人说，一边把钱塞给那个男人。
　　“我死有余辜……想当年，我……没跟老大之前……干过的那些……混账事。如果不是……因为老大……他们也不会，留下我这条不值钱的命……”那老人含着泪，边喘息边说。
　　推让了半天，最后那个彪叔还是不肯受下那笔钱，常继年只能递眼色把他儿子叫到厕所那里，偷偷给他塞到包里去了。
　　“小魏回来啦。”封澄也不觉尴尬，大方地对魏炜一点点头。那两人觉得不宜久留，由常继年送下去了。等到常继年回来，不用他说，封澄已经意识到自己未来的外孙已经上了天堂。
　　“唉，原以为你自己照顾自己已经足够稳妥了，谁知道，还是一时看不紧你也不行。”封澄长长的、细致的眼尾疲惫地撇着，常继年知道父亲又在心里自责了，他觉得这几年父亲真的开始有点显老了。

　　第 48 章

　　封澄气得没有留下来吃晚饭就走了，晚上常继年心情好像很不好，上街买了一瓶白酒。魏炜一看见了，死活不让他喝白酒，知道他心里最近有很多疙疙瘩瘩的不痛快需要排解，又去买了一瓶低度的解百纳给他稍微喝一点。
　　喝着酒，两个人说起下午见到的那老人，原来是封澄身边跟随他最久的一个兄弟，叫做卞彪，常继年说起，这个彪叔是对自己最好的，小时候父亲对他们兄妹很严格，爸爸工作又忙，只有彪叔一有时间，就会带他们兄妹俩去公园玩，买好吃的，常常为了给他们买好东西，把身上的钱全用光了，回家挨他老婆的骂。没想到，几个月前，他都退休了，却被一伙人给打成重伤，内脏受了伤，估计活不长了。后来魏炜一得知，彪叔在那天告别他们没多久，还没回乡下就去世了。
　　说起姓卞，因为算是个稀罕的姓，魏炜一一下子想起了，他父亲魏金水那里几年前请了个保姆，做事最是干净快当不过，就一直请了下来，她也叫卞嫂的，问起她来，她说是她老公姓卞的。魏炜一马上想起了，自己在哪里见过那天来的那男人了，原来那彪叔的儿子就是卞嫂的丈夫，有天他来找那卞嫂，让魏炜一碰见了，卞嫂很不好意思，明明主人家里有客房，她还很要面子不肯让丈夫借宿，要他出去住旅馆。
　　魏炜一忽然有种毛骨悚然的感觉――用脚趾都可以想得到，那个女人，她是常继年安插到父亲家里去的！之所以没有狡猾到让她用假姓假名，大概是因为，常继年自己也没有料到，卞彪的儿子会有一天带着他身残志坚的老爸一再上门来问封澄要钱，而且要钱时，又恰巧让魏炜一碰见了，再者，魏炜一又有比正常人好得多的记性，记得住生活里一些十分琐碎细小的细枝末节。也幸亏魏金水家里请保姆之前，都要事先调查清楚底细，有什么家庭成员之类的，如果用假名，也是很快可以查出来不予录用的。她都40多岁了，长的也不好看，不会是用色相引诱魏金水之类的。就像看着恐怖片预感到鬼怪要登场了，魏炜一直觉感到，自己离某个可怕事实的核心不远了。
　　魏炜一回了家，不敢贸贸然辞了那卞嫂，怕常继年察觉到自己惊觉他在使什么诡计，只是拉着魏金水进他的书房，反锁了门问长问短。
　　“爸，您最近有没有觉得自己身体有哪里不舒服什么的？”
　　魏金水不置可否。魏炜一只能把一切都对他说明白了，魏金水听了以后，比儿子可紧张多了，连忙去医院做了全身检查。结果是，魏金水真的已经中了毒，而且还不轻，是有人在他身边持续投毒的结果。化验结果很快出来了，魏金水中的毒，来自东南亚的一个小国，无色无味，可是如果在人体内积累到一定的剂量，会慢慢引起肾衰竭，接着全身的内脏出血坏死，到最后人是会无药可救的。魏金水尽管中毒剂量不算很重，但已经中毒很久了，已经给他的肾脏带来了不可逆转的损伤。魏金水是个最会保命的人，立刻就住了院，让肾内科的医生给自己做了血液透析术，心里盘算着要不要换一副肾，他还有十年的风光，二十年的名望，几十年的荣华富贵和儿孙之乐没有享受呢！
　　魏金水觉得很欣慰，因为任凭他常继年怎么诱惑，自己的儿子始终是自己的儿子，从头到尾都站在自己这边。想当年封澄就算不是靠真刀真枪真功夫，好歹也是靠自己的精明头脑灵活手腕打的天下，可他的儿子常继年，连报个仇都要被人压在身子底下，魏金水为封澄感到悲哀。
　　魏炜一也感到无比震惊，和自己交颈而眠几年的情人，竟然只是处心积虑出卖他的身体骗取自己的信任和爱慕，而背着自己，就安插一个他的心腹亲信，一连几年向自己的父亲下毒！常继年做得非常谨慎，因为那女人每次下毒只是微量，那玩意只有经年累月积少成多之后，才会有显著的毒性，自己的父亲魏金水说不定还可以活十年，可是如果自己十年都没有发现，那父亲十年后怎么究竟是死的，最后也没有人会知道！
　　魏金水从不也绝不拿自己的性命冒险，借口要搬到另一处房产去住，卞嫂不是本地人不方便跟去，立马辞了她。魏炜一也是气到了，他觉得常继年真的不是真心和自己在一起的，怪不得连自己的孩子也不想要了。他是院长的公子，从小就和魏金水医院制药实验室里的那些个专家混熟了的。想当年，魏金水也是那些实验室里的专家之一，魏金水是脑外科医生，年轻时研究过抗柏金森症的药物，魏炜一小时候，考试成绩好了可以特许去什么细菌培养室、神经生理实验室里全身消毒戴上口罩和无菌手套看他爸做实验，看大白鼠走迷宫，还把实验用白鼠装到书包里带去学校吓唬过女同学。
　　现在实验室里还有他的一个发小谢凌，除了相貌，魏炜一可以说从小就是他的陪衬。当魏炜一考上野鸡大学，魏金水就会告诉他谢凌上了X大医学院，当魏炜一考上了外语学院研究生，魏金水又会告诉他，谢凌考了他们医院的硕士，以后也会留在这里读博。可是一见这哥们儿，魏炜一就感叹，他不努力实在娶不到漂亮媳妇。魏炜一星期天去找那哥们儿，谢凌还是那样儿，往那一站就跟个穿着制服的元谋人似的。
　　“凌凌……我来看你了。”
　　谢凌一看到魏炜一穿得像个捡破烂的还是和金城武有70%相似度就恨不得他出场车祸只伤到那张脸：“你个死gay佬，有话快说，有屁快放，放完速滚，不要污染了我实验室里为数不多的细菌改变它们的性向。”
　　“你干脆把我剁碎了放到培养基里等着长出无数个我得了。”魏炜一唉声叹气地讲完了自己被人玩弄感情的悲惨经历。
　　“实在撑不过去，哥们儿陪你喝酒去？那人挺腹黑的嘛，我简直都有点欣赏他了，长得啥样儿，我看看？”
　　魏炜一递给他自己的钱包，里面有常继年的照片，他知道谢凌只喜欢大咪咪女孩儿，所以很放心。
　　谢凌看了以后，吹了声口哨：“我靠，你要说是跟这样的人搞gay，连我这么坚定的异性恋者都有点愿意了。”
　　“你丫最近吃蛞蝓吃太饱了撑的吧？”魏炜一压低声音问他，“你有没有一种药，给人吃了以后，不能人道的？”
　　“嘎嘎嘎……你放心，我不会去告发你的……”谢凌说，“他是你们‘南莱族’的人吗？”
　　“嗯，这厮是个‘银鲛’。”
　　“刚好我这里有针对‘银鲛’的断子绝孙专用药物……”谢凌的眼睛看上去跟常继年的眼睛有点相像，都有点深不可测，魏炜一苦恼地想，有头脑的人读书再一多，真是不好对付。

　　终须会时辰到，别怕

　　魏金水不准他再和常继年在一起了，魏炜一就对他说，您等着吧爸，我会为您报仇的，魏金水听了以后岳不群似的无声笑了一下，倒是没有再反对他和常继年来往。
　　魏炜一把谢凌给他的那些药片都磨碎了，给常继年买了一罐奶粉，掺了一些在里面，也带了一小瓶在身上，又在给常继年喝水或者软包装饮料的时候，趁他不注意就掺进去一些。魏炜一认为，魏金水就算做过很多不好的事，可是毕竟是自己的父亲，就算他这个父亲再混账，自己也不能去做弑父这种大逆不道的事。
　　按理说，魏家辞了那卞嫂，常继年应该会怀疑魏炜一的，可是魏炜一递给他一杯东西，也没见他皱一下眉头就喝下去了。常继年的目光带点悲哀，也带点了然，他已经醒悟到，魏炜一业已察觉到自己派了人对魏金水下毒的事了，心想也不是什么天大的事，自己给魏金水吃了会引起肾衰竭的东西，那他的儿子再报复回自己，也没什么大不了的，反正自己日后有孩子的机会很渺茫了，魏炜一也很可能会很快离开自己，人生好像一下子失去了一切盼头，若是贪生怕死，他也就不是常继年了。
　　反而是魏炜一，每次往常继年的杯子里下药的时候，都会内心煎熬好一阵子。他也知道，老常挺喜欢孩子的，会是个好爸爸，自己完全没有理由阻止他日后和女子完婚，组成家庭，即使老常对女人没有感情，但他始终会尽职尽责照顾她和她的家人无微不至，让他们该开心的开心，该健康的就健康。这年头，也没有太多完全是因为爱而结合的婚姻，有些女人只是想要一个专属于自己的、不在外面拈花惹草的男人罢了。
　　可是，他要让常继年也尝尝让别人暗中毒害、让自己身边的人欺骗的那种滋味。魏炜一不能确定常继年是否是爱自己的，这一点让他越发沮丧，也越来越恨常继年。常继年喝下那种药之后，好像睡眠变好了些，虽然对“那方面”的事真的有点提不起兴趣了。
　　最受不了的是，常继年又把那个卞嫂从乡下接出来，让她在自己家当钟点工，因为是相熟的人，有时她也会留下来和常继年一起吃饭。也不知道是不是心理作用，魏炜一有时和常继年吃晚饭，见到是卞嫂盛的汤，他就别扭得一口也不喝。常继年觉得人在魏炜一面前就不能做一次错事，不然就都成了罪人了，卞嫂是自己指使她的，现在也被连累，要受他魏炜一的气，有时也会拿话挤兑魏炜一，故意对卞嫂说：“人家不喝，怕你在汤里下了药呢。卞嫂你把它喝了吧，横竖是毒死我们自己罢了。”
　　卞嫂两只手无目的地相互搓弄着，局促地连笑都笑不出来：“少爷，不了，我还是走吧……”卞嫂叫常继年“少爷”，叫魏炜一“魏少”，整得跟他们鱼肉乡民一样。
　　过了一段时间之后，魏炜一突然害怕得要命，他也不知道谢凌给他的药有没有副作用，老常对不对它过敏。每天深夜，他都睡不着觉，拧开了台灯看常继年的脸，气色是不是越来越差了，有没有黄瘦了？可是常继年天生惨白色的皮肤，过去其实他身体很健康，可是看上去也很苍白像是气色不好。魏炜一看了以后又整日惴惴不安，生怕有一天老常在自己面前一晕倒就再也醒不来了。他这样子提心吊胆的，反而把自己弄感冒了，发起了高烧躺在床上。
　　生了病的魏炜一，像是被女巫的魔杖恶法还原成宠物猫的老虎，有什么脾气都有气无力地发不出来，缠着常继年要吃栗子蛋糕。拿破仑生了病，爱吃什么“女皇汤”，其实就是加了鸡蛋的柠檬糖水之类的，魏大少生了病却爱吃一切种类的蛋糕。他的饲养人常继年先生，虽然一大堆俗务缠身，忙着博士论文答辩，忙着做兼职让自己和宠物吃上肉，可是还要保证这头不大感恩的宠物不掉膘。
　　吃着饲主亲自做的蛋糕，宠物幸福得想吹鼻涕泡泡，并且为了得到更多蛋糕，在床上滚来滚去直哼哼，对自己的弑主大计有所松懈。
　　“老常，这辈子我见过两个人最会做蛋糕了，一个是你，另一个是我妈。小时候，我一不舒服，或者考试成绩差了心情不好，我妈就给我做好吃的。可是除了蛋糕，别的东西她也做得一般，所以我总是吃蛋糕。”魏炜一眯起眼睛的神情有点骄纵有点狡猾，像一只贵宾犬。原来魏炜一喜欢吃蛋糕，只是因为这么一点温暖的回忆。
　　“来，蠕动到床边来，让我再给你加一层被子。”常继年递给像菜青虫一样蠕动过来的魏炜一一杯热的姜糖水，心想幸亏他是寒咳，吃蛋糕也无大碍。
　　可是有点什么东西，在魏炜一心里搁置得久了，就像毒素一样，发酵起来。魏炜一去染了一个五颜六色的头发，回到家时，常继年以为他打翻了油漆匠的桶。近来，魏炜一越来越少回家了，结识了些狐朋狗友，每天晚上都出去玩，常常夜不归宿。常继年蓦然间记起来，曾经听到过一首唱遍大街小巷的歌，黄伟文作词的，里面有一把温婉的女声唱着：“有感情又会一身一世吗？再惋惜又会有吗？温馨的光景不过借出，到期拿回吗？终须会时辰到，别怕。”他忽然就有点怅然若失起来。虽然预料到一切，可是当真的到来的时候，还是会有点依依不舍。这个世界越来越倾向于以旧换新，太多地方随时随地地拆迁，太多的感情随时随地地坍塌，在这越来越冷漠的都市，做一个长情的人很吃亏。记起以往的那些时光，小魏一用他灼灼的眼睛注视着他，常继年便觉得，可以为他做任何事情。
　　又是一个烂醉的清晨，魏炜一迷迷糊糊地回到家，那衣冠不整颓唐的样子让常继年想起了《伤逝》里那头在外流浪了几天的狗“阿随”。魏炜一看到常继年若无其事地从那罐自己买的奶粉里舀出一勺冲来喝，立即冲上去，一手把那杯奶打翻在地上：“老常，不要喝……”
　　“为什么不能喝？难道你做过什么手脚不成？”
　　魏炜一明白过来，他是想让自己不打自招，一下子老羞成怒：“好你个常继年，你在算计我！你一开始和我在一起，好让人以为你是想对我下手，或者是挑拨我们父子之间的关系。其实你只是调虎离山，偷偷安插了一个心腹在我父亲身边给他下毒！现在你又知道我不忍心向你下毒手！你从一开始就把所有人的心理都揣摩得透透的，挖好了坑让我们一个个往里跳。你一直都在算计我！”

　　第 50 章

　　“哼哼……”常继年在这个时候，还是可以用他醇厚得像红酒一样的声音，不慌不忙地冷笑，他客客气气地反问魏炜一，“你的父亲又何尝不是在算计我们全家呢？你知道他到底怀有什么不可告人的目的，才杀死我爸，害得我们家破人亡的么？有势力的人作恶可真方便，一句‘过分敏感、心理扭曲、报复心强’，就可以把自己亲手害死的尸体砌进时间的墙壁，墙壁的外面还是平平整整地好像什么都没有发生过，可是实际上呢？尸体一天天在墙里腐烂，墙体一天天被毒化的空气腐蚀着，最终会有一天，尸体会穿过腐烂的墙壁暴露在众目睽睽之下。”
　　“你这个人真是，不可理喻，心理变态！”魏炜一第一个反应是不相信父亲做过任何伤天害理的事。
　　“呵呵，如果你和我有一样的遭遇，很可能你早已进了精神病院了吧，脆弱的小少爷？”常继年仍旧用他的缓慢、和软，有合作精神的语调回答，好像专为反衬和讽刺魏炜一激动地神情和语气一样。
　　之后的几个星期，两个人一直在冷战。魏炜一从前不知道，原来常继年玩起冷暴力来最拿手了。常继年做口译的报价很高，何以那些人还是争着让他去做口译，就是因为这厮不仅专业学得很精知识面很广、而且脑子又活、又有过硬的心理素质，不管有什么突发情况，他都有定力有急才，把一切混乱忙碌的场面应付得妥妥当当的，从不会临时抓瞎。高翻一旦把其过硬的心理素质用来对付人，的的确确是会整的人生不如死的。
　　俩人冷战的当儿，魏炜一有时把眼角瞟着常继年，发现人家看也不看自己呢，照样做他的事，自己比隐形人还要渺小。最后魏炜一实在是受不了了，他发现两个人一句话也不说空气也太沉重了，就想主动求和，削了一个苹果递给常继年。不料对方竟然突然健忘症发作：“你理我做什么？我又不认识你。”那边他却好声好气地对那卞嫂说：“对我不要那么客气啦，我只是当你是朋友，你来我这里帮忙也是朋友之间互相帮忙罢了。朋友之间就随便点好了，不需要那么客气，你这样少爷少爷地叫，反而让我浑身不自在。”卞嫂忙赶着叫了一声：“常先生。”
　　魏炜一见他对自己横眉冷对，却对一个可有可无的钟点工温文有礼，心里就气苦的要命。他却不知道，家里因为冷战已经弹尽粮绝了，有天晚上常继年发现电蚊香的药水用完了，就深夜下去便利店买。回来见魏炜一脸上已经给叮起几个包，常继年又仔细地给他搽上薄荷膏，把他露在被子外面的手臂掖进被子里，才靠着他躺下了。一方面，他觉得这样气息奄奄的关系，就让它早点无疾而终也好，另一方面，又想在魏炜一身边呆得尽量久一点。
　　魏炜一第二天一气之下，收拾了行李搬出了常继年的出租屋。他约了谢凌出来吃饭，他知道谢凌是绝对不会给有毒的东西给常继年吃的。他问了谢凌那究竟是什么东西，谢凌却只是说不是有害的东西，还说自己早就料到了魏炜一是不可能想伤害常继年的。
　　这个时候，魏炜一的公司里，他负责商务洽谈和质量检验的那批电脑却不见了，那批货从上海发货，经物流公司运到，魏炜一接着又去了香港出差。公司里的同事去取货时，却发现那批货物已经由仿冒老板签名的人提走了。
　　本来他住的地方是公司给定的一家二等酒店，现在出了这种事情，本来他可以在旅馆过个夜才回来的，老板却很生气把帮他订的房退了，要求他连夜坐车赶回公司。旅馆的女接待生女生男像，显然把他当成穷鬼，很轻蔑的用一口蹩脚的普通话告诉他，白天他的房间已经给退掉了。也怪不得别人对金钱务实，这很可能也是自己回到公司，同事们对自己的态度吧……魏炜一暗自感叹，在这种商业社会最是现实，在这里载一个跟头真的比在别处重。窗外是这种台风地区常见的暴雨天气，豪雨凶猛暴烈，一注又一注的雨浪伴着狂风打到人身上湍急迅猛，简直像一个个耳刮子。
　　赶到车站时，魏炜一浑身上下已经没有干爽的地方，雨伞的伞骨都折断了。坐着夜车回到公司，浑身冷得哆哆嗦嗦的，老板马上告诉他，这批货价值差不多有5万，要他自己马上出钱填补这个亏空。魏炜一是年轻人，虽然不算月光族，可是毕竟也属于爱玩爱时髦的年轻人，手头上只有2万块钱左右的积蓄。魏炜一在公司的人缘本来很好的，可是一旦出了这种事，人人都好像跟他很不熟，见了面连招呼都懒怠打。
　　他只能回家找他爸魏金水想办法。他在客厅跟父亲说明了情况，他说一句，他那年轻继母在旁边讽刺挖苦他一句。她斜着眼睛粗声粗气地对魏金水说：“我都说了，他哪里有惦记你，他惦记的是你的钱，平时轻易也不到这儿来，现在一闯祸缺钱了，这才想起自己还有个爹呢。”魏炜一知道她是不想父亲给钱自己，故意说些难听话让他受不了自己走掉，他现在有了些社会阅历，再也不是原来那个容易冲动的叛逆期大学生，故意坐在家里不走，还慢慢喝着茶，表示自己足够心平气和。
　　魏金水站起来，背着手在厅里踱了几步，沉吟着开口：“你要是想要我帮你摆平这事，那就要跟那个常继年断掉。你呆在他身边一天，我就担心多一天。你不够了解他们家的那些人，表面上不声不响的跟人很客气，可是你在他身边，他随时随地都不知道心里憋着什么坏，正等着往你身上招呼呢。你是我的独子，你说他要是弄得你有个三长两短，我怎么办？”这一番话，也算得上是真情流露、情真意切，是魏金水真的担心儿子才说的，并不是他在吓唬魏炜一。
　　魏炜一也有想到父亲会拿这个威胁自己，说实话，他实在不想和常继年分开，这么多年来，常继年对自己只有精心照顾的份，除了这次冷战，两个人从来没有红过脸吵过架的。现在他才感觉到，在老常温暖的微笑之外，是一个冰冷、现实、对自己的死活漠不关心的世界。他想了想，为今之计只有把母亲留给他的几件值钱东西先拿到当铺押些钱了。
　　碰巧魏炜一去的那家外贸公司小有名气，常继年因为做过很多翻译，总做的漂漂亮亮，对人也大方和气，所以别看他不爱去跟人喝酒泡吧唱K地应酬，其实生意场上他也算得上会结交朋友的。碰巧魏炜一的公司里有几个常继年相识的人，有些甚至知道魏炜一曾经是他的学生，和他关系不错。每个公司里也总有几个好心人，就打电话给常继年把这件事情说了，想着他的人脉比魏炜一广多了，看他能不能找几个阔绰点的朋友借些钱来救救小魏的急，不然他就要被公司开除了。那些人差不多中午打的电话，到中午的时候，常继年亲自把钱送到了公司来，帮魏炜一还上了。
　　公司里的人马上打电话给魏炜一，说钱已经有人帮他还上了。魏炜一回到公司，得知是常继年帮自己还的钱，也怪常继年自己以前在魏炜一面前耍过手段，现在魏炜一思来想去，又觉得事情不会这么巧的，自己都还没告诉他这件事，他就替自己把钱还上了，会不会是常继年事先指使别人偷走了自己的那批货，然后又装好人替自己还账，这样一来，自己就会因为感激他而不离开他了？也是疑心生暗鬼，魏炜一自己越是一个人瞎琢磨这件事，就越是觉得像是这么回事。
　　晚上他到常继年那里去。常继年急急忙忙笑眯眯满面春风地迎了出来，给魏炜一倒了他喜欢的红茶，问道：“怎么样？事情解决了吗？他们没有再为难你吧？这件事我也只是碰巧知道的。”
　　魏炜一寒着脸说：“你放心，那些钱给我会尽快还给你的。我不会欠你什么人情的。”
　　帮了他的忙反而被责怪，常继年有种莫名其妙的感觉：“你这人怎么这样？”
　　“常继年，别以为我不知道你背地里又在耍什么花样。我工作的资料存在U盘里，只有你有机会知道我的业务，所以你现在也用不着在我面前装相。你心知肚明，是你指使人偷走我的货，然后故意替我还钱，让我以为你帮了我大忙，以后就离不开你了，不是么？”
　　常继年打量了他几眼，从前倒也没发现这孩子有被害妄想症，可能是自己在他面前施展过害人的手段，让他再也不相信自己了：“那好吧，那算我多事了。”常继年摘下眼镜揉了揉自己酸痛的眉心，觉得跟这个还没有大透的半孩童相处实在是太令人疲惫了。灯光下面那张面孔有种肃杀的优美，越发显出慑人的吸引力，眼睛幽黑，鼻梁挺直，脸庞惨白，嘴唇莓红，常继年实在算得上是少见的让人过目难忘的美男子。其实真正漂亮的人总是美得带点杀气，那种没有攻击性的美太模棱两可了。
　　魏炜一向他看过去只觉得下腹一热就一阵发紧，觉得如果单纯从性的方面来说，常继年也算得上无可挑剔了，他勉强忍耐了一阵子，还是推着常继年到了卧室去。常继年只觉得一阵让人透不过气来的耻辱，原来一直以来自己在他心目中就是这么贱这么低三下四的角色吗？只是解决这个的吗？！
　　魏炜一刚抱住常继年，对方就反手给了他一记刮辣爽脆的耳光，打得魏炜一痛了一下，愣怔了一下。
　　“你现在当我是什么？！你一直以来当我是什么？！”常继年气得浑身发抖。魏炜一早已摸透了他的脾气，知道他就算发脾气也只是会厉害那么一下子就过去了，可是常继年这次虽然也很快冷静下来了，却只是打开了大门对魏炜一说：“请你出去。”

　　第 51 章

　　常继妍的婚期也近了，她的未婚夫叫李易，是个心理医生，他和前妻离婚后，那女人就跟着一个小大款出国去，扔下一个刚出生不到两个月的女儿给他。李易父母的意思是让常继妍快点和儿子结婚，好照顾这个小女孩。李易和常继妍的婚事很简单，只是两个人去领了结婚证，请亲戚朋友们吃了一顿饭，就算结婚了。因为从小到大身边最亲的人都是男性，常继妍生性豪爽，像男人一样直率又怕麻烦，竟然索性连租婚纱和照婚纱照都减免了，惹得她的丈夫直呼不可思议。
　　这个李易却原来也是个熟人，是常继年初中的同学。一开始他也不知道原来自己的大舅子竟然是常继年，只是觉得常继妍有点面熟，后来听她说起过自己有个双胞胎哥哥，因为作为男孩子来说长得太好了，所以父亲老是担心他会走上歪路，从小不敢惯着他，对他总是疾言厉色的。李易问了常继妍她哥哥的名字，原来真是自己的初中同学。
　　后来两家人一起出去吃过饭，李易一看到常继年就兴高采烈地叫他在初中时的外号：“真的是你呀，‘睡神’，你不记得我了吗？”
　　“原来是李易啊，真的是意外的惊喜。”常继年认出他来。
　　李易指着常继年向父母介绍说：“诶，爸妈，记不记得我向你们提起过，我初中的时候有个同学，他上课常常睡觉的，可是考试没下过前五名，常常拿第一的，我们都叫他‘睡神’的那个？就是他。”
　　常继妍扑哧一声笑出来：“哥，你原来有这个外号啊，怎么没听你提起过？”
　　“是初中的同学替我起的外号，有些人叫我‘睡神’，有些叫我‘觉皇’。”上初中的时候，虽然常继年最后还是听了爸爸的话考上了重点中学，可是他心里还是有点不甘心，碰巧那时学校里有个老师知道封澄的背景，总是对常继年处处刁难，常继年就故意在上他的课时睡觉，其实他也只是装睡罢了，一直支着耳朵在听课，他属于听力型的学习者，记性也好，功课他也事先都预习过了并且把不明白的地方都记下来了，听课的时候老师讲到他不明白的地方，他才坐起来记笔记，所以成绩很不错，久而久之，大家就给他起了这么个外号。常继年那时还有点得意，自己用一大块橡皮刻了一个“觉皇玉玺”。
　　常继年论文答辩完已经是盛夏，由于他的表现不错，他所在的学校又缺人手，校方就让他留校当了讲师。他毕业后搬出了出租屋，搬到了妹妹住的地方附近居住，工作之余帮着她照顾李易的女儿。常继妍以前没有带过小孩，她在一家广告公司上班，又要上班又要带小孩，难免手忙脚乱，可是李易的父母已经知道她是无法生育的，所以她有什么怨言也只能埋在心底，在公婆面前忍气吞声。
　　晚上常继年总是到妹妹家，教她怎样给小宝宝喂奶和洗澡，有时碰巧李易也在，觉得这个大舅子挺热心的，几个人一起说说笑笑的，气氛也很不错。
　　“最近老是在帮亲戚朋友照顾婴儿，我都差不多可以改行当月嫂了。”常继年说，他想着，如果妹妹生了孩子由自己来伺候，那是一件多美的事，可是他怕常继妍伤心，就没有提起。
　　“你想得美吧，哪里有人会请男月嫂的？”常继妍和李易异口同声说。
　　“咦？结了婚，果然就站在同一阵线上了。”
　　李易问起：“你又有什么朋友生了小孩吗？”
　　“那个人你也知道的，就是‘缩骨林’呀。他有一对很漂亮的双胞胎女儿，朋友们常常笑他说，他开了两间门面很不错的招商银行咯。”
　　“噢，是林清和啊，”李易想起林清和来，“那你帮他做事也是白干，不会得到任何报酬的。”林清和在初中的时候，因为极其吝啬，所以同学都叫他“缩骨林”，他从来不借钱给人的，有一次一个同学破天荒问他借了五块钱，结果林清和当天一有机会就走到那个同学面前不厌其烦地对他说：“XXX，你还欠我5块钱哦。”最后那个人被他烦得受不了，只能向另一个同学借了5块钱先还给他了。
　　常继妍有时也向哥哥问起怎么不跟小魏来往了，每次常继年都会闷闷的不吭声，常继妍也没有再追问下去，只是觉得哥哥最近很有问题。他好像把一切精力都放到工作上了，除了教学，还在外面接了很多兼职，对自己的吃穿之类的变得心不在焉的，方便面对付着吃了一顿又一顿，常常从衣柜里随便拿出一件衣服就穿上了，不过还不至于说变得邋遢。
　　魏炜一的同事帮他摆平了那件事之后，都纷纷告诉他，是他们适时通知了常继年的，让魏炜一请吃饭。魏炜一到了常继年的出租屋，发现人家受了委屈之后态度也不含糊，早已经人去楼空。幸而被他打听到常继年现在在大学里当讲师，魏炜一去找过他几次，终于被他找到了。
　　魏炜一一看到常继年出现，就上前去把他拦住了，在没有常继年相伴的日子里，他觉得自己变得喜怒无常的，什么都做不好，魏炜一觉得现在站在自己面前的常继年是自己一生中的全部幸福，他必须把握。
　　“老常，对不起，都是我不好，我错怪你了。你现在住在哪里？”
　　“我住在哪里，对你来说并不重要吧？放心，你会找到比我更优秀，也更适合你的人的。这个世界其实是很现实的，并没有说谁离开了谁就活不下去的。”常继年觉得，自己如果继续跟魏炜一在一起，魏金水肯定会阻止的，到时候如果有幸有了孩子，魏家很可能只会把自己当成一只会下蛋的公鸡，等着杀鸡取卵罢了，如果没有孩子，常继年又觉得自己对不起魏炜一，而且两个人之间一直有这么多的误会，倒不如说还是长痛不如短痛，趁早两个人断了算了。
　　常继年说完，强迫自己别过脸去，头也不回地逃走了，他感到自己有生以来第一次像个逃兵一样仓惶失措。

　　第 52 章

　　常继妍发现哥哥对于照顾这个没有血缘关系的侄女非常热心，他常常抱着那个孩子愣神，都舍不得撒手。常继年回想起现在是夏天了，如果那个孩子还活着还在他体内，现在他的肚子都应该很大了。常继妍看到哥哥这种无精打采的状态，真的想给他介绍个靠得住条件又好的族里人，常继年却总是再三摇头，像是再也提不起精神一样。
　　常继妍在哥哥头上发现了几根白头发，让他坐下来帮他拔掉了。常继妍不好意思笑话他多情早生华发，那样说话仿佛近于刻毒了，她想起汪曾祺文章里所说的一句话，人失所爱，易于速老。的确现在常继年做事，说句好听的叫更加稳健了，可是明眼人都看得出来，他好像一下子失去了年轻人的那种任性和闯劲。虽然还是一如既往微笑着，可是和朋友谈起感情时，那微笑的余味里分明有点凄怆，带着一丝丝的无奈，常继妍惊奇地发现，他原来就十分英俊，而那种笑容竟然意外地给他增添了魅力，这张脸现在是一张有内涵有阅历的脸了，不是当初那种画报男模一样挑不出错处但是冷冰冰的俊雅精致了。
　　其实真正喜欢起一个人来，才会发现真的是没有理由的，常继年身边比魏炜一优秀的人根本大有人在，说不出是喜欢这个人具体的哪一点。只是常继年在闲来无事，读着一本书，或者刚从沉睡中苏醒时，都会想起魏炜一喜欢一个人就要努力去表达的、涨红了脸又认真又紧张地表白的样子；想起他原来还是一个身材瘦弱的少年，在自己面前怎么样一年一年长大，身量拔高，原本就俊美的五官被青春的张扬和锐气打磨得锋芒毕露的亮眼；想起他怎样一步步从原来那个任性又害羞的少年，变成一个在谈判桌上从容大方击败对手的强者……这些可都是他和他一起度过的岁月啊，可惜岁月总是在经历之后就悄无声息地瞬间破碎，不像香气，不能封藏起来保存在水晶瓶里。常继年觉得自己现在简直想双手挖地去收回覆水那样，想要挽回那些和魏炜一一起度过的岁月，即使是一遍又一遍经历，自己一次又一次被他伤害，也不会有什么怨艾。
　　可是，他常继年是要脸的人，他怎么也吞不下这口气，俗话说，好马不吃回头草，要也是要他魏炜一主动求和，还要给自己一个让人满意的理由。不然自己态度先软下来的话，就会被对方吃定了。浓情蜜意的时候赶着自己叫老常，回头如果他又吃了谁的亏，又会怀疑是他常继年给陷害的，什么时候想要炒饭，就可以和自己直奔主题，而他常继年还要四菜一汤地巴巴赶着伺候，这买卖也确实太不上算了吧？
　　魏炜一这边，却是比常继年还要混乱，他简直什么都抓不到手头去做，只是一闭上眼晴，眼前就出现常继年对自己微笑、对自己关怀备至的样子，这个常继年平时也算温雅可亲，其实他发起脾气的时候，也是不走寻常路，够人受的，那种半阴不阳的调调，让人近不得又远不得。
　　魏炜一突然非常害怕，自己犯了一个非常致命的错误：每个人的忍耐力都是有极限的，常继年也不例外。只是继年给予的时候，仿佛会是恒温，自己忘了，他有太多机会抽走自己的手，卷走他的整个世界，只留给自己，冬天那扯天扯地的雨一样，消灭不尽的空凉。
　　离开常继年的那天晚上，魏炜一做了一个梦，梦见很多很多年以后，自己在街上意外地碰到常继年，看到他和一个穿着意大利定制的西装和皮鞋，举止优雅大方，一眼看上去就知道是社会精英，身价不菲的英俊男人在一起逛街。那个男人怀里抱着一个长得很像常继年的小女孩，三个人很礼貌地寒暄问候了以后，他们一家三口就谈笑风生地远去了。常继年对他魏炜一只剩下了礼貌的客套，可是话语和眼神里毫无暖意。他还是不甘心，追上前去，问常继年说，现在还肯不肯原谅自己。常继年不出声地盯着自己，脸上是他对付他不欢迎的人时的那种高深莫测的冷淡，看上去怪吓人的，魏炜一明白过来，自己原来要求他原谅，都已经要求得太多了。
　　魏炜一从梦里惊醒，手脚冰冷，激动地放声大哭起来，原来只是想一想他和别人在一起，也是这么让人心痛、令人无法忍受的事。魏炜一从前听到有人说，真的爱那个人，只要他找到了幸福，放弃了他也没什么好后悔的。可是他发现这个在他身上不成立，一想到老常会把他的爱奉献给另外一个人，他简直歇斯底里地嫉妒得发狂，有种被抛弃的感觉。
　　常继妍好不容易有时间去看看她老哥，她在垃圾桶了发现了很多方便面的包装袋，不由得对他这种对自己身体不负责的态度而感到心头火起：“哥，你怎么还吃这个啊？再吃一个月你真的会变成外星人的哦!”常继年冲到厕所把方便面全呕出来了，他这次神经性胃炎发作得很凶，什么东西都吃不下，常继妍只能把他送进医院去了。医生诊断过后，问题果然不小，需要住院几天。
　　常继妍思来想去，罪魁祸首都是那个该死的小魏，早就应该过来的，于是她趁着医生给常继年诊断的当儿，偷偷拿出常继年的手机到走廊里。她很了解老哥，他是个长情的人，从来不是个换情人像衣服换季一样的人，小魏刚刚和他分手，所以小魏的手机号码他一定还没删。
　　她气冲冲地打了电话给魏炜一：“魏炜一！你到底怎么对我哥了？！你丫到底让他受了多大的刺激？！他最近没有和你在一起，整天唉声叹气的，穿得像个捡破烂的，笑起来像个生肺痨的。”
　　“姐姐，他到底出了什么事了？”
　　“他胃炎发作住院了，现在在XX医院，你现在马上过来，你今天之内不过来，我就把你的手机号码给删了，叫他永远打不了电话给你。”常继妍这才想起，这威胁好像不能成立的，因为老哥八成已经把丫的手机号码牢牢记在心底了。
　　“好好好，我现在马山过来。”魏炜一感到又忐忑又高兴，又兴奋又害怕，又紧张又惭愧。

　　有钱的变态情敌出现鸟

　　魏炜一马不停蹄地赶到了医院。常继年正在病房里吊水，看到魏炜一过来了，心里一时不知是什么滋味，只闭目养神。魏炜一最怕怎样都常继年不开口，于是对他说：“老常，我真的知道自己错了，是我伤害了你，我没有理由把自己对你的伤害留给别人去修补。而且实话说，随便你笑话我吧，我真的是实在离不开你。你打我骂我都好，就是不要不理我，好不好？”
　　常继年也不是那种得理不饶人的人，只要对方主动示弱，只要还没有到对方伤害他到无法挽回的地步，他就会给对方一个台阶下的。他脸上现出欣喜的神色，正想答话，却看到一个人拿着大包小包的补品，站着病房门口。
　　魏炜一看到一个中分头，三角脸，三角眼，鼻子尖尖的，面孔很白净清秀的男人站在门口，他穿着意大利定制西装和皮鞋，看上去很有修养，派头十足。他保养得当，30岁的年纪看起来只有20多岁。魏炜一以前从来没有见过这个人，他长得算得上英俊，可说不出哪里有点怪里怪气的，仔细一看原来这人下垂的眼角下有一大颗黑痣，薄薄的嘴角旁又有一大颗黑痣，看起来很异样。
　　那个人看到了魏炜一，主动向他握手：“你好你好，鄙人乔沉荇，幸会幸会。”他对魏炜一抿嘴一笑，一接触他的目光，魏炜一只觉得自己仿佛置身于一个开着猛烈空调的房间里，四周在不停地溢出一丝丝的冷气。
　　乔沉荇大模大样地走到常继年的病床旁边，用手摸了摸常继年的额头：“还好没有发烧。我知道你病了，急得特地从外地赶过来，反正工作也做不好的了，倒不如先放一放，过来陪你才是最要紧的事。”
　　“你太有心了，我也没有什么事，朋友之间用不着这么客气的。”常继年有点不自然，把他的手从自己身上拿开了。
　　“继年，你对我真的没有感觉吗？”
　　“我们做朋友不是挺好的吗？”
　　“没有关系，没有感情可以慢慢培养的，不是吗？”乔沉荇从带来的礼盒里拿出一个苹果，慢慢削起来。魏炜一心里更发毛了，这样一来，想赶他走也不好意思赶了。那个乔沉荇又磨磨蹭蹭地在病房呆了半个钟头，才走掉了。
　　“老常，我怎么从前没见过这个小子？他是干什么的？你们……没有在一起吧？”魏炜一赶忙追问不休。
　　“我跟他真的不熟。是最近和他在一个酒会里碰见的，也没有什么话说，可是他马上就缠上来了。而且说实话，我还蛮讨厌这个人的。具体那些事，我都不想再提起了。”
　　“哦，这样就好。他的发线尖尖的，眼睛尖尖的，鼻子和下巴也是尖尖的，真的好像一只老鼠埃”
　　“这个人是我高中和大学的同学。他家里很有背景的，他的父亲是个被双规的高官，所谓百足之虫死而不僵嘛。他自己也挺会钻营的，大学毕业就做了几年公务员，后来刚刚当上高官不久，因为被卷入了贪污案而下台了。可是后来又说他是被冤枉的。现在他手里有很多地皮和楼房，开始搞房地产。有些人善于用最少的努力换取对自己最大的好处，他就属于这种人。”
　　“八成在人家调查他之前就把财产转移了吧？”
　　“绝对是这样。”
　　常继年一想起这个乔沉荇来，真是头都大了，他对自己那些意思，自己岂有不知道的道理，虽然表面上对他微笑着很客气很礼貌，可是心里真的很厌恶这个人。
　　记得还是在自己高二的时候，这个乔沉荇到自己的班上当了插班生。因为此人是不会做对自己没有好处的事的，所以他的成绩也很不错。可是他的成绩没有常继年那么好。他一来到这个学校，老师和同学都知道他有个高官老爹罩着，所以谁也不敢得罪他的。
　　他一来到这个学校，就问常继年借各科的笔记，因为老师也暗示，不要得罪这个乔沉荇，常继年只好不情不愿地把笔记本借他了。后来他借了很久都没有还，当时快要期中考了，常继年急得要命，问他要回自己的那些笔记本。那个乔沉荇却歪着头，优哉游哉地说：“你的那些笔记本吗？对不起哦，我已经全部都烧掉了。”
　　“你怎么可以这么做？那你把你的笔记借给我几天，我抄好了就还你。”
　　“我把自己的笔记本借你？对我有什么好处么？实话告诉你吧，我一到这个班上，就发现其他人的实力都不足以和你抗衡呢，所以你就是我在这个班里的对手了。对付对手，有一个词叫做‘兵不厌诈’，你不知道么？”乔沉荇说完，等着看常继年气急败坏的表情。
　　谁知道，常继年只是微笑着说了一句：“那好吧。”当时快要考试了，没有人会答应借笔记本给常继年回家抄的，常继年只好利用下课十分钟向同学借笔记本来抄，因为要赶时间，把一手原来很工整漂亮的字都写潦草了。
　　后来考试成绩出来，常继年的分数还是比乔沉荇要高。常继年是班里的班长和英语课代表，这个乔沉荇又变着法子和他争这两个位子。也许是乔沉荇请了全班同学吃饭，也许是他用不同的字迹多投了自己的票，结果常继年的两个位子都被他取代了。后来那些同学才知道后悔，这个乔沉荇真的是睚眦必报，因为做了班干部，班上的同学和他但凡有一点点小冲突，比如说乔沉荇对那同学说，他想要他让出前排的位置，而那个同学不照办的话，乔沉荇就会在老师面前打这个同学的小报告，让老师很厌恶他。
　　后来到了高三，乔沉荇冷不丁地问常继年打算考哪所大学，常继年也没有说。结果不知道乔沉荇用什么办法知道了常继年大学的志愿，也考到了那里去了。后来常继年听说是他那高官爸爸托关系给他上的大学。
　　大学里，常继年到了学生会去，而那个乔沉荇竟然当选了校学生会的干事。他平时什么都不做，只是很老三老四，用一种很颐指气使的口气对同学指手画脚，让他们做这做那的。可是大家都知道他有后台的，都很服从他指使。说道拍老师的马屁，谁也没有他那么积极那么精通。偏偏好像领导就是喜欢这种人，乔沉荇大学毕业后考上了公务员，就步步高升了，大家都说他交了狗屎运。

　　乔变态的回忆

　　乔沉荇卧室的墙壁上挂着一张放大的照片。这张照片的原件跟随他已经有十几年了。照片上那出奇漂亮的男孩子稳重地微笑着，他的笑容里有一种很温暖很干净的美。这张常继年的照片，是乔沉荇贿赂了一个高中时和常继年关系很不错的同学，从同学录上撕下来的。
　　乔沉荇从小就很喜欢挑战，从上小学时起，就常常用衣叉之类的东西追打同一个干部家属大院里住的孩子，打得他们鼻青脸肿、鬼哭狼嚎的。上了学之后，他对自己的要求很严格，成绩总是要保持在全班的第一名。小学时，他是班里的尖子，可是到上了重点中学，却发现学校里比自己聪明勤奋、比自己基础好的人实在是太多了，初中时，他非常努力，才勉强可以保住名列前茅的位置。
　　高二时，乔沉荇转学上了省重点，发现这里面的人他妈的都是一些变态，特别是那个常继年，他甚至有时会在课堂上睡觉，可是考试的成绩还是很好。后来乔沉荇问过班上的同学，原来他们很多人在寒暑假就已经把高中三年的课程自学完了。于是他也效仿他们，可是成绩还是上不去。他发现那个常继年有个很神奇的地方，小考的时候，他的成绩都不会太突出，可是一到很正式的大考，常继年常常是考第一的那个。当常继年走上领奖台，拿下全级第一名的荣誉证书的时候，乔沉荇就想着一定要打败他。
　　乔沉荇背后使了很多心眼，才把常继年的班长和英语课代表的位置据为己有。他原来以为，对方遭遇了这个打击，一定会一蹶不振、成绩一落千丈的。可是常继年还是很淡然地微笑着，好像什么也不在乎的样子，甚至对乔沉荇说：“辛苦你了，其实我一直都不想当班干的，太麻烦了，弄得都没有时间学习了，每天回家都睡很晚。”原来自己千辛万苦，却把别人肩上的重担给挑了过来。
　　不知道从什么时候开始，乔沉荇知道自己对女孩是没有兴趣的。可是，自己对常继年的态度，却在一天又一天的接触里，变得暧昧了起来。常继年仪表和成绩都很出众，受到大部分老师和同学的喜爱，少部分人不喜欢他，大抵也只是出于嫉妒。他就像太阳，而他乔沉荇自己，却只会通过耍手段来得到一切，跟他比起来，就像荒凉险恶的月球背面。
　　后来和常继年有过一些比较近的接触，乔沉荇发现，自己被常继年深深地迷住了。常继年实在是个妙人，自己从来没有见过一个像他那样知识渊博，常识丰富，又不会胡乱卖弄的人，十个人都不及他一个人有意思。他开始贪恋和常继年在一起的空气。他开始模仿常继年的一举一动，每一个细微的动作，模仿他温暖而淡然的笑容，模仿他对同学表现出的体谅和善解人意，模仿他说话时爽朗幽默的口吻，模仿他优雅得体的举止和谈吐，模仿他被冲撞之后也只是大度地摇着头无奈微笑的样子。
　　乔沉荇终于发现了自己一开始对常继年不友好的原因，因为，这么多年来，自己头一次在某个人的面前感到自卑，而这个人就是常继年。越是自卑，越是要向对方发出攻击，越是要对对方表现出目空一切的样子。
　　不知道从什么时候开始，乔沉荇发现，自己总是呆呆地端详着对方完美的侧脸，努力克制住轻吻过去的冲动。“常继年，你喜不喜欢男生呢？别人都说，男生喜欢男生，是一件特别恶心的事情，你会不会觉得我特别恶心呢？这样一个拥有自卑而扭曲的内心的我，是不是让你觉得特别讨厌？”乔沉荇总是默默地看着常继年的身影，在心里一遍又一遍无声地追问着。
　　一有女生向常继年投递爱慕的眼色和情书时，乔沉荇就感到莫名其妙地吃醋。他转而去追求那些对常继年明白示爱的女生，然后把她们一个个狠狠甩掉。由于害怕被常继年看轻之后彻底疏远，乔沉荇这些幽暗的心思不能向对方明白地说起，像菌丝一样在他心里发荣滋长，他简直恨不得变成常继年身上的寄生虫，如影随形地伴着对方。常继年在高三时，X科选修了物理和英语，乔沉荇就也选修这两科，结果却因为功课太难而疲于应付到科目的成绩低得左支右绌。
　　他千方百计地打探到了常继年大学的志愿，特意报考了那所学校。他明明知道，以自己的成绩，上那间大学是可望不可及的事情，只有让父亲出大钱托关系。他花了高价，买下了一个同学毕业纪念册上常继年的照片。他发现自己爱对方到了不可自拔的地步，只要看着那张照片，他就有层出不穷的快感。那天晚上，他把照片放在心口的位置睡着了，做了那些五颜六色的梦，结果第二天早上起来，发现自己跟照了风月宝鉴一样，底下泄得一塌糊涂。
　　进了那间大学，也和常继年学一样的专业，因为惯于会在背后搞小动作，乔沉荇进了学生会之后如鱼得水。可是在学习上他属于没太多真本事的人，学了一年翻译之后，因为程度太差，只能转去别的专业。而常继年因为天分高成绩好，老师们都重点培养，认为他天生是当外交官的料子。乔沉荇感到万分惊慌，常继年的才能他知道的，实在是怕，日后对方会一飞冲天，彻底脱离自己的掌控。
　　一次偶然的机会，乔沉荇得知，常继年和自己一样，是南莱族的人。乔沉荇是个金鲛，而常继年是个银鲛，他很可能会喜欢上自己的，乔沉荇高兴之余，都在琢磨怎么坏对方做外交官的事，阻止他保送去北京读研究生。乔沉荇请了一个私家侦探，调查常继年的家庭背景，发现他的另一个生父封澄，是黑道上的人。他写了一封匿名信，向学校报告了这件事。一时间，那些重点培养常继年的老师，都纷纷表示要换掉这个原来的头号种子。常继年的背景涉黑，怎么样都无法让政府接纳的了，培养一个这种人不但是白费力气，而且还是养虎为患。到最后常继年毕业的时候，老师有好的工作介绍，甚至都不发短信通知他。常继年在上海念完了研究生，外交官的美梦彻底破碎了，回到出生地找工作去了。
　　乔沉荇很高兴，他始终都可以把对方踩在脚下，让对方飞不出自己的手心。可是因为是自己亲手毁掉了心爱的人的前途，所以这么多年来，他始终不知道怎么样去面对常继年，只能努力让自己更有钱更有才能，举止更高贵，感觉更配得上他。
　　直到最近再一次酒会上遇见常继年，感觉他还是自己记忆中那个人，几乎什么都没有改变。乔沉荇发现自己终于忍不住，这么多年来，哪一天晚上，不是看着他的照片，想要把他据为己有。自己挣这么多钱，爬上这么高的社会地位，都是在做给他常继年看，可以说，都是为了他。他乔沉荇想要得到一个人，可以处心积虑准备十年、二十年、三十年，甚至，一辈子。

　　第 55 章

　　接到了谢凌的电话，魏炜一带着常继年一起去一间咖啡屋见了他。魏炜一知道谢凌给常继年吃的那种药是一种正在试验中的新药，用以提高南莱族的银鲛的生殖能力的，他才略微放下心来。
　　尽管乔沉荇一直在故意接近常继年搞暧昧，可是常继年一向不是那种处处留情处处收取零碎好处从而玩火自焚的人，对于那些对自己有不可告人居心又招惹不起的人，总是想方设法和他们保持在一个安全距离内。不过魏炜一觉得，如果常继年有心要玩这种无聊的游戏，凭他的清晰头脑和聪明才智，那是绝对可以同时脚踏几条船也可以把每一段关系处理得井井有条、穿梭在每一个情人身边游刃有余的。幸好他不是那种人，自己这才可以暗自松一口气。
　　此后，魏炜一就经常发现，老常和谢凌聚在一起，像是在交换什么资料。不久之后，谢凌马上因为一个毋须有的罪名，被开除出了医学院。魏炜一为了朋友，去找父亲魏金水据理力争。
　　“你那个朋友，被那个常继年迷惑住了，他竟然制造了一些假证据来诬陷我！”魏金水脸色铁青，“你必须远离那个居心叵测的常继年，尽快和皮霖订婚！”
　　魏炜一知道，皮霖的父亲皮致远最近当选了南莱族华南地区的总院长，一直以来，魏金水把自己安插在青云直上的皮致远的儿子身边，以便不失时机地“抱粗腿”，结交这些有势力的人。
　　“如果我不答应呢？”
　　“我提醒你一句，常继年的爸爸常勇，是没有作为南莱族的人的那份档案的……常继年的档案，基本上来说，也是可有可无的……”
　　“你到底都做了什么和手脚？！你身为医生，无权篡改和销毁别人的档案的！可是封澄是黑道上的人，你也不能动他的儿子，不是吗？”
　　“你这算是在威胁我吗？封氏家族经过那么多年的洗底，早就没有原先的那种骇人听闻的势力了。我就是动了他的儿子，谅他封澄也不敢动我。他现在只是一只没有牙齿的老虎，再也不能兴风作浪了。”
　　“不，无论你说什么，都无法阻止我和常继年在一起。”
　　“那你就尽管试试看，哼。”
　　谢凌准备重新考别的医学院，不和南莱族扯上关系的那几间。他要去另一个城市了，告别之前，他对魏炜一说：“我只知道，医生是治病救人的，不是用不可告人的诡计去坑害得别人家破人亡的。哪怕万一他魏金水‘神通广大’得让我以后永远也不能做医生，我也不愿意在得知全部肮脏的交易的情况下，还当包庇罪犯的同谋。我已经把材料寄给了皮院长。”
　　魏炜一追问常继年到底是什么事，对方却只字不提。
　　魏炜一坚持不理会魏金水，这样过了一个月，常继年发现族里给他的补贴和各种保险都停了，而且，谢凌介绍他吃的那种新药，医院里也不给他继续发放了。他只好苦笑着对为魏炜一说：“我知道你一直都希望可以有一个孩子。可是，他们现在不发那种药给我了。现在的办法，也只有……也许你去求求你父亲，他还是可以通融一下的。”
　　谢凌去了湖北的一间医院继续进修，他留了QQ号码给常继年。不久之后，谢凌找到了同样去了武汉的詹素梅医生。和谢凌不同，詹素梅没有被赶出南莱族的医院，她只是被调到了武汉工作，她从谢凌那里知道了常继年的情况，就给经常他寄那种新药。
　　可是，詹素梅告诉常继年，她查过了，常继年在南莱族医院的档案和病历都被注销了。虽然族里补给给族人的津贴和保险都非常可观，可是，常继年庆幸自己的生活还没有困难到要靠救济，就当这是和魏炜一在一起所付出的小小代价吧。还有就是，常继年不能再到当地的南莱族医院看病了，他以后要到普通的医院去就医了。
　　常继年尽管吃着药，可是他的病过了一年多还是没有什么起色，魏炜一开始想要一个孩子，现在心也慢慢变淡了。魏炜一有天下了班，正在市场挑选药材和蔬菜，准备给常继年熬汤，却意外地碰到了乔沉荇。乔沉荇一如既往地衣着光鲜，魏炜一在卖干货和咸鱼的摊子前，还是可以闻得见对方一丝不苟地往衣服上掸的Ｄｉｏｒ Ｈｏｍｍｅ若隐若现的香气。可是，乔沉荇看起来还是像一只高贵而干净的大白老鼠，也许比别的老鼠们都高贵，可是，由于为达目的不择手段的事情做得太多了，气质始终阴湿而猥琐，上不得高台盘，就像成了精的老鼠始终修不成人形。
　　“你好。”乔沉荇主动打招呼。魏炜一虽然讨厌他，出于礼貌也回了礼，他看出乔沉荇微笑的时候，脸上一丝皱纹都没有，换言之，对方平时总是以一脸无懈可击的假笑示人。
　　“真是可悲的姻缘哪，继年是绝对不肯要你的孩子的。我非常了解他，他那个人恩怨分明，有仇必报的。听说……是你爸魏金水害死了他的爸爸，所以，他才会故意弄得自己失去一个‘银鲛’应有的功能，也不要制造你们魏家的后代的吧。”
　　“是这样吗？据说你也害他不浅呢，如果他有仇必报的话，你现在恐怕就不能作为一个事业有成的人，西装革履地站在这里和我说话了。”
　　“怎么样都好，我总不会帮着别人以权谋私，害死继年的家人。你以为……你的幸福生活都是怎么来的？是你爸用沾满了同族人鲜血的双手给你换来的！全世界都知道，貌似只有你自己还蒙在鼓里。”

　　第 56 章

　　皮霖很奇怪，自己可以说是并不认识乔沉荇，可是对方却约了他去办公室。皮霖一进那个办公室，就被那扑面而来的富贵气给镇住了，觉得它比什么香水都好闻。室内包括老板和待客的桌椅和一个书柜，都是全套英国维多利亚时期的古董家具，而且一看就知道不是那种高仿的，而是连古董证书都有的那种。桌子上笔架上插的是派克金表，有钱人烧钱的花样就是多，连笔记本电脑上都专门请人电镀上独一无二的图案。乔沉荇的西装是阿曼尼的当季新款，皮鞋是意大利定制的。皮霖不明白，常继年为什么不肯和乔沉荇这样阔气的人交好。
　　乔沉荇微笑着坐在椅子上，对皮霖说：“如果我们都想得到自己想要的，不如就化敌为友合作吧。”
　　皮霖回身把大门带上，两个人呆在那个见不得光的所在。
　　魏金水急疯了。皮致远的儿子竟然和那个乔沉荇呆在一起了。更着急的是谢凌和常继年。因为这个乔沉荇除了做房地产，还是个卖假药的，他的公司专门卖劣药给族里的那些地下诊所，如果皮霖和乔沉荇在一起，说不定他会游说皮霖，让他的那些假药流入皮致远名下的那些医院里，危害更多的族人。所以，绝对不能让这两个人在一起。
　　常继年敲响了乔沉荇的办公室大门。
　　“继年，你就那么讨厌我吗？就因为我算计过你？”
　　“我不知道你是怎么认为的，可那是我那时的全部梦想。那时，有那么几年过得蛮折腾的，我完全失去了梦想。那时我每天都想着，如果能把你用鞭子抽一顿，再用麻绳倒吊在中信广场顶楼墙外半空中，让你从高空中俯视苍生几天几夜那该有多好。不过我不想制造新闻。”
　　“那你现在还那么恨我吗？”
　　“有些事情，经历了就知道，越是怨天尤人越是走不出来。”
　　“我什么方法都试过了，这是最后一招。我只是希望以后能有和你一起的回忆而已，”乔沉荇苦笑了一下，递给常继年一份东西，“你看了就明白了。”
　　常继年接过去一看，结结实实愣了一下：“放心，我不会向任何人提起的。”
　　“你能和我一起去国外旅游一段日子吗？”
　　“你为什么要这样做，你明明知道我对你没有感觉，你这样是自虐又损人不利己。”
　　“因为我喜欢你，从高中开始一直到现在。”
　　“承蒙抬爱。”常继年一时心里打翻了五味瓶一样不是滋味，也不知道说什么好了，真是够让人无语的，也只好来了这么一句。
　　“你能和我一起去国外旅游一段日子吗？”
　　“你保证不去找那个皮霖，不对皮致远管理的那几家医院下手？”
　　“我保证。”
　　常继年坐在那里想了很久，如果自己不满足他的愿望，他很可能会对那几家医院下手的：“好吧。我向我任教的学校请假和你去旅游。不过，我事先说明，我们ＡＡ制，我不想占你的便宜。”
　　“真是这样吗？真是太好了！”
　　“你终于引起了我的重视，你很兴奋吧？”

　　额，真的很对不起大家呢……

　　我的旧上司调走了，新来的上司很不喜欢我，他把我调到了一个朝6晚9，经常要加班的岗位上去了，只剩下几小时时间刚够用来睡觉。我必须和这个家伙殊死搏斗半年才能恢复自由身……从我调到这个岗位起，我已经瘦了20斤，并且还在瘦下去，朝着70斤迈进。在这里没有要诉苦的意思，只是说明一个情况，以后会不定时更新了……祝福我半年之后健在吧……

　　第 58 章

　　常继年知道，自己这样回到家，魏炜一是绝对不会给他好脸色看的。魏炜一见常继年拉着旅行箱，风尘仆仆的，只是从鼻孔里呼出了一股气。他怀疑常继年和乔沉荇发生了什么，可是又觉得如果问了，会非常丢脸。
　　可是常继年一回到他们的出租屋里，就十分安闲自若，好像就只是单纯陪一个朋友去旅行而已，没有做什么出格的事。两个人都忍耐着，不咸不淡地用些客套话应付着对方。魏炜一郁闷地想，感情他们两个英语专业的，现在见了面也只能学英国人talk about the weather!
　　乔沉荇的心里，其实此时更不是滋味。对方只是陪自己出来看看风景，可是笑容乍看无懈可击，可是一格格慢进时绝对也僵硬得像是图坦卡蒙的木乃伊复活。他们去了纽约，乔沉荇有心带常继年去住住希尔顿酒店，吃一客金箔冰欺凌。可是常继年声明他自己出钱，住进汽车旅馆，吃的是街头快餐店里的热狗汉堡和比鞋底子还硬的牛排。留乔沉荇在豪华旅店里锦衣玉食地捶胸顿足。
　　可是当常继年一听说要回来的时候，马上变得笑容可掬起来，他发了一条短信给魏炜一，接着两个人也不再计较越洋信息费贵，你发我回地黏糊上了。常继年的脸原来轮廓就十分清晰优美，收到了魏炜一的短信之后，原本苍白的脸突然变得喝了补品一样红润有光泽起来，乔沉荇的目光简直化作了狗舌头一样在他脸上舔来舔去，可惜了这块鲜美的骨头不是为他准备的。
　　上了飞机，常继年关了手机，可是还是把它牢牢地握在手中，一个人静静地出着神，嘴边不时逸出微笑。乔沉荇怕飞机上的人注意常继年，故意让他坐在靠窗的位置，可是一个空姐给他们送午餐时看到了常继年，之后魂不守舍地频频回头，差点把手上的东西都打翻了。
　　乔沉荇只觉得心里像有一把钝刀在慢慢磨裂自己的心：世界上最痛苦的事情莫过于此吧：十年前失之交臂的那个人，十年之后重逢，他还是像以前一样温厚、优雅，处变不惊，自己只为再看一看他依旧清净秀逸的容颜，仍然云淡风轻的笑容，可是对方心里面已经完完整整地被另一个人给霸占了。
　　为什么啊，常继年？我无法想象，我那时已经把你逼得无路可逃，可是你作为一个从小在羡慕的眼光和众人的赞美中长大的、人生经历中没有遇到过挫败的人，却没有因为自恋和自怜而自暴自弃、一蹶不振，好让我在你最脆弱的时候乘虚而入，略施小惠就能够一举占有你呢？乔沉荇郁闷地想着自己当年那个落空的如意算盘，为什么常继年对自己情绪的控制会如此完美？
　　从那个诡计落空后，乔沉荇才算是彻底明白过来，人的灵魂是不一样的，人，并不都像他乔沉荇想象的那样，是趋利避害的生物。有的人，宁可活得有格调一点：他宁可被毁灭，也不能被打败，他宁可被完全摧毁，也不肯放低自己的自尊心去屈服。

　　第 59 章

　　晚上两个人躺在一起，魏炜一的愤怒却还是败给了自己的肉体。他刚刚把常继年的身体扳过来，却见到对方脸色像回南天一样霉变了，也没有强求，只对常继年说：“你心情不好就算了吧。今天的事情是我不对，本来这段时间见不到你，想你想得心里慌慌的，你既然已经回来了，我就不应该没事找事的。”
　　在他的心里某一部分，常继年始终是他的导师，他对这位在自己的专业上算得上是出类拔萃的人物的尊重和敬畏，甚至超过了对自己父亲魏金水的，所以，魏炜一从来不敢真正把常继年惹急了，他把自己在常继年心目中的地位看得至关重要。
　　魏炜一再也不敢轻举妄动，另外拿了一床被子，翻过身去准备自己睡了。在常继年看来，这种举动却更像一个别扭孩子在赌气了，其实，他们两个人在一起，还是常继年做出的忍让和牺牲多一些。常继年想了很久，最后还是钻到了魏炜一的被筒里。
　　倒霉孩子果然憋一肚子火，正在自己手动解决问题，见了自动送上来的“部分真理”，马上把真理变成了红果果的。“哥虽然不能自夸貌比潘安，但勉强可以归入帅锅的范畴吧？还要送货上门，你该不会把我’当成‘外卖’，另外有‘正餐’吧？”常继年一脸“向我开炮”的凛然、坦然与淡然说道。
　　魏炜一知道这个时候如果常继年不吐几句槽简直太没骨气了，就笑嘻嘻地直道歉，说如果常继年都长得抱歉的话，他魏炜一就是武大郎了。年轻人的爆破行为就是强悍，折腾了一整夜，第二天早上常继年差点直不起腰来，只能开玩笑说应该批准魏炜一去叫外卖了，自己的老胳膊老腿真的经不起造了。魏炜一回嘴说，可是弟子看您还是挺享受的。
　　都说久别胜新婚，这两位简直晚晚度蜜月，只是伊甸园游戏的主角变成了两位亚当。

　　第 60 章

　　碰巧常继年是个事业心很强的人。他又向来对肉体享受抱着点到为止的中庸态度。这样跟年轻人胡闹着，连他自己也很不好意思。再说，他又要评副教授的职称了，于是，常继年便连忙抽身出来，准备评审职称的各种材料，常常忙碌到深夜才歇息，不免冷落了魏炜一。
　　误会往往也开始于一个人带点情绪的玩笑话。那天晚上，魏炜一见常继年还在准备材料，不由得觉得非常扫兴。
　　“你先睡吧，现在实在到了很关键的时候了，初审已经过了，要准备复评。”常继年头也不抬地说道。
　　“我怎么会喜欢上你这个可恶的性冷淡！！”
　　“其实，我本来想着一个人过活挺好，不准备找人身伴侣的。所以你还是知足吧。来日方长，有的是那什么的时候，你怎么连这种冲动都克制不住呢？”
　　“你有什么了不起？不就是长相好一点吗？你基本上已经失去一个银鲛应有的功能了。我们有孩子的机会很渺茫了。族里现在也有很多比你年轻健康的银鲛。应该知足庆幸的其实是你吧？只有我还会和你在一起，别的金鲛就不会了。”
　　这就是从小给惯出来的目中无人的少爷做派吧？因为这句话实在是太恶毒了，常继年不得不还击：“就是因为我很可能会没有孩子，所以才要对事业抓紧。一个男人一辈子，孩子和事业，到头来是至少要拥有一样的，我可不想两头不到岸。你说出这样的话来实在太过分了，让我很寒心。”
　　常继年的老家是武汉，武汉人是最忌讳别人骂自己孤老，断子绝孙没有人照顾之类的了，为这个连架都可以打起来。魏炜一却不知道常继年已经开始生气了，还在发小孩子脾气：“看来我在你心目中也不算什么。常继年，我问你，你有在乎过我吗？”
　　常继年心里觉得已经够迁就魏炜一了，如果自己当初和一个比自己成熟年长的人交往就好了。只有常继妍最清楚，惹恼了常继年之后，他的第一反应是沉默。
　　“我问你，你在乎过我吗？”魏炜一把电脑屏幕遮住了，再一次问常继年。
　　＂啧……＂常继年嘴里发出了不耐烦的声音。常继年内心是个十分骄傲的人，如果不是在事务场合，不用礼貌地应付不相熟的人，他是不屑于太多客套的。在感情上，他基本上是个事事要求利落干脆，话不投机半句多的人，最厌烦没有自信而喋喋不休的追问和死缠烂打。
　　“你这算是什么意思？我跟你在一起这么长时间，难道只会让你不耐烦吗？”
　　“跟阁下在一起真的很累。拜托！让我把这些材料整理完。这些年也是因为要陪着你玩，我才拖到３０岁升副教授的。我１５岁时就已经比现在的你成熟了，拜托，你已经快要３０岁了，不要再像个在和父母赌气的青春期少年一样！”
　　“你的意思是这么多年来我一直是你的绊脚石吗？老实告诉你，我还不稀罕你呢，我随时可以找一个比你出众得多的银鲛。”
　　“悉随尊便。”
　　“我要是还回来找你我就不姓魏。你可真是冷血啊，我离开我爸，和你在一起这么多年，原来我在你心里一点地位都没有，在我面前你这么容易不耐烦。”魏炜一不经意回过头，见常继年气得一张脸变得冰雕一样雪青透明的，想起常继年其实体质并不是很好，不由得一阵心软，想让他早点休息，给他炖些红枣水补补身体。可是转念又想，如果自己主动示弱，只会惹对方更看不起自己吧，于是重重摔门而去。
　　常继年复评副教授也过了，因为他的课程学生满意率最高，他的综合能力又十分不错。有一两个月魏炜一没有来找过他，常继年心里有点空虚，只能又去接了一些口译来做。大型的会议翻译，在正式开始之前，往往要熬夜至少一个星期来查资料做准备。常继年发觉自己这段时间很容易困倦，喝了很多咖啡提神，勉强支撑到口译结束。
　　冬天的夜里，天空下着小雨，他看到许多情侣撑着伞偎依着在街上走着，他没有带伞，身体累得快要虚脱了很不舒服，加上又很想念魏炜一，他连去买一把伞撑的心绪也没有，也没有善待自己叫一辆出租车，而是自虐一样自顾自抱着手臂走在雨里，边走边恨着魏炜一。走到家门口时，双脚连带双腿都冻得僵硬了。到了家，他一点力气也没有了，勉强脱下水淋淋的衣服，就钻进被子睡了。
　　第二天常继年被系主任的电话吵醒了，质问他为什么没有去上早上第一节课。他发现自己感冒了，头晕眩得厉害，只能请了病假。刚刚支起一条手臂，他便感到一阵猛烈的恶心，他弯下腰去用尽全身力气又咳嗽又呕吐，咳吐得全身抽搐，可是什么也吐不出来。他被这突如其来的虚弱弄得不知所措，倒回枕头上，他感到自己连动动手指的力气都需要慢慢积攒起来。
　　他想到了一样很要命的事情。他们该不会是又“闹出人命”了吧？因为詹医生之前说他很可能不育了，所以他一直没有往那方面去想。而南莱族的银鲛要有孕三个月后，脚踝上那块胎记才会变色，这是由于在进化的过程中为了优胜劣汰，母体要自然淘汰掉在最初三个月内无法适应环境无法成活的胚胎，最终选择能够生存下来的比较强壮的后代。
　　他小心地用手指轻轻按压腹底，果然在深处摸到了一块小小的硬硬的东西，他心里很清楚，它是一个很小的孩子，是他和魏炜一的，它已经成形了。他感到一阵羞恼，自己身为男子，最终却还是要像个女人一样，为他们魏家生产后代吗？男人的手劲还是有点太大了，况且他一直没有好好将养身体，胚胎还没稳住太娇弱，有点吃不住劲儿，常继年感到隐隐约约有点腹痛，直后悔用整只手掌的力气压下去了。
　　因为上一个孩子的夭折，常继年还是非常看重这个孩子的，如果他连这最后一个“意外惊喜”都留不住，可真的要断子绝孙了。“我完全没有嫌你碍事的意思，我惊喜还来不及呢。都怪我前阵子一直忙着升副教授的事情，没有好好照顾你，你一定冻坏了、饿坏了吧？可怜的东西，只有这么小小的一团。”常继年慢慢摩挲着腹部，想着，这个孩子也会长得像魏炜一吗？

　　第 61 章

　　这些天来，常继年也不方便再去魏金水当院长的那件医院里看病，只能向系主任请了一个星期假。他素来也不是爱撒娇爱求得别人关注照顾的人，也不确定是不是那回事，就没有和父亲妹妹说。只是勉强去药店买了些药和补品，一个人在家里死撑。也不知道是不是心理作用，好几次他路过超市时，看到橱窗里摆着的橙子，只是觉得嘴馋，便买了好几斤提回家去。
　　常继年每天一醒过来，就眩晕恶心得像坐了长途汽车一样，爬都爬不起来，只能就近吐在床头的痰盂里。常继年庆幸魏炜一没有在身边，难看就自己一个人难看算了。早上他就备备课和做一些笔译的散活。到了中午，他吃一些放了滋补中药的粥喝蔬菜汤。午睡过后他继续工作到晚上，吃晚餐。他每天十点之前就睡了，睡前喝一碗自己炖的红枣炖阿胶。
　　魏炜一本来是赌气，他想着冷落常继年一段时间，对方就不会那么骄傲了。他又不想回到魏金水那里，讨厌听他那个小妈的冷嘲热讽，只能先和同事合租了一间公寓。这些年来和常继年在一起，魏炜一早已学会了精打细算，他盘算着日后要和常继年在族里结婚，两个人要买一套体体面面的房子，也许自己奋斗一下，他们还会有车子，然后再去领养一个族里的孤儿，他们照样可以和和美美地过长远日子。
　　过了一阵子之后，常继年也没有来找他，魏炜一回忆起当时和常继年吵架的情形，意识到，自己的确是太过分了。那几天，他心里一直很不安，眼皮老是跳，做事总是恍恍惚惚、慌慌张张的。他心里本来就挂念着常继年，越想越觉得会不会是常继年出了什么事。下了班就冒着大雨急匆匆往常继年的出租屋赶。
　　魏炜一赶到出租屋时已经九点多钟了。常继年因为这一段时间以来，身体都特别疲惫，所以想提前睡觉了。魏炜一见常继年边在台灯下给一家公司做着工程标书的笔译，边捂着嘴打着呵欠。
　　要在平时一个人要在几天里翻译完一份长长的标书，熬夜都是家常便饭，可现在他只是坐着做了三个小时的笔译，就感觉全身酸软得不行。常继年不由得有点嫌肚里的这个孩子麻烦。他还记得有上一个孩子时，几乎没有什么不适的感觉。可是常继年这几个月来都没有好好休息调养自己，心情也不好，连带这个孩子，也好像特别不给他省心省力。他动不动就恶心，除了水果什么都要勉强咽下去，它在他身体里像个恶性肿瘤，拖累得他肌凉骨瘦，每天早上起来的时候，他总是贫血一样一阵眩晕，好像身体里的血液和活力都被它吸收得一干二净。常继年被折磨得脸色泛着瓷青，太阳穴旁边的皮肤薄得像层透明的纸一样，可以看到上面半透明的青色的血管。
　　魏炜一这个人向来乖觉，懂得做错了事就要装乖孩子，早已经在一旁陪着笑，把电热水袋塞到常继年手里了：“我再也不离开你了。这些日子，你不在我身边，我一闭上眼睛，眼前就是你的样子，就那么对我温和的笑着……我第一次看见你是在我大一的时候，那时候，我看见你在办公室指导学生，心想这个人真的好适合当老师啊，他的微笑真的好亲切好温暖，像冬天里的阳光一样，他只是对人笑一笑，别人就会感觉到受了鼓励。”
　　“得了，不要在我面前耍嘴皮子了，我又不是女人。”常继年起身去端厨房里炖盅里的红枣炖阿胶。他屏住呼吸把那一盅又甜又黏又腻的东西灌了下去。
　　“不喜欢吃的东西就不要勉强自己去吃好了。再说你的胃不好，阿胶这东西也太黏腻，不太适合你吃。”魏炜一还以为常继年想快点把身体养好了再去挣外快。
　　常继年心里始终觉得有了孩子这件事情别别扭扭的，不想太早告诉魏炜一。３０年的纯爷们儿，一下子变成伪娘，连他自己都一直对这件事抱有一种生理上的反感，心理上还没适应呢。对感情，他还是男人的观点，合则来不合就好聚好散算了，并不认为自己要借孩子这件事情向魏炜一邀功撒娇，或是非要要求魏炜一兑现些什么。
　　“跟喝糨糊似的。”常继年抹了抹嘴，心想也是上一次听詹医生说起，喝这种东西可以稳住肚里的孩子，他这才强迫自己喝的，如果魏炜一知道他常继年有哪里委屈了魏家的这位宝贝孩子，自己不被骂死才怪。
　　常继年刷了牙就睡了，他感到胃里那团东西始终坠着不吸收，自己也头晕手脚发冷，预感到肯定马上要吐了。魏炜一又从身后抱住他，一被他抱住，常继年的食道就一阵收缩，支持不住爬了起来，捂着嘴跑到厕所。常继年刚把厕所门关上，就涌上一阵猛烈的恶心。“呃！呃……”胃里酸腐的东西都倒空了，他还在头晕目眩地不停地犯恶心，左手死死捏住右手的虎口也止不住，他只能边揉着火辣辣生疼着的胃部，一边呕着酸水。

　　第 62 章

　　常继年吐得一身的冷汗，扶着墙站了一会儿才没有那么难受，把地上的秽物冲进了厕所。他寻思着要去谢凌介绍的南莱族地下诊所详细检查一下。他刷了牙，慢慢走回卧室。
　　魏炜一已经为他把背筒铺好了，扶了常继年躺进去。常继年感觉到被窝里热呼呼的，原来魏炜一在被子脚头的位置放了热水袋了。
　　“不管日后我们有没有孩子，我都会待你好的。老常，我们在一起这么多年，我实在是舍不得你呀……有的人说，情人要一季度换一次才有新鲜感，可我总是感觉旧人要胜过新人呢！可能我的观念比较古老吧……”魏炜一说着，拿过碗里用温水温着的一玻璃瓶速食燕窝来，“老常你的病比较麻烦，你本身有胃寒，我看你最近又有点贫血，下了班我就去买了些燕窝给你吃。我听那些同事说这是最和中养胃的，对你的症。”
　　魏炜一把常继年搀起来，让他把那一小瓶燕窝喝掉了。常继年记得童年时有一段时间住在上海，父亲的亲戚家住平房，年年都有燕子来筑巢，自己曾经爬上高高的梯子看过燕子巢里那些毛茸茸的小燕子，因此对吃它们同宗的金丝燕的巢还是有点抵触情绪的，但自己也不便推辞，只能把那瓶东西喝掉了。常继年想着，去注射点营养药剂什么的比较便当吧，那样就不用吃阿胶和燕窝了。
　　“你买了多少？”常继年晃了晃瓶子对魏炜一说。
　　“５、６瓶吧。你放心，我就是自己每天吃方便面，也会让你每天吃燕窝的。”
　　“不要再买了。剩下的你拿去送给你的哪个领导吧。我其实一点也不爱吃这种东西。”
　　“那好吧。”魏炜一趁势往常继年身边挤了挤，却被对方轻轻推开了。“诶，请你尊重点老人家，你别挤我行不？”常继年在被窝里摸着肚子说，松软的肚皮已经发硬了，过不了多久，他的肚皮就会圆起来，常继年一想到这个就一脸黑线觉得怪宓摹３＜棠昱趟阕牛现在趁着肚子还不是很大，赶紧多赚点钱，到实在盖不住的时候就回武汉老家去吧。那边都是老常家的人住在一起，多些人照应自己。魏炜一吐了吐舌头翻过身去睡了。
　　第二天早上六点钟，常继年就醒来了。他不敢惊动魏炜一，自己跑到厕所去吐了个天昏地暗的。洗漱之后，他穿上了西装，准备到那个地下诊所去看病。他也没对魏炜一说出实情，魏炜一一知道，等于魏金水就快知道了，只对他说自己是去上班。
　　“老常，你穿上西装顶标致的，你人长得比较洋气，衬穿西装。我一直都不敢带你去给我那帮朋友认识，就怕他们把你瓜葛了。”魏炜一帮常继年做着早餐，说道。
　　“呃……”常继年扶着后腰慢慢坐到了凳子上。他感到后背和髋骨一阵紧张，痛得一身冷汗，那条皮带勒得他透不过气来。
　　“老常，你哪里不舒服？”
　　“不打紧的。我想我最近有点缺钙吧。”
　　“那好吧。你吃过早餐去上班吧。我要赶地铁了。”魏炜一在常继年脸上匆匆一吻就出门了。
　　常继年赶紧把皮带抽掉，换上一枚别针随意把裤腰别了起来，看到西裤下绷紧的小腹开始圆润起来了，想到这孩子还有几天就在自己肚子里呆满三个月了，顿时特别紧张。“咱们不要这条坏皮带了，万一它把我的乖宝勒出个好歹来可怎么办？”常继年摸着肚子安慰道。

　　第 63 章

　　常继年把诊所的地址记在脑中，先搭了地铁，再改乘的士。那的士司机为了赚钱，开始兜远路走。常继年察觉到他在耍坑人的伎俩，可是懒得跟他起什么争执了。一坐到一个密闭空间里，他就感到一阵气闷，可是因为怕再感冒又不能开窗，闻到车里的汽油味和劣质塑胶味他就一阵头晕烦恶。他只能靠在座位上死死捂住嘴。
　　开出租车的司机看到这位大帅哥的脸就像经过长途跋涉从岭南运到长安的打蔫儿荔枝一样，讯息三变，从白变青，从青变灰，心里暗自鄙薄长相太体面的男人就是绣花枕头，坐的士还晕车，体质比娘们儿还不如。下车时常继年也顾不上讲价，胃里那股又酸又苦的水儿已经顶在嗓子眼了，只是勉强压住，一张嘴就要往外倒。
　　偏偏这天来这个诊所挂号的人特别多，常继年捂着嘴头晕目眩地站在人龙里。前后的人压得他透不过气来，早上他怕出来出糗吐一大滩在外面，根本没吃早餐，现在觉得轻飘飘地想晕。他旁边的一个人见他脸色不好额上都是冷汗，人站得摇摇晃晃地，连忙把他扶到一边候诊的椅子上坐了下来。
　　那个人一边让常继年半躺在一排椅子上，把他的双手搓热，一边对护士大喊：“喂！护士小姐！麻烦准备一杯热的糖水，这里有一个族人，看来是个银鲛，他身体不太舒服！”那人这么一嚷嚷，不少排队的人都向他们看过去，有好一会儿，队伍里的好些人都一边排队一边偷偷看上常继年几眼。
　　护士把糖水端了上去，常继年却推开身边的人，弓着身子翻肠倒肚地恶心不止，也只是吐了些清水出来。有的护士有点经验门儿清，连忙取了呕吐用的纸袋来。常继年接过纸袋，还没把气喘匀，又让一阵恶心弄得差点岔了气，他吐得像要把喉咙撕裂一样，最后吐出些带着血丝的胃粘膜来，常继年才泄了气一样躺下来。他生性沉稳，处事从容得体，从小到大，数这一次在人群面前出的糗最大。有一瞬间他甚至有点恨肚里这个孩子，它好像算准了父亲不会舍得放弃它这条来之不易的金贵小命，所以有恃无恐，可着劲儿瞎折腾。
　　有几个护士把常继年扶到急诊室的病床上，给他盖上一张薄被，把他的脚抬高，让他先休息一会儿。几个护士有的垫枕头，有的在常继年太阳穴搽风油精，忙得不可开交。一个护士把常继年的右边脚踝上的袜子褪下去一点，惊喜地叫了出来：“真的是个银鲛！真不愧是银鲛呢，连吐起来都那么好看！”医生走进来对常继年说，让他先喝点糖水躺下好好休息，等一下没那么难受了，才准备取尿液样本验妊娠。常继年喝了几杯热的红糖水躺了好一阵子，才没那么难受，自己慢慢去卫生间准备了尿液拿到了化验科。

　　第 64 章

　　值班的年轻医生眉清目秀，他叫常继年坐在候诊室等结果，说是一个小时左右就可以出来。他又走上前来查看常继年的指甲，又翻开常继年的下眼睑检查了一下，说：“这位先生，你有点贫血，所以请在等检验结果的过程中先躺下来输点营养液。”
　　常继年不愿再躺下，只能坐下来百无聊赖地吊着水。护士拿了病历让他写，他想了一下，这个地下诊所都是一些不满魏金水和一些族里医院受贿领导的激进分子组成的，其中肯定有很多谢凌的同学，如果他们告诉谢凌自己来这里看病的事情，而谢凌是魏炜一很好的朋友，那样一来，魏炜一很可能就会很快知道这件事情。所以，为了慎重起见，常继年用了一个假名“李哲”填写病历。李是中国第一大姓，叫李哲的人有上千，这个名字太普通了，他们要是真的调查起他的背景来简直就是大海捞针。
　　常继年想谢过方才扶他坐下的年轻人，却发现他已经走了。有个护士走了过来，递给常继年一小包酸枣糕，对他说：“是刚才那位先生让我转交给你的，他刚刚在旁边的商店买的，说如果你要是再难受的话就吃点这个。见你没有什么大碍，他就走了。”南莱族的人就是这样，像回民一样特别有凝聚力，看到族里疑似有孕的白鲛和银鲛，人们总是会照顾的。常继年心里却觉得特别不好意思。
　　常继年想着，与其这样空等着浪费时间又不休息，不如就借此机会歇一小会儿吧，他原本只是想眯一会儿，可是刚才实在是折腾的太厉害了，他竟然很沉地睡了过去。常继年不愧为全国性重点中学培养出来的“觉皇”，等到输完液旁边的护士拔出吊针来，也只是令他在睡梦中皱了皱眉。
　　小医生拿着结果眉开眼笑地走进急诊室，看到常继年就睡在了过道上候诊的椅子上，立马三步并作两步上前去摇醒他，并对那些护士说：“姐妹们你们真是惨无人道啊！数九寒天，你们就让一个怀孕的银鲛睡在过道上！”他摸了摸常继年的衣服：“幸亏他穿得够厚，可是这里穿堂风也真够猛的。”
　　常继年醒过来，看到护士们望着自己的目光有点像望着鸭嘴兽或者东北虎，心里对这件事顿时有了点底。“恭喜您，检查的结果呈阳性，”小医生说道，“如果方便的话，请随我来做个Ｂ超检查吧。您不用太担心，Ｂ超检查不用照Ｘ光片，不是具有放射性的。”
　　到了Ｂ超室，常继年躺下来，掀起衣服，让那个小医生在他腹部涂上ＫＹ。小医生拿探头扫在他的腹部，常继年看到电脑屏幕上自己的腹壁上的确有一小团模模糊糊的东西。
　　“它没有什么问题吧？”这一次这个孩子来了之后他一直特别不舒服，常继年心里一直隐约有这种担心，所以才觉得有必要好好检查一下。
　　“孩子发育得还挺好的，暂时没有发现有什么异常。当然您还需要进行更全面的检查。只是您要注意营养和休息，还有保持心情舒畅。等一下您就可以去领取药物和补给品了。如果您觉得疲累的话可以先在这里好好睡一觉。等过一段时间您的身体状况再好一点，我们再安排进行其他的检查。”
　　“谢谢，不用再劳烦你们了。”
　　“不麻烦不麻烦！我们这里平时接待的白鲛也不多。您可是今年以来第一个来做这项检查的银鲛，所以说您现在可是我们这里的ＶＩＰ呢。”

　　第 65 章

　　常继年打了电话给皮霖和谢凌，告诉他们，自己不参与那个搞垮魏金水的计划了。谢凌在武汉，在QQ上回复说很难得常继年可以把这么刻骨铭心的恩怨看得这么淡，他现在也忙着救治病人，可是谢凌认为魏金水做了那么多坏事，应该得到报应。
　　皮霖的反应就很激烈，当场在QQ上删去了常继年那个隐秘的用于他们接头的Q号，并且打电话让常继年去他家面谈。第二天，常继年去了皮霖的家里。
　　皮霖的保姆一开门，皮霖坐在客厅的沙发上，见常继年的衣着少见地臃肿得拖泥带水：没有穿西装，宽大的夹克里套着几件宽松的毛衣，下装穿的一条低腰牛仔裤被里面套的毛裤撑得鼓鼓囊囊的，心里登时明白了。他皮笑肉不笑地说：“恭喜恭喜，你终于做了魏家24K金鸡窝里抱窝的母鸡呀。怪不得要倒戈相向了。”
　　常继年只是淡淡地、慢慢地斟酌着笑了一下：“这件事我根本没有打算让魏家的任何一个人知道。”
　　皮霖尽管此刻对常继年有些鄙薄，但心里更多的是这么些年来累积的对这个少见的聪明家伙的羡慕和尊重，见常继年说话都有点有气无力的，连忙让他坐了下来。常继年一闻到屋里一股新油漆的味道，就感到食道一阵蠕动，连忙捂住了嘴。
　　皮霖见常继年瘦得腮都开始塌下去了，不由得对自己让对方吃了苦头而一阵报复得逞的得意：“你一说不跟我们搭伙搞垮魏金水了，我就猜到你八成是这回事，所以昨天买了些新油漆粉刷客厅的墙壁。”
　　谁知常继年也是个不吃亏的人，谁跟他玩阴的，他也绝对奉陪的，心想这人阴险啊，这气味里保不准有甲醛什么的，不吐出来不行，也顾不得形象不形象了，一低头呕了皮霖一裤子黄黄绿绿的水儿。
　　皮霖触了电一样跳起来抖裤子：“Shit！常继年你存心的是吧？！你别吐在我沙发上，那可是意大利真皮的！黄阿姨，拿块抹布给我，顺便再拿个袋子给这位先生！”
　　皮霖看着常继年拿着塑料袋撕心裂肺不停地作呕，弓着身子，胸廓一次次突然充了气一样膨胀，又一次次猛然被压扁一样猛烈抽搐着收缩，看着他嘴里绿色的胆汁吐完了，开始一口一口往外吐带咸味的清水儿。
　　见了这个阵势，皮霖也顾不得脏了，想着反正脏裤子等一会儿再换好了，靠常继年坐着顺着他的背：“这可真要命啊，怪不得你瘦得这么快了。魏炜一真是太没良心了，也不管管你？算了，这里气味不好，你跟我上楼到我的房间里躺一会儿吧。”
　　皮霖要来搀常继年，常继年摆了摆手。皮霖等他把气喘匀，趁着下一阵恶心没赶到前，两个人上了楼上皮霖的卧室。
　　皮霖让保姆去外面的超市买些柠檬和草莓，又让常继年坐在他床边的靠背椅上，边扯了纸巾让他擦擦满额的冷汗，边劝解他道：“要不你拿掉它算了，你这样简直是在活受罪，而且对魏炜一一点触动都没有，你现在亲身体会到了吧？魏家的人都不是什么好东西。就凭你人才这么好，才华又出众，又会照顾人，一定能找到一个不要孩子也能在一起过长久日子的人。”
　　“上一次那个孩子没成，所以……这么跟你说吧，我是个很固执的人，无论做什么事情，我都不允许自己在同一件事情上失败两次。”唉，常继年实在没法婆婆妈妈的跟皮霖说，上一个孩子没了之后，他到底有多伤心，所以，这一次他在B超图片上看到这孩子的小手小脚都已经长全了之后，又到底变得有多心软，这连他自己回想起来都觉得肉麻。
　　“我们收集的资料已经足够搞垮魏金水的了，现在你才说你不干了。既然你不想沾魏家的边，你的孩子总是姓常的，那样的话，就与魏金水无干，你也不用顾虑。”
　　“可是，魏金水那个人脾气那么暴躁那么激烈，我调查过，当年他做医学院学生时，有一次被人冤枉，他曾经自杀过。我恐怕如果我们这次揭他的老底做得太绝，他又会拼个鱼死网破的。我不想日后这个孩子长大了，知道是自己的亲生父亲逼死了自己的亲爷爷，他该会怎样怨恨我呢？”
　　“那是他没有腐化堕落前，一个人一旦灵魂腐化了，人也会跟着贪生怕死的。虽然你十年来收集的被害人书面和电子资料，你都保存在银行和电子档里加了密，现在你也肯定拒绝交出来，但是，我们一样可以联络更多的人，去获取那么资料的。你爸的在天之灵要是知道你非但没有为他报仇，还要为血仇制造下一代，他一定纠缠着你，让你不得好死！”
　　“我爸活着的时候虽然惩治了不少罪犯，但他对我来说，却是个最可亲的人。那么，他如果真的有灵魂，也一定不会是一只胡乱向家人索命的厉鬼。”
　　“你就不怕我把这么多年来你怎么利用魏炜一，给魏金水下套的事情，全都告诉他，让他知道你是一个多阴险的人吗？到时候他一定会对你翻脸不认人的。”
　　“这一层就不用你劳神，我早就想到了你会这样反击的。所以我才一直不告诉他孩子的事情，这样我们到时候分开也不会发生那么多不必要的纠缠。说实话，这么多年来，其实一直是我在照顾他，我也实在是很累。”
　　“这么多年，他都没有很珍惜你。那你现在还不如干脆把这孩子拿掉，再告诉魏家的人，让魏炜一狠狠心痛一把。”
　　“我何必把自己搞得那么狼狈那么低贱，做那些小心眼又欠考虑的争宠戏份给谁看？也太无聊了吧？以后有这个孩子陪着我，爷俩一起过日子也好。”
　　皮霖叹了一口气：“唉，原来你真的那么在乎魏炜一，失去了他你就真的再也翻不了身了。原来不该找你合作的。大家一起这么多年，我也了解你了，你这个人谋略是有的，只可惜心地太好，做事太稳当，太渴望有一点点爱。你缺的只是一点杀伐之气。”
　　常继年其实很讨厌被人看穿，让皮霖把自己的软肋揭露了，只觉得讪讪的坐立不安，也没有留下来吃水果，就到那家地下诊所去了。护士一看到他就让他坐下来候诊。尽管他吃不下东西，可也没耽误肚里那个刁钻的小东西长膘，他的肚子越来越圆，酸胀的肚皮时时让撑得一丝丝热辣辣的疼痛。在皮霖那里他也没好意思去揉一下，这会儿又难受又尴尬，只能不时用手背去揩一揩肚皮。
　　进了诊室小医生看到他就打招呼：“李先生，最近还是不太舒服吗？”小医生姓朱，慈眉善目，笑起来一团和气。“你这才三个月，这肚子不算小啊，这小东西，挺能巧取豪夺的，到它生下来，只怕您连骨髓都要轻几两呢。”
　　“等我做好心理准备要一个孩子，也不嫌一个男人出这档子事丢人了，偏给我来这么一个淘气鬼……呃……又来了……”常继年忙紧紧捂了嘴。
　　“这个……反应比较大反而是好事。我们做过跟踪调查和资料统计，这个时候父亲对环境越是敏感，证明您的孩子会越聪明。”
　　“只要是个正常人就可以了。朱医生，实不相瞒，我这一次来，是想求您开一些那种可以隐瞒脚踝颜色的药给我。我和这个孩子的爸爸之间现在出现了很大的矛盾。缘分这种事情是没有办法强求的，大家好聚好散就好了。可问题是那个人特别喜欢小孩子。如果我现在利用孩子来绑住他，日后岂不是更被人看轻吗？所以我不想让他知道我有了孩子。”
　　“也是，毕竟是七尺男儿，士可杀不可辱。如果局面太僵的话，挽回也没必要了。但是为了孩子考虑，您也要凑合一下，毕竟您现在急需有个人在身边照顾您。我个人的意见是你们能挽回的尽量挽回，再怎么说孩子也有他的一半，您不能一个人白白受这么多罪。这样吧，我先开一个星期的剂量给您。可是由于您现在脚踝的颜色已经变了，再服下这种药，会导致生理时钟紊乱，那个……小孩儿出来的时间会相对晚一点，您多受累了。”
　　“好。那我到时候算算时间差不多了就尽量少吃点东西，免得它在里头长太胖了出不来。”

　　６年前发生的事（2月26日补完）

　　６年前发生的事
　　那是一个热天的下午，正在上大二的皮霖独自在寝室里上网。忽然响起了很有节制的敲门声，声音一点也不急也不粗率，皮霖感觉这个敲门的人应该挺有教养的，便起身打开了门。
　　门口站着一个英俊得过分，散发着知性气质，以至于看起来不太好接近的男人，银色眼镜框和那过分挺直的鼻梁搭配起来显得有点冷冰冰的，镜片后的眼睛眼珠深邃得看不到瞳孔，可是目光灼灼。额前的头发有点凌乱，可是搭配着饱满宽广轮廓优美的额头有种优雅的感觉。
　　“您好，请问是皮霖先生吗？”他的穿着打扮非常朴素，与那些油头粉面的男子不同，身上自有一种既高雅又随性的出众气质。
　　“您好，我是，请问您是谁？找我有什么事吗？”
　　对方笑了一下：“我是常继年。请问我们可以进去您的寝室谈一下吗？”他一笑起来出奇的好，眼尾轻俏地挑起来，显得非常灵秀随和。
　　“好啊。您有事找我谈吗？寝室里也没有什么好招待您的，真是抱歉。”皮霖觉得自己的寝室没有收拾有点失礼了。
　　皮霖见常继年提着个相当大的公文包，就连忙让对方坐下。
　　“我在见您的面之前，也曾经反复考虑过应该怎么向您说明我的来意。最后我决定还是对您开门见山地说明比较好，毕竟大家背负着的仇恨，是一样的。１２年前，我的爸爸常勇因为中弹而病危，他是个南莱族的金鲛，可是进了族里的医院之后，我们发现，他在南莱族医院里的档案却被注销了。院方给我们的答复是查无此人，他们说我爸是冒充族人的种族歧视者，他们因此拒绝医治他。１２岁的我是亲眼看着我的爸爸躺在染血的床单上流血而死的，我不得不说，自此我对人生的看法是悲观的。我偷偷地抽走了我爸染血而死的那条床单。那时起，我就发誓，总有一天，我要联合那些受过魏金水陷害的人揭发他，到时候，我要亲手把这条床单放到他面前，让他知道一个人犯下了滔天罪过是逃不掉的。”
　　皮霖似乎有些心虚，虚弱地笑了一下：“我不明白，你为什么会来找我，对我说起这些事情？”
　　“因为你在８岁之前不叫皮霖，你当时叫王思雨。你的爸爸和父亲都是南莱族的人，他们当时出了车祸，可是，当他们住院之后，发现也没有他们的档案。你的父亲因为延误了治疗而死亡，你爸爸受了重伤成为植物人，院方也拒绝治疗他，拔掉了他的氧气管。你辗转进了几家孤儿院，又被几乎人家收养了，可是由于他们都有亲生的孩子，对身为养子的你并不能像对待亲生儿女一样一视同仁，所以你每次都从收养你的人家里逃走。直到你遇见了皮致远，他的爱人和儿子当时也因车祸而去世，而你长得非常像他的亲生儿子，让他在孤儿院里一看到你就决定收养你。皮致远是个长情的人，为了对死去的同□人忠贞，他一直没有再婚，心无旁骛地对你好，他对你保护得无微不至，因为怕魏金水知道你的真实背景，他特意为你改了名字，假称你是亲戚家过继给他的养子。这样才感动了你，这些年来你一直呆在他身边。”
　　自己的过去被别人在不声不响之中一手掌握、一语道破，皮霖当时还是个涉世未深的大学生，他一下子被唬住了，吓得噤了声直直望着来访者，半晌才给自己壮胆一样蹦出一句：“……你到底想干什么？你花钱请了私人侦探来调查我就是想敲诈勒索我吗？”
　　“请不要误会，我和你站在同一阵线上。我来是想寻求你的支持和帮助，我有一个计划，可以让魏金水身败名裂。你知道对一个名医来说，最可怕的是什么吗？晚节不保，不是吗？如果你现在和我合作的话，我将感激不尽，如果你拒绝我的话，我也无可厚非。如果你想向魏金水揭发我的话，一来你没有实质的证据，二来我也掌握了你的真实身份，到时候魏金水要针对的，可就不是我一个人了哟。”那人轻描淡写地说，温雅的语气里却包含绵里藏针的软硬兼施，即使失败了也能让自己全身而退，皮霖听得暗暗害怕也暗暗佩服，想着将来为人处事要向这人学着点：对人防着点，遇事留一手。
　　皮霖沉默了片刻，对方静静坐着，微抿了嘴直直看进皮霖的眼睛里，皮霖感到对方身上散发出来的优雅和镇定让人颇有挫败感――对方一早就像伏击猎物一样，等着自己就范。
　　“好，我信得过你！你可以和我合作搞垮魏金水。你真会替人洗脑，你的职业是做传销的还是做房地产的？”皮霖无可奈何地说。
　　“既然现在大家都是自己人了，在这里继续讨论也不方便。我们去咖啡馆，我请你喝一杯东西也好。”
　　到了一家格调不错的咖啡馆，常继年先询问皮霖要喝什么咖啡。皮霖想了想，要了现磨的哥伦比亚咖啡。常继年也点了意大利咖啡，然后帮皮霖给了那杯咖啡的钱。皮霖有些不好意思，可是常继年说他还没有工作，自己请客是天经地义的事情。
　　他们喝了咖啡，皮霖算是对常继年比较放心了。对方穿戴讲究入时，谈吐之间也不像那搞诈骗的，再说，骗子哪里会主动谈论起复仇这样的话题呢？
　　到了皮霖家里，常继年对皮霖说起了这些年调查魏金水掌握的一些情况。皮霖想不通为什么魏金水会对那些多人下手。
　　常继年告诉他，这件事是魏金水的导师先搞起来的，魏金水也跟着效仿。此人都是挑外地调来当地的人下手。他先不急于下手，而是先细细阅读了对方的档案，调查了对方的家庭背景，确定了对方在当地没有什么势力，又没有沾亲带故的达官贵人，就要伺机下手了。等对方出了重大事故，生命垂危之时，他把这些从外地调来的人的档案注销掉。对方因为缺乏治疗而一命呜呼之后，他就坐享了受害者在族里的巨额医疗保险。他再把族里人的医疗档案高价卖给族外的人，又狠捞了一笔。由于这些人非富非贵，一旦发生了意外便无法自保的。而魏金水在族中有势力，这些受害者的家属都是些在当地没有根基的小小市民，他们自知自己无钱无势无权，无力为亲人伸冤，不敢去贸然招惹魏金水，怕惹祸上身，于是都做了那沉默的大多数。
　　常继年感叹着说，自己高价买通了医院里管理档案的人和电脑黑客，调出来的受害者的注销档案，有过去用的文本档案和现在的电脑档案。他找到了这些受害者的家属，和他们商讨复仇的大计，希望大家联名上书，揭发魏金水这个狼心狗肺的东西。可是那些人很多都怕惹祸，拒绝和自己合作。如今他也只找到几个医院内部的人愿意合作，在医院里监视魏金水的行踪。
　　常继年又对皮霖说了自己的计划。
　　“魏金水这个人非常好色，家里来一个略有姿色的小保姆，或是自己有好看的女学生，他都不会放过。他的妻子非常反感他的行为，就离开了广州，去了上海教书。后来他妻子死于脑瘤。魏金水又娶了一个素质很低的小保姆，那个女人又为他生了个女儿。他唯一的儿子现在正在一所野鸡大学读书。刚巧他读的是英语专业，我也是读这个专业的。我在他大一那一年，就去那所学校任了教。他在大二就会选修我的课。我争取接近他，获得他的信任，使他对我没有戒心。可是我考虑过了，魏金水见过我，而且对我印象比较深刻，如果我贸然去和他儿子发展关系，必然会引起他的警惕。所以，这件事由身份比较隐蔽的你来完成比较好。你负责和他的儿子交往，我已经调查过了，魏金水的儿子是个非常英俊的少年，可是他已经上了大二，竟然没有和女生谈过恋爱！他高中时只和一个男性关系比较亲密，这个男性目前已经去了美国，换言之，他只爱同性。我这里有一些药物，如果你争取和魏金水的儿子发展亲密关系，再慢慢地把药加进他的饮食里，两三年之内，他将完全丧失一个男人的能力，到时候，魏家就会断子绝孙。”
　　“那我也可以带他到一些乱七八糟的酒吧，让他染上毒瘾什么的，把他的生活彻底毁掉，让他把魏金水的家底败光。”
　　“嗯，到时候你就看着办，灵活机动一点。”
　　两个人虽然是这么商量好了，可是，皮霖感觉常继年无论是外在条件还是内在条件，都比自己要优越得多，只怕常继年一接近魏炜一，对方就会被他死死吸引住，自己就毫无机会了。后来证明，皮霖的猜测是正确的。只是他没有想到，原本冷静自持的常继年却渐渐犯起糊涂来，真心实意地喜欢上了魏炜一。

　　第 68 章

　　魏炜一在那家进出口公司里负责天南地北地跑到各个工厂里去检验货品样本，他自己都感觉自己在空中飞来飞去的，不接地气。他感觉自己像风筝一样在天上飞来飞去，可是线总是握在常继年的手里，一想到家里还有个常继年在默默守候着自己，又温柔又威严又牢靠，他就感到心里流淌着一股热鸡汤一样温暖芬芳的潜流。平时，他很少带常继年进身边的交际圈，像不敢露富的财主一样，把常继年藏得严严实实的。
　　魏炜一能力不错，做事既脚踏实地，也会为人处事拉拢关系，受到公司领导的青睐，加上相貌堂堂的，新近在公司里升了职，虽然只是管一小撮人，可是再也不必整天全国各地四处乱跑了。想到自己以后可以和继年在家里过一些安闲一点的日子了，他不禁大大松了一口气，然后又觉得心里有点空落落的。常继年快要29岁时有过一个孩子，要是现在活着的话，也有一两岁了。
　　南莱族的银鲛的生殖器官没有女人的那么健全，受过一次伤害之后，就很难恢复了。魏炜一脑子活络，想着日后假托常继年的妹妹夫妻俩的名义，领养一个社会上的孤儿给自己和继年也好一慰膝下寂寥。南莱族的生育率太低了，就算是有极少数的孤儿也是很抢手的，没有一点权势和社会关系，人家简直不放心把孩子交给你领养，怕小孩没保障受委屈。由于从小看不惯好色的父亲和人勾三搭四，魏炜一成长为一个很传统而古板的人，认为完美的家庭就是至死不渝地忠于对方的两个人共同带一个孩子。
　　晚上他回到家，尽量轻手轻脚地开了房门，看到饭菜在饭桌上用碟子盖着，常继年仰面躺在床上睡着了，睡衣没有换，修长的双腿悬空垂下来，竟是连鞋子也没有脱。常继年除非特别疲倦，否则不会这样犯懒。魏炜一见常继年忽然醒了，有点难受地皱了眉头，轻轻揉按着腹部。魏炜一这才发现他的腰粗壮了不少，肚子也诡异地微微鼓了起来。他褪下常继年的拖鞋，发现对方的脚踝并没有变颜色。他感到一阵强烈的失望。
　　“老常你看起来瘦了，怎么肚子却发福了？”见常继年睁开了眼睛，魏炜一有点好笑地说。
　　“这一阵子经常去找一些老乡喝啤酒，喝多了。我这个人也怪，胖起来也不胖脸，专胖肚子。”常继年心不在焉地说。
　　魏炜一坐到床上，掀开常继年的衣服，果然见他恰到好处的腹肌都不见了，整个肚子都变圆了：“哈哈，报应不爽。这是那些丑男对你的诅咒吧？30之前是万人迷，30以后就变成啤酒肚的大伯了。老常你自己条件这么好可要珍惜呀。”
　　魏炜一说着说着，鼻子闻见一股酸臭，他低头见床下面放着一个痰盂，里面有呕吐物，心里觉得常继年长相那么体面的人，却是越过越放浪形骸，不讲究卫生了。
　　“你今天又和那些老乡去喝过酒了吧？你这人真是，知道自己胃不好，酒量也不好，就不要喝酒嘛，刚刚这是闹酒了吧？”魏炜一边念常继年边拿了一条热毛巾给常继年擦擦头脸：“现在缓过来一点没有？”
　　常继年不好意思地笑了一下，觉得自己现在有点像是被丈夫抓住证据的懒婆娘。等没那么头晕，他就起身去把那个痰盂洗了。这一次这个孩子把他折腾得十分辛苦，每天早上都吐得头晕眼花的，而且常常闻到一点异味或是走路快了一点，都会毫无预兆地猛烈作呕。他只好把痰盂放在卧室里，以备不时之需。
　　常继年有时觉得自己很是吃亏，魏炜一的亲生骨肉已经折磨了自己快4个月了，可是他没有得着对方一点力。可本来这件事他就想瞒着魏炜一，他自己能忍，又脸皮薄，是万万不肯像女人一样撒娇哼唧的。常继年在厕所里洗完了痰盂，又要撒尿。这孩子越长越大，坠在那里，坠压得常继年老是想小便。常继年摸着胀痛难耐的肚子，想着幸亏自己只要这一个，往后打定主意带着孩子过自己的素净日子。
　　魏炜一见常继年提着痰盂，慢慢地走，一点腰力都不敢用，就开玩笑说：“我觉得你现在看起来真像是有了孩子。”
　　常继年没有正面回答玩笑，说：“我累了，先睡了。你自己吃饭吧。”
　　魏炜一自己吃了晚饭，见常继年的肚子圆圆的也挺可爱，巴望着常继年再胖上几十斤，变成男版的“金三顺”，这样自己就可以带他去见朋友，而不必防着他们，又可以长长久久地和常继年在一起，枕着对方的胖肚子当靠垫。
　　他觉得面前这个胖了的常继年新鲜可爱，撩起对方的睡衣摸了摸常继年如细瓷白玉一样的肚子，想着这里面如果是个孩子该多好啊，又冷不丁在那肚子上亲了几下：“好孩子，我是爸爸！”
　　常继年一听这边还自我介绍上了，忙装模作样地笑他：“想要孩子想痴了，给一块小肥肉当爸爸。”
　　“咳，我没有那个命，你让我过过嘴瘾也不行？”魏炜一又抬手摸着常继年的肚子：“乖宝贝儿，在里面好好吃，好好睡，长个大个儿。”
　　常继年唯恐被他摸久了发现不对劲就穿帮了，忙侧过身去：“那你别烦我，冰箱里还有两块猪肉，搂着它们您就算是儿女双全了。”

　　第 69 章（3月15日补完）

　　皮霖想着常继年如今的难处，想着如果告诉魏炜一常继年对他玩的阴谋，倒也有点于心不忍。他犹豫了一段日子，才终于下定决心向魏炜一开口。当初说要报复的是他常继年，如今不想趟这趟浑水的也是他常继年，皮霖和几个被他说动了心的人，这不等于白白被他呼之即来挥之即去了吗？加上皮霖也很怕常继年彻底向魏金水倒戈，为了洗刷他自己而出卖这些和他一起报复魏家的人。
　　觉得咖啡馆四面透风不安全，皮霖约了魏炜一在一处酒家的僻静雅间，只说有很重要的事情要告诉他。皮霖把常继年的复仇计划向魏炜一和盘托出。
　　“常继年手头上掌握了你父亲的很多证据，他还安插了他的心腹一个姓卞的人的老婆在你们家做保姆，以便随时随地地掌握更多的证据。你的父亲这样做诚然是罪大恶极的，可是常继年却只是为了利用你才和你在一起的。两年前，他知道自己有了你的孩子，马上就去把那个孩子拿掉了，借口说自己受了伤。几个月前，他和那个乔沉荇出去游玩，回来时他发现自己有了对方的孩子，也不想让你知道。”皮霖感觉自己现在只能和魏家拼个鱼死网破，他死也不能便宜魏炜一，要让他失去最爱他他也最爱的人常继年。皮霖一直清楚魏炜一是个极其专一的人，失去了最爱之后，他就算不会自暴自弃，也不会再找一个心爱的人过日子了。
　　“我知道了，你先走吧。我心里很乱。”魏炜一脸色灰白地说。皮霖很清楚自己的目的达到了，因为知道魏炜一是个谨慎的人，心里一乱就会默然置之，沉默很久。
　　魏炜一一时不知道怎么办才好。他一点也不相信常继年会和那只大白老鼠睡觉，可也说不定，常继年仇恨了他们魏家十几年，为了报复也可能采取这种极端的做法吧。他在外面旅馆里住了两天，才不动声色地回到了和常继年一起租住的小屋。
　　常继年已经把晚饭做好了，这段时间他的肚子开始胀痛得厉害，做完了晚饭之后浑身酸痛，他一屁股坐在沙发上就懒得挪窝了。见魏炜一回来了，他随口说道：“炜一，倒一杯水给我吧。”魏炜一没有理会他，只是一个人走到卧室里，一件一件地收拾自己的东西。常继年见他这种反应，马上明白过来，很可能是皮霖已经在他面前说了什么吧，也不再说话，只是摁着肚子慢慢站起来，给自己倒了一杯水。
　　常继年自顾自吃起晚饭来 ，喝了一碗汤之后就完全没有胃口了。一边喝汤他一边暗笑自己太真挚太老实，也不是条件不好，其实自己一开始还不如把架子搭得十足，高岭之花一样让魏炜一慢慢攀折，那样的话至少现在魏炜一不会摆出这种一脚就可以把人蹬掉的姿态。
　　一边收拾东西，魏炜一一边偷眼瞄常继年。其实方才他一进来就注意到常继年的脸色不好，现在见对方连喝一碗汤都是喝药一样强灌进去的，也不由得他心痛得心尖都一抖。
　　“你没有乱吃什么药吧？怎么皮霖跟我说你有了孩子，可是你的脚踝也没有变颜色？”魏炜一到底忍不住走过去，想翻开常继年的袜子瞧瞧，可是被对方闪避过去了。
　　“我知道你恨透了我们魏家，可是我也没想到你可以这么下贱，为了让我伤心，你就跑去和那个姓乔的乱搞一气。你挑个体面一点的人劈腿也好，和那个姓乔的就实在叫人恶心。”
　　“常继年你是在逼我，你明明知道我是真的离不开你的，我只能被迫接受你的一切。你现在很痛快很得意吧？”
　　无论魏炜一说什么，常继年只是闭着眼睛沉着脸，慢慢地摇头。常继年想不到自己在魏炜一心目中原来是那么那么不自爱那么丑陋的，他觉得自己像个小丑――他一辈子最反感扮演的角色。
　　其实魏炜一这个人也是刀子嘴豆腐心，他考虑了很久，既然常继年有了孩子，那就留下来好了，反正它身上只要是流着常继年的血，自己就会疼爱它，可是白白给戴了绿帽，他感到自己有权埋怨一番。谁知道他怎么说话，常继年都没有反应，有一瞬间他气得简直想把饭桌给掀了，可是又怕因此惊扰了常继年肚子里的胎儿，就克制下来，只是站在那里气得浑身打战。
　　魏炜一想发脾气又不敢发脾气，一个人默默无言地坐在饭桌旁的凳子上生了好一会儿闷气。见常继年只是毫无胃口地夹了菜细嚼慢咽，魏炜一只能叹了口气，搭讪着说：“等一下我来洗碗吧。你有了孩子还让你做家务，我真是没人性啊。无论怎么样，你都应该先告诉我这件事，我愿意照顾你的。”
　　常继年想告诉魏炜一是他的孩子，可是又怕到时候魏家来和自己抢孩子。他是最讨厌别人把自己当娘们儿一样小心翼翼哄着捧着伺候的，当即也不接茬儿，目不斜视地夹菜吃饭。魏炜一顿时十分不安，知道自己一定是刚才说错什么话了。桌上有一道松鼠鳜鱼，本来是魏炜一最喜欢吃的，谁知他此时食不甘味，匆匆扒完一碗饭，竟然连吃了什么菜也没概念了。
　　饭后魏炜一想抢着收拾，可是常继年把他往旁边一推，力气不大，可是又沉着又冷淡，像对待陌生人一样，好像已经完全不需要他了。一种被抛弃的感觉油然而生，魏炜一满心委屈，害怕两个人推挤起来，就没有和常继年继续争抢着干活。
　　常继年正想把剩菜倒掉，却看见那碟松鼠鳜鱼大半没动，他记得这道菜是最受魏炜一欢迎的，每次魏炜一都把骨头嚼碎，用那汤汁去拌饭，只剩一个干干净净的碟子的。常继年怀疑是自己发挥失常了，尝了几筷子，觉得还不错，又怀疑魏炜一是不是身体不舒服，可是现在自己正绷着脸，也不好开口问他。
　　整个晚上常继年也不看魏炜一也不搭理他也不赶他走，一张雪白通透的脸面无表情地沉着，像一座冰雕一样凛凛冒着凉气。魏炜一快要被他折磨得受不了了，想着既然他不待见自己，就走掉好了，可是又怕常继年有什么不舒服，自己好留下来照顾他，只能忍气吞声到上床睡觉。
　　常继年关了灯，魏炜一只能闭上眼睛装睡，他不敢真睡，怕常继年万一夜里不舒服了没人照应。常继年其实也睡不着，这阵子肚子胀痛得像腌在糖蒜汁里一样又酸又辣，他又不好意思开灯，怕吵了魏炜一，只能在床上揉着肚子翻来覆去。听到魏炜一也在翻身，他就只好直挺挺躺着。
　　后来魏炜一等了很久，见常继年终于不翻身了，以为对方这下子真的睡着了。他叫了常继年几声，对方也没答应，他这才放心大胆地拱过去贴着对方躺着，满心委屈地小声说道：“老常，是不是有了那个‘大白老鼠’的孩子，你就打定主意不要我了？”
　　常继年其实这个时候也没有睡，听了这番言论，顿时感到啼笑皆非，听到魏炜一把乔沉荇形容为“大白老鼠”，常继年想起姓乔的那尖嘴猴腮贼眉鼠眼的样子，感到魏炜一说得十分贴切，可是他没有心情去会心地莞尔一笑了。魏炜一在常继年的被子上磨蹭了好一会儿，才恋恋不舍地翻身去躺着。
　　常继年回忆起晚上自己的所作所为，也认为自己是太过分了，已经把魏炜一折磨得够本了。侧过身去，他抬手虚虚地笼住了魏炜一，见对方没有反应，常继年以为他睡熟了，又稍微揽得紧了一些。魏炜一一时幸福放松得想要长长地叹一口气，可是只能装出匀细的呼吸。他觉得常继年一定是以为自己睡熟了，才放心大胆地搂住自己，既然是这样，他就不可能是装出来的。既然老常是真的真的这么在乎自己，那就怎么都可以原谅。

　　第 70 章（3月21日补完）

　　第二天一大早，魏炜一醒来时，常继年已经在吃早饭。常继年给魏炜一做了三文治，白面包夹着火腿酸黄瓜和煎蛋，他自己的面前则摆着一杯牛奶一碗肉末粥和一碟腌过的酸黄瓜。无论魏炜一对常继年说什么，他都好像没听见一样拒绝回答。最后魏炜一没了办法，却灵机一动想起了一件事：“麦雪怡结婚明天摆酒，她们家应该也邀请你参加了吧？”
　　见常继年点了点头，魏炜一又说：“那你就不要去了，麦雪怡的父母也是南莱族的人，他们和我爸关系非常好的，也邀请了我爸去。我怕他到时候当众难为你。”
　　常继年想了一下之后冷笑了一声说：“那我倒等不及要领教一下呢。”
　　“你别犯倔了，我怕你到时候见到他心情不好，身体又要难受了。你现在一提起他，心情就不好了。”
　　“没关系。”
　　魏炜一发现常继年最近连那副平光眼镜也没有戴了，便问道：“怎么你又不戴那副眼镜了？”有些人戴眼镜是为了引人注目，而常继年戴眼镜则恰恰相反，是为了掩人耳目。他现在这样明明白白亮出一张英气逼人的脸来，魏炜一有点怕闲杂人等纠缠他。
　　“医生不让戴了。”常继年有点不好意思说出原因，可是魏炜一知道医生是怕影响他肚子里的那个。
　　结果两个人早上匆匆一别，到了晚上魏炜一回去时，常继年已经睡了。由于昨晚没睡好，这一觉常继年倒是睡得格外沉。魏炜一洗漱过后，躺在床上，掀开了常继年的被子，他发现自己对这个骤然多出来的孩子充满了好奇。他撩开了常继年的睡衣，见那个白得半透明的肚子圆圆的，显得很可爱，摸上去结结实实的一大团，他忍不住把嘴凑上去亲了一下。只要是继年的孩子，那总比领养的孩子强得多了，自己有什么理由不喜欢它，不对它好呢？
　　床下那只瘸腿的波斯猫踮起脚来，哼哼着要上床睡觉。魏炜一把它掂起来放到床上，它便乖乖地在他枕头上蜷成一团。
　　掖好常继年的被子，魏炜一摸着猫失眠了。皮霖会说那些话，很大程度上不会是出于善意的。思来想去，魏炜一无论如何都不相信常继年会背叛他。那个大白老鼠把继年害得那么惨，就算是要报复，常继年那么固执的人，是不可能勉强自己，捏着鼻子和自己厌恶拒绝了十几年的人在一起的。魏炜一决定去父亲的医院，查一查那个乔沉荇的资料，或许有什么蛛丝马迹也说不定。
　　第二天早上，常继年醒来时，魏炜一已经把早饭做好了。他喜气洋洋地对常继年说：“如果你实在不想起来的话，就在床上吃早饭好了。”他走过去让常继年躺下来，为对方按摩虎口。也许是昨晚一夜难得睡得满足，常继年起来觉得胸口果然没有那么难受了。
　　常继年起床洗漱，见魏炜一给自己做的双层三文治在面包上涂了蜂蜜，里面夹着撒了糖粉的蓝莓和草莓。“老常，你要努力吃甜的哦。吃甜的才容易生女儿，”魏炜一又在面包上加了椰子酱，
　　“你感觉它是男的还是女的？”
　　“这个……我也说不好。”常继年吃着三文治，幸好三文治里面夹了厚厚的一层水果，尝起来总算不是太甜腻。
　　魏炜一一边吃早饭一边傻乐，他知道常继年肚子里的孩子十有八九是自己的。见魏炜一突然这么殷勤，常继年心里却忐忑起来，他却也没有说什么。
　　吃过早饭之后，常继年开始进行每天例行的口译练习。
　　魏炜一给他倒了一杯牛奶：“老常你都要把它变成小假洋鬼子了，小家伙都还没出生，就要天天遭受英语的荼毒。”
　　“我这里不是在给它中英互译嘛！我也想到了折中办法――每天晚上读半个小时的唐诗宋词。”常继年半开玩笑地说，心里好笑地想，才这么一点点大的小东西，它大概还什么都不知道吧？
　　到了晚上，常继年和魏炜一都盛装打扮一番，前去参加麦雪怡的婚礼。常继年衣柜里的西服都是好牌子，但他并不赶时髦，所以衣服都是一色的半新不旧。常继年穿了一套Prada的深蓝色西装，学院派风格十足。这套衣服剪裁得非常优美利落，穿起来很掐身，常继年简直不知道怎么去安置自己的肚子，末了只能一狠心深吸一口气收腹才把裤子拉链拉上了。
　　魏炜一在旁边看着，越看越把眉头攒成一个疙瘩，为自己未来的宝贝女儿肉痛，他牙疼似地说：“常继年你不要为了自己臭美虐待我的女儿呀！”
　　“去别人的婚礼上总要穿得隆重点吧？放心，我没觉得难受，就一晚上没事的。”常继年其实是不想让到时候也在场的魏金水看出自己是有了孩子。
　　“老常，等我选了最好的结婚戒指，我们就可以在族里举行婚礼了。”魏炜一说。
　　常继年犯了难，魏金水已经明确表示过他不会同意自己和魏炜一结合的，而常继年自己心里始终有个疙瘩――和杀父仇人的儿子结合，这件事情本身就好像一个天大的笑话！
　　“只要两个人过得开心就好了，我是不会在乎那一纸婚书的。”常继年想着想着就觉得一额冷汗，那是怎样一种窘迫的情景啊，他才不要这样急急忙忙地奉子成婚呢==|||。一个大男人，居然……奉、奉、奉子成婚哪，这种发生在女人身上的破事儿居然在自己身上发生了……常继年的内心郁闷窘迫得想跳夏威夷舞。
　　“没关系的，我一定会对你负责到底的。”魏炜一说。
　　“少来，得了便宜还卖乖。”
　　两个人思来想去，因为还没有在族里举行婚礼，所以两个人决定一前一后去，不结伴着出席麦雪怡的婚礼了。

　　第 71 章

　　常继年到了麦雪怡举办婚礼的酒店门口，果然见热闹非凡。新郎和新娘站在大厅里迎接客人。麦雪怡长得本身就好，再加上精心的化妆，更显得光彩照人。常继年一见那个新郎，却小小地错愕了一下。原来那新郎不是别人，却是在那家地下诊所为自己看病的小朱医生。
　　小朱医生一声“李先生？”还没叫出来，就听麦雪怡喊了一声：“常老师。”那小医生也算机灵，见常继年给自己使了个眼色，忙附和着说：“常先生，请入席先坐吧。”“这是我大学时的老师常老师，”麦雪怡向丈夫介绍常继年，又向常继年介绍到，“这是我的丈夫朱清。”
　　“嗯，小伙子一表人才，”常继年又掏出一个红包，“来来来，你们今天结婚，我没有准备礼物。封一个红包给你们，就权当是我的一点小小心意吧。祝你们百年好合。”
　　“严格来说您还不算是长辈呢，我们怎么好意思收您的红包？”麦雪怡含笑说。
　　“那你就当是朋友的一点心意吧。”
　　麦雪怡夫妇不好再推却，只能收了这份礼物。而朱清见人来人往的，简直想护送着常继年入席，免得他被人挤到。麦雪怡见丈夫心神不定的，忙问他是怎么了，朱医生也不好意思说别人的私事。
　　常继年和麦雪怡大学时的同学坐一桌。见到了很多以前的面孔。魏炜一则和魏金水坐一席。魏金水已经知道麦雪怡的丈夫是那所地下医院的医生，麦雪怡的父母则在不停地央求魏金水让女婿进入族里的大医院工作。
　　那朱清先是和麦雪怡一起在司仪的主持下完成了结婚仪式，又被拉着一桌一桌地敬酒，忙得晕头转向的，可他还惦记着，常继年穿着太紧身的衣服，等一会儿要让他快点回家休息。
　　朱清敬酒敬到常继年那一桌时，生怕麦雪怡的大学同学灌常继年喝酒。常继年见他敬酒，还想意思意思抿一口，朱清忙把他那杯酒端过来一饮而尽：“不行不行，你可不能再豪爽了。今天你一进场就把我的风头全抢去了，你再一豪爽，我在我老婆面前就彻底失去市场了。我说我长得也不错的，大学时也被女生倒追过，可是从来没听雪怡夸过我帅，感情她大学里已经见过比我拉风得多的人了呢。”一桌的人都笑了，朱清又帮着常继年遮掩说：“诸位请切记不要灌常先生喝酒，他有酒精过敏症。”
　　朱清又被麦雪怡的父母逼着向魏金水敬酒。他皮笑肉不笑地向魏金水打了招呼敬了酒，听见麦雪怡的父母对魏金水说：“朱清这孩子老实，医术也不错，就是脾气有点倔，希望魏院长多关照他。”朱清心里暗叹一声，他当然知道麦雪怡父母是真心为自己好，可是自己是不会去那家医院工作的，因为那里快让魏金水变成一个盈利机构了。
　　常继年怎么也想不到，魏金水会过来和自己说话。魏金水这些年，也为儿子想了很多。这么多年，他也观察到了常继年是个挺好的人，可是常继年和自己有杀父之仇，让这样一个人和自己成为亲戚，简直就像是在身边埋了一颗定时炸弹。后来，魏金水想着，如果常继年有了孩子，再和儿子在一起，和自己住得远一点也无妨，可是，常继年现在有孩子的几率也很小了，魏金水觉得他也没什么利用价值了，就想让魏炜一和他一刀两断，可是魏炜一死活不听。
　　“常先生，诚然我是很感谢你在大学时对魏炜一的悉心栽培。之后的这些年里，你们都在一起生活，你对他也照顾得很好。可是年轻人嘛，总是喜新厌旧的。炜一还年轻，他还没收心，想要多玩几年。我也是怕耽误你，你也是时候该找一个年龄相仿的人成家立室了，不该再陪着年轻人胡闹。再说你的出身也是不太好，我们家是无论如何都不可能接受你这种出身不好的人的，这么多年你处心积虑和炜一在一起，也是没结果的。倒不如及早抽身，带给大家的伤害都还小些。”魏金水绷着脸长篇大论了一番。
　　常继年当场脸上就不是颜色了。当着这么多自己过去学生的面，魏金水说出这些话来，简直是在这么多人面前当众打自己的脸。他简直不知道以后该如何去面对这些到了场的熟人和朋友，讪讪地也想不起来去反驳魏金水什么，就想起身告辞。
　　魏炜一见常继年窘迫得连嘴唇都一丝血色没有了，简直比放血还利索，又心痛又惭愧自己有这么一个父亲，他不由得大怒：“爸爸，你这是在说胡说八道些什么？！我爱谁是我自己的事情，不被你所左右，也不需要你批准！我现在和他在一起，我一辈子也都要和他在一起！”
　　常继年沉着脸起身拱手向一对新人告辞：“对不起，告辞了。看来我消失了雪怡的婚礼气氛才会不受影响。行了，魏金水，你有什么要羞辱我的尽管来我家，我奉陪。可是这里是别人的婚礼，我们没有什么值得在这里争吵的，就请你不要破坏气氛吧。”
　　说着，他便离席走了出去。魏炜一马上去追，可是魏金水吼了一声：“你敢去追他，我就和你断绝父子关系！为了一个高级兔子，连爹都不认了？！”
　　常继年一口恶气始终堵在胸口，听到他这句话，气得气都喘不过来，浑身都哆嗦起来，他本来无意继续争吵的，实在是忍无可忍了，回转身来：“魏金水你也是博士出身，怎么说话这样低俗？！你刚才的话是在侮辱我。”
　　“当初可是你自己不要脸送上门给我儿子的，不要以为这样就能让我们家接受你。”魏金水想着，常继年是个要脸的人，自己一定要说些狠话，一鼓作气把常继年赶跑，让他不要纠缠自己的儿子。
　　常继年感觉自己的脸皮像当众被人剥下来了，炽辣辣地烧灼着痛，肚子也开始有点疼了，也没脸继续当着这么多人站在这里，便头也不回地走了。
　　魏炜一头也不回地冲了出去，却在门外被常继年挡了下来，常继年尽管气得一阵一阵发晕，还在极力保持着镇定和客观：“回去吧，魏金水毕竟是你的父亲，你不应该为了我和他对立的。我一个人回家休息一下就没事了。”魏炜一只好回转来。
　　朱清见魏炜一又回来了，顿时对他非常失望，想着常继年肚里那孩子八成是他的，常继年有了孩子魏炜一也没有陪着去检查过一次。朱清以为是魏炜一不想负责，顿时义愤填膺：“行了吧，魏院长，我看常先生看得上令郎才是令郎的福气吧？明显就是令郎配不上人家常先生嘛！我知道您是有钱有势，可是我真是一点都不遗憾我没有在你的医院工作，有权势也不能这样专横跋扈，这简直是欺人太甚！“

　　第 72 章

　　“爸爸，这么些年来，我也对您非常失望。您今天所做的事情真是太过分了！您当着在座这么多人的面，毫无理智也毫无道理地羞辱我爱的人。我想不到，您居然可以当着大家的面，说出这么刻薄无礼的话。这种行为实在是让人不可容忍！我只是回来告诉您一声，你必须向继年公开道歉，否则我就真的和您断绝父子关系！您如果不公开向他道歉的话，要他以后怎么去面对在座的人呢？继年是真的真心喜欢我，这么多年，全是他在照顾我，就算是日后我们不会有孩子，我也理应对他不离不弃。何况他现在也有了孩子，您怎么可以再给他气受？”
　　魏炜一想起自己高中三年，大学四年，他这个所谓的父亲都对自己漠不关心，还相信他娶的那个女人的调拨离间，不仅任由自己在外自生自灭，还不时拳脚相加、恶语相向。魏炜一自己可以忍受魏金水头脑发热时说出的种种侮辱，可是他却是忍受不了自己所爱的人，在大庭广众面前，被人用这样无礼的话语羞辱。
　　听到常继年又有了孩子，魏金水整个人松懈了下来。其实他现在也挺渴望抱孙子。魏金水猎艳的经验也不少，可是真的没有人比得上魏炜一死去的母亲。这么多年来，他和他娶的那个小保姆妻子早已经是貌合神离。她没有文化，没有气质，又好吃懒做，总以为嫁了个有钱有势的老男人就可以享受一辈子荣华富贵。她看清了魏金水觉得她上不得台盘，出不得大场面，她的虚荣心无法得到满足，便向魏金水搜刮了一大笔钱以后，出去开了一家小店，也不大回家来，在外面又和有些男人不干不净。
　　魏金水彻底成了一位孤家寡人，这时候他唯一可以依靠的就是儿子。看到弟弟的孙女都上小学了，魏金水心里也挺着急抱孙子，他心知肚明：常继年的基因非常好，样貌和学历都是头挑的，族里常年把他纳入精子捐赠的名单。他想着如果常继年再有了孩子，自己家有权有势的，可以把常继年的孩子要过来，随便给对方一笔钱就可以了。
　　“去吧，去吧。我老了，没用了，你们都用不着我了。”魏金水疲软地对魏炜一摆了摆手，他想着魏炜一应该先去稳住常继年，便没有再阻止他离去。
　　常继年回到家，换了睡衣，还羞愤得脸上一阵一阵地发烧。他想着没有什么面目再呆在这里了，如果被人瞧见他的肚子渐渐大起来的话，那闲话也该多了。他身体已经感觉很吃力，凭什么还要留在这里，受魏金水的闲气？学校那边他已经请好病假了，他准备这几天就收拾一下东西回武汉老家去了。
　　他收拾了几件简单行李，又打电话给一个熟人，订了一张去武汉的高铁票。魏炜一这时候也回到家了。
　　“老常，你身体有没有感觉不舒服？”魏炜一见常继年靠在沙发上，似乎是有些疲倦，便问道。
　　“没事。”
　　“对不起，我爸爸在大庭广众之下说出那些话实在是太过分了。他这样肆无忌惮地羞辱你，实在是太欺负人了。我已经跟他讲明白了，他必须公开向你道歉，否则我就真的和他断绝父子关系。”
　　“他毕竟是你的父亲，不要为了我把事情做得一点回旋余地都没有。我打算这几天就回武汉去，也好先远离这些是非。”
　　“那我把工作安排一下，就跟你过去。你一个人住在那边，我不放心。”
　　“那边都是我的亲戚朋友，有什么不放心的？你尽管在这里安心工作好了。”
　　常继年和魏炜一说好了，他先回武汉，魏炜一到底是不放心，想着把工作安排一下，也过去陪伴常继年。
　　魏炜一躺在床上辗转反侧，不想常继年回武汉的，因为怕他太累。魏金水对常继年的态度一下子软化下来，这引起了魏炜一的警觉和怀疑。魏炜一也知道，这些年他父亲开始渴望抱孙子。有好几次，魏金水都无意中在唠叨说，真遗憾，如果常继年的那个孩子没死，都应该有好几岁了吧，一定是个非常聪明漂亮的孩子。魏炜一很怀疑，魏金水只是想利用继年给他一个孙子，然后把人一脚踢开。
　　魏炜一转念一想，自己可以和常继年在武汉举行族里的婚礼，那里全是常继年的亲信，魏金水也鞭长莫及，到时候木已成舟，不由得魏金水不承认常继年已经坐实的身份。按照族规，南莱族的人一旦结婚，就必须终身对伴侣不离不弃，除非伴侣死亡，才能再次找寻伴侣，否则就会按照族规，被取消南莱族人的身份。由于族规如此严厉，拈花惹草如魏金水，也不敢在魏炜一母亲在世时胡闹得太过分。
　　常继年把这边的事务打点好，就没有耽搁时间，去了那家地下医院里检查了一下，发现孩子也没有什么问题。朱医生说常继年穿那么紧身的衣服，孩子没有被挤到，证明它还是长得太小了，便又给常继年开了很多补药。
　　常继年坐高铁只用了三个小时就到武汉了。他买了很多礼物给那边的亲戚，因为觉得非常歉疚，虽然是时常用电话ｑｑ和那边的亲戚保持联系，可自己好久都没回去探望过他们了。日后回去这么方便，他就可以时常带着小孩子回去，和亲戚们团聚了。他的根始终不在广州，虽然他在那里出生长大。
　　常继年在武汉有一个奶奶，一个寡妇姑姑和一个表兄，和很多本家亲戚。姑父在常继年出生之前就去世了。常继年一下高铁，表兄常继儒便一眼瞧见了他，常继儒是个生意人，最是耳聪目明，头脑灵活，一边在人群里左躲右闪地挡在常继年身前，一边忙不迭地替表弟拿了行李。常继年不愿回武汉，也有一个原因，就是每个人都当他是温室花朵一样，刻意去照顾他。表兄足足比常继年大十几岁，在常继儒眼中，常继年始终是个需要照顾的小弟弟。
　　常继儒一眼看出常继年是有了孩子。一边开车，他一边瞅着瘦得像大眼灯一样的表弟，就生魏家那些人的气，小表弟怎么就会找了这么不靠谱的一个人呢，直到现在也不提结婚的事，而且也没有好好照顾表弟。
　　“继年呀，回去先洗个澡，好好睡一觉，晚上我叫你表哥买些好菜，你给我铆起来吃，好好吃它一顿！瞧瞧你都瘦成什么样子了！”常继儒这里所说的“表哥”，是指常继儒的另一半，南莱族里大部分是两个男性成婚，表哥的伴侣，常继年总不能称呼对方“表嫂”，那么对方如果比自己大，就称表哥，如果比自己小，就叫表弟。

　　第 73 章

　　他们到了常继儒居住的那个小区，常继儒一家三口住在二楼，常继年的大姑和奶奶就住在三楼。碰巧是周末，常继儒的伴侣闵志恒和儿子常扬名都在家。
　　闵志恒已经守候在门口，见常继年终于到家了，微笑着递给他一双拖鞋：“这么多年，继年终于可以回来住一段时间了。这么多年没见，让人怪想得慌的，你这一回可要住久点再走哦。”闵志恒是个长相清秀的银鲛，皮肤白皙，五官精致，美中不足是有一双单眼皮的小眼睛，笑起来像是睁不开一样，笑容温暖。
　　“哎，这一次一定住得久一点。”常继年正说着，他的外甥常扬名一头扎到他的怀里，抱着他大笑大跳：“小叔！”
　　“扬名都长这么高了。”常继年笑着承受身边一颗一米七零的跳跳糖的肆虐。常继年记得扬名出世时自己还给他换过纸尿裤，在自己记忆中，外甥始终是那个四五岁要糖吃的拖着鼻涕的小男孩，仿佛一眨眼的功夫，一个软软的小孩子就蹿高成了一身汗臭的清瘦少年。
　　“扬名，你别揉搓你小叔了。他现在身体不好。”常继儒把糖稀一样黏在常继年身上的常扬名拽了下来。
　　“哈哈哈，我知道，我偷看你们的聊天记录了。小叔……嘎嘎嘎嘎……”常扬名笑着去摸常继年的肚子，“是小表弟还是小表妹啊？”
　　“都不是。是我偷别人的陕西锅盔。”常继年把他的手摘下来，闲闲地说。
　　“哎呀，小叔，这有什么不好意思的。你就承认好了。”常扬名笑嘻嘻地抱住常继年，在小舅舅怀里乱拱一气，又要去摸他的肚子。
　　“常扬名你别那么没规矩，别再闹你小叔了，他坐车回来已经很累了，先让他睡一觉休息一下。”闵志恒走过来，在常扬名后背轻拍了一巴掌。
　　“那小叔你去睡吧。你这一次一定要住久一点，最好别走了！”
　　常继年洗漱过后就上楼探望奶奶和大姑去了。
　　常继年的奶奶有点糖尿病，不过因为家里人一直注意照顾她的饮食，所以，奶奶的糖尿病并不严重。常继年每个月一发工资就会往湖北寄去几盒“消渴丸”，又因为奶奶的病不能吃糖制品，常继年每个月都去给她寄去木糖醇和代糖之类的代用品，这么多年在外月月如此，这些都是作为孙子应分做的事。每个月奶奶一看到寄来“消渴丸”的快件就会想念起孙子。
　　常继年正要上楼去，可是他奶奶一听说孙子回来了，哪里还坐得住，午觉也不睡了，下楼来就要看孙子。奶奶一见常继年站在门口，就上去一把将他搂住了。常继年也搂住了奶奶。“这么多年了，你怎么才想起回来看看？”奶奶哭出声来，用干瘪的拳头一下又一下地捶打着常继年，当然是不痛的。常继只是说不出话来，低头抚摸着奶奶雪白的头发，忍过一阵阵鼻酸。奶奶是老得多了，头发全白了，衬着雪白皱缩的皮肤，这是个看起来格外洁净爽利的老太太。
　　姑姑也赶着下楼来，看到奶奶哭了，忙上前去劝道：“妈，您这是怎么了？别这样了，继年好不容易回来一趟，您别招得孩子心里不舒服！”常继儒也迎上来，满面春风把奶奶拉了开来：“外婆快别哭了，小表弟这回回来，连您的曾孙也一块儿带回来了。再过几个月，您就可以抱曾孙子了。”奶奶也破泣为笑，擦了把眼泪：“这可真是好事，喜事！我盼了好久了！”又让常继年脱了外衣给她看肚子。常继年怪不好意思地笑笑。奶奶觉得孙子还是那么懂事腼腆，心里甜丝丝的。
　　一下午家里人都拉着常继年问东问西的，本来一家人其乐融融地正在吃晚饭，这时电话却响了。常继儒跑去接了，回来说：“舅舅要赶过来照顾表弟，表弟一个人在这里，他不放心。”这里说的舅舅，其实指的是封澄，因为他是常勇的伴侣，所以常继儒也是称呼他舅舅。奶奶从鼻孔里冷哼了一声，不以为然地说：“是那个人要来了？他算你哪门子的舅舅！”
　　常继年听了，无可奈何地摇头苦笑了一下，说起来，奶奶和父亲的积怨和矛盾也算是很深了。
　　在孙辈里奶奶最钟爱的就是常继年，老人家总是难免会重男轻女，独养的孙子，又加上在南莱族里出一个银鲛是很难得的事情。奶奶便把常继年养得很娇贵，他出世的时候，奶奶就单给他一个人打了一只大金锁，一对大金镯子，而他的妹妹常继妍却是没有的。常继年的父亲封澄曾经为了这个跟常继年的奶奶生闷气，认为奶奶一碗水端不平，亏待了常继妍。后来封澄自己出钱给常继妍打了一副一模一样的金锁和金镯子。
　　父亲是个凡事讲求公平的人，常继年记得小时候，父亲曾经去德国交流学习，回来时给他们兄妹带回来的手信都是一式两份一模一样的。后来他们大些了，不想要一式一样的礼物了，父亲会征求他们的意见，给他们买档次和价位都差不多的东西，从来不会厚此薄彼。
　　后来父亲给过常继妍很多东西，是因为她会主动问人要东西。可是常继年从小就出于一种古怪的自尊心，除了学习上的东西之外，从来不会主动问人要什么玩的或是吃的，哪怕是在他最亲的父亲面前也是如此。有一阵子封澄简直就摸不透这个儿子的心思，他觉得非常不可思议，分明是从自己身上掉下来的肉，到最后却变得如此令人费解。
　　后来，爸爸去世了，父亲和奶奶的关系就持续恶化。奶奶始终一厢情愿地认为，是父亲害死了爸爸。而父亲则认为自己越是去解释，老太太心里的疙瘩和偏见就会越大，而且解释一次这件事就牵动一次老人的丧子之痛，这对一个老人来说是十分残忍的。

　　第 74 章

　　二楼和三楼的房子都是三房两厅的，一开始常继年便同大姑和奶奶一起住在三楼，让即将到来的封澄和常继儒一家三口同住，因为一来父亲和奶奶的关系不好；二来，父亲和大姑不是亲生兄妹，和她一起住也有点尴尬。后来还是封澄想得周到，考虑到常继年又年轻身材又有那么高，到时临产时，只有奶奶和姑姑两个女眷在身边，根本扶不住他，而且还可能让老人家担心受惊吓。家里人便让常继年到二楼和常继儒一家住了，到了时候，也好照应一些。
　　晚上常继年一个人躺在床上翻来覆去，他是太自私了，这么多年离乡别井也没有常常回来，以至于家里人现在对他这么好让他心虚了，因为自觉受之有愧。也不是不想回来看看，只是他这些年和魏炜一在一起，渐渐地他也存了和对方过长久日子的心思，想着自己就算不会有孩子，也可以和炜一去领养一个。
　　常继年是凡事都会做一番长远规划的人，眼看着魏炜一手头散漫惯了，是指望不上的，那就只能是他自己去尽可能多地挣钱和存钱。常继年默默计算着将来领养孩子需要用的各种各样的开销，要买一套离好学校近一点的房子，要提前储备好孩子以后的教育费等等，居然也算是一笔巨款。
　　常继年只好平时省吃俭用，在节假日也不能回家乡探望亲人，而是要利用这段时间，疲于奔命地去找各种各样的兼职挣外快。他是自力更生惯了，凡事稳打稳扎，只有手头有一定积蓄了，他的心里才能定一点。向魏金水借钱是万万不能的，他知道常继儒很有钱，只是不好意思到了时候就向别人借。
　　第二天上午，封澄就抵达了武汉，常继儒去把他接了回来。封澄穿着一套不很起眼的灰色西装，可是在人堆里还是让人侧目。常继儒惊奇地发现，都这么多年过去了，这位没有血缘的舅舅竟然还不显老，依然英俊逼人，大概是因为气质出众，脸部的轮廓也生得实在是好，五官不易走形。常继儒很欣慰地想着，表弟以后年纪大了，一定也会是这样。
　　“舅舅，这么多年过去了，您的样子可是一点儿也没变，还是这么帅。”
　　封澄只是淡然地笑了笑，他从来不会因为自己的外貌而自鸣得意，自从常死勇后，更是对自己的外貌完全不在意了：“老喽。”
　　“舅舅，您知道外婆她老人家是刀子嘴豆腐心，就是嘴上厉害点，其实她心里那您当亲生儿子看待。她往后要对您说什么，您可千万别忘心里去。”
　　“这么多年，其实老太太心里也够苦的。我也没有尽好自己的本分去照顾她，心里已经很不安了，老人责备几句，也是很应该的。”
　　常继儒直摇头，其实奶奶和舅舅都是通情达理的人，只是因为太多的误会，让他们无法发现真实的对方。
　　等到了常继儒的家，封澄见到了常继年的大姑常艳和奶奶。常家一门眼睛都生得极精彩，统一都是层层叠叠的细致繁复的大双眼皮，长睫毛的阴影丝丝缕缕映在眼睛里，点漆般的大黑眼珠顾盼生辉。常艳和常勇长得极相像，封澄有点怕看到她，如今一见面，却觉得有点心酸，又很是庆幸――世上终于多一个和常勇长得最相像的人。常艳年轻时也算是风采过人，如今也有点显老了。
　　“姐姐。”封澄叫了常艳。“诶！阿澄这回可要住久一点。一家人终于可以团聚在一起过个好年了。”常艳热情地给封澄倒了茶。
　　“可不是嘛，常继妍过几天也和她先生孩子一块过来呢。妈。”封澄又叫了常继年的奶奶。奶奶皱着眉头把头往旁边一扭，像在躲开一口隐形的唾沫。
　　常艳只能把封澄往旁边拉着坐了下来：“继妍他们也过来？那可太好了！这么多年没见，阿澄可一点也没显老。”
　　常扬名赶着叫了封澄一声舅爷，得到一封利是。他在心里啧啧惊叹这个舅爷怎么这么显年轻，一点都不像个舅爷，让人想起语文课文里学过的尹雪艳。
　　“父亲。”常继年穿着蓝灰色的毛衣和低腰牛仔裤。
　　封澄伸手摸了摸他的衣服，觉得穿得够厚，就略一点头，这个儿子是最不用人操心的：“这么大的事情你怎么现在才告诉我。和父亲没有必要这么客气吧？你看你到现在气色也不是很好。”
　　常继年单是微笑。
　　下午闵志恒买了菜回来，封澄便要做饭。“这怎么可以呢？舅舅，您可是客人。”闵志恒见封澄系上了围裙，忙上前拦住。
　　“你既然叫了我舅舅，就别见外了。都是一家人，还分什么客人不客人的？这么多年来，我都没照顾过老太太，心里也内疚得很，这也算是我的一点补偿吧。”封澄边说，边麻利地淘米、洗菜。常艳见了，也连忙过去劝他。倒是老太太见了，斜瞟了封澄一眼，淡淡地说了一句：“让他做好了。”
　　封澄忙接了这个茬：“还是妈通情达理。这么多年我都在外面，没有照顾过您，现在孝敬您也是应该的。”老奶奶别过脸去，梗着脖子，沉重地“哼！”了一声。常艳无法，只能让闵志恒给封澄打下手。封澄心里暗叹，虽然这“婆媳关系”真的不怎么样，可是幸好这大姑子人很好，不然自己该被挤兑的够受的。

　　第 75 章

　　武汉冬天也下雪，可是才落地没多久就融了。家里开着暖气，人们就更感受不到窗外凛冽的空气。可是这么冷的天，谁要是把手浸在冷水里一整天，准备一大家子的年夜饭，也够受的。由于闵志恒在外面饭店订不到位置，老太太授意，让封澄一整天都在准备年夜饭的饭菜。常继妍也跟着丈夫和继女一起回武汉过年了。
　　常继妍小的时候，因为奶奶重男轻女，所以这边的亲戚对她也不是很热情，她长大以后，和他们也不亲厚，大家只能做到在场面上客客气气的。封澄也不好支使闵志恒为自己做事，只能让女儿给自己打打下手。父亲无论如何不舍得宝贝女儿的玉手泡在冬天水龙头刺骨的冰水里，所以常继妍能做的，也就是在旁边递一递油盐酱醋。
　　常继年眼见父亲操劳，自然十分心痛，赶忙凑过去看是否有什么可以帮忙的地方。“今年就不用你了，明年你可逃不掉了。到客厅去坐着吧，仔细别让油烟味熏着你。”封澄知道，论起做菜来，自己虽然也算在行，可不是常勇他们父子的对手。
　　封澄做菜只偶而有一点油烟，也不大吵。直到晚上魏炜一也赶过来了，封澄才做完了六道大菜，厨房里马上被收拾得干净整齐了。封澄祖籍上海，在广东呆得也久了，作出的菜就兼有这两个地方的特点。常家的人都觉得他菜做得好，就是有点太清淡了，不太放辣椒，于是大家纷纷拿出辣椒油辣椒酱往饭菜上浇。因为来了封澄和魏炜一，饭桌上大家统一讲国语。
　　常继儒做惯了生意，把魏炜一敷衍得通体熨帖，魏炜一竟是察觉不出来对方心里其实对他很是不以为然。常继儒认为表弟这样的人合该给人捧在手心里的，应该找一个年纪比他大懂得他会心痛他又有经济能力的人，而魏炜一这小子黄嘴雀儿一般，毛都没长齐，根本配不上表弟。
　　“既然炜一趁着年假过来，你们两个就趁早把事办了吧。”常继儒觉得既然表弟喜欢这人，自己也没有什么好说的。
　　常继年皱着眉想了很久，沉吟着说：“让我们再考虑一下吧。”
　　封澄和魏炜一都猜到了常继年的心思：魏金水和有杀父之仇，他始终说服不了自己去和杀父仇人的儿子结婚。封澄顿时非常内疚，作为父亲，他给过这个儿子的关怀还是太少了，常继年脱离了幼年期就好像不需要别人的照顾，表面上像是自给自足，其实内心对爱有着过度压抑的渴望；而他又不会因为自己条件不错而蔑视别人，认为别人都配不上他，所以当他遇到了一个真心爱自己的人之后，心里会变得方寸大乱。魏炜一也在心里权衡了一下，觉得常继年肯要自己的孩子，已经是他让了太多步之后的结果了，自己不应该再去逼他。
　　晚上常继年和魏炜一住楼下一间客房，常继妍一家住楼上的客房，封澄只好在常扬名房间支了一张折叠床姑权且休息一下。晚上魏炜一和常继年沐浴过后，躺在客房里的大床上。魏炜一伸手去摸常继年变得圆润起来的小腹。常继年在自己心目中还是挺纯爷们儿的，被人摸来摸去的难免觉得不自然，不由得下意识挡了他的手一下。
　　魏炜一察觉到对方一瞬间的尴尬，从身后紧紧抱住了常继年：“想死我了……真的想把工作全放下过来陪你们……继年，最近早上还难受吗？”
　　“还好。毕竟现在它已经稳定下来了。”
　　“算起来它现在也有差不多5个月大了呢，”魏炜一俯下身子，隔着常继年的衣服亲吻了他的小腹，“宝贝，我是爸爸！”
　　也不知是久别重逢见到爸爸太激动，还是纯粹被魏炜一的大嗓门给吓到了，常继年肚子里的孩子真的响应了爸爸的呼唤，蠕动了好几下，现在常继年一天也能感觉到几次它在蠕动了。
　　“它有在回应你哟。一直在动个不停。大概是挺喜欢你的吧？这孩子以后很可能和你更亲一点吧？平时我也有每天给它念唐诗宋词什么的，它都懒得搭理我。”常继年半是惊奇半是不自然地微笑着说，他小心地摸了摸肚子，不像女人那种自豪的展示，而是像是单纯在冷静地对待自己身上突然多出来的一个脆弱的有点引起尴尬的附件。
　　“我的孩子自然要喜欢我的。那是必须的。”魏炜一感到血缘真的是很奇妙。
　　常继年忽然觉得有点对不起魏炜一：“我不能和你举行族里的婚礼，请你不要恨我。我实在是过不了自己这一关。”
　　“‘是龙有性’啊，我知道你是有骨气的人，有骨气的人，是一定会有点脾气的。这件事我也想了很久，你的话和我爸的话，我更相信你说的。因为你从来就不是那种无中生有的人，不会失去理智无缘无故诬赖别人的，所以我相信我爸是真的害死了你爸。换了是我，这种事情也会是一辈子都无法愈合的伤疤，是无论如何都无法原谅那个种下一切恶果的人的。你肯留下我们的孩子，已经是你的底限了。我反而更看不起那种没有底限和原则的软骨头呢。”
　　其实常继年也有点觉得两个人不按照族规结合的话，真正吃亏的是小孩子啊，有了孩子以后，他就忍不住处处为它考虑，毕竟婚礼上魏炜一会送自己那枚红宝石戒指吧，能为孩子挣一枚价值连城的戒指，总比让魏炜一有机会把戒指送给别人要好多了。虽然有了孩子他真的变得实际了，有这想法连自己都觉得自己变得很庸俗，可是他实在不是那种为了利益可以厚着脸皮不讲骨气的人。他有时思来想去，也感觉自己真是矛盾得可笑。
　　第二天，魏炜一陪着常继年一起去了谢凌所在的地下医院做检查。
　　“小孩的情况很好，非常健康。继年，我帮你查了一下你在族里医院的档案，魏金水把你的档案恢复了。”

　　第 76 章

　　为了谨慎起见，虽然魏金水在族里的医院恢复了常继年的档案，可是，常继年没有去族里的医院检查。常继年留在了武汉，魏炜一只能隔一两个星期坐高铁去看看他。常继年想叫魏炜一不要来往得这么勤，把钱都扔在路费上也太不值得了。
　　三四月份过去之后，常继年的身体越来越沉重，想出小区外面活动是不可能的了，他只能每天饭后在楼道里散散步，幸好小区里住的多是自己的族人，看到他大腹便便的样子，只是也见怪不怪地祝福他而已。
　　魏金水对常继年的态度却１８０度转换，这么多年来，魏金水看着常继年一步一步把魏炜一从自暴自弃混日子的状态里唤醒，一点一滴地言传身教，让魏炜一蜕变为外企里的精英。如果没有常继年的出现，魏炜一的生活就会混乱得像一片泥淖。
　　魏金水也是有脑子的人，也觉得常继年是个绝对靠谱的人，把魏炜一托付给他，就算自己随时急症死了也十万个放心，可以死而瞑目了，再加上现在常继年也有了孩子。也许是年纪大了，心肠没有以前狠辣了，魏金水这几年来一直盼着抱孙子，看在孙子面子上，魏金水能够勉强接受常继年。
　　魏金水给常继年发了短信，让常继年去族里的大医院好好检查一下，他有空会过去武汉探望对方。常继年收到了短信，只作不知，魏金水爱来不来，没有必要提前通知吧？魏金水是万万不能到家里来做客的。常继年也没当真，想着魏金水毕竟是个读书人，面皮还没有那么厚，不会自己走到和他有仇的人家里自取其辱的。
　　因为快要卸任院长了，魏金水把工作交接好之后，让新院长提前上岗熟悉业务，他自己分外空闲，只能自己鬼鬼祟祟地打听到常继年老家的住址，摸索到了武汉。他提了一大袋营养品去探望常继年，在住宅区外把身份证抵押到了保安那里，才能进入那个神秘的小区。
　　此时正是晚饭过后，常继年正在楼道里散步。魏金水一开始不敢贸然露面，只能先躲在楼梯拐角处窥视。常继年穿着宽大的白衬衫和牛仔裤，因为家里人十分注意地让他进补，他休息得也好，所以肚子也圆滚滚的。魏金水看到常继年肚里的孩子长得这样胖实，感到十分欣慰。而常继年腰背挺拔，缓缓地走过来，虽然称不上身姿潇洒，也还算得上舒徐从容，并不显得臃肿得拖泥带水。
　　一个清秀的少年穿着球衣球鞋，拿着一个篮球走下楼梯，魏金水猜到他可能是常继年的亲戚。少年单手从背后揽住常继年的腰，嬉皮笑脸地说：“小叔，我打篮球去啦，啧啧，您真是越来越有‘吨位’啦，嘎嘎嘎！”常扬名说着，伸手在常继年滚圆的肚皮上弹了一下，他是不怕常继年的，他小时候连尿布都是小表叔帮他换的，在他记忆中小表叔有点“面”，永远是温吞吞地含笑不急不慢也从来不发脾气，一点都不像个长辈，可以在其面前没大没小肆意讪脸。
　　常继年若有所思地望着他，心想这孩子让自己给惯坏了，毕竟他没有做过自己的学生，没在常sir手底下吃过苦头。魏炜一在自己面前可是从来不敢这样任意而为的。
　　“刚吃完饭不宜剧烈运动，你陪我走一会儿再去打球吧。”常继年对表侄子说。
　　常扬名正是觉得新鲜，他也见过族里的“银鲛”怀孕，可是家里的小表叔也赫然挺起一个大肚子，着实是一桩稀罕事。他真正感到稀奇，一有空就伸手在常继年的肚子上摸来摸去，研究个半天：“小叔你的肚子越来越大，像是要爆炸啦。”
　　常扬名边陪着常继年上楼梯散步，边摸着对方的大肚子：“真像个大西瓜啊。瓜熟了，瓜熟了。”常继年一脸黑线：“还有两个多月才熟透呢，你就不需要提前帮我催熟了。”常扬名笑眯眯地继续着他的催熟工作：“啊，大西瓜，快熟啦。”“呃……”常继年把对方的爪子拿开，忽然停下来深呼吸了几口。“小叔，你怎么了？”“瓜，踹了我几脚。”
　　常扬名和表舅笑闹一番，就去打篮球了。常继年想着，自己原本还挺不好意思，有点反感别人摸肚皮的，可是后来肚子越来越大，家里人都觉得新鲜有趣，毕竟家里十几年没有添过孩子了，大家出于兴奋和好奇，纷纷来摸他滚瓜溜圆的肚皮，而他被人摸着摸着，居然也习惯了。

　　第 77 章

　　魏金水站着盘算了好一会儿，见那少年和常继年说说笑笑一阵便离开去打篮球了，才上前来准备和常继年说话。魏金水吃准了常继年是个有修养的人，就算看到自己，常继年也不会撕破脸皮破口大骂，以常继年的性子，就算心里对自己嫌恶憎恨之极，可是毕竟是魏炜一的长辈，表面上还是会尽量敷衍自己一下的。
　　常继年骤然见到魏金水，因为摸不准对方的到来是善意还是恶意，有些猝不胜防，他第一反应就是怕对方突然过来推自己，便连忙靠墙站稳了，才和对方说话：“魏金水？你来这里做什么？”
　　魏金水本来想把在医院里开的营养品拿给常继年的，可是他又觉得如果是自己亲自交给常继年，说不定对方一转身就会把东西全扔进垃圾桶，所以营养品他都让魏炜一隔三差五地带给常继年了。这次来他竟然是两手空空的，也觉得自己应该态度和软些，可是他当官当久了，习惯性地端着架子，他不哼不哈地干咳了几声，不咸不淡地说：“你毕竟跟炜一在一起那么久了，你的孩子嘛，毕竟也算是魏家的骨肉，我作为长辈，一直对你的情况有点放心不下，所以抽时间过来看看。”
　　“就不劳你费心了，我自己一直都很注意，家里人也都很照顾我。这个孩子现在情况很稳定，出世以后一定会白白胖胖的很壮实，将来也会平平安安长命百岁的。”
　　魏金水见常继年果然耐着性子应付自己，便试探着欲言又止地说：“那就好，其实……你们头一个孩子，真的不能要，那一次你到医院的时候，最权威的医生为你做了检查，说是胚胎本身受到了严重损伤，勉强保下来的话，那孩子以后很可能会有缺陷。我也是怕拖累你们，才擅自帮你们做决定的。我知道你因为这件事更加痛恨我，可你仔细想一想，我这么做也是为你们着想，将来如果拖着个病孩子，你非但不能养儿防老，你日后还要一辈子受他拖累，这样实在是划不来的。”
　　常继年低头思考了很久，每次别人一挑起这个话题，他心里都会泛起一阵凌厉的疼痛，他觉得忍无可忍了才说道：“魏先生，我想我们对于养育孩子的概念是截然不同的。在您，是养儿防老，积谷防饥；在我，是一种责任义务和乐趣。当时如果您不擅自作决定，我也会留下那个孩子，和她同甘共苦，对自己的亲生骨肉就不要那么势利了吧？生儿育女是那么严肃和严峻的问题，怎么可以用这么机会主义的轻率态度来对待？这不是博彩或者投资，不用考虑自己的小孩有多少利用价值吧？何况我已经决定了不会和魏炜一结婚的，所以就算那孩子身体有缺陷，她总是跟我姓常的，用不着你们魏家的人买单！”
　　“随便你们吧，年轻人越来越不像话了。我是无所谓，不姓魏的话，魏家不是会承认这个孩子的。”魏金水一听常继年不愿意让小孩姓魏，口风登时又变了。
　　常继年一听他对这孩子的态度如此漠然，虽然早有心理准备，心里还是一寒，既然这家人如此冷漠，他打定主意自己要变得更有能力，日后样样都要给这孩子最好的才能安心。
　　晚上魏炜一又从广州赶来了武汉，见常继年心事重重地躺在床上辗转反侧，便觉得十分紧张：“继年，你好像有心事。”
　　常继年不愿意挑拨魏炜一和魏金水之间的关系，便勉强笑着故意岔开话题：“这孩子皮得很，我往左边躺，它向左边踢我，往右边躺，它向右边踢我。”
　　魏炜一见常继年的肚皮一会儿鼓起一块，旋即又凹下去一块，都没个固定形状了，可见的确是小孩儿在里面踊跃地翻滚踢闹着，当下满心欢喜，笑着在那蠕动个不停的肚皮上痛亲了几口。
　　常继年被踢得难受，只能隔着宽大的T恤慢慢抚摸着肚子，小孩感觉到父亲的抚触很舒服，便慢慢在他体内放松下来，舒展身体漂浮在羊水里，一动不动地享受起父亲的抚摸。每天晚上都上演这一出，常继年又好气又好笑，对魏炜一说：“你看，这个家伙精得很，被摸得舒服就不愿意动了。”
　　常继年隐隐摸到下腹底孩子的头了，想到自己过不久之后就可以把这个淘气包抱在怀里，顿时幸福得心都暖暖的融化了，他自己也很少摸到小孩的头，有心拉魏炜一的手过来自己下腹让对方也感觉一下，可是又觉得这种举止像小娘儿们一样肉麻，终究是不好意思做出来。
　　“谢凌说帮你看过B超了，”魏炜一美滋滋的对常继年说，“他说这一次还是个女儿。哈哈，老常，你简直是个兼职‘瓦窑’！”
　　常继年几乎被他说得老羞成怒了，抬手用力刮了一下魏炜一的鼻子，沉下脸来一本正经地说道：“同学，你要尊敬师长，注意措辞。”

　　第 78 章

　　魏炜一在常继年的奶奶家见到了常继年爸爸的遗照。照片还是常勇20岁时照的，那个少年浓眉大眼，目光灵动中带着狡黠，鼻梁挺直，棱角分明的嘴微微露齿地笑着，显得十分聪敏活泼。在他母亲的眼里，常勇永远都是离家时的这幅爽朗快乐、嬉笑自若的少年模样。常继年的嘴巴和下巴紧致利落的线条都长得和常勇如出一辙。
　　常继年家里有个柜子锁着常勇的旧物，可是魏炜一从没看过里面都有些什么。而常继年和魏炜一现在住的就是常勇过去的房间，可以在里面发现很多有趣的东西。书架里的书都是有关犯罪心理学方面的。
　　有年头的红木立柜里放着素描本，魏炜一翻了翻，因为学过美术，所以他看得出常勇的美术很有功底，画得很不错。常勇画过在电视机上伸懒腰的猫，常继年的奶奶和姑姑，不过画得最多的还是常继年的父亲封澄。也有画躺在浴盆里洗澡的婴儿时的常继妍，有一页画的是婴儿时期垫着尿布的常继年，那时起常继年就是个醒目的婴儿，尽管肉嘟嘟的，可是高额头，大眼睛，直鼻梁。魏炜一大笑着把这一页拿给常继年看：“继年，你小时候长得太讨人喜欢了！”
　　常继年含着微笑，不动声色的说：“你把这一页翻过来看我爸写了些什么吧。”
　　魏炜一翻了页，赫然见常勇在这一页背面写到：这幅画不可以被长大以后的儿子看到，不然他该难为情了吧？魏炜一爆笑起来。
　　下午魏炜一陪着常继年去地下诊所检查，旁边有个也在排队的人忽然指着他们嚷了起来：“那个不是魏金水的儿子吗？我在广州时见过他的！怎么他们要做检查还不去医院做，竟然跑到这个不要钱的地方捡现成便宜来了！真是太不要脸了！”
　　有些人也认出了魏炜一，纷纷让他们滚出诊所。詹医生劝解了半天，只好让他们在晚上她到医院值班时到医院检查去。
　　谁知魏炜一的公司临时有事，打电话让他快点回去。幸好不是节假日，魏炜一在网上买了机票就准备回公司了，因为常继年的产期越来越近了，魏炜一简直离开他几分钟就会坐立不安。常继年只好让他不要担心，催他快点走。
　　晚上常继年一个人打了车去医院。他的小腿和脚踝都浮肿起来，只能穿拖鞋，肚子沉甸甸的有分量，摸上去也结结实实的，压坠得他连走路都拖泥带水的。因为档案资料都被恢复了，常继年很顺利地办了个病历卡，挂了号。
　　常继年照例是先测量一下肚围，再去照B超。负责检查的护士都是些小姑娘，常继年解开衬衫的纽扣露出滚圆的肚皮，觉得怪不好意思的。“先生，你是我在这里工作以后见过的最帅的先生了。你皮肤真好，肚子上都没有妊娠纹的！”有个护士真心实意的夸奖他说。常继年给说得颇为尴尬，不知道怎么回答她，只能附和着笑了笑。
　　詹医生给常继年做完全套检查，告诉他小孩发育得很好，常继年还是感觉有点紧张。詹医生便安慰他道：“我看你挺紧张的，其实没有必要的，放轻松就好。”“因为小魏非常想要一个孩子，所以我要确保一切都万无一失，我不想让他再失望。”詹医生赞许地点了点头：“嗯，我知道你是不会花言巧语，可是总是实心实意地对小魏的。”
　　魏炜一不在这里时，晚上封澄总是要把行军床搬过来，睡在常继年床边的。晚上常继年有时会抽筋，不等他叫人，封澄听到声响就会帮儿子按摩双腿。晚上常继年有时候饿醒，封澄就会煮夜宵给他吃。常继年渴了，不用说出口，温水就会送到床前。
　　晚上常继年回到家封澄见他两条腿都因为走路太多而肿得厉害，就让他躺在床上把双腿抬高。过来一会儿，封澄端了一碗银耳红枣汤过来。
　　“父亲不要再给我补了，现在我都补得快要出来了。”常继年现在已经吃补品吃到怕了。
　　“你放心，这是最后一次了。以后都不能让你吃了，你快到月了，不能再补了，不然到时候孩子太大了出不来，伤的还是你自己的身体。”
　　自家的儿子当然是怎么看怎么好，封澄越来越遗憾常继年竟是和魏炜一在一起了，便感叹说：“现在想想，孩子，父亲实在是对不住你。在你小时候，我对你太苛刻了。早知道你会和魏炜一在一起，我在你小时候就会宠你多一点，那样的话你的眼光多少会高一些。现在可倒好，我一个这么有出息的好儿子，白为他魏家服务了。哼哼，一想起来这一点我胸口就发堵。”
　　“我很早就独立，这样其实很好。当时您也是没有条件守在我们身边，才狠下心来让我们独立的。”
　　“就是知道你从小就是个懂事的，我才会这么歉疚。”

　　第 79 章

　　到了临产的几天，常继年全身都浮肿起来，腹中的胎儿让他的内脏都移位了，由于男人的髋骨比女人的窄，足月的胎儿在狭窄的盆骨里感觉不够舒适，经常本能地向上蹿动，常继年被她顶着胃，饭都吃不下，只能多喝些汤。他晚上也睡不好，孩子白天睡觉，晚上常常在他腹中翻来覆去地翻动踢闹。
　　魏炜一害怕常继年万一出什么状况，就劝说常继年提前做剖腹产。“再等等吧，不着急。俗话说，‘人怕胎里瘦，苗怕根不肥’。等过了一星期她还不愿意出来，我再挨上那么一刀吧。”常继年摸着高高隆起硬邦邦的肚子说。
　　转眼过了7月8号的预产期，大家才紧张起来，一家人都严阵以待。魏金水约好了医生，魏炜一从广州带来了在香港买的婴儿车、婴儿奶粉和纸尿裤。
　　这天魏炜一从柜子底下翻出一本素描本，上面竟然画了不少封澄怀常继年兄妹时的大肚子素描。魏炜一非常惊讶，原来以为常继年现在的肚子已经够大了，可是和封澄那个时候比起来，还是小巫见大巫。两个人怕封澄尴尬，也不敢声张，边看边捂着嘴偷笑。
　　封澄冷不丁走过来，一眼瞄见素描本上逵猩竦哪谌荩劈手夺过那素描本合上，在常继年头上不轻不重地拍了一下：“常继年，你现在真是长大了，拿你老爹来醒脾？”
　　其实封澄老早以前就想销毁这本素描，可是见常勇画得那么辛苦，只好一直放在柜子底下，没想到被魏炜一的贱手扒拉出来，重见天日。
　　常继年笑到内伤：“不敢，不敢。”
　　魏炜一因为公司临时有事要到香港去出差，他想把工作推掉。可是常继年安慰他，身边都是些亲人，不会出什么问题的。魏炜一就去香港公干了。
　　医生吩咐常继年多出外走动走动，常继年就慢腾腾地在楼道里走来走去，和邻居的本家兄弟叙旧闲聊消磨时间。邻居们见他揣着个冬瓜一样的肚子，就把凳子搬到楼道里去，让他走一走就可以歇一阵。常继年正和邻居说着笑，却听到楼道里有人喊他。一个带着口罩，手里提着大包小包礼品的人神神秘秘地走上来。常继年猜到是乔沉荇。
　　“怎么你还没生呢？我都准备了礼物来看你了。”乔沉荇见常继年叉开双腿坐在高背椅上，全身浮肿，大肚子快要把加大码的衣服都给撑破了。
　　“这是我的私事。多谢你这么有心了。不必多礼了。”常继年冷着脸说，实在不想在自己这么毫无形象可言的时候，看到这个家伙。说完他就慢慢直起身来，托抱着他的大肚子就往楼上走。
　　乔沉荇见他神态一派冷漠傲岸，却抱着个过熟西瓜一样的圆滚滚颤巍巍的大肚子，不禁肚里暗暗好笑。乔沉荇赶着走了上去：“都这个时候了你也不着急，还要等他瓜熟蒂落吗？”常继年一边往楼上走一边说：“你回去吧，你送的东西我是不会要的，我心领了。”
　　可是乔沉荇继续跟着他走了七八层楼。常继年实在是有点累了，方才走得急了点，他的心情又烦躁，肚子里的那位被他的脚步给晃醒了，这孩子其实已经在父亲肚子里呆得相当不耐烦，每天想出来，每次一醒来就给父亲一顿拳打脚踢。
　　乔沉荇见常继年倒抽一口冷气，脚步停了下来，靠墙站着说：“劳……劳驾……呃……您给我搬一张……凳子过来……呃！”
　　乔沉荇见常继年巨大的肚子一会儿高高鼓起一块，一会儿就瘪下去一块，简直像要爆炸了，吓得赶紧下楼去给他找了一把椅子。
　　乔沉荇赶忙让常继年坐下，发现常继年到了这个时候，宽大衬衫的下摆还是整整齐齐、一丝不苟地掖到裤子里去。好像从自己认识他以来，他就是这样：常继年说起话来从来不会摇头晃脑、手舞足蹈的，常继年从来不会踩着自己的鞋帮子走路，常继年从来不会翘着二郎腿歪着身子驼着背坐着。在乔沉荇印象中，常继年没有过半分钟失态的时候。
　　常继年隔着衬衫慢慢抚摸着不停蠕动的肚子，痛得满头冷汗，他的五脏六腑都快要被腹中那个龙腾虎跃的健壮孩子给翻个个儿了，忽然他感到肚子一阵凶猛的抽搐，一股难熬的酸痛在腰间弥散开来，他吸了一口冷气，靠在了椅背上，那孩子还在里面踢个不停，简直像想直接踢破他的肚子蹦出来似的。
　　乔沉荇在旁边看到常继年翻滚蠕动个不停的大肚子抽搐起来，简直有种看恐怖片的感觉。
　　“姓乔的，你……是专门过来……嘶……看我出丑的吧？哎哟！……”突然肚皮猛一胀，那孩子用尽全力踢了他一脚，痛得常继年一瞬间浑身无力不说，竟然还把常继年的一个衬衫纽扣都给绷掉了。
　　“这孩子，真厉害，国足的希望啊。”乔沉荇忍不住惊叹这个小东西的生命力。
　　无论是哪个父亲，只要是听到别人称赞自己的孩子，总是忍不住要得意洋洋的，常继年又好气又好笑地说：“呵呵，女足……呃……候补队员……”
　　“女孩儿？你就适合要个女孩，像你的话一定很漂亮。连你的肚子都很好看，像个水晶西瓜一样。”
　　常继年低头一看，自己的肚子果然露了一点如冰如玉的“端倪”出来，忙把衣服拉拢掩住了。
　　乔沉荇见常继年的肚子剧烈蠕动一阵，竟然又平静了下来，不由得好奇：“我还以为你要生了，还准备到你家去叫人的，怎么现在又没动静了？”
　　“这几天都会这样，赶巧让你给看到了，真是现世。”
　　“早知道你怀了小孩这么辛苦，我一定抽空过来多陪陪你。你都到这个时候了，魏炜一还不天天在你身边守着伺候着，可见他真的没把你当回事。”
　　常继年不出声，只是紧紧盯着乔沉荇，看他又在打什么鬼主意。
　　“其实，我估计魏炜一跟你在一起，只是为了让你和他有了那种关系之后，你看在他的份上，对他的爸爸不再有威胁而已。如果不是，为什么他没有抓紧机会和你结婚，却和他爸爸说你有孩子的事情？真的爱一个人的话，哪个不是希望朝夕相对，天天捧在手上？你过了预产期，他也没有给你预约剖腹产，就让你天天这么硬生生忍着疼？过了产期不生，孩子过大，就算剖腹产，大人的危险性也大大升高，很容易大出血的。看来他只希望你肚子里他的孩子平安无事，根本不在乎你。”乔沉荇督见常继年愣怔了一下，一张脸一下子变得煞白，心里很满意自己这番话的效果。
　　不想常继年低头沉默了很久，却说：“我愿意为魏炜一去死，这是他的福气，你羡慕不来的。我劝你还是收起你那套尖嘴薄舌吧。”
　　“我原本以为你是什么不食人间烟火的人物，想不到你却是个喜欢漂亮男孩的又猥琐又下贱的货色，把情人当儿子养！”
　　“废话，请不要用一般人的眼光来衡量我，我的偶像一直都是毛姆。”

　　第 80 章

　　魏炜一处理完事情就马上坐飞机火速赶回了武汉。他赶到家时，全家人都在吃饭。他见常继年还很淡定地在喝汤，没有任何要生产的迹象，心里一急，不由得脱口而出：“怎么你过了时间这么久还没动静？今天晚上你就去住院，明天我跟医生商量一下，让她给你做剖腹产吧。你看你现在什么都吃不下，多辛苦多累呀。”
　　本来常继年已经过了预产期这件事，大家由于怕老人家担心，是瞒着常继年的奶奶的，谁知道魏炜一一时嘴快说了出来，奶奶马上就受不了了：“继年你不要吓唬奶奶呀，过了日子还没动静多危险呐！奶奶还能活多久，心里不就指望着你能够平平安安的？如果你出了什么事，要奶奶怎么活？！”
　　常继年这些年在外头一个人漂着，心底最牵念最对不起的人，就是奶奶。小时候他在奶奶那里享受到了别的孙辈享受不到的溺爱，有一段时间他被奶奶惯得一身臭毛病，可是他一点也不记恨她，因为她对他真是毫无功利性毫无条件的钟爱。常继年心里清楚，就算现在自己吸白粉都好，奶奶都不会抛弃自己的。这些年他没在老人跟前孝敬，已经酝酿了满心的歉疚惭愧，现在魏炜一还要说这种话让奶奶担心，常继年心里就十分不悦，心里寻思着等一下要找机会“敲打”魏炜一一下。
　　“奶奶，您不要听魏炜一乱说，真的还没到时候。您的曾孙女要养得胖胖的，到了时候就自然出来见太奶奶了。”看着老人略带凄惶的眼神，常继年一阵心痛，只能带笑轻松地解释，希望能把老人家的情绪稳住。
　　“你呀，我还不知道你这孩子？顶让人省心了，就算是有人把你逼到绝路上，你脸上都会带着笑跟家里人说没事的。”
　　“真还没到时候，想来这孩子是和我特别亲，昨天父亲陪我去医院检查过了，医生说孩子还没有入盆。我只好是再等一等了。”
　　奶奶这才松弛下来：“医生真是这么说的吗？那你就再等两天，不行再剖吧，剖腹产是比较伤元气，而且对孩子不太好。”
　　“好嘞，到时候把曾孙女给您抱回来，您别有了曾孙女忘了孙子就行了。”
　　“你想的美，跟你当然没跟她亲了，奶奶和孙子是隔辈亲，那我和曾孙女隔了两辈，那就是亲上加亲了。”奶奶这一番话，说得饭桌上的人都笑起来了。
　　晚饭后，常继年见魏炜一进了房间，本来想开口说他几句的。可是封澄是何等精明的人，他方才在饭桌上已经瞥见常继年注视着魏炜一的眼神有异样，就猜到常继年对魏炜一让奶奶担心这一点非常不满，一定会找机会教训魏炜一的。封澄考量到自家儿子现在的状况这么不稳定，魏炜一又是个相对来说有点任性的人，万一这个时候两个人有什么摩擦或是争执，自家儿子可是要吃大亏的，为了让儿子不和魏炜一起正面冲突，也只好是他这个做父亲的做丑人训导一下魏炜一了。
　　封澄见儿子正想发作，忙向他打眼色，边说道：“魏炜一以后说话要注意一点，不可以让奶奶担心，晓不晓得？俗话说，小儿子大孙子，老人家的命根子。何况老人只有常继年一个孙子，他打小奶奶就把他当成心尖子，他偶尔有个头痛发烧，奶奶就担心得整夜睡不着觉。因为你是常继年的伴侣，所以奶奶也爱屋及乌很重视你，你每次一回来，她就让表哥买好菜招待你。奶奶这么爱你们，你们做小辈的，怎么好意思让她再担惊受怕呢？”
　　魏炜一实在后悔一时嘴快说话不经大脑，忙应道：“知道了，我以后说话会注意，不让老人家为我们担心的。”
　　“这些年我最对不起的就是我奶奶，我爸爸去世之后，她心里那么苦，可是这么多年，我都很少回家探望她老人家，没有照顾过她老人家，我不是一个好孙子，我甚至连一个孙子的基本义务都没有尽到。而我这么多年不回家的原因，仅仅是因为我要赚钱买房子和你生活在一起。所以你有什么资格当众揭穿这件让奶奶担心的事呢？”常继年明白父亲的用意，可是魏炜一差点伤害了世界上最爱自己的人，一定要亲自说他一顿，常继年才解气。
　　魏炜一明显感到常继年说话冲了点，含糊着应了一声就去洗澡了。封澄无奈地笑了笑，对儿子说：“我已经替你教训他了，你还不甘心，要再补上几句。唉，你呀，这一点活像你爸，得理不饶人。”

　　第 81 章

　　常继年坐在卧室的床上，一时无聊，只好拿起魏炜一的手机来玩。他看到一条新的手机短信，却是魏金水发过来问魏炜一，孩子是否已经出世了。他翻看了魏炜一最近的手机记录，发现都是魏金水想连任院长，而魏炜一劝他卸任的。魏炜一劝魏金水不要贪图名利，只要及时卸任院长，至少还可以保个平安，还说这几年和常继年在一起，已经把对方软化了，所以常继年才没有拿出手头上的证据让魏金水去坐牢，还劝魏金水把贪过的钱拿出来，补偿那些受害者。
　　常继年看了之后，头脑一片嗡鸣声，只觉得一直潜伏在胸中这么多年对魏金水的恨意，像临近熄灭又被人添了一把柴火的焦炭一样死灰复燃，脸色一瞬间变得死白，又一瞬间羞恼得酡红。常继年虽然不自负聪明，可是复仇计划还算得上严谨周密，却想不到到头来反而被魏炜一摆了一道！
　　想来，魏炜一这小子一直以来都知道常继年接近他的真实目的，为了不让常继年伤害魏金水，魏炜一只能和常继年在一起，他平时对常继年察言观色，对其脾性琢磨揣测，发现常继年其实是个爱心软、心地善良的温厚人，只要用上几年时间朝夕相处，慢慢软化，让常继年爱上他，常继年最后就会看在他的面子上，不再去为难魏金水。
　　常继年对魏炜一保护魏金水的措施不以为然，因为魏金水坑死的人太多了，就算自己不报复他，始终都会有人扳倒他的。可是他受不了魏炜一最初接近自己，心底存了这样的狡狯心思，因为最初对自己的爱一掺假，就说不准魏炜一是真的爱自己，还是为了保护他爸才和自己在一起。
　　既然舍不得对心爱的人报复，当初干脆一走了之好了，还要和仇人的儿子生孩子，等于从头到脚都让仇人都利用玩弄了个遍。现在最大的胜利者，其实是魏金水吧？说不定他还一直在心中嘲笑自己是自动送上门来的下贱货色，怪不得魏金水在麦雪怡的婚宴上骂他常继年是高级兔子。
　　常继年又气又恨，浑身冰凉，指尖都发抖了，胸口像灌进了铁水一样炙痛沉重。他常继年清高了三十年，骄傲了三十年，他实在受不了被人这样愚弄摆布！
　　一时恨己不争，常继年连着甩了自己几个耳光。封澄在房外听到异常的响动，忙进来看发生了什么事，见儿子脸上几个通红的巴掌印，又是心痛又是莫名其妙，忙伸臂把儿子揽到胸前：“又怎么了？你好端端的又发什么毛病？又自己和自己闹什么别扭？你长这么大，我可是一个指头都舍不得动呢。”
　　封澄知道这个儿子个性是有点别扭和神经质的，他们兄妹读高中时，常继妍时时会写信给卞彪转交给父亲报告他们的情况，她好几次说道哥哥过分要强，考试一进不了全级前十名，就会自己打自己耳光。其实那座全国重点高中卧虎藏龙，有１４岁上社科院大学的，也有考上大学后日后研究量子物理的，有时候考试考不过人家，也是很正常的，犯不着和自己置气。封澄那时自己的工作也繁忙危险，只恨不能跟在儿子面前亲自安慰开导。
　　封澄去拿了冰袋给常继年敷脸，因怕儿子再发什么神经，再也不放心走开，就在床上挨着儿子坐着，揽住他的肩：“看你这脸，待会儿可不要肿得像个‘大阿福’一样了？你也是快做父亲的人了，快把你那怪脾气改一改。又出什么事了，心里这么不高兴？”
　　封澄见常继年的滚圆的大肚子又翻滚蠕动得厉害了，常继年只能一手揽着腹底，一手慢慢揉抚，十分辛苦。封澄只能两手帮他摁紧脸上的冰袋，让他靠着床头半躺下来,又把冰袋的带子系在常继年的耳后固定住：“你看你把孩子也惊扰到了，你要发脾气也应该顾惜着她一点！”
　　常继年绷着脸，不出声地把魏炜一的手机递了过去。封澄接过翻看良久，其实他一直都知道儿子的心结所在，便劝道：“其实就算你整垮了魏金水，报了仇，现状都不会改变。因为不论你报不报得了仇，你爸都不会复活过来了。可如果你真的整死了魏金水，魏炜一就会恨你一辈子。儿子肯定会回护生父的。能够大义灭亲的人毕竟是太稀有了，说到底魏金水待他再不好，也始终是他爸爸。你们一直走到现在，也挺不容易的。你们日后也不和魏金水住在一起，你肚里的孩子又不姓魏，魏炜一现在这么爱你，也是亲近你而疏远魏金水。你也可以对你爸的仇释然了。犯不着再为魏炜一最初接近你的动机而折磨自己。”
　　“可是魏炜一最初接近我，只是为了保护魏金水，我却把自己整个打包献给他了，我这颗心现在怎么也收不回来了。我不仅辜负了我爸，还辜负了那么多给我提供证据，把复仇希望寄托在我身上的人……”
　　“别人为什么自己有仇不报，让你去报？首先这种人就是居心叵测，倘若你真的为了报仇弄得身败名裂了，那些人也可以作壁上观明哲保身。魏家是医学世家，人才辈出，也就是这几代的孙辈越来越不成材。可魏家在南莱族医学界的威望颇大，别人一时半会儿也轻易动摇不了魏家的根基。我已经劝过你了，可你偏偏要去以卵击石。而且你们孩子都有了，那你还能怎么着？只能跟他过了呗。”
　　“要论魏劲柏那一支，也实在是能人辈出的，孙辈里好几个都是医学博士呢。魏劲枫这一支里，也就是那个魏炜志不成材，魏炜一虽然没有学医，可还算争气的，魏金水任由他自生自灭，可是他还是读完了研究生，还进了外企工作，算不错了。”常继年不服气地反驳道。魏劲柏是魏炜一的爷爷魏劲枫的哥哥，也就是魏炜一的伯爷，魏炜一一直叫他大爷爷。魏劲柏是心脏病方面的专家，连任了南莱族医院的院长很多年。
　　封澄不出声笑了笑。
　　这时魏炜一洗完澡进来，见常继年脸上敷了冰袋，忙问是怎么回事。

　　第 82 章

　　封澄见常继年一看到魏炜一出现，脸上顿时像挂了层秋霜，就知道自己又有必要先给这俩人打打预防针了：“恋爱的时候，很多人都会把对象幻想成十全十美。可是你们需要知道，毕竟人无完人。常继年表面上谦和宽厚，其实骨子里是最争强好胜不过的。魏炜一你呢，年龄小阅历还少，有时做事免不了有点冲动任性。其实两个人能在一起，也是有很多机缘巧合，又经过了反复试炼，你们都要学会去珍惜和正确经营这份感情。平时双方相处，最重要的是两个人都要多担待多忍让对方，要各退一步，不要动不动就剑拔弩张的，把对仇人的态度用来对待自己最重视的人，是最伤人心的，晓得了吗？你们现在其实算得上幸福了，双方父辈有仇，可是常家和魏家可没有任何人阻止你们在一起吧？人哪，最怕是在实际上是幸福的时候，不知足也不知进退。”
　　两个人漫应一声，封澄又帮常继年冰敷片刻，见肿消了很多，可皮下的血点一时半会还消不下去，便出去了。
　　闵志恒方才听到动静，便焦急地和常继儒走到厅里问封澄：“继年终于来阵儿了？现在就往医院送吧？”
　　封澄压低声音说：“正经该有动静的那位倒是一点动静也没有。你们去睡吧。我不回奶奶那边睡了，就在你们沙发上凑合一晚上好了，两个人怕是要吵架。”
　　“他姓魏的敢！我今晚就让他蹲号子去！”常继儒低低地吼道，感到自己对魏炜一已经忍无可忍。
　　再说房间里那两个人。魏炜一见常继年脸上好几个巴掌印，惊诧之余十分心痛：“这是怎么搞的？刚才那个白老鼠跑过来打你了？我怎么没看到他？你告诉我他住在哪个宾馆，现在我就去教训他一顿！”
　　常继年垮着脸把魏炜一的手机往床上一扔：“我只问你一个问题，你怎么向我解释这个？”
　　魏金水一下子明白过来，常继年看到了自己发给魏金水的短信了，平时他跟魏金水发的短信，因为怕常继年看到，魏炜一都会及时删掉的。可是这几天常继年过了产期还没动静，魏炜一担心得吃不下睡不着，神不守舍心乱如麻的，一心一意只盼着那孩子早点落地，好让继年轻松点，他连删去与魏金水联系的那些短信都没有心情了。他又不知道常继年在现在这种在情绪最不稳定的时候，受了乔沉荇的挑唆，也开始疑神疑鬼了。
　　“继年你千万不要动气，我其实心里的想法很简单，我谁也不想伤害，最不想伤害你，其次是不想伤害我爸。”
　　“那你老实回答我，最初你要跟我在一起，是不是只是出于想软化我保护你爸爸这样的动机，而不是因为爱上了我？”
　　要说常继年也有着他的警察老爸的遗传，魏炜一望着那双黑镜子一样晶亮深邃的眼睛，感到心里的谎话全被照彻洞悉了，他感到特别心虚，越是想解释，却说出越离谱的答案：“一……一开始我发现，你这个人挺可怕的吧，心思深险，部署严谨，行事周密又持之以恒，几乎算得上是滴水不漏，像毒蛇一样缠绵狠辣。可是，相处久了之后，我……我发现，你真是……我这辈子遇见过的最好的人了……”
　　“你这是在拐着弯骂我吧？原来我一点都不值得你爱，我只配和乔沉荇那样的鸡鸣狗盗之徒为伍，是吗？”
　　魏炜一生怕再说出什么过分的话来，索性两片嘴唇像闭合了的蚌壳一样紧紧关住，觉得常继年好像越来越烦躁了，就跑出去给他兑了一杯蜂蜜水。在常继年看来，却好像是自己的话点穿了魏炜一心中的真实想法，所以对方无言以对。常继年人不坏，长得好脾气好又有才华，平时听惯了别人口中的溢美之词，虽然不算是万人迷，可是身边的狂蜂浪蝶没有断过，好多条件比魏炜一好的，人家对他表示的可是明明白白的爱慕之心，而不是为了某个特定目的才想和他交往。可为了魏炜一，他都婉言谢绝了他们。
　　所以，常继年哪里受过这等非议？他有生以来，从来没有得到过那么不堪的评价。如今听了魏炜一那番话后，只觉得人格受辱到无法承受的程度，像是五雷轰顶一样无地自容，又羞恼又悔恨，一瞬间浑身冰冷，像是有人兜头浇了一盆冰水下来，让他从头冷到脚，直冷到心底，然后怒气像煮沸的水蒸气一样直往头上涌，见魏炜一端了蜂蜜水走过来，常继年直气得面白如纸，愤恨得眼泪都快掉下来了：“别拿这些虚情假意来敷衍我，原来我在你心目中是这么无耻下贱，面目狰狞的。横竖你现在玩也玩够了，对我没有新鲜感了，所以才故意暴露你的真实想法给我知道吧？那咱们趁早双方撂开手各过各的，谁也不欠谁！”
　　魏炜一把蜂蜜水递到常继年手里，揽住他的肩：“你快不要发脾气了，该吓到孩子了，她那么爱踢腾，你等一下又要痛半天了。”
　　常继年一把推开魏炜一，把那杯蜂蜜水摔了个粉碎：“说来说去，你就是舍不得她吧？！我把这孩子留下来，本来也不是为了绑住你。我原本也不想要孩子，如你所言，我本性是个自私凉薄的人，一直感觉孩子是牵累，一个人过倒也轻松自在。可是我实在是欠这孩子的，我对不住她。那时候有了她两个月，我一点都不知道，这孩子差点也留不住。我在家里躺了一个星期，灌了很多补药，多一步路也不敢走，一个喷嚏也不敢打，才算是勉强稳住了。后来我回到学校上班，每天从早到晚恶心，连课都快上不下去了，我感到自己太对不起学生，又病病歪歪的一点不像个男人，也有点嫌弃她身上流着你们魏家的血，厌烦得不行，也有起过跑去医院把她弄掉的念头。我很委婉地询问了医生，可医生说那种手术不给做，如果实在不想要，我只能等日后她出世了再把她送给别人。可是到了第四个月，慢慢地我开始能感觉到她在动了，我上课之前摸摸她，跟她说父亲要上班，顾不上你了，她就一整天都不闹腾，非常乖巧。我去医院里照彩超，看到她小小的手指一直死死抓住我的身体深处，那是一种超越一切的信任和依赖，我怎么忍心放弃她呢？”
　　仿佛常继年胸中那磅礴深沉的怒气和恨意，都通过血管，传递给了腹内的孩子，那孩子急不可耐想要逃离这样一具充满了恨意和怒气的身体，可是她根本还没有进入正确的路径，只能徒劳无功的扭动挣扎，让常继年痛得整个腰背都僵硬了，一刹那就出了一身冷汗。
　　“你为什么到现在才告诉我？从来没有听你抱怨过，那阵子我回家去，你还给我做饭。我记得有一次你让我倒杯水给你，我也没有给你倒，现在想来，那时候你实在是累得不行了，难受得不行，才会开口让我帮你的吧。我真是太对不起你了。要早知道你那么辛苦，我就算是把工作辞了，也要守在你身边天天照顾你。其实是我想拿孩子绑住你罢了。和你在一起之后，我总是会发现有人给你发那种特别暧昧的短信，男的女的都有，让我感觉特别不舒服也不安全。当时我就想，你是个特别有责任心的人，如果我们有了孩子，你一定会忙着顾及家庭，不再会受到那些条件好的人诱惑。如果早知道你有了孩子那么辛苦，我也不会让你有孩子了。”魏金水对常继年愧疚极了，在一阵急切的心痛中忍不住掉下泪来。
　　“继年，她又让你难受了吗？”见常继年闭了眼睛，皱着眉头按住剧烈蠕动得变了形的肚子，魏炜一情急之下，也忘了地上还有玻璃碎渣，穿着拖鞋就踩了上去，蜂蜜水这东西最是滑溜不过，魏炜一一下子滑倒了。
　　“怎么这么大的人还摔跤？”要是在平时，别人出了丑，常继年是不会特意提起让人尴尬的，这是这会儿他恨魏炜一恨得牙痒，忍不住说话也尖酸了起来。
　　魏炜一出去拿了扫把进来，把玻璃碎片打扫了。常继年一时紧张肚里的孩子，害怕她乱踢乱动让脐带绕了脖子，又怕她这样过分活泼，会把脐带蹬断，抱着肚子一边抚摸，一边一本正经地连声劝慰，立时给来了一场有理有据的心理辅导，也不管肚里那个是否听得懂他的旁征博引。好容易等那阵闹腾劲儿过去了，他也实在是疲倦了，心里对魏炜一的恨意，才像水墨画的褪晕技法一样，慢慢变淡了。
　　这时他一眼看见魏炜一怔怔地站着，看到他方才因为摔在碎玻璃上，手臂上的肉都被剜掉一块，到现在还流血不止，可魏炜一竟是浑然不觉。常继年看着魏炜一臂上的伤口，心里只是软软的，最后一点恨意在胸中挣扎的越来越无力，常继年的目光越来越柔和，他恨不得用目光将魏炜一流血的地方消毒包扎，只是一个爱字卡在心中，说不出口。
　　常继年终是忍不住脱口而出道：“你怎么失魂落魄的？你的手臂流血了，快去拿云南白药过来，我帮你包扎一下。夜深了，不要惊动家里其他人。”其实他虽然嘴上说得狠，可魏炜一毕竟是他护在身边捧在手心里惯了好几年的人，常继年怎么可能不痛惜他？
　　魏炜一捧着自己的头，感到快要崩溃了：“我是真的爱你才和你在一起啊。谁愿意只是为了保护一个不疼爱自己的爸爸，而勉强和一个不喜欢的人在一起？我这几天只是一味在担心你，什么事都做不好，我老是惴惴不安的，想着万一你出什么事，我就带一把快刀去，在你跟前抹了脖子随你走了算了。反正我也不能够把心掏出来给你看，而你只是一开始曲解了我对你的情意，又顺着你自己的思路往下演绎，拷问自己也拷问别人，我怎么解释都只能越描越黑，因为你都不会听的。”
　　常继年把魏炜一拉到身边揽住，也不顾不得蹭了一手的血，灯光下他端详着魏炜一略显青涩而憔悴的脸，满心的柔情和怜爱：“今天晚上是我错了。我以后再也不这样无理取闹地凶你了。我这个人的性格实在也算不上好，有时候神神叨叨的。”

　　第 83 章（7月19日23时补完）

　　魏炜一出去拿了云南白药，想自己胡乱涂抹两下伤口算数，可常继年不放心，把一条手臂放在腰后抵住，也走了出来。两人只好把大厅的灯打开了。封澄坐在沙发上，向他们含笑点了点头。
　　“父亲，您怎么没有回去奶奶那儿睡觉？”
　　“我担心你晚上万一有什么事。”
　　常继年一阵惭愧，都三十岁的人了，还要连累父亲围着自己担心。他坐下来，先用红汞给魏炜一手臂上的伤口消了毒，又仔细地上了药。
　　封澄本来想去劝架，可是想着让他们吵吵也好，常继年的个性有点像个塞满了饺子的茶壶，内心深处的想法不到忍无可忍时，是不会轻易吐露的，况且儿子受了那么多累，发发脾气也在情理之中。而魏炜一也是个很知礼的人，并不会家暴。
　　“哟，刚才还有要一刀两断呢，现在怎么又恩爱上了？”常继儒走出来调侃到，“继年，你脸上是怎么回事？”
　　常继年尴尬地说：“我自己弄的。”
　　常继儒哑然失笑道：“得，你们这两个二百五，凑起来刚好五百。”
　　“常继儒你嘴最损了。”闵志恒道。
　　常继年和魏炜一进了房间，常继年实在筋疲力尽，握着魏炜一的手就侧身睡熟了。魏炜一看到淡淡月光下常继年清雅秀逸的脸，心里直责备自己忘恩负义。一开始和常继年交往，自己完全不敢碰他，常继年的相貌和气质太出众，反而让人有距离感，简直产生了一种不可亵渎他的感觉。可是，常继年把自己照顾得无微不至，自己却不知分寸地越扶越醉，竟然只会从继年那里索取，而很少主动关心继年了。
　　第二天，魏炜一见常继年被硕大的肚子压坠得有气无力的，顿时不忍心让他多受一分钟的罪，拉着常继年的手一叠声地说：“继年你去做手术把她拿出来吧。到时候手术做完了你就用镇痛泵，那样不会太难受。”
　　“再等等吧，我不去做手术自然是有理由的。要不你和你女儿打个商量，让她早点出来？”
　　魏炜一把常继年的Ｔ恤掀开，见肚子的位置已经往下沉了，雪白的肚子上被撑出了弯弯曲曲的蓝色血管，肚脐整个凸了出来，整个肚子看上去像个吹胀到极限的巨大气球。魏炜一连轻拍一下都不敢，害怕要爆炸，只能轻手轻脚地抚摸。
　　魏炜一对这个小家伙是又爱又恨，摸着常继年的肚子说：“你怎么还不出来？再折腾你父亲的话，我就不喜欢你了。”
　　常继年侧着头，微微皱起眉头，像是在侧耳倾听着什么，实际上是在全神贯注地感觉腹内的动静，忽然他像是怕惊扰什么东西一样，轻声对魏炜一说：“你看，她是不是把头探出来了？”
　　魏炜一果然看见常继年的下腹有一处凸起，当即又惊又喜，伸手覆了上去，隔着皮肉真的隐隐约约触碰到了一个圆圆的坚致的东西，忙把嘴凑上去亲了几下，那凸起才缩了回去。常继年本是个含蓄的人，其实不惯魏炜一做这种有点肉麻的动作，不过见魏炜一眸中满是疼爱与希冀，便硬着头皮接受了肚皮上那几个吻，肉麻得身子都僵硬了。
　　“你看她在里面也呆得不耐烦了，这么不安分。你还是早点放她出来吧。”魏炜一仿佛找到了理由。
　　常继年现在很容易犯困，闭了眼睛随口接道：“我还是想顺产，那样的话，孩子的感统会比较好。”结果话一出口他马上反应过来，自己说错话了！在他心目中自己始终是个如假包换的男人，他从来不会开口提及“生产”“顺产”“剖腹产”之类的词儿。
　　他平时交际应酬时，总是思前想后，字斟句酌，力求措辞得当，故而极少失言，现在竟然把自己最忌讳的词语冲口而出，多少有点急赤白脸的。当下臊红了脸对魏炜一讪讪地说：“你你你……你为什么非要逼我说那个词？！”
　　魏炜一只能装傻：“我什么都没听见，没听见。”
　　封澄检查常继年换下的衣物，发现衬衫都很旧了，纽扣不是掉了，就是摇摇欲坠，便对常继年说：“衣服都这么旧了，怎么还是不舍得买新的？”
　　“反正都一个是捡胖子朋友的旧衣服，穿过了这一阵子，以后大概也不会穿了。”
　　“小年轻为什么要打扮的这么老气？你看看你的那些西装，不是深黑的，就是深蓝的，要不就是棕色的，总像是要穿着去开会。父亲给你买些新衣服吧，到时候和魏炜一结婚，穿着也体面些。”封澄真的起了打扮儿子的心思，跑到商场买了几套昂贵的衣服回来。
　　“这一件，你可以结婚的时候穿。”封澄给常继年看了一套西装，是极浅淡的粉红色，上面用银灰色的丝线和珠子刺绣了繁复雅致的花纹。
　　常继年心里大叫苦也，父亲要把自己往小白脸那个方向打扮了，便面如苦瓜地敷衍着呵呵干笑了几声。
　　“我也知道你们年轻人新潮。你们不要笑话我老古板，我个人的话，还是感觉两个人有了孩子还不结婚有点怪异。”封澄又拿起一件珍珠母贝色的西装，“年轻人要穿点鲜亮的颜色才好嘛。”
　　“行行行，我出门以前最好先往脸上打二斤面粉，等回到家里再从脸上拍下来，就可以直接揉面包饺子了，多方便。”常继年觉得好像又回到了童年时，那时经常笑着和父亲抬杠。
　　“好这张贫嘴，这么多年了还改不过来。”
　　常继年虽然不情不愿，可是父亲几十岁的人，顶着大太阳，在武汉夏天蒸笼一样的天气里出门为自己买东西，他也只能收下那些衣服。
　　封澄也是一阵心酸：这么多年来，常继年一直没有要过自己的钱，坚持不啃老，其实也跟封澄在他小时候对他过分严厉，后来又无法照顾他们两兄妹有关。像封澄这种身份，实在不太适合要孩子，因为根本无法在孩子的整个成长阶段跟在身边无微不至地照顾。不过事实证明，和常勇有了孩子，终究是一件美好的事情，常勇的某一部分得以借此延续下来，而不是化作了飞灰给忘怀在无声的时间深处。

　　第 84 章

　　常继年过了预产期还迟迟没有动静，魏金水心里也着急了起来。其实魏金水对他小老婆生的两个女儿那么冷淡，不是因为重男轻女，而是因为他偷偷去做过亲子鉴定，发现那个柳春所生的两个女儿都跟自己没有血缘关系，可碍于面子，他又不好说破。
　　魏金水其实是喜欢女儿的，魏炜一和常继年在一起之后，就对魏金水非常冷淡，而后来那个柳春又带着两个女儿，骗了魏金水一大笔抚养费之后，就消失无踪，魏金水感到自己真的是孤家寡人。夜复一夜，他孤枕难眠，越想越气，觉得儿子都是白眼狼，有了爱人忘了爹娘，魏炜一有了常继年，就把他一脚蹬开了。他后悔当年没有和魏炜一的母亲再要一个女儿。常继年有了孩子之后，魏金水也利用职权，翻查常继年的医疗档案，发现常继年怀的是个女儿，魏金水便感到十分高兴。
　　魏金水再也等不及，害怕出什么差池，就老着脸皮又去了武汉，一大清早，就赶到常继儒的住处，让常继年先入院观察。常继儒也没有和奶奶说破魏炜一是害死常勇舅舅的凶手的儿子，所以奶奶也对魏炜一照顾有加。结果这天一大早，常继儒听到敲门声去开门，发现门外竟然站着魏金水，顿时一阵惊讶和憎恶，心想这人没脸没皮的，竟然真的找到家里来了。可是来了总是客，还得招待，常继儒当下沉着脸打开了房门。
　　“你好，你是常继年的表哥吧？常继年的情况怎么样？没有什么异常的症状吧？”魏金水满脸热汗也顾不上擦。
　　“魏先生可真是个有心人。继年一切都好。魏先生先坐下休息一下吧。”常继儒动作僵硬地倒茶，把茶杯往魏金水面前重重一磕。任凭他驰骋商海多年，平日待人接物极圆融，可实在对这个害死舅父的凶手表示不出好感，表情动作都干巴巴冷冰冰的，下意识地逐客。
　　“哟，老院长来了？我们穷门小户的，可没什么好招待你的。”闵志恒双手交叉站着，凉飕飕地说。
　　魏炜一惊闻他爸竟然亲自上门了，推门走了出来：“爸，您用不着亲自过来的。您在外面住旅馆就好了，到时候孩子出世了，我们自然会通知您的。”
　　魏金水隐约听到常继年在屋里做每日例行的口译练习，一会儿英翻中，一会儿中翻英的，他本就喜欢读书人，此刻心里就十分赞赏，心想都这个时候了常继年还是这么勤勉克己，不像魏炜一太依赖自己那几分小聪明。他一向看不太上魏炜一，现在也想着如果常继年是自己的儿子就好了。
　　常继年耳朵尖得很，早听到魏金水来了，心里其实烦透了他，可是碍于礼貌，也不得不出去应付一下。他慢悠悠地走出来，极力把脊背挺得笔直，也没有做出扶腰搂腹的姿势，唯恐被魏金水看轻。
　　“魏先生，我一切都很好，情况我们也应该应付得了，您大可以放心，暂且回宾馆休息。到时候万一要是有什么突发情况，还望您能够不吝相助。”常继年这几天正是越来越不舒服，浑身酸软，腰里又酸又胀，肚子沉重得像个铅球。楼道里也越来越闷热，下去转一趟就满身黏汗，头发根里都湿透了，肚里的孩子也快变蒸饺了。他只能呆在家里吹空调。
　　魏金水看了看常继年，发现魏炜一其实很有眼光的，这人真的长得蛮好的，五官的精致底子摆在那里，就算现在脸上有点浮肿，面目也没有走样。魏金水发现常继年脸上隐约有个巴掌印，顿时心头蹿火，还以为是魏炜一为了自己和常继年起了争执，把常继年给打了。他对这个独子一向是不吝赐教的，当场跳起来，边咆哮边给了魏炜一两记锅贴：“你怎么这么大个人了，还这么糊涂？！你要发火也不要拣这个时候，他身上还带着咱们家的骨血！”
　　领悟了他话中的潜台词，常继儒、闵志恒和常继年身上都涌起一阵凉意。魏金水举手还想再打，常继年一时心痛魏炜一，魏金水和魏炜一都还没反应过来，常继年就一下子走上前去挡在魏炜一身前：“魏先生，有话好好说。当着这么多人，您好歹也要给魏炜一留点面子。他已经成年这么久了，您对他还是要打就打，要骂就骂的，不给他一点自尊，也从来没有坐下来同他平心静气地谈一谈。这让我想起刚刚和魏炜一在一起的时候，他非常自暴自弃，心里也很自卑，举止行为都有点不够大方，因为您的夫人严教授有恩于我，所以我当时非常冒昧地想报答她，就特意接近魏炜一，一有机会就尽量宽慰开导他，他做什么事都惯着他，慢慢地他才恢复一点自信心。我说这么多只是想表示，您的这种教育方式不对，不仅阻碍了魏炜一良好性格的形成，也会造成你们父亲之间因为缺乏了解和沟通而严重隔阂。”
　　“好你个常继年，三分颜色你想开染坊了？！你只是一个小辈，竟然教训起我来了！”魏金水盛怒之下，想起常继年正是用这种怀柔政策拐跑了自己吃软不吃硬的亲生儿子，便怒吼起来。
　　“我实在没有教训长辈的意思，相反，我心中不断提醒自己，您是长辈，不可以冲撞。我只是想让您注意到，应该多少重视魏炜一的感受一点，适时修补一下和魏炜一的父子关系。”常继年自己也累得要命，实在没精力和这个二踢腿脾性的魏金水歪缠。
　　魏炜一闪身挡在常继年身前：“爸，继年可没有招您惹您，您有什么都冲我来，不要脾气一上来就抓住不相干的人乱骂一气。”
　　常继儒和闵志恒想过去拉开他们，可又怕不小心挤到常继年，一时在旁边急切地劝架：“魏金水你不要来家里吵架，常继年已经很累了，你就离开这里，让他稍微消停一会儿吧。”
　　“你在我儿子面前一定一直没少说我坏话，闹得我们父子关系破裂，现在还装出一副深明大义的样子来，分明是得了便宜还卖乖！”
　　常继年见魏金水一再地挤过来，只能示弱：“您说什么就是什么吧，我顶撞了您这个长辈，我做得不对。您能不能别再挤我，我现在很容易累，因为这两天我身上真的不太爽利。”常继年感到有一股电流一般凌厉的刺痛沿着脊椎急速往上走，肚子一阵发紧，腰后酸痛，尽管一动也不敢动，可是他还是脚软得差点站不住。他只能像溺水的人捉住漂浮物一样抓住魏炜一的手。
　　魏炜一摸到常继年的手汗津津的，常继年抿着嘴也不说话，但是一双黑白分明的眼睛静静望着自己，睫毛也让汗水浸得黏糊糊的，像一头任人宰割的鹿。
　　“哎呀，继年见红了！魏炜一和常继儒赶快送他上医院，我在家里把东西收拾好给你们带过去！魏金水你真是造孽，大清早的跑来吵架。”闵志恒说道，“魏炜一赶紧带他上卫生间换条裤子，马上要生了！”
　　常继年看看魏金水，想着这人说不定是成心过来想看自己出丑的吧，顿时脸憋闷得像只红焖大虾。魏金水也不好意思看他，遮遮掩掩地就说去帮他们叫族里医院的出租车。
　　魏炜一搀着常继年进了卫生间，常继年也想不到自己这么穷形尽相的一幕会被魏金水瞧见，有些又急又怒的，换裤子的时候他把背贴着墙站住，让魏炜一背着自己站着，他看到内裤上真的有滩红色的粘稠物质，顿时羞恼得恨不得找个地缝钻进去。他的腰酸得快要酥掉了，只能摸着发硬的肚子自我解嘲道：“真跟魏金水是一家人了，他那边一加劲儿，这位也跟着顺水推舟，务必让我出洋相。”

　　第 85 章

　　常继儒和魏炜一一人架着一边胳膊，把常继年往楼下搀，魏金水叫了医院里配备的出租车在楼道口等。闵志恒去了奶奶那里通知封澄、常继年的奶奶和姑妈。
　　闵志恒边和封澄一起收拾常继年住院要用的东西，边和封澄埋怨魏金水：“魏金水有点‘苕头苕脑’的，等不及就跑过来愣是把娃娃给挤出来了。”封澄明白他是在说魏金水傻头傻脑的，魏金水性如烈火，个性有点极端，是个直爽人，因为做事严谨精益求精，单纯从医术方面讲是无可指摘的。其实真正阴险的是魏银水，魏金水只是有了权力就一味滥用，一直被他的领导和魏银水当枪使。所以说，出头鸟往往都是一些傻鸟。
　　常继年到了医院，由于魏金水在旁，他迅速进了病房。换上了医院里宽大的病人服，他对魏金水说：“我已经预约了詹医生，请问现在她是否当班，能否请得到她呢？”
　　魏金水说：“我放心不下，已经请了我的堂兄魏若水过来，他的技术比詹医生更好，挂他的专家号是最贵的。我跟詹医生说过了，她也同意的。”
　　常继儒当然不想小表弟这个时候落在魏家人的手里，刚想开口说还是换詹医生来吧，就看见一个穿着大白褂，高瘦严厉的中年男人走了进来，打量了常继年，开口问道：“你就是那个常继年？”声音中流露出一股傲慢和不加掩饰的深深厌恶蔑视。
　　“我就是。”常继年点了点头，不慌不忙地答道。
　　魏若水之前听魏金水说过常继年的所作所为，魏金水的一面之辞难免太过偏颇，多少让魏若水先入为主地对常继年有了个坏印象，认为此人心机深沉诡诈，阴险恶劣。
　　此刻魏若水和常继年一见面，因为有了先入为主的负面印象，只觉得常继年鬼头鬼脑、装模作样的。魏若水也有点不寒而栗，认为常继年这个人表面上看上去随和温厚，若无其事，其实心中早已对周围的人记着一笔笔泾渭分明的明细账，心思繁杂细致得像是谋杀案里的线索，让人防不胜防的。魏若水这时心中就对常继年有点深恶痛绝的意思了。
　　“嗯，长得是怪俊的。只可惜人心术不正。常继年，你本事够大啊。”魏若水袖了手，专横的语气里带着质问。
　　“我承认我对魏家作出的某些行为远非君子所为。我一向对待君子时就用君子的光明正大，对待小人时就用小人的那套阴险狡诈，”常继年只感到腰背酸软，肚子紧绷绷的，往下坠胀得难受，“魏炜一你赶快打电话给詹医生，向她说明我的情况。”
　　“大伯，既然您也不是来这里给继年治病的，而是来没事找事教训他的，那您大可以让詹医生过来负责这里。”魏炜一看到魏若水给常继年难堪，立时知道是魏金水惹的事。
　　“詹医生这几天被安排随医疗队下乡了。谁说我不是来给他看病的？现在我去准备一下，就开始做例行检查，等一下请家属出外稍候。”魏若水说着，就去准备了。过了一会儿，有个护士扶着常继年到手术室里去了，给他褪下裤子，消毒备皮，然后用仪器检查了一下。
　　常继年心里疑惑，正感到这个检查不合常规，就见魏若水穿着做手术的全套服装，带着外科手术手套的双手高举过肘，走了进来，旁边跟着魏金水和一个高大的男护士。
　　“从方才仪器测试的数据来看，你肚子里的孩子情况很好，现在我给你查体。”魏若水说着，拿出润滑剂涂到常继年的下身。
　　“别价，有什么事情我们丑话先说在前头，拜托你们有什么要泄愤的都冲着我一个人来就好了，可千万别伤着我的孩子。”常继年猜到他们不让魏炜一跟过来就一定有古怪，挣开了魏金水和那男护士说。
　　“你未免也太小人之心了。你以为人人都像你一样卑劣？”魏若水见魏金水和男护士把常继年按住了，说道。
　　“但愿是我多虑了。”常继年想了想，他们都是有身份地位的人，应该不敢闹出什么医疗事故。
　　魏若水一开始把几根带着外壳手套的手指伸进常继年的产道，他的手手指柔软修长，手掌又薄又小，技术也很不错，很能为产夫减轻痛苦，可是他早存了这样教训一下常继年，让其失态的念头，便冷不丁把半个手掌横冲直撞地迅速插了进去。
　　常继年一进手术室就抖擞精神，唯恐在魏家的人面前出乖露丑，他本能地想拒绝那只探进身体的手，却被人死死按住了，动弹不得，那只肆无忌惮的手伸进他体内，像是一把死死攥住他的心脏，要把他的五脏六腑都扯碎拽出来似的，一瞬间炸了一身冷汗，饶是早有心理准备，还是被那一阵突如其来的撕心裂肺的激痛弄得浑身哆嗦，差点失禁，几欲晕厥。常继年又怕自己激烈挣扎之下真伤了孩子，只能硬生生抗着。
　　魏若水原想着常继年一定会打熬不住失声痛叫起来，没有想到常继年死死咬住嘴唇内侧的肉，痛得浑身控制不住哆嗦都不吭一声，不由得想着，这个人虽然满肚密圈的让人无法交心，可是骨子里毕竟还是很硬气的。魏若水慢慢把手深入甬道，隐约摸到小孩的头了，他的动作变得小心翼翼地轻缓温柔，迅速探查过后才慢慢把手撤出来。
　　魏金水看着常继年湿嗒嗒扑撒开来的长翘浓密的睫毛，又回想起第一次见到常继年的时候，那时候常勇死在医院里，常继年也是悲恸得浑身抽搐，若有所思地吧嗒吧嗒眨着因为强忍泪水而憋得通红的眼睛，也不肯在人前示弱掉一滴泪。魏金水当时心里也暗暗有点喜欢这个男孩，想着常勇真会教儿子，这孩子真给他爸长脸，这么小就遇事有刚性，日后很可能能独当一面的。
　　常继年想着魏若水的技术果然过硬，手探入之后非常平稳轻柔，竟然没怎么惊动肚里的孩子，又盘算着，正是技术好，才更有机会弄鬼呢。这回落在魏家的人手里，自己算是穷鬼落到刑官手里――吃尽暗亏，也说不定他们会串通一气对自己的孩子不利，反正医院里的人都听他们指挥，到时候里应外合做什么手脚也说不定。他完全处在下风，腹中说白了只是一块逆来顺受的柔嫩的肉，对一切侵害都毫无反抗能力，无时无刻不让人提心吊胆、牵肠挂肚的。
　　他觉得肚子开始丝丝缕缕有点疼痛了，害怕再不说就没有机会把话说清楚，只能艰难地开口：“我有生以来没有求过人，可是现在我实在是无奈，只得恳求你们：你们想要怎样对待我，都可以，只是请务必要帮我保住这个孩子。我一开始其实一点都不想要你们魏家的孩子，可是魏炜一一直很盼望能够和我有一个孩子，我不想让他失望，花了很多功夫才顺利把这个孩子留到现在。这千真万确是魏炜一的孩子，如果你们不相信的话，以后可以带她去做亲子鉴定，这点不用我再解释，你们都比我内行。如果你们因为我的缘故迁怒于她，想着斩草除根的话，那我只能说，自己骨肉杀将起来，只能令亲人心酸，令旁观者齿冷，仅此而已。”

　　第 86 章

　　听见常继年这样说，魏金水便知道是自己以前让他失去过一个孩子，所以常继年就十年怕草绳地对魏家的人存有戒备的心理，魏金水也很不好意思，就对魏若水说：“这一点我真的一点也不怀疑，孩子确实是魏炜一的。常继年的私生活非常检点，他跟一个女人离婚之后，就只和魏炜一在一起。”
　　常继年一下子也反应过来了――这厮够奸猾，请私人侦探查过自己！
　　魏若水就说道：“你不要多虑，就算孩子不是魏炜一的，我也不会对你和孩子怎么样。我几十年的金字招牌，为对付你这种人丢掉，实在是太不值得！”
　　常继年觉得这人言谈举止都十分傲慢，话语间把自己说得一文不值，言谈间总在阴阳怪气地讽刺自己，而本来自己也没有巴巴的请他过来，就还击到：“那就请阁下给我换个医生，阁下几十年的金字招牌，犯不着为了服务我这种人而脏了阁下的手。”
　　“你当然不配得到这么好的待遇。十年前你就开始雇佣黑客侵入我们医院的系统盗取病人的资料，又暗中把自己的手下安插到我堂弟家里好几年，你自己自然知道自己是个什么下三滥的货色！可是当年魏炜一就是我接下来的，现在他的孩子出生，交给别人料理我可不放心。”魏若水简直又臭又硬像一块茅坑里的石头，“刚刚我检查过了，孩子的身体和头围都有点大，顺产还是勉强可以的，只是你要做好心理准备吃点苦头了。”
　　常继年被他顺着话头数落得一张脸白里透青，心里暗暗叫苦，在这种最辛苦的状况下，自己还要面对这么一个摆着个臭架子的专家，想着检查也结束了，那就少跟他废话了，就说道：“那就劳驾护士过来搀我几步路，我不想坐轮椅回病房。”
　　魏金水怕那护士笨手笨脚地，竟然自己走上来，拉住常继年的手臂，扶他站起来。常继年紧贴着魏金水温热的肉体，心里一阵厌恶，又不方便推开他，只能让他扶着，一手扶着肚子往前走，走了几步，只觉肚子沉重得古怪，又开始一阵阵发硬发紧，后腰一时拉扯得紧张到极点一阵闪电般的蹿痛，来不及调整姿势，小肚子里有什么就一鼓作气地破裂了。
　　常继年呆呆地看着温热的水顺着裤管淋漓到地上，脸上像一杯牛奶里兑了过量红酒，一瞬间脸红透了，连耳根脖子根都红了，本想装作若无其事，可见魏金水和魏若水全都目不转睛地望着自己濡湿的裤子，常继年感觉自己毫无一个男子的尊严的一面被魏家的人尽收眼底，真是颜面无存，登时有点气急败坏的，苦笑着低头按着肚子低声道：“淘气也该有个限度吧？怎么净让我现眼！”
　　“这种事情你做不了主，她同样也做不了主，你怎么好骂孩子呢？”魏金水一手帮他托着肚子，说道。
　　魏若水见常继年又羞又气像一只羽毛怒张的斗鸡，心里不由得暗暗好笑：“产前焦虑也是有的。要放轻松。”
　　常继年低了头不说话，心里气得像坩埚里熔炼着一锅钢水，不出声骂着：个板马你才产前焦虑，你全家都产前焦虑！
　　魏金水和魏若水见常继年脸色雪白，配着脸部优美的轮廓，高额头，伏犀鼻，清湛黑润的眼睛，越发显出他特有的怪异的美感，七分端雅的贵气，三分悒郁的鬼气，都不由得都感叹这个人是帅，怪不得魏炜一被他迷得五迷三道的。
　　魏金水有些过意不去，喉咙里干咳了几声，把身上的白大褂脱下来披在常继年身上，又怕他挣开，便劝道：“多少遮着一点，多么体面的人，不要让外面的人看见你这么狼狈。”
　　回到病房，封澄和闵志恒也过来了，和魏炜一常继儒一起在病房等候。
　　封澄扶了常继年躺下，见到裤子上水渍，心中了然，说道：“是我不应该耽搁太久的，让你受累了。趁着现在刚刚破水还不是很痛，先吃点东西吧。到了真正挣命的时候，你什么都吃不下的。”
　　魏炜一端了热巧克力给常继年，见他脸色比平常更苍白，便知方才大伯和爸爸说不定怎么欺负继年了，便拉着常继年的手问道：“他们刚才对你做了什么？怎么你脸色差成这样？”
　　常继年摇了摇头说：“算了，都过去了，再提起来也没意思。只不过是例行检查罢了，很多‘银鲛’都是要过这一关的。”
　　闵志恒说：“很多街坊和你小时候和你耍得好的伙伴也要跟来看你，我和舅舅等不及人来齐了就出门了。现在他们也该过来了。”
　　果然就有很多邻居朋友之类走进来嘘寒问暖的，常继妍也和她的丈夫一起过来了。
　　被围观实在是无奈，常继年又好气又好笑，只能说：“怎么你们全都赶过来观摩公鸡下蛋来了？干脆你们组个观光团得了，我包餐。”
　　“我们这就出去了，不吵你了。哥，你要加油哟，你一定能顺产不会难产的。”常继妍没头没脑地说道。
　　常继年让她结结实实噎了一下：“谢谢你的吉言。苦口良药利于病，忠言逆耳利于行。”
　　魏若水把魏金水支走了，留了封澄和魏炜一陪着常继年。常继年慢慢开始有点疼痛，但是觉得还可以忍受。

　　第 87 章

　　魏若水见常继年开始默默看表，便知道是发作开始了，问道：“现在是5分钟痛一次吗？”
　　常继年点了点头，额角滑下一线冷汗。宫缩一开始，腹中的胎儿便像得到了无声的命令一般，开始拼命地向下翻肠搅肚地踢打拱动，他半躺在床上，每次阵痛发作时死死扳住床板，勉强支撑得住，疼痛还没有变得狂野起来。
　　魏炜一见每隔一段时间，常继年的肚子都要抽动一阵，他的手都紧紧攀住床板，脸上的五官像刷了一层糨子一样绷紧了。他只好拿着手帕给常继年擦汗。常继年望着魏炜一，目光里有痛惜也有尴尬，这个人最初是自己的学生，现在自己竟然以这么没有尊严的状态呈现在他的面前，不由人不觉得怪异。
　　魏炜一坐在窗前的椅子上，看进常继年的眼睛，这样温煦宁静又坚定的眼睛，让人感觉像是沐浴在五月的春阳下，周身被和暖的春风吹拂着。他一阵歉疚，自己为这个人做的事实在太少了。
　　常继年趁着疼痛的间隙问道：“炜一……你……呃！……吃早饭了吗？”
　　魏炜一点了点头，常继年才放心地笑了笑。见此情景，魏若水感到这个人是真正爱魏炜一的，在这么吃紧的时候他还能照顾得到魏炜一生活上的细枝末节，浑然不能作伪。魏若水不由得有点后悔自己之前的所作所为。
　　常继年感觉自己的下身像是沉在汹涌湍急的怒涛之中，每一次阵痛一袭来，就把自己身上的剩余力气一点一点地席卷荡涤一空。他只能每一次都算好时间，深吸一口气咬着牙屏住呼吸等待那阵疼痛过去。然而，疼痛好像越来越密集，强度也越来越大。他的身体像个一次又一次被疼痛的大锤敲击而过的坚果，最终会碎裂出柔软的果肉。
　　渐渐的，常继年突然觉得后腰越来越酸软，最后简直像有人直接往后腰推进了一针管浓硫酸，他痛得含了满眼眶的眼泪，整个人都瘫软，直想捶墙，妄图用其他的疼痛相抵，削弱那股无法忍受的酸灼。
　　下身随着疼痛一点点撕裂了，常继年只能靠在床头半坐着，把裤子褪下，把光裸的肚子用床单遮住了。魏炜一一开始只能看到被单下一阵阵连绵不断的抽搐外加拱动起伏，生命的激烈震颤，然后看到雪白的薄被一小块一小块地被浸红了，有《苔丝》里那面天花板慢慢渗出红点那种不动声色的高明的恐怖效果。
　　魏若水小心地检查了常继年的□，发现开了五指了，就让常继年继续半躺半坐在床头，说是这样能让孩子下来快一点。封澄不停地冲热巧克力，趁着常继年没那么痛的时候让他多少喝一点，补充一点能量。又忍了个把钟头，常继年看了一会儿表，发现阵痛越发密集，现在已经差不多两三分钟一次了。
　　常继年满头热汗叠着冷汗，衣服也让汗给溻透了，魏炜一给擦汗，常继年就快速呼出一口气，神经质地迅速推开他――太痛了，连绵起伏的疼痛令人如坐针毡，无论换哪个姿势都不得安宁，连别人的触碰对他来说，都成了额外要忍受的负担。
　　魏若水当了这么久医生，也很少见到这么能忍痛的病人，没有听到常继年哼叫过一声。常继年由始至终都只是皱紧眉头，紧抿嘴角，拧着被角咬着牙忍受，痛得浑身一阵阵地哆嗦冒汗，他知道现在还没到用力的时候，这孩子的头太大了，现在就等不及使劲往下推挤也是浪费气力。
　　魏炜一看着常继年失水的鱼一般做着浅短呼吸，痛苦之下常继年的眼睛大得不自然，他勉强向魏炜一一笑，笑容也有点奇怪。
　　快到中午了，常继年勉强对他们说：“魏医生、父亲……嘶……炜一……呃……你们……呃呃……去吃饭吧……”他的声音很怪，像是嘴里含着极烫的东西时发出的。
　　魏若水现在既然也察觉到常继年对魏炜一是真心的，说话也就客气得多：“我要留在这里，万一有什么突发状况呢？”作为一个医生，魏若水还是很负责的。
　　“我也留在这里吧，你现在行动不方便，随时需要有人在旁边。”眼睁睁看着心爱的儿子备受熬煎，封澄现在哪里吃得下东西？
　　魏若水通过观察也清楚了，常继年足以引以为豪的不寻常的仪表有很大一部分乃是遗传自他的父亲，对封澄也客气了起来。最后他们指派魏炜一去外面的饭店买外卖回来，三个人在病房匆匆吃了午饭，而常继年根本吃不下，勉强吃进嘴，却痛得根本不想咀嚼吞咽。
　　常继年终于彻底明白为什么英语里分娩和做苦工是同一个词labor，因为分娩根本就是世界上最艰苦的苦工，又漫长又是令人崩溃的疼痛，整个人的意识都快要被那尖锐激烈的疼痛侵蚀掉了，可是他又不敢松劲儿，怕一旦放松，接下来就扛不住了。

　　第 88 章

　　好容易产道开到七指了，常继年感到腹中的痉挛和抽搐变得毫不间断了，疼痛像长满尖齿的利器一样一波又一波地直刺脑髓，不断地研磨削弱着意志，直逼人心理防线的底限。他现在才后悔当初为什么没有去开刀，不过貌似也来不及了。他实在是忍无可忍了，很想就此不管不顾，丢盔卸甲地靠在父亲的怀里痛痛快快地呻吟哭泣哼叫出来。
　　可是魏炜一在一旁看着，他始终想在魏炜一面前表现得像个师长，同时心里也抱着一种挑战的态度，不想输给这剧痛也不想在魏家的人面前跌份，只能绞着双手攀住床头咬着嘴唇内侧的肉忍受着。随着孩子的下坠，甬道一点点地撕裂，鲜血也一股一股流淌出来，那个拳打脚踢的孩子每往下走一点，常继年都痛得一阵心悸。
　　魏若水见常继年满脸是汗，忍得嘴角都咬出血来了，便知他在魏家的人面前不甘示弱，便不忍心地劝道：“呃……那个……贤侄啊，你痛得忍不住就要叫出来啊，不要硬撑着。这里都是自己家里的亲戚，没有人会笑话你的。你这样憋着，腹部的肌肉会更紧张，小孩更加不容易下来。”
　　魏炜一知道生产时是要吃苦，可是没有想到会受这么大的罪，看着在床上辗转反侧，痛得汗如雨下脸都变了形的常继年，魏炜一不由得后悔得只想捶胸顿足：自己当初为什么要想出让常继年有孩子，从而把他拴住的馊主意呢？魏炜一心里一阵无地自容和酸楚，觉得自己不仅亵渎了常继年，还没有在他有孩子的时候无微不至地照顾他，最后又要让他吃这种惨绝人寰的苦头，日后不管怎么补偿都是于心有愧的。
　　常继年整个人像从水里刚捞出来一样，疲劳憔悴得脸都小了一圈，魏炜一想不出怎样让他好受一点，只能坐在床边不停地吻着常继年的额头：“继年，我们不生了，不要她了好不好？我只要你平安无事就行了。”
　　魏若水见了侄子那个傻模样，说道：“你看你，说的是什么傻话？第一胎都是最难熬的，时间拖得又长又痛。等有了经验，再养下一个就会好多了。”
　　原来魏若水见常继年对魏炜一如此真心，对他的心防也就渐渐消弭，而他二人的相貌都很出色，魏若水就料想常继年的肚子也是皮薄馅靓，质量有保证的，既然基因这么好，那日后不妨再多要几个漂亮讨喜的孩子。
　　常继年装没听见，痛得直想发飙：魏若水真正是站着说话不腰痛，如果此刻是换魏炜一躺在这里，怕又是另一副嘴脸了吧？！一个都快要人老命了，常继年决计等要了这个孩子，以后就是魏炜一跪着磕头求他再要，也不要第二个了。
　　摸了摸魏炜一的脸，常继年吃力地笑了笑，疼痛又把他的笑容震出裂纹：“马……马上……呃！……就好了，我都……呃啊！……不紧张，你……紧张什么……呃！……啊、啊、啊！……”
　　常继年忽然忍不住惨叫了一声，下身的甬道一下子急速扩张开来，肌肉拉扯的激烈而迅猛的疼痛快把他的内脏都生生拽出来了，那疼痛尖锐烧灼却又黏湿、温暖、酸楚、深沉，像一个漩涡把他的整个自制力席卷而去。
　　魏若水检查了他那个流血不止的创口，又担忧又惊喜地说道：“宫口开全了，现在可以用力了，看来天黑之前孩子就可以出世了。”
　　常继年顺着身体深处那股猛然收缩而后扩张的力道，一次次往下推挤，感到那孩子猛烈地撕裂着自己的身体，顺着父亲体内顺势张开的巨大伤口往下快速坠去。他感到体内不断地往外涌着温暖黏稠的血液，那一阵阵湍急猛烈的灭顶疼痛快要把他体内的丘壑撕扯开一条大裂谷，往外滔滔地流溢着洪水。
　　魏若水让常继年靠床外张开双腿坐着，封澄扶着他的背，魏若水在常继年身后检查着穴口，已经隐隐约约在张开的血肉模糊的甬道内看到了一个黑乎乎的东西――那是孩子的头顶，便大喜过望，温声开口鼓励道：“贤侄，孩子已经‘见顶’了，再拿出几把力气，马上就可以好好歇一歇啦！”
　　常继年已经比跑了几万米长跑还要疲劳，可是听了魏若水的话，又强迫自己不要放松，使劲儿咬着下嘴唇，向下推挤用力，可是胎儿只下滑到了盆骨，常继年清晰地感觉到整个骨盆都被孩子的头塞满了，她也很着急，攒着劲使劲往下蹬动挣扎着，想要脱离这世上最温暖的桎梏。
　　可是常继年不停向下推挤，把苍白的脸憋得通红，单是有血一股接一股地大量涌出，那孩子的位置却没有往下走。像是所有的机器都在疯狂运转着，突然有一个地方卡住了，常继年的肚子更加剧烈地蠕动抽搐起来，孩子在他身体里用尽全力翻肠搅胃地挣扎却找不到足够大的出口，盆骨一阵钻心刺髓的胀痛和酸涩，常继年感觉肚子痉挛激痛得马上要爆炸了，身体都要被这阵痛直接捣碎了，仿佛之前的痛苦都不算数，事到如今自己这才真的是要死了，就抱住肚子惨叫着胡乱挣扎起来，双眼反白，竟然痛得厥了过去！
　　魏炜一在一旁看着，只觉愧疚到极点，他惶恐到了极点，脑中嗡嗡作响，眼泪不受控制往下掉，又想着在这个时候哭多少有点不吉利，便把眼泪擦了，却止不住地流下来，他只是想着，再也不要让老常有孩子了。
　　魏若水掐了常继年人中，常继年又被不间断的疼痛唤醒。封澄看着常继年的下巴和脸型，已经褪去浮肿，因为失血过多而变得轮廓分明的，像一具过分瘦削的希腊雕像，封澄忽然打从心底里冒出一阵寒意――常勇临死的时候，也是这副模样！那时封澄赶到医院，常勇的血都流光了，那么高大轩昂的一个人，抱起来却变得轻飘飘的，在他怀中，常勇从尚余微温直到渐渐完全冷硬了……
　　那是封澄这辈子太浓重的一个阴影，现在这种恐惧又升上来，像一具沉甸甸的冰冷尸体吊在封澄的脖子上，压迫得他喘不过气来。他已经永远失去了常勇，不能再失去儿子！因为现在他已经老了，再也推扳不回来了，因为他再也不能用几十年养精蓄锐静静舔伤口，去像精卫填海一样，堵自己心上另一个新剜出来的巨大血洞了！
　　封澄突然很后悔做了一个太严厉的父亲，没有给儿子最大的宠爱和骄纵。常继年其实一直非常渴望得到父亲的溺爱，其他人虽对他青眼有加，毕竟都没有父亲来得亲，可是封澄只会指出他哪里做得不好，冷着脸对他耳提面命，慢慢地常继年就和父亲远没有在童年时那样亲密了，甚至逐渐有点疏远。后来常勇过世，常继年经过一番磨练长大了，又经历了一场不如意的婚姻，才会在遇到魏炜一时不可自拔，因为那种突然找到一个爱他的人的感觉像是一直只能吃到糠，突然吃到糖一样幸福。

　　第 89 章

　　魏若水一脸凝肃严正，先把常继年的双腿张开到极限，让魏炜一站在前面摁住他的双腿不让他胡乱挣扎，再让封澄坐在床边扶住常继年的腰部和背部。
　　封澄看着被染红得湿透了的床单，任凭他是经过了一番诡谲的风云乍变，踏着尸体生存到如今的人，瞧着也觉得有些胆战心惊的。他抱着辗转着低声呻吟的儿子，想用自己的体温温暖对方低温的身体。
　　严父身份说穿了也只是一种策略罢了，常继年也是封澄当初九死一生才得来的骨血，拿捏权衡着不让他予取予求，只是为了充当他身边的一剂苦口良药。封澄此刻简直恨不得倒回到３０年前，一味对儿子溺爱娇宠，就算把儿子惯成一个游手好闲的大活宝窝囊废，也比让他现在为魏家的人这样挣命法要解气，反正自己又不是养不起！
　　看着儿子这样遭罪，封澄的心窝里像被人慢慢捅进一把长刀来回切割一样煎熬，他捏着常继年的手，低声安慰道：“没事的，父亲在这里呢，你一定会没事的。”
　　常继年握住了父亲的手，表示有父亲在这里，自己真的很安心，他扭动了几下身体，又惨叫着挣扎起来。封澄扶住他的腰背，不让他胡乱用力，常继年感到盆骨酸涩滞涨到了极点，忽然震荡起一种抽丝剥茧又深入骨髓的疼痛，像那种拔掉一颗新鲜的牙齿的疼痛，身体里那个很大很大的卡在中间的东西一点一点剥离出来，骨缝都快被撑裂了，他什么都来不及想，只是跟着疼痛的节奏，咬牙用力。
　　魏若水看见那个带着黏液的黑乎乎的婴儿的头颅迫不及待地冲出来，便一手巧妙地顺着常继年的力道轻柔地往外拉，一边鼓励着常继年：“你做得非常好，头已经出来了，再加把劲儿，肩膀出来了就好了。”
　　常继年感到自己的整个下身都要破裂掉了，集中精力往下推挤着，魏若水的手法非常巧妙，先慢慢把婴儿的先出来的一边肩膀褪出来，然后是另一边，肩膀出来了以后，常继年感到下边猛然一松，所有东西全都一股脑随着温暖的血滑出来了。
　　那婴儿哭的声音非常脆响透亮，安静的病房里，像是突然凭空多出来一把唢呐。
　　“是个女孩，非常健康，看来孩子的声带和肺部都没有一点问题。”魏若水大喜过望，没有把孩子交给护士料理，而是让魏炜一剪断了脐带。魏炜一见那婴儿果然有个大脑门儿，浑身像在水里泡过一样皱巴巴的，不过他心里也暗暗惊叹，那么小的孩子，竟然有鼻梁，而且那深刻的双眼皮明显和常家的那些亲戚一模一样。魏若水亲手把孩子擦干净了，抱给常继年看。
　　常继年疲惫得想要睡去，可是还是逼着自己提着一股劲，检查了女儿的脸蛋和手脚四肢，发现没有问题之后，才放下心来释放自己身上那股安然的睡意。刚出世的小孩肿肿的皱皱的，红彤彤的，也看不出到底像谁。
　　魏若水给常继年注射了促进甬道收缩的药剂，把孩子包妥当了抱出去，外边等待着的亲戚都忍不住欢呼起来。魏金水见那婴儿模样挺齐整，高兴地嚷着要请在座的所有人吃饭。魏若水把婴儿交给护士检查称重，叫了几个其他的医生一起赶忙跑回到了病房。
　　封澄果然也发现了常继年的情况不对劲，一直守在旁边不敢动，神经全绷紧了，强迫自己不要惊慌失措。魏若水见常继年的下身直到现在还在流血不止，封澄一直死死扣住儿子手上的穴位帮他止血也收效甚微。
　　见了这阵势，魏若水也有点慌了，只能命令手下的医生：“马上给他打止血针！”一针止血针下去，等了几分钟没有什么效果，魏若水也不耐烦了，让人再打了一支，常继年的出血才勉强止住。他实在是怕常继年万一出什么事，会被人说成是魏家的责任。
　　“不能再拖了，马上输我的血吧，我和常继年是一个血型的。”封澄焦急地说道。魏若水惊奇他的临危不乱，扣住穴位多少也减缓了血液的流失。只能这么办了，如果不给常继年输血，他会极快地休克过去的。封澄去验过血，很迅速地给常继年输了血。情况很快稳定住了，院方才没有给常继年下病危通知书，大家才放下心来。
　　那小女婴称了重以后有７斤３两重，晚上大家草草在医院吃了外卖的盒饭，考虑到封澄和魏炜一在病床前守了一天也累了，闵志恒便抱了那婴儿喂奶，谁知她竟然挣扎着大哭不止。魏金水便自告奋勇要抱孙女，本来他在这里不招人待见，可是大家见他也不是重男轻女的老封建，觉得他头脑也不算太冬烘，就让他抱了，谁知那小家伙哭得更来劲了，奶瓶根本塞不进嘴里。大家只能轮换着抱她，看她最待见哪个。
　　魏炜一如今看着这团嫩肉，却变得出奇淡漠了，他恨她让常继年一直很不舒服，到最后还差点要了继年的命。劈手夺过孩子，他有一刻只想把这块拖累折磨了继年将近十个月的嫩肉，给扔到垃圾桶里，他压低了声音呵斥道：“不要哭了，你父亲要好好休息，不要吵醒他！”小孩自然是听不懂的，她哭得声嘶力竭的。
　　封澄见魏炜一胡乱夹着孩子，一定把她弄疼了，便接过来小心拍抚起来：“现在孩子太小，根本听不懂你在说什么。我年轻时也闹过这样的笑话呢，在常继年他们兄妹很小的时候，他们一不听话，我那时也尝试过一本正经地跟他们摆事实讲道理，结果都被尿一身呢。”那婴儿在他的抚慰下，居然渐渐平静下来，吃起奶来了。
　　晚上家里的人都回家睡觉了，封澄心里老是放不下儿子，就和魏炜一一起守在医院里。魏炜一睡在医院准备的折叠床上，迷迷糊糊听到封澄在给上海的亲戚打电话报喜：“……继年今日下午４点半在武汉的族里医院养下了小囡了……７斤３两，老胖了……父女平安……”
　　封澄见魏炜一迷迷糊糊睡着了，就帮他盖上了薄毛毯。封澄是有这个毛病，过分紧张时会失眠，他清楚自己在常继年醒过来之前，是不大可能放心睡着了。
　　用温热的毛巾给常继年擦了把脸，封澄担惊受怕了半天，方才情势危急之下救人最要紧，也不方便显露情绪，现在他终于控制不住，在儿子汗湿的额角绵绵密密地吻了下去：“乖宝，日后你一定要平平安安的，别再吓唬父亲了。”

　　玩儿完了~

　　常继年一直昏睡不醒，那婴儿晚上给抱到婴儿室睡觉，白天喂奶的时候哭个不停。封澄只能一直抱着她轻拍着在病房里转圈。魏炜一看在眼里，也觉得封澄太操心劳累了，就接过那婴儿来。
　　“嗯，一手托着她的脖子。”封澄教魏炜一怎样正确地抱孩子。魏炜一感觉女儿浑身软绵绵的，还老是动来动去的，她的脖子似乎是唯一的着力点。魏炜一坐下来喂女儿喝奶，魏炜一发现，自己只要一低声地对她说话，那婴儿就不闹了，安安静静地喝奶，想来是她在父亲的肚子里时，已经熟悉了自己的声音。
　　婴儿还是红彤彤的，不过脸像一个皱皱的花骨朵儿开放了一样长开了，眉毛虽然修长浓密，可是长得像常继年那样明润开展地一团和气，她的眼睛也是常家人的，双眼皮又深又长直扫入鬓，又大又圆的黑眼珠润泽晶透。她的鼻根也高高的，以后也会有个相当高的鼻梁。魏炜一感觉女儿娇嫩鲜妍得像一朵水粉色的蔷薇花骨朵儿。
　　他越看这小生命，越是观察得到她其实是更像常继年的，连她的手都和常继年的手长得很像，都是椭圆形的指甲，小指特别修长。他心里醍醐灌顶一样，涌上来一阵温存的怜爱，这个孩子的确是他盼望了那么久一直想要得到的。也许更像自己的话，反而会比较失望吧。
　　到了第三天傍晚，常继年终于醒转过来。他感到身体还是很疲惫，体内还有丝丝缕缕没断根的疼痛。好像有一条无形的神经连接在常继年体内一样，封澄马上把枕头垫高，把装着温水的杯子插上吸管凑到常继年唇边。常继年一向独立，不习惯让人这样伺候，可是他努力了很久，发现手臂竟然酸痛得完全抬不起来，只能用吸管喝了几大口水。
　　魏炜一把孩子抱给常继年看。常继年看着襁褓中的孩子，只是心满意足，感觉自己一直孤军奋战的生命到了此刻，才真正地连成了一个圆。他发出了一个这些年来最由衷的微笑，同时心里拨开云雾一般一闪念――如果自己真的报复了魏金水把他整死了，未必会笑得这么自在安乐。
　　当年常继年却是由詹医生在广州接生的，所以把常继年的孩子交给别的医生詹医生也是不放心，她预料到常继年的孩子会在这几天出世，怕赶不及她竟然连夜搭飞机回来，却听到孩子已经由魏若水接生出世了。
　　詹医生在病房里看到了新生儿，对她赞不绝口，现在见常继年醒过来了，便对他说：“你这次能够这么顺利，全靠你父亲一直跟在你身边忙前忙后地操持。继年，你以后都要好好孝顺你父亲知道吗？当年你父亲为了你们，差点送了命呢，那才叫遭罪呢……”
　　詹医生还想进一步说下去，封澄却赶忙摆手：“詹医生，不要再说了。孩子们该不好意思了。”常继年心里一阵感动，父亲果然不像普通的父母，极力对子女诉说自己养儿育女的艰辛，以求让他们投桃报李，反而父亲是害怕他们兄妹感到难为情和对父亲亏欠，一直绝口不提这件事。
　　出了病房，封澄才对詹医生说：“詹医生，当年真是多亏了你，才让我们都平安无事。可是你总是装作跟我们不熟的样子，当年我送给你的东西，听说你也转送给有需要的病人了。常继年我原来想把他当做纯粹的男孩儿来养的，满打满算给了他一笔钱娶媳妇，谁知道娶了一个不合意的，竹杠倒是敲得精刮。主要是不想他也受这种罪，现在变成这种局面，我也实在是没有想到……”
　　“现在也挺好的。小魏这孩子其实不错的，人是很专一的，就是脾气有点执拗。”
　　在病房里当着常继年，封澄也不好意思说，这时就对詹医生和魏若水魏金水说：“其实我也不是太晓得，‘银鲛’是应该当成男孩还是女孩养。现在回想起来，我当年对常继年是太苛刻了。”
　　“你做得完全正确，不要怀疑了。常继年的模样长得太惹事了，你如果从小就对他百依百顺，让他养成爱享受游手好闲的习惯，他又有那么好的外在条件，要学坏太容易了，说不定现在会沦落成吊在哪个金主裤腰带上的面首，那样就恶心了。”魏若水完全认同封澄的做法。
　　“我也是这样想的，女人长得好自恋还可以说可爱，可男人如果特别自恋，就是可悲了。”如果常继年是个女儿，却是最让人省心不过的，一个女人有出色的外貌，足够的聪明，到了结婚的年纪，封澄再给她物色一个有经济实力又懂得疼爱妻子的丈夫，一辈子倒也称得上是幸福顺遂。
　　后记
　　常继年留院观察了几天，魏若水见他没什么大碍，就让出院他回家去了。封澄给常继年喝了很多南莱族人产后用来滋补的汤药。武汉的夏天太热了，婴儿几天就炸了一身痱子，魏炜一打算等女儿满了月就回广州。
　　魏金水又被返聘回去做院长，常继年情知有诈，犹豫着给不给魏金水发短信，让他别回去淌这趟浑水，就把要发给魏金水的短信保存在手机短信草稿箱里。魏炜一晚上拿过常继年的手机来，把常继年预备发给魏金水的短信删除了，一共只有四个字“急流勇退”。魏炜一想着，爸爸做过那么多见不得光的事，报应是阻止不了的。
　　果然，有人把常继年这些年来整理过的，详实的魏金水草菅人命骗取族人社保的事给上报了上去。魏金水被隔了职位，他接到了传票，法庭判他向那些他伤害过的家庭偿还一笔巨款，魏金水所有的钱也不够抵债，他把他的房产也变卖了。因为到处被人指指点点，魏金水承受不了，他最后搬到乡下去住了。
　　魏炜一告诉魏金水，他还不完的债，自己来代替他还，自己要一家一家跪着去道歉，把赔偿金亲自送到那些受害者的手上……


作者有话要说：终于完结鸟，撒花~~
有时间会贴番外上来的。
新坑会开滴~~新坑要想想，会日更的。
向所有支持过我的人mua一记~~~Schneider君，jade君，还有其他好几位君都老有日子木有来了，完结了哦~~~
先古德儿白吧~~不就是个玩儿~~
