每天都有神炸开 by 8-12
 



        


            第一天： 
            我叫主角，最近，我发现了一个事实。 
            其实我是一个耽美短篇的主角。 
            那么也就是说我是一个基佬咯？ 
            可是我已经在这个世界待了很久了每次都是一旦出现一个MS可攻略目标后那货就迅速神隐了！ 
            作者你在干什么啊喂，这样子是永远写不出来一篇文的好吗？赶快给我弄出个CP啊？那帮子NPC每天只会说你好对不起谢谢今天天气真好这种白痴对话啦，智商上的优越感什么的我已经足够多了快点弄出另外一个基佬啊！ 

            ——今天，我也在如此喋喋不休地抱怨着。 

            真是的，如果不会写BL就去给我写BG啊，这鸟不拉屎的地方我真是受够了！ 
            最近又看了一部动画叫什么妹公，作者你也给我搞出一个妹妹来啊！如果你一心一意地要写BL的话那就给我个弟弟好了，我完全不会介意的啊。 
            反正妹妹弟弟什么的都是YOOOOOOOOOOOO的存在嘛 
            ——这样想着的我，完全没有意识到作者坑爹程度的我，就这么睡去了。 
            这是第一天。 


            第二天： 
            早上好，哥哥。 
            有一个虽然有点无口但还是清脆悦耳的声音在耳边响起。 
            是可爱的，鲜活的，鲜嫩的——弟弟的声音！！！！ 
            你们知道当时我有多么激动吗？！ 
            你一个人，身处在一个奇怪的，每个人只会说几句固定台词的世界里。突然有一天，一个鲜活的生命闯进了你的人生！ 
            这种激动！这种喜悦！ 
            你们能了解吗？！ 
            我是如此激动快乐的睁开了眼睛，迫不及待地想要看看弟弟的样子。 
            我觉得一切都是那么美好 
            ——在我真正的看到弟弟之前。 

            我看到了一个长条状的东西在我眼前晃来晃去。 
            有眼有鼻子有嘴有头发还有一双火柴棍手。 
            什么玩意儿？ 
            弟弟？ 
            这就是我心心念念的弟·弟？！！！！！ 

            然后我顺着他的长条状身体往后看去，我整个人都震惊了。 
            某种意义上来说，也算是你的弟弟没错啊哈哈哈哈哈哈。 
            我仿佛听到了如上的，作者的辩解。 
            混蛋啊！把我的弟弟换回来啊啊啊啊！谁要这种画出来一定会被马赛克掉的弟弟啊，你以为我是白痴还是读者是白痴啊，不要说BL了就连人兽都不是了好吗？！ 

            把我的小老二换回来啊！ 

            我浑身僵直行动不能。而弟弟，他皱了一下眉头对我说道： 
            哥哥你怎么衣服都不穿！ 
            喂！这不是我的问题吧！话说回来最大的问题是你吧！这要是放在盒子外的话绝对是个被绿坝秒杀的首要目标好么！ 
            对了，早饭还没做。哥哥，冰箱里有东西吗？ 
            弟弟还是用那张无口脸对我说道。 
            没，没有。我平时都是吃快餐的。——我不禁佩服自己的应变能力，居然没有被吓昏过去还能自如地和弟弟对话。 
            那怎么行！走，我们出去买菜，以后你不可以老吃快餐了。 

            哦，很有弟弟的样子嘛！ 
            所以说为什么是用我的小老二当身体啊！而且还伸长到了这么一个猎奇的长度？！ 
            我说弟弟啊…… 
            什么？ 
            你能不能缩小？ 
            ……你讨厌我这样？ 
            不不不！不过，被别人看到的话，会很奇怪吧？ 
            说完，我看到弟弟居然笑了一下！ 
            奇怪？那好吧，我先缩小一点。 
            我长出了口气。 
            其实，也没我想的这么坏嘛！ 

            打开`房门，走出家。世界似乎一下子变得明亮了起来，是我的错觉吗？ 
            哎，这不是主角嘛？今天怎么这么早就出来啦？是不是要去打倒魔王了？ 
            诶……？ 
            看你这样子，嘛，你现在毕竟还很弱小。喏这个给你。 
            这位莫名其妙出现的老大爷递给我一个古朴的戒指。 
            这个戒指可是封印了上古大贤者的传承哦，要好好保存。 
            诶诶……？ 
            啊，世界就靠你了啊，主角！ 
            说完，老大爷就摇头晃脑地离开了我的视线。 
            诶诶诶？！ 

            怎么回事？NPC智能突然从原来的1LV提升到了99LV啊！这个世界的某个神秘开关被开启了吗？难道是随着弟弟的出现这个世界被解封了吗？ 
            这剧情发展也太诡异了吧喂？！ 
            弟弟啊…… 
            什么事？ 
            这个世界是怎么了？ 
            我怎么知道。 
            …… 
            总之。 
            ？ 
            先去买菜吧。 

            菜市场很神奇地从平时的现代风格变成了古代西欧式的集市。 
            大妈，这个鸡蛋怎么卖？ 
            一打三铜币。 
            哦。我将手伸入口袋，然后我发现一个事实，我没有带钱。 
            倒不如说……钱是什么东西啊喂，以前我买东西吃从来不付钱的好么！作者你在打开新世界的开关时好歹给我开个小小的金手指啊！要么要这么不要给主角面子啊！ 

            噗。弟弟笑了一声 
            我有钱。他说 
            诶？ 

            然后，弟弟从裤腰带里挣扎着蹭了出来，伸出那火柴棍小手，拿着跟他头差不多大的三枚铜币说：大妈，给我一打。 
            这个画面实在是太猎奇了。 
            哎呀，这不是弟弟吗？今天也和哥哥一起来买菜啊。 
            大妈惊喜地说。 
            诶？大妈？我说大妈！你认识这家伙？为什么用这样一种熟稔的语气跟他说话？ 
            话说回来这家伙的猥琐本质你看出来了吗？ 
            没有啦~ 
            诶？大妈，为什么你知道我心里在想什么？ 
            诶？大妈，为什么你的脸上还有可以的小红晕？ 
            诶？大妈，不要把头偏过去啊，你回答我啊大妈？ 

            后来，后来的事情我完全没有反应过来。 
            只记得弟弟扯着我（没错，就是他扯着我）兜遍了大大小小的摊位，他很神奇地不断从我的裤裆里掏出铜币来又不断地把买来的菜放进去。 
            我的裤裆变成了空间存储器了吗？ 
            话说回来为什么他会有钱而不是我有钱？ 
            再话说回来……为什么所有人都一副很正常的样子？！ 
            我说这虽然是我弟弟但也是另一种意义上的弟弟好吗，好歹给我点惊讶啊？大妈大叔什么的也就算了为什么连少女都会一脸惊喜地说着：呀这不是弟弟吗？然后凑过来和他握手啊？！ 

            好歹给我——嘎~~地叫出来啊，少女！ 

            哥哥，你干嘛跪在路边？我看不到东西了。 
            ……哥哥我啊，突然对这个世界有点绝望。 
            为什么？ 
            啊……因为某些在这些人看来有些可笑的原因吧。 
            总之。 
            恩？ 
            先回去做饭吧。 

            回到家门口，不出我所料。原来的那栋后现代化小别墅没有了，变成了普通的木屋。 
            哎，难道我真的变成了西方魔法世界背景的主角了吗？ 
            MS还要去消灭什么魔王。呜哇，想想就觉得好绝望啊。 
            走进房间，弟弟探出头来对我说：啊，我忘了买围裙了。 
            要围裙做什么？ 
            你是笨蛋吗？——毫不留情地被鄙视了。 
            做菜当然要系围裙了，要是被油溅到的话不要说我了，就连你也会很痛哦。 
            啊哈哈哈，是这样吗？ 
            …… 
            这样你妹啦！为什么我也会痛啊？！其实你知道你是我的小老二变得对吧对吧？给我变回去啊混蛋！ 
            接受现实吧哥哥（我也不想要这样一个猥琐的身体啊，本来还想●或者●●或者●●●的咧……） 
            喂弟弟君，听到了哟，你的这些不和谐念头我都听到了哟，连着那些被哔掉的音一起哟~~~~ 

            算了，总之有什么能遮挡的东西吗？ 
            我找找。 
            我掏了掏口袋，然后真的让我摸到了什么东西，唔，滑溜溜的。 
            ——是个套子。还是浮点的。 
            喂小鬼，那鄙视的眼神是什么意思，看不起我吗？我也不知道怎么回事啊，我从来没有用我的灵魂之棒好吗，我怎么知道这是怎么跑到我的口袋里来的！而且毕竟我都这个年纪了就算随身带着套子也没关系的好吗。总之，一切都是作者的错！ 

            ……总之，先剪开一个口给我戴上吧。 
            太紧了。弟弟说。 
            将就点吧，况且也不太可能买到和你体型相符的围裙吧。 
            好吧。 
            然后我坐在客厅的木椅子上看着我的弟弟伸长了身体探到厨房去了。 
            太猎奇了。我不禁再次发出感叹。 

            现在这个时间段，要说是早饭未免太过牵强。 
            再说这个菜式，怎么样也不能说是早饭。 
            弟弟啊。 
            恩？ 
            你到底是如何把青菜西红柿鸡蛋猪肉做成海鲜宴的？ 
            啊，我刚才在做菜的时候看了一下空间袋，发现里面有不少海鲜蜜饯山珍之类的。 
            那我再问一个问题。 
            空间袋是怎么回事？ 
            哥哥你居然不知道吗？ 
            …… 
            那么我给你解说一下好了。 
            BALABALABALA 

            一边吃饭一边听无口弟弟解说这个世界变化的原因，我悟了。 
            原因是第一天我的那句抱怨，无意识地进入了作者的梦里，然后那个作者又无意识地在梦里掺入了很多的猥琐元素。 
            于是，就是这样了。 
            勇者和他的小老二弟弟踏上旅途打倒魔王顺便搅基的旅程。 
            空间袋是我的特殊能力，位置是，裤裆。 

            没问题吗？这样的故事，真的没问题吗？！！！ 
            话说回来我怎么和自己的小老二搅基啊？那不就是自攻自受了吗？作者这样真的没问题吗？！！ 

            吃完饭之后，我坐在椅子上和弟弟商量以后的事情。 
            也就是说，我们得任务就是去把魔王干掉咯？ 
            应该是这样没错。 
            很麻烦的样子。 
            哥哥，请你有一点身为一个勇者主角的自觉好吗？ 
            …… 
            所以呢，就让我们去打倒魔王吧好不好？ 
            ……果然还是好麻烦。 
            真没见过你这样的主角。 
            呀，我也没见过你这样的弟弟啊——唔我才不会说出口呢。 
            就算设定是这么说的吧，如果我不想动身的话，作者也奈何不了我吧？ 
            话是这么说。 

            那个，主角在家吗？ 
            有人喊门。 
            啊，在在。我起身去开门。 
            门外站着一位金发美青年。 
            你好，我叫朋友A。 
            你，你好。【你谁啊大哥？ 
            长老让我和你一起上路打败魔王。 
            哦，是这样啊。 
            …… 
            啊哈哈哈，总觉得我是不是耳背了呢，好像听到了不得了的东西啊。你是？ 
            我是朋友A，长老派来和你以及弟弟一起去打败勇者的同伴。 
            呀，果然是耳背呢。 
            不是哟，主角大人。剧情发展到这里的确是你踏上旅程的日子了，不信的话，就看看我的背后吧。 
            朋友A走开了一步。我看到了人山人海，围在我的房子周围。 
            哎呀主角大人终于要去打败大魔王了吗？ 
            主角大人这是我刚烙好的饼，不带一个吗？ 
            主角大人快去打魔王吧~ 

            不，等等。我没说过我要去大魔王啊？我急忙辩解。 
            没用的。这群人是被作者设定出来的移动背景，除非你上路去打魔王，不然他们是不会散去的。 
            弟弟用这样一种风凉的口气对我说。 

            魔王。魔王。魔王。魔王。魔王…… 
            门口的众人开始统一地喊起了口号。 
            魔王。魔王。魔王。魔王。魔王…… 
            喂喂喂，魔王干了什么啊你们这么想要置他于死地？倒不如说我干了什么啊你们这么想要置我于死地？？ 
            大家快快乐乐地和平地活下去不是很好嘛？不可以排挤新同学啊，去和魔王同学道歉吧？道歉之后大家快快乐乐地生活在一起吧？好不好？ 
            哥哥，魔王同学什么的，根本就连设定都不对吧。 
            魔王。魔王。魔王。魔王。魔王…… 
            村民们一步步向我涌来。 
            嘭！我恶狠狠地关上了门。 

            没有用的哥哥，难道你想要我们两个人饿死吗？ 
            还会饿死吗？ 
            当然会的。 

            这实在是太绝望了 

            魔王。魔王。魔王。魔王。魔王…… 
            门外的人似乎开始敲门了，整幢房子都震动起来，我说不会塌吧？ 
            可恶，我知道了！我一把拉开门对门外的人吼道 
            我明天就动身去抓恶魔行了吧啊？满意了吧 
            早说嘛。朋友A眯起了眼睛对我笑着说。 
            那么明天早上我们再来找你哟，主角大人~ 
            对了，这些烙饼请你收好哦，主角大人~ 
            明天早上我们会送来行李的哦主角大人~ 

            感觉如何啊主角大人~ 
            请你不要用这张脸这种身体模仿他们的话，喂，很微妙啊！ 
            接下来怎么办呢哥哥，居然这么轻易地久答应他们了。 
            我怎么知道。……话说你之前不是还很起劲地鼓动我呢么。 
            那是之前，现在我们俩可是统一战线的。 
            谁要和一个JJ统一战线啊……我偏过头去心想。 
            总之，等到明天再说吧。 
            我决定采取鸵鸟战略。 
            这是第二天。 




      1 




        
            第三天 
            由于某些显而易见的原因，今天我醒得很早。不过即便如此，弟弟还是比我更早一步起来了，此时他正在厨房里做饭。 
            要是是个人就好了。我不自觉地想着。 
            哥哥，你起来了？他的声音传来。 
            也许是因为共生的关系吧，我们两人之间有种很奇妙的心电感应。 
            恩。我有气无力地回答道。啊啊，总觉得懒洋洋的，去客厅找点水喝吧。 

            早上好，主角大人。我们什么时候上路呢？ 
            我揉揉眼睛。 
            不用再蹂躏你的眼睛了主角大人，是我没错，朋友A。 
            你怎么进来的！！！！！！！ 
            是您的弟弟让我进来的。 
            此时弟弟正好端着几个鸡蛋饼出来。 
            他他他，你干嘛让他进来？！ 
            安静一点哥哥，你应该拥有身为主角应有的气度和承受力。 
            啊是么，那么我换个说法好了。 
            ——对不起，从今天起我不再是主角了。 
            这是不可能的哥哥认清现实吧。 

            作者大人，我只不过是一个混吃等死还没有基友的苦逼无用主角罢了，你为何要这般为难我啊。 
            虽然这句话由我说很没有立场。朋友A走过来拍了拍我的肩膀。 
            不过，我还是得安慰你一句，认命吧。 
            所以说为什么你还能笑着说出这种话啊，你也是挑战大魔王的一员好吗，你被炮灰的可能性很高的好吗！ 
            因为我只是个龙套啊，龙套什么的，就是拿来循环利用的所以我不会真的死掉哟~ 

            ……其实你才是主角吧？ 

            弟弟将卷好的蛋饼递给我。 
            昨天作者在梦里跟我抱怨说留言好少冷死了干脆早点写完好了，你叫那个主角快点上路啊我也好快点送他上路哦不，是快点完结。 
            什么不负责任的作者啊这是，活该她一辈子小透明。 
            所以你快点吃完这个蛋饼我们就上路吧。 
            什么我们就上路吧，总觉得听起来很不祥啊，超不祥的！ 

            …… 
            此时，我正站在村门口，望着对面不过几步的原始森林。背后是朋友A，弟弟靠在肩头，所有行李放在空间袋里。 
            风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返。 
            我不想的，真的。 
            可是任谁看到几百个人一边笑着一边重复着魔王魔王，背后还具现化了诸多：主角怎么还不走；这家伙磨蹭死了；说真的我还要开店呢；要不是他是主角谁管他啊……之类之类的话，我相信他都会立刻动身的。 

            就算被魔王杀死也比被暴走的龙套搞定的强吧！ 

            不过。 
            恩？ 
            为什么村子对面就是原始森林。这太不符合逻辑了一点吧。 
            我觉得你应该知道理由的哥哥。 

            好吧，总之就是那个作者又想偷懒了是把。 

            走进森林之后，阳光一下子黯淡了很多。 
            咕咕——大白天的居然有猫头鹰的叫声真的没关系吗？！ 
            走了不多久，也许只有十分钟吧，周围的树木突然幻化出无数的鬼脸哀嚎起来： 
            嘟嘟嘟怪物出现了！！！你看见了两只史莱姆，他们很凶恶地扑过来了！！ 

            诶？！ 
            这种突然从WS小说变成劣质RPG游戏的感觉是怎么回事？！话说回来我的前面还出现了奇怪的半透明菜单栏啊这是怎么回事！ 
            话说回来我连武器都没有我怎么打啊？！ 
            再话说回来这些树看上去比果冻状的史莱姆可怕多了好吗！ 
            别分心哥哥，他们过来了！ 
            弟弟一脸认真地，火柴棍手拿着一把大剑冲了上去。 
            哥哥，你看看道具栏，应该有什么能用的。 

            弟弟你意外地适应这种模式啊。道具栏道具栏…… 
            *你打开了道具栏： 
            *你拥有以下道具： 
            *朋友A 
            *疗伤药水一瓶 
            *饭团（不可用） 
            *戒指（封印中） 
            *污秽的不明物质 

            朋·友·A！！！！你为什么在道具栏？！！！！！！！ 
            不对啊，这个情节有点眼熟啊，作者你这是抄袭吧没问题吧真的没问题吧？！ 

            啊哈哈哈，为什么呢？ 
            朋友A笑着挠了挠头。 

            什么为什么呢，喂，你一点都不介意吗？道具诶，用来对敌的道具诶？！ 
            哥哥你快点，我撑不住了。弟弟扭动着身体回头对我喝道。 
            啊啊啊啊我知道了啦！ 
            飞快地用手点了一下朋友A——您使用了道具：朋友A 
            然后朋友A就出现在了我的手上。 

            对不起了，朋友A！ 
            我闭上眼睛，抄着朋友A就往史莱姆那儿砸去。 

            叮咚：致命一击，你和弟弟击败了史莱姆X2 
            叮咚：你获得了史莱姆掉落的两个果冻。 
            叮咚：朋友A的耐久度下降1，现存耐久度2 
            大树们说完上面两句话之后又变回了原本的样子。 

            居然还会掉宝啊，结果真的变成了劣质RPG游戏了吗？ 
            唔，这史莱姆是哈密瓜口味的呢。 
            朋友A对我比了个大拇指。 
            ……朋友A对不起，一直以来我都小看你了。不过你的头上正在BIUBIU地冒着血花呢，耐久度一下子就下去了1/3呢。 
            这么重口，真的没关系吧…… 

            我说，我们还是快点走吧。这片森林怎么看怎么诡异。 
            弟弟一边把大剑放回空间袋，一边说：恩，我也这么觉得。 

            稍作休整，我们三人又一次上路了。 
            森林并没有想象中那样大，想来又是为了加快进度。 
            接下来半天我们又时不时地遇见史莱姆啦，哥布林之类的小怪物。当然，在我、弟弟以及朋友A的默契配合下全都被干净地扫除了。 
            唔，总觉得有种勇者的感觉了呢！ 
            接近傍晚，我们终于走出了森林，来到了一个巨大的湖泊之前。 
            *叮咚：您发现了魔王的大门之湖。 
            又是迷之系统提示音，这附近明明没有那种鬼脸树了！ 

            快晚上了呢，不如我们先驻扎在这里吧，明天再动身。晚上赶路很危险的吧。 
            我提议道。 
            我同意，一天下来大家也很累了呢。 
            我也没有意见哟~ 

            *叮咚：您选择了再魔王的大门之湖驻扎。请选择道具。 
            *可用道具：朋友A 

            朋友A，为什么又是你？！！！！！！ 
            啊哈哈哈，为什么呢？ 

            ========= 
            忙活了一会儿，我们终于搭好了一个帐篷。清风拂过，碧波荡漾。 
            真是个野炊的好地方啊。 
            我不禁感叹道。 

            我们并没有带上很多食物，今天的晚饭还得自己去找食材。 
            不如吃这些史莱姆吧，尸体我都有好好保存哦，绝对新鲜。朋友A说道。 
            朋友A你够了！ 
            明明是个龙套却一副比我这个主角强大无数倍的样子什么意思你，什么意思？！ 
            弟弟看着我们俩叹了一口气，最终还是他分配了工作。 
            那个，朋友A你去搜集一些蘑菇野果之类的吧，我和哥哥在这里捕鱼好了。 
            啊，好的，那我去了哦。 

            弟弟用他的头敲了敲我的头，有些生气地说：哥哥，我们的任务是打倒魔王，而不是内杠。你和一个配角生什么气，没有一点主角的风度。 
            什么主角啊，我不当还不行吗！莫名其妙地就要我去打魔王，什么啊，我根本一点都不想去好吗？！就连你这个弟弟也是，出现得莫名其妙地，你这样哪里像个弟弟了啊？！ 

            我大吼一句之后，突然间觉得自己是不是有点过分了。 
            刚才的话，不论从何种意义上来说，都算是人身攻击了。完蛋，弟弟一定生气了…… 
            啊怎么办，不敢转过头面对他了！一定是一副生气的样子吧，即使弟弟看上去那么早熟那么无口，被这样子说的话也一定会哭出来的吧，一定会说：哥哥什么的，最讨厌了！然后跑开的吧。 


            如果你这么想的话，我也无所谓。 
            弟弟的声音在身后响起。 
            诶？ 
            毕竟我的目的只是打败魔王然后夺回自己的身体罢了，你不去的话我就和朋友A两个人去。啊，不过我和你是连在一起的呢，所以也许要对不起你一下了。 

            诶？没有生气？……倒不如说比生气还可怕啊。弟弟——你的角色设定不是一个虽然有点无口但是害羞体贴温柔的小正太吗？ 
            这种时候不是应该哭着跑开或者流着泪然后擦擦干娇声说：哥哥，打起精神来啊！吗？ 
            弟弟，我的感觉很不好哦，超级不好哦，总有种在被魔王干掉之前就要被你干掉了的感觉啊。 

            我说哥哥。 
            弟弟绕到了我的面前。 
            你是怎么想的呢？ 

            ……对不起我错了，我会好好上路打败魔王的。 
            史上最无耻主角。 
            以上七个字闪着金光在我心头飘过。 
            笨蛋。 
            刚才的话都是骗你的。弟弟突然说道。 
            诶？ 
            你是我的哥哥啊。我怎么可能这样对你，只是吓唬你一下罢了。 
            怎么说呢，此时我连说诶？或者吐槽的心情都没有了。 
            不只是史上最无耻主角，还是史上最蠢主角啊，我如此想到。 
            总之，哥哥。还是打起精神来一起去抓鱼吧。 

            我使劲晃了晃脑袋，应了一声。就把刚刚的事当做是弟弟另类的爱和鼓励好了！ 
            湖面平静无波，清澈见底。可以看到应该没有什么危险。 
            我走到湖水中弯下腰，盯紧水下，决心大显身手来挽回一下形象。 
            扑通。 
            有什么东西从我怀中掉下去了。 
            *叮咚：您遗失了道具：饭团。 

            我去！这样也会掉？话说回来原来我把饭团放在胸口的吗？！不是放在次元袋里的吗？ 
            哥哥，上次你不是跟我说不要把食物放在次元袋里的吗？ 
            哦是吗？……口胡，我还以为那只是小番外和正篇没有关系的！ 
            不过，还好只是个饭团。话说回来我本来也就没打算吃它，掉了就掉了吧。 

            就在此时，湖水突然泛出金光，一位老婆婆从水下升起。 
            年轻人，你遗失的，是这个沾了●●的饭团，还是这个黄金饭团，还是这个白银饭团？ 
            ……对不起我们今天吃的是烤鱼。 
            啊，诚实的年轻人啊。为了表扬你的诚实，我决定把这个沾了●●的饭团送给你。 
            老婆婆把一个看上去有些重口的饭团放在了我的手中，然后笑着又沉了下去。 

            你妹啊！不是应该把黄金饭团和白银饭团给我吗，给我这个沾了●●的饭团算是什么意思啊，鬼才要啊！我还不如去吃史莱姆的尸体呢！ 
            我恶狠狠地将手中的饭团扔进湖里。 

            *叮咚：由于你将湖之仙女的礼物扔掉，引发了仙女的不满，您将随即失去一样道具。 
            *叮咚：您失去了道具：朋友A。 

            朋友A！！！！为什么还是你？！！！！！！！！！ 
            啊哈哈哈，为什么呢？——天边，仿佛传来了朋友A不解的声音。 
            声音你妹啦，弟弟请你不要再这种时候配旁白好不好！ 

            现在怎么办？我和弟弟面面相觑。要去救他吗？ 
            唔，不太想去诶。话说回来他是被仙女搞丢的应该没什么大问题吧，仙女神马的，一定是好人吧。 
            可是，不去找他的话，你打魔王的时候就没有道具用了啊。弟弟一脸认真地说。 
            弟——弟——你是真的拿朋友A当道具吗？ 
            我可是认真的，现在你除了朋友A还有什么有用的东西吗？ 
            那个老大爷给我的戒指？不是说封印着古代圣人的传承么。再说了，故事最后总是勇者战胜了魔王的。 
            那是有良心的作者写的故事啊哥哥。想想我们的作者的前一个坑爹大纲，连世界都毁了好不好。 
            …… 
            这还真是个危险的事实。 

            那么，现在去救他吗？ 
            不，我不推荐现在去。 
            那？ 
            明天再说吧，现在，先吃晚饭好了。 
            我同意！ 
            于是，朋友A就这么被我们毫不留情地抛弃了。 

            在饱食一顿烤鱼大餐之后，和弟弟躺在草坪上看星星。 
            话说回来，弟弟啊。 
            恩？ 
            你之前好像说打败魔王夺回自己的身体？ 
            ……恩。 
            这么说，你的本体不是我的小老二？！ 
            哥哥，你是白痴吗。谁的小老二会说话自由伸缩还懂做饭的？！ 
            额…… 
            那么啊。 
            ？ 
            等我们把你的身体夺回来，就在这里盖一个木屋吧！风景也很漂亮。你还可以教我做饭。 
            ……恩。 
            弟弟低低地应了一身 

            终于为自己的打倒魔王之路找到了一个目标，那么，早点睡觉吧！ 
            这是第三天。



      2 




        
            第四天 
            今天的早餐还是烤鱼，不过附加了一些从树林中找到的野果。 
            享用完了早餐后，我盘腿坐下与弟弟讨论如何找到重要道具朋友A。 
            虽然昨天是确定了要去找他，不然就没有趁手的武器了【喂！】，不过，这么大一片森林，他还是被之前那个老太婆弄丢的，我怎么找啊？ 
            ……恩。 
            ……唔。 
            果然，要用那个办法吗？ 

            我默默拿起一根烤鱼，丢进了湖中。 
            片刻之后： 
            *叮咚：你得到了道具：吃剩的鱼骨 
            =皿= 
            噗—— 
            喂，你刚刚笑了吧？！ 
            没，没有啊哥哥。 
            胡说，你明明就笑了！ 
            咳咳，现在怎么办哥哥？仙女似乎真的生气了诶。 
            我怎么知道怎么办啊，大不了不要朋友A了咯。 
            别这么意气用事了哥哥，作者怎么可能写出一个可以随便丢弃的人物出来呢？ 
            我觉得她只是把朋友A当成是一个嘈点来用的吧。 
            唔。总之，再试试吧。 

            我看了看，从旁边拾起一小包樱桃扔进湖里。 
            …… 
            *叮咚：您得到了道具：樱桃核X10 
            *叮咚：您受到了樱桃核的十次攻击 

            怒火冲天。 
            你大爷的你不是仙女么，仙女居然吃完了别人遗失的樱桃之后还用樱桃核砸失主，你二大爷哟，怎么不被樱桃核哽住？！ 
            今天我还和你杠上了。 
            环顾四周，似乎没有什么可以用来砸的东西——啊，有了。 
            湖边正立着一块巨大的石头，大概有我半个人这么高。正当我想要将那块巨石推进湖里的时候： 
            ——轰隆。 
            没错，正如字面上看到的所能引发的最贴切的联想那样，我被雷劈了。 

            噗。 
            你够了，想笑就笑出来吧，笑完别忘了给我想个办法出来。 
            咳，我也没办法了。仔细想想的话这个仙女可是住在魔王的大门之湖里，其实不是仙女而是魔女婆婆吧。 
            我觉得魔女都比这个老太婆好一万倍。 
            不如，你试着把要求写在纸上，这样她就能看到了。 
            ……我的预感告诉我这不是个好主意。 
            你是女人吗哥哥，总之，我只有这一个办法了。 

            好吧，那么我就写好了。 
            尊敬的仙女大人：请你告诉我朋友A到哪儿去了。 
            恩，这么写应该没关系吧。 
            应该。 

            我将纸片绑在石头上扔进了湖里。 
            片刻之后，石头被扔回来了，上面绑着一张沾染了奇怪污渍的纸片。 

            ——拿钱来。 

            真是言简意赅直击靶心阐明主旨开门见山——你二大爷啊！ 
            仙女，这是仙女？！面目慈祥的老婆婆？面目慈祥？！居然直接勒索小说主角啊！赤/裸裸的黑幕啊！ 
            哥哥……你，没事吧。 
            事？我怎么会有事呢？来弟弟，今天我们的午餐是碳烤仙女肉。 
            冷静哥哥，冷静！放下那根木棍！放，放下我，我不是救生绳！也不是救生圈！不不不，重点不是这个，哥哥你是正义的使者，不可以随便动用暴力……我是说，我们头上的乌云已经快压到你身上了不想变成焦炭的话还是冷静下来比较好！ 


            又过了一会儿，我才冷静下来。 
            绝望了，我对这个连仙女老太婆都懂得敲诈的世界绝望了。 
            那个，哥哥，在那之前，先换身衣服吧。已经，彻底黑了…… 

            哥哥，现在怎么办，我们给钱吗？ 
            ……给。我咬牙切齿地说。 
            唔，我们一共有20个金币30个银币和45个铜币，给多少？ 
            把零头都给她。 
            弟弟的火柴棍小手摆了摆，将一个小布袋扔进河里去。 
            过了片刻，又有一颗石头蹦出来，上面绑着一张纸片。 
            ——差二十个金币。 

            你做梦！死仙女你刚才就一直在偷听我和弟弟的对话对吧，不然怎么可能知道我只剩下二十个金币了的？果然我还是应该用石头砸你砸死一个算一个！ 
            等等，哥哥！冷…… 
            ——轰隆！ 
            静。唔…… 
            所谓是可忍孰不可忍，婶婶可忍叔叔他也忍不下去！ 
            我们走！大不了不找朋友A了，我就不信没有他我还打不了魔王了。 

            正当我打算走开的时候，突然从湖中抽出一根水鞭拽住了，弟弟。 
            啊啊啊啊啊痛痛痛痛！哥哥，哥哥，我被拉住了我被拉住了！要断掉了，我要断掉了，喂！你的小老二要断掉了！ 
            从弟弟那儿传来的拉力越来越大，我一扑抓住了一棵树防止被拽到湖里去。不过……下/身那儿也同时传来了撕心裂肺的痛楚。 
            痛痛痛痛痛！怎么回事怎么我也会痛？明明之前进行灵与肉的交流的时候完全没有感觉的啊痛死了！解释我要解释！ 
            我我我我我我怎么知道！啊痛！总之快点先让她放开我们啊啊啊啊裂开了我的身体好像要裂开了！ 
            把把把把钱给她！ 
            弟弟抽着气应了一声，随后小手晃晃悠悠地将钱袋扔到了湖中。 
            水鞭散去，我和弟弟长出了一口气，我差点被阉了而他差点离开宿主啊！ 

            *叮咚：湖之仙女感谢你善良的馈赠，给了你一则有用的信息：朋友A在魔王那儿小子你自己去找、 
            我现在这种感觉怎么形容呢？一口气上不上来？还是一口凌霄血？还有那个顿号？那个顿号是怎么回事？！仙女你很兴奋吧？我知道的啊，作者那个SB在过于兴奋的时候也会把句号错打成顿号，你很得意是吧？！ 

            哥，哥哥。我们，还是出发吧。我觉得你再在这儿呆下去的话，一定会爆发的…… 
            爆发？我才不会爆发呢，作为新一代优雅又美好的主角。爆发这种事情。 

            …… 
            弟弟。 
            恩？ 
            那个什么圣人的戒指解封后一定很厉害吧？ 
            应该是没错。 
            可以打败魔王对吧？ 
            啊……恩吧。 
            这个仙女比起魔王来说，那个更强？ 
            那当然是魔王了。 
            是吗。 

            我回眸一笑，君子报仇十年不晚，这笔账我记下了！ 

            离开湖泊，我和弟弟踏上了前往魔窟的道路。 
            不知道为什么，我们没有再碰到哥布林或者史莱姆之类的小怪。 
            太安静了反而不习惯啊…… 
            哥哥。弟弟叫了我一声。 
            到了，魔王的魔……窟。 
            阿列是我的错觉吗？弟弟的脸黑掉了。不过，这么快就到魔窟了很出乎我的意料嘛。 
            我抬起头，准备大观一下传说中的魔窟。按照常理来说，当然是黑气冲天鬼鸣阵阵一看就不是个好地方其实也的确不是个好地方的地方。 
            恩。。。 
            弟……弟弟，你确定这里是魔窟？ 
            我不知道你什么都别问我！我离开之前它还不是这样的！ 

            眼前的确是阴沉的城堡，黑漆漆的森林，鬼鸣阵阵没错。 
            谁能告诉我城堡前挂着的艳红色长条横幅是啥意思？！欢迎勇者主角大人视察魔窟啥意思是啥意思？！ 
            这种浓厚的天朝社会主义接客风格是啥意思？！ 
            魔王同学你出乎意料地有种乡土气息诶，看到这横幅我都不好意思下手了好吗！ 
            话说回来弟弟来过这里？怎么一副熟悉的样子。 

            总之，魔王还是要打的。我和弟弟一脸严肃地走进了城堡大门，城堡里没有一丝灯光，十分昏暗。 
            我没有听到任何声音，反而在城堡外似乎有人的样子，可以看见人影晃动。 
            径直向前走，我怀疑有可能是朋友A。然后，我从城堡后门走了出去，我的推断并没有错，的确是朋友A……和魔王。 
            啊主角大人，你终于来了。朋友A坐在一把靠背椅上笑眯眯地冲我打招呼。 
            你好，勇者大人。 

            朋友A身旁坐着一位黑发男青年，屁股后面有着恶魔尾巴头上还长了俩小角，如果从外形来判断的话这货就是魔王没错了。 
            你们……在喝茶？ 
            对啊。 
            你要不要一起勇者大人？魔王一脸纯良地看着我。 
            话说回来主角大人，我在这个城堡发现了很有趣的东西呢。朋友A突然一脸不怀好意地微笑。 
            啊啊啊啊啊！你们，你们都干了些什么？！！！ 
            弟弟突然哀嚎出声，然后迅速伸长冲到他们身边将茶具收了起来。 
            你们！你们居然擅动别人的东西，这套茶具不能用来泡茶的好吗！上面的花纹……莫非，你们进了我的房间？！ 
            说完这句，弟弟抱着茶具冲回了城堡。 
            诶？好像发生了什么我不太能理解的事情？ 

            主角大人，看来你的弟弟，和这座城堡有着莫大的关联呢。刚才的那套茶具上面的图案，可是你的大头啊。 
            ……诶？好像听到了一个不得了的消息啊。 

            虽然不知道弟弟和这座城堡的关系，不过直觉告诉我这绝对不是最重要的事情。 
            现在对我来说，打败魔王才是首要的，不过——作者你确定我要打这货？打这样一个满眼星星一看就很缺脑细胞还挂出横幅来欢迎我的这货？ 
            话说回来这货长得好眼熟啊，总觉得那里不对劲，诶，是我的错觉吗，绝对有什么地方有古怪。 
            你发现了吗，主角大人，这位魔王，唔，暂时这么称呼好了。这位魔王，除开那条尾巴和头上的角，与你长得一模一样呢。朋友A笑眯眯地指着他说。 
            啊，这样一说，还真是——真是个P！怎么回事？我怎么会和一个魔王长得一模一样？！我不是来打倒勇者的魔王吗，呸，说错了。我不是来达到魔王的勇者吗？你是谁啊，长得和我一个帅度？怪不得第一眼看上去就觉得这家伙真不错啊，原来你和我长得一样嘛！说，现在把原因说出来我就揍你个四分之三死！ 


            主角大人，你这么激动地问他也没有用的。朋友A还是眯着眼睛，话说这货没有别的表情吗？ 
            我们眼前的这位魔王，并不是本尊。唔……我解释起来有点麻烦，让他自己说明吧。 
            搞什么啊，这种时候又来一个神展开。我就等着快点解开戒指的封印K·O了这个魔王夺回弟弟的身体，然后报复那个仙女老太婆最后大家快快乐乐地HE多好啊！ 


            魔王挠挠头，不好意思地对我说：那个，勇者大人。我其实不是这个身体的原宿主，我本来是一条失去了身体的风龙的灵魂，这具身体是我偶尔捡到的。 
            =皿=那我辛辛苦苦还被混蛋仙女讹诈一顿跑过来干什么的啊？！ 
            你你，你别生气啊！我刚才感应到这具身体原来的灵魂了。 
            说，谁！我非把他千刀万剐不可。 
            那个，好像就是，寄宿在你身上的那位。 
            ……弟弟？ 

            一时间被这个消息震得言语无能。倒不如说，懊恼。 
            被眼前这个伪魔王提到的时候，我才发现，其实弟弟已经表现得很明显了。 
            夺回我的身体什么的，我出来之前它还不是这样的什么的。我也太粗心了。 
            而且昨天还冲弟弟大吼大叫，糟糕，越来越愧疚了。 

            不过。我忍不住问出口：不过，弟弟怎么会从自己身体里出来的？你又是谁？我这样不是就没有打魔王的意义了吗？我根本不想和我的弟弟打架啊！ 
            这个就要问你的弟弟了，主角大人。朋友A无辜耸肩：在你们来之前我已经和这位伪魔王交谈过一阵了，他的记忆似乎有些问题，只记得自己被封印，只有灵魂逃了出来。 


            勇者大人，你的眼神好像不太友好……啊痛痛痛！勇者大人你干什么打我！痛痛，别打了别打了，别打我的脸！啊！不带这样的，犯规，暂停暂停！ 
            暂停你二大爷！要不是你占了我弟的身体我的小老二犯得着变得这么猎奇么！而且正好趁你不是我的弟的时候先暴打一顿省的我弟弟夺回身体之后系统再来一个什么打败魔王失败之类的，不然到时候我狠不下心怎么办？！ 

            呜哇，圣人大人，救，救救我！ 
            伪魔王艰难地爬到朋友A的脚边拉住他的裤脚。 
            圣人大人？这个称呼意外地耳熟嘛。 
            朋友A娴熟地踢开他的手，然后微笑着跟我说：这位伪魔王一看到我就激动地叫我圣人大人，我可什么都不知道。 
            这一脚踢得真娴熟……话说回来圣人大人什么的，我那戒指里面不是说就封印了古代圣人的传承么，不会那么巧把。 

            主角大人，我觉得比起在这里讨论不会得到答案的问题，我们不如先去找找你弟弟问个清楚比较好。 
            是哦。我表示赞同。 
            然后，我们顺着弟弟的身体走回了城堡里，伪魔王哭哭啼啼地跟在后面。唔，稍微，有些负罪感。 
            不用担心，这位伪魔王还是很抗击打的。朋友A一副经验丰富的样子。我说我和弟弟没来的时候你对这位可怜的魔王做了神马啊！ 
            走上三楼，城堡里的气氛愈发阴森。我们一直走到了最尽头的那个房间，门半掩着，我吸了一口气推开`房门。 
            然后—— 

            我觉得我进入了一个异世界。 

            啊，哥哥！你怎么进来了。 
            弟弟一脸慌张，他的身体迅速地扭成一团。先不说他。 
            这个巨大的房间的墙壁上，贴满了我的巨型海报，床边的书橱摆着东方西方风格的印着我Q版人像或者大头的茶具，床上摆着一个我的等身抱枕，就连床单上印着的都是走出浴室只围着一块毛巾的我。 

            怎么说呢，这种微妙的感觉。 
            第一反应居然不是啊我的弟弟原来是个变态偷窥狂而是：收集这么多好辛苦啊好辛苦。我怎么了，猩猩啊我！坏掉了吗我！ 
            那个，需要我们出去吗主角大人。 
            圣人大人你为什么挡着我……我什么都看不到了，唔啊！对不起我错了，请不要再踩我的脚了！ 
            随便你们，我已经没有心情管你们了。 

            哥哥……你，生气了？ 
            不，啊不对，先不说这个。弟弟，你是这里的原主人吧。 
            恩，是的。 
            …… 
            你，想赶我走吗？ 
            不，你是我弟弟啊。 

            我在说什么啊。不过，好像没什么好问的，弟弟就是弟弟，而且他和我长得这么像说不定我们真是兄弟呢。 
            话说回来，有点困了呢。今天天黑得怎么这么快。 

            *叮咚：由于第四天字数爆表，今天提早天黑，大家睡觉！ 

            这是第四天。 
            ……第四天你二大爷，作者你不要随便调快时间啊你以为你是多来A梦吗？！ 
            哥哥，我们还是先躺下吧。那个，总之所有事情晚上我都会告诉你的，冷静，冷静。 
            呜哇，圣人大人，我没有干什么坏事你为什么打我。 
            啊哈哈哈为什么呢，从一看到你手就不停地痒啊。



      3 




        
            第五天 
            昨天晚上强忍着困意和弟弟好好交流了一下，双方秉承着开诚布公友好愉快的态度完成了此次会谈。 
            弟弟表示他的确是魔王没错不过我们不是那种你死我活的关系。反正之前也打了那个伪魔王一顿也算是战斗过了，之后就当魔王被主角感动一心向善就完全可以糊弄过去 

            。 
            对于角色形象的重复，弟弟的原话如下： 
            这个世界我们俩原本的角色设定就是相爱相杀的年下CP，不过由于作者最近的世界观受到了某种不知名的冲击，所以又变成了我是你在这个世界的投影。 

            这样说吧，没有邪恶的话，正义就没有存在的意义。我的存在是为了证明你的存在，你和我是没有本质上的区别的。我们是一体的。 

            弟弟你说的好深奥为兄有点听不懂啊。电脑前的各位你们听懂了吗？ 
            不过有一点我还是注意到了的——相爱相杀的年下CP。 
            等，等等？！相爱相杀什么的暂且不论，年下？我们是年下？！ 
            弟弟严肃点头。 
            等一下，这种就算知道了是年下都无法反驳的无力感是怎么回事？ 
            接受现实吧哥哥。 
            先不说这个，你房间里这些东西是怎么回事，还有你怎么会自己跑出自己的身体的？ 
            ……唔。 
            喂弟弟，你流鼻血了。喂，快止血……喂，喷出来了！ 

            以上，就是昨晚我们的糟糕对话。 

            今天中午我打着哈欠不情愿地爬了起来，别说，弟弟房间的床还挺舒服的。就是躺在印有自己图案的床单上感觉有点奇怪。 
            重新来到城堡的花园，朋友A和伪魔王早就起来了。朋友A坐在一旁喝茶吃饭，魔王尽忠职守地趴在地上吹炭火做烧烤。 
            这种万恶的大资本主义地感觉真是—— 
            喂，那谁，给我两份份烟熏培根和土司。 
            弟弟毫不客气地奴役了起来。他表示反正这家伙抢了我的身体不玩儿白不玩儿。 
            大家愉快地享用完了丰盛的午餐，其间伪魔王拉着朋友A的裤脚一再表示求投喂，朋友A毫不客气地一脚踢开。 
            你们这相处模式是要闹那样，真是闪瞎老子的狗眼! 

            正事还是要做的，至少得把弟弟的身体要回来。 
            身体还给他也不是不可以，可是，至少要先把我的身体找回来吧。 
            喂，为什么我还没问你就先回答了，喂！算了，那怎么把你的身体找到？ 
            我的身体，不就在勇者大人你身上吗？ 
            ……诶？ 
            喏，那枚戒指，不就在那枚戒指里面吗？ 
            诶？这枚戒指不是说封印了古代圣人的传承了吗？ 
            这我就不知道了我的记忆缺失了很大一部分，不过，你身边的这位，就是圣人大人啊。 
            我的眼神向朋友A那儿飘去，这货这挫样，圣人？ 
            喂喂干什么看我，我什么都不知道好不好？ 
            什么都不知道就对人家施暴不要施得太顺手唷，家暴什么的，你确定你一点都不知道？ 
            我当然一点都不知道……主角大人，你别这么看我，我会忍不住动手的。 

            吓！这家伙自从碰到伪魔王之后暴力倾向越来越严重了！ 

            算了，先给这个戒指解封吧？喂，怎么解？ 
            没弄错的话，就请勇者大人和圣人大人分别在上面滴一滴血就可以了。 
            信你一次哦。 

            我和朋友A分别用针刺破手指滴了一滴血在戒指上。 
            血被戒指吸收了，与此同时，柔和的白光从中焕发出来—— 
            *叮咚：你的道具朋友A进化了，成为了古代圣人 
            *叮咚：你获得了道具：一具龙骨。 

            怎么回事？！我一把揪住朋友A的衣领，怎么是你得到古代圣人的传承？！我靠玩儿我呢？！ 
            勇，勇者大人你先放开他吧。那个，我是早就说过了吗，他是圣人大人啊，古代圣人当然是他了。 
            当初那给我戒指的老大爷可不是这么说的啊，分明是一副拯救世界只能靠我了的样子好吗！ 
            给你戒指的那个老大爷？朋友A突然出声，是不是长得矮矮的，胡子很长，皱纹攒成一团说话故意拖得很慢的一个老头？ 
            对。 
            那是村长。 
            …… 
            显然你被阴了，勇者大人。 
            …………你和村长什么关系？ 
            那是我二大爷。 

            我擦咧朋友A原来还是个官二代你丫瞒得我好苦啊混蛋！ 
            哥哥，反正他也是你的道……帮手，也不是很要紧啦。我们还是先想想怎么把我的身体弄回来吧。 
            弟弟伸长了身体往龙骨那儿探。 
            我看了看伪魔王对他说道：喂这是你的身体，能回去吗。 
            勇者大人你在开玩笑嘛？！我可是圣洁的神圣风龙一族怎么可能回到这样充满了死亡气息的骨骸身上？！ 
            我管你。要么离开我弟弟的身体，要么我就去找个大牧师天天对着你的灵魂使用圣光晒死你。自己选一个？ 
            圣人大人……伪魔王眼泪汪汪地又一次去扒朋友A的裤脚。这动作真熟练，是因为当初做龙的时候一直这样吗？ 
            当然，朋友A把他一脚踹开的动作也很熟练。这龙当初不会是他的宠物吧？ 
            主角大人，这倒不是他说谎了。现在小风在这个躯体里呆的时间太长了，已经有了融合的迹象，不把原来的龙身复原的话他还的确出不来。 
            连名字都取好了，还真是你宠物吗？！ 
            不过，既然这样的话，可难办啦。怎么看这具龙骨都死的不能再死了，连肉都烂光了怎么复活他。 
            这我就不知道了，对于尸体什么的，也许你的弟弟更加擅长一些？ 

            我转头，弟弟依旧在很认真很认真地观察那具龙骨。 
            弟弟，你在看什么啊？ 
            唔，哦。我在观察这个龙骨的<s>脉</s>生命气息。还好，死气没彻底掩盖它，复活还是有希望的。 
            真的？ 
            真的？！显然，伪魔王还是十分期望能够复活的。 
            恩没错，不过估计被彻底掩盖也就这几天而，而且要用到不少东西。其中最主要的一样东西是神的血液，很难弄到怎么办？ 
            =L=神的血液？那还不如一天二十四小时用圣光照他的灵魂把他折腾死呢。 
            不是真的神的血液啦，这个世界早就没有神邸了。说是神血，其实只要是足够圣洁的血液就可以了。不过由于要求太高，几乎没有人能够达到这种地步。 
            那还不是没用吗…………等等，圣洁的话。喂弟弟，那个湖中仙女的血，你觉得如何？ 
            那个人？唔，那个仙女的话，虽然贪财了一点，不过毕竟是一位仙女，应该可以的吧。 

            很好，太好了。这对我来说简直是最好不过的消息了不是吗？ 
            喂，伪魔王，朋友A。准备出发——屠仙女！ 
            我知道，此时我的背影一定在阳光的映衬下格外高大。 

            我们一行人雄纠纠气昂昂地回到了魔王的大门之湖，好吧我承认，只有我一个人趾高气昂的。 
            这又怎么样？我是主角我自豪，我是主角我是特权党你扁我呀~ 
            在三个后盾的支持下，我毫不客气地搬起一块巨石，没错，就是昨天我试着砸进湖里的那块。 
            我威武地搬起巨石，扔进了湖里。事实证明只要石头够大，就算是水花也能给我砸出蘑菇泡来。 

            湖面上的波浪久久不能平息，我看了看，好像还有不幸没有逃开的蠢鱼翻着肚皮飘了上来。不过，就是不见仙女的尸体，不，身影。 
            哥哥，还是让伪魔王放电吧，这还不能逼她出来的样子。 
            你还会放电？ 
            魔王的技能，黑暗和雷点属性的魔法我都会，不过都留在原来的身体里了。现在不能帮你。 
            没事，连神血我们都能收集到，你的身体肯定很快就能弄回来的！ 
            恩。弟弟冲我笑笑 

            我大手一挥，豪迈地喊道：出来吧，伪魔王，十万伏特！ 
            噢。伪魔王应了一声乖巧地拖着他的铁叉子走到湖边，把它放到湖中开始放电。 
            主角，这是我的宠物不是你的宠物小精灵。朋友A自从解开封印之后愈发嚣张了，他终于连大人两个字都不叫了！ 
            咱俩谁跟谁啊，借我用一下呗。这不也是为了复活他么。 
            我萎了。 
            废话，他是圣人好不好，谁知道有什么牛X的技能。我和他死磕这不是找死么。 
            朋友A似笑非笑地看了我一眼，踹了蹲在地上努力放电的伪魔王一脚嘱咐道：把魔法元素聚在一起，你想把这一整湖的鱼都电死吗？ 
            嗷嗷。 
            伪魔王乖乖嚎了两声。这真是一出西方魔幻版杨白劳和喜儿啊。 

            等了许久，那个可恶的仙女就是不出来。朋友A表示仙女的气息还在湖里，跑不了。 
            于是我们三个干脆在湖边喝起了下午茶，电烤鱼什么的，也很好吃不是吗。 
            对了，上次那个史莱姆的尸体，我一直用冷冻魔法保存着，要吃吗？ 
            朋友A笑盈盈地说道。 
            谁要吃那种东西啊！话说为什么你要保留着怪物的尸体当口粮啊喂！你是恋尸癖么混蛋！话说这么一大坨史莱姆的尸体你是从哪里掏出来的 
            不吃算了。 
            朋友A又笑盈盈地把尸体放了回去。——所以说你到底放到哪里去了？！ 

            就这么胡吃海塞天南地北地侃大山了很久之后（咦，好像忘了什么？），湖中终于有了动静。 
            你们，到底想干什么！ 
            仙女老太婆怒气冲冲地从湖面升起来。 
            没什么呀，天气凉了，就让仙女放放血吧。 
            诶，你不是——阿仙？ 

            我和朋友A的声音同时响起。 
            我看向他：你朋友？ 
            以前邻居。 

            ——突然觉得，我真是弱爆了。 
            弟弟表示，哥哥，这篇文里要当个靠谱的主角，这个想法本身，就不太靠谱。 

            朋友A一副偶遇古人的欢欣表情，仙女老太婆哆嗦着嘴我真怕她一个不好就心肌梗塞这么去了。 
            不过话说回来他以前邻居都老成这样还当了仙女，这货到底几岁了啊！ 
            朋友A一个箭步跨上去，伸出了双手，看上去像是想给昔日同伴一个拥抱。我思量着这下不太好办啊。朋友A怎么的也算是我的伙伴，不好意思直接对人旧识下黑手啊。 

            就在我考虑以曲线救国的方式去搞到那个仙女的血的时候，那仙女自己却惨叫一声： 
            你别过来！！！！ 
            随即转身就跑。 
            朋友A立刻拽过还在孜孜不倦放电的伪魔王一个背投，砸中了仙女的脑袋——湖面上的浮尸顿时又多了两具。 

            这是怎样一种神展开啊，我觉得我的脑子都要不够用了。 

            你你你你你你，你不是说她是你以前邻居的吗？ 
            对啊。 
            那你怎么…… 
            他欠我钱啊。对了，还有，这家伙是男的不是女的。 
            …… 
            什么？！我的弟弟面面相觑，神仙级伪娘？！好惊悚，这炸开也太惊悚了点！ 
            朋友A依旧是笑眯眯地样子问我们：不把他们捞起来吗？ 
            这家伙下手真狠，自己人也扔得出去。弟弟默默地颤抖了一下，随后伸长了身体将两人从湖里捞了回来。 

            伪魔王被朋友A干脆利落地踹向一边，他提着一把不知道从哪里摸出来的大刀问我：要砍了他么？ 
            这个人真的是你邻居吗！他真的只是欠了你的钱吗！你确定他没有砍你一家吗？！ 
            我冒着冷汗阻止了他，表示大家要正义，要和平，这篇文是老少皆宜睡前饭后的少儿读物，忌血腥暴力。【诶？ 
            把他绑在那边的柳树上一个晚上以示惩罚好了。我表示。 
            弟弟鄙夷地看了我一眼。 
            干嘛，有仇不报非君子，我没扒光他的衣服游湖示众已经很厚道了好吗！ 
            哥哥，我鄙视你的原因是，我觉得你这个惩罚太没创意了。至少也应该倒吊。 
            …… 
            弟弟从空间袋里找出一个小杯子递给我。 
            好了哥哥，你先去取血吧，我们来搭帐篷，天色不早了。 
            我乖乖应了一声，拿着匕首在仙女身上比划了半天不知道往哪儿下刀。 
            对着一张老太婆的脸，这真不太好下刀。最终我还是在他的手指上划了一刀。 
            切，血也不过是红色的嘛，和普通人的血有什么差别啊。 
            对了主角大人，这家伙这副样子只是拟态罢了身体好着呢，需要一整杯血哦，请直接割手腕。 
            =口= 

            事后，我端着那一杯血来到了他们面前。 
            怎么用？ 
            直接给他灌下去。弟弟冷静地说。 
            我看着这满满一杯的鲜血，咽了口口水，然后把杯子塞进朋友A手里。 
            他是你宠物吧，你灌，我可下不去手。 
            心慈手软可不是一位主角该有的品质啊。 
            我默默吐槽：老子是主角不是枭雄！ 

            朋友A也不含糊，掏出一个漏斗插进伪魔王嘴里，直接就把一杯鲜血倒了进去。 
            唔，唔唔唔唔唔唔！唔……——伪魔王醒了，又被朋友A打晕了。 
            这是第五天。



      4 




        
            第六天 
            在伪魔王被灌下神血后，弟弟命令他必须时刻不离那具龙骨，不管是吃饭睡觉还是别的什么，反正就是必须贴身接住。 
            伪魔王表示极为不解。 
            废话，你要是离了远了，神血上的神圣气息还怎么净化你的骨头？弟弟表示了对他智商的极度不屑。我很惭愧，其实我早想问了。 
            那你干嘛不直接把血擦在骨头上面？！ 
            废话，直接淋上去一旦和上面的死气起冲突，你的骨头就彻底完了好吗。 
            ……那你这个魔王的身体怎么没反应？！ 
            废话，这种神血对灵魂上的黑暗才起作用好吗！ 
            伪魔王完败。朋友A虎摸其狗头笑曰：叫你不要问了吧。 
            你都叫他不要问了为什么你不干脆告诉他答案啊！我暗自诽谤。 
            那是因为看上去很有趣啊。 
            ……算了，和这个抖S没有道理好讲。 

            神血已经搜集到了，那么接下来的东西么。我看向弟弟。 
            弟弟抱住胳膊思考了一下，说：接下来么，需要恶龙的逆鳞和教廷的圣水来帮助他重塑肉身。圣水的话我有，逆鳞就——不太好搞了。 
            恶龙？听都没听说过。 
            弟弟无奈地叹了口气：哥哥，你怎么一点都没有一个主角的风度和知识呢？ 
            废话！你莫名其妙地出现然后故事又莫名其妙地开始你叫我有什么风度和知识？话说那个恶龙到底是什么？ 
            恶龙在西边的沙漠地带，喜欢美女，老是劫掠邻边国家的公主。而且他还霸占了某个公爵的城堡，夺取了他的领地和庄园。 
            唔，听上去是个很不好惹的对象啊。 
            是的，这家伙就算是我也对付不了。弟弟说。 

            我看向一旁的朋友A。 
            干什么看我，我只是个圣人又不是武者，我可什么都不会。 
            =皿=那么那个什么戒指的传承给了你有个屁用啊！ 
            朋友A摸了摸伪魔王的脑袋，冲我一指说：阿风，咬他。 
            伪魔王听到，像是回忆起了什么好事一样，跟脱肛的野马似的就冲过来想咬我。 
            弟弟的反应总是比我快一些的，他迅速地用身体将伪魔王捆成一团然后扔到一边去。我总觉得弟弟已经彻底适应了在小老二里的生活了，他已经连小老二的究极功能都研究出来了。 

            你别欺负我哥。弟弟瞪了他一眼：快把魔毯拿出来，我们先去西边的沙漠，办法路上再想。 
            朋友A豪爽地把裤腰带一解，手腕这么一抖。细细的裤腰带顺便就变成了足够我们三个在上面并排打滚的地毯。 
            ……喂，这玩意儿是魔毯？会飞的魔毯？！ 
            有异议么，主角？ 
            我看了看边上磨牙的伪魔王，默默摇头。混蛋，一点都没有龙族自尊心的家伙！ 

            爬上魔毯，在朋友A的操控下，我们顺利地飞上了天空。 
            伪魔王打了个哈欠缩在中央开始睡觉，朋友A也不知道哪根神经搭错了，居然迎风背手站在毯子上装文艺。 
            喂，衣服被吹起来了哟。 
            喂，裤子掉下来了哟。 
            喂，看到你屁股了哟！ 
            喂！你的小老二都被风吹得开始打转了你不打算管一下吗混蛋！ 
            朋友A回头一笑，牙齿熠熠生辉：风吹JJ——好凉爽。 
            =皿=这家伙被打开了什么人格开关吗！ 
            弟弟咳了一声，说：你还是先坐过来，我们讨论一下怎么弄到恶龙的逆鳞吧。 
            朋友A走过来盘腿坐下，当然，裤子还是没有穿起来。 

            我努力不使自己的面部表情太过扭曲。 
            首先，恶龙的武力值太高了，我们是肯定打不过他的，看来就得通过其他途径了。 
            我突然想到弟弟说恶龙喜欢美女。 
            那个啊，如果，恶龙喜欢美女的话，我们试试看用美人计怎么样？我提议。 
            那两个家伙同一时间对我行注目礼。 
            哥哥，没想到你也能提出一两个有点技术含量的意见啊。 
            不过主角啊，我们一时间怎么找女人呢？而且还要是个美女。 
            …… 
            …… 
            那两个家伙又一次同一时间对我行注目礼。 

            什么意思，你们那个眼神什么意思？！ 
            哥哥，为了我，你还是牺牲一下吧。 
            主角啊，阿风现在的状态也不太适合去色`诱对吧，而且就他那智商也不行呢。 
            那为什么你就不可以！非得是我？！玩儿我呢是吧？你们玩儿我呢是把！ 
            我？我可是有着身为男人的自觉地，请不要拿我和你相比好么。 
            你妹！我怎么就不是男人了，怎么就不是男人了？！ 
            你现在做出的牺牲不正是在通往成为真正男人的道路上所必须的么。 
            我…… 
            再不同意的话，就把你从魔毯上丢下去。 

            于是我屈服了，屈服于人身安全的淫威之下。 

            那两个家伙倒是很有行动力，直接不知道从哪儿摸出来一堆女装要我换。 
            水手服兔儿装S`M女王装比基尼哥特萝莉服……弟弟你的藏品好丰富，太丰富了点吧！为什么你会随身带着这种东西啊！我总有种不好的预感啊喂！你脸红什么啊！！！ 

            我一怒之下掀桌，衣服凌空飞散。弟弟急忙伸长身体将这些东西收回空间袋里。一边还嘟囔着：这可是我的限量版，就算不喜欢也不能乱扔啊。 
            你妹！ 
            最终还是朋友A拿出了几套普通的上衣和长裙给我穿。 
            在换好装后，弟弟又从空间袋里摸出了赭石粉，凤仙花汁之类的东西表示：哥哥，只穿衣服的话谁都看得出来你是男人好吗。化妆！ 
            喂，弟弟，你的背后好像冒出来了一些神奇的东西。 
            喂，背后着火了！ 
            喂，其实你早就预谋着让我穿女装对吧！对吧！ 
            他们没有回答，一手捧着化妆用的东西，狞笑着向我靠近——为什么你们两个明明是化妆却搞得像是用刑一样！！！ 

            …… 
            下了魔毯，我已经彻底改头换面了。那两个家伙甚至想要对我用催眠术让我暂时性地以为自己是女性，这两个家伙绝对有痴汉属性！绝对！ 
            不远处就是一栋高大的城堡，秉承了龙族惯有的特性，这个城堡透漏出一股金光灿灿的暴发户气味。 
            我的仇富心理又开始作祟了。 
            我一个人怎么混进去？我问道。喂弟弟，把你的鼻血擦一擦。 
            就说你是某商队的人，路上遭遇强盗，只有你一个人活了下来。请求收留不就行了。朋友A轻描淡写。 
            那我怎么和你联系？ 
            这个嘛，喏。他递给我一个绿色晶石，穿在一根草绳上。 
            这是传音石，用它就可以跟我对话了。 
            ……你还真是什么都有。 
            多谢夸奖。 

            吸了口气和朋友A以及伪魔王道别之后，我向城堡的方向走去。 
            本来以为在恶龙统治下的庄园里的人们一定是一副苦不堪言的样子，结果看上去，完全不是嘛？！每个人都满脸笑容，干活也很起劲。 
            弟弟，你确定这里的统治者是恶龙而不是慈祥的领主大人？ 
            就我所知，应该没错。 
            穿过四周的庄园来到城堡前，一位管家样子的看到我有礼貌地询问：美丽的小姐，请问你是谁？是来拜访龙大人的吗？ 
            我捏着嗓子应道：那个，我是圣者商队主人的女儿，我们的商队遭受了盗贼的侵扰，只有我一个人逃了出来。听说这里的领主是一位善良的人，所以希望他能够收留我一段时间，我可以做女佣，等到挣够了钱我就回去。以后一定会报答大人的。 

            这……管家看上去并不怎么相信我的话。 
            你看，我就说这个理由站不住脚！我在心中暗自吐槽。对于弟弟能够听到我的心里话什么的，我早就淡定了。 

            嘤嘤嘤嘤，好可怜的少女。管家，让她进来吧，顺便拨出一间房间给她住！ 
            我抬头一看，一个长着龙角的男子一边用手帕擦泪，一边含情脉脉地对我说话。 
            诶？！这个就是所谓的恶龙？ 

            不管怎么样，我还是混进了城堡。话说这个恶龙看上去好弱者啊，还哭啊，居然会被我骗过去啊。总有种依靠智商上的优越感在欺负人的感觉啊哈哈哈哈怎么回事呢？ 

            啊哈哈哈哈哈，我绝对没有得意哦啊哈哈哈哈！ 
            跟随着管家来到了暂居的房间，我掏出传音石轻声说道：喂，朋友A你听到了吗？ 
            恩，听着呢。 
            我混进来了，接下来怎么办？ 
            我怎么知道。 
            靠！你不知道我进来干嘛？！ 
            喂喂，你才是主角好不好，偶尔也自己动动脑子啦笨蛋。 
            你才是笨蛋。 
            先和恶龙套近乎好啦，这个反正作者急于拉快进度这头龙肯定不会多聪明的啦。 
            …… 
            这么不靠谱的理由在我耳中居然如此有说服力。 
            算了，我和弟弟再商量一下，你随时做好准备接应哦！ 
            将传音石放回衣服里，我有些愁苦地看向弟弟：现在怎么办？ 
            弟弟也一副无奈的样子：我也不知道。不过朋友A的理由，还是挺能成立的。从今天的表现来看，不如你试着编造一个理由骗他的逆鳞好了。 
            虽然有点对不起他……那，好吧。让我好好想想。 

            又和弟弟商量了一会儿，管家来敲门了。我看了看自己，恩，一切正常，便打开门。 
            有什么事吗，管家先生？ 
            龙大人想请你一起共进晚餐，请小姐随我一起来吧。 
            领主大人真是一位仁慈的人。 
            我随着管家来到了一楼大厅，走出转角，我傻掉了。 

            大厅里摆放的是一般城堡里都会放着的长餐桌，不过这里的似乎特别长，而且……此时坐满了人。 
            恶龙坐在餐桌头，而两旁边坐着的居然都是妙龄少女。 
            =皿=这个龙领主莫非有着什么不良嗜好吗？ 
            也许是发现了我的神色不太对劲，管家小声对我说道：这些小姐都是遇难来寻求庇佑的，龙大人心地善良，所以都收留了下来。 
            ……看来我的确是过分高估了他的智商。 

            恶龙一看到我下楼之后，便热情地对我招呼道：啊小姐你来了，坐到我边上来吧。 
            的确，他的身边空了一个位子出来。 
            其他少女们对于我的出现没有任何反应，显然，她们习惯了。 
            我坐在了恶龙右手边的第一交椅上。随后源源不断地佳肴被送上了餐桌。 
            本来打算一边吃饭一边套话的，没想到被这么个局面给弄得不上不下。 
            正在我头痛的时候，边上的女子悄悄对我使了个眼色：嘿，哥们儿，你也是来弄恶龙鳞片的？ 
            ……诶？我一口汤差点喷出来，幸好弟弟及时提醒了我。 
            你，是男的？我悄悄对他说。 
            废话，这里所有人都是男的。别告诉我你是真姑娘？谁不知道这里是恶龙的城堡。 
            恶龙你还真是白痴啊。我暗自吐槽。被这么多人惦记上了都不知道吗？！ 
            吐槽归吐槽，情报还是要弄的。 
            什么鳞片？我小声问道。 
            天哪别装了，帝国炼金术师高额悬赏恶龙身上的鳞片和龙血，别说这不是你的目的。 
            我还真不知道。 
            那你来干什么。 
            ……要鳞片。 
            那人鄙夷地看了我一眼，随后自顾自用起餐来。 

            干嘛，干嘛！不知道不可以来弄鳞片啊！我拿回家观赏不可以啊！ 
            哥哥，冷静！ 

            众人安静地用完餐之后，各自告退回房了。这时，坐在靠后位置的一位少女【？】突然哭了起来。 
            恶龙看上去有些慌张：这，这位小姐，你为什么哭啊？！是不是饭菜不好吃？床铺不够软？我叫人给你加餐啊！ 
            白痴。我说道。 
            笨蛋。弟弟说道。 
            少女一边哭，一边抽噎着说：我父亲的病越来越严重了，可是我还是没有找到龙鳞。 
            其他人一听，也开始哭。——喂！为什么都开始哭了，你们是男人好嘛！有点身为男人的尊严好嘛？！ 
            之前和我搭话的人拉了我一下衣袖：喂，你怎么还不哭啊？龙鳞军团的人已经来了好几批了，这招百试百灵的。 
            =皿=恶龙你是白痴吗？！你愧对恶龙这个名号好嘛！ 
            …… 
            我也哭了起来。我发誓，这是因为弟弟扭大腿扭得太狠了！ 

            恶龙显然慌了手脚：你，你们别哭啊。不就是龙鳞吗，我有好多呢！每年我都蜕皮的，家里一仓库呢！我现在就拿给你们啊，你们别哭了好不好！管家，快去拿鳞片！ 

            少女们立刻停止了哭泣，一个个不停地对恶龙道谢。日，你们敢再假一点吗？！ 
            管家叹了口气离开了，随后又很快拿着一个大包裹回来了。 
            他迅速地将鳞片分发到少女们手中，他们拿到鳞片后就立刻道了谢回到房间里。 
            我摇了摇手，没有接受龙鳞。 
            等少女们都离开后，我走到恶龙跟前。 
            怎么了？你没有分到鳞片吗？恶龙惊异地看着我。 
            不，不是的。那个……我父亲的病特别严重。大祭司说，只有龙的逆鳞才能救我父亲。 
            我真佩服自己编瞎话的能力，真的。 
            啊？要逆鳞啊。恶龙面露难色。 
            弟弟又一次恶狠狠地扭了我大腿一下，喂！下手太狠了吧！一定有淤青了！我眼圈一红，差点流眼泪。 
            显然恶龙是受不了女人哭的废柴属性，扭捏了一下说道：给你我的逆鳞也不是不可以啦。虽然比较少，但是我也存了好多了。可是…… 
            如果不方便的话，我就……我就不要了。非常感谢你，你是一个好人。（这招还是朋友A教我的。） 
            不不不，不是的。恶龙摆手道：只是，我们龙族的逆鳞，相当于订婚信物。如果……如果你嫁给我的话，我就把逆鳞送给你！ 
            什——么——？！！！弟弟的怒吼在我脑中炸开：哥，你把传音石给我，我立刻让朋友A把伪魔王送过来！我就不信我再加上他还会打不过这个白痴龙！ 
            弟弟，冷静，你要冷静！ 
            冷静个屁！！！！ 

            那个，请让我考虑一下。 
            我匆忙回答完之后就跑回了自己房间。要是一个不好弟弟变大真从裙子里跑出来，绝对就露馅了好吗！这次我发誓我可不是为了自己的形象，而是为了那个看上去心理承受能力弱爆了的恶龙。天知道他会不会在看到这种惊悚场面之后昏过去。 

            回到房间里之后，我安抚了了弟弟很久，就差没有发毒誓自己绝对不会看上那头白痴龙了。 
            不过，即便如此，逆鳞还是要拿到手的。 
            ……算了，还是明天再想吧。今天太累了。 
            这是第六天。



      5 




        

            第七天 
            昨天晚上我一直没有怎么睡好，想方法得到逆鳞是一方面，弟弟不停地在我耳边碎碎念又是一方面。 
            结果今天一大早，门口又响起了敲门声。 
            又是管家。 
            早上好小姐。 
            早上好管家先生。【他这么早来干什么？别告诉我他们这儿这么早就吃早饭了。话说管家的脸色不太对头啊。】 
            小姐，或者说，先生。恕我直言，你们国家的炼金术师大人需要的只是龙鳞罢了，即使你拿到了逆鳞也不会得到什么更高的赏金，所以我劝你还是拿着龙鳞回国吧。 

            诶？ 

            管家怎么知道我是男的？不对不对，他怎么知道那群人都是骗恶龙的？倒不如说他都知道了是来骗恶龙的怎么还不揭穿？ 

            我当然有试图揭穿过。可是龙大人他太善良了，根本不信我的话。管家叹了口气。 
            喂，为什么你这个出场还不到五百字的路人甲也能听到我的内心活动？！喂！难道我没有隐`私权的吗喂！还有啊喂！那不叫善良那叫白痴好么喂！ 
            你给我解释啊喂！ 
            喂！ 
            总之，请你不要再为难龙大人了，拿上鳞片走吧。 
            喂！听人说话啊喂！我要的是逆鳞不是龙鳞啊！那个什么国家炼金术师跟我完全没有关系好么喂！ 
            那个啊，管家大人。其实我真的不知道那个什么炼金术师，我需要龙的逆鳞是因为我得复活一位同伴。 
            管家怀疑地看着我。别这样，好歹我也是个主角，很有人品的好吗。 
            我在心里悄悄询问弟弟：要不干脆告诉他实情？ 
            弟弟表示：随便你。 
            我怎么知道到底要不要告诉他啊！谁知道他是不是恶龙派来套话的啊！不过恶龙大概没有这个智商吧…… 
            那个，管家大人。我的确是出于不得已的原因必须得到龙的逆鳞，我想，你是误会我了。 
            是吗。看来我们没有谈下去的必要了。 
            管家怒气冲冲地离开了房间。 
            弟弟，我好像惹到他了。话说弟弟，他那个龙大人完全就是一智商处于平均水平之下的二`逼青年，为什么能够讨到老婆了管家反而不高兴了呢？ 
            也许你可以把他理解成老妈。 
            好解释，弟弟。 

            然后今天早上，我没有吃成早饭。 
            这就是得罪管家的下场。 

            我掏出传音石，还是问问朋友A吧。毕竟他看上去就是一肚子坏水的样儿。 
            哟，主角大人，碰上啥难题了？ 
            我说，你是不是早知道逆鳞是龙族的定情信物了？ 
            对啊~ 
            对啊你妹！现在怎么把啊，恶龙要求我当他新娘诶！ 
            我怎么知道，你就当他新娘好了。 
            新娘你妹！——这句话是弟弟吼出来的。 
            呀。这还真不好办。 
            不好办也得给我办！伪魔王是你宠物吧，我们是在为你的宠物找复活的东西好不好！ 
            呀，就算这样。对了，我听说恶龙不太聪明，你就先假装答应他然后骗到逆鳞就跑呗。我的魔毯还是挺快的，他大概追不上。 
            这个主意真馊。 
            所以呢？ 
            采用了。 

            中午管家咬牙切齿地把我领到大厅用餐，恶龙一脸关切地看着我询问道：小姐，今天早上管家说你生理痛不想用餐。现在还难受吗？ 
            已经，好很多了。我扭曲着一张脸回应到，你妹的生理痛！ 
            那太好了，我看你脸色不错，应该没什么大问题了。恩，对了小姐…… 
            有什么事吗，领主大人？ 
            昨天的……恩，问题。你考虑好了没有？ 
            管家神色一变。 
            ……我考虑了一夜。领主大人是个心地善良的人，我觉得您一定会是一位好丈夫的。 
            管家看上去就快变身了。 
            这么说，你是答应了？！ 
            是的。 

            没想到恶龙立刻兴奋地站起来，指着我说道：在座的小姐们，我很荣幸地宣布我要跟这位小姐…… 
            玛朵。我无语地报上想了挺久的假名 
            玛朵小姐结婚了！ 
            管家看上去都能发禁咒了…… 
            话说恶龙你动作也太快了吧？！我才刚答应你好吗！ 
            边上那个昨天跟我搭话的哥们儿又小声对我说：哥们儿我佩服你，为了一片龙鳞居然连菊花都要搭上，你是不是要了整整一包啊？连身都卖，穷疯了吧。 
            你特么才穷疯了。 

            恶龙拍了拍手，从四处不知道哪儿涌来不少女仆。原来有仆人的啊，我还以为这座城堡只有恶龙和管家两个人打理呢。 
            帮玛朵小姐换礼服，我今天结婚！ 
            …… 
            …… 
            诶？！恶龙原来你这么有行动力的吗？！诶，恶龙你这么缺老婆吗？是不是被发了好几百张好人卡了这么急着结婚？！ 
            还来不及反应过来，我就被一干女仆架起来拉到了一个极大的房间。 
            这位先生，请问你为什么一定要嫁给龙大人呢？女仆A笑着问我。 
            虽然龙大人非常善良有点笨智力低下白痴【我说后面两个完全就是人身攻击了吧喂！】不过就这么让他不明不白地嫁【诶？！】出去的话，即使我们只是笑笑的仆人，也不会随便答应的哦。女仆B笑着说。 

            管家大人暗恋龙大人好几年了都怪你这个外人横插一脚，姐妹们！干脆做了他吧！女仆C磨刀霍霍…… 
            喂喂喂喂喂！恶龙怎么你的仆人战斗力比你高这么多？！和他们比起来你简直弱爆了诶！ 

            等等等等，我可没有什么特别的目的。我急忙解释，这种时候，必须坦白了。 
            我弟弟的身体被一条龙的灵魂侵占了，如果要夺回身体的话就必须复活那条龙的身体才行。现在只缺你们龙大人的逆鳞了。 
            哼，别以我们好骗！天下龙这么多，为什么偏偏要我们龙大人的逆鳞？我们又不是傻子！ 
            谁叫你们龙大人龙岛不好好呆着偏偏跑出来做什么领主——当然，我没有直接说出来。 
            事实上我也问过弟弟，弟弟说除了恶龙跑出来当领主比较好接触中之外，他和伪魔王一样也是一条风龙。 
            女仆们当然还是不相信，就在我想着要不要干脆把朋友A叫过来大家速度溜号来日方长的时候，管家进来了 
            你们在胡闹些什么！ 
            管家大人。女仆们纷纷退散。 
            快点准备，要是龙大人等急了我看你们怎么办。 
            ……他怎么一副比恶龙还着急的样子，不是说他暗恋恶龙好几年了吗？ 
            算了，管它了。反正我的目标是逆鳞，拿到就走，不妨碍人家谈恋爱。 
            管家说完就匆匆走了出去，女仆们恶狠狠地瞪了我一眼之后还是手脚麻利地开始为我换装。 
            ……这婚纱穿起来真麻烦。 
            收腰太厉害了点吧喂！ 
            内脏，内脏要挤出来了！ 
            我说你们，是在报复我对吧！直接说啊混蛋，直接表示对我的不满就可以啦混蛋！ 
            哥哥，忍。……还有，挺好看的。 
            挺好看你妹啊混蛋！我说你明明在裙底为什么知道我穿婚纱什么样啊喂！ 
            …… 

            婚礼在城堡后的花园里举行，嘉宾就是那些来骗龙鳞的伪娘。 
            日，你们那些：兄弟你好猛啊的眼神是啥意思！ 
            婚礼的常规步骤很快就过去了，接下来是交换定情信物环节。 
            遭，我没准备这玩意儿啊。 
            哥哥，哥哥，拿着这个。弟弟偷偷把一个形状有些熟悉的东西顶出我的袖口——是印着我头像的茶具。 
            这种东西做定情信物，真的没问题吗？！ 
            大概，不过我也只有这个了。 

            我接过恶龙含情脉脉递过来的逆鳞，浑身汗毛直立。 
            朋友A怎么还没有过来啊混蛋！下一个环节就是亲吻了好么，他再不来我就要把初吻贡献出去了混蛋！ 
            话说回来管家哪里去了？ 
            就在这时，天空传来了嘹亮的：YOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO~ 
            YO你二大爷啊YO，快给我把婚礼搅浑救我离开啦混蛋！ 
            朋友A依旧风吹JJ好凉爽地站在魔毯上露齿一笑，随后从怀中掏出一个巨大的黑色包裹扔了下来，一时间浓烟弥漫。 
            咳咳咳，玛朵小姐你还好，咳，还好吗？ 
            我没有应身，因为有人把我带了出来，是一身和我一样装束的管家。 
            管家大人你这是？！我一脸惊讶。 
            我就知道你一定不会乖乖嫁给龙大人的，现在逆鳞也拿到手了，你的同伴也来了，快走吧。 
            那你？ 
            我。他有些不好意思地扭过头 
            反正龙大人是重度人脸识别障碍症，我总不能让他没有新娘吧。都被发了好几百次好人卡了。 
            我还真猜对了啊。 

            这时朋友A找到了我们。 
            哟，在这儿呢啊，快上来吧。啧啧，看不出来主角你挺有料的嘛。 
            有料你妹！我冲他吼道，随后坐上了魔毯。 
            升空的过程中，我回头看了下方的婚礼现场一眼。烟雾已经散开了，恶龙一把抱住了“我”大声说：谢天谢地你没事儿。 
            管家喃喃着不知道该说什么。 
            不知道为什么，我居然突然升起一股恶作剧的心情。对下面高声喊道：喂下面那个恶龙！你知不知道你的管家已经暗恋你好几年啦？！你怀里的那个人就是他拉，笨蛋！ 

            恶龙一愣，随后仔细地端详了怀中人好几眼，大吼道：你不是，你不是不喜欢我的吗？！ 
            管家一愣：谁说过这种话！ 
            那三个月前…… 

            魔毯飞得太高，我已经听不清他们在说什么了。不过，看上去是个很不错的HAPPY END嘛。 
            *叮咚：您的红娘点数已满。 
            *叮咚：您的魅力点数已满。 
            你妹的系统提示！ 

            来到附近的森林落下，伪魔王正趴在龙骨中睡大觉。这家伙真能睡。 
            朋友A系好裤腰带后利索地上去一脚踹醒他喊道：喂，起来了。给你复活身体了。 
            伪魔王抱着龙骨就地打了几个滚之后迷迷糊糊地爬了起来：唔，吃饭了？ 
            这么点时间，龙骨上的死气确定驱除干净了？我很怀疑。 
            没关系的哥哥，神血还是非常有用的。弟弟安慰道。 
            我走到一边把衣服换回来顺便洗了个澡，浑身的香水味难受死我了。而弟弟则掏出圣水、逆鳞和几个大大小小的坩埚。 
            喂，傻龙。接下来一段时间你尽量切断和我身体了联系，努力脱离出来，神血应该还有一大部分没被你消化完。这个时候用得上。同时给我往龙骨里灌输魔力，让他和你的气息同化。 

            伪魔王应了一声。 
            朋友A迅速在边上布置好桌椅：好风景，不来一杯茶吗主角？ 

            恢复过程十分枯燥。 
            弟弟小心翼翼地将逆鳞磨碎成粉末之后撒进沸腾的圣水中，当混合物变得粘稠之后再用独角兽毛制成的刷子一点点在龙骨上。随着伪魔王魔力的灌输，血肉一点点从龙骨中重新生长出来，整个过程缓慢又乏味。 

            ——不过，这只是对于他们来说啦。 
            我和朋友A喝茶聊天倒是蛮愉快的。 

            大概过了近五个多小时吧，原本的龙骨已经变成了有血有肉的风龙躯体。它的胸膛一起一伏，显然有着充沛的生命力。 
            弟弟和伪魔王都累摊了，接连五小时的高强度工作可不是开玩笑的。 
            伪魔王就地就想睡下，弟弟振作起精神扭身上前啪啪啪好几个耳光： 
            不许睡！你给我现在马上立刻就回到自己的身体里去！ 
            伪魔王眼泪汪汪地嘟囔几声后，就看到弟弟的身体突然软倒在地。从嘴巴里磨磨蹭蹭地冒出一个长着娃娃脸的小男生的灵魂。 
            弟弟一把揪住伪魔王的灵魂把他从自己身体里揪了出来，然后从风龙嘴巴里塞进去之后。 
            他自己也挣扎着从我的小老二里挤出来，然后附在了自己身体上面。 
            当然，我的小老二恢复了原来的长度大小形状……为什么莫名地有点感动，有点想哭。 
            伪魔王，哦不，现在要叫他风龙了。 
            风龙从龙的形态恢复成人形后缩到了一边去睡觉，而弟弟。 
            躺在地上的魔王睁开眼睛，像是不太适应似的左右环顾了一下四周，站起身来摆动了一下四肢。随后，他冲我笑了一下。 
            哥哥。 

            …… 
            在另一个维度，有一个小小的故事里的世界。 
            那里有一片美丽的湖泊，住着世界上最伟大的勇者的他的弟弟。他们有一位“仙女”邻居。 
            世界上有一位圣人，他和他的宠物小风龙游历世界。 
            不远处有一片领地，里面住着一个传说中喜欢抓取公主为乐的笨蛋恶龙和他的管家。 
            圣人和恶龙他们常常拜访勇者的家，他们是很好的朋友。 
            其他的地方，都按照着普通的规则有条不紊地运转着。 
            这是第七天。 
            也是最后一天 

            -<全文完>-



      6 




        

            死蠢梗：关于生理需求 
            我发现了一个很严肃的问题。 
            在我的灵魂之棒成为弟弟之后，我就不能和自己的灵魂进行亲密交流了。 
            这太让人苦恼了！ 
            于是我决定和弟弟沟通一下。 
            额，弟弟啊？ 
            什么事？他围着自己做的小围裙打扫房间，头也不抬地问我。 
            我很严肃地问你一个问题。 
            恩。 
            从本质上而言，你还是一个JJ吧？ 
            …… 
            ……他的脸色好像黑了 
            你问这个干什么？ 
            啊哈哈哈。我有些不好意思地别过脸去。 
            就是问一下，问一下。 
            我该如何面对着他说出如果你还保有JJ的生理功能的话我能不能撸一下这种话呢？ 
            你想撸一下？ 
            啊，虽然是这么想的………………为什么你们一个两个的都可以看清我的心理活动？！ 
            恩—— 
            喂，回答我啊？！ 
            你要撸也不是不行，要试试吗？ 
            诶，可以嘛？……不对！你先回答我的问题啊喂，为什么好像每个人都可以看透我的心理活动？我不是主角吗，主角光环呢？ 
            你试不试？不试的话就算了。 
            当然试！ 

            然后我举起手，向弟弟的身体，也就是此时我的灵魂之棒伸去。 
            总觉得，这个场面，有点奇怪吧？ 
            那个弟弟啊，不觉得气氛有点诡异吗？ 
            会吗？ 
            ……我说，你能不能不要盯着我看？ 
            为什么？你还会害臊吗哥哥？ 
            唔←被鄙视了！绝对地被鄙视了！ 
            于是我一狠心一闭眼，握住弟弟的身体开始了肉与灵的交流。 

            恩，唔—— 
            弟弟发出了如上奇怪的声音。可是我并没有任何感觉。 
            干，难道说我的小老二变成了弟弟连感觉都变成弟弟的了吗？ 
            弟弟的表情越来越奇怪了，正当我犹豫着要不要停下来的时候。 
            弟弟他 
            ——吐了 


            死蠢梗：关于生理需要2 
            我发现了一个很严肃的问题。 
            在弟弟出现以后，我应该如何排泄呢 
            我扭头看躺在我边上呼呼大睡的弟弟。 
            啊，只看上半身的话还是挺可爱的呢~……你妹啦。 
            喂。我推了推他，喂？ 
            恩……恩？哥哥，你今天居然这么早就起来了？ 
            啊，因为有个问题怎么都想不通啊。 
            唔……不能晚一点再问吗？现在还这么早呢。 
            这个问题对我来说，很重要啊。 
            到底什么事啊。弟弟揉着眼睛直立起身体。 
            我该如何面对着他问出我该怎么如厕这种猥琐问题呢？这太有难度了喂。 

            到底有什么事？不说的话我就继续睡咯？ 
            额，就是那个啥。 
            ？ 
            我啊，已经好几天没有上厕所了。这样不会有问题吗？ 
            啊——他做出一副恍然大悟的样子。 
            原来哥哥你在担心这个啊。 
            喂，为什么一副微不足道的表情，这件事很重要的好吧？有可能会的影响我一生的好吧？！ 
            哥哥，你的空间袋不是在裤裆里吗？ 
            ……恩。 
            我现在占据了你的器官，需要相应的结构来支撑我的行动，所以啊，你原本的那套生理结构就自动衍生到空间袋里去了。这就相当于随身带着一个公共厕所哦，而且与别的东西隔离开来了，很方便吧。话说回来我每次都有记得帮你把那些东西扔出去呢。 

            …… 
            ？ 
            ……弟弟。 
            啊，是？ 
            以后，不要再把食物放在空间袋里了。 


   