
   朋友以上，恋人未满 by crytile 
 
 
1 
 
(林少祈篇) 
 
你相信所谓的一见钟情吗？ 
 
在这个夏天，我第一次遇上他──我一见钟情的对象。 
 
　　　　　　　　　　　　　　　　 
 
好热…… 
 
意识模糊著，但其他感官仍明确的反应闷热的环境。 
 
他无意识伸手往额头一抹，全是汗。原本想翻个身继续睡，但房里的闷热空气及身上的黏腻感让他再也睡不下去。勉强抓回不知飞散至何方的神智，他翻坐起床，汗水渍印上铺著一层凉席的弹簧床，就连绿色的枕头套上也印上一层水渍痕迹。 
 
“好热……”他脱下已经全汗湿的上衣，赤裸著上半身直冲进浴室冲澡。“三楼果然不是人住的地方。”他喃喃说著。 
 
他住的房间在三楼的最角落，由于是最顶楼，上面没有任何遮蔽物，阳光直接照射下，整个房间全是热空气循环，再加上当年建商设计不良，三楼的地板不采散热容易的花冈岩石材，反而选用磁砖，导至房间连晚上都十分闷热，只要待上三十分钟，整件衣服就会被汗水染湿。 
 
所以，他已经习惯每天早上起床做的第一件事就是洗澡。 
 
冲完澡，换上乾净的Ｔ恤和牛仔裤之后，他慢步下楼。 
 
“咦？林少祈，你还在啊？”原先坐在餐桌优闲吃著早餐的林少珍，一抬头看见是他便惊讶地问。 
 
“废话！不然你希望是谁在你家？”他走经姐姐身边还顺便捶了她的头一下，然后由冰箱中拿起牛奶就灌。他瞄向桌上外购早餐，“今天吃煎饺啊？分我一颗。”边说边不规矩地用手捏起一颗煎饺就口。 
 
林少珍来不及劫回食物，只能眼睁睁地看著美食落入他人之口。“强盗！偷我煎饺！”见大势已去，她只好坚守著其余的煎饺以免再被偷吃。 
 
林少祈见她死守煎饺的样子，基于好玩，拿起筷子开始和她对抢。 
 
“你今天不用打工是不是？怎么九点了还没出门？”林少珍打算藉由闲聊来分散敌人注意力。 
 
“啊？什么？”一瞬间，筷子停格在空中。“九点了吗？” 
 
林少珍看了下表，答道：“还没，不过也快了，只剩十五分而已。” 
 
“完了！我迟到了！”林少祈急忙丢下筷子，冲上楼将钱包、笔记本之类的东西丢入背包中，匆匆忙忙夺门而出，临走前还不忘留了句：“我去打工，拜啦。” 
 
幸好今天因为假日关系，出去玩的人比较多，所以当他踏进公车站时，他平时常搭的那辆公车还没开走，且在他之后还有好几个人也匆忙跑进车站才勉强搭上公车。快速冲刺奔跑的结果是让他又满身是汗，在买票及上车后，仍是直喘著气，他将背脱下放到公车座位两旁的置物架上?BR> 公车上，不只座位满座，就中间的走道上也站满人，虽然还不到无法动弹的地步，但只要一有动作，就会撞到身旁的人。 
 
“抱歉。”他带著歉意的笑容，刚才脱背包的动作太大，一不小心手肘撞到旁边的一名小姐。 
 
“没关系。”那名小姐稍微移动姿势，不想太过靠近这个仍不停在散发热气的热人。 
 
即使车内冷气已经开得十分强劲，但对于一个形同刚跑完百米的人而言，这种冷度仍然是不够，林少祈边冒著汗边自助手动煽风，边煽边找寻车上有没有熟识的人。 
 
煽著煽著，他左顾右盼的视线突然停格，刚才站在他旁边的小姐后两排的座位靠窗位置上坐著一个人，如果刚才那个小姐没有移动位置的话，由他这方向根本看不到。 
 
那个坐落于靠窗座位的人如果依身材比例来看，若他不是比例有问题的话，身高应该和他差不了多少。 
 
长相虽然勾不上时下年轻人说的“酷”“帅”之类，但五官端正，若要勉强说有什么出色的地方，应该算是乾净吧，没有油头粉面、嘻皮笑脸、蟑头鼠目，就纯粹是一种很单纯正派好青年的感觉。 
 
衣著仅是一般人会有的外出打扮，衬衫、牛仔裤，简单的穿著造成乾净的视觉观感。而修长没有皱纹的手，看得出来是从事不太需要劳动的工作。 
 
不过，让他停留住视线的，不是那个人的外貌，而是他不经意表现出来的小动作。 
 
那个人如果不是有神经质的洁癖，便是不擅与人交往。 
 
这是他的第一个观察心得。 
 
坐在他身边的女学生，因为公车的摇晃，上车后不久就沉入梦乡。沉入梦乡后，因为睡姿不良，整颗头直往那个人点去，最后还直接靠在那个的肩膀上呼呼大睡。而其间，那个人一直皱著眉头像在困扰什么似的，修长但骨架略粗的手指一直不停的在膝盖上的原文书烫金字面磨擦。然后，不知过了多久，那个人终于露出下定决心的表情，伸出手，将女学生落在他衬衫上的一根头发拿掉。 
 
看到这里，林少祈差点爆出大笑。没看过有人会为了这么点小事烦恼这么久。 
 
之后，那个人像是对睡在他肩膀的女学生很困扰的样子，几度试图想扶正女学生的头颅，但又怕吵醒睡得正熟的人，因此他的手几度抬起又放下，就是不敢轻易碰到那名女学生。 
 
闷热且载满乘客的公车，于下一站在路边停靠，原本拥挤但尚有余裕的公车走道，一下子就被刚上车的人填满，原先在公车上的人纷纷往后退，试图让出一个空位给要上车的人。 
 
他也跟著往后退，退到那个人的那排座位斜前方。在移动行李架的背包时，他正好听见那个人开口说话。 
 
那名女学生已经清醒了，但却发现她的头发正和旁边男士的衣扣纠缠著，不顾是否会落得头发断裂，正当她困窘得想用蛮力抽回头发时，她的手被头上飘下的声音制止。 
 
“你等一下，先别动。” 
 
很乾净的音质。果然和他的外表十分相近。略低沉，但却不是鸭子叫声。不会过于高亢，像是一摊平静无波的水池，没有多余波折。只是，那个人的声音中，带了过多的拘谨和自我压抑的味道，有种神职人员的禁欲意味存在。 
 
呃，禁欲？！ 
 
他摇摇头。他在搞什么啊，才第一次见面而已，他居然分析起陌生人。看来他被在家写小说渡日的姐姐影响过深，也开始学著四处分析人类心理。 
 
只是，说来奇怪，怎么觉得这陌生人愈看愈熟悉？好像在哪里有看过一样， 
 
到底在哪里呢？ 
 
在林少祈想破脑袋也无法想起来的同时，那边已经解开头发和衣扣的缠绵。 
 
“谢谢。”女学生小小声的道谢。 
 
“不客气。举手之劳而已。”那个人回以一笑。 
 
基本上，那不算是笑。充其量只是以大脑神经下达命令牵动嘴角肌肉，看得出来不具有什么代表开心或是高兴意味且没有公信力的应酬式笑容，但出乎意料的是，那抹绽开在那个人唇边的笑，居然能让他在一瞬间觉得心跳比平常快了两拍。 
 
不会吧！陌生人耶！林少祈，振作一点！他用力往脸上拍了两下。企图让自已清醒。 
 
拥进一大票刚上车的人，确定乘客都已经上车之后，公车发出“噗”“噗”声开动。例假日的公车通常是学生族的天下，只见坐著、站著的，几乎全是年轻人，整台公车人声鼎沸，不是和同学讨论等一下要去哪里逛街，就是转头和女朋友打情骂俏。 
 
林少祈的注意力由刚上车的乘客拉回到那个令他觉得好奇的人身上。 
 
才一下子没观察他，没想到他又开始皱起眉头，指腹又开始焦躁地以一秒两下的规律轻点另一只手的手背。 
 
林少祈向旁边一看，那名女学生又沉入梦乡，且这次安安份份的睡在自已位置上。 
 
那么，到底那个人在犹豫什么？ 
 
顺著那个人的视线看去，视线的终点停伫在一名被一群高大的青少年夹在中间的老婆婆身上。 
 
用夹这个字来形容那老婆婆的处境其实一点也不夸张，那名老婆婆的两侧座椅扶手都已经被青少年紧握住，其中一名还直接趴在扶手上连个空隙也不留给同是站在走道的其他乘客。害得老婆婆在公车煞车的时候，因为不够高无法抓到上面的置物架钢铁，也不能直接拉住身旁的坐椅扶手，整个人随著公车的开动摇摇晃晃。 
 
后来，那个人像是忍不住一样，他先摇醒身边的女学生，和女学生交涉了下，女学生最后点头然后开始移动座位，移娇看暗奈恢谩Ｄ侨嘶涣俗位后，由于老婆婆和他距离至少五排座位以上，走道上又全是人，以他的体型根本走不过去，他左右瞄了一眼，然后将视线停在林少祈身上，开口要求：“请你帮我叫那位老婆婆好吗？?BR> 突然和自已一直在观察的对象四目相对，还以为偷窥的行为被发现了。他紧张了下，听见是帮忙叫人的事，又放心下来。“哦，好。” 
 
林少祈依言叫唤那名老婆婆，然后老婆婆就穿越人墙到那个人让出来的空位。两人先是推托了下，最后老婆婆仍是接受那个台语发音不怎么标准的年轻人让出的位置。 
 
那个人在让座给老婆婆之后，站在那排座位旁，老婆婆仍是兴致勃勃和他聊著家里小孙子的琐事，而眼前这个不太会讲台语的年轻人，不标准的发音和死命找寻脑海中可用来替换的台语似乎带给她很大的乐趣。 
 
忽然，老婆婆像想到什么一样，伸手向随身的菜篮掏弄，最后掏出一罐养乐多，硬是将那瓶养乐多塞里那个人手中，那个人想将养乐多还给老婆婆，但老婆婆不收，好不容易放回老婆婆手中，但老婆婆却直接将那瓶养乐多开封，硬要那个人喝下去。 
 
那个人求救的眼神又开始游离，但公车上的人大多在做著自已的事或是聊天，根本没人注意到他的目前状况。 
 
最后，看著老婆婆带著看自家孙儿的宠溺表情，盛情难却，一咬牙，他一口气灌光那瓶养乐多。 
 
看到这里，林少祈忍著笑。 
 
真是个有趣的人！ 
 
由刚才他和那女学生的事可以看得出来那个人不喜欢和人有多余接触，但看他和老婆婆说话，明明就是不擅长应对这种老年人友善的关心，却为了怕老婆婆不愉快，还是勉强用著令人觉得爆笑的台语发音和老婆婆对话。明明就一脸和养乐多是天敌的表情，看到老婆婆期望的样子，还是狠著心喝下去。 
 
这到底是什么样的一个人？ 
 
真令人有想探索的欲望。 
 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
 
美丽的暑假，是学生族享受青春的最好时光。 
 
除了必须暑修的人之外，在暑假仍须回学校的，就只剩下在学校打工的人。 
 
他目前在学校的课外生活辅导组打工，打工的内容其实说穿也没什么，就纯是会打字的打杂小弟，举凡影印文件、做表格、列印文书、盖印章等等，通通都是他的打工包办范围，有时如果生辅组的人懒惰，还会指派打杂小弟去整理凌乱桌面或是拿支扫把将生辅组的门口扫乾净，不然就是中午时负责打电话订便当这种的杂事也是有之。 
 
暑假仍在学校打工有个算不上是好处的好处，就是八卦会听得特别多，不论老师、学生或是社会事件的八卦，只要一有事发生，隔天生辅组就会热闹非常，只要一早去就会发现老师、行政人员、打工学生围在一圈在聊天。 
 
“进了两个新的老师，一个刚从日本回来没多久，一个听说和校长有点关系。”有教职员室八卦女王的封姐如是说。 
 
“是教什么科的啊？”有人问。 
 
“一个专攻历史，另一个校长好像打算把他拿来当超人用，他本身学英文，但之前住日本三年多，校长想叫他兼行政。” 
 
“真好啊，请一个人做两个工作。”有人发出赞叹。 
 
“钟点费还是得照付，也不至于真的省钱省到哪。那个教英文的那个今天会过来。少祈，你等一下如果那个新老师来，你带他去他的教师研究室。”封姐转头向正在整理桌面的林少祈吩咐。 
 
“封姐，他今天来干嘛啊？”今天又不是全校教师会议的日子，来参观学生暑修吗？林少祈边抹桌子边发问。 
 
“他打算来看教师研究室，好决定什么时候要搬研究教材过来。” 
 
“封姐，不知道那两个新老师长得怎样喔？”另一个打工的学姐问。 
 
封姐伸手弹她头，笑说：“你啊，还是别期待那些，期待你可以顺利毕业比较实际一点，你下一年的导师是颜大刀，小心他大刀一挥直接让你延毕。” 
 
“封姐，你好残忍，居然说中我最在意的事。”那名学姐的成绩一直在危险边缘。 
 
封姐沉吟了下，说：“嗯，不过，我倒是有看过他们的照片，那个教历史的，看起来不错，满帅的，你们应该会喜欢。至于另一个，我没什么印象，只记得是张很普通的脸。” 
 
纱门外一道不轻不重的声音传进来，“抱歉，请问有谁能告诉我教师研究室怎么走？” 
 
“啊，是席老师是吧？你等一下，我找钥匙，你是哪一间研究室？”封姐边找边问。 
 
“Ｂ０３６８９”席承悠看了眼手中资料答道。 
 
“在Ｓ栋大楼那啊……找到了。”封姐将钥匙交给席承悠，“你还不太熟我们学校吧，这样好了，我叫工读生带你过去。少祈，你带席老师过去Ｓ栋大楼，在Ｂ０３６８９研究室。席老师，你等一下看完研究室后，不用锁铁门，我再叫工读生去锁就好。” 
 
是他！林少祈开始在心里狂叫。他到底是交了什么好运，那个公车上令他觉得好奇的人居然是学校新进老师。难怪他会觉得他的脸有点熟悉，他前几天才刚被秘书室的老师叫去打新进教职员资料，那时已经先看过他的照片。 
 
通常在文艺小说当中，如果女主角遇见了一个令她觉得心仪的人，通常那个人不是她哥哥的朋友，就是她父母瞒著她订下来的未婚夫，要不然就是她的老师，总而言之，女主角就是会再见那男主角就是了。只是没想到这种洒狗血的文艺小说情节居然会发生在他身上。 
 
由于生辅榈剑佣按舐ゼ浠褂幸欢尉嗬耄途中会经过不少学校建筑物，林少祈开始充当起向导?BR> “那是女生宿舍，不过现在是暑假，学生都回家了，所以女生宿舍现在没半个人在。” 
 
“那栋是行政大楼，校长室、秘书室之类的，一大堆行政类的办公室都在这里。” 
 
“那个是资讯大楼，电算中心、视听教室、图书馆、语言学习中心全在那栋大楼里面。” 
 
“这个是我们学校的奥林匹克。”林少祈指著学校的操场说。脑中浮现著当年他仍是新生时，学务长和新生环校参观时所作的介绍。“操场里面的跑道材质是和奥林匹克场地所用的材质相同。而且跑道长度是完全的黄金四百公尺，据说校长对全校最满意的地方就是操场。” 
 
呃，说了老半天，没人回应半句，总觉得说得有点挫败。 
 
是他简介得不好吗？ 
 
可是他明明已经完全按照当年学务长介绍的下去讲了啊。 
 
那来聊点家常话好了。 
 
“席老师，你是不是不太喜欢养乐多？” 
 
原先一直走在前方发呆的席承悠倏地回过头来，眼神中闪著疑惑。 
 
被盯著看得不自在，林少祈喃喃辩解说：“我早上和你搭同一班公车，只是我那时不知道你原来是我们学校的老师。” 
 
“体质不适合。”席承悠一脸不想多谈的表情。 
 
“喔，是这样子啊。我姐也是，不过她是不能喝鲜乳，一喝就肚子痛，再喝就上吐下泻，如果不信邪硬要喝第三口，就会直接送医急救。”既然对方不想说话，只好自已找话说，他一个人自言自语自得其乐。 
 
“到了，这里就是Ｓ栋大楼，你的研究室在五楼。”他领著席承悠在Ｓ栋大楼转，绕了几下总算找到电梯处。Ｓ栋大楼顾名司义是Ｓ型的建筑物，这里通常是夜间部的教室，他平常很少到Ｓ栋大楼，之前一年级时还曾经在这里迷路。 
 
进电梯后，他按下五楼的按钮，然后透过电梯镜子观察席承悠。 
 
席承悠走进电梯后，就站在电梯另一边的角落，将后背靠在玻璃镜上，他双手环胸，专注看著门上一直往上攀升的数字。 
 
说句实在话，席承悠的长相真的称不上出色，但是他就是有股古书生的气质存在，优雅、沉静。可能是因为太阳太大，刚从国外回来不能马上适应，脸色有点苍白，但仍是不减学者气息。 
 
“Ｂ０３６８９，到了。这就是你的研究室。”出电梯后，一间一间找著门牌号码，最后在一间研究室前停下。 
 
奇怪，天气有那么热吗？怎么席老师热到额头一直在出汗。还是因为他住这里住习惯了，所以不觉得热吧。 
 
开了研究室的门后，他们走进尚未有任何私人物品的研究室，林少祈随意伸手一摸，只见学校发给教师放置物品的柜子上全是灰尘，而且不止是柜子，就连书桌、电脑桌、椅子也都因为暑假中无人使用，染上层灰。看来席老师要搬教材来之前还得先做一番大清扫才行。 
 
“席老师，看你哪一天要搬东西过来，叫我一声，我来帮你大扫除好了。”他热心的自我推荐。不是他在自夸，他收拾东西的速度可是号称生辅组动作最迅速的。 
 
一转头，却发现席承悠整个人脸色发白，用手掩著唇，一手抱著肚子，脸上全是冷汗，一脸想吐又吐不出来的表情，身体摇摇晃晃像是随时会向后一仰就晕倒在地。 
 
“席老师你怎么了？”他急忙接住席承悠的身体，将他扶到一旁的座椅。 
 
席承悠乾呕了几下，有气无力地回答：“我没事，身体有点不舒服而已。” 
 
才刚说完肚子又开始绞痛，他难过的弯下腰抱住肚子。 
 
对了，之前席老师有说过他体质不适合喝养乐多。“席老师，不然我送你到卫保组好了。”不对，现在学校的卫生保健中心已经关门了。“不然我送你去医院好了，你有带健保卡吗？” 
 
“不用了，我回家躺一躺就好。”席承悠试图走出研究室。 
 
“你要回家？好，等我一下，我马上回来。”说完，林少祈就一溜烟的冲出研究室，也不顾后方席承悠叫唤的声音。 
 
“不用了……”来不及了，人已经不知道跑多远。席承悠抱著肚子窝回座位。早在他来学校之前，肚子就已经闷痛好几次，只是碍于老婆婆仍在场，他还是继续装做若无其事的样子。 
 
一会儿，林少祈回来，“我回来了。走吧，我和同学借了车，我载你回去。” 
 
“不用了。我自已回去就可以。”他仍试图反抗。休息了下，肚子也不是那么痛，等一下他自已坐公车回去就可以。 
 
“没关系，我已经和封姐报备过了，封姐有给我你家的住址，你安心的在后座睡觉就可以了。”林少祈扬扬手中的纸片，然后将他扶起。 
 
“真的不用了。”他试图挽回。只是小事而已，不需要别人来帮忙。 
 
“没关系，我已经有驾照了，我骑车不会蛇行，你放心吧。” 
 
“不，我自已回去。”他试图反驳。这学生听不懂人话是不是？！ 
 
最后，抗议无效。 
 
５０ＣＣ的小绵羊成功护送病人回家。 
 
 
 
2 
 
将病人安置好后，林少祈一会儿忙著煮粥、一会儿忙著换冰枕、才刚转出房门的身影旋及又因不放心而转了进来，虽比不上专业看护，但其细心的程度有过之而无不及。 
 
就像有人拿著槌子在脑门撞击，一下重过一下，眼前焦距无法集中，世界全是模糊一片。席承悠起身后半眯著眼，神智仍是无法完全聚集起来，眼皮酸涩得令人想再次上以获得永恒的睡眠。 
 
席承悠一倒头，转眼又要跌入梦乡。 
 
“啊，你怎么又睡？不行啦，医生说你要起来吃药，药要按时吃，这样病情才能被控制住。你起来、起来。”林少祈又推又拉，好不容易将又要陷入昏睡的人叫醒。 
 
席承悠被吵到受不了，只好张开眼睛，他一向有起床气，从没人敢在他起床时接近他。“你干嘛？”语气不善、脸色也好看不到哪去。 
 
“我在叫你起床吃饭。”林少祈拿出一锅刚煮好，仍冒著热气的东西端到他面前。“这是煮泡面，本来是我今天的晚餐的。医生说白色的药包是要饭后吃，我本来打算帮你煮饭，不过我刚刚去翻你冰箱，里面除了啤酒和牛奶之外居然什么都没有。看在你比我穷的份上，我的晚餐就分你吃了。” 
 
他瞪著被分装进小塑胶碗里的泡面，虽然大脑下达的命令是不太想吃东西进肚，但从早上到现在他只喝了一瓶养乐多，肚子已经开始觉得空虚。他只是一直盯著那碗泡面没有任何动作。 
 
“喂，不会还要我喂你吧？”虽然他喂人吃东西的经验很丰富，家中弟妹太多，父母又忙，弟妹等于是他一手喂大的。 
 
席承悠瞪他一眼，伸手接过碗，开始小口小口吃了起来。“你怎么会在这？” 
 
看到病人开始吃东西，林少祈也拿了个碗为自已添了一碗，然后学起席承悠小口吃面。之所以会采小口吃的方式，不是在装优雅，而是面太烫了，大口吃舌头会被烫一层皮下来。 
 
“你还真是贵人多忘事。我从学校载你回家之后，你就一直昏睡，后来我觉得不对劲，就载你去挂急诊，看完医生后，就载你回来。就这样，这就是我为什么会在这里的原因。我在等你吃完药，我好走人回家睡觉。” 
 
“那现在我已经清醒，你可以走了。”一醒来就下逐客令的这种人也是有之。席承悠刚好就是这种不领受别人好意的人。 
 
“利用完我就赶人啊？不行，好歹我得看你吃完药才走。”即使对方没什么好脸色，但视而不见一向是林少祈的专长。 
 
“随你。”见摆脸色攻势无效，他也懒得继续赶人。 
 
“我们来聊天吧。”说完，也不顾别人答不答应，林少祈自顾自的聊开。“你才刚从日本回来，怎么找得到这么大的房子租啊？” 
 
皱著眉，虽然不太想回答，但他仍是乖乖的做解答。“这是我家以前的房子。” 
 
“喔。那你回国的这几天到底都吃些什么啊？怎么冰箱里连点能拿来撑饱肚子的东西也没有？你怎么活下来的？”好奇宝宝四处发问中。 
 
“这个世界上有种东西叫外卖。”他以为电话是拿来装饰用的吗？谁刚回国就会急著将冰箱填满？ 
 
“你觉得泡面煮得好吃吗？”好奇宝宝开始询问顾客试吃感想。 
 
“嗯，煮得太久，面有点烂掉。水加太多，牛肉面的汤汁味道被冲淡。辣味酱包最主要辛辣的地方就是辣油，你只放酱，没放辣油进去，辣度减低，丧失辣味牛肉面的精髓。整体评价，有待加强。”客官发出感想。 
 
“呃，真的这么差啊？”一包泡面被他由面批评到酱包，煮泡面还真是门高深的艺术。 
 
“嗯，”看见他一脸觉得对不起病人的表情，席承悠沉吟了会，然后决定据实说：“其实也不会，但我在找碴。不管你做得多好吃，我还是会找一堆理由出来嫌弃。所以，并不是面本身有问题，而是吃的人心态有偏差。” 
 
“是这样子啊。”林少祈唇边的微笑笑开，从没看过找别人碴的人坦承自已在找碴。这个席老师果然特别。“对了，你家怎么都没其他人？” 
 
“我一个人住这。” 
 
“喔，那你在这里有女朋友吗？”方才他在一旁的记事本上找寻可以求援的人，整本记事本上只除了学校电话，什么也没写，连个人名都没有。 
 
“你到底想问出什么？”他抬起头，眼中尽闪著冷光。 
 
“我只想知道我走之后，还有谁能照顾你。”林少祈老实回答。 
 
席承悠将碗置于一旁，脸色沉了下来，“现在我已经醒了，饭也吃了，你可以走了吧？” 
 
喔！踩到地雷。“喔，那我走了。”林少祈拿起放在一旁的外套和机车钥匙，由旁边的桌上拿出一大包药。“这个是刚才医生开的药，白色的饭后吃，一天吃三次。塑胶包装的，一天一次。红色的是退烧药，如果你觉得自已有发烧的症状的话，就自已找出来吃。好了，就这样，我要回去了。你想睡的话，吃完药再睡，等会儿十点的时候，我会打电话过来，你要记得接，知道吗？”在家里哄小朋友的经验过多，眼下他也将席承悠拿来耍脾气的小孩子来看。 
 
“我把门反锁，要记得吃药喔。”临走前，林少祈在门口疾呼。 
 
“哼，多管闲事。”席承悠吞下药丸，滚进棉被海，躺在床上却翻来覆去，无法入睡。 
 
　　　　　　　　　　　　 
 
也许，应该请搬家公司来搬会比较快。 
 
至少也会比他这样一天搬一箱书过来还快。 
 
从早上席承悠决定抱著大纸箱坐公车开始，他就已经开始后悔。 
 
虽然回国已经有段时间，但之前总认为无法这么快找到工作，除了必须品之外，一些专业类的书籍通通仍封在箱底。 
 
之后由于懒病发作，拖到不能再拖，昨天才拆开行李，现在整个房间是乱成一团，若有不知情的人进他房间，搞不好会以为是遭小偷。 
 
台湾的夏天，若是过了上午十点之后，千万不能出门，一出门走不到十分钟就会满头大汗。 
 
所以他的活动时间一直都是在上午十点之前及下午五点过后。 
 
不过，学校行政处下午五点准时关门，有时甚至还会提早，所以他要搬东西只好趁著早上的时间搬。 
 
一天搬一箱是慢了点，可也没办法，之前出国时，他将所有交通工具全处理掉，目前他在这里别说是轿车，就连机车也没有，只好刻苦地抱著纸箱挤公车。 
 
将一路不离身的纸箱先暂放在地上，他由口袋中拿出刚由封小姐那里拿到的钥匙开门，将纸箱搬进研究室，才刚放在桌上，便扬起一层灰。 
 
“真脏。”他皱著眉说。“不擦是不行的吧。” 
 
他在研究室中找到一块“前人”留下来的抹布，虽然有点脏，但勉强还是能用，走出研究室，四处找寻可拿来盛水的容器。 
 
“席老师？你怎么在这里？”后方传来惊讶的声音。 
 
他转头看。又是那个学生。“我在搬教材。你知道水桶在哪吗？我想擦研究室。” 
 
“席老师，你教材全搬完过来了吗？”他刚走过那间研究室，里面空空荡荡，不像已经搬完的样子。 
 
“不，还没。我只是先搬一箱过来。等明天再搬别的。” 
 
“喔。水桶收在器具室里面，等一下我去拿给你，只是我得先去帮忙送文件到秘书室，你等我一下。”林少祈扬扬手中的公文袋。今早他已经为了这份公文几乎跑遍全校，只差最后的秘书室他就可以下班了，封姐说这份公文就是他今天的全部工作，做完看他要晃去哪都没关系。 
 
看著他快步远去的背影，席承悠无聊地倚著栏杆。研究室里的柜子、桌子还没擦，连带地教材也没办法拿出来摆，所有工作全停顿在清洁过程上。 
 
眼看著太阳愈爬愈高，快十二点，再不快点做完，只怕他得在大太阳底下挤公车。 
 
“抱歉，封姐叫我做事，延了点时间。”远远地，林少祈跑过来，身后还跟著一群大男生。“不过，我带了帮手过来，他们下午没课，刚好可以过来一起搬东西或打扫。” 
 
“学长，搞了半天，你说的好康的事，就是要我们来做免费的劳工喔？”其中一名高个子的大男生说。 
 
“对啊，学长，好不容易今天比较早下课，本来想早点去吃便当，你硬拖我们来当劳工，没天良。”其中一个较矮的男生接著说。 
 
一名从头到尾都拿著镜子东照西照的长发男“啪”的一声合上镜子，然后顺著风向五指轻柔刷过挑染的浏海。“学长，没事的话，我先走了。”将原先拿在手上的大衣充当披风，潇洒在头顶转了两圈，包住自已，一副“千山我独行、不必相送”的气势。 
 
最后尚未发言的两名大男生看著同伴整齐划一往外走的步伐，对看一眼，又看向林少祈愈听愈沉的脸色，始终无法下定决心是要走还是要留。 
 
“想死的话，就继续走、不要停。”林少祈的声音自后方鬼魅般传到三个大男生耳边。 
 
“我不介意让你们体会当年我们是如何准备全国大赛。请有心理准备，反正，我只要下口令、说说话就可以，擦球和球场擦到死也不是我、练基本动作练到死的也不是我、传球传到死的也不是我，这个世界真是美好，不是吗？”林少祈又接著说。 
 
三名大男生迅速换上讨好的伪善表情走回。 
 
“学长，我突然想起来我好久没做家事，好想做喔，特别是擦柜子啦、搬东西之类的，好想做、好想做，请学长一定要给我这个机会。” 
 
“学长，那个便当其实一点都不好吃，而且那个卖便当的欧巴桑每次都把我的便当算比别人贵。与其要吃便当，不如留在学长身边，陪伴学长，以收取宝贵经验，充实自我，改造人生。” 
 
长发男则直接跳进林少祈怀中，靠著他的肩，撒娇道：“学长，我觉得这个世界上，没有比学长更重要的事，学长说什么就是什么，学长叫我去跳海，我绝对不敢跑去撞墙。学长就是我的天，只要是学长喜欢的，我一定也跟著喜欢。学长要我做的事，我绝对全力以赴，绝对不会使学长失望、让学长伤心。” 
 
这三个家伙！“你们要是打球有阿腴谄媚的一半厉害，搞不好你们现在已经不需要我这个顾问。” 
 
林少祈话刚说完，三人立刻发出惨叫。 
 
“不！学长，我们不能没有你。” 
 
“是啊，学长，我们是一堆蠹虫，正等著你帮我们进化蜕变为人类，没有你，我们该怎么活下去。” 
 
“学长，革命尚未成功，同志仍须努力。你不要忘记在家乡苦苦守候著你的我们啊。你一定要记得回来，我会在家每天折一只青青小杨柳等你。我等著你回来、我要等你回来。”说到最后还直接唱起歌来。 
 
算了，以不变应万变一向是应付篮球社著名的“无厘头三人组”最好的武器。他转头向仍专心听他们三人废话的席承悠说：“抱歉，席老师，他们是我社团的学弟。篮球社的五个能上场比赛的球员全部都要暑修，趁他们下午没课，带他们过来帮你搬东西。” 
 
“不、不用了，我自已……”还没等席承悠拒绝完，后方便传来哀号。 
 
有人抗议，“不用暑修的人哪能理解要暑修的悲哀？” 
 
“对嘛，没被当过的人不配当个学生。学生就是要和暑修在一起，这才是学生的本份。” 
 
“错了，同志，暑修本身就是种生活的享受，只有懂得生活的人，才能由暑修中体会到人生更进一层的快乐。” 
 
虽然早已习惯他们放马后炮的风格，但林少祈仍可以清楚听见理智在他脑中断裂的声音。“你们给我闭嘴！” 
 
满意地看见三人相互捂住对方的嘴，一脸乖乖受教的模样，他又问席承悠：“我们现在是要先擦研究室还是要先去你家搬东西？” 
 
　　　　　　　　　　　　 
 
全罩式安全帽、便利商店的卫生口罩、绿色框边太阳眼镜、煮饭用围兜兜、工厂作业员专用由手肘密封至手腕处的护手、下半身还套著学校的黑色大垃圾袋，滴水不漏、完美无缺，乍看之下似乎没任何问题。但，仔细观察，问题就来了：只是擦个桌子而已，包成那样干嘛？ 
 
“这是你学弟吗？”席承悠指著研究室中的其中一人问。 
 
六个大男生自愿帮忙，著实是省了他不少力气。 
 
虽然不喜欢在大热天、大太阳底下活动，但若能今天就搬完全部教材，之后就不用每天早起搬纸箱。 
 
六个人分成两批人马，“无厘头三人组”被留下来打扫。其余的人，包括席承悠在内，骑著机车去他家搬教材。 
 
当四人浩浩荡荡搬著纸箱进研究室，第一眼见到就是这种场面。 
 
“虽然我不太想承认，但这家伙的确是我学弟没错。”林少祈陪笑解说。打从这家伙一入社，行事令人叹为观止的实例多到无法计数。席承悠目前看到的还只是冰山一角而已。 
 
“阿浩，你的战斗装又出来？自从学长们毕业后，很久没看到你穿这样出场耶。”席承悠身边的一名大男生拍著那名可疑人物的肩笑说。 
 
当年他们刚是新生时，社团活动结束后常得留在学校打扫球场，阿浩的这件战斗装当时在学校蔚为奇观，有许多学长学姐常到篮球场观赏这难得一见的奇人异事景致。 
 
那名可疑人物回答：“没办法，尘埃会风化我的美貌。一定要密密实实包好，才不会让后天的不良环境影响到我先天的华丽气韵。” 
 
是自恋的长发男！那名被叫为“阿浩”的大男生一开口，席承悠便认出这可疑人物的真实身分。 
 
“你们做得差不多了吧？”林少祈将纸箱放置于擦到像打腊过一般闪著光亮的书桌上。 
 
从他们离开到现在，虽然只有短短一小时，但整个研究室在他们三个的打扫下，整个光鲜了起来。 
 
“学长，这样还只是‘差不多’啊？”打扫组的其中一个发出抗议。 
 
“对啊，学长，你从小到大还不见得能看到这么完美的天花板和柜子耶，闪亮亮的程度比电视上的洗发精广告还动人。”另一人发出不平之声。 
 
“嗯，学长果然偏心。我们做得这么辛苦，还被嫌弃。”长发男转动手上的抹布，抹布像听他命令一般在他手中旋开，转成令人眩目的弧度。其实他只被分配到擦桌子的工作而已，没办法，他猜拳技术好嘛。 
 
“好好好，你们好棒、好厉害。”林少祈用哄小孩子的语气。“刚刚席老师说要请你们喝饮料，去写张纸条来，要喝什么自已写，我载席老师去买。” 
 
还来不及抗议林少祈敷衍的态度，一群大男生就被林少祈后面的备注拉开注意力，全部叫闹开来。 
 
“喔！太好了，辛苦总算是有代价的！来来来，要喝的来我这里登记。”其中一人撕了记事本的一页，跨坐到桌上，还嚣张地抖著脚，严然一副“下注投标、买大赔大”的模样。 
 
“矿泉水一瓶。” 
 
“柳橙汁。” 
 
“那我喝翡翠清茶。” 
 
“我要珍珠红茶，珍珠多一点。” 
 
“那么，我就薄荷奶茶，多薄荷、少糖、少奶精、多冰，薄荷和红茶的比例是一比四。” 
 
场面瞬间冷了下来，然后长发男阿浩被其他人围殴。 
 
“薄荷奶茶就薄荷奶茶，那么龟毛干嘛？” 
 
一群大男生顿时玩了起来，林少祈连忙中断他们。“要玩可以，先把纸条交出来，不然大家都没得喝。” 
 
其中一人暂时脱离战场，向林少祈说：“学长，等下我们想去练球，暑修暑到头昏脑涨，想去球场跑一跑，顺便讨论下学期的行事历。” 
 
林少祈吩咐了几句。“嗯，好，你们去练吧，等一下我要检查你们下学期的行事历内容。那饮料就直接带到球场给你们。” 
 
 
 
3 
 
南台湾的夏天，充满一片燥热的气息，昨天气象预报一直呼吁住在中南部的民众请勿外出，过量的危险紫外线充斥南台湾的每一个角落。 
 
柏油路也被蒸得冒起热烟，刚过正午不久的太阳火辣辣罩在头顶，校园两旁栽植的美人树树荫短小尽不了遮阳的功用，大半环校道路仍是直接曝晒在太阳底下，走出校门口后，路上还有细小的碎玻璃屑，如同亮片一样，充分发挥反射太阳光的功用。 
 
虽然上课钟已经响起，但路上仍是有些下午没课或是连暑修课都敢翘的学生在路上走动，人手一把遮阳伞是这间学校女孩子的一大特点，只见一朵朵黄的、蓝的、绿的如小花一般的阳伞点缀著这个本该令人烦躁的夏天。 
 
活动的凉荫啊，真好！ 
 
虽然在心中感叹著，但两个大男生共撑一把小阳伞倒也可笑，再说，小阳伞也挤不下他们两人，还是乖乖的接受太阳的烘烤比较实在。 
 
等红绿灯的时间最令人难以忍受，特别又是与不熟识的人一起等，要聊天也不知要说些什么话题，不开口又觉得空气沉闷。再加上天气炎热，学校位于省道旁，来往车辆又多，汔车废气混杂柏油路融化的味道，两者融合成在一起，令人头昏脑胀之余还隐隐带著催吐意味。 
 
还是开口吧。席承悠脑袋刚这么想的同时，话语就自动冒出唇齿── 
 
“你……” 
 
“那……” 
 
两人同时开口，又同时停顿，气氛变成一种尴尬的好笑。 
 
“你先说吧。”席承悠推让。 
 
“不用了，你有事你先说吧，我只是想聊天而已。” 
 
“好吧，”他洳环炊岳袢糜蜗罚但若要他在大太阳底下为了说话而礼让，他还宁可找个地方吹冷气休息。“那天，对不起。?BR> “啊？”原先正用手自助煽风的林少祈闻言停顿了目前手上的动作。什么东西对不起？席老师有对他做了什么要说对不起的事吗？ 
 
席承悠看他表情像是真的不知他在讲哪件事，心里一宽，之前他一直念念不忘这件在他人生中算得上是失礼的事。“那天，你送我回家，我还把你赶出去，态度也很恶劣，对不起。” 
 
那个啊！都那么久的事了。他笑著说：“没关系，你那时是病人，病人有凶别人的特权。犯不著为了那种小事特地道歉吧。” 
 
“在我心中是大事。我第一次对人这么没礼貌。”席承悠垂下眼道。 
 
“我倒是常赶人出门，特别是我弟弟。” 
 
“你有弟弟？”席承悠有一搭没一搭地和他接起话来。 
 
“嗯，我家有四个孩子，我还有个姐姐，两个弟弟热爱在我考试的时候要我陪他们玩，通常我都会直接一手一个将他们丢出房间。”林少祈讲起他家的小朋友，眼神就开始闪动起来，他家的小朋友几乎等于是他养大的一样，讲起来特别有种为人父母的骄傲，不过，这也仅止于小朋友没做错事的时候，做错事的话不管平时多疼他们仍是照打不误。 
 
过了马路后，他们采分批行动的方式，林少祈去旁边的冷饮站买饮料，席承悠到７－１１买矿泉水兼吹冷气。 
 
席承悠结完帐后见林少祈还没买好，就站在７－１１的店里看起杂志。杂志才刚翻开没几页，就听见杂志柜后面的玻璃被敲击的声音，他一抬头便看见到林少祈的笑脸正冲著他直笑。 
 
一走出７－１１，正好是绿灯，他们快速冲过马路。走进环校道路后，席承悠抽出装在塑胶袋内的报纸，“要遮吗？”他问。 
 
“不了，你自已遮吧。”林少祈拒绝，南台湾的太阳他从小晒到大，早就习惯了，这时候再美白也已经来不及。 
 
席承悠将报纸拿来充当阳伞用，虽然没办法遮住全身，但好歹能让头部减少直接受热的机会。 
 
两人在环校道路上默默走著。 
 
“对了，”突然席承悠像想到什么，开口打破这分沉默。“认识你这么久，还不知道你的名字。” 
 
林少祈回头看他一眼，有点惊讶道：“我没有自我介绍吗？”看见席承悠摇头否认，他带著比阳光还刺眼的笑。“我还以为已经介绍过。我叫林少祈，少年的少、祈望的祈。” 
 
“林少祈。”席承悠跟著复诵一次。“林同学……”话还没说完就被打断。 
 
“不用叫什么林同学的，直接叫名字就可以。” 
 
“喔，好。那你也别叫我席老师，事实上我大不了你几岁。”席承悠跟著开出交换条件。 
 
“好。”林少祈允诺，“你刚要说什么？” 
 
“你今天找来帮忙的那些同学，他们和你很熟吗？” 
 
“他们啊，他们是我篮球社的学弟。” 
 
“你现在还在参加社团？”看他的年纪，应该离毕业不远，毕业生现在不是应该在补习班或是准备就业吗？ 
 
“我的确是应届毕业生。但是，他们没人带不行。所以我又回去当顾问。”林少祈将手中的饮料袋交换至另一手。“当年我退社时篮球社有很多新生，他们几个是最不被看好，被拿来当弃兵用，只负责扫地、擦球、记分之类的琐事。后来，社团发生派系纠纷，社团几乎分裂，不只旧生走，连新生也快走光，只剩下三个人，他们三个四处拉人入社，好不容易找足五个人，篮球社才不用面临废社的危机。抱歉，听这个很无聊吧？” 
 
“不会。我没参加过社团，没听过这些。”正确说法应该是他没认真参加过社团。 
 
“嗯，当年我们那届曾经打到全国大赛第四名，之后大家为了前途，补习就占去大部分的时间，哪有时间参加社团所以就纷纷退社。我也是。后来，有天我去看他们比友谊赛，他们五个认真要撑下社团的样子让我想起以前我们发誓进军ＮＢＡ的狂放，而且当年是我们这群学长先撤手不管社团内务，任由他们分裂而不知觉。所以，我又回去当社团顾问。” 
 
“虽然和他们相处半天，但我还是分不清楚他们叫什么。”席承悠低著头有点惭愧的样子。 
 
“你想认人啊，这个简单，他们个人特色很重，很好认，等会儿我叫他们作自我介绍。”林少祈开始解说：“如果你记不住，你便找其中一个长头发的人，他叫阿浩，是篮球社的公关，问他便是。” 
 
他们就这样提著饮料聊著社团的趣事，沿著环校道路走至篮球场。 
 
球场上，五个大男生显然刚从事过什么激烈运动一般，汗水已经染湿整件上衣，有些人乾脆直接赤裸上半身，但汗如同关不了的水龙头一般不停的冒出水。 
 
大男生正绕著操场跑并做传球练习，只见一颗橘红色的篮球就这么在他们手中来回交传。 
 
其中有人眼尖看见他们回来的身影：“唷！饮料回来了。” 
 
将手中的篮球传出给下一人：“太棒了！我快脱水渴死在路上。” 
 
“是球场上。”有人吐槽。 
 
“快点传完就可以休息，还三十六球，快！” 
 
“哦！加油！”几个大男生相互打气。 
 
一旁的席承悠找块凉荫，直接在草皮上席地而坐，支著头看他们：“真活泼。年轻人果然就是年轻人。” 
 
林少祈拿出饮料，接开易开罐的环，直接就口。“他们当年给我看到的就是这样。我还记得他们来找我当顾问时说的话。” 
 
“说了什么？”席承悠好奇地问。 
 
“他们说他们什么都没有，有的只有对篮球的热血和热爱。” 
 
“你被说服了？” 
 
“不然呢？都有人明明白白表示愿受虐待且不会有怨言，何乐而不为。”林少祈笑著回答。 
 
球场上传来欢呼声，一群大男生朝他们走来。 
 
“学长，我们练完了。”队长向林少祈报告。 
 
其他人则七手八脚直接攻向饮料袋。 
 
“嗯，你行事历订好了吗？友谊赛要记得去向外校洽谈好，别又像上次一样连个友谊赛都开天窗。”林少祈边询问边训话。 
 
“学长，比起行事历，有件更重要的事要解决。”旁边的阿浩插嘴。 
 
“喔？”林少祈挑高眉。他采放任主义，只是单纯指导学弟们，要学弟有问题才来找他，不直接干涉他们的社团活动。 
 
阿浩接著说：“小红走了，我们没有指导老师。没有指导老师就得废社。学长，要去哪找人来当？”小红是前任指导老师，但跑去读硕士班。 
 
“我这不就带了个老师来给你们了吗？”林少祈眯著眼笑，而一旁的席承悠则不知神游至何方。 
 
一群大男生相视对望，眼中闪著“对喔！怎么忘了！”的光采。 
 
“怪了！怎么之前没想到呢？” 
 
“嗯，事实证明人类的记忆力是有盲点。我们必须克服这盲点，或是有人提醒才会忆起这盲点的本质。” 
 
“可是，小悠老师当社团指导老师恰当吗？” 
 
“小红刚开始也是连什么叫运球都不知道，她走的时候，还不是一样仍是笨到带球上篮都不会。长进多少？所以说，成为社团指导老师和社团本身没有任何关连。” 
 
“喂，要骂别人女朋友之前先确定她男朋友不在好吗！” 
 
“有什么关系嘛。只是借用来比喻一下而已。再说，席老师不会抢走你家小红ＮＯ１社团经理的地位，紧张什么。” 
 
席……席老师？席承悠四散的魂魄才刚稍微凝聚起来，就听见这个从来没人叫过的称号。他迟疑开口问：“那个要当你们社团新指导老师的‘席老师’，是在指我吗？” 
 
五个大男生瞬间停止所有讨论，然后视线由一脸茫然的席承悠转向吹口哨装路人的林少祈身上，再转回对方身上互看一眼，接著爆出大叫声── 
 
“不会吧！搞了半天当事人根本没进入状况！” 
 
学长，你怎么没先和席老师提这件事？” 
 
“要死了，现在要去哪找适用的指导老师啊！” 
 
“女朋友走了也就算了，不会还要我面对废社的打击吧！” 
 
“早知道就不要相信算命师说的话，我的社团运根本没好到哪嘛！” 
 
林少祈带著传说中只有奸臣才会出现的笑容，用著无比愉快的语气说：“师傅领进门，修行看个人。指导老师我帮你们找来，也帮你们制造和未来的指导老师相处的机会，至于他当不当，就看你们的说服本事。加油吧！我亲爱的学弟。别说学长没疼你们喔。” 
 
　　　　　　　　　　　　 
 
早在尚未回国时，为了怕临时找不到工作，他设想好几条可行的生财道路，最后他选定以向工作室及出版社接洽电玩游戏和外国小说翻译为临时金钱来源，工作在还没回国时就已经接了不少，只是在当时没想到会那么简单就让他拿到教职的工作。 
 
他得趁暑假的期间，将手上接的翻译工作做完，开学后才不会和教职工作的时间起冲突。 
 
于是，席承悠带著一大本砖块厚的原文小说及二十六孔笔记本趁著晚餐后的散步时间于居家附近四处闲晃以熟悉环境。 
 
最后他选定一家由室外就可以闻到咖啡香气的咖啡馆做为翻译地点。 
 
这家名为香榭的咖啡馆，坐落于离闹区稍远的地带，再加上咖啡馆店面外型不会特别吸引人，但是由里面溢出的咖啡香气自然会将客人引入，在还没开门时就会看到门上挂了一张告示牌，上面画著一棵贴著ｏｋ绷的仙人掌，旁边写著：“小心老板的树！”仔细一看，原来木制门与墙壁的角落正蹲著一棵小仙人掌，若是不小心太用力拉开门，会将仙人掌的盆子夹住。 
 
里面的装饰完全与一般常见的咖啡馆没两样，古典乐、木制柜台、长青盆栽，但较特殊的是座椅，不知是否为了响映夏天，每个座椅上都放置了一个蓝色的水垫，坐上去感觉清凉不少。 
 
虽然已过晚餐时间，但仍是有几个刚上完补习班的国中女生结伴泡在这里，算算人数，加上他和柜台老板，少说也有七、八人。 
 
等著咖啡的同时，他拿出文件夹里面的原文小说，另只手开始飞快的地二十六孔横纹笔记本上写下翻译的内文，他一向不习惯使用电脑写文章，总觉得看著萤幕脑子便一片空白无法活用脑细胞，除了要寄给出版社他才会特别打出来，其他的东西他一贯是手写。 
 
正在他专心翻译时，耳边响起咖啡馆门被推动的铃铛声并伴随著一道饱含著青春活力的活泼嗓音。 
 
席承悠抬头一看，首先对上的是一双明亮的眼睛，活耀有神光采四溢。也许是曾经参加篮球队的原故，皮肤颜色仍是比一般考生稍深。唇形略厚，但唇角上弯，看得出来是常笑的唇。比小平头稍长的发，正掩盖在棒球帽下。整体而论，林少祈的长相或许不是特别好看，只能勉强算是中上，但身上的阳光感觉，相信走在路上一定会有些女孩子回头看他。 
 
“老板，我外送回来了，你还有什么要交待的？”大男孩手上转著机车钥匙，一进门便被那几个看似熟客的国中女生拉住闲聊，和她们打声招呼后，他趴在柜台边向柜台老板报备。 
 
自然卷兼眯眯眼睦习逵晒裉ê筇匠鐾防矗眯著眼笑说：“三号桌，端过去。你等一下可以先下班，顺便帮我带这包宵夜回去给少珍吃。?BR> “喔，爱心宵夜呢，我也要吃。”林少祈嘴馋地想偷看塑胶袋的内容物，却反被眯眯眼老板打中手心，他不服气地叫嚷开：“老板偏心，做宵夜也只做老姐的份！我要在半路吃光，让老姐饿死。” 
 
“好好好，让你吃，我再去多做一些不就行了。快点送去三号桌，不然就没得吃。” 
 
由于三号桌离柜台不远，再加上林少祈和老板也没刻意压低声音，因此他们对话的内容席承悠全听得见。他停下笔单手支撑下颌，等著林少祈到来，唇边漾著笑，想像林少祈见到他时的惊讶。 
 
果不其然，被吓一跳的声音传来。 
 
“咦？你怎么在这？”林少祈合作的发出惊叹声。 
 
“我来这附近闲晃，晃累了就进来休息，你呢？在这打工吗？” 
 
席承悠接过他手上的端盘，拿起咖啡便是加糖加奶精，这举动引起林少祈皱眉。“你在喝奶水啊？咖啡加那么多糖和奶精。” 
 
“没办法，习惯。不这样我喝不下。”席承悠对他笑说。 
 
“算了，你喜欢就好。”林少祈无奈地对著他那杯“奶水”咖啡摇头。“我今天是来代班的，这间咖啡馆是我未来姐夫的店，本来都是我姐会来帮忙，今天她在家里面赶稿，派我来代班。” 
 
“赶稿？她是做什么的？”席承悠提出疑问。 
 
“她啊，从毕业后就窝在家写小说，会和我姐夫认识也是因为她的小说，她常家里不待就带著草稿来这里写，写久了就和老板熟了起来，明年就要结婚了。所以她常会过来帮忙。她后天截稿，就硬把我推出来帮忙，不过，时薪照算，还有宵夜可以吃，满划算的。” 
 
“你这么晚回去行吗？家里不会骂？” 
 
“不会，我家就在隔壁数来第六间，再说，我家没门禁制度。门禁只用于我家那两个小朋友身上。” 
 
“你家离这里这么近？” 
 
“嗯，所以说，我姐要嫁的那天一定很麻烦，礼车开不到一百公尺就得停车，搞不好还得在市区里面多绕个几圈才行。对了，你家也在这附近而已嘛，不过用走的有点远吧。” 
 
“还好，我就是用走路来的，反正边走边认路，一下子就到了。” 
 
“这样吧，我等一下就可以回家，因为今天要外送，我有骑机车来，你等我一下，我载你回去。” 
 
“不用了，反正我走一下就到，不用麻烦。” 
 
“没关系，朋友是拿来干什么用的。听说最近你被他们缠得厉害，怎样，感觉如何？” 
 
还真敢说，是谁害的？！最近每到星期假日或是没有暑修课的时间，他家门外便会蹲著一大票访客，连他家隔壁的欧巴桑也混熟，只为了要他答应担任社团指导老师。“你认为呢？哪天你来试试看。” 
 
林少祈笑说：“不用了，我已经试过了，当年他们找我当顾问，这一套也曾经搬出来用过，他们的名言是‘烈男怕缠’再加上经过无数次的实验，相必他们应该更得其中精髓。你保重吧。如果你不答应他们，我想他们的耐力及持续力应该能维持整个暑假。” 
 
“到底指导老师要做些什么事？” 
 
“之前小红当指导老师有点几近于打杂小妹，什么都做，上至训练、记录，下至点球、洗球衣，都是她在做。我们也曾经叫她别洗，我们个人洗个人的球衣，但洗完后她完全不能接受我们的洗法，她坚持洗球衣一定要反覆搓揉一百下，然后泡水每三秒拿起来一次重覆十五次，换水后再重新泡水重覆上面步骤，最后再泡柔软精，泡完后冲洗乾净再重覆上面步骤。这就是小红她当指导老师她认为她在社团中应做的事。” 
 
“好麻烦。”席承悠听到洗衣步骤就皱起眉头。指导老师这么麻烦，还是别做来得好。 
 
“这是个人风格不同，像我当新生的那一届，社团的指导老师什么都不做，只负责签名，有时甚至连我们比赛也不到场，所以，就照你想要的方式下去做就好。没有特别规定指导老师应该做些什么事。怎样？决定要当了吗？” 
 
“不，还没，我还没考虑好。”虽然已经被缠到有点烦。 
 
“你保重吧，他们烦起人来可是很可怕的。”林少祈望了下表，“我去和老板报备一下，等下我载你回家。” 
 
　　　　　　　　　　　　　　　　 
 
暑修课通常都是一些新进老师或是在学校较好说话的老师在开。 
 
没办法，谁也不愿意在炎炎假日里还得替一群牛头上课。 
 
一名开英文暑修的老师临时请产假，校方没办法只好找他这个未上任的老师代班。好再是薪水照算，且暑修已经快一半，接下来要代的时间也不长，不然这么热的天气还得讲课，他也懒得来。 
 
席承悠行经一楼教室，便听到很耳熟的声音。他便停步下来观看，刚好看见一群人围成一团，坐在中心的正是阿浩。 
 
“你最近感情不顺，恐怕会有人横刀夺爱，要好好珍惜你男朋友，东西总是失去了比较珍贵，你现在不好好对他，将来他被人抢走，你只能在一旁看酸葡萄。”阿浩说得像路边的铁口直断一般。 
 
“那我呢？阿浩，也帮我看看。”一旁的女孩子也伸出手要看。 
 
“你啊，红鸾星动，走在路上，注意一下有没有感兴趣的男孩子，如果有，可以放大胆去问，成功的机率很高。不过可能会破点财，不太严重，但会让你暂时无法尽情挥霍金钱。” 
 
“那学长，我呢？我呢？” 
 
“你的话，请下期待续。”在女孩右缓宥散后，阿浩走到席承悠身边。“老师，你怎么来了？?BR> “帮人代暑修课。你在帮学妹看手相？”席承悠似笑非笑，隐在口中没说的大家心知肚明。 
 
“手相加面相，面相最近才学，正吸收现场经验。”说起这个，他也是满肚子委屈，被迫学了这么一堆，好歹也要拿出来用一用才对得起自已。 
 
“你再这么学下去，将来有天我可能会在夜市看到你摆摊。”林少祈送公文来让暑修老师签名，才刚走过这便听见他们的声音。 
 
“那也不错啊，学长，我帮你看。”阿浩转向林少祈要拉他的手过来看。 
 
林少祈不客气地赏他一击掌。“没兴趣。” 
 
“我有兴趣就行。”既使被打了下，阿浩仍是抢到林少祈的手。摇头晃脑一番后，他颇有江湖术士味道地说：“学长，你的个性勇往直前，虽然会遇见挫折，但你会吃苦当做吃补，愈挫愈勇，标准的猛男类型。你的感情需要长跑很久，可能的话，你会一辈子都在谈恋爱。爱情平淡，却长久，久到最后两人已经不太像恋人，比较接近共生。” 
 
“连这个也看得出来？”真的假的？阿浩当真出师啦？ 
 
“当然是假的。他的功夫还不到家，大多是自已胡扯加猜测，十句有九句是掰出来的。”一旁有人酸溜溜地笑著阿浩。 
 
“学长，你别听他乱说，他嫉妒我受学妹包围。”阿浩向那人做鬼脸。 
 
听他们开始准备胡闹，席承悠笑著说：“下一堂课的老师快来了，你们还不快点回坐位。” 
 
“如果有说错什么，一定是教的师父功夫不到家。自已丢人献眼也就算了，还拖累徒弟。”阿浩抱怨得很小声，像怕被谁听见。 
 
“你别心存歹念就学得快。”刚才那人又开口笑他。 
 
“学了手相不把美眉要干嘛？还真要去庙口夜市摆摊吗？”一转头，发现席承悠正要笑不笑地看著他们，阿浩突然发难。“老师，我帮你看手相。” 
 
“咦？”怎么突然话题转到他这来？ 
 
“……”看了许久，阿浩皱眉说：“老师，你是个很恶劣的人耶。爱上你的人命很苦呢。” 
 
“怎么说？”虽然对这种命理类的东西没兴趣，但当有人当他面说他恶劣，仍是会好奇背后的原因。 
 
“你根本从没想过要付出感情，害得那个爱你的人只能一直追著你跑。再加上你又迟顿，如果没有人拿盆冷水往你头上泼，你根本没有恍然大悟的一天。害怕被背叛便不付出，担心被舍弃便不爱人，这种想法会让追你的人很辛苦喔。” 
 
“胡说些什么。”轻轻抽回手，一笑置之。一不小心，正对上林少祈的眼，就著一般连他都不清楚的原因，他移开视线。 
 
“是啊，胡说什么。时间久了，小朋友的坚持算得了什么。那么，如果不是胡说，便能坚持了吧。”阿浩接著说，像是帮他打圆场，也像是反驳他一般。 
 
点题可不能等于泄题。 
 
学长，我帮你只能帮到这。 
 
能领悟多少，便看个人造化。 
 
 
 
4 
 
南台湾的夏天，不止充满了阳光及闷热，一个又一个接连不断的台风，大大小小像是事先已经预约好一般，不论是由北部登陆或是由南部入台，通通都往台湾招呼。 
 
而台风来得快去的也快，常昨晚刚发布陆上台风警报，今天暴风圈已经离开台湾。随著台风而来的丰沛雨水，也如同那兴风作浪的空气团一般，常出门时仍是晴空万里蓝天白云，但一下子雨说下就下，毫不留情的淋了没带雨具的外出人满头满脸雨水。 
 
席承悠也是今天在路上奔跑的落汤鸡之一。 
 
难得今天下午出了个大太阳，原想藉这机会将手上已经翻译完的稿件全邮寄回出版社，却没想到由附近邮局走回住家的途中，下了阵大雨，没头没脑地便淋了他一身湿，还好稿件已经寄出，不然全淋湿便又得重印一次。 
 
但也幸亏这场雨，才让他想起电脑桌旁还有本小说尚未翻译完，算算日子，应该是最近该交稿，等下得快点赶工。 
 
一进家门，不顾全身上下仍滴著水珠，席承悠脱了鞋便往浴室冲去，已经渗透的湿袜子将木制拼装地板印出一个个脚印。 
 
除去一身紧黏在身上的湿衣服泡进浴缸，看著浴室里逐渐充满的水蒸气，眼前的焦距也开始模糊，席承悠停下原本泡澡发呆的举动，边搓肥皂边挑定晚上的工作计画。 
 
窗外一道刺目闪光，不久伴随著一声巨响，声音听起来像是由附近不远处发出，室内倏地陷入一片黑暗。 
 
席承悠马上跳出浴缸，迅速换上长裤，凭著摸索寻到客厅，打算检查停电原因是否出自于保险丝罢工。 
 
走了几步路，他突然回过头来，发现眼前是漆黑一片，虽勉强仍是能办物，整个客厅偌大一片，空空荡荡，沙发上什么都没有，仅他一人的呼吸声在室内回荡。 
 
不管是台湾或是日本，走到哪里都只有他一个人，光明也是一日，黑夜也是一日。寻不寻停电的原因已经不是那么必要，席承悠将身体埋入沙发。 
 
离群索居的日子过久了，忘了与人接触的感觉到底是什么样子。 
 
以前身旁的人不是没有试著接近他，只是他总与之失之交臂。错过连络。 
 
也许，还带了点刻意。 
 
久了，彼此间的感情便这么散了。 
 
回国后，他将电话装置在客厅，没有分机的状况下，只能到楼下接听，但工作室又在二楼，常常电话一响，他还来不及下楼接听，对方便已经留完言挂断电话，几次以前的熟人打国际长途电话来，也是遇到这样的情形。 
 
过去的租处是老式建筑，电路的架构不甚理想，停电的原因通常是电线短路，常得去找电源总开关，以往停电的时候，他总带著手电筒，身后跟著明明害怕但却又不敢独处于黑暗中的室友，那时的他总喜欢边修电路边讲鬼故事吓室友。虽然怕黑，但为了掩饰，室友总习惯互绞手指，常绞到手指泛白。 
 
几年后，那个室友的身边，也已经有著另一个会在停电时拉著他手的人。再也用不著他操心。 
 
在日本求学的日子长得像永无止尽，每天每天都是重覆著同样的生活。曾经他以为这样的生活，会一直持续下去。直到和他感情最好的第一任室友毕业离开，他才发现这只是一段过程，等过了之后，连他自已也得踏上归途，最后各奔前程。 
 
就算亲如家人，总有一天也是必须面临分离的局面。 
 
既使是共同生活的家人，一分开后，便再也难得能见得到面，彼此各自有家庭拖累，也不可能回复与往常一样朝夕相处时的气氛。家人已是如此，更何况是别的情感。 
 
“哈，有人在家吗？”门外传来敲门声。见里头无任何动静，门外的人又开始自言自语，音量大到不用开门也听得一清二楚。“不会真的没人在家吧？按了那么久的门铃，但是停电按了也没用，再叫一次，叫不到人就回家。” 
 
可怜的门又开始遭受门外人更进一步的攻击，敲打捶撞无一不少，再加上叫魂似的唱名，怕连五公里外的人都能听见。 
 
席承悠已经能想像如果他再不去开门，明天邻居会以什么样的谴责眼光看他，连想装傻混过去都不行。 
 
无奈地移动脚步，手刚搭上门把，耳边便听见林少祈沉沉稳稳的声音传来。 
 
“你是来捣乱的是吧！再玩你就回家睡没冷气的房间。” 
 
“我哪有在捣乱，不这样敲，里面的人哪听得到。”阿浩委屈的声音断断续续像在叨念什么似的抱怨著。“喂，到底有没有人在家啊？不在家的话，我们要打道回府。数到三，再不开门就踹门啦。一、二……” 
 
三！ 
 
因大门的开启，阿浩止住撞门的预备动作，硬生生将身体的重心由橄榄球员抢球般的冲势拉回原地。 
 
“你们在干嘛？”席承悠看著门前那个掩饰方才撞门企图的人发问。 
 
“呃，我们──”像做坏事被当场抓包的小孩一般，阿浩突然脑中一片空白忘记自已前来的目的为何。 
 
林少祈白了阿浩一眼，接过发言权，“刚才打电劈断你住的这区的主电缆，我们来的路上已经看到电信局的人出来修，但最快也得明天才能接好。刚好阿浩吵著要来我家，就顺路过来看看，你要不要一起过来？” 
 
如果没记错，林少祈家不也在附近而已？“你家没停电？” 
 
林少祈带著平时常挂在唇边的笑：“我家有发电机。如何，要来吗？” 
 
不了……直觉性便要脱口而出的拒绝在口中溜了两圈，脑中闪过安放在电脑桌旁的未翻译小说稿，低头沉思了下，他转口道：“好。不过，我先去拿东西再走。” 
 
　　　　　　　　　　　　 
 
虽然情况有些许不一样，但实质带给人压迫感及拘束感的程度相信是几乎一致。 
 
也许是他体内的被害妄想症发作，但他的的确确有种误入鸿门宴的错觉。 
 
林少祈的家庭状况其实十分简单，父亲是铁路局公务员，母亲是职业妇女，姐姐以写小说为生，两个弟弟一个国中一个国小。 
 
听起来似乎是个正常不过的家庭。 
 
当然，他也没说目前的状况不正常。只是，当一个本应只有一家六口的饭厅中挤了十二个人时，他再怎样也没办法压抑自已鸿门宴的幻想。 
 
人不多，真的不多。 
 
只是多了林少祈带回来的阿浩和他，林少珍带回来的未婚夫，林大弟带回来的女朋友，及林小弟那两个正在热烈追求他的小女生。 
 
真的不多！只是有点挤而已。 
 
“你们家是不是每次吃饭都这么热闹？”他压低声音询问落坐在一旁的林少祈。 
 
“嗯？”林少祈转头，但因为餐桌上的空间太小，他这一回首的举动将他和席承悠的距离拉得更近，只差五公分便会碰上他的脸，不期然见到放大版的脸部大特写，他硬生生被吓了一跳。 
 
好近，甚至可以说是太靠近了，他只要稍一移动便能感受到席承悠呼出的气息，他红著脸不由自主地拉开一点距离，却又一不小心撞上后方的阿浩。 
 
“好痛！学长，你恨我的美貌也不用趁我吃饭时偷袭我啊。如果我被丸子噎死，就没办法成为天下第一帅哥了。”阿浩嘴里仍塞著半颗大贡丸，口齿不清的想讨回自已的公道。 
 
“噎死你，省得你将来遗臭万年。”林少祈补他个爆栗。“吃饭时不要说话，讲太多小心胃下垂。”他转过头，问席承悠：“你刚说了什么吗？”这次他量好两人之间的空间，在自已不会心脏负荷不了的距离下发问。 
 
“呃，没。”林少祈胃下垂的警告犹言在耳。他犹豫著要不要再重复一次自已方才的问话。 
 
一旁的阿浩已经用酸碱值小于七的语调说：“哟，别人说话就没关系，我刚讲句话就被打个头破血流。”拿出随身携带的小手帕，他开始怪腔怪调的唱起小曲来，“别人若共话系金言玉语，阮若是多共话～～嘿嘿～～马上就出代志～～啊呜～～”未了还配合了两声假哭。 
 
“你啊，狗嘴里吐不出象牙，不拿饭塞著怎行。”林少珍在损人方面向来不分敌我。 
 
“你、你、你太伤我的心了。”阿浩学起西施捧心，缩到林少珍未来夫婿身边磨蹭。“姐夫，你看她啦，还没进门就欺负人家，现在就这么刁，将来进门还得了！” 
 
“江、谪、浩，你是活久想看地狱长啥样是不？”东方传来阵阵狮吼声，林少珍祭出许久未出现于江湖的以眼杀人大法。 
 
阿浩仍是不知死活地边摇头边叹息。“还没结婚就本性毕露，姐夫，你未来可怜了。” 
 
“好了，通通不许讲话，吃完才许讲。”最后，林母发出通杀令，两方顿时立刻放弃才刚搭好的战场。 
 
一整顿饭下来，只见林母一直夹菜进席承悠及丈夫的碗中，直将席承悠的饭碗堆得像小山一般高。 
 
再配上阿浩死命抢夺林少珍未婚夫碗中的菜，进而和林少珍打起筷子战，引来两名弟弟及其小女朋友们的窃笑。 
 
而林少祈，则闷著头一声不吭专注于碗中食物，脸红心跳于方才就近感受到的气息。 
 
生平第一次为了他人心跳加速，在这年夏天。 
 
谁来告诉他，这种感觉代表了什么？ 
 
　　　　　　　　　　　　 
 
“咦？你还没睡？”林少祈刚由浴室出来，沿路而来的地板被他踏出一个个水渍。 
 
湿漉的脚和著水气踩在地上，寒气透过脚掌经由神经传达到大脑，好在仍是夏天，虽然脚下感受到的是冰冷，心里却直觉将之转换成清凉。 
 
“嗯，抱歉，有份工作需要赶，能否借用你的电脑？”席承悠客气的发问。之前他想询问林少祈，但却被林少珍拉去闲话家常，总算现在才有机会和林少祈独处。 
 
“好，请便。”林少祈答道。语毕，便由衣柜中拿出小型吹风机，拉下覆盖在头上的半湿毛巾，将吹风机插上插头，开启开关后，随著机器运转声传出阵阵焚风。 
 
席承悠正要按下电源，便看见电脑萤幕上贴著一张便利贴。 
 
我叫大头呆，旁边的那个叫小宝和重死人，如果你见到我们的主人，请转告他别老是飞踢我们！ 
 
而一旁的主机和印表机上各贴著“重死人”和“小宝”，而电脑萤幕的护目镜则以黑色签色笔模仿毛笔型式端正却不失豪爽地签下“大头呆”三字。 
 
看见这些别出心裁的小设计，他突然想起林少珍未婚夫所经营的咖啡店门口的那颗仙人掌，同样的笔迹和巧思，席承悠不禁失笑。 
 
注意到席承悠的视线停驻点，林少祈停下吹整头发的举动，不由自主便想开口解释些什么，只是连他自已也不清楚到底想撇清什么。“那个，只是觉得有趣便弄出来玩。” 
 
席承悠用著了然的眼神冲著他一笑，像哄小孩子一般回应：“我知道。” 
 
见了他的笑，本还想说些什么，但一开口却又无言，林少祈的唇开了又闭，话在口中转为喃喃自语，最后消失于无形。回过头，重新打开吹风机，镜中的人影却怎么也吹不去脸上突然浮现的红云。 
 
虽不想承认，但席承悠的笑总令他有种不甚误踩地雷的错觉，轰地一声将他的双颊炸得好烫。 
 
总算明白为何有人会以春风来比喻笑容。 
 
只是在他这个与文艺少年相差十万八千里的人眼中，便是春风再美，也比不上会烫人的笑。 
 
没见过的人，著实不会明了。 
 
现在，他好像有点明了了。 
 
只是此时此刻，他也不明白自已到底明了了什么。 
 
“咦？”林少祈才刚转身不久，后方便传来疑问声。 
 
“怎么了？”林少祈问。 
 
“没办法开电源。”席承悠困惑地回答，他没按错且插头也有插好，那怎么开不起来？ 
 
“怎么没办法开？”林少祈放下手中吹风机，走至席承悠身边，左右察看了下，发现没什么问题。“嗯，借我试一下。”林少祈整个身体由左至右横过席承悠去察看他右手边的主机。 
 
“好。”席承悠乖巧地往旁边一挪，以不造成妨碍为原则。 
 
虽不是刻意，但仍免不了有肢体上的碰触，磨擦的感觉透过单薄的上衣布料传来，被碰到的地方像在室内放了蚊香一般，不是立即的灼热疼痛，却慢慢闷烧起来。 
 
林少祈刻意忽略腹部的热度，下了判断：“这个是老毛病，敲一下便好。”语毕，便抬起右手，迅速利落的手刀往主机侧面招呼去。 
 
这样有用吗？席承悠在心底怀疑，再次按下开机，主机发出啪啪两声，居然奇迹式地开始正常运转。 
 
“不打不成器。我家东西的坏习惯。”林少祈耸肩，像是没事人一般。 
 
至少，在表面上没事。 
 
但，在实际如何，便不得而知。 
 
 
 
5 
 
在斗大的室内，浓纯的咖啡香在空气中飘荡。 
 
窗边淡蓝色窗帘被风吹起，扬出一个个美丽的半圆弧。随著轻扬的窗帘，窗外一轮明月清晰可见，像打落一片繁星般，月明星稀。 
 
室内流泻荡漾著深谷幽兰般的中国国乐，二胡与古琴交织出一首首动人心弦的古国旋律。 
 
此时此景看起来似乎十分唯美，但实际上的状况却往往与美丽的浪漫想像相差十万八千里。 
 
他房里的窗帘是在飘没错，屋子隔壁空地常被当地小孩视为棒球场地，那天一个全垒打直扑他家，他房里的窗户首当其冲，当场阵亡。 
 
不是他爱窗帘飘扬的浪漫，是不得不如此。 
 
之所以半夜三更会出现中国国乐，是因为他那笃信佛教的娘亲大人每晚睡前一定要做晚课，在录音机传出的佛乐伴奏下颂佛百次。 
 
就连若隐若现的咖啡香，也是他隔壁房那夜猫转世的姐姐为赶稿而泡的三合一即融咖啡包。 
 
林少祈拿著武侠小说，小说中的情节正进展到高潮阶段，有伤在身的女主角为让男主角活下去而立下十六年之约，要男主角十六年后的耸贝说赜胨相见，没想到十六年后男主角发现女主角的欺骗之后，就─?BR> 撞下去了！ 
 
林少祈丢下手中的武侠小说，急忙跑到席承悠身边，拉直他的身体，仔细检视方才发出好大声响的受创处。 
 
“要不要紧？”林少祈帮衬著揉搓。 
 
“很痛。”席承悠难得嘶牙裂嘴的回答。刚刚打字打到睡著，直接便从电脑萤幕撞去，虽然现在脑子仍是有些昏昏沉沉，但还是隐隐约约感觉额上的传来的阵阵刺痛。不用说，刚撞到的地方一定已经肿成个大包包。 
 
“小心一点。”林少祈翻出书桌抽屉里的小护士，挖出一坨便往席承悠头上抹去。 
 
“谢谢。” 
 
“先睡吧，有什么东西明天再做。”林少祈转身加入劝说的行列。 
 
席承悠本想要摇头，但才刚轻微一动昏沉感便袭上脑门，他转而直接以言语表示：“不行，我今天没做完，明天也别想睡。” 
 
“可是你这样边打字边点头，怕工作还没做完，头已经先撞成释迦状。” 
 
席承悠侧头想了一下。是了，他现在正用著林少祈的电脑，他是担心家里电费过高吧。“真是抱歉，借用你的电脑这么久，真对不起。” 
 
和电脑有关系吗？搞不清席承悠思路，他决定略过，但客套上仍是回了一句：“没关系。” 
 
道完歉后，席承悠转身便往工作埋去。早点做完工作便可以早点关机，抱著这念头，席承悠再接再厉。 
 
被工作狂冷落的林少祈在旁边不知该接些什么，也不知忙于打字的席承悠听不听得见，自言自语道：“呃，那我去泡杯咖啡来好了。不然这样一直打瞌睡也不是办法。” 
 
没等席承悠回答，他步下楼梯，走到厨房后，林少祈顺手由琉璃台旁的置物架操起一只锅子。 
 
用锅子煮咖啡是有些不伦不类，但家中唯一一台研磨式咖啡机早已经被林少珍拿到房里加入赶稿奋战的行列，不过最近咖啡豆也用完，只剩三合一咖啡包，哪天再去姐夫那补给。 
 
将水滚开后，撕开包装袋，沙沙沙地洒下数包咖啡包，再加入冰箱中的牛奶，将全部融解后，林少祈还顺手烤了几片士司，抹上巧克力酱。 
 
宵夜准备完毕。 
 
拿著拖盘将点心安置好，临走之前，他顿了两下。 
 
还是多拿点奶油球和果糖。 
 
依照上次席承悠的奶水咖啡喝法，他不认为三合一咖啡加牛奶会入得了他的法眼。 
 
虽然在咖啡屋打工时间不短，但由于林少珍的未婚夫坚持自已煮咖啡，所以打工期间他煮咖啡的功力一直在原地踏步。 
 
“当当当，香喷喷、热腾腾的好吃宵夜……”出炉！ 
 
才刚踏入房门，连尾音都还来不及收音，便看见席承悠正侧趴在键盘上，双手仍放在按键旁，一副在打字中睡觉的样子。 
 
厉害！ 
 
这样也能睡！ 
 
需不需要拿张卫生纸或报纸垫在席承悠的嘴下以防等一下睡太熟口水流满键盘？ 
 
林少祈边在心里乱想，边打量著手上的宵夜。 
 
算了，放著明天当早餐吃。 
 
打定主意后，便将拖盘往一旁的书柜一放。 
 
他走到席承悠身旁，考虑要怎么移动才不会惊醒梦中人，最后他将手臂横过席承悠将他扶正，然后效法电视八点档连续剧坏蛋要侵犯女主角的前一幕，将席承悠打横抱起。 
 
才刚将席承悠抱离电脑椅，他的手便传达大脑一阵好重的讯息。 
 
平时席承悠穿衣服时，体长纤细，一副瘦弱的样子，可到底仍是活生生的人，还是有些重量。 
 
虽然还是抱得起来，也不是真的重到不能承受，但和心中设想的重量相差遥远的感觉让手上的负荷更加沉重。 
 
真搞不懂，这些重量到底都藏到哪去？ 
 
指尖传来肌肤的触感，当然比不上女人的柔滑细致，但以一个男人而言，这种感触的皮肤已经算得上是保养得当。 
 
时正夏夜，席承悠穿了件Ｔ恤便出门，平时闲暇便持哑铃及长期在居住南部被晒黑的手臂，与席承悠书生派的疏于锻炼及日照不足形成对比。 
 
不是刻意，但他鼻尖却飘进香皂味，清清爽爽，一如席承悠给人的印象。 
 
“如果怀中抱的人是美女的话，那目前我可以算是正处于嗅觉、触觉、视觉三重享受中。”林少祈喃喃自语地打趣目前状况。 
 
将席承悠安稳放置在床上后，一转身，发现了个不算大的大问题。 
 
爬梳著一头短发，拎起置物架上的一套棉质睡衣，求救似地回头看了眼正睡在床上的席承悠，可惜后者穿著白色Ｔ恤、牛仔裤以沉睡回应之。 
 
睡觉前要换睡衣……取自母亲大人当年幼时的教诲。 
 
换睡衣就得脱衣服……这是一般常识睡觉或换衣服的必备的常识。 
 
脱一个昏睡不醒的人衣服……这叫什么？ 
 
趁火打劫？ 
 
趁人之危？ 
 
趁……趁虚而入？！ 
 
他瞪向手上的睡衣，但那件淡蓝色的睡衣只微抖动两下，最后他拿著睡衣陷入静默。 
 
他在干嘛啊他！只是换件睡衣而已，需要思考这么久吗？ 
 
要嘛便叫席承悠自已起来换好，要嘛便是他刻苦耐劳的帮他换好并保证不会吵醒席承悠。 
 
二选一，没别条路能走。 
 
最后，他将睡衣往旁边一扔。 
 
眼不见为净。 
 
也没人规定睡觉一定得穿睡衣睡，干嘛扭捏个半天。 
 
　　　　　　　　　　　　 
 
几分钟后，在午夜时分，林家大宅三楼走廊出现一名男子。 
 
他走出房间后，因双膝无法使力不能支撑身体，便紧靠房门滑坐下来。 
 
林少祈将头埋入膝盖，口中仍不〈息，心脏以偏离正常次数跳跃，脑中慌乱成一团，像是一大坨的泥浆在一瞬间往脑门灌去?BR> 怎么回事？ 
 
到底发生了什么？ 
 
等等，别急，慢慢想，将所有事再重新回想一遍。林少祈在心里安抚自已。 
 
熄灯睡觉，在为席承悠盖上薄被后，他准备闪入另一侧的沙发。 
 
他的记忆到这里为止都还很正常。 
 
然后，他一转头，发现窗帘呈波浪状一层层飘逸舞动，然后他将窗帘绑起。 
 
到这里也没问题。 
 
之后，他转身要走向沙发，却踢到床角，一时重心不稳便往床上倒去…… 
 
然后、然后……然后就像停格画面一样，突然跳到他吻席承悠那一幕。 
 
到底为什么他会做出那种事？ 
 
仔细回想，他发现他居然没办法想起前因后果，只清晰当时那一瞬间的记忆。 
 
紧张感，浓厚的紧张感至今仍未散去，他困难的想抬起手臂，却发现手掌仍不停发抖，由手心至指尖都是一片冰凉。 
 
心脏跳动的振度及响度也超乎平时正常值，随著他靠近席承悠一分，心就像由食道、喉咙、口腔慢慢往上攀爬一分，准备在下一秒突破唇齿的阻隔，直勾勾的剖心相见。 
 
尚来不及回味唇上触感，他的身体便已经身体力行告诉他男人是视觉的动物这句话的定义。 
 
既使月圆，月光也不会明亮到映照进斗大的室内，他房间里的灯已全熄，但路灯正对著窗口，房里就算不点灯也能勉强视物。 
 
席承悠的脸距离粉嫩少女仍有一段非常大的距离，这点他非常清楚，便别提说什么美艳不可方物之类的形容词。 
 
斜飞的灯光笼照了席承悠半边脸，本应不甚清楚的五官轮廓却在那一瞬间清晰可见，突然他心里漏了两小拍。 
 
觉得一个男人美，基本上算不上什么。 
 
美得人脸红心跳，也不是什么大事。 
 
只是，该死的，他居然同时有了感觉。 
 
之后的发展，便直接跳到他停格的那一幕。 
 
在他反应过来之前，他的行动便已快过大脑。 
 
等他发觉时，他的唇已印在席承悠的唇上。 
 
怎么回事？ 
 
为什么会对他有感觉？ 
 
打从第一次见到他，他便对他这个人产生好奇心，想不断探索下去。 
 
之后对他总特别关心，只要他的事便会特别花心思注意，甚至主动介入他的生活。 
 
希望能帮他忙，一天中只要和他说到话，便觉心情愉快。 
 
靠近他、看到他的笑，心跳开始加快，但又有些飘飘然，像踩在云端，轻轻浮浮。 
 
有时过于接近的距离会如同不甚误踩地雷的效果一般，轰地一声双颊变得好烫。 
 
他的心到底怎么了？ 
 
为什么会对一个陌生人那么在意？ 
 
到底他想要席承悠建立什么样的关系？ 
 
疑惑，在心中渐渐扩散开来。 
 
如果打翻赤色墨印一般，慢慢于宣纸上渲染开来。 
 
问题的答案，到底在何方？ 
 
上帝啊，麻烦请派个人来告诉他问题的答案，好吗？ 
 
林少祈再度将头埋进膝盖里，视线所及之处，令他不得不发出哀号。 
 
上帝果然不爱他！ 
 
浴室在房间里面，就算要解决生理现象也必须进房去。 
 
房间里，有令他产生反应的罪魁祸首…… 
 
而在房里沉睡的席承悠，像与那听不见人间请求的上帝一般，安安稳稳的做著好梦。 
 
　　　　　　　　　　　　 
 
自从那日离开林少祈家，不知怎么回事，原先连走路都会巧遇到林少祈的机率减低至零，而今暑假过了快大半，除了那一票企图将他拉为社团顾问的大男孩仍是照常到他家之外，原先常和他们一并出现的林少祈就像由人间蒸发一般，消失的无影无踪。 
 
“席老师？”一声娇声叫唤。 
 
原先推著购物车的席承悠朝发声处望去，便发现笑盈盈看著他的林少珍。“你好。”礼貌性的问了声好。上回住林少祈家时，与林少珍闲谈间，发现她对现在文学颇有研究，曾相互交换了些心得。 
 
“你今天要自已开伙？”林少珍漾著酒窝笑说。 
 
果然是姐弟，连笑的角度都差不多。席承悠在心里想著，嘴上仍是照实回答：“吃了好几天外食，想换别的东西。” 
 
“哎，怎么买这么多泡面？”像发现新大陆一般的语气。 
 
“一个人住，懒得出门时吃。” 
 
一听见这句话，林少珍扳起学究脸孔。“泡面别吃太多，对身体不好，据研究统计，一个人一个月最好别吃超过三次泡面。” 
 
开始了！之前林少珍的未婚夫便已提醒过他，林少珍是营养调剂学系出身，千万别在她面前做出任何错误的饮食习惯，不然便准备接受营养经的攻击。他笑著看林少珍进行健康人生演说。 
 
“听懂了吧！”林少珍说完最后一句，仍不忘询问听众是否了解。 
 
“懂。”顺从地点头。 
 
“懂就好，那将泡面放回去，然后今天上我家吃饭。”女王下了结论。 
 
“不用了，我吃外食就可以。” 
 
“不行！你一个人住也不好好照顾自已，难得我家今天煮大餐，无论如何你一定要来。”女王懿旨，反抗之声视同没听见。 
 
在拒绝无效下，席承悠被硬拖上林家吃晚餐，席间已经先坐著常至林家搭伙的阿浩。 
 
晚餐后，七点整，晚间新闻才刚开播，林少珍负责收拾餐后碗筷，爱妻心切的未婚夫也帮衬著收拾，两人在厨房里浓情蜜意，四处飘散的粉红色爱心将所有人变相趋离斗大的厨房。 
 
星期四，离林家不远的处有夜市，林大弟和林小弟分别带女朋友晃夜市去，皇卑肟滩换峄乩础?BR> 偌大的客厅只剩林少祈、席承悠、阿浩陪林家两老收看新闻，才刚看见美丽动人的女主播坐在主播台还没听见女主播声音，门外便传来叫唤声。 
 
“学长，吃完没？吃完好去打球。”一票四人拎著颗球在林少祈家门口叫嚷。 
 
林少祈开了门，迎进一票大男孩，一群人才刚进到客厅向林家两老打完招呼后，便又是一阵吵吵闹闹。 
 
“阿浩，你也别老是来学长家搭伙，有时也自已动手煮个饭之类的。” 
 
“拜托，又不是活久嫌腻，他煮的东西要能吃，天就要下红雨了。” 
 
“喂喂喂，说话客气点，打狗也得看主人，要批评我煮的饭也得先看我这主人在不在场。” 
 
“你确定你那叫饭？不是木炭吗？” 
 
“好，你们太久没感到地狱是吧！看我的人诛第一式。” 
 
受不得人激的阿浩“哎呀”一声便冲向其他人身上，一群大男生扭打成一圈，打到连在厨房里的林少珍都闻声出来探看。 
 
“你们再继续打，将我家拆了，我就让你们知道何谓天诛。”林少祈出面制止，林家两老对这群常上演全武行的牛头早已习惯，见怪不怪。 
 
“爸妈，我陪他们去练球。”林少祈告知去向后，拿了件外套便拎著那群牛头出门，还顺势拉了原本打算看完新闻的席承悠。一路上那群大男生仍小孩子气的你打我一拳、我回你一脚。 
 
“你们这次和谁打？”在还未到达社区篮球场的路上林少祈问。 
 
“和凤中的打。赌一箱饮料。” 
 
“要我当裁判？” 
 
“没，我们这次人都刚好，一个也没少。” 
 
“那我去干嘛？”转头便想拉席承悠走人。 
 
“呜，学长，你不能走啊，你是我们的吉祥物，我们的幸运星，你不在我们的战力会减半。”一把鼻涕一把眼泪，声泪俱下、涕泗纵横，倒像真有这么一回事一般。 
 
“老实话，无故找我干嘛？”林少祈从小到大就没偏财运，逢赌必输，不管赌的东西为何，只要他有赌，定输得凄惨，所以只要有赌东西他们都不会找他前去。 
 
“学长，自首无罪？”有人效法起小家碧玉怯生生地问。 
 
“没错。”还抓到加倍咧。 
 
“学长，我们上次输凤中一箱饮料仍没还，这次和他们挑，又忘记带钱出来，刚好想到学长住这附近，就直接找学长出来。” 
 
说到底就是要叫他付钱就是了。 
 
林少祈一人赏他们一记锁喉扣，“好事不会想到我，就这种破财的烂缺才有我的分。” 
 
马上有人陪笑道：“别这样嘛学长，又不是说不还你。” 
 
“好吧，我就再做一次好人。”林少祈两手一摊，一副无奈状。 
 
“耶，学长你最好了。” 
 
“学长人家好爱你喔。” 
 
“一日为学长，终生为学长。” 
 
“我对学长的祟拜有如淘淘江水一般一发不可收拾，又有如万里长城一样绵延不绝、永不间断。” 
 
一旁的阿浩问：“这是你学弟？” 
 
“呃，如果没意外的话，似乎全都是。”林少祈配合回答。 
 
“真悲惨。”阿浩下结论。 
 
“我也这么觉得。” 
 
而阿浩后方升起一股不祥的黑气，一群面恶心也恶的恶人在他身后发出恶声恶气的恶笑声。 
 
“什么叫有我们这种学弟很悲惨？啊？”疑问之一，搭配十字固定法。 
 
“听说你很渺视我们嘛，对不对？”疑问之二，附上回旋踢。 
 
“好像有人一直不加入我们合作的小圈圈，是不是？”疑问之三，加升龙拳。 
 
“我们一起来揍扁他，好不好？”疑问之四，登高一呼，底下一群人回应，一人一招之余，还将合众人之力将阿浩拖到大后方的电线，一人抓一手，准备阿鲁巴。 
 
“你们慢慢玩，我先去买你们那一箱战败品。”林少祈任著他们将同伴处以私刑。他转向席承悠，问道：“你呢？要陪我去吗？” 
 
“好。”席承悠由目瞪口呆中回过神。才刚走了几步路，他回头看向被拉去阿鲁巴的阿浩一行人，迟疑地问：“他们平常，也都这样玩吗？” 
 
林少祈偏头想了一下，肯定答道。“似乎是如此没错。”看著席承悠皱著的眉头，他笑说。“别理他们，这是他们沟通感情的方式。” 
 
这种程度叫沟通感情？ 
 
那怎样才叫心意相通？ 
 
呃，社团顾问需不需要和社员沟通感情？ 
 
 
 
6 
 
夜凉如水，虽仍处夏日，但夜晚无形中发散炎热炙人的暑气。走在夏夜微风间，耳边响起一片蝉呜鼓，社区公园的小水池冒出一朵朵水莲，在路灯的照映下更显动人。 
 
“哈啾！” 
 
“会冷吗？”林少祈闻声便问。 
 
“不会。”不知哪里飘来的花粉味，闻不出是何种花卉，说不定是刚才走过此处女孩子的香水味。 
 
“先穿著。”绅士地脱下薄外套，罩在席承悠肩上。 
 
“不用，我又不是娇弱的小女生，吹吹风就会病倒。”席承悠拒绝，虽是夏日到底仍是晚上，微风吹来仍是会有点寒意，但出门时以为只是去超市买些东西，一下子便会回去，哪知会一待待到晚上。是有些冷，但还不到不能忍受的程度。 
 
林少祈是个会视情况接受拒绝的人，但不接受才刚打过喷嚏的人拒绝。“只要是人，著凉还是会感冒，哪有分是男是女。” 
 
“我没那意思。”微弱的辩驳。 
 
“我知道，只是提醒你，夏天感冒的人会被人笑是笨蛋。”曾听谁说过，在只有笨蛋才会在炎炎夏日感冒。 
 
“好吧。”不想和他在大街上演外套推移战，席承悠将手伸进衣袖，穿上外套。才刚套上薄外套，林少祈身上的体温尚未淡出，只觉一鼓热意由外套传到身上。 
 
“果然大了些。”林少祈见他穿上外套后，下个结论。 
 
席承悠知道他在说什么，旋即接话道：“嗯，真看不出来你还比我大一号，我和你身高差没多少，本以为体格应该也不会差太多才是。”话语中似乎带著点埋怨。 
 
“我骨架粗吧。”林少祈一笑置之。 
 
行经便利超商，林少祈问：“要吃关东煮吗？” 
 
“夏天吃关东煮？”大热天吃热到会冒烟的食物，这原理不就和冬天吃冰一样吗？ 
 
看见席承悠的表情，他突然想起林少珍的未婚夫，这种疑惑表情也曾经出现在那可怜男人的脸上。“以前姐夫还没追到少珍时，少珍常出难题刁难他，她喜欢在夏天正中午吃麻辣火锅，玩耐热大会，自已吃还不够，常要呼朋引伴逼大家陪她一起吃，那时姐夫吃了不少苦头。后来少珍心痛老公，耐热大会已经很久没举办。” 
 
“林小姐是个很有趣的人。”几次交谈下来，发现和林少珍对话必须全神惯注，否则常会被她搞得一头雾水、摸不清楚状况。和林少祈对话愉快多了，林少祈会允许他偶尔神魂出游至不知名的地方，然后像钟点提醒一般，固定几分钟叫他回魂一次。 
 
“那你呢？”话锋一转，大风吹吹到席承悠身上。 
 
“我什么？”纵使他猜题的能力不差，几近百发百中，这回他也猜不出林少祈想问些什么。 
 
“很少听你说你的事情，我家已经快被你摸透，却还连你家几个人也不清楚。”曾听谁这么说过，当你想更进一步了解某一个人时，表示那人在你心中已经留下一席之地。 
 
“我的事没什么好说的。”席承悠仍是一惯微笑。 
 
又是这种笑，每当席承悠不想多谈时，总是以这种笑脸应付，若要再深入，席承悠便会开始顾左右而言他企图转移话题。不过，他关心的另有别事，他的家人留待更熟识之后再问。“你有女朋友吗？” 
 
席承悠眼珠子往旁一转，侧头笑看他。“你是指现在正在交往，还是以前交往过的？” 
 
“那么多？”居然还能出选择题。 
 
“现在正在交往的，没有。以前求学时交往过几个，但不久便分手。”像对林少祈的惊讶感到有趣，席承悠笑著回答。 
 
“为什么？” 
 
“没为什么。感觉不对、遇上更好的人、父母不允许、她家小狗讨厌我……，诸如此类。”席承悠轻描淡写的说，如同在谈论明日天气是阴是晴一般，晴空万里的轻松语气。 
 
“小狗？”和狗有什么关系？ 
 
回想起当年学生时代的纯纯恋爱，席承悠偷偷在唇边泛起笑意。“她坚信动物会看透一个人的本性，她家那只秋田一直觉得我要抢走它的主人，看到我不是咬就是叫，不到几个月她就决定和我分手，至今她可能仍觉得我是个本性邪恶的坏人吧。” 
 
听了这分手理由后，林少祈不客气的爆出大笑声。 
 
经历是一回事，但被人拿来当笑话看又是另一回事。席承悠正色道：“这是件很悲惨的往事。” 
 
看见席承悠扳起脸，他努力克制肚子里的笑虫。“是是是，抱歉。我尽量忍住不要笑。” 
 
“算了，你要笑便笑吧。”无奈地摊开手。他自已也清楚这理由的可笑性，更清楚是没说出口的真相。不可思议的理由背后，仅是那女孩找到另一个心仪的人。 
 
感情，就是这么简单，只要找到更好的选择，便会抛下现有的那个，毫不留情的离去。 
 
如同小时候听过的那个捡金块的故事，每当捡到一块金块，总想著下一块金块会更大。 
 
席承悠话才刚说完，便听见林少祈比方才更放肆的大笑声。 
 
虽事过境迁，但头一回看到会如此开怀于别人分手理由的人，心理明白这只是听者有意的心态作祟。他回到之前的问题，询问唇角仍含笑的林少祈。“你关东煮到底还吃不吃？”他们已经在便利商店门口聊天许久，再聊下去怕店员会疑心他们意图抢劫超商。 
 
“你呢？想吃吗？”林少祈不置可否地回问。 
 
席承悠考虑了一下，过了几秒后才慢慢回答。“与其吃热呼呼的关东煮，我倒比较想吃冰。” 
 
“吃冰，嗯，附近有家冰店不错，但要走一段路，我以前在那打过工，老板娘满喜欢我的，吃冰总算我比较便宜，要吃吗？” 
 
有些心动，但脑子里突然想起方才那群大男孩的对话。“可是他们不是等著你抬饮料回去？” 
 
“没关系，他们现在应该还在打上半场，等我们吃完再回去也还来得及。”不过，可能得抬两箱才够，凤中篮球实力一向不错，怕他们吃完冰回去时，那群人已经赌输两箱饮料。“不过，我们可能得边抬饮料边吃冰，吃完冰就可以直接去篮球场。” 
 
“好。” 
 
两箱饮料一人分一箱抬走，行经方才的社区公园，盛开的水莲仍于水面飘逸，不知道是否是边走边聊天的关系，席承悠总觉得鼻间似乎闻不到来时的浓厚花粉味。 
 
为避免无聊，林少祈不断开口说话，大半话语他都会回应，只是句子短了些，但林少祈不介意，仍是一个接一个地说。 
 
以往认识的人总不习惯与他相处，和他在一起时，总觉得与他无法沟通，最后判断与他道不同不相为谋。而不太熟识的人，则会觉得和他相处很闷，最后慢慢疏远他。 
 
不知是否林家人都具表达能力极加的好口才，林少珍也是滔滔不绝的发表自已的意见。 
 
冷不妨林少祈丢来一个问句。“听过一个关东煮的笑话吗？” 
 
“喔？”由于方才出神发呆，没认真听上下文，不知此问句由何而来的席承悠以虚字回答。 
 
林少祈冲著他笑了下。发呆的人就像系著线的风筝一样，如果不时时刻刻拉一下，有时风筝会飞到连自已身上绑著绳都忘记。“记不记得之前关东煮的一个广告，一对情侣买关东煮，那男方让女方拿关东煮的纸杯，自已则握著女朋友的手。” 
 
“有印象。” 
 
“后来，我收到网路上的转寄信，里面是关于这个广告中男方的阴谋。里面说男方明知关东煮的纸杯设计不良，却仍是要女朋友去握那纸杯，一方面可以表现得像体贴女朋友，另一方面自已则可以吃到关东煮又不会觉得烫。” 
 
“果然是阴谋论之下的产物。”席承悠微笑，创意这东西果然奇妙，一个本来温馨暖和的广告，能反向思考将之变成完全相反方向的用意。 
 
“嗯，之后我只要看到那个广告，很难不将阴谋论给套上。” 
 
想起这广告，突然发现林少祈与一般学生的生活不太一样的地方。“对了，你暑假不是打工便是在家，怎么没去找女朋友玩？” 
 
“女朋友？我没有。”像没料到席承悠会提这问题，他先是愣了下，旋即老实回答。 
 
“怎么可能，你这种型的大男孩，在学校应该也满多小学妹倒追吧。”没有？不信。他求学时，像林少祈这种脾气好的阳光型男孩最受女孩子欢迎，刚开学时每节下课常见到门外爆满一堆想告白的女孩。就算同学中没人想要，在学妹堆里应该颇为抢手。 
 
被席承悠那不相信的眼神探照，他急忙辩解：“倒追不是没有。只是总觉得好像少了些什么。” 
 
“喔？少了什么？”席承悠笑问。 
 
沉吟了许久，林少祈在脑子里搜索适用的句子，但在装满物理化学的脑子里，突然无法发现比较贴切的形容词，最后他只能勉强凑出一个复合句。“恋爱共识吧。” 
 
“恋爱共识？”这是什么？新名词吗？也许，他和年轻人的生活真的脱离太远，现在学生的用语与他当年为学生时的用语相去甚远，说不定他得找哪天去坐在校园里恶补大学生用语，以免上课时发生言语障碍。 
 
拼凑出来的东西果然词不达意。林少祈试著解释得更详尽：“嗯，对她们的感觉有点像和少珍或我弟的女朋友相处一般，大家的感情都很好，言谈也觉得十分愉快，也觉得这群学妹娇滴滴的很可爱，甚至会有种错觉认为女孩子可能都是这种生物，但从头到尾脸红透半边天的只有那些学妹，我则是脸不红气不喘，心跳没加速。” 
 
纵使表情、言语能带给人错觉，误导他人方向，但心骗不了人。 
 
觉得可爱和爱，这两者有者相当大的差距。 
 
旁人的症状可能不同，但对他而言，他仅能依老祖宗传了数千年的方法辨别是否陷落在爱情海里面。 
 
“这样有什么不好？哪一个男人会不希望在意中人面前落落大方。”在爱情中能把持自已，不会被冲昏头，这样不好吗？ 
 
“可是和学妹相处的感觉又和在意中人面前落落大方不同，是毫无感觉，不将之视为恋爱对象自然也不会紧张，一转身，学妹仍然是学妹，如果要称之为恋爱，连我自已都自觉过于冷静。”遇上想恋爱的对象，他的确不常会紧张，除了一些特殊状况外，他甚至能与之说说笑笑。只是，这和面对学妹两者是不同的心路历程。 
 
“你谈过恋爱吗？”席承悠问。 
 
“暗恋算吗？” 
 
“不算。”恋爱是两个人的事，需要思考的不止是自已，连对方的喜好与否也必须一并顾虑。而暗恋不论再如何刻骨铭心，充其量也不过是一个人在无人观赏的戏台上唱独角戏。 
 
“没有。”林少祈认真的回答。 
 
“这就是了，你没谈过恋爱，怎么有办法分办出自已这分冷静不是恋爱的表现。”突然有种奇怪的想法，他觉得自已与林少祈像在效法当年引起庄子与惠施激辩的议题。 
 
“我也许无法分办是否能冷静恋爱。但由我暗恋的状况判断，我和学妹之间擦不起什么火花。”该怎么说，也许他不清楚真实状况会如何，但他至少能判断何者不是他想得到的恋爱。 
 
“暗恋做不得准。”席承悠仍是笑著反驳。 
 
“我考虑过许久，由发现我自已的真正心意到现在，也许我只是在等一个适点的时机告诉他。” 
 
自从那日席承悠至他家过夜之后，他便刻意躲避，镇上说小不小，但躲一个人也不是件容易的事，即使努力隐藏，但就连去邮局存钱都能发现席承悠，吓得他连钱也不敢去存。 
 
怎么是他？ 
 
一直以为是自已感情较淡，或是生性较冷静，但遇见席承悠之后，他居然做出这种无故躲避的鸵鸟举动。 
 
不躲，其实也不会怎样，从头到尾席承悠没了解过他的心意。 
 
他躲了，席承悠不了解；他不躲，席承悠也不会突然恍然大悟。 
 
他躲的，是他的心。 
 
只是，心在自已身上，躲得了一时，难不成还能一辈子不承认？ 
 
想通后，他也不坚守什么礼教之类的自我限制。 
 
如果今生，他必须爱上某个人。 
 
而那个人是席承悠，又有何不可？ 
 
问题有了答案，而答案却只指向一个地方。 
 
现在想想，应该是一见钟情吧。 
 
他一向不是宿命论的祟拜者，但宿命两字在无形中会将恋情托高至某种神圣的程度，以增加其不可摧毁性。 
 
为此，他宁可相信这是种宿命。 
 
现在，是时候了吗？ 
 
席承悠不知他心中思绪的千丝万缕转了数圈，只是鼓励地笑道：“有些时候，机会错过便不会再重头。与其要将来为错过而后悔，不如放大胆去做。”真好啊，青春正甜的年纪。 
 
明知席承悠不懂他在打什么主意，他仍是顺著话接下去。“是吗？你也赞同。” 
 
选日不如撞日，至于后果会如何，这就不是他能预料到的。 
 
如果恋情都如同写好的大纲一般排演，这有什么意义？ 
 
人生便是要充满不可预测才更显有趣。 
 
“我想，我喜欢上你。”带著比平时更开心的微笑说道。不可否认，他的确在心里预想席承悠的反应。 
 
砰！ 
 
席承悠手一软，整箱罐装饮料垂直落下，狠狠砸上他的脚。 
 
微酸带甜的空气仍随风荡漾，暑假在不知不觉中已悄悄落幕。 
 
7 
 
开学前一天，由于在家赶稿的林少珍受不了他的哀声叹气，便将他踢出家门。无处可去的他，只好流浪到社团办公室。 
 
打从那天之后，整个暑假，他便再也没见过席承悠。 
 
不知是刻意闪躲或是如何，不止是平时出门在路上巧遇不到他，甚至连刻意经过他家也无法见到他。 
 
他是不是做错了什么？ 
 
也许，不告白才是正确的吧。 
 
若是一切没有开诚布公，没有赤裸裸摊在阳光底下，席承悠之于他，到现在仍一个年龄较相近的老师。 
 
全说出来后，便什么也不是。 
 
连做朋友的资格，也随风而逝。 
 
会不会将这分爱恋放在心底一辈子才是正确的道路？ 
 
“哇系春风肖年兄，若呒打拼不出名，不管天多厚、地……赫！学长，你扮鬼吓人啊！”摇晃著社团办公室的钥匙，阿浩哼著小曲，正得意自已一定是开学后第一个打开社办大门的人，没料到一开灯便被坐在垃圾桶旁脸色阴郁的林少祈吓倒。 
 
虽在心底嘀咕著干嘛不开灯，但仍随口问：“学长，那天老师怎么先回去啦？你不是和他一起去买饮料吗？”那天林少祈一个人抬两箱饮料至篮球场，之后将饮料放著便离去。 
 
哪壶不开提哪壶。他瞪阿浩一眼，他正为席承悠的事烦著。“别吵我，让我一个人静一静。” 
 
哎呀！难得好脾气的学长会赶人。他端起江湖术士的脸孔，若有其事地在林少祈身边转了两圈，最后摇头晃脑道：“嗯嗯，看客倌印堂发黑，面有菜色，掌姻缘线的小指指甲凹凸不平，最近诸事不顺、万念不兴，想必是情感觉出了些许状况是吧。” 
 
“太闲的话就去夜市摆铁口直断的半仙摊子，别在这烦我。”林少祈心灰意冷，右手挥了几挥，像赶苍蝇一般。 
 
“哎，学长，你好歹也好奇一下我是如何猜到你感情出状况的嘛。”这么没好奇心？还是根本不相信他？好歹他学手相也快三个年头，虽说还没出师，但至少有一定水准。 
 
“没兴趣。”麻烦哪里凉快哪里去，别老在这里碍眼。 
 
“猜一下嘛，猜中有奖喔。”难得他为了把妹妹特别虚心向人求教，学了面相学回来，身为他的客人，配合一下嘛。 
 
林少祈白了他一眼，“请问江大仙是如何断定小人红鸾星动？”若不合作，怕是永无宁日。 
 
“这个嘛，当然得卖一下关子……”阿浩摸了摸假想的胡子，本想故弄玄虚，但发现林少祈真的不想理他，眼看著又要跌入冥想的世界，他只好公布答案。“俗语说得好，学生三大必修学分：恋爱、打工、社团。三者相辅相成，缺一不可。学长打工及社团学分修得比谁都足够，那么能让学长烦心的想必是女色。不知贫道推测是或不是？” 
 
“也是，也不是。”林少祈和他打起哑谜。“道长，再回去多练个几年再来。”最好一练数十年。 
 
“不是女色？那是啥？”怪了，会是那死狐狸乱教吗？还是根本教错啦？说不定这种面相根本不是为情所困。阿浩开始胡乱推测：“难不成还会是男色吗？”随口说说、随便猜猜。 
 
将头埋在双膝间的林少祈抬起头斜他一眼，“道长，没事的话，请自行告辞，门在那，不相送。” 
 
“反正不管如何，是色就对了。”哎呀，不管了，就当学长是在烦恼感情吧。阿浩走到林少祈身边坐下，一副哥儿们模样豪爽地拍他的肩。“学长，别的我可能不行，但说到色这东西，你放著现在师范不请教，便是你的不对了。想我江谪浩纵横情海数十年，只要遇上我这情场杀手，由来只有别人哭，再陪衬我的笑。百发百中、无往不利，堪称天纵英才，更可直接框表送到金氏世界记录博物馆里展览。” 
 
“你有用吗？”怀疑的眼神。 
 
“当然！拍胸膛给你保证，客倌要是经贫道指点还搞不定，大可来拆我的台。”坚定的表情。 
 
虽仍是怀疑，但只能死马当活马医。“如果，你爱上一个人，但那个人却不知道，该怎么办？” 
 
“怎么办？当然是说啊。大大方方的说、用尽全力的说、使劲吃奶气力的说，精诚所至，金石为开。老在背后暗恋，人家不知你的心意，如何直接跳到你怀里？”问这啥傻问题？ 
 
“那，若是说了之后，那个人无法接受怎办？” 
 
“你告白之后，被狠狠拒绝了？”呜，可怜的学长。来吧，你可爱的学弟免费出借温暖怀抱供你痛哭。 
 
拒绝吗？那天席承悠被饮料砸到脚后，虽然没有像看到鬼一样落荒而逃，但一路上整个人像被啥附身一样，失神了许久，连叫他都没回应。 
 
这样，算是拒绝吗？“应该不算狠狠拒绝吧。”顶多，只能算是呆掉而已。 
 
“那就还有救……”阿浩话还没说完，林少祈便接著说。 
 
“我姘缀螅他整个人神魂不知飞到哪去。?BR> “那你完了！”铁口直断乌鸦嘴会不会就是在说他呀？ 
 
“怎么说？” 
 
“这种反应，就是之前完完全全没将你当能交往的人来看待。如果是郎有情妹有意，当你告白时早羞答答低头不语。若觉得你不合适，则会依和你的感情深度做出彼此不合适要你找天涯中其他芳草诸如此类的劝说。这种呆掉的，已经是完全镇惊到极点。”可怜的学长，出师未捷身先死。虽然他不是英雄，闻言也帮衬著泪满襟。 
 
“那，我和他还有希望吗？” 
 
“你们有没有希望仍不一定，这时就必须看你这方面的态度，才能决定希望的比值有多大。” 
 
“什么意思？” 
 
“如果你在告白之前，便已知道他完全无法接受你，也不打算接受你，你会放弃吗？”阿浩反问。 
 
“不会。” 
 
“为什么？” 
 
为什么？ 
 
因为不论他知不知道席承悠的想法为何，但他却清楚明白自已心。 
 
他的心明确的向他诉说自已的爱恋。不论结果如何，至少也必须努力一次。 
 
至少试过后，就算结局不甚美满，就算席承悠不接受他，好歹他也能告诉自已，他不曾放弃。 
 
随著一字字的自我解剖，原先如乌云罩顶的心，如拨云见日，云开便见天明。混沌成一团的思绪像一团被解开的棉团，慢慢回到原有的制序。 
 
就是这样子吧！ 
 
既然他也这么想，又何必在意公开他的爱恋是否应该？ 
 
看著林少祈开始泛起恋爱中人常有的傻笑，他放下原先吊得半天高的心。“这就是了，不论我给不给你建议，你心底早已经有了答案，底牌早已掀开。就算我叫你别去，你还是会遵从自已的心所下的决定，仅差临门一脚，需要人推你一把而已。既然已经如此确定，还需要疑惑吗？”有时人总会迷惑于自已的决择，这时旁人的任务仅是加强他的信念，使他有信心勇往直前。 
 
“谢谢。” 
 
“不客气，学长帮我们那么多次，掀嘴皮之劳罢了。” 
 
“我先走一步，拜。”一旦豁然开朗，便迫不及待地想去找寻心中唯一想见的人，唯一思慕的人。 
 
林少祈风一般一溜烟便不见人影，偌大的社团办公室中仅剩阿浩。空荡荡的室内飘散著他的自言自语：“那，我也跟去看戏。” 
 
　　　　　　　　　　　　 
 
“哟，还满乾净的，本以为要擦许久。”赞赏的声音打从他走入这研究室后，不绝于耳。 
 
“抱歉……”席承悠疑问的声音传来，他确信自已没走错研究室。只是他的研究室里怎地多出个人来？ 
 
也难怪他疑惑，正常人看到自已研究室里出现一个人，手拿蓝色小叮当扇子、身穿大红花夏威夷衫、下身套夏日海滩裤、脚踏的木屐还会啪答啪答地响、明明在室内还戴遮了大半个脸的太阳眼镜。 
 
是人都会疑惑自已是否走错地方。席承悠又重新走回门边，想重新确认研究室上的门牌。 
 
“不用认了，你没走错间。”他摘下太阳眼镜，眼镜底下是张细长的狐狸脸。 
 
笑起来细成一条线的眼睛，不像眯眯眼一样和善可亲，倒像是在算计些什么。不笑时眼睛虽能清楚看见，却更显可怕，像已经著手进行某种阴谋。 
 
细长的狐媚眼再搭上细长的脸孔，连常挂嘴边的笑也开始变得森冷。 
 
像只修练多年的狐狸一样，老奸巨滑地等著猎物自已落入陷阱。 
 
“您好，敝姓宋，宋泗桥，教历史，兼任篮球社顾问老师。”狐狸脸按兵不动，先礼后兵，先打探敌人虚实，再行攻讦。 
 
“您好，敝姓席，席承悠，主修英文。”席承悠陪笑，想整理完研究室便能早点走人。 
 
“未来的这一年，请多多指教。”看出席承悠眼中的疑问，他解说：“我们两个的研究室同一间。” 
 
原来那另一个老师是他。“请多多指教。”之前便知道研究室是两人共用，只是一直没人搬东西进来，便以为这间只他一人。 
 
“你刚才说你担任篮球社的顾问老师？”席承悠问。 
 
狐狸脸笑答：“毛遂自荐，我高中时曾任篮球校队，教这群小朋友，相信还绰绰有余。” 
 
之前他曾想过要接任篮球社顾问老师，但又怕自已能力不足以带领他们，后来林少祈向他告白，他受了过大刺激，脑子里压根忘记这件事。 
 
现在便是要他担任顾问老师，为了和林少祈保持距离、脱离关系，他仍是会拒绝吧。 
 
席承悠开始忙著整理教材，将所有东西拆箱，一一放置到架上。 
 
到底那天林少祈的那句话，是什么意思？ 
 
是玩笑话？还是认真之下脱口而出？ 
 
这年龄的大男孩，到底脑子里都在想些什么？席承悠努力回想自已当年求学时的情况，却发现自已当年除了读书仍是读书，日子过得乏善可陈，很少与外界接触，也很少与人交往，要如何拿自已的例子来作参考？ 
 
猜心，好难啊！ 
 
这世上怎么每个人有每款不同心思，这叫人怎么猜得出来别人在想些什么？ 
 
当年猜不透他人的心，现在也无法弄清林少祈打的主意。 
 
就算是口口声声说会在一起过一辈子，结果还不是离开远去，各奔东西。 
 
说过的话，经人事变迁后，便什么也不算数。 
 
会不会林少祈也是如此？ 
 
在当时是一回事，转个身，又是另外一回事。 
 
嘴上说喜欢他，当遇上别人，便将说过的话给全忘了，就像是一场梦一样。 
 
他摇头甩去自已的想法。 
 
现在他恨不得林少祈那天仅是说著玩，怎么怪竿林少祈是认真喜欢他?BR> 无论如何，这样瞎猜也不是办法。 
 
躲了大半个暑假，却无济于事，仍是心烦意乱。 
 
不如当面对质，问个清楚明白，一了百了，省得心底总像压著块石头。 
 
但下决定是一回事，真见到本人，他也没自信是否能平心论断。 
 
“席老师？”叫了数声也没人应，他开始怀疑自已是否成了空气。 
 
“有事吗？”席承悠突然由冥想中回过神来。 
 
“你今天晚餐有约了人吗？” 
 
“没。” 
 
“那个学生在门外等你很久。”狐狸脸指指门外，显然来人已经站了许久。 
 
是林少祈。 
 
他来干什么？躲人躲成惯性的席承悠才刚动了想躲的念头，却已经来不及。 
 
林少祈和宋泗桥打过招呼后，便直往席承悠走来。他笑问仍惊魂未定的席承悠，“要一起吃饭吗？” 
 
“不……”拒绝的话才刚脱口一音节。转念一想，该搞懂的事他仍是得弄清楚，便转口答应。“好。” 
 
“啊，对了，席老师？”狐狸脸把玩手中小叮当扇，边出声叫住席承悠。 
 
席承悠才刚要踏出研室室门口，听见宋泗桥的声音便回过头。 
 
只见他笑开一张狐狸脸，语重心长地说： 
 
“别太小看小朋友的毅力，有时候小朋友发起狠来，比大人可怕多了。” 
 
江谪浩见他们离开，脚步一迈也要跟去，右手却被后方扣住。他转头便凶道：“你拉我做什么？我要跟去看热闹。” 
 
“你跟去干嘛？当电灯炮？不如陪我去吃饭。” 
 
　　　　　　　　　　　　 
 
林少祈家附近有个固定星期四出现的传统夜市，与目前一般的市集式夜市不同的是，这个夜市以一条八米宽的道路为主轴，道路的两旁有各式各项的小摊位，有些摊位还延伸至巷道当中。夜市的终点是社区公园，每逢星期四公园便会成为另一个摊贩集中的地区，由于公园空地多，久而久之便成为饮食类的集中区域。 
 
“还想吃什么？对了，那家蚵仔面线很好吃，我们小时候只要逛夜市一定会去吃。”指著靠近莲花池的一个摊位，林少祈笑得像没事人一般。 
 
“……”看著林少祈轻松的笑容，他沉默不语。会不会什么告白之类的，通通只是他的幻想，实际上根本没那回事存在过。一切只是他的记忆发生错乱，将一堆有的没的情结给错乱掉。 
 
“怎么了吗？” 
 
“没有。”席承悠摇头。 
 
“要吃章鱼小丸子吗？” 
 
“不用了。” 
 
“可是我想吃，等我一下。”话才刚说完，人便一溜烟得跑个不见人影，只留下席承悠一个。 
 
他走近莲花池畔，发现他愈想愈搞不懂林少祈的举动意欲为何。 
 
为什么林少祈在告白完后还能带著像与他无关的笑容绝口不提之前的事？ 
 
那么，这些日子以来，一直想著这件事的自已，是个笨蛋吧！ 
 
说不定林少祈只是觉得这样好玩，也许只是同伴之间的打赌，说不定他老早便已经将这件事忘得一乾二净，说不定现在只他一个人一直介意这件事，一直想著要如何把话说清楚。 
 
开始埋怨起自已不乾不脆的个性，如果他早在林少祈向他告白的那天便将事情讲清楚，现在便用不著再难堪一次。 
 
不一会，林少祈便跑回他身边，带著一盒还冒著热烟的章鱼小丸子。“要吃吗？分你一半。” 
 
“谢谢。”一抬眼正好与林少祈的眼对上。那眼，清亮得像什么事都没发生过一样，他原先想脱口而出的话又全被那双眼睛逼回唇里。 
 
他不是瞎子不可能看不见席承悠一整个晚上的心不在焉，便决定先开口：“你到底想说什么？” 
 
“我……”突然，觉得自已是笨蛋的感觉挑山倒海而来。一吐气，“算了，没什么。”要装傻谁不会，他有自信能装得比谁都好。凭什么得由他负责提心吊胆？凭什么只有他一个人在紧张？ 
 
“能让你欲言又止一整个晚上，还算没什么？” 
 
“我……”席承悠深吸一口气，终于决定老实说出他这一整晚在脑子里不断盘旋的所有思绪。“我不知道你们这群年轻人心里在想些什么，有几个问题我想问你。” 
 
“请问。”林少祈笑著回答。很难得看到席承悠一副心浮气躁的样子，他一向都是一派优闲，像是外界的一切不会打扰到他的世界一般。 
 
“你那天，是和人打赌吗？”想来想去也只有这个原因最有可能，要不然一个高中生怎么可能会突然对人做出毫无预警的告白？ 
 
“打赌？”林少祈一头雾水，他有赌什么来著？ 
 
“对，打赌和我告白，然后看我的反应。你赌赢了吗？”打赌就早说嘛。看是要他配合什么之类的也行，干嘛一声不响地吓他。 
 
发现状况与他能理解的范围越来越远，林少祈急忙想拉回话题。“等等，你是不是误会了什么，我从头到尾没说过半句和人打赌的话。” 
 
随著林少祈的话一字字自口中流出，席承悠原先放松的表情也愈绷愈紧。最后，连方才因安心而露出的笑容也消失的不见踪影。 
 
半晌，席承悠正色问：“不是打赌？” 
 
“不是。”斩钉截铁的回答。 
 
席承悠皱著眉，“那你怎么会突然……”话还没说完便被林少祈接口。 
 
“突然向你告白。”林少祈露出他这年纪的大男孩应有的阳光笑容。“我也不知道，也许是天气很好、天空很蓝、星空很漂亮、花很香。我不知道真正的原因为何。” 
 
是这样子吗？ 
 
看吧，果然只是小孩子的一时戏言。 
 
小孩子的话，还是不艿闭娴陌伞?BR> 一股冲动引出一时的承诺，了不起也只能算是一瞬间的永远，会将之当真的人，算得上是傻子了吧。 
 
席承悠转身背对著他，说：“那就没事了。” 
 
“错了，现在开始，事情才正要上演。”他一直以为自已已经将一切讲的很清楚，但看席承悠目前的反应，似乎全然不是他想的那般。这会不会就是现实与想象的落差？“我发现我是认真想和你在一起。” 
 
“别开这种玩笑，不好笑。”一转身，他瞪视林少祈。这样耍著人玩，很有趣吗？ 
 
“我不拿自已的情感开玩笑，我一直是认真地和你谈论这件事。” 
 
“不可能，你年纪还那么小。”会这么信誓旦旦说著自已的感情，是因为接触的人事还不够多，等他长大见的事面广了，过往的事物会全变成一种幼稚的童言童语。 
 
“我也许年纪没比你大，但我活在这世界上已经十多年，时间多到我能判断自已的感情到底是朝哪种方向进行。我不会接近不喜欢的人，也不会呆到不清自已是不是喜欢上一个人。 
 
如果我的年龄让你没安全感，让你觉得无法相信，让你有种我随时会转身走人、见异思迁。没关系，我可以等，我可以等到你能接受的年纪再追求你，目前我只要你能正视这个未来可能会出现的关系。既使必须花上好几年来说服你，我也会等。” 
 
这人是番邦来的吗？问题根本不在于他的年纪大小。“你之前连谈过恋爱的经验都没有，根本就还不懂感情。”也许现在林少祈只是没办法清自已对他是对师长的濡慕之情或是爱情，哪天他交了小女朋友之后便会发觉自已今日的这种行为是种错觉。 
 
“我是没经验，但如我所说，我自已的心也只有我自已能懂，旁人的经验不一定适用于我，我也不需要向任何人证明我之前的选择是对是错，更不需要因此而放弃我所选择的真命天子与别人交往。也许我不懂，但我不能放过任何一丝一毫的机会。我不希望在我懂感情之后，陷入当年曾经放弃感情的后悔。”林少祈的表达能力比同年纪的同学来得好，这种几近辩论式的抽丝剥茧对他而言不是难事。 
 
“就算你对我的错觉，真的是爱情。这世上，没有一种感情能长长久久。今天口口声声的说些爱啊爱的，明日找到更好的人又会放弃原先爱的人而去。这种无法持续到永远的东西，我要它做什么？” 
 
当他瞒上双眼，看不见事实时，他仍有耳朵。当他捂住双耳，失去听觉时，他的心仍在作动。身边的悲伤故事太多，人来人往，有些事他早已看清。不受伤害的唯一方法，便是别去碰、别去理，什么都不要就不会祈待，没有祈待就不会失望。 
 
他不傻也不呆，不会连这种拿来骗三岁小孩的话都分不清真伪。 
 
就算是真话又如何？没办法持续到永远的东西，有的只是一连串的重新开始及再次结束，这种东西他要来何用？ 
 
“这世上本来就没有永远，所以我们才要把握今天。若你一直想著任何情感都不会长久，一味的封闭自已，一直拒绝与人交心，也一直拒绝付出，这样要别人如何证明给你看？” 
 
“我没有求谁证明给我看。” 
 
“不是每一场爱情都会有背叛和误会。你是没求谁证明没错，但我就是不信邪。虽然我也不相信永远，但我会尽我所能证明给你看。”说到最后连他也火起来，席承悠摆明了便是什么都不想要的逃避心态。席承悠想效法乌龟躲在壳里无所谓，就是来别妨碍他追求他想要的幸福，如果妨碍到他，就算是乌龟的主人他也要一个个打扁。 
 
“反正不管你说什么，我都不相信。”无论他拿出什么样的理由林少祈都能反驳他。发现自已声势渐弱，席承悠只好捂起耳朵耍赖，来个相应不理。 
 
怕是将他逼急了吧，叹口气，拉下他的手。林少祈轻声说：“无论是谁都一样，正常人当然不可能会无要求报偿地为另一个人考量，若不是在心中占有一席之地，没人会理会别人的想法及看法。我不介意你现在的质疑及却步，这是人之常情。目前我仅是知会你一声，让你有心理准备。你不用急，在你给我回答之前，我不会逼你。” 
 
“……”席承悠仍只是咬著唇，一语不发。 
 
看见他那样子，林少祈也不知该说些什么。或许，说什么他也听不进去。“我也不是无条件无理由对你好，这是种变相的投资，也是我的私心，你是个值得交往的人，就算你不能接受我，将来我们也还是朋友，好不好？”爱上一个表面上好相处的人，著实麻烦啊。 
 
好半晌，才听见席承悠开口：“我累了。” 
 
“我送你回去。” 
 
“不用，我想一个人静一静。” 
 
 
 
8 
 
积沙成塔。 
 
罗马不是一天造成的。 
 
冰冻三尺非一日之寒。 
 
这三句话所要表达的意思很简单，就是：与其要花时间去动摇根深柢固的想法，不如直接拿块豆腐撞死还比较容易。 
 
要累积到那种程度的不安全感，也要很久吧。 
 
像他这样在心里钻牛角尖，表面上装得像没事人一般，不敢将自已的情感外露，也不敢接受别人对他的好，一但有人示好便自已逃到象牙塔里，这样活著难道不会觉得累吗？ 
 
对这样的人而言，一下子像瀑布一般哗啦啦的用情感将他淹没会不会反而造成反效果？ 
 
就像你是个坚信一加一等于二的人，但却有人出来跑出来和你争论一加一绝对不会等于二，不论结果到底是等于二或是不等于二，在争论的过程中，想必是十分气愤吧。 
 
他的状况也是一样，自顾自的将自已的想法讲出来，完全不顾那个被告知他这一堆心情的人到底会有什么样想法。 
 
就像准备联考，将要考的书全塞里脑子里之后，也不知道到底会出什么考题，更别说是预测要考哪些东西。 
 
他不知道到底将来是好是坏，甚至他连席承悠到底会怎么回答他都无法预测。 
 
他是不是又走错了一步？ 
 
人本来就不可能知道他人心里在想些什么，就算有承诺保证，但谁信？ 
 
如果这样就有用，这世界上也就不会有那么多人在讲著爱上不爱他的人。直接跑到那个人面前丢承诺不就好了，谁还要傻呼呼的在背后搞什么默默付出的爱？ 
 
同样道理，席承悠之所以会介意他的年纪太小、认为他不可能爱上他、局限于永远的不可能性，原因只有一个：他根本不相信他。 
 
是谁说“世界上的爱情都一样，了不起只是差在表达方式不同而已，找到共通点后，公式也会是票房保证”？ 
 
他在席承悠回国后不久，尚未接触很多人时和他相遇，连住的地方离他家很近，甚至连学弟都察言观色知道他喜欢他。如果照公式发展，他天时地利人和具备，怎么席承悠仍是不相信他？ 
 
不过，不能一味怪公式，他也有错。 
 
攻心唯上。 
 
他连心都还没攻下来，大刺刺地便丢给人家一堆承诺，席承悠会要相信才有鬼。 
 
其实，谈恋爱和打辩论差不了多少，都是两个观念不同的人努力与对方沟通以求达到相互了解的境界。 
 
而在沟通的过程中，争吵误会是一定会出现，但只要结局是通往更进一步了解对方，过程怎样倒也就无所谓了。 
 
不相信诺言，便以行动证明。不认为有真心这回事，便拿真心烦死他。不期待永远，便让他窥探到永远的一部分。 
 
只是知道是一回事，真正去做又是另一回事。 
 
通常反抗强烈的人，表示他的信任度还不够，也就是说他做的还不够多。 
 
他也不是没想过要和他声明当朋友，松懈他的戒心，然后慢慢打入他的生活。好能让席承悠不知不觉中习惯他的存在，变成生活的一部分，如同像空气一般的存在。 
 
他也知道习惯是很可怕的东西，被制约之后，谁也逃不掉。日久生情是言情小说中必要的发情条件之一。 
 
这招他真的不是没想过，只是真实状况让他没办法用上这老套的公式。 
 
一方面，席承悠本性不懒，也不爱依赖人，更别说是将他养成没他不行的生物。 
 
另一方面，他现在还是学生，能做的真的不多。 
 
还有什么煮饭做家事之类的，席承悠只是不做而已，真要做会做得比他好。 
 
至于什么变成生活的一部分，席承悠人缘不差，走到哪都能结交一堆朋友，甚至连餐厅的欧巴桑也想介绍她女儿给席承悠，他不缺朋友。 
 
而且，席承悠也不是放假便没地方去，ｐｕｂ、撞球、保龄球馆、电影院、篮球场……他能泡的地方太多了，有时候他上门还会找不到人。 
 
只是，现在什么都做绝了，也没办法抱著头说退缩就退缩。 
 
既然他不相信嘴上说的诺言，也用不著说出口，反正说出来他也不信，直接做就是了。 
 
只是照言情小说的惯例，最不相信诺言的人，应该反而会是最希望看见诺言的人。怎么席承悠完全相反？ 
 
但他现在没本钱赌这种万分之一且只出现在小说情节中的可能性。 
 
硬著头皮，无论席承悠的回答为何，以后不只要做，还要克制自已说。 
 
之前完全没想到，光练不说会成为他的最终下场。 
 
没想过这么做往后结果会是如何，但行动总比空谈来得强，这是他的一贯信念。 
 
叹口气，他想这么多也是白想。 
 
审判他的人根本就不开庭，他想再多也没用。 
 
　　　　　　　　　　　　 
 
而日子，就这么一天天过去。 
 
仍是如以往一般，吃饭、阅读、睡觉。 
 
什么告白、回答，通通像夏日的阵雨一般，全被扫到心底的最角落。 
 
没人刻意提起，就算在路上遇见也不过微笑点头。 
 
有时他会想，如果席承悠像乌龟一样躲在壳里一辈子拒绝回答，将会是如何？ 
 
会不会在他毕业之后，就这么散了？ 
 
这样好吗？ 
 
或者，这样有什么不好？ 
 
如果一辈子没回答，是不是代表著他能做梦做久一点？ 
 
如果一直没回应，是不是代表著席承悠也难以决定如何回覆他？ 
 
那么他的希望会不会比较大一点？ 
 
只是，再怎么逃避，人类总会鼓起勇气去面对现实。 
 
“我必须告诉你我的决定。” 
 
审判的时刻终将到来。 
 
“我不能接受。” 
 
“这样子啊……” 
 
为什么拒绝的人反而露出比他更难过的表情？ 
 
为什么要露出那种表情？ 
 
明明是他不接受自已，不是吗？ 
 
为什么仍是咬著下唇像忍受极大的痛苦一般？ 
 
以为是自已带给他不安心，他像平常一般露出笑容。 
 
只是，虽然脸上带著笑，他也不知道自已是否真是笑著。 
 
说不定他只是为了维持他的自尊，或是为了维持著一张虚假的笑脸。 
 
也许是为了他自已，也为了那个比他更难过的人。 
 
“我很抱歉。” 
 
“没关系，但至少告诉我为什么你不能接受。” 
 
“我不知道……” 
 
“你讨厌我吗？” 
 
“不、我不讨厌。” 
 
这样，他该满足了吧。 
 
至少，没因此而讨厌他。 
 
只是，他说不出心中的惆怅是为了什么。 
 
也许，只是为了哀悼自已尚未长成便被扼死的情感。 
 
多可惜，第一次爱上一个人。 
 
将所有回忆放进心底，祈望在未来的某一天，能在这分心情蒙尘时再拿出来，重新擦拭、重点回味。 
 
现在的他，只会是朋友。 
 
“如果可以，我们还能是朋友吗？” 
 
“……” 
 
还能是朋友吗？ 
 
他能克制住自已的感情吗？ 
 
他能忽视曾经流窜的暧味吗？ 
 
在心底叹口气，难道没人教过席承悠，拒绝不爱的人应该要狠一点。 
 
他的表情难过得像是要和恋人分手，像是有什么不得已的理由一般。 
 
这样教人怎么讨厌他？ 
 
还是只能当朋友吗？ 
 
再叹口气，轻轻地、几近无声。 
 
如果这就是他的希望，他会接受。 
 
“我们会一直是朋友，现在是、以后也是。” 
 
这样也好。 
 
 
 
9 
 
(席承悠篇) 
 
“我必须告诉你我的决定。” 
 
提起勇气，深呼吸，像是用尽他一生的气力。 
 
“我不能接受。” 
 
“这样子啊……” 
 
林少祈笑著，却不像以往一般带著阳光的灿烂。 
 
他没做错什么，他也没决定错。 
 
他根本不想爱人。 
 
他也不指望得到幸福。 
 
所以，别露出那种笑。 
 
别笑得像你什么都知道、别笑得像你什么都已经看穿。 
 
别笑。 
 
“我很抱歉。” 
 
“没关系，但至少告诉我为什么你不能接受。” 
 
“我不知道……” 
 
“你讨厌我吗？” 
 
“不、我不讨厌。” 
 
他不习惯向人剖析自已。 
 
就连自已的心，他也不清楚。 
 
只知道他怕。 
 
他什么都怕。 
 
怕被林少祈发现他并非如他想像的一般之后，便会一走了之。 
 
怕林少祈只是说说笑话，其实根本不喜欢他。 
 
怕他们真的在一起，也无法走很久很久。 
 
怕自已会违背承诺先离开他。 
 
怕背叛。 
 
怕爱人。 
 
“如果可以，我们还能是朋友吗？” 
 
“……” 
 
还能是朋友吗？ 
 
朋友，就不用是独一无二。 
 
不用像恋人一般，完完全全将心全放在一个人身上。 
 
朋友，能说走便走，也不用担心走之后会有人在背后哭泣。 
 
两人之间，也不会有任何牵扯。 
 
所以，当朋友，行吗？ 
 
“我们会一直是朋友，现在是、以后也是。” 
 
听到这个回答，他笑了。 
 
笑得心满意足。 
 
这是他的希望。 
 
如果林少祈不告白，也许这辈子，他不会知道原来曾有人单恋著他，他们会一直维持著朋友的关系。 
 
要为了一个告白从此不再有任何接触？ 
 
在那个夏天的艳阳下，林少祈是第一个主动接近他的人。 
 
林少祈给人一种能更靠近阳光的错觉，和他在一起也没有压力，不用努力想著要说什么客套课来弥补无言的空白。 
 
就算让两人相处的时间空白也可以，不用刻意去填满。 
 
他舍不得放弃。 
 
　　　　　　　　　　　　 
 
曾经，他有样很想要的东西。 
 
虽然现在他忘了那个想要的东西是什么。 
 
却仍隐约记得，似乎是个就算哭泣也不肯放手的东西。 
 
到底，是什么呢？ 
 
　　　　　　　　　　　　 
 
一直想得到的东西到底是什么？ 
 
“抱歉，我没办法继续和你交往下去。”曾交往过的女孩红著眼眶。 
 
他是不是又做错了什么？ 
 
“你根本没心在我身上，虽然我一直在你身边，但你要的不是我。” 
 
那么他到底要什么？ 
 
“我们分手，好不好？” 
 
他还能说什么？ 
 
　　　　　　　　　　　　 
 
不论什么东西都一样，在他以为会维持这样直到永远的时候，咻一声，什么都消失不见。 
 
“妈妈？” 
 
如果，他没有因为口渴而下楼，也许仍是会在梦乡中作著甜美的梦。 
 
这样，他便什么也没看见。 
 
会不会，他从此便能得到幸福？ 
 
要离去前的妈妈，穿著她最美的洋装，拎著大皮箱，漾著他从没见过的笑，带上门，头也不回，坐上男人的车。 
 
再也没回来过。 
 
七岁那年，妈妈去追求自已的幸福。 
 
所以，他和爸爸的存在，阻碍了妈妈的幸福。 
 
他，是应该被舍弃的人吗？ 
 
将一切舍弃便能得到幸福吗？ 
 
这个问题，他问了好多人。 
 
同班的小朋友说，我听不懂你在说什么。 
 
老师说，人不能放弃一切，因为人是群居的动物。 
 
家教姐姐摸摸他的头笑著说，你总不能舍弃吃饭吧？来，这题数学再做一次。 
 
而爸爸，什么也没说，哭了。 
 
从此，他什么也不问。 
 
　　　　　　　　　　　　 
 
他其实是个很幸福的孩子。 
 
除了妈妈当年的不告而别，他的人生走到目前一直十分顺遂。 
 
他功课不错，体育也很好，在学校也有满多小女生喜欢他，和男同学也能混成一团。 
 
妈妈走后的几年，爸爸曾消沉过一段时日，却也没有因此而疏忽了对他的关爱，像是要用加倍的爱来满足他一般。 
 
连爸爸要娶阿姨，还怕会影响到他的心情，一直拖延了好几年，直到他知道之后，才要求爸爸将阿姨娶进门。 
 
阿姨也对他很好，由饮食到生活，无一打理妥贴。 
 
连他爱吃什么、讨厌吃什么、喜欢什么颜色、常看什么书，阿姨都知道的一清二楚，他还曾经看阿姨认真的做小笔记以记录他的饮食习惯。 
 
阿姨怕他会因为他是后母而有排斥感，对他像对小皇帝一般。 
 
太过在意他了。他笑。 
 
回顾自已的前半生，似乎没什么好挑剔的了。 
 
能吃好吃的东西，有漂亮的衣服能穿，家人给他满满的、几乎抱不动的爱，在学校表现优异。 
 
他，没有什么好不满。 
 
这样，就是最好的。 
 
　　　　　　　　　　　　 
 
舍弃一切如果真能得到想要的幸福，那就太好了。 
 
但，如果舍弃之后，才发现什么都得不到呢？ 
 
还要置之不理吗？ 
 
还要抛下一切吗？ 
 
还要放手去追吗？ 
 
他曾偷偷去见她一次。 
 
她过得还好。 
 
当年那个来载她的男人，已经不知走出她的生命多久。 
 
她有了新孩子、有新车子、有新房子、有新工作、有她自已的交友圈，甚至就快要有个新家庭。 
 
所以，他仍是她必须舍弃的“过去”。 
 
“我原本也以为他就是我要的幸福。和他走后才发现，他什么也不是。” 
 
为了个什么也不是的男人，就必须舍弃他？ 
 
“我也不想抛下你们，但我没办法。我想要的东西，只有一个……” 
 
想要的东西，是什么？ 
 
他不想听。 
 
他没继续听。 
 
他选择什么也不听。 
 
他捂住自已的耳朵。 
 
但，他仍是想知道。 
 
想知道是什么样的东西，能让她将一切舍弃，义无反顾。 
 
既使他是她不要的东西，他仍是想要有人能像她一样，用著同样执著对他 
 
──只对他。 
 
好想要永远不会丢下自已的东西。 
 
好想要永远不会离开自已的东西。 
 
好想要永远不会背弃自已的东西。 
 
好想要、好想要…… 
 
　　　　　　　　　　　　 
 
“我会永远喜欢你。”记忆中，有个女孩对他这么说。 
 
女孩的“永远”只维持了一个夏天。 
 
承诺，到底是什么？ 
 
为什么有人明明做不到却又能轻易的将承诺许出？ 
 
如果承诺的许下是为了将来的打破，那又何必多此一举的立下“永远”作为时间的单位？ 
 
满嘴承诺的人，是骗子。 
 
相信承诺的人，是傻子。 
 
他不想当骗子，也不愿意成为傻子。 
 
什么都不信，就行了吧。 
 
不信任承诺、不相信爱情、不肯定永远，这样就能保障自已一颗心能完好无缺。 
 
不想爱上任何人，他不想像妈妈一样，为了爱情而伤害某些人。 
 
也不想重蹈覆辙，他不想再守著那扇不会再开启的门等著那不会再回来的人。 
 
爱人、被爱，他都不要。 
 
伤人、伤心，他都不愿意。 
 
既使这些年来，在他身边来来往往那么多人，他仍是就著虚假的笑，迎来送往，一个接著一个交往，一个接著一个分手。 
 
整段恋情像是与他无关一般，他根本没将心放在身旁的人身上。 
 
那年和他分手的女孩没说错，他的心的确不会在任何人身上。 
 
曾想过，如果他一直想要的东西，必须拿心去换，他肯吗？ 
 
他赌不起，也输不起。 
 
他没有妈妈的勇气，他只是个懦夫。 
 
没有希望，便不会失望。 
 
所以，他决定什么都不要。 
 
 
 
10 
 
当寂寞变得不再理所当然，是否代表著找到能不再寂寞的理由。 
 
　　　　　　　　　　　　 
 
女孩的一头长发绑成马尾，低垂下头马尾巴便会顺著肩膀的弧度滑落，长发垂在胸前微微颤动。 
 
放学后的校园沉静得令人害怕，西落的太阳像是要放射出最后的光辉一般，将整个天际染得通红，红光穿透树叶空隙经过百叶窗洒在地上，那女孩手中的留校查看通知书彷繁缓旃馇懈畛梢惶跆酢 
 
叹口气，才高二。 
 
女孩与他校一名老师在校外约会被告发，那名老师是该校高薪聘请回国，所以校方大事化小便解决。但女孩这边便没那么好说话，校方原先坚持退学，被女孩的家长动用家长委员会的力量挡了下来，只是死罪可免活罪难逃，女孩仍是得留校查看半个月，学校方面要他在这半个月内说服女孩签下切结书，如此才算是任务员满达成。 
 
切结书？无聊！ 
 
人心要是能用一张薄薄的纸来控制，那还要当人干嘛？ 
 
他觉得自已两面不是人，即不满校方的处理方式，也不知该如何向女孩开口，连他自已都不知道他想开导些什么。 
 
抓把椅子坐到女孩面前，他皱眉想著要如何开始，一抬眼，女孩睁著清清亮亮的眼直视他。 
 
拥有这样一双眼睛，不会是个糊涂人。 
 
席承悠开口问，“你叫什么名字？” 
 
女孩偏著头对他笑，“通知书上有写不是吗？” 
 
“我想听你说。” 
 
“林婉宣。” 
 
说不定，会比想像中花的时间来得短。“好，婉宣，接下来的时间，我将你当个大人来看，好吗？” 
 
“可以。” 
 
“你应该也知道我为什么会出现在这里，我先将会令你我尴尬的东西全部讲明。”转身由办公桌上抽出一张纸。“因为这个，我的上司交待，你没签的话便是我滚蛋。不过，我不在意换不换工作，对我而言，找工作不是难事。” 
 
“老师，我会签下切结书。”林婉宣仍是笑著。 
 
他这样会不会很像用人道之类的理由强迫女主角签下卖身契的妈妈桑？席承悠皱著眉。“我提出来讲明不是为了逼你签，是希望你照著自已心意去做决定。不论你的决定为何，我不会受任何影响。” 
 
“我知道，只是人心能用一张纸来系住吗？”林婉宣笑得很甜。“我不这么认为。今天我签，只是因为我清楚知道我的定位及立场为何，不止为了我自已、也为了他。” 
 
“你很喜欢他？” 
 
“当然喜欢。”林婉宣回答得直率。“只是现在还不是时候，我还有两年得读完，我们之间要走得路还长得很。再说，就算签下切结书，我也不会尊守上面的内容。” 
 
这么坚定？席承悠笑著问。“难道你这么被罚留校查看，不会觉得生气？” 
 
“气是一定会的。只是这也是没办法的事，既然都被抓到，被罚也是一定的。比较幸运的是，他那边没事。不过没关系，将来我会加倍幸福回来。”像是和什么人赌气一般，语气中仍有著属于少女才会有的任性。 
 
望著林婉宣坚定的眼神，突然他有些迷惑，好像又再一次看到几年前那个在莲花池向他告白的大男孩，那人也是带著这种眼神。 
 
是不是只有这年纪的孩子才能有这种冲劲？还是这种清亮眼神的人必定会有一副坚定的心灵？ 
 
“你难道不会怕未来你们可能因为某些外界的力量而分开？你就这么相信他、相信自已，相信你们之间的感情永远不会变？” 
 
林婉宣看向他，半晌，道：“以前的我什么都怕，也不认为我们之间会有什么未来，就连和他交往也是畏畏缩缩，活像他是地下情夫一样，但我仍是和他交往，因为我放不开他，但我又不敢将这分感情曝晒在阳光底下，我怕它会像冰一样融化。可是有一年的情人节我一个人去买蛋糕要自已一个人庆祝时，我看到路上好多情侣来来往往，我突然觉得自已一个人走好寂寞，我想要他陪我，我想要两个人能手牵手走在路上，我想要不论是好事坏事都能第一个告诉他。于是，就算他是老师我是学生又怎样、就算我们之间相差了近二十岁又怎样、就算他换了身份换了年纪又怎样，我还是喜欢和他在一起的感觉、我还是想要腻在他身边、我难过快乐还是想告诉他。所以，我为了完成和他在一起的愿望，有些牺牲是一定要的，幸福可不是白白在家里等著就会有人傻傻的奉送上来。” 
 
一席话让席承悠听得目瞪口呆，从没知道看起来娇滴滴的小女生也有自已的一套想法。“女性真坚强。”他只能下此结论。 
 
林婉宣爆笑出来，笑到连眼泪都流出来，她拿出手帕拭泪，笑道：“不是女性坚强，是爱上一个人自然会让人变得坚强。时间、年纪、金钱，都不是问题，这些充其量只能算是藉口。有心便什么都能克服，就算前面有一堆挫折，爬也要爬过去。” 
 
社团活动的钟声在校园里响起，传遍校园的每一个角落，连位处偏僻的导师研究室都听得见钟声。 
 
“时候不早了，你写完切结书，我送你回去吧？”席承悠向她提议。 
 
“不用了，他在校门口等我。” 
 
“那等你写完，我送你出校园。一个女孩子独自在放学的校园，有点危险。”席承悠说完，便开始整理他的公事包。 
 
像是算准他说完话的时机一般，放在桌上的手机突然响起无敌铁金刚的音乐，林婉宣离手机较近便将手机递给他。 
 
“抱歉。”自林婉宣手中接过电话，刻意忽视林婉宣似笑非笑的表情，他涨红著脸。 
 
早知道便不让林少祈玩他的手机，改这什么音乐，无敌铁金刚？！ 
 
突然思绪断了一下，天外飞来一笔，记得林少祈的手机音乐好像是岳飞的满江红…… 
 
“喂？”电话的另一头，因为这方迟迟不说话而疑惑。 
 
回过神的席承悠急忙道：“喂，我是席承悠。” 
 
“当然，不然还打你手机干嘛。”林少祈失笑。如果打手机找不到本人，那还打干嘛。“我这里还有点事没处理完，会晚点到你那，大约七八点才能到，我不确定，我会尽快结束。” 
 
“嗯，别骑快车，慢慢来没关系，注意安全。” 
 
“你如果肚子饿，先吃，不用等我了。” 
 
“不会，我还不饿。你想吃什么？” 
 
“我吗？嗯，看你喜欢吃什么，就煮什么好了。” 
 
“好。那，再见。” 
 
“拜。” 
 
挂断电话，只见林婉宣笑得诡异。 
 
“怎么了吗？”席承悠被她笑得心底发毛。 
 
“女朋友？”语气暧昧。 
 
席承悠否认。“胡扯，以前的一个学生。” 
 
“是喔，可是看你的语气和表情，不像是在和学生通电话。” 
 
席承悠收拾东西之余随口问，“要不然像是和什么说话？”鬼啊？恋爱中的小女生真是一个比一个奇怪。 
 
林婉宣偏著头想了一会儿，说道：“语气像是和女朋友聊天，表情像是和很喜欢的人对谈。你刚刚的表情就像是因为和喜欢的人有接触而笑得眯起眼睛的那种幸福表情。” 
 
　　　　　　　　　　　　 
 
公务员的生活其实真得很无趣。 
 
几年的公务员生活下来，第一批教的学生已经各奔前程多年，大多忘了名字，只是仍是每一届仍是会有几个逢年过结便会写贺卡来，还有些比较恶劣的会在结婚时用红色炸弹狠狠将他的荷包炸得粉身碎骨。 
 
本来以为宋泗桥待不住公务员生活，没想到他反而在学校过得颇愉快，还被女学生票选为“最有价值黄金单身汉”。 
 
只是可怜了阿浩同学，每个月都被逼著得由中部通车，根据刚刚新出炉的可靠消息指出，阿浩的通车生活必须被迫再多延长一年，因为他的下学期成绩单出现５９的数字──延毕。 
 
而身为阿浩高中及大学的学长，林少祈也只能请他节哀。 
 
林少祈毕业后在中部工作两年，被调到南部分公司，看得出来十分愉悦，每天都哼著小曲至他家门口载他上班。 
 
他仍是没买车，之前曾和林少祈往各大车厂看车，但不是价格不满意，便是车型不喜欢，看来看去便是没一部可买的车。 
 
最后，他决定买机车，在林少祈的建议下买了台１２５的车，但他很少骑。他视力不好，夜间骑车很危险，而且他低血压，早上脑子混沌成一团，在他出了两次车祸之后，林少祈决定接送他上下班。 
 
林少祈的公司离学校不远，和学生时代一样的起床时间便能到达，于是当林少祈提议时，他没多加推拒便接受。 
 
星期六林少祈会固定至他家，也不特别为了什么，有时候他们各据沙发一角，一人一本书便将下午耗尽。 
 
有时遇上他改考卷或是赶出版社的翻译稿，林少祈若帮不上忙便仅只是静静窝在他身边，然后自已找事做，有次他赶完翻译稿，便发现林少祈已经将整间房子的地板由里到外全拖过一遍，还附赠一壶香气四溢的咖啡。 
 
当他不工作也不看书的时候，他们玩电动。由林大弟房间里偷搬了他最珍爱的ＰＳ，从真三国无双、古墓奇兵、恶灵古堡、超级马利到正宗泡泡龙，只要是能对打或是能双打的，他们两个都能玩一整个下午。 
 
如果玩得太晚，林少祈会直接在他家一铮一同上超市买自已想吃的菜，然后回家自已烹饪。煮饭是他们两个猜拳，输的人煮饭，赢的人泡咖啡加切水果，和局便一起煮。 
 
只是林少祈在外住了几年，手艺仍是令人不太敢领教，虽然还不到必须准备胃肠药的地步，但如果自认为是美食主义者的人最好别尝试。 
 
他不挑食，也不介意菜肴忘了加盐或太乾或是太多水，反正吃进肚子里被胃酸一溶还不都一样。 
 
教书教久了，习惯这种安定性，便开始觉得这种生活其实也不错。虽然少了刺激，但平淡的生活，至少能有种安全感，一种不会有所变动的错觉。 
 
门铃的响声在斗大的室内响起，仅他一人存在的空间，铃声反而衬出空荡的感觉。 
 
这时候会是谁？ 
 
一开门，他呆立玄关。 
 
半晌，才开口：“你怎么来了？” 
 
门口站著一名穿著名贵的女人，那头大波浪的卷发被挽成一只Ｓ髻，鲜红色的蔻丹、不知是什么牌气但很浓郁的香水、偏著头挂在嘴上的微笑，这些仍是如同小时候的记忆，只是人事已非。 
 
眼前的女人已经不再是他小时候那个很漂亮、带著笑、有著香香味道的妈妈。 
 
　　　　　　　　　　　　 
 
“你的司机呢？”门外飘著细雨。 
 
“我叫他一小时候再来接我。”女人微笑，连笑的角度都与他记忆中的一模一样。“不请我进去坐吗？” 
 
“……请进。”侧过身，让女人进来，将门带上。 
 
立于室内，突然有种不知所措的感觉。只好找事做。“喝咖啡好吗？” 
 
“好啊，不加奶精。”环顾四周，她捡了张沙发坐下，扬著笑说：“我特地来过来看你，打了你几次电话都不接，留言也不回。刚好这次视察南部分公司，便亲自跑一趟。” 
 
“哪有人抛夫弃子后，仍是每月一通电话想和儿子连络？”将泡好的咖啡端至她面前，落坐在她对面的沙发。这张沙发是林少祈平时惯坐的位置，沙发的夹缝里还夹著上次林少祈没收好的掌上型俄罗斯方块。 
 
“因为我不放心你一个人。”啐了口咖啡，她优雅地将白瓷杯置回玻璃桌。修长的双腿交叠，隐约可见平时商场强人风范。 
 
他都长这么大，还有什么好不放心？“爸爸还有阿姨、弟弟过得很好。” 
 
“那你呢？”她问。 
 
他？还能有什么不好的。就算有什么不好的地方，告诉她又有什么用？“我也过得很好。” 
 
“你果然还是讨厌我吧。” 
 
“……”讨厌……吗？ 
 
不，他一点也不讨厌她。 
 
他讨厌的是自已是被丢下的事实。 
 
也说不定，他只是羡慕那个男人，有个像妈妈一样肯为他放弃一切的女人。 
 
但也用不著和她讲清什么，反正他在她的生命中代表的角色只是个必须舍弃的事物。 
 
一个可以舍弃的东西是不是讨厌她，应该不会很重要。不是吗？ 
 
她笑，笑容中却失去以往的自信，笑得有些寂寞。“只是，这是我的选择，我不会后悔。” 
 
“既使必须抛下我们？”他知道问题的答案是什么，因为这是她的选择。他也笑了，笑自已尽做些蠢事，很久以前他就知道这问题的答案，又何必多此一举地问？ 
 
“没错。”涂著当季流行颜色的红唇吐出肯定的话语。 
 
“因为我们是累赘吗？”想制止自已再问下去，但话还没经过大脑便已在中途窜出口腔。 
 
像是早有预感林少祈会有此一问，她脸色不改。“对当时的我而言，你们的确是我的包袱，我不能不丢弃。” 
 
“如果时光能从头，你还会再一次丢掉我们吗？” 
 
会吗？还会吗？ 
 
抱著一点点的希望，想由她的口中得到否定的答案。 
 
一点点也好，他想知道她是不是后悔了，后悔丢下他们的决定。 
 
想知道到底他是不是真得注定在她的人生中是必须舍弃的东西。 
 
“时光不会从头，决定过的事不能改变。”她直视他，“只是，如果再重来一次，我会选择不会伤害到你们的方式离开。” 
 
她一直是个意志坚定的人。 
 
决定了什么事便要勇往直前去做，爱上一个人便是死心塌地付出所有，就连有东西阻碍到她的道路她也会一脚踢开。 
 
他有很多弱点，其中一个即是无法拒绝意志坚定的人。 
 
这个怪异的弱点，应该是被她培养出来的吧。 
 
因为自已无法成为这样的人，所以才觉得羡慕，才会恋慕著具有这种性格的人。 
 
就像小学生跑马拉松，明明已经知道等在终点的会是什么，仍是想跑完全程。 
 
既使知道会被拒绝，也仍是不知死心为何物。被拒绝，只不过是卷土重来，带著一脸笑，像没事人一般出现在他面前。 
 
在心中暗叹口气，他说：“既然我对你而言只是个包袱，还来找我干嘛？”还来找他做什么？就这样断了连络不好吗？何必一次地入侵他的生活？ 
 
“我快结婚了……” 
 
皱著眉，是要他去喝喜酒吗？看自已的妈和别的男人结婚？他没这么无聊。“这种事没必要和我讲。” 
 
“我仍是想和他在一起……” 
 
不需开口明说是谁，能让她露出无法果决表情的人只有一个。只是……“为什么？”他以为她要结婚的对象另有其人，没想到仍是当年那个来戴走她的人。只是，当年是她先丢下他的，不是吗？ 
 
“我仍是爱他。不论和谁在一起，我仍是想他。” 
 
“既然爱他，怎么还和他分手？” 
 
看著他，她轻声说：“因为我当年太年轻，为了他而抛弃你们，之后又为了追求名利，无法忽视到手的机会，而将一切阻碍在眼前的事物一一丢尽。就连他，也被我舍弃……” 
 
“这是你的选择，不是吗？” 
 
“我告诉自已很多遍，这是我的选择，所以我不能后悔。可是失去他的这几年，我好后悔。我好高兴我还有机会回头，我好高兴这么多年他仍在等我，我好高兴他是那个不会背弃我的人。走了一大圈，我才发现我想要的东西只有一个，他就是我这辈子想要的人。” 
 
那他还能说什么？ 
 
当年为了那人，她可以什么都不要。 
 
现在为了那人，她可以将自已的原则打破。要个一直往前冲的人回头，多不容易，能让她回心转意的人，不是他也不是被她舍弃的那个家，而是一样曾被她抛弃的那人。 
 
他认了，他永远不会是她想要的人。 
 
他也不想成为她想要的人。 
 
如果成为她想要的人就必须忍受著被丢下的痛苦，那他不要了。 
 
“我想问你，愿不愿意和我们一起生活？”她问。 
 
多好笑，在他决定不要她的同时，她才问他愿不愿意和她在一起？ 
 
他幼年一直想要的母爱，直到现在才给他，会不会太迟了些？ 
 
“……这些年，我一直想补偿你，一点点也好，多多少少能让我为你做一点事。” 
 
补偿？ 
 
这算什么？ 
 
赎罪吗？ 
 
如果是，那可以省省，他不需要。 
 
他现在过得很好，不需要别人的施舍。 
 
更不需要因为罪恶感而产生的乞怜。 
 
“我爱你。” 
 
“什么？”闻言，他震惊。听错了吧。昨晚没睡好，幻听出现不成？ 
 
她笑，“我说，我爱你。” 
 
她说，她爱他？ 
 
她仍是爱他的吗？ 
 
他一直以为她是讨厌著他的，讨厌著他的存在、讨厌他挡住她的未来，他一直这么以为。 
 
现在她却说，爱他？ 
 
他笑了，嘴上是笑，眼底却是连自已都不知的情绪满布。 
 
感觉好怪，他应该不相信的、他应该哈哈大笑、他应该说“别把人当傻子看待”、他应该在她按门铃的时候便装做不在家，好多依他目前的状况应该做的事在他脑子里打转。 
 
他却只觉得松了口气，一直以来压在心上的某种沉郁情绪像大石头一般，滚到不知名的角落。 
 
原来，她仍是爱他的……她并不讨厌他…… 
 
他是可以存在于这个世界的，对吧？ 
 
只是，就算爱他又是如何？ 
 
当他是她的阻碍的时候，她的爱也没办法阻止她舍弃他。 
 
所以，她仍是不行，她不是他想要的那个人，她不会是那个只爱他一个，不会是无论如何也不丢下他的人。 
 
望著她，她仍等著他的回答。 
 
他还能怎么办？叹口气。“你专心照顾你和你未来的家庭，我的事，你不用操心。我已经找到一个属于我的方式在生活。” 
 
“你仍是一个人？” 
 
他，算是一个人吗？ 
 
林少祈自从当年被他拒绝后，绝口不提任何与爱恋有关的话。 
 
只是，他们之间的行动和言语搭不上，虽然没有恋人的亲匿，但却连他也查觉他自已立场上的变化。 
 
七年，对一个孩子而言也许只是从儿童变为少年。 
 
但对他们而言，七年，太长。 
 
七年来，他也曾和几个人交往，也失恋过数次，其中还有一次差点便订婚成功，只差临门一脚。订婚宴上新娘被爱她的人截走，现在那新娘过著幸福快乐的日子，和他也常电话连络，他们是好朋友。 
 
林少祈一直没变，仍是默默守著他，就算他差点订婚的那次，林少祈也只是向他说恭喜。 
 
直到他的订婚变成一场闹剧后，林少珍刻意打电话来损他的过程中，他才知道那天和他道别后，林少祈一个人拎著一打啤酒，在海边吹了整夜海风，还唱了一整夜的情歌，隔天便带著唱哑的嗓子去上班。 
 
林少祈一直守著他的承诺。 
 
这七年间，变的人，反而是他自已。 
 
于是，他对这分可能发生的感情由原先的不留余地到现在的默不作声，也许林少祈不知道他心态上的变化，但他自已却无法欺骗自已。 
 
他知道自已总有一天会喜欢上林少祈，也许不多，但会一点一点增加。 
 
“我身边有个拥有坚定眼神的人。他对我不错。” 
 
“那是个有可以替你抵挡风雨的人吗？”她眯著眼笑问。 
 
“他是个可以和我一起抵挡风雨的人。”他笑著回答。 
 
“你现在，过得好吗？” 
 
“我过得很好。”不论是现在或未来。 
 
11 
 
兆客来生鲜超市，是他住处附近的一家生鲜超市。 
 
是一家标准家庭经营的小超市，平常顾店的都是那个胖胖的老板娘，偶尔专跑外送的老板也会出现在柜台，还有个国中生小弟弟常因为脸上的鼻环及安全别针让老板娘追著他跑，只要老板娘有事得外出，那小弟弟仍是会乖乖看店。 
 
“老师，你来啦，我妈帮你留了一颗高丽菜，今天刚批到的，很新鲜，可以放很多天。”刚踏进门，连冷气都还来不及朝他放送，那小弟弟的声音便传到他耳边。 
 
“你今天又被抓来顾店？”席承悠笑著说。 
 
“没办法，我动作比较慢，来不及跑。”小弟耸肩，一脸无所谓的表情。 
 
看他那样子，也不见得是多讨厌顾店。常客都知道，老板娘及儿子的对战只纯粹是家庭乐趣。“你们今天没团练？” 
 
“没。”小弟脸突然胀红，左右张望了会，神秘地低声说：“我们下星期要正式上台演出。” 
 
“真的？”席承悠笑眯著眼。 
 
“嗯，在高雄，是我们主唱去ㄑㄧㄠ/到的。” 
 
“恭喜。别太紧张了。”拍拍小弟的肩，打气兼祝福。 
 
“当然不会。”小弟一脸自信，为了这一天，他可是练很久的呢。 
 
推著购物车，他停在生鲜蔬果区，任由泛著雾气的冷风朝他吹袭，脑子里盘算著今晚的菜色。 
 
今天星期六，林少祈会来，要煮两人分的食物。 
 
眼角突然撇到青椒，他想起以前林少祈刚和他搭伙时的状况。那时他不知道林少祈饮食的喜好，在冰箱里抓到什么便乱煮，煮出一桌青椒、洋葱、大蒜、南瓜为主的特级料理，就连主食都是加了满满青椒的义大利面。 
 
那天他在上菜时，只觉得林少祈的脸微抽搐了下，之后他仍是面不改色地将全部的东西吃光。然后，拉肚子拉到看急诊，那时他才知道原来林少祈对某些食物过敏。 
 
当他问林少祈为什么还吃下去时，林少祈只是带著令人有点想扁他的神情笑说，他以为他做的菜能克服自已食物过敏的症状。 
 
突然，那首无敌铁金刚在超市响起。“喂？”接起电话，席承悠仍是带著一脸笑。 
 
“承悠，你冷静点听我说……”宋泗桥的声音沉沉冷冷，浸了水似的，没什么感情，像是预知丧礼的发生一般。 
 
“什么事？” 
 
“刚刚警察打电话通知，林少祈出车祸，”像是难以启齿，停顿了会。“当场身亡。” 
 
“……你说……什么？”笑容僵在脸上。 
 
“承悠，他……死了……”电话那头模糊不清的声音渐远，远到他听不见任何声音。 
 
死了？ 
 
他死了？ 
 
陪了自已七年的人死了？ 
 
那个说自已不会变、说要证明给他看、说要陪他好几年、说要让要他看永远的人……死了？ 
 
他不知道自已回答了宋泗桥什么。也不知道自已何时挂断电话。不知道天空为何要下雨、为何要代他留下眼泪，淋得他满头满脸都是水。 
 
脑子像被一支无形的吸管吸走脑浆，他觉得昏昏沉沉，无法思考任何事物。 
 
眼前的事物，像隔著一层雾玻璃，看不真切。 
 
他迷迷糊糊坐上宋泗桥的车，宋泗桥的唇一开一合像是和他说些什么，他听不见，车身晃动得厉害，他觉得头很晕，眼前的东西全变成三四个重叠的影象，咬著唇，想看清楚，却愈看愈蒙。 
 
一到市立医院，他下了车，不顾正与服务台交涉的宋泗桥，他往前走。 
 
他的双脚像是有意识一般，直达地下室。 
 
他没有坐电梯，踩著台阶，一步步地下楼层走。 
 
愈走，脑子反倒愈发清晰。 
 
这是他当年的希望，不是吗？ 
 
当年林少祈刚向他告白时，他有段时间曾经希望林少祈能走得远远的，最好能走出他的生命，别再来烦他。 
 
林少祈向他提出能否当朋友的提议时，他的确是开心的。 
 
朋友，多好的形容词。 
 
只要一句朋友，便能将所有暧昧勾得烟消云散。 
 
打著朋友的幌子，他能享受一切属于恋人的爱恋。而当需要付出时，只要堵一句：“我们只是朋友。”便啥事也没有，这是多么方便的一句话。 
 
只要仍是朋友的口号仍在，林少祈便不可能放下他不管，因为在林少祈心中，他们不可能会是朋友。 
 
既使林少祈追他追得累了、追得倦了、追得心冷了，他也只需要站在高处说著不著边际的话，然后等著林少祈下次振作。 
 
既使他知道只要一转身，他便能对上林少祈专注看著他的眼睛，也仍是冷著一张脸说著不相干的话。 
 
这段感情，他一直装傻、一直逃避，甚至误以为只要不说出口，他便能保持自已心的完整。 
 
他曾经很讨厌那个想要捡更大金块的人，但他对林少祈做的和那个捡金块的人又有什么两样？ 
 
摆出一副什么都不想要的表情，实则用朋友的名义来束缚住彼此，他根本不是什么都不想要，而是在心底打著如意算盘想在找到要的人的同时踢开林少祈这个“朋友”。 
 
他好自私，打从一开始，他便让林少祈一个人孤军奋战，他一直保持著可有可无的态度，让林少祈只能在背后猜测他的心意。 
 
他根本就不值得林少祈爱他，他是个自私的人，他只是一个想享受被爱的感觉而不想付出心力去爱人的人。 
 
为什么不说！ 
 
和林少祈在一起的时间那么多，什么不说?BR> 为什么要紧闭著那张口，死也不肯承认他也喜欢上他！ 
 
为什么要顾及自已无聊无义意的自尊，什么都不肯向他坦白！ 
 
为什么要到人死了，才后悔自已以往做过的事！ 
 
好后悔…… 
 
他好后悔…… 
 
每走一步，便更靠近停尸间，停在门口，他突然觉得很冷。 
 
由地底升起一股凉意，穿透皮肤，越过骨骼、脂肪、内脏、血管，寒意直射入他的心及他的脑，将他整个人冻结成冰。 
 
手心不知不觉中出了汗，手是冷的，汗也是冷的──连心也是。 
 
颤抖推开门，他看到穿著白衣的护士小姐，也看到旁边坐椅的家属，也看到他的前方有扇门，门后便是停尸间。 
 
林少祈，就在那里。 
 
紧握著手，指甲刺穿掌心。 
 
一摊开，半月状的腥红随掌纹扩散。 
 
一按，像被针扎的细微刺痛传来。 
 
他笑，原来他仍是有感觉。 
 
推开那扇停尸间的门，他看到一具尸体躺在他面前，他走近。 
 
站在铁制的病床旁边，空气消失在他的胸腔，他无法呼吸，脑子呈现一片空白，几分晕眩，眼前的世界像被染成黑白颜色。 
 
盖著尸体的白布上仍残有几点血迹，一点一点，虽然不再鲜红，却变成一块块暗褐色的痕迹。 
 
咬著下唇、掐著手心，伸出左手想掀开白布，却发现手一直颤抖无法前往目标位置。 
 
将右手握住左手，却发现他整个人打起冷颤。 
 
心脏的位置好冷，从没想过当原本该在那位置的心不在了，居然会这么冷。 
 
“啊，抱歉。”突然宋泗桥闯了进来，将他抓了便走。 
 
他没任何抵抗，便任由宋泗桥将他带离地下楼层。 
 
不看也好。 
 
他不希望林少祈在他心中，变成那般冰冷的印象…… 
 
这样也好。 
 
这是他最后的私心。 
 
“承悠？”宋泗桥伸手在他眼前挥舞，却发现他的眼毫不对焦。“你还好吧？没事吧？” 
 
既使心不见了，仍是得活下去。“我……没事……” 
 
“我刚去问服务台的小姐，她说是警察搞错了，林少祈没死，被车压到腿当场昏迷，警察以为他死了，才由他的笔记本中找连络人匆忙打电话给我。”宋泗桥解释得急，一番话也不知席承悠听进多少，霹雳啪啦地直讲。 
 
“……他没死？” 
 
“没死，活得好好的。皮肉伤，这星期就能出院。” 
 
没死…… 
 
他没死…… 
 
那个要和他一起好几年的人没死…… 
 
乾枯的眼突然变得充水，溢出眼眶，流过脸颊，朝地面坠落。 
 
“哈……哈哈……” 
 
一场虚惊。 
 
 
 
几天后，林少祈出院，但林家两老要出国旅游，林大弟林小弟要陪女朋友也要打工，林少珍嫁人已久且忙著赶稿，全家人都没空理他。 
 
带来满满的食物将冰箱填满，林少珍在临走之前，打电话拜托他来照顾林少祈。“那么，少祈就拜托你了。” 
 
“为什么想到我？”印象中，林少祈交友甚广，再怎样也轮不到他来照顾。 
 
说啥傻话？林少珍虽然知道电话那头的人看不到，但仍是翻了个白眼。“你和他不是恋人吗？” 
 
“恋人？”他们是吗？可是，他从没说过喜欢林少祈之类的话，他们之间也不是以恋人的关系在交往。 
 
“你们不是恋人?”林少珍理所当然的语气。“那你们还会是什么?” 
 
不是恋人，还会是什么？ 
 
当初，是他说要当朋友的…… 
 
在旁人的眼里看来，他和林少祈真的是恋人吗？ 
 
会不会从头到尾，只是他自已在自寻烦恼？ 
 
会不会当他仍努力想著到底自已和他是什么关系的同时，其实大家都已经将他们当成恋人来看？ 
 
不过，这些年来，除了没上床，他和林少祈就像对交往已久的恋人一般地生活著。 
 
这种关系，到底算什么？ 
 
历经一个生离死别后，他被吓怕了。 
 
不论他们之间是什么关系，他决定要以最直接的方式，将两人的关系搞到和大家眼中的关系一致。 
 
确定自已想要的东西只有一个后，既使必须抢得头破血流，他也不放手。 
 
无论是要用什么方式，他要紧紧抓住自已想要的东西。 
 
不再只是呆呆的坐在象牙塔上等待。 
 
完 
 
 
 
番外篇 
 
1 
 
这是他们第一次相遇。 
 
他，宋泗桥，眯著略嫌细长的眼睛瞪视著眼前这个戴著全罩式安全帽、罩著便利商店的卫生口罩、顶著绿色框边太阳眼镜、穿著煮饭用围兜兜、包著工厂作业员专用由手肘密封至手腕处的护手、下半身还套著粉红色大垃圾袋的人。 
 
变态！ 
 
这是他第一次见到江谪浩时的感想。 
 
他，江谪浩，透过绿色隐形眼镜及绿色太阳眼镜直视这个手拿黄色皮卡丘扇子、身穿大蓝色贝壳夏威夷衫、下身套椰子树海滩裤、脚踏的木屐还会啪答啪答地响、明明在室内还戴遮了大半个脸的太阳眼镜的人。 
 
怪人！　 
 
这是他第一次见到宋泗桥时的心得。 
 
时间至今仍是不详。 
 
地点位于便利超商。 
 
宋泗桥，为了躲避炎炎夏日，躲到便利超商吹免费冷气，却不买任何东西，还站著看杂志，看了快三小时的恶劣客人。 
 
江谪浩，号称脚踏实地苦干实干的正直十大杰出青年，却偶尔会因为老爷机车故障而打工迟到，必须罚扫地板的打工少年。 
 
第一次堪称命运的相遇，在他们各自的脑海中，完全没有留下任何印象，甚至他们连对方的脸都没看清楚。 
 
像风吹过白沙湾一样，只在心上起了点小波纹，没啥影响的小波纹。 
 
 
 
那是他们第二次相遇。 
 
时间，情人节夜晚。 
 
地点位于某家生意还算过得去的花店。 
 
事件，花店不远处──真得不是很远，就在隔壁。──有不良少年包围一名弱女子。 
 
他，江谪浩，穿著一只熊掌比中指的Ｔ恤。下半身套著一件牛仔裤，牛仔裤上布满自已剪的洞洞及自已加上去的流苏。头上包著一条海盗头巾，头巾上几个大字“ｆｕｃｃｙｏｕ！”这条头巾是冒牌的，因为连单字都拼错，只是他喜欢。头巾底下被隐藏的区域其实另有玄机，他用了两个发箍及三只发夹才将头发固定在头巾底下。 
 
他，宋泗桥，原本该是三件式的笔挺衬衫被他脱了一件，将外套拿在手上，背心也没扣好，只留下一颗钮扣仍固定在原处，本该是浆直的白衬衫皱起解了两颗钮扣，领带被他拉扯开收在西装口袋里，早上出门时将了近四分之一罐发雕定型的西装头全散乱开来，风一吹便有几条被定型到微硬的发条掉到他额前，但他不介意。 
 
江谪浩，一个自称可怜贫困苦不堪言百废待兴最欠学费的孤苦清寒学生，在情人节夜晚快乐的以每小时一百二敲竹杠般的高价和同事换了情人节的晚班，正愉悦的在花店里朝每一朵小花喷水。 
 
宋泗桥，一个虽然明摆著不想参加什么聚会，但身边的朋友却不直接当他已自人间蒸发的人，正拖著不爽的心情、想睡觉的眼睛、疲倦的身体被以前的同学拉至某一家知名餐厅相亲，目前心智已累摊、身体仍在回家途中。 
 
那名女子似乎不愿意和小混混离开，却被逼迫。 
 
两人同时看到那名女子被拉扯与挣扎。 
 
一个叹了口气，卷起袖子准备上前干架。 
 
另一个放下喷水器，偷拔一朵店里的玫瑰。 
 
“放开她！” 
 
“抱歉，等很久了吗？” 
 
一个当正义使者，另一个扮护花使者。 
 
最后，不论他们扮什么使者，反正最后结局都一样。 
 
两人都被那群小混混拖到巷子里痛遍一顿。 
 
反倒是那名女子聪明，趁乱消失得无影无踪。 
 
隔天，宋泗桥带著不爽的心情、想扁人的眼睛、乌青的脸、左手骨折的身体去参加第二波相亲。 
 
翌日，江谪浩在打工之前不但将长发放下来，还用了一堆透气胶布及一罐不知多少钱的遮瑕粉才勉强能盖住脸上的青紫。 
 
虽然两个肉脚加起来也还是打不过一群小混混，但好歹他们也曾有共架之缘，堪称战友。 
 
第二次的相逢，让他们的心底起了些小波折。 
 
 
 
第三次，他们在录影带店相见。 
 
他，江谪浩，仍是一条牛仔裤、一件Ｔ恤再加上一件店里的围裙。 
 
原先该用头巾包起来的头发，正以一根筷子挽起。 
 
插筷子在头上，是这家录影带店的一个打工女孩教盘发的方法。 
 
很好用，只要有条状物便能就地取材。 
 
很适合打工迟到来不及抹发雕吹整的人。 
 
他，宋泗桥，仍是穿著他热爱的夏威夷衫、一条小青蛙短裤再加上蓝色果冻凉鞋。 
 
原本该戴上隐形眼镜留在家里，换上以前学生时代钟爱的黑框眼镜。 
 
黑框眼镜是他拿来装书呆子的利器，再加上刻意古板无趣的言谈，曾吓跑不少对学长有玫瑰色幻想的学妹。 
 
很喜欢，因为配上连身灰色大衣便有变态的感觉。 
 
很适合懒得开口向人解释为何没女朋友还不和人交往的懒虫人种。 
 
江谪浩，努力在柜台将一片片录影带分类好，方便等下放回架上。 
 
宋泗桥，带著学究表情，在十八禁区比较著到底要借哪一块录影带较好。 
 
“老师？你怎么在这里？” 
 
一声惊呼传遍小小录影带店。 
 
“我在找Ａ片。” 
 
很正经的回应声。 
 
女学生像没看见随行的女同学脸上的尴尬，仍是不甚介意的继续问：“老师是说真的还是说假的？” 
 
宋泗桥耸肩，“站在十八禁区，不选Ａ片，进来干嘛？观光？比较女优身材吗？” 
 
女学生笑著想踏进去，尚未跨步便被宋泗桥阻止：“喂，上面写著十八岁以下不得入内。” 
 
“ＯＫ！反正我只是看到你的车便进来看一下。老师，我先走了。” 
 
“拜。”道过再见后，宋泗桥继续低头找片。 
 
在女学生快走出录影带店时，江谪浩听见另一名女同学向她问：“那个真的是你以前的老师啊？” 
 
“对啊，他是我家教，我高中是靠他考上的。” 
 
老师…… 
 
一般而言，当一个老师被学生看到自已在挑Ａ片，会这么镇定吗？ 
 
“小弟，５８５８５８８。” 
 
一回神，宋泗桥已经站在柜台，说完自已的卡号。 
 
输入卡号，姓名住址租借数目便跳出。 
 
“宋泗桥先生是吗？你那里还有两片未还。”江谪浩公式化地确认身分。 
 
“我知道。” 
 
“你是长期优待会员，但是Ａ片是寄租的片子，必须另外付费。请问你还要借吗？” 
 
“嗯，是这样啊。那，小弟，你觉得满清十大金瓶和蜜桃不熟时哪一片比较好看？” 
 
是要问他意见吗？“呃，我是觉得极乐芳香草比较好看。脸蛋佳、身材好、剧情棒、不乱晃动。” 
 
“那就拿一块极乐芳香草吧。” 
 
“好，那一共是３００元。” 
 
江谪浩才刚拿起塑胶带要将录影带打包，便被制止。 
 
“不用袋子，我带回去就行了。” 
 
不用袋子…… 
 
空手拿三片Ａ片…… 
 
在大白天…… 
 
这是他们第三次见面，江谪浩狠狠地对这人产生印象，心中起了无限波澜。 
 
 
 
第四次，只有宋泗桥看到江谪浩。 
 
为了面试，宋泗桥用发雕将头发固定住，穿的仍是那套外出用的三件式西装，白色衬衫仍浆得笔直，领带当然不可能仍放在西装口袋中，背心也完好穿在里面，只有外套因为正中午很热，便拿在手上。 
 
他看见那名打工少年正和一群大男孩打篮球。 
 
打工少年穿著蓝色球衣，短袖、短裤，长发仅是以一条橡皮筋系住。 
 
天气很热、太阳很大，他们却还打得下去。 
 
这种擦撞激烈的游戏到底哪里好玩？ 
 
好奇的停留下脚步，就近捡了块石椅坐下，看他们打球。 
 
在群体中的打工少年是个很爱耍宝的大男孩，常常莲花指表演跌倒，要不然就是做一些让人想扁他的动作，看得出来他在这一群大男孩当中还算是满受欢迎。 
 
突然有个男孩走入球场，感觉上比他们大。 
 
也顾不得正在打球，打工少年用著很快的速度，立刻飞扑进那男孩怀里，中途还和一个比较小个子的男孩玩起推挤，两人你打我一下我踢你一脚，玩得很开心，抢输那个小个子还到一旁装哭。 
 
看起来，他们感情不错。 
 
打工少年也笑得像个大男孩一样，用著一种完全不同于打工时的表情对著他的伙伴。 
 
打工少年在同伙间扮演的角色，是个热血开朗的阳光少年吧。 
 
他在打工的场所，却很专注，像是这分工作必须花上全部的心力才能将之做好一般。 
 
这样没什么不好，本来每个人就应该在每个不同的场合，有个专属那个场合该出现的表情及个性。 
 
如果以面具来形容的话，便是依照不同的地方挑选不同的面具出来见人。 
 
不知道为什么，他突然很想知道在他面前打工少年会戴著什么样的面具出现。 
 
好奇心如波涛汹涌袭卷而来。 
 
好想知道。 
 
他一向不喜欢压抑自已的好奇心 
 
得到答案的最佳方式便是行动。 
 
这是他的一贯原则。 
 
 
 
这身影很眼熟！ 
 
他敢保证他绝对见过这个人！ 
 
咬著笔，江谪浩无聊的瞄窗外。 
 
暑修真得是很无聊的东西，坐在教室里连上数节曾教过的课程。 
 
如果他对这门课有兴趣，当初便不会被当掉了，不是吗？ 
 
写完小考考卷后，他本来打算趴著睡个小觉补眠，却闷热得怎么睡也睡不著。更甚者，别说是睡，光是将手臂放在桌上都会流一层汗。 
 
好热…… 
 
不能睡觉，只好左瞄右瞧，却又怕监考老师以为他在作弊，只好看向窗外。 
 
正当他在计算学校的环校道路有几颗行道树时，有个好像有看过的东西吸引住他的目光。 
 
他看到一个他觉得很眼熟的身影。 
 
到底是谁？ 
 
正想到一半，突然，底下那个身影抬头向上看。 
 
吓！不会吧！ 
 
这么远，看得到吗？ 
 
他虽然有近视，却没去配眼镜，所以有些较细微的东西他看不清楚，他不知道到底底下那个人是谁。 
 
只觉得这身影隐隐约约有些印象。 
 
那人好像在挥手，是在对他挥吗？ 
 
 
 
好不容易撑到收卷，他热得只想冲回租处睡在放满冷水的浴缸里，要不然便是狠狠睡上六小时，直到打工时间到再出门。 
 
载上安全帽，车都还没热好，只觉得车身向下一沉。 
 
“载我一程吧。”宋泗桥笑眯了眼。 
 
终于知道那个看起来很熟的身影是谁，就是眼前这个他曾在打工处曾见过的人。 
 
骑到一半，宋泗桥突然要他停车。 
 
一下车，宋泗桥直冲进７－１１，然后站在思乐冰的机器前问。“你要吃什么的？” 
 
“芒果吧。” 
 
“那我吃可乐的，等下吃腻便能交换。” 
 
细长的狐狸脸漾开笑容。 
 
笑起来细成一条线的眼睛，像是在算计些什么。 
 
不笑时眼睛虽能清楚看见，却更显可怕，像已经著手进行某种阴谋。 
 
细长的狐媚眼再搭上细长的脸孔，连常挂嘴边的笑也开始变得森冷。 
 
像只修练多年的狐狸一样，老奸巨滑地等著猎物自已落入陷阱。 
 
有张狐狸脸的人通常擅长按兵不动，先礼后兵，打探敌人虚实后，再行攻讦。 
 
之前没仔细看，现在有机会认真观察宋泗桥的脸，突然觉得有股寒风往心底直吹。 
 
不，也许只是他的心理作用。 
 
发寒的原因可能只是单纯因为他们站在７－１１里面吃思乐冰，虽然超商人来人往，自动玻璃门开开关关，冷气的强度使他发寒。 
 
“吃完后要去哪？”他问。 
 
“我要回家。”宋泗桥仍是扬著笑。 
 
“……我哪知道你家在哪？” 
 
“我会带路。” 
 
一直到送宋泗桥踏入家门为止，他仍是搞不懂为什么要让宋泗桥坐上他的车。 
 
“我们很熟吗？”他带著迟疑，一个字一个字吐出。 
 
宋泗桥停顿了会，旋即笑开。 
 
“忘了自我介绍，敝姓宋、宋泗桥。请多指教。” 
 
 
 
2 
 
天气好热…… 
 
真不想动。 
 
“你今天还要暑修啊？”一动也不动地趴在地板上，宋泗桥一副懒洋洋的样子。 
 
“谁像你那么好命，应徵过也只要开学才上班。学生是很忙的。”江谪浩回道。 
 
“还不是之前不努力，早将那学分拿起来，别被当不就不用暑修。”宋泗桥连头也没抬，侧过身，将脸贴在地上熨凉。 
 
这么说也对，他要是当时知道暑修这么无聊，哪还会被当？ 
 
“那，慢走。”连手都懒得抬起来，仅手指在地上蠕动个几下，便代表挥手再见。 
 
和宋泗桥认识已有一段不算短的时间，从他开始怀疑他们之间是否有那么熟到现在和宋泗桥熟到能登堂入室。 
 
他的个性喜欢热闹，也大而化之。反观宋泗桥却是个不顾他似兰郏想做什么便做什么的人。但莫名其妙的他们两个就是合得来，连喜好也大致相同?BR> 除了刚开始觉得他很怪之外，平心而论，宋泗桥还算是个不错的人。 
 
如果真要说出个所以然来，应该是必须说宋泗桥称得上是现代新好男人的典型。 
 
正确的说，应该是每个男人梦想中自已想要成为的样子。 
 
荷包里有钱、除了偶尔会令人发寒之外，长得可以称得上不错的脸孔、不动产动产俱全、还有个正当教职工作（虽然还没开颊式上班），也懂得如何在生活中寻找属于自已的乐趣，只是花钱也花得凶，常常看到喜欢的东西不管多少钱便杀下去?BR> 最近宋泗桥的住处正在整修，因为他想将自家三楼的空间全打通好引进光线种花，还顺便在四楼架设太阳能聚集板，但因为之前下雨，还没架好便渗水进到其他楼层，宋泗桥便将三四楼全拆掉重建。 
 
于是，宋泗桥便带著包包在他家寄住。 
 
打扰倒是不至于，宋泗桥的私人物品出乎意外的少。 
 
只需要一个小型的出国用旅行箱便能将他全部家当打包完。 
 
“那你买那么大的房子干嘛？”还四楼透天，位于市区内。 
 
“这是男人的梦想。” 
 
并不是不能理解他的想法。 
 
这几年在外面读书，租处不是自已的，别说钉个钉子不行，就连热水炉坏了都不能自已修理。 
 
房东管得多，到底是别人的房子，住起来总是不自在。 
 
一个人一生中总会想要看著某样东西建立在自已手上，完全凭著自已的力量去建立的城堡值得骄傲。 
 
他这几天彻底领教了宋泗桥自找乐子的功力。 
 
宋泗桥能一个人听音乐、看书、看影集，便这么过一整天。 
 
宋泗桥也能边收看股市行情，边在纸上画著圈圈底线，打电话交割，这样也是过一天。 
 
最可怕的是他能花上一下午的时间在厨房里研究果冻粉做成果冻的原理，还做实验组、对照组，比较哪一个果冻中水加得比较多。 
 
但宋泗桥也不是每天都闲晃在家。 
 
有时他仍是得参加他口中会令他心情变得很灰暗的相亲晚会。 
 
举办人不一，有时是他以前的同事、有时是他父母、有时是他学生时期的学妹，什么人都有，但最常的是由他父母安排。 
 
“像是我没相亲就会滞销一样。” 
 
宋泗桥笑得有点无奈，这是他第一次在他脸上看到这样的表情。 
 
“不想参加干嘛还去？”他曾问。 
 
“朋友是因为人情压力，家人则是想救误入歧途的我回来。” 
 
他没继续问下去。 
 
总觉得接下去的话题，将是超出他能探知的部分。 
 
　 
 
这天他一回到家，发现宋泗桥不知跑到哪去。 
 
电脑也没关、门也没锁，连手机都放在地上没带走。 
 
大概是出去买东西吧。他想。 
 
他不以为意，便进浴室洗澡。 
 
洗完出来，顶著湿漉的头发，还来不及拿毛巾擦乾，便听见电话响起。 
 
“喂？桥？”对方发声。 
 
直到接起，他才想起这只手机又不是他的，他接干嘛？ 
 
才刚想说自已不是宋泗桥时，便被对方又急又慌的语气打断。 
 
“桥，你总算愿意接我电话，我知道你仍在生气。你还是不肯原谅我吗？是我对不起你……一切都是我的错，你不愿意再见到我也是应该的……但你愿意接我电话，是否代表你肯再给我一个机会？” 
 
男人的声音中透著几丝压抑，他不知道该如何向那人解释。 
 
场面好诡异，如果是朋友之间的磨擦有必要用著像对待被抛弃的情人那般的语气讲话吗？ 
 
念头刚起，他便暗骂自已无聊，别人爱用什么语气讲话，他管的著吗？ 
 
“……我仍是爱你……” 
 
啥？ 
 
他说啥？ 
 
他听到啥？ 
 
男人说完后，便挂断电话。 
 
听著挂断的嘟嘟声，他只觉得一头雾水。 
 
将手机放回原处，才刚放好，宋泗桥便回来。 
 
“你回来啦？我去买点东西，有顺便买吃的，要吃吗？”扬起手中的食物，宋泗桥笑问。 
 
“不……不用了。” 
 
好想问。 
 
好想知道那男人是谁。 
 
他最后的那句“我仍是爱你”是对宋泗桥说的吗？ 
 
为什么？他们是什么关系？ 
 
还是单纯打错电话？ 
 
打错电话不可能喊错名字吧？ 
 
宋泗桥会是同志吗？ 
 
打电话来的男人，会不会就是他的男朋友？ 
 
那么……那么…… 
 
一摇头，脑子全混在一起，好想问问题，却又不知道该问些什么 
 
“真的不吃？那我自已吃。有盐酥鸡喔。” 
 
宋泗桥用蹲马桶的姿势翻弄置于地上的盐酥鸡纸袋，嘴里仍咬著棒棒糖，棒棒糖的白色棒子被移到左边，看起来一副耍流氓的小别三样，也不管是否嘴里有甜的东西在，仍是一口塞里两块盐酥鸡。 
 
而他，却陷落于迷惑当中。 
 
　　　 
 
自从那天之后，他便开始注意起宋泗桥。 
 
每当宋泗桥的电话铃声响起，他便开始专注地观察宋泗桥的反应。 
 
宋泗桥的电话很多，他应对的方式也有许多种。 
 
一种是他接了之后会随著聊一堆不著边际的话，然后在挂断后露出一脸无聊表情。这种电话通常是他以前的朋友或同事打来的。 
 
另一种是他接了却很少回话，只会在间断时加上几声无意义的语助词，这种电话过后的那星期宋泗桥往往不在家，回家后心情也很低落，他猜可能是他家人打来要催他相亲的电话。 
 
还有一种是任由电话一直振动（因为一直响很吵），不接听也不理会，偶尔宋泗桥开始烦躁才会将手机切断。他猜，可能是上次那个男人。 
 
才刚想著电话，马上便听见电话声响起。 
 
只见宋泗桥直视来电显示的萤幕许久仍不接听，他以为是那个男人打来的，没想到宋泗桥皱著眉仍是按下接听键。 
 
“喂？” 
 
将脸埋在报纸后面，他偷偷察看宋泗桥的反应。 
 
“我房子整修，借住朋友家。” 
 
“我没和他见过面。” 
 
“……你别无理取闹……” 
 
毋羟诺挠锲显得很无力?BR> 紧皱的眉头，不禁让人想为他分忧。 
 
“我说不知道就是不知道。” 
 
挂断后，宋泗桥用力将手机往床上丢，拉过座椅继续看他的股市分析。 
 
 
 
今天难得他不用上暑蘅危便和宋泗桥说好要去上二轮片?BR> 才刚和宋泗桥踏出门口，便想到他的机车钥匙放在楼上没拿下来，便冲回屋里拿。 
 
宋泗桥边吹著口哨，边想著等一下要买的书有哪些。 
 
“泗桥……”轻轻柔柔的女声自他身前响起。 
 
“小舞？”宋泗桥脸色僵了下，既即旋开笑脸。“你怎么找到这来？” 
 
被称为舞的女子低声说：“我的丈夫都被拐跑了，我还能不找来吗？” 
 
“你在说什么？”皱著眉，他问。 
 
“我在说什么？你居然问我在说什么？装什么傻！人不就是你带走的吗！”舞突然冲向他，拉住他的领子，眼中布满血丝，像是几天没安眠。 
 
江谪浩一下楼便看到宋泗桥与一名大腹便便的女子拉扯的场面。 
 
“你到底把他藏到哪去？”女子显然有几分歇斯底里。 
 
“和你说过多少次，回国之后我根本和他见过面。”宋泗桥按住她的手，却也不敢用蛮力挣脱她。 
 
“你藏著他，破坏我的家庭对你到底有什么好处？现在我和他闹离婚，也是你指使的吧！” 
 
离婚？“你在胡说什么……” 
 
“我胡说？你仍在怨恨当年他选择我放弃你、你仍在妒嫉我、你根本就是想报复我！你不要脸、狐狸精！” 
 
“你冷静下来好不好！”宋泗桥被突如其来的罪名激得燃起怒火，将她的手抓下紧紧制住。 
 
“你要我怎么冷静！”舞不知由何生来神力，挣开他的钳制，反手便狠狠甩了他一巴掌，用尽全身力气呐喊。“他还爱你！” 
 
宋泗桥捱了火辣辣一巴掌，头被打得偏过去。 
 
“……我不会原谅你……” 
 
江谪浩愣在现场，只能呆呆地看那女子跑开。 
 
附近的住户大多是上班族，这时段便如同空城一般，自然不会有人看见刚才发生的事件。 
 
宋泗桥先反应过来，对他露出了个充满歉意的笑。“今天没办法出去了，抱歉。” 
 
 
 
3 
 
自从上午的事件之后，在帮宋泗桥擦过药之后，他便将自已关在房里，没出过房门半步，里面也没任何声响。 
 
“宋泗桥，你要吃饭吗？” 
 
将便当买回来后，他去敲宋泗桥的房门。 
 
他其实很担心，不知道宋泗桥在里面干嘛，还有今天那女人巴掌打得太急，宋泗桥来不及防备将舌头咬破，还流了血，不知道现在怎么了。 
 
强压下担心，他找尽一切正当理由去敲宋泗桥的房门。 
 
几分钟后，完全没回应，他以为宋泗桥睡了，便转身想将便当拿到厨房，房门却突然打开。 
 
“抱歉，我还不饿，你先吃吧。” 
 
宋泗桥的脸很糟，红肿了半边脸，仔细看还有血丝及乌青，近几天怕是得顶著这张脸出门。 
 
他也不知道该如何打破僵局，从他一开门看见那女人到现在，他觉得自已一直在状况之外，反应不过来。 
 
宋泗桥说完便将房门关起，又回复原本的情况。 
 
他坐回餐桌，将便当盖子打开，正准备要吃，刚好门铃响起。 
 
正在嘀咕著到底是谁，一开门发现门外的人他根本不认识。“请问你有什么事吗？” 
 
“宋泗桥在吗？” 
 
这人不会和上午那女人是同一票的吧？ 
 
皱著眉，才刚想推说没这个人，却突然一道闪光劈入脑海。 
 
这声音，不就是上次打给宋泗桥的那男人？ 
 
“没这个人。” 
 
想将门用力关上，却迟了一步。那男人用脚挡住门，硬是闯进屋里。 
 
“宋泗桥！出来！出来见我。” 
 
“你这个人怎么闯入别人家！喂！”他一把拉住非法入侵民宅的男人，要将他送出门。 
 
宋泗桥却在这时开门出来。 
 
男人脸上表情忽变，带著讨好的笑，甩开江谪浩，往宋泗桥那里走去。“桥，你终于肯见我……” 
 
一把挥开要往他肩头放置的手，宋泗桥以一种泛著寒意的语气说：“少和我攀亲带故，我们没那么熟。” 
 
“你难道忘记以前……”男人尚未说完便被宋泗桥打断。 
 
“以前的事已经过去，现在的我不打算和你有任何牵扯。”宋泗桥不留余地说。 
 
他自认为说得很明白，不是吗？ 
 
怎么这人还是搞不懂？ 
 
他要是那种被人哄个几句、说几句好听话、讲讲过往从前，便会回头的人，他也不会叫做宋泗桥。 
 
男人涎著笑，“可你肯见我了，不是吗？” 
 
“我见你是因为我想将事情一切解决。你到底对小舞做了什么？” 
 
“她来找你？”想抚上宋泗桥红肿的脸，男人气愤地说：“她居然敢打你，我会帮你讨回公道。” 
 
啪！ 
 
用力拍开他伸过来的手，宋泗桥冷冷地说：“我不需要什么公道。为什么小舞说你要离婚？” 
 
“因为你不会接受婚外情，我离婚后，让我们重新开始，好吗？”男人一副深情款款的样子。 
 
“你少把自已的事推到我身上来。”皱著眉，宋泗桥的忍耐已经快到极限。 
 
像是对待任性的孩子一般，男人轻声说：“桥，这么多年你难道还不能原谅我吗？人非圣贤，当年是我错了。但我爱你，为了你，我做什么都愿意，更何况只是离婚这种小事。” 
 
“离婚是小事？你将小舞当成什么？当初是你向小舞求婚，你在众人面前说你爱小舞，现在又翻供说爱我？” 
 
人是非圣贤，所以他有权记恨。 
 
没必要将自已搞得像圣人一样，表面上说著原谅原谅，实际上在心底气得牙痒痒，这么虐待自已的事他做不出来。 
 
以前发生过什么事，他记得清清楚楚。 
 
那家伙可以翻脸不认旧帐，但他认。 
 
男人一脸无奈。“我没办法，我是被逼的……” 
 
听到这句话，宋泗桥的怒气冲上九霄云外。“谁逼你！谁敢逼你！是我？还是小舞？我们谁敢逼你！” 
 
“你要体谅我当时的立场，我有大好前途，不能因为丑闻而影响升迁的机会……” 
 
原来在他心目中，他们之间的过往，充其量也不过是丑闻罢了。虽然已经事过境迁，他也不是那么介意，但听见男人这么说，他的脸色沉了下。“我要体谅你当年的立场？那谁来体谅当年的我？我当年被公司开除时，你替我说过半句话吗？你出面帮过我什么吗？你没有！你甚至还火上加油娶了小舞避嫌。你娶了小舞就应该对她负责、对家庭负责、对自已的决定负责。不要忘记，当年是你先推开我，选择小舞。” 
 
“可是我仍是爱你。” 
 
“爱我？爱到将我当罪人一般乱定我罪名向众人说我诱惑你？爱到不惜一切打通关系只为了将我这个丑闻挤出公司？爱到装受害者只为了证明我是罪人？真是爱啊！我从小到大还没见过这种爱法！” 
 
“桥……”男人像想挽回什么一般，轻声叫著。 
 
“少叫我桥，我们没那么熟。我的好名好姓，没必要被你的脏嘴污染。” 
 
终于知道贾宝玉为什么要吩咐仆人在唤“女儿”两字时必须先嗽口，以免脏了“女儿”两字。原来名字被污染就是这种感觉！ 
 
“桥，你以前不是这样……” 
 
他以为他在搞点灯系列吗？ 
 
口口声声以前以前，他受够了，他也是有脾气的，要翻旧帐大家一起翻，他心中的不爽足以淹没这家伙。 
 
深吸口气，宋泗桥连珠炮霹雳啪啦地将心底深埋已久的不悦全说出来：“人是会进步的，一辈子都和以前一样白痴，还活著干嘛！抱歉，我没那么宽宏的肚量，我对曾经伤害过我的人不会有任何情分，更别说是回头吃草。你别天真的以为我是为了怕破坏你的家庭而不接你电话不见你，我是厌恶你这个人厌恶到根本懒得理你！早在你装无辜说我诱惑你的时候，我们之间就已经恩断义绝。你现在是怎样？和老婆吵架？想找旧情人以为有回头草可以吃？还是你以为我会为了怕伤害小舞及怕你离婚而答应成为你的地下情夫？做做白日梦是不错，但不要把你想好的白烂剧本套在每一个人身上。我根本不怕你和小舞离婚，你要离不离是你家的事，少在那里作什么旧情人重回怀抱之类的梦！” 
 
男人震撼于刚才那一串话，便被宋泗桥连推带踢地赶出门。 
 
在关上门之前，他还拉过已经呆掉的江谪浩，双手环上他的颈项，拉下他的头，便是一串法式热吻。 
 
吻到两人都快没气的时候，宋泗桥抬头带著示威的眼神说：“我已经有了情人，感情既专一又稳定，虽然他还是学生，但已经向他家人报备过我的存在，我连他爸妈都见过，现在已经同居，这星期日还要上他家作客。你要滚就快滚，别打扰我们做爱！” 
 
 
 
一口气将话全说清楚之后，宋泗桥心情显得十分愉悦，甚至已经到达痛快的地步。 
 
他之前就是顾忌到小舞的心情，也怕他的回国会使小舞对他产生误解，便对那人的纠缠一直回避。 
 
这种太拖拖拉拉的处理方式，还害他白白挨了一巴掌，接下来的这几天一定得贴著透气胶布上街，真是自讨苦吃。 
 
人果然不能压抑著自已内心的想法，不然吃苦头的是自已。 
 
看，一次解决，多痛快！ 
 
看那家伙刚才呆住的表情，他现在的心情真不止是一个爽字能形容。 
 
“哈哈！好爽！” 
 
这世上总有人搞不清状况，以前爱过不代表还有复合的可能。 
 
不想把话说绝，那人还以为他很健忘咧！ 
 
来说个几句话便想从他这里再次得到温暖？ 
 
恚∠氲锰完美了点吧。 
 
他是个会记恨的人，特别忘不了曾经对自已造成伤害的恨，那家伙也可笑，居然忘了他的习性。 
 
既然他的恨意未消，复合及吃回头草都是空话，在心里幻想一下便行，提出来只是让他笑掉大牙。 
 
宋泗桥打开冰箱，抽出一罐冰啤酒，拉开拉环，猛灌一口。冰镇啤酒入肚，还不雅的打了个饱嗝。 
 
江谪浩跟著走入厨房，仍是一头雾水。 
 
嘴唇还有点麻麻的，伸手一摸，居然肿胀起来。 
 
搞什么？他是活动的道具吗？ 
 
反观宋泗桥的嘻皮笑脸，江谪浩的脸上明显的写满不悦。 
 
“生气啦？”嗯，也对，如果今天他家里被一个陌生男人闯进去，从头到尾一直都是一头雾水，还被另一个男人抓去热吻，他要不生气也很困难。 
 
“我没生气。只是不喜欢被愚弄的感觉。”他更不喜欢自已的心脏，自从法式热吻完之后，一直没停止以超越正常次数跳动。 
 
他不知道自已在介意什么，但他的确很介意刚才出现的那个男人。 
 
却偏偏他的理智又反问自已，他们有那么熟吗？ 
 
有熟到可以过问对方的感情生活？ 
 
他们了不起就是一起住、一起吃饭、一起睡过几天，他们有熟到能问起过往的程度吗？ 
 
这种关系，充其量也只不过是房东和房客会有的生活模式。 
 
那么，他为什么会想知道宋泗桥的事？ 
 
他为什么会关心他？ 
 
他为什么会想知道他的事？ 
 
电话的事是他自已主动观察的。 
 
当初宋泗桥在找暂住的地方，也是他提议要他搬进来。 
 
就连当初宋泗桥要搭便车，他虽然觉得这人很怪，但仍是一声不吭地将人载到家。 
 
如果只是房客和房东，有必要做到这样吗？ 
 
他搞不懂自已在想什么，也不明白为什么只是一个吻就会让他思绪大乱。 
 
嘴碰嘴而已，有什么大不了的吗？ 
 
宋泗桥做戏的功力比他想像中的高，连舌头都没伸进去，便能制造出法式热吻的感觉。 
 
他又不是没和人吻过，男的女的他都亲过。 
 
更何况，这又不是初吻。 
 
只是，心跳怎么会跳得比初吻时还快。 
 
一摇头，他开始讨厌自已，讨厌自已为什么要一直想著宋泗桥的事。 
 
那么在意宋泗桥干嘛，又不是他的情人，也没爱上他…… 
 
想到这里，他突然呆掉，像脑子里有条线突然断裂。 
 
不会吧…… 
 
回头看向宋泗桥，他正偏著头以一脸看外星生物的表情看他。 
 
宋泗桥不知道他在想些什么，只偷偷观察他的脸，便暗叫不妙。 
 
这样还说没生气？明明就是一脸不爽。 
 
叹口气，他决定坦诚。 
 
“我是同志。以前我在贸易公司上班时，他是我男朋友，早上你看到的那女人是我在那家公司最好的朋友。之后那男人向我告白，我们便在一起，只是那时我不知道小舞也爱上他。我们的恋情曝光，我被开除，他却因为小舞作证是我诱惑他是受害者而没事。我之后便出国读书，读到现在才回来，以前有些同事还会和我连络，可能是他们将我的电话告诉他们两个。接下来的事，你都看到了。”他无奈地耸肩，语气中透著些许无力。 
 
宋泗桥接著说：“我很抱歉本来是我自已该处理好的事却波及到你，那人不到黄河心不死，不让他看见真实的状况，他永远不会相信我根本没在等他。如果你介意我是同志，我可以立刻打包离开。” 
 
江谪浩是介意这个吧。 
 
以前他太在意别人的眼光，将公开自已性向视为不可见人的事，一段恋情谈得躲躲藏藏，毫无尊严。 
 
出国后，接触了不同的民情文化，也学著放宽自已原先架的设限，便觉得连空气闻起来也变得新鲜多了。 
 
自已以前全是自寻烦恼，并不是说以前的顾忌是没必要，到底他的求学时代能顺利过完，这点隐藏的确是必需，只是长期下来这么畏畏缩缩的活著，太辛苦了。 
 
的确，他没办法选择自已的性向。 
 
但他好歹能选择怎么定位自已。 
 
以前那种风声鹤唳、草木皆兵，反倒是自已过度紧张。 
 
没必要将自已搞得那么累。 
 
他学会在该公开的时候出柜。 
 
实话说出口，接不接受便是其他人的事，他自已能接受就好。 
 
最了不起便是其他人完全不能接受，那他只好离开，但那也不过是换个环境、换个居所、换个工作、换些同事，一切都重新开始罢了，对他而言并没什么大碍。 
 
只是虽然明摆著自已这些年来已经学会不在乎别人的眼光，但真正遇到因为出柜而使朋友变成陌生人的情况，他仍是会觉得悲哀。 
 
他还以为江谪浩会是不同的。 
 
叹口气。 
 
算了，如果不能接受，勉强当朋友也是痛苦。 
 
才刚想回房打包行李，便被江谪浩拉住右手，眼瞳直视宋泗桥。“我没有讨厌你。” 
 
“是吗？”意思是他可以留下来。那就不用打包行李了。宋泗桥开始扬起笑。 
 
“我想，我有可能是喜欢上你……” 
 
笑容僵固在脸上。“什么？”这是告白吗？ 
 
“可是我必须好好想一想……” 
 
“啊？”想？想什么？有什么好想？ 
 
“再见，晚餐你自已吃。” 
 
“啥？喂喂喂，好歹说清楚再走吧！”追上他，宋泗桥想找出方才那句话的所以然来。 
 
这就是他的爱情，没有开始，没有结尾，甚至连中场都闻不到半点爱情的味道。 
 
可是，他喜欢这种简单的调调。 
 
他喜欢和宋泗桥在一起的感觉，他也喜欢将宋泗桥理直气壮的懒散，他喜欢听宋泗桥滔滔不绝的念股票经，喜欢和他一起吃盐酥鸡配棒棒糖，喜欢陪他一起想该用啥藉口推掉下一次的相亲。 
 
他是个大脑结构简单的人，要爱上一个人，光是这些理由对他而言，就已经足够。 
 
但他仍需要时间，他必须考虑清楚。 
 
他知道自已不像外表那么放得开，真要爱上一个人，他必须考虑好久好久。 
 
直到他有把握能让那人露出笑容。 
 
直到他可以承担两人分的伤心难过。 
 
只是，这好难啊。 
 
宋泗桥可是他未来的成功男人典范呢。 
 
他有自信能追上宋泗桥吗？ 
 
套上较日剧式的说词便是，要让爱的人觉得幸福，他必须加倍努力好几年。 
 
再说，宋泗桥也不是简单就能摆平的角色。 
 
爱上他的人也会过得颇悲惨，就算没被他整死也会被他玩死，再不然便是和他玩猜一猜猜到心脏无力。 
 
当真要爱他？ 
 
会很辛苦哪。 
 
再考虑一下吧。 
 
(完) 
