永世羁绊
作者：第六


文案： 

异界之中，他们相遇。师徒？父子？他们到底算什么？

谁是谁的绊？谁是谁的缠？这一场永世之恋，甘不甘愿？

互攻养成幼童肉文，慎！慎！慎！

属性分类：古代／宫廷江湖／互攻／养成

关键字：无界 　莫尘 　轮回


永世羁绊1

　　鬼无界，一个江湖中人闻风丧胆的名字。
　　
　　其实鬼无界不姓鬼，无界才是他的名字，而“鬼”是江湖中人送给他的姓，至於他原本姓什麽，因为太久没有人提及了，所以根本没有人记得，就连无界自己也记不得。
　　
　　而江湖中人之所以冠给无界一个“鬼”姓──可见对他的惧怕程度，原因无他，只因为无界是江湖中千古未有的一名鬼才。
　　
　　想他十四岁初入江湖便排名进江湖前十名之列，十六岁打败号称“江湖第一”的武林盟主。如果他有些什麽不为人知的武功秘籍或仙丹宝器的便也罢了，众人至少还有个盼头，偏偏他硬是用这一具寻常肉身按照寻常办法，却用五年时间就可以练出一甲子的功力。谁家的武功路数更是千万别让他瞅见，如果让他看完一趟，保准不出一日就给你学了个十成十，比正宗更像正宗。
　　
　　所以江湖中人封他为“鬼”并且闻“鬼”丧胆并不是没有道理的。
　　
　　而聪明如无界，虽然被人称为“鬼”，却其实并没有做过什麽危害武林的事。所以他虽然被江湖人惧怕闪避，却并没有兴起江湖人群起而剿之的冲动。但无界知道，那也只是早晚的事。
　　
　　人这种动物，总是对未知和掌控不了的事物产生惧怕，进而想毁之而後快。江湖中人之所以还没有开始围剿他，无非是觉得天下之大，武学之深不是他一人可尽学的，正道为明哲保身黑道为保存实力，谁也不想先惹他这个麻烦。可随著他这几年武功的越发精进，加上武林十帮八派的各门武学已经让他学了个十之八九，武林中各家各派开始渐渐沈不住气了。眼见著整个武林蠢蠢欲动了起来，无界知道，该是自己退出江湖的时候了。
　　
　　说起来十九岁小小年纪就隐退或许有些可笑，但对於无界来说，五年的江湖生活已经是极限了，他可不想死无全尸。什麽“神功在世万事不愁”的鬼话他可不信。更何况，他可没什麽神功，无非是集各家所长於一身罢了，再加上一身以十九之龄却生是练出了近二百年的内力，其他就真的再没什麽了。
　　
　　何况，江湖於他，没什麽可留恋的。
　　
　　
　　
　　无界生平两大“好”。
　　
　　一是“好”武，江湖尽人皆知。这无界可谓武痴，见新功夫如见宝，练起武来更是成疯，可以不吃不喝不眠不休。
　　
　　而这第二“好”，则是“好”色。而这一点，除了他自己，怕是还没有第二个人知道。照理说，好色要想让人不知道难，想天下皆知却是太容易了。何以无界好色却只有他自己知道呢？难道是他隐藏的好？当然不是。原因很简单，却也委实怪异。那就是──他有严重的洁癖，他根本忍受不了别人碰触他的身体。
　　
　　也许有人不相信，这样的人还能好色？没错。不但好色，而且是极度的。
　　
　　不信？不信就来看看，这个无界现在……
　　
　　
　　
　　呼……
　　
　　呼出最後一口浊气，无界收功，结束了进行了三天三夜的练功。又见长进的功力，让无界面露喜色。虽是稍嫌疲惫，但却是值得的。
　　
　　伸展了下略显僵硬的四肢，无界离开了练功的山壁，飞纵到下面的小溪痛快的洗了个澡。也不嫌早春的溪水冰人，只专注洗涤自己三日未洁的身躯。
　　
　　来这处人迹罕至的地方也有一个月了吧？不知道在这里能呆多久？无界边洗边想著。据他隐退江湖已半年有余，当初不告而别不宣而退的离开江湖，却想不到仍是有人能找到他。这已经是他换的第三个地方了。虽然此处偏僻，易躲难寻，但若有心人寻，被找到也不过是时间长短的事。只是不知道，寻他的人执念有多深，坚不坚持得到那个时候。
　　
　　唔……
　　
　　随著洗涤的双手游弋到腹下的胯间，无界再也无暇他想。
　　
　　三天了呢！三天没有好好抚慰自己的身体了。
　　
　　无界做事向来专心，尤其是练武和做这档子事。
　　
　　无界放松身体仰躺进小溪中，让微凉的溪水（只有对他来说才是微凉，别人怕是要冻死了）缓缓冲刷著自己渐渐升温敏感的身子。一手在胸腹间缓慢地游走，一手在胯下轻揉慢捏，穿梭於嫩草双珠间，却不急著抚慰自己最热切的部分。
　　
　　

永世羁绊2（自渎，慎）

　　无界做事向来专心，尤其是练武和做这档子事。
　　
　　无界放松身体仰躺进小溪中，让微凉的溪水（只有对他来说才是微凉，别人怕是要冻死了）缓缓冲刷著自己渐渐升温敏感的身子。一手在胸腹间缓慢地游走，一手在胯下轻揉慢捏，穿梭於嫩草双珠间，却不急著抚慰自己最热切的部分。
　　
　　无界熟知自己的身体，也向来知道如何取悦自己。太快来的快感，过去的也快，欢愉远没有慢慢累积过的强烈，那不是他爱的。他喜欢将自己逼到不得已的时候，实在忍不住了，那时将人几欲灭顶的快感才是他喜欢的。
　　
　　等把自己柔韧的白嫩肌肤揉成粉红色，无界的气息也急促混乱了起来，一手搓揉上胯下的硬物，一手开始绕著後庭打圈。他知道那里面有一个地方，可以点燃他全部的热情，可是他不急，他只是用指尖一点一点搓揉著周围的褶皱，却不想太快进去。等到前面硬挺得几乎要射了出来，无界一把攥紧根部，阻止自己射精，另一手这才探进後穴找寻让自己疯狂的那一点。他只恨自己没有第三只手，胸口涨痒的厉害，却没有办法去抚慰自己，害他只能哼咛著在水中扭动，却仍是无法满足全部的欲望。
　　
　　无界在後穴中探寻的手终於找到那一点，狠狠地搓揉上去，引得自己一阵抽搐似的痉挛，过大的快感让他弓起身子，压著根部的手真抖，却仍是不肯放开的。再压抑不住的声音终於哼出“嗯嗯啊啊”的媚叫，在四周的山壁上回响。无界的三根手指疯狂的在自己的身体里进出著，直到再绷不住……
　　
　　“啊……”拔高的一声尖叫後，无界释放了自己，然後整个身子瘫软在水中，任流水将灼热和体液一并带走。
　　
　　等到无界渐渐平复了气息，却并没有起身。平日这档事他是每日都要做上一回的，毕竟年轻，火力正旺盛著，加上这次又忍了三天，怎麽可能一次就了事呢！
　　
　　已经冷静了下来的无界，又开始重复之前的动作，准备再一次点燃自己的欲望。
　　
　　手指先摸上胸口打圈，等到麻痒难耐的时候再狠狠揪起搓揉那红嫩的一点，间或以指尖抠抓顶部的小口。另一手顺著腹肌按揉而下，搓揉至大腿内侧柔嫩的肌肤处，再转战胯下的双珠，缠绕著柔软的毛发用掌心抚揉两颗淘气的小球球，直到它们肿胀著开始散发出让自己头脑发晕的热气。把自己两颗红樱都搓揉到肿胀的时候，无界抚弄胸口的手开始向後移，抓揉过圆润的股瓣，探指向丘壑深处进发，另一手狠狠捋动前面的硬挺。
　　
　　无界的呼吸又开始乱了，腰也扭动了起来，正在他手指按上自己体内敏感点的一瞬间，还未能感受身体上的激越，一声“哇~”吓得无界差点早泄出来。
　　
　　有人？无界停下动作，努力集中意识宁神静听。没动静了。
　　
　　难道是自己的幻听？无界又等了片刻，仍旧没有声响。不管了！被欲火烧得焦灼，无界无暇他顾，继续手上的动作。前面狠狠捋动几下，让短暂停歇的感觉回来，後面继续深入。
　　
　　“嗯……哈……”
　　
　　“哇~哇~”几乎和无界的声音同时响起的，是婴儿响亮的哭声。无界肯定，这次他绝没有听错。
　　


永世羁绊3

　　“嗯……哈……”
　　
　　“哇~哇~”几乎和无界的声音同时响起的，是婴儿响亮的哭声。无界肯定，这次他绝没有听错。
　　
　　无界“哗啦”一声从水中一跃而起，想拉过岸边的衣服披上，但终究是嫌弃三日没洗的衣物污浊，便就赤身裸体的向发声处摸了过去。他相信，以他的身手，即便真是有人，他也可以让旁人见不到他。
　　
　　这一次哭声没有断，“哇哇~”的棉软的婴儿哭音像引导著无界的方向似的声声不绝。无界一路摸到一个洞口，不由止住了步伐。
　　
　　奇怪了，他到这里这麽多天，怎麽就没印象这里曾有这麽个洞穴，怎的突然冒出个穴口来？
　　
　　无界略一迟疑，里面的哭声更响亮了，几乎哭劈了嗓子，就像是催促无界停顿的脚步似的。
　　
　　不管了，进去看看再说。
　　
　　无界到底艺高人胆大，略一迟疑，便再不顾其他的探寻了进去。
　　
　　穴口处从外面看里面是污漆抹黑的一片，等进去了方知道脚下实有阶梯，阶梯向下缓行，站在洞里看穴口外分为清明，并不怎麽惹人怕。洞里空气清新，并不似一般的洞穴潮霉味甚浓。初时阶梯向下盘旋，等下行的阶梯渐渐平缓成坦途大道时，便可以听到潺潺的水声，空气中还隐隐带了花香。
　　
　　啧，难不成是人间仙境？
　　
　　无界走得更小心，虽然婴儿的哭声更清晰响亮，说明离得近了，但有婴孩的地方就意味著有女人，他现在这个样子实在是不雅，不知道这陌生的地方可有事物以蔽身？
　　
　　其实洞中尚算昏暗，但无界内力高深，暗中视物无碍，所以不觉罢了。待再行了一个转弯，终於见到了哭声的始作俑者。
　　
　　那是一间敞亮的石室，大理石铺就的洁白地面，正中一座华池，池中一眼喷泉，泉水叠叠高起，共三层，最下层的最宽，二层次之，最顶层只一泉眼，汩汩的冒著不知是暖是寒的泉水，而那婴孩，居然就被泉眼的泉水高高托起著，哇哇在泉眼正中哭泣。
　　
　　婴儿也不翻闹扭动，四肢紧紧的蜷缩在一起贴住胸腹，小脑袋也微弯蜷缩著，只是哭声不绝，像受尽了多大委屈似的。
　　
　　无界被眼前奇景震了一个激灵。再没带过孩子的人也知道初生的婴儿是多麽的脆弱，这当妈的怎麽把这麽小的孩子放这种地方让水就这麽冲刷著。
　　
　　无界想也没想的，冲过去就把孩子抱了下来。
　　
　　糯糯软软的婴儿到手，无界才发现许是自己多虑了。刚刚行的过快，飞纵而上到取下孩童，竟没体味出泉水是冷是热，不过怀里的孩子倒是软腻温香的宜人，并未见冰寒。
　　
　　这孩子也奇，到了无界怀里再不哭，眼睛就那麽无声无息的睁开了，直直看进无界眼里。
　　
　　无界也看著孩子。一双翦水大眼，水当当的带著懵懂天真和不知何来的信任，小小的粉嫩唇瓣，一张一合的好似欲语还休，白嫩嫩的肌肤吹弹可破，小巧的鼻翼一扇一扇的像是要努力汲取无界的味道。
　　
　　两个一大一小，却同样赤条条的人，就这麽互望著好半晌。
　　
　　直到，那小小的、肉呼呼的滑嫩小手，向无界抓来。
　　
　　

永世羁绊4

　　温热的软腻掌心贴住无界一侧乳首，五指收拢，再不张开。那小脑袋也微扬而起，竟一张嘴，就含住了无界另一侧樱红，狠狠吸允起来。
　　
　　“我不是你的娘啊！”无界哀叫，很想继续大喊下去：我没有奶！
　　
　　但小孩子哪管那麽多，咬住了就再不撒嘴，只狠狠的吸。
　　
　　如果无界带过小孩，就应该知道，刚出生的婴儿是既不会抬头也不会张手的，这里的事情，一切都透著蹊跷。但莫说无界不知，就是知道，此时怕也无暇他顾了。刚刚淡下去的感觉，被个小小的幼儿一通搔弄，竟又火烧火燎的漫了上来。无界双手松动，双脚犯软，险些抱不住孩子，整个人贴著华池的边缘滑坐下去。待他坐下，小孩子在他怀里却似不甚舒服，扭腰蹬腿的，柔柔滑滑的小肚子蹭著无界的小腹，小脚丫还一下下正蹬踹在无界的昂扬上，嘴里却是没停的，大概因为没吃到奶，嘬得更狠了。
　　
　　“嗯……哈……”无界抵挡不了那感觉，竟就借著小婴儿的柔嫩小脚自慰起来。
　　
　　前面有小小的孩子在踩踏著，後穴抵在冰凉的地面上别有一番滋味，加上胯下双珠被孩子的重量完全挤压贴紧著地面磨蹭，胸前柔嫩一个被猛咬一个被狠攥著……
　　
　　无界从没射得这麽快过，只不肖片刻，便哆嗦著达到了高潮。
　　
　　头脑一片空白，等无界从快感的余韵中清醒的时候，却发现那小小的孩儿，正趴在他腿边舔弄著什麽。
　　
　　“我没奶啊！”无界终於是将未竟的话喊了出来，一把捞过腿边的孩子，“你到底在吃什麽？”
　　
　　到把孩子抱回怀里，看到傻傻笑著的孩子唇边的浊白，无界有一种要昏倒的冲动。他居然把他的那东西当奶吃？虽然颜色是差不多啦，但……但……但怎样无界也不知道了！
　　
　　抱著孩子到池水中一通乱洗，洗净自己身上浊液的同时，也想把孩子嘴里的东西掏出来，谁想却惹来那娃新一波的哭闹。
　　
　　“好了，好了，你不吐就不吐吧！别哭，别哭……”无界笨手笨脚的哄著，生怕把别人招惹来。赶紧带孩子出了华池，几个飞纵向里间掠去，想快点找到孩子的亲人。或者，随便什麽人，只要是这洞穴里的人。无界想，凭借他的身手，把个孩子放对方怀里，而不被人看到样貌身形他还是做得到的。
　　
　　谁成想，无界的希望还是落空了。这洞穴里，除了个孩子，竟是没有旁人的。
　　
　　穿过了华池的那间石室，里面也是几间石室，不过零零散散的全是空屋，连个桌椅石床的都没有。再往里，穿过一道窄窄的甬道，里面竟然是一大片的开阔地面。有花有草，有虫有鸟，潺潺的溪流里甚至游弋著银色的小鱼，不知名的树上结著不知名的果子，W阳高照下一片热闹繁茂的景象。
　　
　　无界僵在当场！这，什麽情况？桃花源？桃花源也有个人啊！人呢？人都死哪儿去了？
　　
　　大概是无界的表情太精彩了，他怀里的小孩竟“咯咯咯”的笑了起来。
　　
　　

永世羁绊5

　　无界很无奈，放眼全武林，敢当面嘲笑他的也就面前这个小鬼了，但他能把个还不会说话的孩子怎麽样？无界叹口气，狠狠啃了小娃脸蛋两口算作报复。小小娃却以为无界在和他玩，笑得更开心了。等孩子笑够了，就伸著个小手，对著树上的果实“呀呀啊啊”的一通叫，表情竟显得很兴奋。
　　
　　“你要吃那个啊？”无界带著孩子往树下走。果树长得繁茂，果实硕硕累累的已经结到伸手可得的地步，显是很久没有人采摘了。“你确定这个能吃吗？”无界拿著手中沈甸甸的不知名的果实，实在是不知道应不应该给怀中那个已经开始流口水的家夥吃。
　　
　　无界犹豫了好久，直到怀中那个不停扭动著小小身子、伸手要勾他手中果实的孩子，瘪起小小的嘴唇，大大的眼睛泛起委屈的泪光，无界才终於下定了决心，一口咬上了手中红WW的果子。
　　
　　果实入口，鲜甜绵软，有点像小时候吃的棉花糖，却带著棉花糖没有的清香味道。果肉入腹，无界略略运动，加快果实在身体里的作用。半刻过去，等无界确认果实没毒确可食用後，才将果实喂给怀里的小小孩儿吃。
　　
　　说也奇怪，从无界啃上果实那一刻开始，一直挣动著的小娃便没再闹将无界。虽一脸对果子的渴望，却自始至终乖乖待在无界怀里等著，直到无界将他咬过一口的果子递进他的怀里，小娃这才一脸满足得抱著果子啃吮起来。
　　
　　三天没吃东西的无界也有点饿了，虽说即便再扛上几天不吃不喝他也不会有大碍，但有现成的香甜食物，没道理不拿来好好享用一番。於是摘了几个相同的果子，抱著小小的娃，就坐在树下吃将起来。
　　
　　那小娃也甚是乖巧，窝在无界怀里也不闹，吃得满嘴满手果汁果肉，间或还抬起头来对著无界傻笑。无界未著寸缕，更无巾帕傍身，只得拿自己的大掌给小娃抹擦，但因他自己手上也有果汁，结果越抹越花，最後两人笑作一堆。
　　
　　等小娃吃饱了，打了个小小的饱嗝，便抱著自己圆鼓鼓的小肚子往无界怀里蹭，蹭了几下，大概是终於找到了个舒服的姿势，竟打了个大大的哈欠，用肉肉的小手揉了揉眼睛睡了过去。
　　
　　无界简直可以用瞠目结舌来形容，瞬间僵掉了整个身子。毕竟是没带过孩子的人，勉强会抱又弄了吃得，已经是极限了，现下睡在他怀里是怎麽回事？无界是站也不敢站，放又不敢放，生怕吵醒了自己怀里的小东西。於是就那麽僵硬著身子，一动不动得等待著孩子睡饱，自己醒来。
　　
　　而无界这一等，就溜溜等了三个时辰。这小娃也忒能睡了吧？
　　
　　等孩子睡醒了，竟也不哭，睁著迷糊的大眼睛忽闪忽闪得看著无界，然後无界也一脸茫然的看著他，然後一股温热就这麽当胸浇上了无界赤裸的身体。
　　
　　
　　------------------------------------
　　
　　祝大家2011新年快乐~ 心想事成~ 万事如意~




永世羁绊6

　　而无界这一等，就溜溜等了三个时辰。这小娃也忒能睡了吧？
　　
　　等孩子睡醒了，竟也不哭，睁著迷糊的大眼睛忽闪忽闪得看著无界，然後无界也一脸茫然的看著他，然後一股温热就这麽当胸浇上了无界赤裸的身体。
　　
　　“啊~”无界一声惨叫，“你……你……你个小娃，竟敢撒我一身尿！”
　　
　　孩子也不说话，不知道是被无界的大嗓门吓到了，还是在想著什麽，只抿著嘴唇眼睛一眨不眨得看著无界。
　　
　　“我……你……好吧，算我败给你了。”能怎麽办？一掌打下去？别说是个娃娃，就是一个正当年的普通壮汉，也禁不住他的一掌啊！
　　
　　无界摇著头，一心想著要去一旁的溪流里将两人洗干净，猛一起身，才发现自己的双腿整个麻掉，这是他习武打坐三天三夜都不曾发生过的事情，可见他适才僵硬到什麽程度。抬眼，发现害他如此的小娃正大张著双目好奇的看著他。於是无界伸出一指，对著那光洁的白嫩脑门，戳！“你小子，至少欠我那麽多！”
　　
　　小娃哪里听得懂，以为无界在跟他玩，一边伸手抓无界的手指，一边“咯咯咯”的又笑开了。
　　
　　“你倒爱笑。”看孩子笑，无界也气不起来，便也跟著笑，伸手意思意思的拍了拍小娃的屁股，触感柔滑，很好摸的样子，无界没忍住，又摸了两把。真的很好摸！再摸。
　　
　　结果无界站在树下等腿脚恢复的功夫，生生把人家小孩子的屁股从白嫩嫩摸成了粉嘟嘟。
　　
　　到底是年轻火力壮，摸几下初生小娃娃的屁股都能把自己摸起性了。无界在心中嘲弄自己。结果无界是扒著人家小娃的屁股蛋，举著自己半硬的兄弟，趟进了清可见底的溪水间。
　　
　　一入水，无界就发现这溪流远比自己想象得要深得多。才第一脚，水就直接漫过了膝盖，和洞外那个最深处也只到脚踝的小溪比，深了不止多少。
　　
　　於是无界坐在岸边，让小娃坐在自己的肚子上，用手撩著溪水清洗自己被尿了一片的胸膛。
　　
　　溪水微寒，撩上胸口冻得乳首渐渐挺立胀痛，本就性起的无界被这小小的刺激惹得一阵哆嗦。孩子见无界撩水，也伸手伸脚得要去够水，结果就变成小屁股不停地在无界小腹处挪蹭，加上小手无意间几次划过无界的大腿甚至分身，无界终於忍不住，将自己的家夥埋进了小娃娃柔嫩的股缝中。
　　
　　虽然不能真的插入，小孩子小小的股瓣也无法真的将他的分身全部包裹，但无界还是感受到了从没有过的快感。婴儿如丝绸般的柔嫩肌肤让无界很快就撑不住的爆发了出来。
　　
　　“嗯……哈……”直到无界哼叫著射出了今天的第三次，他还是不相信自己居然可以这麽快就高潮了。这简直就像早泄嘛！
　　
　　无界边喘著尚未平息的粗气，边掐掐在他身上胡乱摸著的小孩的脸蛋，“我就这麽被你轻薄了啊？你可是第一个碰我的人。当然，你也是我第一个碰的人。我也是第一个碰你的人，对不对？那我是不是应该对你负责？还是你应该对我负责？”无界笑，对著一个孩子胡言乱语，或者说自言自语。
　　
　　可是小孩子竟好像听懂了他的话，手舞足蹈的发出一阵类似尖叫的喊声，咧著大大的笑容直往无界怀里扑。
　　
　　
　　
　　--------------------------------------------------
　　
　　求　票票+推荐~　O(∩_∩)O
　　
　　另　谢谢亲们的礼物，亲们实在太可爱了，让六六连做梦都是对著礼物流口水~ 万分感谢亲们的厚爱！




永世羁绊7

　　无界边喘著尚未平息的粗气，边掐掐在他身上胡乱摸著的小孩的脸蛋，“我就这麽被你轻薄了啊？你可是第一个碰我的人。当然，你也是我第一个碰的人。我也是第一个碰你的人，对不对？那我是不是应该对你负责？还是你应该对我负责？”无界笑，对著一个孩子胡言乱语，或者说自言自语。
　　
　　可是小孩子竟好像听懂了他的话，手舞足蹈的发出一阵类似尖叫的喊声，咧著大大的笑容直往无界怀里扑。
　　
　　无界搂著孩子滚在岸边的草地上，陪著小不点一起叫，一起玩，两个赤裸的一大一小的孩子，像两个幼兽，闹将玩耍得不亦乐乎。直到累了，便就相依著睡去。
　　
　　等无界醒了，天已经全黑了，这才想到该给孩子安排个去处。一天还好，日子长了就不成了。他自己尚是个未及弱冠的大孩子，独自摆弄个褓中的孩子总是诸多不便，也，不太会。
　　
　　无界抱紧怀里还在安睡的孩子，出得洞去。
　　
　　早春寒夜，风打在脸上都如刀子般剌人，无界用内力给孩子挡成个屏障，就怕伤著这娇弱的娃娃。拾了白日丢落的衣物，几个飞纵便来到自己在山壁角落里搭得窝棚处。简陋的小屋，因著并未打算久住。此时无界回来，随便捡了身干净衣服穿上，又找了件尚算柔软的里衣，撕成了两大片布料，将怀里的娃娃严严实实的裹了。在他出洞时那小子便醒了，一双大眼睁著，紧缩在他怀里，不哭也不闹。无界拍拍怀里裹得只露出张小脸的孩子，便又投入了夜色中。
　　
　　无界所在的这座山，虽山势陡立、山形复杂，但山实不算高，谷也不算深，既无特产，也少禽兽，所以住户实在有限。无界将整座山踏遍了，除了一户四口的以砍柴为生的住户，就只有一家人到壮年的老夫妻。两户都不算富裕，孩子送去不委屈了吗？无界皱眉，还是到附近城镇去找户人家好呢？无界正犹豫间，怀里的小孩子从布料间挣出个小手来拉他，小脸皱皱得，小嘴一劲儿吧唧，显然是饿了。无界无法，只得将孩子抱回山洞去，又摘了几颗白日那种果子喂孩子，自己下河摸了两条鱼，又拾了几根树枝，从衣服里取了火折，将就烤了果腹。
　　
　　洞穴里的树枝烧著了有股特别的香气，两条银色的小鱼即使没有调料，被这香气一熏，居然也吃得甘美可口。小小的孩儿，吃饱了倚在无界的腿上玩耍，火光一照，红扑扑的小脸蛋煞是可人。无界想到明日就要将孩子送人了，竟有些舍不得。
　　
　　“娃儿，我们也算有缘，就算我不能养你，看在咱们这缘分上，我总也得给你留点什麽，证明是我先发现的你不是？”无界轻抚著孩子柔软的短发，想了想道，“就给你留个名字吧，这样你一辈子也会带著。叫什麽好呢？”
　　
　　从无界开始说话，小娃儿便不玩了，愣愣地看著无界，就像在听他说话，天知道这麽大的孩子听得懂什麽？
　　
　　“就叫莫尘吧！”无界轻轻一笑，“你在这世外桃源般的境地被我找著，去了外界间，可莫学些尘世恶俗。”
　　
　　小娃眨眨眼，张开双臂往无界怀里倒。
　　
　　“呵呵，看来你是喜欢这名字的。”无界也不知在对孩子说，还是在自言自语。
　　
　　又碎碎念了些不知所谓的东西，满天星斗就在无界的喃喃细语中西移而去。无界是一夜未睡的，小娃竟也就贴靠在无界怀里一夜没合眼。天朦朦亮的时候，无界动身了。虽舍不得，但总是要做的，多耽搁无意。
　　
　　
　　
　　------------------------------------
　　
　　要票票+键阅+推荐~ 嘿嘿……（某六无耻地伸手~




永世羁绊8

　　“就叫莫尘吧！”无界轻轻一笑，“你在这世外桃源般的境地被我找著，去了外界间，可莫学些尘世恶俗。”
　　
　　小娃眨眨眼，张开双臂往无界怀里倒。
　　
　　“呵呵，看来你是喜欢这名字的。”无界也不知在对孩子说，还是在自言自语。
　　
　　又碎碎念了些不知所谓的东西，满天星斗就在无界的喃喃细语中西移而去。无界是一夜未睡的，小娃竟也就贴靠在无界怀里一夜没合眼。天朦朦亮的时候，无界动身了。虽舍不得，但总是要做的，多耽搁无意。
　　
　　等到了最近的城镇里，无界开始寻摸。镇子不大，人口有限。殷实的富户有那麽三两家，但都人口复杂，自己的孩子还未必著疼呢，更别说外来的。不妥！再找。
　　
　　不大点的镇子，一晌午被无界转了三遍有余，仍是没找到合适的。不是家贫，就是人丁复杂，家境也可以，人口也少的看著品性又不足，唉，难啊！
　　
　　逛得口干腹饥的无界，随便寻了个茶楼便进去了，能饱腹便成，不求多美味。
　　
　　茶楼不大，二层的小楼，装点得典雅大方。进门的无界直接坐在了离门最近的桌子旁，他本没想久待，坐在这里来去方便。无界闯荡江湖多年，虽名头甚响，但实没什麽钱财傍身，又是终年习武，做惯了短衣打扮，总共就三两身衣物，也不求多崭新鲜亮，干净舒适就好。加上无界武功已近臻化，草木皆可伤人，早不用兵刃傍身，所以并无刀剑砍斧之类可供吓人。怀里又揣著一个褓中的娃娃，任谁也想不到此人便是江湖上名声赫赫的“鬼无界”。
　　
　　小二皱著眉过来，没将无界当成叫花子打发出去已经算是厚道了，懒懒的问了句“有什麽需要的”，正眼也没给无界一个。无界点了碗面，小二就一摇三摆的去了。
　　
　　大概因为还不到饭点，也许因为小镇确是不大，小楼里竟是没什麽人的，除了他这一桌，再无其他。店里也就一个会账的掌柜和一个小二而已。
　　
　　无界等面的功夫，从里面走出一个女子来，朴素的打扮，整个人给人的感觉干净而温润。这人一出来，小二立马来了个变脸的绝活，一反怠慢的态度，又是给人搬椅子，又是上前搀扶的。“老板娘，您怎麽出来了？身体还没好就歇著吧，不然等东家回来，少不得又一顿叨念。”
　　
　　“不碍的，一点小伤风。”女子声音有点囔囔的鼻音，看来确实不太舒服，“东家呢？”
　　
　　“嗨，还能去哪儿？这不初一了吗？又去邻县观音庙了。”小二用手巾擦了两把干净的不能再干净的椅子，扶著被叫老板娘的女子坐下。
　　
　　“这个痴儿！来回大半天的马车钱也不少花费，更别提这些年的香火钱。咱就这一个小茶楼养活著一家生计，生意还不顶好，他要真想要个孩子，直接纳个小，早就有了也说不定。”女子叹气。
　　
　　“瞧您说的，东家疼您不是，若肯纳，早纳了，哪还等到今日？”小二倒上杯热茶，双手捧著奉到女子跟前。
　　
　　女子接茶到手，才发现无界那一桌竟是空著，於是低声责备道，“你怎地如此怠慢客人，连茶水都没给备？”
　　
　　“得了，”小二瞟一眼无界的方向，压著极低的声音和老板娘咬耳朵道，“您看他那穷酸样，蓝色的衣服都洗成白色的了，就差打几个补丁了，哪付得起茶水钱啊？一会儿那碗素面他付不付得起帐还单说呢！要不是看他怀里抱著个孩子，早将他扫地出门了。”
　　
　　就算他们声音压得再低，到底是寻常人家，以无界的耳力，又哪里会听不到？不过世人丑恶的嘴脸他见得多了，这还不算什麽，於是也就一副没听到样子。
　　
　　无界无动於衷，却不代表别人也如此。那老板娘听了小二这话，脸色一板，“你怎麽知道人家没钱付账，只认衣服不认人的东西，东家平日教你读的书都读哪儿去了？再说了，就算真没钱付账，一杯茶水一碗素面咱们还赊得起。你没见人家不是咱镇上的人，又带著孩子，许是赶路到这里的，奔波一路，连碗水你都吝啬。去，倒茶去！”说著，一指点上了小二的脑门。
　　
　　“我这不是想给您剩点吗？”小二看到老板娘扬起了手又要挥，赶紧改口，“得！，算我没长眼，我倒茶去。”
　　
　　无界状似不经意的瞟去一眼，发现小二沏茶去了，掌柜的似是看惯了这种事，连眼睛都没抬，而收回了手的老板娘，却是眼带著渴望和W羡的向他的怀里望来。而无界的怀里，正是那打从进了茶楼的门就开始呼呼大睡的莫尘小子。




永世羁绊9

　　“我这不是想给您剩点吗？”小二看到老板娘扬起了手又要挥，赶紧改口，“得！，算我没长眼，我倒茶去。”
　　
　　无界状似不经意的瞟去一眼，发现小二沏茶去了，掌柜的似是看惯了这种事，连眼睛都没抬，而收回了手的老板娘，却是眼带著渴望和W羡的向他的怀里望来。而无界的怀里，正是那打从进了茶楼的门就开始呼呼大睡的莫尘小子。
　　
　　无界点头为礼，对方不太好意思的样子，赶紧起身福了一福。无界借机走了过去，对著少妇打扮的女子腼腆一笑，问道：“大姐，嗯，怎麽称呼您？”无界十九岁未及弱冠，管个已嫁人的年轻女子叫大姐也不过分。
　　
　　“夫家姓君。”女子微微一福。
　　
　　“哦，君夫人，请问您知道这附近哪有乳娘吗？”无界问得毕恭毕敬。
　　
　　“乳娘？”少妇挑眉，声音不自觉升高。
　　
　　无界皱起眉头，摆出一副悲苦的面相，“实不相瞒，我与内子私奔在外，才生了犬子没多久，一夥强盗入村抢劫，内子就……我带著犬子逃出来，路经此地，我是还好，可孩子尚小，没有奶水，已经两日不肯进食了。”
　　
　　“啊？这麽小的孩子怎能饿著，你等等，我给你找去，就是没有乳娘，我也想办法给你弄些奶水来先喂饱孩子。”女子似比无界还急，错开身就要出去寻人。
　　
　　“君夫人……”无界慌忙叫住就要出门的女子，“如……如果能找到收养的人家更好。”说著，低下头去，像是羞愧不堪。
　　
　　“你要卖孩子？”君夫人几乎是在尖叫了。她求都求不来的孩子，这人却要卖了？
　　
　　“不……不是卖。”无界赶紧道，“我身上这些银子都给他，只求能找个好人家。”无界说著，伸手哆哆嗦嗦的从怀里掏出了全部的家当，琐碎的银两甚至撒了一地，细数一下，十五两左右总是有的。
　　
　　“既有这些钱，做什麽将孩子送人，你待回得家去……”君夫人一边帮无界捡银子，一边劝说著，突然想起什麽，猛抬起头道，“你不是要做傻事吧？”
　　
　　这位真能瞎想，是自己做戏做得太逼真了吗？无界在心里嗤笑。
　　
　　无界摇摇头，“不瞒夫人，无界已无家人，内子自从离家，也早断了联系。傻事我是不会做，但孩子跟著我，饥一顿饱一顿，只怕难以成年……”
　　
　　“这……如果你放心，我愿意养这个孩子。”君夫人终於把话说出口。
　　
　　你可算是说了，累死小爷我了。无界在心里叹息。
　　
　　“真的吗？那太谢谢夫人了！只是，夫人不用和家人商量一下吗？”无界假装惊喜道，实际上他早从刚才偷听到的对话中知道此家人盼子成疯了。
　　
　　“客官先坐下用饭吧，我家当家的不多时就回来，到时咱们再好好合计合计。”君夫人笑著将人往雅座让，边冲掌柜的道，“让小四做几道拿手的好菜，送二楼雅阁来。”说完，又想起旁的，回身加嘱了一句，“还有还有，让小三把上好的碧螺春沏一壶来。”
　　
　　无界这一顿是他退出江湖以来吃得最好的。小家夥一直睡，可见是困急了。这一顿饭加一壶茶，就直直消磨过了一个多时辰去。等到君店主回来，无界观此人虽是商人，却是一派斯文的儒生气质，便也就放心了。将小娃交给二人，婉拒了君家人的挽留，谎称自己还要回村去看看内子未寒的尸骨，便独自离开了。
　　
　　“何必这麽匆忙？再留两天也不迟，我们这後面尚有几间空房，你此去若那些强匪还没离开可怎麽是好？”君夫人代为挽留，君当家的早抱著孩子喜得无暇旁顾了。
　　
　　“不了，再晚几日，只怕连内子最後一面也见不到了。”无界做一脸悲痛状。
　　
　　“这孩子的姓名……”见无界要走，君当家突然想起此事，人家孩子毕竟是有亲生爹在的，总不好连询问都不曾，就改了去。
　　
　　“既入了君家大门，自然跟君家姓氏，只是犬子莫尘，但望能留下个名字，也算我的一点念想，请恩人担待则个。”确是个好人家。无界心想。人都交给他们了，其实不问又如何？名字还不是随他们起？
　　
　　“莫尘啊！好名字，确是个好名字。”两个人争相点头称好。“君莫尘。我有儿子，哈哈 ，我有儿子了。君莫尘！君莫尘！”
　　
　　看著两人喜急欲泣的模样，无界打个揖，默默退了开去。
　　
　　
　　
　　
　　----------------------------------------
　　
　　新年了，六六可不可以要票票+推荐+礼物~~~ 嘿嘿嘿……（无耻的某六奸笑中~~~




永世羁绊10

　　到无界回返山谷中，日头尚在，可见无界脚程甚快。听著谷中鸟鸣溪潺，不知为何，无界突然觉得有点寂寞。
　　
　　不会吧？这才一日多点的功夫，他就已经开始舍不得那小子了？无界摇摇头，让自己停止胡思乱想，将日前的脏衣拿去溪边洗了，便又寻了一处僻静所在练功。
　　
　　练过半日，心里却还是不踏实，这不像一向做事专心的他！於是无界干脆回屋睡觉。等到半夜被饿醒，才想到恍惚间，居然连晚饭都忘了吃。
　　
　　上树掏了两只鸟，在屋後随便捡了几把枯枝当柴，在屋前生了火，串鸟上架，一边烤，无界一边又开始琢磨，小东西现在怎麽样了？醒了没？吃了没？哭了没？尿了没？
　　
　　等火上传来一股糊味了，才想起架上的鸟，急忙拿起来，却早已经烤过火了。本想著糊就糊吃吧，结果烤小鸟一就嘴，才发现竟然连鸟毛都没拔，更别说那些花花绿绿的内脏了。
　　
　　“我这是怎麽了？”恶心的无界鸟也不吃了，直接将烤糊的东西连树枝子一起扔到了火里。
　　
　　无界不是个会和自己过不去的人，寻思既然担心小东西，那索性就趁著夜色深沈，去君家探看一番。
　　
　　既这麽想了，便立刻行动。只见无界拔身而起，几个飞纵间，便已隐没在浓浓夜色中。
　　
　　无界所在的山谷离镇子不算远，但若是寻常人，难免也要走上个几个时辰，更别提在夜间行山路有多难了。但无界不是旁人，以著绝高的武功，不足两刻功夫，便已来到镇外。镇子不大，墙也不高，更没什麽官兵把守，平日里连个城门官都没有，就更别提深更半夜的了。无界翻墙而入，依著白日的记忆，向君家茶楼探去。
　　
　　未及近前，远远的，已经听见了孩子的哭声，哭得声嘶力竭的。原无界还安慰自己，那声音不像莫尘的，可越近了，听得越真切，确确是从君家方向传出来的。无界不由加快了身法！等爬上了君家後院的屋顶，小心的掀开一片瓦，可把无界给心疼坏了。
　　
　　莫尘哭得面色通红，嗓子已经哑了，眼泪哗哗得几下就打湿一条帕子。君当家的哄、君夫人哄，新来的像是奶妈样的人哄，轮了几过手，那小娃却是不吃不喝，只是哭。
　　
　　“这可怎麽好？”君夫人急得陪著一起掉眼泪，“这孩子自从他爹走了以後就没停哭，这不吃不喝不睡的，不哭出点毛病来吗？”
　　
　　“大概是刚离开亲人认生，别说人了，就是刚离开母亲的小猫小狗还会闹腾上几天呢，更何况这娃先後失了父母。应该没事，你若不放心，待天一亮，我请个大夫来给诊诊也就是了。”如此说的，正是君当家的。
　　
　　“真的没事吗？”君夫人还是不放心。
　　
　　“夫人放心，小孩子哪有不哭的，只不过这个哭的特别厉害罢了。等他累了，乏了，也就吃了睡了。”奶娘一边哄著孩子，还得一边哄著夫人。“要不您们先睡吧，我把孩子带旁屋去，别吵著两位休息。”
　　
　　“不用不用，就在这，他睡了我才睡得著。”君夫人却不干，守著心肝似的守著莫尘。
　　
　　“好好，莫尘哪儿也不去，奶妈你就在这哄，夫人你也去床上歇歇脚，别到时孩子没病你倒先病了，本就不是身子多硬朗的人……”君当家也是孩子夫人两头顾。
　　
　　“行了行了，我这就躺，你别管我了，快去哄哄尘儿吧。”君夫人还是最放心不下莫尘。
　　
　　无界趴在房顶上，虽然心疼哭得上气不接下气的莫尘，但发现君家人是真的疼莫尘，再想想君当家说得也有理，许是离开他日短，莫尘尚不习惯，别说莫尘，就连他这麽大个人都一时难以释怀，时间久了大概也就过去了。於是不再做他想，又悄悄地离开了。只是当他离开的时候，莫尘的声音远远的传来，仿佛哭得更凄惨了些！




永世羁绊11

　　无界趴在房顶上，虽然心疼哭得上气不接下气的莫尘，但发现君家人是真的疼莫尘，再想想君当家说得也有理，许是离开他日短，莫尘尚不习惯，别说莫尘，就连他这麽大个人都一时难以释怀，时间久了大概也就过去了。於是不再做他想，又悄悄地离开了。只是当他离开的时候，莫尘的声音远远的传来，仿佛哭得更凄惨了些！
　　
　　回到谷中，天已将明，无界浑浑噩噩间竟然突觉无所事事。这不像他的个性，他一向将自己的生活安排的很好，也总能自寻些趣味，旁的不说，光是每日的练武和房事就够他打发过一日的光景了。
　　
　　想到这，无界突然记起，自己已经有一日多没做过那挡子事了，燥热徐徐慢慢的涌上来，虽不急切，却也磨人。於是无界将自己抛在床上，双手向衣襟里滑去。
　　
　　手抚上胸膛，那日小娃吸吮的感觉便记起来，欲火便烧得更凶了；再移向腰腹间，幼儿特有的滑嫩肌肤磨蹭的记忆又回来，让无界难耐地开始扭动身体；手扶上昂扬，婴儿小脚恰到好处的力度又在记忆中复苏，直让无界哼叫出声来。就在无界於欲海中浮沈，快到临界点的时候，一声声嘶力竭的哭喊突然在头脑中炸开──那是他昨夜离开君家後院时听到的莫尘最後一声嚎哭，一切感觉便潮水一样的退去了。
　　
　　无界停下所有动作，愣愣的对著房梁发呆。直到小半个时辰过去了，无界才悠悠叹口气，轻谓一声，“还是舍不得啊！”
　　
　　当天夜里，强忍了一日的无界早早便去了君家，依旧如昨日一般，扒在房顶上偷看。
　　
　　莫尘的状态更差了，嗓子已经完全哑掉，哭声明显弱了很多，眼睛也肿得像个小胡桃，但仍是不吃不睡也不停的啼哭著。君家夫妇精神也明显的差了很多，黑眼圈都出来了，可见也给折腾得不善。奶娘也终於显出些焦急的神色，大概是也没见过这麽倔强又能哭的孩子。
　　
　　“怎麽办？怎麽办？大夫也说这麽不吃不喝的哭下去是不行的，可，可……”君夫人急得又是哭又是跳脚，无奈小孩子一点不领情，仍是没完没了的哭著。
　　
　　“我也没见过这麽倔的孩子，居然一哭就是两天。”奶娘也给累得够呛，连说话声都已经显得有些虚软。
　　
　　“今夜我们轮流休息吧，总要有人照顾孩子，不能都睡，但也不能累垮了咱们，到时候孩子更没人照看了，实在不行，把小三小四他们也叫过来帮著带孩子。”君当家的也是累得声音沙哑。
　　
　　“别麻烦小三小四了，他们连家都没成，哪儿会带孩子啊？还是我们轮流来吧！”君夫人擦干眼泪，也同意轮流休息的做法。
　　
　　就这样，这一夜屋内三个人轮流睡，轮流照看仍旧彻夜啼哭的莫尘。醒著的人试图喂水喂奶，间或还得把屎把尿，睡著的人也没那麽踏实，间或醒来顾盼，但到底都算休息了个把时辰。只有无界，守在春日的寒夜里，隔空望著啼哭的莫尘，彻夜心疼著。
　　
　　待天将明的时候，挣扎了半宿的无界还是走了。不是他狠心，而是他也看得出来，君家人的心疼不比他少，而且也带莫尘极好，那对莫尘原该是一个很好的归宿。只是……唉！
　　
　　无界走的时候，又听到莫尘哪种仿佛撕裂了心的哭声，只是声音远没有昨日有力和高亢，哑哑的，几乎已经发不出声响，却仍是嘶声哀泣著，仿佛控诉著什麽。
　　
　　回到谷中的无界这一天都不知道自己怎麽过的，就看著日头东升西落，到月亮升起来的时候，便又急慌慌的出发了。去处无他，自然还是君家後院！
　　
　　第三日夜里的莫尘，明显虚弱了下去，哭已经没了音，只剩下孱孱的哼气声，眼睛也已经睁不开了，泪水却仍顺著眼角在淌，仿若不流干最後一滴泪不罢休似的。也才不过三日，胖嘟嘟的小脸就尖削了下去，粉嫩白皙的肤色也暗淡了下去，整个人都给人奄奄一息的感觉。
　　
　　君家的後院今日人很多，即使已近深夜，君氏夫妇、奶妈、大夫、被叫做小三的店小二，和一些无界见也没见过的人都堆在屋里。
　　
　　“大夫，怎麽办？怎麽办？我家尘儿还有救吗？”君夫人已经乱了方寸，直扯著大夫的衣袖哭。
　　
　　“暂时无大碍，但再如此几日下去，就当真危险了。”大夫也深皱其眉。
　　
　　後面的话，无界已经无心旁听了，下了屋脊，直接到前面去敲正门。




永世羁绊12

　　“大夫，怎麽办？怎麽办？我家尘儿还有救吗？”君夫人已经乱了方寸，直扯著大夫的衣袖哭。
　　
　　“暂时无大碍，但再如此几日下去，就当真危险了。”大夫也深皱其眉。
　　
　　後面的话，无界已经无心旁听了，下了屋脊，直接到前面去敲正门。
　　
　　“这麽晚了，谁啊？我们这儿又不是客栈！”店小二不耐的声音远远传来，待开门看到是无界，脸色却是一转，满脸的怒焰霎时变作惊喜，“是您啊，哎呦，您快和我来，我们东家正发愁没处找您呢！”
　　
　　“找我？找我做什麽？”无界由著小二拉著他往里走，边走还边做茫然状问道。
　　
　　“您那位小公子自打您走了就不吃不喝不睡的，东家头发都快急白了，您再晚来个几日，指不定出什麽事呢？具体情况咱们进去就知道了。”小二头都没回，直抓著无界往里疾奔。
　　
　　“怎……怎麽会这样？”无界心里又哪个不清楚，面上却装作一副震惊状。
　　
　　待到了里屋，从众人手中接过孩子，竟比之前日不知轻去多少，无界自然又是一番心疼。
　　
　　那发自真心的疼痛，不用掩饰，众人自然都看见了，君家夫妻直说没带好孩子，一通自责加道歉。无界又怎麽不知道他们是真心对莫尘好？直说是自家孩子不好带。
　　
　　这莫尘小子说也奇怪，到了无界怀里还就真不哭了，只紧紧抓著无界的衣衫不放，小嘴瘪著，一副受尽了委屈的样子。众人见莫尘不哭了，便尝试著给他喂水喂奶，莫尘也乖乖的喝了，只是喂的人只能是无界，谁要是企图把他从无界身上扯下来，那小脸上的泪立马又淌开了。无界无法，只得一切亲力亲为。
　　
　　等无界把孩子喂饱了，君氏夫妻才得空问无界怎麽这麽快就回来了，并感叹还好他回来的早。
　　
　　无界谎称路遇从前村邻，说岳丈家里知信儿了，伤心连女儿最後一面也没见著，想怎麽也见见外孙，所以半途回来，想带孩子去见见亲人。
　　
　　“如此说来，尘儿这就要走了？”君夫人甚是不舍，眼见著又要抹泪。
　　
　　“我与莫尘不会在岳丈家久住，如有机会，日後还会回来看望两位恩人。”无界赶紧说道。
　　
　　“说什麽恩人，我们什麽也没做到，倒是委屈了小公子这几日。”君当家的直摆手。
　　
　　“一日为父，终身为父，您放心，莫尘还姓君，这辈子都不改。”无界一句话，惹得连君当家的都红了眼眶，“可是说真？”
　　
　　“自然是真的，日後如还有机会，我会让莫尘回来孝敬你们二位的。”无界也是有愧疚的，说将孩子送与人家，结果几天功夫，待有了感情了又要接走。他才与莫尘处上一日，便已经如此这般舍不得了，何况君家二人为莫尘操心了三日功夫？
　　
　　“莫说什麽孝敬，只要日後记得我们，有空多回来看看，我们也就知足了。”君夫人的眼泪还是掉了下来，却也是对无界无限感激的。
　　
　　等到清晨无界带著莫尘小子动身的时候，费了好一番唇舌才勉强推辞掉了对方要替他叫车的打算，但仍是大包小包的被塞了满满几包袱小孩子的衣物、玩具和吃食。无界无法，只得收下了。被君家一行人直直送到了镇口，待终於看不到众人身影了，无界这才得以运功回谷。
　　
　　
　　
　　-----------------------------------------------
　　
　　祝亲们元宵节快乐~




永世羁绊13

　　一直到回到谷中，紧紧攥著无界衣襟怎麽也不肯松手的莫尘，才终於沈沈睡去。看著莫尘疲惫的睡颜，无界也才想起，自己好像也几天没合眼，不仅如此，他好像也没吃过什麽东西，简直就像在默默的陪著莫尘小子挨饿一样。
　　
　　“小子，我可也是几日没吃没睡了，你可不能再为这事恨我。”无界对著怀里的娃娃自言自语。莫尘早睡得死死的，哪听得到他的废话。
　　
　　婴儿在抱，不知怎的，无界突然就觉得踏实了。东西也不及收拾，抱著莫尘倒入小窝棚里的简陋床铺上，便沈沈睡去。
　　
　　自打那以後，无界就算真正过上了带小孩的日子，再不敢寻摸将莫尘送人。莫尘也出奇得乖巧可爱，不爱哭不爱闹，只是爱缠无界，像个小年糕似的，无界到哪他到哪儿，半刻也放不下。
　　
　　无界自从有了莫尘，练功的时间明显少了。没办法嘛，带小孩总是辛苦些，哪还有很充裕的时间来练功。但做那当事的次数却增加了，这却是有些说不过去的。不过说来无界也无辜，这情事中十之八九的，竟是那小娃娃勾引的他。
　　
　　这不，一场午睡未醒，无界便又陷入了情欲的无边地狱。小家夥不知道怎麽睡的，睡著睡著小脑袋就睡到无界的胯下去了，大概躺得不大舒服，小脑袋便左一扭右一扭的找寻著舒服的位置，於是小脸蛋就有一下没一下的蹭著无界那话。结果可想而知，青天白日下生生上演了一部活色生香。
　　
　　说也奇了，不知是没奶喝的原因，还是旁的什麽，莫尘小娃总是爱抱著无界的命根子当奶头啃，直到啃出“奶”来才甘心。意志不坚的无界每每摆弄不过小小的莫尘，时不常的便让他得手上一次。
　　
　　到莫尘会爬了，无界就更惨了。莫尘简直把无界的身子当自己的领地，每天总是要巡视上数回才甘心。无界忍受著莫尘小手小脚的满身点火，大叹遇子不淑。
　　
　　山中无日月，日子过得快，无界也没用心去数，一晃也不知几个月，小小的莫尘不但会走，也已经开始会说话了。
　　
　　“无界，我要吃那个。”
　　
　　“叫爹。”
　　
　　莫尘嘟嘴。
　　
　　“不叫不给吃。”
　　
　　“可是我两天都没吃了。”
　　
　　“你该断奶了，吃什麽吃？”
　　
　　“那个又不是奶……”莫尘小小声的说。
　　
　　“你说什麽？”以无界的耳力，怎麽可能听不到莫尘小子在说什麽？他只是不敢相信自己听到了什麽。
　　
　　“我要吃那个啦！”
　　
　　在溪边收拾鱼的无界终於抬头，然後看著莫尘手指的方向满头黑线。看看，看看，他都被莫尘折腾成什麽样了？只要小家夥一开口，他就往那方面想去了。莫尘明明是指著不远处一棵树尖上今年新长出来的果子在叫，他却……
　　
　　“好好好，爹给你摘，爹给你摘。”无界赶忙放下手中的活，飞纵上树，给宝贝儿子摘果子去了。
　　
　　“无界，你到底什麽时候才肯教我飞？”莫尘一脸渴望的看著无界飘落而下的潇洒身姿，第不知道多少次的问。
　　
　　“叫爹，”无界也不厌其烦的更正，和解答，“你还小，等再过些日子，就可以开始打基本功了。”
　　
　　“无界，为什麽我姓君，你姓鬼？”莫尘一手烤鱼，一手香甜的果子，眼睛还期盼地盯著面前土里的叫花鸡，问得却是全不相干的问题。
　　
　　“谁告诉你我姓鬼的？”无界不禁停下手，望向莫尘。

--------------------------------------------------

这篇真的有人在看吗？六六看到的怎麽都是关於《嗜虐成性》的留言呢？（挠头~




永世羁绊14

　　“无界，为什麽我姓君，你姓鬼？”莫尘一手烤鱼，一手香甜的果子，眼睛还期盼地盯著面前土里的叫花鸡，问得却是全不相干的问题。
　　
　　“谁告诉你我姓鬼的？”无界不禁停下手，望向莫尘。
　　
　　“就上次你出去很久那次，我等不及到洞边去看看，结果看到一个人一边跑一边说什麽‘鬼无界你等著，来日方长’，难道无界你不是姓鬼吗？是你说前面的是姓，後面的是名，还有什麽字，什麽号什麽什麽的。对了，来日方长是什麽意思？”
　　
　　什麽什麽的？无界很想翻白眼。这小子的问题怎麽这麽多？“我不姓鬼，鬼无界是他们给我起的外号，表示无界很厉害，所以叫鬼无界。至於来日方长，就是……就是以後的日子还很长。”天知道他小时候是不是也是这麽烦他师父的，所以他师父才早早把他丢在江湖上就跑了？
　　
　　“外号就是号吗？厉害就叫鬼？那我是不是以後也可以叫鬼莫尘？为什麽厉害就叫鬼，那是不是叫无界鬼也可以？还有还有，那个人为什麽和无界说让你等著，以後日子还很长？”小孩子的问题永远不是你解决完一个就可以完事的，而是解决完一个後会紧跟著出现一堆的问题！
　　
　　“闭嘴，吃饭！食不言寝不语，吃完饭再说。”无界的解决之道就是拖，拖到让他把自己的问题都忘掉，就算是解决了所有的问题了。
　　
　　莫尘嘟著嘴，双手手腕捧著怀里没手拿的大白馒头狠狠咬了一口。
　　
　　“无界，那你姓什麽啊？你不是说人都有姓的吗？还是说你不是人？”事实证明，即使你成功躲避了一个孩子的一堆的问题，他仍旧还是有另外一堆问题等著你。
　　
　　“你才不是人呢！”无界将熟了的叫花鸡剥开，撕了一个大腿给莫尘。“我是我师傅从饿疯了的灾民嘴里抢下来的，父母早没了吧，谁还知道姓什麽？”这麽说著，无界才突然想到，自己救莫尘时候的诡异场景，还有这个桃源仙境般的所在，不会这小子真的不是人吧？一边想著，一边偷瞄了莫尘一眼。
　　
　　吃得满嘴满脸油的莫尘哪知道无界的心思，吃著东西都堵不住嘴，只问自己想问的，“那你怎麽没跟你师父的姓呢？”
　　
　　“我都不知道我师傅姓什麽。你以为所有人都像我这麽好说话吗？老跟我没大没小的。”无界一边回答，一边不忘夸夸自己和小小抱怨一下莫尘。
　　
　　“什麽叫没大没小？”莫尘的问题又来了。
　　
　　无界深吸一口气，决定当自己没听见！
　　
　　晚上两个人一个被窝睡，莫尘又开始在无界身上巡逻，东啃啃西舔舔，就是不肯睡。早在把莫尘带回来的第一个月，无界就已经把自己小窝棚里的东西都搬到洞穴石室中来了，後来又添置了被褥衣物炊具等生活用品，现在的洞穴里，俨然已经是两个人的小家了，所需之物一应俱全。
　　
　

永世羁绊15

　　无界翻身，躲开莫尘的口水攻击，拉起被子把自己裹住，不再让莫尘在自己身上点火。怎麽说自己也是个大人，老让个娃娃调戏得欲仙欲死总是说不过去。“去去，一边去，不是说了要给你断奶了！”也不知道从什麽时候开始，无界开始骗莫尘那东西是奶水的，大概无界心里上认为莫尘是把那东西当奶喝，才会一而再再而三的对他那话不依不饶。
　　
　　“为什麽？”被摒弃在被窝外的莫尘，委屈地拽著被角。
　　
　　“没有为什麽！哪有人奶一直喝的？早晚要断的。”无界蒙著被子，告诉自己立场一定要坚定。
　　
　　“今天不要，明天才断了好不好？”小莫尘钻啊钻啊钻，拱啊拱啊拱的，努力要把自己的小肉身子挤进无界温暖的被窝。
　　
　　“为什麽明天？今天就今天。”无界左闪右闪，但被窝就那麽点大，他又怕真冻到小小的莫尘，所以没几下就让那小东西又挤了进来。
　　
　　“可是不喝奶我睡不著。”已经挤进被窝的莫尘再接再厉的往无界腿间爬。
　　
　　“你都没试过……怎麽知道……睡不著？”被莫尘拱出火来的无界呼吸开始急促，话也说得断断续续的。
　　
　　“要啦，要啦，好无界，真的睡不著的。”发觉出无界的松动，小莫尘一边撒娇，一边向无界已经硬挺的家夥舔去。
　　
　　“叫爹……唔……你轻点……别咬……啊……舌头别往里边钻…………哈……”无界最终也没顶住，不大会功夫，就如小莫尘所愿的又“哺乳”了一回！
　　
　　就这样，无界一直嚷著断奶，莫尘一直用各种方法阻止著无界的断奶行动，日复一日的，不知不觉间莫尘就长到了三、四岁的年纪。
　　
　　这一日，无界到镇上去买米买面，正好听到两个奶妈样的人在念叨，说什麽三、四岁的孩子要开始记事了，这个时候的记性最好，念书识字就该是这个时候开始，但也切莫在这个时候太得罪他，否则会被记恨一辈子的什麽的……无界在一旁听得一愣一愣的，突然意识到，他的小莫尘，也到了这样的年纪了呢！
　　
　　买完米面，无界略一思量，又去买了文房四宝。择日不如撞日，莫尘也念叨好久让他教他功夫了，那就从今日开始习武识文吧！
　　
　　无界大大小小的包袱拿了好几个，等回到了谷里，就见莫尘正蹲在洞口百无聊赖的等他。远远的看见无界出现了，小莫尘一个拔高跳起，兴高采烈的向他扑去。
　　
　　“无界你怎麽才回来？这次去好久哦，我都等得不耐烦了。”
　　
　　“叫爹！”无界不厌其烦的纠正，并将手里小袋的东西交给了莫尘。
　　
　　“这什麽？”莫尘一边跟著无界往里走，一边翻著手中的东西。
　　
　　“文房四宝。”
　　
　　“什麽叫文房四宝？”
　　
　　“笔墨纸砚。”
　　
　　“……”莫尘没明白，“什麽什麽W？”




永世羁绊16

　　“什麽叫文房四宝？”
　　
　　“笔墨纸砚。”
　　
　　“……”莫尘没明白，“什麽什麽W？”
　　
　　“笔、墨、纸、砚。”无界将米面等东西放进後面溪边他後来新盖的厨房里，又拉著莫尘回到石室，这才发现，这些年居然生活得如此匆忙和简陋。这石室里屋子少说六、七间，但除了充当他们卧室的那间，其他的竟都还空著，既没打扫，也没放置家具，更别说其他日常生活的杂物了。叹了口气，无界拉著莫尘又回返了後面的果林。没办法，至少在溪边的厨房外，还有一张供吃饭用的桌子，他的卧室里可是连张桌子也没有的。
　　
　　莫尘乖乖跟著无界走过来，又走回去，再走过来，直到无界将他手中的东西接过去，满满的摆了一桌子，莫尘才开口问道：“无界，这是在干嘛？”
　　
　　无界将莫尘抱上凳子坐好，才一样一样开始给莫尘解释。“这就是文房四宝。这是笔，毛笔，写字用的；这是纸，宣纸，字就写在这上面；这是墨，笔沾了墨才能在纸上写出字迹；这是砚，砚台，磨墨用的。”等给莫尘解释完文房四宝，无界蹲下来和莫尘平视，道：“莫尘，从今日开始，我正式开始教你习武识字，你若真不愿叫我爹，叫我师傅也是一样的。”
　　
　　“师傅是什麽？”莫尘歪歪小脑袋，一脸的天真。
　　
　　“师傅就是教你本事的人。”无界揉揉莫尘的发，“来，今天我先教你写自己的名字。”
　　
　　“我的名字？”莫尘看看无界，又看看面前的纸笔。“我要学写无界的名字。”
　　
　　“先学你自己的，明个再学我的。”
　　
　　“先学无界的，再学我的。”莫尘坚持。
　　
　　“好好好，一起学，一起学总可以了吧？”无界拗不过莫尘，只得没什麽原则的妥协了下来。
　　
　　看著无界从溪中取了水研磨，又拿磨好的墨填饱了笔，这才工工整整的在纸上写了五个字，他的姓名──君莫尘，而後一旁是他自己的名──无界。
　　
　　“你就先写这几个字吧！”无界将笔递给了莫尘，又调了调他拿笔的姿势。“笔要这样握。”
　　
　　“这是……”莫尘小小的手，拿著比他的手大了不知几多的毛笔，对著他面前陌生的清秀字迹发傻。
　　
　　“这前三个字是你的姓名──君莫尘，旁边的是为师的名──无界。”无界一一解释著，改口也改得快，已经开始以师父自称了。
　　
　　“君莫尘，无界。”莫尘仔细的念著纸上的字，努力想要记住它们。
　　
　　“对，真乖。你先写吧，为师还要去办点事。”无界将莫尘安顿好，便准备离开了。
　　
　　“无界你去哪儿？”莫尘赶紧抬头。
　　
　　“叫师父！”无界又开始不厌其烦的更正莫尘对他的称谓问题，不过这次换了新的称呼。“我去给你置办个书房，你好好写罢，等你写会了，我也回来了。”说罢，转身走了。
　　
　　莫尘像是习惯了无界的做法，也不多做纠缠，打听清楚了无界的去向，便又埋头专心写自己的了。




永世羁绊17

　　“无界你去哪儿？”莫尘赶紧抬头。
　　
　　“叫师父！”无界又开始不厌其烦的更正莫尘对他的称谓问题，不过这次换了新的称呼。“我去给你置办个书房，你好好写罢，等你写会了，我也回来了。”说罢，转身走了。
　　
　　莫尘像是习惯了无界的做法，也不多做纠缠，打听清楚了无界的去向，便又埋头专心写自己的了。
　　
　　无界这一去，可真没少置办，大到书桌、书架、椅子，小到笔架、浣笔缸、镇尺、字帖等物，一应俱全。看著被布置得焕然一新、像模像样的书房，莫尘不禁问出一句，“无界，你哪儿来的钱买这些？”
　　
　　无界满头黑线，实在不知道三、四岁的孩子已经可以想这麽多事了！让他怎麽说？说他把身上唯一一件值钱的玉佩卖了？而那玉佩是他师傅唯一留给他的东西？於是，“小孩子打听那麽多做什麽？练你在字去。”无界不耐的将莫尘打发了。
　　
　　傍晚时分，无界不但把书房规整得像模像样，更是给莫尘收拾出一间单独的寝间来。床和床上的寝具都是新买的，还给莫尘新做了两身衣裳，当然，那卖玉佩所得的钱也就花的七七八八了。
　　
　　等吃过晚饭，莫尘非常主动的又要去习字，却被无界给阻了，“莫尘啊，为师从今天开始教你武功。”
　　
　　“真的？”莫尘一蹦三尺高。
　　
　　“真的，以後功夫早晚需各练两个时辰，其他时候你愿习文也好、习武也罢，为师不做要求。”听著无界的话，莫尘一个劲的猛点头。
　　
　　武功无非内外功，教了莫尘内功的调息方法後，就是最基本也最枯燥的扎桩马步。
　　
　　“无界，这要蹲多久啊？”莫尘嘟嘴。
　　
　　“闭嘴！告诉你要调息没有？你这样把气都泄了，还练个屁。起来重新来。”无界在练功的时候是异常严厉和执著的。
　　
　　莫尘瘪瘪嘴，不敢招惹这时候的无界，乖乖的站直身形，重新运气蹲扎而起。
　　
　　一盏茶功夫过去了，看莫尘在月光下晶莹闪烁的满脸汗水，无界对莫尘温柔道，“收功起来吧！”
　　
　　莫尘收息起身，却差点摔倒。无界一把拉住，让莫尘坐到一旁，帮他揉有些僵硬的腿脚。
　　
　　“无界，想要飞就要先蹲著吗？我蹲得好累哦！”小莫尘嘟嘴。
　　
　　“练武确是比较辛苦的，你要不愿意，也不是非学不可。”无界并不强求。毕竟莫尘还小，之前想学武，无非是看他高来高去的心生W羡罢了，真要学起武来，他却未必喜欢，肯吃那个苦。
　　
　　莫尘摇头，“我要学，无界会的我都要学！”语气之坚定，简直不像个才三、四岁的孩子。
　　
　　“叫师父！”无界也异常地执著，不厌其烦的次次更正，无奈小莫尘是屡教不改！“来吧，今晚再扎两次，就可以去打坐了。”
　　
　　莫尘乖乖的站起，发现被无界搓揉了半晌的腿脚已经不再僵麻，而是热热暖暖的非常舒服。“无界一会儿你还给我揉吗？”
　　
　　“扎你的桩去，哪儿那麽多废话？”无界弹了莫尘额头一记。




永世羁绊18

　　莫尘乖乖的站起，发现被无界搓揉了半晌的腿脚已经不再僵麻，而是热热暖暖的非常舒服。“无界一会儿你还给我揉吗？”
　　
　　“扎你的桩去，哪儿那麽多废话？”无界弹了莫尘额头一记。
　　
　　但第二次再扎下马，莫尘却连一盏茶功夫都坚持不了了，大概是刚刚才扎过一次，现在有点累，莫尘才蹲下没多久，就开始双腿发抖。
　　
　　“为师陪你。”怕莫尘坚持不下去，无界也开始在莫尘的对面扎开了马步。
　　
　　无界记得他小的时候就最怕扎马步，马步一蹲就是一个时辰，师父却是从来不管他的，但只要不蹲足一个时辰就绝对见到师父的影子，所以他也不敢偷懒。於是，扎马步时的辛苦和寂寞一直让他记忆犹新。所以面对莫尘，虽然同样是蹲桩，他却不愿他也和他一样有著痛苦的回忆。
　　
　　莫尘看无界陪他，眼睛就是一亮，虽然不能说话，那脸上的笑却是盈盈的泛开了。
　　
　　有了无界的陪伴，这马步蹲得似乎也不那麽苦，一盏茶时间很快就过去了，小莫尘却是觉得好像再继续蹲一会儿也没什麽问题。
　　
　　“起来吧！”无界却已经收功起身，“你才开始练习，一开始就蹲太久并不好。”
　　
　　莫尘乖乖起身，拉著无界的手晃动著问，“那你能蹲多久啊？”
　　
　　“莫说如此蹲，就是再加上五碗水，我也能蹲上个一天一夜不成问题。”无界一边揉著莫尘腿脚，一边轻笑。
　　
　　“哇，无界好厉害。”莫尘睁大眼。
　　
　　“不用羡慕我，你只要用心练，以後也会这麽厉害的。”
　　
　　等到了晚上睡觉前，原本被初次习文练武弄得异常兴奋的莫尘，突然就高兴不起来了，原因无他，因为他被无界领到了另外一间显然刚布置好的卧房里。“为什麽我要睡这里？”莫尘气得咬牙切齿。
　　
　　为什麽？总不能说因为你已经开始记事了，为师怕你日後记得和师傅在床上鬼混的事吧？於是沈默了半晌後的无界开始胡诌，“这样是为了怕打扰你练功，记得为师教你的调息方法吗？晚上睡觉的时候也要以此方法运气的。”
　　
　　“……”原本要信以为真的莫尘却突然在他师父额角瞄到一滴冷汗，於是不甘大嚷道：“你骗人！”
　　
　　“我没骗你！”或者应该说，至少有半句没有骗他。固然让莫尘单独睡觉的目的不在此，但睡觉时却可运功调息却是没错的。“赶紧上床睡觉去！”无界大掌一挥，将小家夥扔上了床。
　　
　　莫尘坐在床上，抱著被子瞪无界。无界也不理，只留下了一句，“记得边睡边调息啊！”就转身离开了。
　　
　　莫尘折腾了一天，又是习文又是练武的，身子早就乏累得不成了，但以他倔强的性格，又怎麽肯就此作罢，於是等了片刻仍不见无界回转的他，决定自己去找无界。
　　
　　再说无界，离开莫尘後自己回屋睡觉，却怎麽睡怎麽睡不著。明明不大的一张床，平日里还不够两个人挤来挤去的，现在却突觉甚是空旷。怀里也觉得空空的，平日抱著那小东西还嫌他睡觉不老实，现在没那个小东西在怀里拱来拱去了，反而睡不著了？
　　
　　就在无界在床上翻饼烙饼的时候，莫尘走到门，糯糯的喊了一声，“无界，我要喝奶！”




永世羁绊19

　　再说无界，离开莫尘後自己回屋睡觉，却怎麽睡怎麽睡不著。明明不大的一张床，平日里还不够两个人挤来挤去的，现在却突觉甚是空旷。怀里也觉得空空的，平日抱著那小东西还嫌他睡觉不老实，现在没那个小东西在怀里拱来拱去了，反而睡不著了？
　　
　　就在无界在床上翻饼烙饼的时候，莫尘走到门，糯糯的喊了一声，“无界，我要喝奶！”
　　
　　轰！无界终於想起来了，原来是每天该做的“功课”没做，所以才会被欲火烧得他睡不著觉。但被这个三、四岁的娃娃以这种方式提醒了这种事，无界觉得丢脸至极，一下子就暴跳如雷。
　　
　　“喝什麽喝？让你单独睡就是为了给你断奶的！去给我睡觉去！”无界指著莫尘房间的方向吼，大有人不走就上脚踹的意思。
　　
　　莫尘见无界真生气了的样子，也就怕了。长这麽大他没见无界真对他动过怒，今天这火发得虽是莫名其妙，但莫尘也不敢再造次，只一步三回头慢慢往自己的房间蹭，还不忘叮嘱无界，“那我去睡了，你也早点睡了。”
　　
　　“赶紧去，赶紧去，没你来我早睡了。”无界不耐地挥挥手，实际上也是对自己发的无名火有点不好意思。
　　
　　等莫尘走了，无界才开始想办法解决自己的欲望。但不知是这些年来被莫尘摆弄惯了，还是自己的两只手真的不够使了是怎的？反正即使欲火高涨到让无界想要哭泣的地步，却仍是足足折腾了大半个时辰才把自己弄射，也仅仅是射了而已，身子还是不甚舒爽的饥渴紧绷著。
　　
　　“这是怎麽了？”无界欲哭无泪的无语问苍天。
　　
　　第二日，无界五更便来叫莫尘起床练功，先打坐後蹲桩，两个时辰练功完毕後，无界才去张罗早饭。
　　
　　“无界，”莫尘跟在无界身後，看他熬粥，“你真的不再和我睡了吗？”
　　
　　“叫师父！你已经长大了，哪有老跟我睡的道理？”无界越说越觉得不对劲，什麽睡不睡的？怎麽那麽难听呢？
　　
　　莫尘扁扁嘴，“你今天还教我认字吗？”
　　
　　“昨天的字你写会了？”
　　
　　“‘无界’写会了，‘君莫尘’还没有，‘尘’字好难写。”莫尘抱怨。
　　
　　无界挑挑眉，对於莫尘还不会写自己的名字，却先学会了写他的名字，有点不知道要说什麽好。只道，“你先写吧，等都写会了，我再教你别的。”
　　
　　“好。”莫尘有的时候很乖巧，乖巧得让无界心疼。
　　
　　白日里莫尘习字，无界去镇上取给莫尘做的新衣，却不意碰到了君家夫人。无界不禁懊恼，当初想将莫尘送人的时候，他怎麽就不送的远点呢？
　　
　　“您怎麽又回来了呢？是路过还是定居在这里了？莫尘……他还好吗？”君夫人最终没忍住，还是问了出来。
　　
　　“莫尘还好。夫人怎麽样？可有子嗣？”不是无界哪壶不开提哪壶，实在是他不想把话题围在自己和莫尘身上转，就怕一不留神说漏了什麽。
　　
　　君夫人笑，“生了一个女儿，已经两岁了。”




永世羁绊20

　　白日里莫尘习字，无界去镇上取给莫尘做的新衣，却不意碰到了君家夫人。无界不禁懊恼，当初想将莫尘送人的时候，他怎麽就不送的远点呢？
　　
　　“您怎麽又回来了呢？是路过还是定居在这里了？莫尘……他还好吗？”君夫人最终没忍住，还是问了出来。
　　
　　“莫尘还好。夫人怎麽样？可有子嗣？”不是无界哪壶不开提哪壶，实在是他不想把话题围在自己和莫尘身上转，就怕一不留神说漏了什麽。
　　
　　君夫人笑，“生了一个女儿，已经两岁了。”
　　
　　“恭喜夫人，喜得千金。”莫尘赶紧恭喜。
　　
　　“什麽时候带莫尘来看看我们吧，家夫想莫尘的紧。”君夫人道。
　　
　　“一定的，一定的。”无界正在敷衍，裁缝店的夥计将莫尘的衣服已经取了出来，对无界抱怨道，“下次带孩子亲自来吧，这样又不量体又不试衣，做得衣服怎麽合的了身？”
　　
　　“好的，好的。”无界陪著笑，两边敷衍。心想我一介江湖武夫，容易吗我？
　　
　　“这是给莫尘做的衣服？那莫尘就在附近了？”君夫人眼睛一亮。
　　
　　“呵呵，是啊。”无界这个汗啊，你说你个裁缝不好好做你的衣服，出来插什麽嘴？
　　
　　“能不能，带我去看看他？”到底莫尘在君家待过数日，君夫人和他也有几分母子情分，更何况，莫尘直到现在也还姓君，无界不好说不让人看。但怎麽看？自己与莫尘住在山里，先不说路远，就是见了面，那小子几句话还不都露陷了。
　　
　　“夫人，实不相瞒，无界贫瘠，与莫尘现住在城外的山野茅屋中，实在是路远又寒酸……”无界半真半假的说著。
　　
　　“那我更要去看看他了，莫尘这孩子从小就命苦！”不等无界说完，君夫人就急道，到後来，甚至直抹眼泪。
　　
　　“这……”无界彻底傻眼，这君夫人不是已经有自己的孩子了吗？怎还是对莫尘这麽念念不忘？“明日我带莫尘去府上拜会夫人与君当家吧，哪有让你大老远去看小子的道理？”无界只求先把眼前应付过去了事。
　　
　　“也……也好！”君夫人想想确实不太合适，自己空著手，身上也没多带银两，总不好空著手去。於是道，“那你们明天一定要到啊，我们做好菜等著你们。”
　　
　　“好，好，晌午前一定到。”无界的虚假笑容已经快挂不住了，怎麽应付个人这麽累啊？！
　　
　　等终於把君夫人打发走了，无界感觉比和人打上几千回合都累。
　　
　　到回到石穴中，晌午已过，要是一般孩子早就饿得哭爹喊娘的了，可莫尘见无界没有回来，却是乖乖的在溪边桌旁安静习字。金灿的日光打下来，照得粉雕玉琢的小小孩儿分外剔透，竟有些不像真的。无界看得有些恍惚，轻叫了一声“莫尘”。那玉雕似的孩子一下子就灵动了起来，欢叫一声“无界”便向他跑来，手里还拿著上午刚写好的字。
　　
　　“你看，你看，这是我写的你的名字和我的名字，怎麽样？好看吗？”
　　
　　无界从莫尘高扬的手中接过纸。初学字的孩子写得字哪有什麽好不好看的？能不能看都成问题。“君莫尘”三个字写得歪歪扭扭的，尤其那个“尘”字，简直糊做一团，但奇异的，“无界”两个字写得还真有几分模样，至少不像是个刚学写字的孩子写的。




永世羁绊21

　　“你看，你看，这是我写的你的名字和我的名字，怎麽样？好看吗？”
　　
　　无界从莫尘高扬的手中接过纸。初学字的孩子写得字哪有什麽好不好看的？能不能看都成问题。“君莫尘”三个字写得歪歪扭扭的，尤其那个“尘”字，简直糊做一团，但奇异的，“无界”两个字写得还真有几分模样，至少不像是个刚学写字的孩子写的。
　　
　　“我的名字是写的不错……”
　　
　　“对吧，对吧，我也觉得无界的名字我写的很漂亮。”
　　
　　“但是莫尘啊，你的名字可是为师亲自为你取的，你把‘尘’字写成这样，真伤为师的心。”无界假作心痛状。
　　
　　“……”莫尘张口结舌，突然一转身跑了，“我再去写。”
　　
　　“先吃饭吧！”无界将好强的莫尘拉了回来。
　　
　　一边吃饭，无界一边想著怎麽和莫尘说明日去君府的事。
　　
　　“莫尘，你知道你为什麽姓君吗？”
　　
　　“无界不是说因为我爹姓君吗？”
　　
　　“嗯……所以你才不肯管我叫爹吗？”无界有点反应过来。
　　
　　“……”莫尘撇撇嘴，并不说话。
　　
　　“那你想不想去看看你父母？”
　　
　　“无界不是说我没爹娘吗？”
　　
　　“……”无界彻底傻眼，小孩子的记性都这麽好吗？还是说他家的比较特殊？看样子想把这小子糊弄过去是不太可能了。
　　
　　於是无界只能──细说从头！
　　
　　……
　　
　　“哦，也就是说无界你骗了我干爹干娘？”莫尘总结。
　　
　　“……”无界这头点也不是，不点也不是，半天就憋出一句，“叫师父。”
　　
　　“而且你想让我明天也和你一起骗他们。”
　　
　　“我……我不是这意思。”无界这个汗啊，哗哗的流！
　　
　　“想让我帮你骗他们也不是不成，”莫尘扬起天真甜美的笑容，“晚上让我和你睡。”
　　
　　“不成。”无界当场跳脚，“说断奶就断奶，大不了明儿个不去了。”
　　
　　“我不喝奶了还不成吗？”
　　
　　“那……那也不成，你已经大了。”无界的语气开始不那麽坚定。
　　
　　“就一晚。”莫尘讨价还价。
　　
　　“就一晚？”无界心动了。
　　
　　“就一晚。”莫尘肯定地点头。
　　
　　“成交！”无界与莫尘击掌为约。
　　
　　於是，当天晚上，练罢功、洗过澡的莫尘兴高采烈的爬进了无界的被窝。
　　
　　“话可先说在前头，明晚以後可还是要你自己睡的。”无界对才离开一晚便又回来睡的莫尘说道。
　　
　　“知道。”莫尘已经将头脸蒙进被窝。
　　
　　“你说了不吃奶的。”无界又道。
　　
　　“知道。”莫尘已经将手扒上无界的腰。
　　
　　“睡……睡吧！”无界闭上眼，努力当莫尘不存在。
　　
　　但并不是无界当他不存在，他就真的不存在的，尤其当莫尘的小脚丫磨蹭上无界的大腿根，小手围著肚脐附近的位置挪来挪去，呼气还全部吐在他的胸膛上的时候，无界欲望高涨得险些哼咛出声来，就差没扭动起自己的腰来。
　　
　　这个莫尘小子，怎麽这麽会折磨人啊？！无界在心里骂，但是并不影响他身体上在享受。无界的呼吸虽然努力保持平缓，但是下身的一柱擎天却是怎麽也骗不了人的。
　　
　　直到呼吸越来越绵长、身子越来越沈的莫尘，睡得稀里糊涂後无意间的一个翻身，圆润小巧的股瓣正好蹭过无界的昂扬，无界猛的将莫尘扎进自己怀里，抱著莫尘的小小後背，就将自己的分身插进了莫尘的大腿间。虽然莫尘咕噜了一声，并没有醒，但无界仍是不敢动了，就那麽埋著，借著莫尘滑嫩的肌肤意淫。想象那是柔软紧致的密穴，回忆莫尘小时候他抱著他肆意亲吻的样子。如此不多时，他那不争气的家夥就在一片寂静中无声无息的吐白沫了！




永世羁绊22

　　直到呼吸越来越绵长、身子越来越沈的莫尘，睡得稀里糊涂後无意间的一个翻身，圆润小巧的股瓣正好蹭过无界的昂扬，无界猛的将莫尘扎进自己怀里，抱著莫尘的小小後背，就将自己的分身插进了莫尘的大腿间。虽然莫尘咕噜了一声，并没有醒，但无界仍是不敢动了，就那麽埋著，借著莫尘滑嫩的肌肤意淫。想象那是柔软紧致的密穴，回忆莫尘小时候他抱著他肆意亲吻的样子。如此不多时，他那不争气的家夥就在一片寂静中无声无息的吐白沫了！
　　
　　无界暗叹口气在心里，直骂著自己是越来越不争气了，居然这样都能射！
　　
　　莫尘仿佛什麽都不知道，翻了个身，仍旧睡得香甜。无界下地，随便找了块干净的巾帕将两人擦拭干净。好在他们两个人都习惯裸睡，不然衣服一弄脏，这还真不好掩饰和解释了。
　　
　　第二天一早，两人依旧五更即起，练完了功，吃罢了早饭，两个人就出发了。路上，无界随手抓了两只野鸡，用嫩树枝捆了起来，准备带去君家。
　　
　　“无界你这是干嘛？”莫尘不懂。
　　
　　“总不能空著手去人家。”无界解释。
　　
　　“为什麽不能空著手去？”
　　
　　“空著手去人家白吃白喝让人笑话咱不懂事。”
　　
　　“还是不懂。不是他们让咱们去白吃白喝的吗？又不是我们自己要去的？为什麽笑话咱们？”莫尘还是不理解。
　　
　　“这……你不用懂。这些个俗事师父也是不耐的，以後能不掺和，咱就不掺和。”无界不想教莫尘这些，莫尘、莫尘，他给莫尘起这个名字本就是希望他脱俗的，又怎会给他往尘俗上带？
　　
　　“不过有个事咱们得说好，进了君家你千万得叫我爹，咱不能露馅。”无界又嘱咐道。
　　
　　“知道。”莫尘撇撇嘴，心不甘情不愿的。
　　
　　等无界领著莫尘到君家茶楼，时已近午，君家早早空出了二楼雅间，并摆了一大桌酒席，就等著无界父子呢！
　　
　　“哎呀，这是尘儿，这真的是尘儿？都长这麽大了？”君夫人从见了莫尘就没撒手，一直抱著。
　　
　　莫尘嘴也甜，“干爹、干妈”叫得那叫一个亲，直把君家夫妇逗得合不拢嘴。
　　
　　君家的小女儿也甚是乖巧，虽然好像不满意自己的母亲总是抱著别人，但她对莫尘似乎有几分怕，只嘟著小嘴一直默默得看著莫尘，也不哭闹。
　　
　　“不知千斤芳名？”无界除了陪笑脸和不时的敷衍几句，真的不知道有什麽话题好和君氏夫妇聊，他又不想深入的说些莫尘的事，於是只能将话题往别处带。
　　
　　“小女也叫末辰，因著亥时初生，取为最末一个时辰的意思。”君当家的解释。
　　
　　亥时初生叫末辰，子夜初生叫墨晨，中午初生叫末晨，下午初生叫莫晨，男孩子还可以叫莫臣，莫沈，或者墨宸，总之你们要给孩子起名叫“君莫尘”，谁拦得了你们？无界在心里腹诽，面上却笑得一团和气的道，“好名字，好名字。”
　　
　　“囡囡，过来和哥哥打个招呼。”君夫人招呼女儿，“这是莫尘哥哥哦！”
　　
　　“莫尘哥哥好。”两岁的小女孩，话还说不太利索，已经知道怕羞了，低著个小脑袋，声音怯怯的。
　　
　　“妹妹好，妹妹吃糖。”莫尘多会来事啊，顺手捡了颗桌上的糖果蜜饯给小女孩，又把君氏夫妻的茶又递了一回，“爹、娘，喝茶。”就惹得人家一家子爱他爱得不行，直恨不得把最好的吃的用的全塞给他。




永世羁绊23

　　“妹妹好，妹妹吃糖。”莫尘多会来事啊，顺手捡了颗桌上的糖果蜜饯给小女孩，又把君氏夫妻的茶又递了一回，“爹、娘，喝茶。”就惹得人家一家子爱他爱得不行，直恨不得把最好的吃的用的全塞给他。
　　
　　所以走得时候无界手里东西比来的时候还要多，什麽红烧子鸡、酱香牛肉、脆皮乳鸽，杂七杂八的足足装了一大褡裢，加上君夫人特意给莫尘挑来做衣服的两匹布，直直将个头不矮的无界都埋得快不见了人。
　　
　　“莫尘，以後让你爹带你常来，干爹亲自下厨给你做好吃的！”不只君夫人舍不得，就连君当家也一副依依不舍的样子。
　　
　　“莫尘有空会常来看干爹干娘的，你们放心回吧！”莫尘挥挥手，一副小大人的模样。
　　
　　直到无界父子走得人都看不见了，君氏夫妇才带著女儿回返茶楼。
　　
　　“你喜欢他们吗？”无界问莫尘，今日这般八面玲珑、四处讨巧的莫尘是他没见过的。
　　
　　“无界要我喜欢他们吗？”莫尘反问。
　　
　　“你喜不喜欢和我要不要你喜欢有什麽关系？”无界丈二和尚摸不著头脑。
　　
　　“没什麽喜不喜欢的。我只喜欢无界，如果无界让我喜欢，那我就喜欢，如果无界不要我喜欢，我就不喜欢。”莫尘语气坚定道。
　　
　　“这……这……这什麽和什麽？”无界连著“这”了两声也没“这”出个所以然来，不由著脑。
　　
　　是不是有什麽脱出了他的掌握？看著才三、四岁，却仿佛什麽都懂了的莫尘，无界满心茫然。
　　
　　此後的日子，因著怕君家差人来寻，无界便每隔几个月就带著莫尘去趟君家，每次也都是大包小包的往回拿。无界到底不好意思，等莫尘年长到七、八岁了，便他自己前去，无界再不跟著了骗吃骗喝了。
　　
　　光阴如梭，一晃而过，转眼的功夫莫尘已经十四、五了，渐渐长出了个玉树临风之姿、潘安再世之貌，就连日日相对的无界都时不常的看晃了神去，就更不要说其他个人了。
　　
　　这一日傍晚，莫尘从君家回来，便带回了一个惊雷炸人般的消息。“无界，干爹想要将小末辰许配给我。”
　　
　　“噗！”正在喝银鱼汤的无界一口将嘴里的汤全喷了出去。
　　
　　“什麽什麽？你再说一遍。”无界犹不敢相信自己听到的。
　　
　　“干爹说想要将小末辰许给我，听清了吗？”莫尘大声又重复一遍。
　　
　　“你……你才多大？更别提小末辰，她比你还小两岁呢！”
　　
　　“我十五了，明年就十六了。女孩子十四、五岁嫁人很平常，男孩子十六岁娶妻也很多见。”莫尘两三口就解决了一小碗饭，起身又去盛第二碗。
　　
　　“你的意思是你已经答应了？”无界饭碗也放下了，筷子也举不住了，只直愣愣的望著莫尘的背影看。
　　
　　“我没答应，我说回来和你商量。”莫尘加了一大筷子菜放无界碗里，无界只得拿起饭碗来继续吃。
　　
　　“我……我们连间像样的房都没有，怎麽给你娶妻？”无界一边往嘴里扒拉饭，一边食不知味的道。
　　
　　“我也和干爹这麽说的。他说他那间茶楼给我，让我干脆住君家。”莫尘又给只知道扒白饭的无界夹了一筷子菜。
　　
　　“那……那不成倒插门了？”无界梗起脖子来叫。
　　
　　“我本来就跟的他的姓，有差吗？”莫尘哼他。




永世羁绊24

　　“那……那不成倒插门了？”无界梗起脖子来叫。
　　
　　“我本来就跟的他的姓，有差吗？”莫尘哼他。
　　
　　“可，可是你们真的还小啊，我没想过你会这麽早娶妻。”或者应该说，他压根就没想过他会娶妻。无界从没想过他们的生活中还会有别人，从莫尘还是个小小的巴掌大的孩儿的时候，他拾了他来，便觉得他是自己的，即便想过要送人抚养，也觉得不过是寄存些时日罢了，心里还是当莫尘是自己的。到送也没送出去，无界便彻底觉得莫尘是他一个人的了。此时突然说要把莫尘和别人分享，无界怎麽想怎麽觉得心里别扭！
　　
　　“都说了是明年啊，明年我十六，小末辰也十四了。”莫尘头都没抬，大口吃菜扒饭，一副没心没肝的样子。
　　
　　“十四啊！”无界沈吟，“那後年吧，後年小末辰十五，女孩子还是及笄了嫁人才好。”拖得一年是一年，给自己一些时间做心理准备也好。
　　
　　无界是怎麽想，可莫尘却不知道，原本吃得正香的莫尘，听了无界这话，突然停了下来。
　　
　　“意思是你同意了？只要时间改在後年？”莫尘的声音有些冷冽，无界却陷在自己的心思里没听出来。“啊，同意了。”不同意能怎麽办？大的小的都定好了，就等自己点头了。
　　
　　莫尘听了这话，将吃了一半的碗筷一放，突然起身走了。
　　
　　“哎，莫尘你去哪儿？饭还没吃完啊？”无界茫然不知所措。
　　
　　“饱了。”莫尘头都没回，丢下两个字就走得影子都没一个了。
　　
　　
　　
　　“莫尘哥哥，你怎麽了？怎麽这副脸色？”才十三的君末辰，已经慢慢显现出了女子的娉婷与玲珑，又带著孩童的天真与娇憨，正是含苞待放的年纪。
　　
　　“都是你出的好主意。”莫尘一伸手就拧住了小末辰柔嫩的面颊，才不将她的哀叫放在眼里，直到过瘾了才放手。他的眼里，除了无界谁也没有！
　　
　　“莫尘哥哥，不会是你那个什麽无界鬼、鬼无界的同意了吧？”小末辰揉著自己被掐的红彤彤的脸颊问道。
　　
　　“无界也是你叫的？只有我能叫！”莫尘强调了一番，才耷拉著脑袋道，“没错，他同意了！”
　　
　　“啊？那我岂不是真的要嫁给你！”小末辰叫。
　　
　　“谁要娶你？！”莫尘嘘她。
　　
　　末辰吐吐舌，“不过说真的，莫尘哥哥，你那个……谁。”末辰在莫尘的一个瞪眼下，将到口的“无界”改成了“谁”，“他真的那麽好吗？让你不惜使尽各种手段也想和他在一起。”如果末辰没记错，莫尘这些年仅仅为了和那个无界一个床睡上一晚，就已经是花样百出到她瞠目结舌的地步了。哪像她，只要撒个娇，就可以和母亲一个被窝睡！（和著这小丫头压根没弄明白爱情和亲情有啥区别！）
　　
　　“别人不知道，总之对我来说，他就是最好的。”莫尘坚定道。
　　
　　“让你说得我也想见见他了。”末辰嘟嘴。这麽些年，其实除了最初几年，末辰并没有见过无界几次，但是那时候年纪小，怎会记得住？所以对无界，其实她是好奇了好久的。
　　
　　“他是我的，你别想。”莫尘又去掐小末辰的脸。
　　
　　
　　
　　
　　--------------------------------------------
　　
　　祝亲们38节快乐，嘿嘿嘿~




永世羁绊25

　　“让你说得我也想见见他了。”末辰嘟嘴。这麽些年，除了最初几年，末辰曾见过无界几次外，後来根本是没有机会见著无界的，但是那时候年纪小，怎会记得住？所以对无界，其实她是好奇了好久的。
　　
　　“他是我的，你别想。”莫尘又去掐小末辰的脸。
　　
　　
　　
　　无界来的时候，看到的就是这麽一副场景。远远的，莫尘和小末辰谈笑风生在一处，间或甚至有肢体上的接触，不知是年纪尚小还不知男女授受不亲为何物，或是两人已经可以亲密至此，不需要礼教的束缚。
　　
　　无界已经不记得他们什麽时候开始管末辰叫小末辰的，大概为了区分她和莫尘吧，但现在显然末辰也已经不小了，虽还没有成熟女子的风韵，但也出落得清丽可人了。莫尘急急忙忙出来，就是来见她的吧？！
　　
　　眼见著那两个人似有默契得玩闹，无界远远看了会儿，便离开了。
　　
　　无界原是追著莫尘出来的，怕他有什麽，没想到莫尘的功夫这些年进步得了得，连他都险些跟丢了。到见到密林中二人幽会，怕是他自己多心了，人家小两口明明好著呢，哪有他置喙的余地？他将莫尘婚期拖到後年的做法，是不是做错了？他是不是太自私了？
　　
　　无界一路想著，一路往回走……
　　
　　莫尘晚上回到家的时候还没觉察什麽，等过了几天，莫尘终於感觉出不对劲来了──无界在躲他！其实无界原来也躲他，只是躲他仅限於不跟他一床睡，不许他随便进他的屋而矣。可是现在，每天一大早，无界给他布置完功课後就跑的不见踪影了，有时候深夜才回来，有时候甚至深夜都不会来，要到第二天凌晨，才匆匆在早饭的饭桌上见上一面，就又没影了，也不知道他去做了什麽。
　　
　　莫尘很想问，无奈逮不到机会。
　　
　　後来的日子就更夸张，无界从每日必回，变成了不定几日回来，给莫尘布置的功课也越来越难。莫尘想不通，自己明明在无界面前藏起来一部分真正的实力，怎麽无界布置的功课却竟是那个假象难以企及的高度呢？当然，以自己真正的实力，完成起来是没问题的。莫尘又哪里知道，正是因为无界跟踪过他，所以已经对於他真正的功力知根知底了！
　　
　　无界是不常在家了，但家里的东西是越见多了，尤其多的是书──确切的说是武功秘籍，还都是手抄本。没错，这些手抄本上的字迹正是莫尘再熟悉不过的，那些都是出自无界之手。先头还仅仅是几本，作为莫尘的功课散落在书房书桌的角落上。到後来，干脆就有专门一间屋作为堆放这些武功秘籍的地方，书架满满的几大排。从一开始中原小门小派的武功秘籍，到後来大门大派的武功秘典，再到後来，居然连中原外的一些地方的武功秘籍也开始出现在了书架上──这也正好说明了为什麽无界离开的时间越来越长，莫尘开始急了。
　　
　　他不在乎无界弄一些稀奇古怪的武功给他当功课，毕竟那也挺有意思的，加上他们从来都只偷艺别派的外功，从不妄参他派内功，也不怕练个走火入魔什麽的。只是莫尘分外在意无界的去向，也格外的担心无界的安危。真的怕哪天无界一去就不会了，而他却连他是故意抑或是遭遇了危险都不知道。
　　
　　
　　
　　------------------------------------
　　
　　六六可以求票票吗？（对手指~





永世羁绊26

　　这一日，离开半个月有余的无界出现在饭桌上，让莫尘激动得差点一跳丈高。
　　
　　“无界，你回来了？”莫尘高兴得去拉无界的手。
　　
　　一如以往，仍旧没能轻易得逞，无界借著盛饭的动作躲开了。“叫师父。”执拗的更正也一如往昔，只是眼睛是没看著莫尘的，也没回莫尘的话，只径自问著自己布置下的功课，“功夫练得如何了？”
　　
　　“你布置的那些功课太难了！”莫尘试图撒娇，却在无界平静带著疑问的目光下怎麽也使将不出来，只好乖乖道，“我有练。”
　　
　　无界点头，低头吃饭，“吃完饭练一趟我看看。”
　　
　　莫尘却决定不再跟著无界的步调走了，“然後呢？检查完我的功课，又有什麽新的功夫要让我练？然後布置下新的功课，你是不是又要走了？”从小无界就教莫尘，吃饭的时候要开心，这样吃东西才香，对身体也好，所以无论无界或莫尘，很少在饭桌上讨论一些让彼此不开心的事。但是莫尘这次却不想遵从无界的教导了，因为除了这时候，他根本逮不到他。这个对於他是家的地方，对於无界，是不是已经连客栈都不如了？不然他怎麽连一晚都留不下了，每次都来去匆匆的像进饭庄？
　　
　　“……”无界被莫尘直接的问话弄得一愣，没想过莫尘会问得如此直接，也一时想不到怎麽作答，只能僵硬道，“吃饭，吃完饭再说。”
　　
　　“吃饭吃饭，我怎麽吃得下去？你知不知道你不在的时候我已经有多少顿没吃了？就算吃了也像石头一样哽在喉咙胸口里咽不下去。”莫尘直接把手里的饭碗摔在桌子上。
　　
　　莫尘从小就是个可人的娃，什麽其他孩童应有的任性、刁蛮、无理取闹，莫尘从没有过，更别说和无界顶撞争吵了，从小到大，这是莫尘第一次发脾气，而且是对著他几乎是万般皆从的无界。
　　
　　无界有点傻眼，一是怔愣於几乎没对他说过“不”的莫尘居然冲他嚷，二是直到莫尘说，无界才注意到，莫尘真的是瘦了好多，原来匀称精健的身材，现在居然像大风能刮跑似的单薄，眼睛下也有淡淡的青色，却被莫尘过於凌厉的眼神掩了去。
　　
　　……
　　
　　无界沈默了良久，却不知道该如何接下去。他既不能傻傻的问莫尘为何不吃饭，却也过不去自己的心结。他这些日子就是在努力适应没有莫尘的日子，好在莫尘走後可以不至太难过。可是显然他做得还不够！在外的每一天，他都在思念惦记这个他从小看大的孩子，却在回来的时候不知道要怎麽面对他。
　　
　　莫尘也不说话。他在等，等无界坦白自己的去处或承诺不再走。
　　
　　两个人就这麽僵持在一张小小的饭桌上，最後无界败下阵来，他既不能坦白自己的心思，又受不了和莫尘这麽对峙，於是只想仓皇而逃。“我先走了。”
　　
　　无界起身要走，却被莫尘一侧身挡住了去路。“你还要走？”莫尘简直不敢相信，不由横眉立目！
　　
　　“还有事情没办完。”无界再闪身，莫尘再堵。
　　
　　无界无法，只能伸手去推莫尘，莫尘却使了个小手段将无界的手拨了开去。就这样一个要走，一个不让，两人瞬间过了十几招。
　　
　　无界没想到莫尘会有和自己动手的一天，喂招、过招的陪练是一码子事，真真正正的动起手来是另外一码子事！
　　
　　
　　
　　------------------------------------------
　　
　　六六：
　　因为最近忙著搬家，欠了大家不少的文文，今晚还会有一更哦，算作补偿吧~




永世羁绊27

　　无界没想到莫尘会有和自己动手的一天，喂招、过招的陪练是一码子事，真真正正的动起手来是另外一码子事！无界知道莫尘功夫精进神速，却没想到已经到了自己也难轻易对抗的程度，不由得打得越来越认真，招式也越来越狠准。
　　
　　莫尘心里却是越打越来气、越打越心急的，为的无非也是无界的下狠手，和他一心要走的坚决。终於，在一个本应对掌间，莫尘却拿自己的胸膛去接了无界的掌力，只为了将无界紧紧的囚进自己的怀里。
　　
　　等无界发觉莫尘的招式变化，并没有用手来接他的招时，他的招式已经用老，再想变已经来不及了。於是只能生生抽了大半的内力，但剩下小半不及收回的内力还是著著实实得拍上了莫尘的胸口，而无界也被自身反弹的内力所伤。
　　
　　所幸一掌的力道被两人分担，虽然二人都有受伤，但伤得都不是很重。而因著这一掌的变化，无界则是完完全全的落入了莫尘的怀里了。
　　
　　“你这是做什麽？”无界被莫尘的双臂扎得死紧，挣了两挣没挣开，对著莫尘埋在自己肩上的头颅气怒道。
　　
　　但莫尘并没有吭声，无界又挣，挣得急了甚至又推又踹。
　　
　　无界从没这麽没形象过，嘴角挂著内伤震出来的血渍、挣得头发散乱一身臭汗，但被莫尘抱著的身体莫名的发烫发颤，心里骚动、嘴唇干涩，无界不知道自己怎麽了，就更急於推开莫尘，越推不开越急，急到後来，别说什麽武功章法了？甚至是像女人一样的又挠又踹。
　　
　　莫尘仍旧不声不响不松不动。
　　
　　直到无界感到肩头一阵湿热，瞬间便僵在当场，不敢再随便动作。“莫尘……”很轻的叫，生怕惊了他似的。
　　
　　……
　　
　　没有回应。
　　
　　“莫尘……你……你抬起头来。”无界很轻的拍拍浑身肌肉紧绷的大孩子。“我不挣了，也不走，你抬起头来。”
　　
　　“真的？”莫尘瞬间抬起头直视无界，“真的不走了？”
　　
　　“你真的哭了？”无界却是在意另外一件事。要知道，莫尘从小几乎就没怎麽哭过，除了第一见到他那次，和後来送走他时哭了次狠的，其他时候，莫尘多数不怎麽哭，更别说後来莫尘大了，不论练武再苦再累、习文再难再艰涩，莫尘都不曾红过一次眼。这次，却整整泪湿了他大片的衣衫？！
　　
　　莫尘抹抹哭花了的脸，“很没出息吧？”
　　
　　“做什麽哭成这样？”无界也帮著他擦，一手还拍著他的背帮他顺气，怕莫尘哭噎到。
　　
　　“你又不要我了吗？就因为我是野孩子，所以想丢随时就可以丢了吗？”莫尘虽然松了禁锢无界的双臂，却仍伸手紧紧抓著无界的衣襟。
　　
　　“你说什麽呢？我什麽时候不要你了？我什麽时候丢过你了？”无界瞠大眼。
　　
　　“……”莫尘瘪瘪嘴，并不答话。
　　
　　无界张大嘴，想严厉的斥责莫尘的胡思乱想、胡说八道，却突然想起自己曾在莫尘小的时候送走他一会，并且自己也和他说过这事。於是只能改口道，“你小的时候我是怕你跟著我吃苦，我那时候还不是为了你好？怎麽能说是丢呢？”
　　
　　“有什麽区别？还不是不想要我了？”莫尘别过脸，嘟嘴。
　　
　　“怎麽是不要你了，等你断奶了，我会把你接回来的！”无界说著，突然想起了莫尘小时候喝的“奶”，瞬间变成了一张大关公脸，说得也不再理直气壮，声音越来越低。
　　
　　莫尘却认为无界是心虚说谎，压根就没打算接自己。“那这次呢？又打算把我丢给谁？”
　　
　　“没……没打算把你丢给谁？”是要丢下我去入赘别人家啊？！想到这里，无界又是一阵气闷，语气也难免硬了起来，“我是真的要去办正事。”
　　
　　“办正事？”莫尘叫，“偷抄那劳什子的武功秘籍叫办正事？”
　　
　　“我还不是为了让你多学点功夫？”无界也叫。他这是为了谁啊？
　　
　　“好，算是你为了我。”莫尘不想和无界吵。以前没吵过，以後也不想和他吵，有这一次就足够了。和无界吵架简直伤身、伤神又伤心！“那以後让我和你一起去可好？”莫尘软下语气央求。
　　
　　“不行，你还小，外面江湖险恶。”无界想也不想的就给否了。
　　
　　“……”莫尘咬著下唇，眼见著眼里的水汽又弥蒙了起来。
　　
　　“好好好，我不去了，我以後也不去了总可以了吧？”无界对著莫尘的眼泪没办法，只能投降。
　　
　　“真的不走了？”莫尘的声音低低哑哑的，带著哭泣特有的囔囔的鼻音。
　　
　　“不走了，真的不走了，就在家陪你。”无界就差没伸起手掌、指天立誓了。
　　
　　听到无界说到“家”这个字，莫尘终於破涕为笑了。
　　
　　“无界，我饿了~”莫尘撒娇，半年来，终於有胃口大吃一顿了。
　　
　　“叫师父。”无界掐莫尘鼻子，“走，为师给你弄你最爱吃的叫花鸡和清蒸鱼去！”
　　
　　
　　
　　------------------------------------------------
　　
　　额，这一更有2000字了，嘿嘿，仅以此更补偿大家吧~ 希望亲们还满意。




(7鲜币)永世羁绊28

　　“莫尘哥哥，你怎麽爽我的约？”终於等到莫尘的小末辰，嘟著嘴生气。
　　
　　莫尘一笑，神秘的眨眨眼。
　　
　　“呀！该不是你的无界回来了吧？所以你才这麽高兴？”末辰一拍手，马上猜到。
　　
　　“还不止，”莫尘笑得见牙不见眼，“无界答应我不走了。”
　　
　　“真的？你怎麽办到的？”末辰拉著莫尘跳脚，真心替他高兴。在末辰小小的心灵里，不知是因著莫尘常念叨，还是她只把莫尘当哥哥，总之，她一直都认为无界就是莫尘的，莫尘也是无界的，从来也没想过自己有一天真的能和莫尘怎麽样？
　　
　　“呵呵，我告诉你，你可不能告诉别人哦！”莫尘神秘的压低音量。
　　
　　“好！”末辰眼睛睁得大大的。
　　
　　莫尘将手拢在末辰耳边，小小声的说了三个字：“我装哭！”
　　
　　末辰指著莫尘张大嘴，好半天才终於说出一句，“你丢是不丢人？”
　　
　　“这有什麽？不过是几滴水。为了能留住无界，别说只是哭个鼻子，就是更丢人更要命的事我都做得！”莫尘撇撇嘴。
　　
　　“所以你那天之所以没能来约好的地方见我，就是因为无界回来了？”末辰问，“可我那天去你住的山里找过你啊，我几乎把整座山都反过来了，也没见著你们住的地方？”
　　
　　莫尘神秘一笑，并不答话。
　　
　　“那你今天怎麽有空？”末辰见莫尘不答，也不在同一问题上多做纠缠，而改问另一件她好奇的事。以她对莫尘的了解，他现在一定是非常想腻在无界身边，怎会有空往她家里跑？
　　
　　“无界让我来给干爹送酒，也不知他打哪儿弄来的，颜色怪怪的，不过还挺好喝。听说是什麽青梅酒？青青绿绿的。”莫尘解释。
　　
　　“呀，在哪里？”末辰兴奋，突又想起爹爹和娘不允许她喝酒的事，不由又蔫了下去，自己安慰道，“唉，那麽特别的酒，看看也是好的啊！”
　　
　　“呵呵，就知道你犯馋，我偷偷给你留了一小瓶。”莫尘小心的从怀里掏出一个小瓷瓶，递给末辰。
　　
　　“呀，莫尘哥哥真好，还是你疼我！”末辰小心的结果，兴奋得小脸通红。
　　
　　“得了，少拍马屁，自己小心喝，别被发现了？我先走了啊。”莫尘翻身从他们隐身的树上跳了下去。
　　
　　“去吧去吧！”得了酒的小末辰，连正眼都没给莫尘一个，全部心思全让手里的小瓷瓶给吸引了过去。
　　
　　莫尘笑著摇摇头，几个飞纵离开了君府。
　　
　　“无界。”莫尘回到家的时候，无界正在看一副画。“这是什麽？”
　　
　　“大漠。”无界笑笑，拉著莫尘一同看。
　　
　　“大漠？”莫尘奇怪，看著画上黄黄的一片，实在没什麽概念。
　　
　　“一个漫天黄沙的地方。”无界解释。
　　
　　“天上都是沙子吗？”莫尘好奇的睁大眼。
　　
　　“嗯，差不多，天上、地上，到处都是沙子。”无界指著画上的沙丘沙地。
　　
　　“到处都是沙子？别的什麽也没有？”听无界这麽说，莫尘有点明白画里画的是什麽了。“那这个人在这里不会死吗？没有吃的没有水？”莫尘指著画里的一点道。
　　
　　“这并非大漠的全貌，大漠中有绿洲，有吃得也有水，不过死在大漠里的人也有的是。”无界尽量解释。
　　
　　“无界去过？”莫尘虽不明白，但从无界言语中猜出了个大概。
　　
　　“很久以前曾去过一次。”无界将画收起了，“原本这次是打算去哪里的，但是……”无界一笑，莫尘已经明白。“我阻了你的行程？”
　　
　　“算不上阻，可去可不去的。只是哪里的武功很特别，加上风景奇特，有些我们在中原想不到看不到的风情。”无界嘴里说无所谓，但眼睛里明明就写著向往。

　　
　　六六：
　　我对不起亲们，我没忍住，我又vip了，还请亲们谅解~




(6鲜币)永世羁绊29

　　“无界，我陪你去吧？”莫尘拉无界的手。
　　
　　“你还小，江湖凶险，不适合你去。”无界摇头，借著摸莫尘头的动作，将手从莫尘手里抽了出来。
　　
　　“我不小了，我都快十六岁了，无界你十六岁的时候都已经是江湖排名第一的高手了。”莫尘坚持抓过无界的手，使劲的摇。
　　
　　“好好好，那只要你到了十六岁，我就让你出去闯荡江湖。”无界最终拗不过莫尘，只好允诺下来。
　　
　　“太好了！”莫尘一跳三尺高。
　　
　　无界看著兴奋的莫尘，却笑得有些勉强。莫尘毕竟是大了，想再多留他几年都留不住了。十六岁去闯荡江湖，十七岁娶亲，自己和他独处的日子，竟只有几个月了！
　　
　　无界并不知道，莫尘之所以如此高兴，是因为他认为终於可以陪无界去他想去的地方了，而且莫尘也根本没有娶亲的打算。
　　
　　“无界，还有两个月就是我十六岁的生辰了哦！”因为不知道莫尘确切的生日，他们就把无界捡到莫尘的日子作为莫尘的生日。而那个日子就在惊蛰过後不久，也就是大年过後的一到两个月。
　　
　　“先准备办年货吧，等过了年，师父再帮你准备生辰礼物，今年想要什麽？”每年的大年夜莫尘都是在君家过，先头几年无界和莫尘还一起到君家守岁，到莫尘大了，无界就自己在家过年夜了，莫尘一般初一早上回来。两个人正月基本上不出山，就窝在家里。到莫尘生日的时候，无界每年会给莫尘一个惊喜，但想到莫尘也大了，无界觉得今年让莫尘自己选礼物。
　　
　　“我真的可以自己挑吗？”第一次自己选礼物的莫尘睁大眼确认。
　　
　　“当然。”无界点头。
　　
　　“我要的无界一定会给我吗？”莫尘再次确认。
　　
　　“……”无界想了想，有点犹豫道，“你知道为师没你干爹有钱，太贵重的东西……”
　　
　　“我不会要那种花很多银子的，只要不花钱，无界就答应我吗？”莫尘打断无界。
　　
　　在无界的眼中，莫尘单纯而可爱，还是那个小小糯糯的孩，也从没想过莫尘会做出或要求什麽伤天害理的事，所以毫不犹豫的便应了下来。“嗯，答应你。”
　　
　　“不能反悔哦！”莫尘伸手。
　　
　　“不反悔。”无界笑，为著莫尘小小的坚持与天真，伸手与莫尘伸出的手击掌为盟。
　　
　　莫尘神秘一笑，满心期待著自己生日的到来。
　　
　　
　　
　　大年夜一如往年的热闹，也一如往年的孤单。热闹的是就连山里，也有人家在放爆竹；孤单，是因为无界自己在家里过年夜。往年也是自己过，但无界并不觉得寂寞，但今年，无界倍觉无所事事，他居然不知道没有莫尘在的这个时候，自己该干些什麽？无界坐在溪边，脑子里一片空白，看著自己水中的倒影发呆。
　　
　　不知何时，月上中天，对著水里的月亮，无界居然愣愣的伸出手去捞，直到跌进水里冻了一个激灵，无界才回神。“啧，李白大概就是这麽死的，还好这里水浅。”赶紧回家去换衣服了。
　　
　　
　　
　　
　　六六：
　　这几天家里的网十分不稳定，总是莫名断线，





(6鲜币)永世羁绊30

　　等莫尘初一一大早回来，又是美酒又是烧鹅的给无界带回了满满一大食盒美味。
　　“怎麽回来这麽早？”往年莫尘都是初一吃过午饭才回来的，今年却是天才亮就赶回来了。
　　“好和你一起吃早饭啊！别告诉我你已经用过了？”莫尘四两拨千斤。
　　无界知道莫尘故意，也懒得刨根问底，“还没。”
　　莫尘嘻嘻笑著，拉无界的手落座在饭桌旁。
　　“别告诉我你一早就打算让我喝酒吃烧鹅？”无界瞠目。
　　“哪能啊？平日都是你做饭，现在我也大了，让你吃回我亲手煮的粥。”莫尘说著，捋胳膊挽袖子的去忙活了。
　　等无界吃上了莫尘煮的香浓的麦粥，不禁有种我家有儿初长成的骄傲。
　　“还不错吧？”莫尘笑。
　　无界点头，却并不知道莫尘为此练习了多久，切过无数次的手，烧焦过不知凡几的头发。
　　“以後每餐都是我来做吧！”
　　“啊？”无界不明白为什麽莫尘突然这麽说？
　　“我已经长大了，过完年，今年就十六岁了。”莫尘挺挺尚显单薄的胸膛。
　　“啊，对了，生辰礼物你想好要什麽没有？”说到这个，无界突然记起自己还欠莫尘一个愿望。自己已然许诺了，可至今不知道莫尘要什麽，心里总有一种空悬的不踏实的感觉。
　　“这个不急，我生辰当天再告诉你。”莫尘低眉一笑，带著小小的神秘和窃喜。
　　“那来不及准备怎麽办？”无界仍旧是想套话。
　　“只要你不反悔，一定来的及的。”莫尘说罢，又紧张的抬头追加一句，“你不会反悔的对吧？”
　　“那是自然，大丈夫一言。”无界再一次承诺，然後若无其事的低头吃饭，但他的心里，却越发的空悬与不踏实起来。
　　日子过得很快，莫尘平日里，除了练功习字之外，又多了一项每日的功课，就是给无界和自己两人张罗一日三餐，还有一项，就是往君家跑的更勤了。原来是三五日去一次的，现在最多隔天也要去一次，有时是日日去的。
　　无界认定了莫尘是去和小末辰幽会，又惦记著和莫尘这麽朝夕相对的日子只怕不多，不由更加沈闷了开来。躲不是，不躲也不是，怎麽都是自己不好受，难道这就是老子嫁闺女的心情？他又哪里知道，谁家父亲嫁女儿会是这麽醋意横生的？分明是他自己混沌。
　　“莫尘哥哥，你怎麽不开心？”这些日子天天到君家学做菜的莫尘也受无界情绪的影响，高兴不起来。
　　“不知道为什麽，无界这些日子并不见比以往开心，反而更闷闷不乐了，难道是我做的菜太难吃？”莫尘皱眉，一副苦苦思索的模样。
　　“怎麽会？莫尘哥哥的手艺已经快要超过我娘了，怎麽会难吃？”小末辰不忍看莫尘难过，帮著他想办法，“会不会是别的什麽事？他有没有提过什麽？”
　　“提过什麽？”莫尘努力思索，“啊，他前几个月曾经有提过想去大漠。”
　　“会不会是因为去不成，所以不开心？”小末辰微仰著头猜测。
　　“难道他真那麽想去那里吗？”
　　“会不会那里有什麽他牵挂的人……”末辰说道一半，赶紧捂住了自己的嘴巴，因为她已经看到一向温润的莫尘，表情在一瞬间变得凌厉却苍白。




(6鲜币)永世羁绊31

　　後面的日子，不但无界别扭著，就连一向懂事迁就的莫尘也别扭著。就这样，两个各怀心思的人渐渐相对无言。无界不知道莫尘怎麽了，莫尘也猜不透无界。
　　转眼到了莫尘的生辰前夜，两个都想在晚餐的饭桌上打破沈默，却让气氛变得越发的尴尬了。
　　“我……”莫尘想说明天自己的生日，却在见到无界抬起的平静眸光中，只说了句，“我吃好了。”
　　无界张了张嘴，本想问莫尘想要的礼物是什麽，却只哼出了句，“嗯。”
　　莫尘将自己的碗筷收进厨房，回到房间後狠狠甩了自己一个嘴巴。不争气的东西，无界是他最在乎的人，服个软又不会死人？再说，就是真为无界死了，他也是甘愿的。为无界哭过求过，怎的这会就张不开这张嘴？
　　无界在莫尘走後，也没了胃口，看著满满一桌子菜，无界竟然有点想哭。从前都是他照顾莫尘的，现在莫尘做出的这一桌美味佳肴，就连他也是做不出来的。个头比他还高，功夫也不比他差多少了，现在也学会了照顾自己，过了明天，这只他放在怀里用心孵著捂著的雏鸟，是不是就要展翅高飞了？他的愿望会是什麽？离开自己独闯江湖？还是让自己答应他早日入赘君家？无界闭了闭眼，忍下一股呐喊的冲动，就那麽默默的，在月下独坐了一宿。
　　当第一缕晨光撒向无界的时候，他问自己，是不是越想珍惜就越难？他原想在最後这段可以独占莫尘的日子里好好珍惜的，但不知怎的就变成了今天这种局面。但至少今天，莫尘生日这一天，让他好好珍惜好好疼惜吧！
　　将餐桌上的剩菜都收去，无界开始给莫尘做早饭，一顿阔别了很多个月的无界亲手做的早饭。
　　莫尘也是一夜没睡。在夜最深露最重的时候，原本他想到後面的果林间练练剑，好让过於燥闷的自己冷静冷静，没想到还没出石窟後穴，却在溪畔厨房前的饭桌上看到了月光下呆坐的无界。虽然不知道无界在想什麽，但莫尘却是瞬间红了眼睛。明明每日必见，为何思念还是排山倒海的袭来？在见到的瞬间，几乎击溃他的理智。
　　莫尘就这麽站在穴口处的暗影了看著，看著星月西去，看著无界收了他亲手做的却几乎没怎麽被动过的餐点，看著无界挽袖摘果，看著无界踢靴捉鱼，然後他最爱吃的烤银鱼，就在火上呲出了扑扑香气。
　　“无界……”喃喃的叹息般的细语几乎说在嘴里，但还是让专心烤鱼的无界听见了。
　　“莫尘吗？”无界抬头望来。
　　“啊！”莫尘从阴影处出来，自然的仿若才刚刚正好要出来一样。
　　“叫师父。”执拗的更正完，无界给了莫尘一个大大的久违的笑容，“来吃早饭，你爱吃的烤鱼。”
　　“今天不练功了？”对於无界和莫尘来说，每天晨起後第一件事，都是练武。
　　“今天你的生辰。”无界笑。决定至少今天，好和莫尘开开心心的好好过这一日。
　　莫尘也笑，两步窜了过去，搂上无界的腰，一同翻转烤架上的美味，嘴里却在抱怨，“就这几条，怎麽够填我的肚子？”
　　无界拍掉莫尘的手，“不够自己捉去，你不知道早春的水很凉的吗？”
　　“耶？你什麽时候怕凉了？”莫尘摸摸无界额头，一副“你没病吧”的表情。
　　“没大没小！”无界弹了莫尘一个爆栗子。




(7鲜币)永世羁绊32

　　吃过早饭，无界拉莫尘出门。
　　“我们去哪儿？”莫尘握紧无界牵著他的手，已经好多年，无界不曾这样主动牵著他走。
　　“进城。”无界没有回头。
　　“今天做什麽还要进城？”莫尘撅嘴，在今天特别的不想出家门。
　　“取些东西，等会儿要用的。”
　　“一会儿要用？”莫尘欣喜，“是什麽？无界给我准备的生辰礼物吗？”
　　“呵呵，算不得礼物，你不是说礼物你要自己选吗？”选好了吗？後面一句话，无界没问出口，生怕听到什麽自己受不得的答案，破坏了自己好不容易建立起来的温馨气氛。
　　“那当然，我早就想好了。”莫尘神秘一笑，大踏步和无界并肩，身子紧紧倚著无界而行。
　　无界勉强一笑，没搭话。
　　等进了城，无界直接领著莫尘进了裁缝铺。原来无界是给莫尘定了新衣，从里到外一整套，领莫尘来，一是试试合不合身，二是让莫尘自己挑一个喜欢的配冠的款式。
　　“这是做什麽？”莫尘挑挑这个，捡捡那个，不明白无界让他选这个做什麽？
　　“你不是生辰过後想要闯荡江湖吗？为师准备这次生辰就提前把你的弱冠礼办了。”无界用传音入密的功夫告诉莫尘，并没让市井百姓听到他们说什麽？在其他人眼里，他们不是什麽武林高手，不过是一介布衣而已。
　　莫尘眨眨眼，“不是廿岁才办吗？”莫尘同样用传音入密的功夫回无界的话。
　　“及了冠，出门方便些。”无界只这样解释。无法说出口，怕以後他是难有机会再帮他办了。想当初，他十三岁还是个娃娃的时候就被师傅仍去江湖上，此後再没见著师傅的面，二十岁的时候，他身边已经跟著莫尘，忙忙碌碌，自己也给忘了，所以成人礼对他而言，至今是个遗憾，他不想莫尘也有这个遗憾，所以准备提前给莫尘办个成人礼。
　　莫尘想想也是，及了冠，旁人就认为他是大人了，再不会讲他当个娃娃看待，也就点点头允了，这次认认真真挑将起来。
　　无界给莫尘挑的衣服，外挂和大氅都是月牙白色的底，鹅黄色的配线，衬得人温润儒雅又贵气，莫尘自己挑了一个中间鹅卵形配玉的头冠，样式是不错，不过小镇上哪会有什麽好玉，平白没了头冠的好款式。尤其镶玉的冠，自是比旁的贵些。
　　“老板，这冠上的玉我不要，能不能便宜些？”莫尘从小就是个乖孩子，是很会给无界省钱的。
　　“啊？”老板有些犯傻，没听过谁买冠还带拆玉的？“客官要觉得这玉不好，我能给您换上好的。”
　　“旁的我不要，我只要这块，你能帮我镶上不？”莫尘从怀里掏出一块玉，通体碧绿，虽说不上上好，但胜在玉上波光流转，竟似有生命的活物一般。
　　“这……好吧！”老板眼看是赚不上对方的玉钱了，但赚个手工费也是好的。
　　两个人在店里等著，老板带著夥计，扣衣边的扣衣边，镶玉的镶玉。知道老板将玉镶好，连同衣服一起交到无界手里，无界才发现那玉的不同。
　　“这……”无界一脸惊异的看向莫尘，“你哪儿来的？”一开始无界以为是君家或君小姐给莫尘的玉，所以根本没打眼看，免得看了伤心。等这会子东西到他手上，这冠上配的玉，竟是早前他当掉的那一块，也就是他师父留给他的那一块。只是，这东西怎麽会在莫尘手里？
　　莫尘摇头晃脑的先行出了店铺，一边走一边留给无界一个後脑勺，要笑不笑的声音随著那个渐行渐远的身影传来，“许你当，不许我赎吗？”
　　无界包好手里的东西，匆匆付了钱追了出来。
　　“你……你怎麽知道我当东西，再说你哪来的钱赎？你那时候才多大？”无界怎麽也想不透莫尘到底是怎麽赎得的玉。





(6鲜币)永世羁绊33

　　莫尘成心吊无界胃口，又怎麽会轻易告诉他？一路得意洋洋的回来石穴中的家。
　　
　　无界一路追一路问，却奈何莫尘的嘴堪比蚌壳，他怎麽也撬不开，无奈之下只得放弃。
　　
　　回到了家，无界给莫尘炒了满满一桌子菜，又抱出一大坛子陈酿。
　　
　　“哇，好多菜。”还没等菜上齐，莫尘就伸手抓了两口吃，“还是无界做得菜好吃。”
　　
　　“哪有你的手艺好？”无界勉强一笑，想起莫尘现在做菜的水平不知高出自己多少。
　　
　　“我是为了无界才去学做菜的。”又抓了两口菜，莫尘口齿不清的道。
　　
　　“为了我？”这说法无界倒是第一次听。
　　
　　“嗯，小末辰说抓住一个人心，先要想办法抓住他的胃，她娘就是这麽把她爹栓得牢牢的。”莫尘使劲点头。
　　
　　“什麽和什麽？先不说这说法是真是假，就是这关系也不对啊？你又不是我媳妇，抓我的胃干什麽？”无界一边把所有的酒菜上桌，一边反驳莫尘。
　　
　　莫尘一笑，并不答话，现在还不是时候，他可不想此时把人给吓跑，那等下来他计划了好久的事就泡汤了。
　　
　　“来，干杯，祝我生辰快乐！”酒菜上桌，莫尘举杯。
　　
　　“生辰快乐！”无界也举杯，与莫尘一同饮尽杯中酒。
　　
　　“这酒哪儿来的？味道很特别啊？以前都没喝过。”莫尘饮尽了酒，犹自对著空杯咋麽著口中残香。
　　
　　无界伸手又将二人的杯斟满，“你六岁那年我用这林中花酿的，算算也有十年了，原本想你娶妻的时候开的，今天先拿了一坛子出来尝尝味道。”
　　
　　“哇，原来是我的嫁妆啊！”
　　
　　“胡说八道什麽？”无界皱眉。
　　
　　“怎麽是胡说，这不和‘女儿红’的意思是一样的吗？”莫尘又干一杯，“味道真好，无界，还有几坛？今天都拿出来喝了吧！”
　　
　　“说了是等你娶妻的时候……”
　　
　　莫尘摇摇手指，“我才不会娶妻。”除非是娶你。後面一句，莫尘和著杯中酒，咽下肚去。
　　
　　是啊，你不会娶妻，你是要入赘君家的。无界无言，苦笑一下，也一口将杯中酒干尽。
　　
　　就这样两个人有一搭没一搭的闲聊著，一坛酒渐渐见底，桌上的菜也都吃得将尽。无界这才慢慢道出今天的主题，“莫尘，一会儿，为师给你办洗礼。”
　　
　　“洗礼？”莫尘愣愣的看著无界。
　　
　　“嗯，成人礼，分几部分，洗礼、冠礼、赐字，还有……”无界一顿，後面的话有些说不下去。
　　
　　“还有什麽？”莫尘追问。
　　
　　“还有周公之礼。”无界小声道，然後又飞快的补了一句，“我们今天先行前三礼。”
　　
　　莫尘笑笑，“那我们什麽时候开始？”
　　
　　“这就开始吧！”无界仰头将最後一杯酒饮尽。
　　
　　“好。”莫尘也将最後一口酒喝了，同无界一同离席。
　　
　　“要怎麽做？”同无界一起来到石穴最外间的华池喷泉处，莫尘问有些怔愣的无界。
　　
　　“我当初，就是在这里捡到你的。”看著高起处的泉眼，无界仿若喃喃自语道。
　　
　　“我知道，你还在这里给我洗得第一个澡。那是不是就叫初生洗礼？今天我们要做的，是成人洗礼？”莫尘问的自然，心潮翻涌的无界却并没有发现莫尘话里最大的问题？那就是，莫尘是怎麽知道他是在这里给他洗得第一个澡？




(6鲜币)永世羁绊34

　　“来吧，为师帮你宽衣。”深吸了一口气，无界稳住微颤的手指，去解莫尘的衣带。
　　
　　莫尘不吭声，大睁著双眼看无界一件件扒下他的衣服，从外衣到中衣，从内衣到亵裤，直至把他扒了个赤条条，无界这才出声道，“进水吧。”
　　
　　莫尘一抬腿趟进水里，无界解下自己的外衣，褪下鞋袜，拿过一旁早就准备好的崭新的白布巾，也进到水中，开始细细的帮莫尘擦洗。
　　
　　首先要洗的，自然是头发。池水不深，站在里面刚及腰腹，莫尘跪在里面，水刚好到胸口。莫尘微扬著头，闭著眼，感受著无界的手温柔小心的一点点在他头顶拂过。
　　
　　“记得小时候也是你给我洗头，你坐在溪边，我躺在你腿上……”莫尘轻轻的开口，仿佛怕惊醒了谁似的。
　　
　　“呵呵，然後常常没洗完呢，你就游到溪里捉鱼去了。”无界也轻轻的，手劲更温柔了，与其说是洗头，不如说在抚摸。“然後光溜溜的抓著两条银鱼央求我给你烤著吃。”
　　
　　“无界，我还躺在你腿上，你给我洗好不好？”莫尘的声音，像在叹息。
　　
　　无界一僵，过了半晌，终於挤出一句，“叫师父。”
　　
　　“不行吗？”莫尘睁眼，正望进无界低垂的双目中，那里一片挣扎与慌乱。
　　
　　无界没料到莫尘突然睁眼，心里一慌，手里的布巾掉进了水里，打出好大一个水花。
　　
　　“不行就算了。”莫尘的声音低低的，又将眼睛闭了起来。
　　
　　“也……不是不行……”无界的话说得含含糊糊的。毕竟莫尘已经不是小孩子了，想到莫尘要枕在自己大腿上，无界心底就有一股无名的燥热开始往外涌。
　　
　　莫尘既没说话也没睁眼，就像没听到一样。
　　
　　无界心里惶惶的，不知道莫尘是不是生气了，又不敢问，只得继续洗下去。
　　
　　洗过了头发，开始洗脸。莫尘就如石像一样立在水里，不吭声，不睁眼。如果不是莫尘的呼吸尚清浅，无界简直要以为莫尘已经睡著了。无界用布巾裹著手，细细的给莫尘擦拭，从额头到鼻梁，从眼窝到眼睑……直到擦到嘴唇，无界沿著莫尘的唇形慢慢描绘，竟突然有种吻上去的冲动。
　　
　　莫尘感觉无界擦到他唇角，半天不动，睁眼便看到了对著他的唇发呆的无界，不由轻叹一声：“无界……”
　　
　　“啊……”无界一抖，手里的布第二次没拿住，掉了下去。这次莫尘手快，将布巾接了起来，无言的递给无界。
　　
　　无界低著头接过，连指尖都在颤抖。
　　
　　後面的洗礼无界简直像是在应付差事，匆匆的抹过了脖颈、胸膛、腋下，又去抹莫尘的後背。在终於不用面对莫尘的时候，无界悄悄地吐出一口长气。可是接下来要洗的地方，又让无界开始头疼了起来。
　　
　　“已经洗好了吗？”无界一直的莫尘的後背磨蹭到莫尘忍不住出声询问，无界这次无法，只得硬著头皮继续下去。
　　
　　“还没。”无界深吸口气，鼓足勇气道，“你起身吧，为师给你洗下面。”特意加重了“为师”二字，也不知道是说给莫尘听的，还是说给自己听的。
　　
　　“好。”莫尘乖巧听话的，“哗啦”一声从水里长身站了起来，溅起的水花甚至飞拍到无界的脸上。




(6鲜币)永世羁绊35

　　莫尘这一站起来，无界彻底傻眼！原来别看莫尘一脸平静无波似的表情，前面的分身却早已一柱擎天。奇怪的是尴尬脸红的反而是无界，莫尘像是没感觉似的一副没事人的样子。
　　
　　“怎麽了？”莫尘甚至连呼吸都没快一点，只淡然的问眼睛都不知道该看哪儿的无界。
　　
　　“没……没事……”无界拿著布巾，却不知道该抹哪儿！
　　
　　莫尘拉过无界的拿著布巾的手，抹上自己的腰腹，水流顺著莫尘腹肌的曲线流淌下去，滑出一道诱人的晶亮。
　　
　　无界呼吸一窒，感觉自己的下腹一阵紧缩，赶紧低头又去汲水擦洗莫尘的大腿外侧──内侧和後股部他实在是还没鼓足勇气去碰，慌乱间，鼻尖却差点撞上莫尘的昂扬！
　　
　　“无界，你答应过我一个生辰愿望是吧？”莫尘的声音恰在此时响起。
　　
　　“啊？”无界愣愣抬头，根本没听清莫尘在说什麽。
　　
　　“……”莫尘眯眼，深吸一口气压下自己马上就要出口的喘息，慢慢重复道，“我是说，无界你答应过满足我一个生辰愿望，还记得吧？”
　　
　　“……记得。”无界一愣，身上的燥热瞬间退温不少。那个他一直在猜测的愿望，终於要现出“原形”了吗？
　　
　　“无界，我的愿望是……”正在无界紧张的呼吸都困难的时候，莫尘却嘟著嘴，双臂缠上了无界的脖颈，“你可一定要听好哦！”
　　
　　“我在听。”无界皱眉，不知不觉中，攥紧了手中的布巾。
　　
　　“你不能反悔哦！”莫尘的手臂又缩紧了些。
　　
　　“我不反悔。”无界已经想翻白眼了。
　　
　　“那就是……让我的成人礼，变成真的吧……”後面的话越说声越低，最终淹没在两厢贴合的唇齿中。
　　
　　无界瞠大眼，没想到莫尘会突然吻他，至於莫尘的话，後面究竟在说些什麽，他虽然有听到，头脑却已然一团浆糊的反应不过来了。
　　
　　“无界……”原本就已经脱的精光的莫尘，泥鳅一样在无界怀里滑滚，几下就蹭开了无界本就打湿了的衣襟。当两个赤裸的胸膛磨蹭在一起，他们才知道彼此到底有多热。
　　
　　直到两人都吻得脚软，无界才想起这样是多麽不该，却在这时候再说不出什麽尊师重道的话，只无力的轻轻推拒著莫尘，喃喃叫了声，“莫尘……”
　　
　　“你答应我的……你答应我的……”莫尘痴缠著无界，眼里希冀、渴求、委屈、恳请揉成一片，几乎滴下水来。
　　
　　“我……”无界天人交战，却再说不出“为师”二字。
　　
　　“无界……你答应我的……”莫尘把整个身子都蹭上去，两个人的下身都高高的举著，这时候再说什麽都显得苍白无力和诡辩。
　　
　　无界只得抱紧在他怀里像个小动物一样磨蹭的莫尘，“是，我答应你的。”说著，终於啃吻上了莫尘的唇。
　　
　　“唔……无界……”莫尘如愿得到无界第一个主动的吻，激动得整个人都在发抖。
　　
　　“怕吗？现在後悔还来得及。”无界以为莫尘在害怕，赶忙又放开了怀里的人。
　　
　　莫尘摇头，“……来不及了。”说著，又狠狠吻了上去。




(6鲜币)永世羁绊36

　　莫尘摇头，“……来不及了。”说著，又狠狠吻了上去。怎麽来的及？这一天是他盼了整整十六年的，就是无界这时候要反悔，他也是不允许的。
　　
　　“唔……”不知是谁的呻吟。
　　
　　“嗯……”分不清是谁的叹息……
　　
　　两个人，一个期盼爱恋了十六年，一个禁欲自制了若干年，碰在一起根本就是天雷勾地火，燎原成一片了。几个啃吻间，便已经理智全无，野兽一样的撕咬在一起。他吻他面颊，他便咬他耳根，他啃他脖颈，他便吮他胸膛，两个人从互相拥抱揉捏，到撕扯抓挠，从低喘呻吟到嘶吼低咆，直到冲刺前的一刻，无界才终於被理智揪拽著勉强停顿了下……该怎麽办？他们谁上谁？这根本事前就没商量过啊？
　　
　　但也仅仅就是一顿而已，因为接下来莫尘帮无界解决了这个问题。
　　
　　莫尘拥紧无界，抬起一条腿缠住无界的腰，一边啃吻无界的唇，一边道，“进来……别停……无界……抱我……”
　　
　　其实莫尘何尝不想拥抱无界，而且这个怎麽说也是他的成人礼，他当然希望在自己的成人礼上可以拥有自己喜欢的人，但是他也知道无界的固执和多少别礼教束缚的个性，他不想他才刚开始便有退了回去。而且就是自己以成人礼为由勉强抱了无界，难保无界蜗牛的性格不会又跑出来，到时候他再跑了自己不是得不偿失？与其这样，还不如让无界抱了自己，这样即使事後无界反悔，但事以至此，愧疚在心，他还愁他跑了不成？只怕到时候无界粘他、补偿他都来不及呢！
　　
　　就这样，原本无界想象中的一个简简单单的成人礼，变成了名副其实的“成人礼”。
　　
　　无界得到莫尘允许，更是欲火灼烧，哪里还想得起许多，只想占有面前怀里这个人，其他的已经一概不知！只是到底无界情事有限，年少时也曾蠢动过，但洁癖成性的他哪受得了随便找人泄欲？做的次数虽多，但大都是自行解决的，仅有的几次不是自己一人，也都是和面前这个小人，擦枪走火的根本算不得正经情事。连个女人都没碰过的无界，又怎麽会和男人做？好在他知道怎麽让自己舒服，同是男人，他也就依法对待莫尘，只是到底经验有限，险险把个莫尘弄得生不如死！
　　
　　无界先是依著自己抚慰自己的法儿，把莫尘的前身抚弄得阵阵脉动。莫尘粗喘著，还还没攀上顶峰，便被无界一指刺进後穴，疼的抽口冷气，还没等缓过劲儿来，无界又依著自己身体里舒服的那点在莫尘後穴中一阵探索。莫尘被搅得一阵哆嗦。
　　
　　“啊！”终於不知无界按上了哪一点，莫尘惊喘出声，身体一阵酸麻。
　　
　　无界见方法奏效，照准了那一点死命鼓弄，莫尘几乎没背过气去。无界见莫尘已经紧绷得不行，後面又烫又软，以为终於可以了，抽冷子将自己已经灼热到爆发边缘的男根一股脑儿捅了进去。




(6鲜币)永世羁绊37

　　莫尘眦目尖叫，却只是大张著嘴根本发不出声音，眼前一片黑暗，几乎是瞪著眼就要昏过去。
　　
　　“莫尘……莫尘你还好吧？”无界咬紧牙压制著自身的欲望，即使看不到，他也知道莫尘的下面一定撕裂流血了。本就高涨的欲望，瞬间进入到一个温暖紧致的环境，加上莫尘的鲜血汩汩的流，包裹住原本干涩的甬道，无界简直进入到冰火两重天的境地，一是被莫尘夹得生疼，二是温暖紧致的甬道让他直想凶猛驰骋。无界苦苦的和自己的欲望做著斗争，也不好过，但他知道，莫尘一定更难过。
　　
　　莫尘以为自己被生生撕成了两片，好一会儿才缓过劲来，一身汗像挤海绵一样出了个透，只是在水里看不太出来而已。看著面前无界焦急痛苦的眼，莫尘勉强一笑，努力做了几个深呼吸，终於能发出蚊蝇般的声音，“我没事，没事……”
　　
　　“还说没事？嘴唇都白了。”看莫尘好像真的疼得不行，无界的欲望也淡了下去，就要将自己的身体退出来。
　　
　　“无界……”莫尘著急的轻喊，长腿一勾，没让无界退成，却难免牵动了痛处，又是一个皱眉，“无界……吻吻我，吻吻我就没事了，别走……”
　　
　　“真的可以吗？你疼的这麽厉害。”看莫尘皱眉，无界知道莫尘又疼了，也不敢再轻举妄动，只依言轻吻莫尘的唇和脸颊。
　　
　　“没事……真的没事……无界……这是我的成人礼……我们要做完它……”莫尘一边回吻著无界，一边努力放松自己。他因为没有这方面经验，专门去找过这类的书籍看过，所以多多少少知道些此中之道。只是他没想到无界也没什麽经验，才会一上来就弄个破红见血。
　　
　　等到莫尘的身子终於不再那麽僵硬了，後穴也似乎慢慢适应了无界的大小，莫尘这次磨蹭著无界道，“无界……动动，你动动……”
　　
　　“可以吗？”无界虽然忍得汗流浃背，但依然不敢随便动作，生怕加深了莫尘的伤势。
　　
　　“没事的，你动动，这样好难过……无界……”莫尘笨拙得拧动著自己的腰身，啃吻著无界的唇轻喘。其实他还是很痛，但是一想起这是无界在自己身体里，就让他难以忍耐得想得到更多，毕竟这是他盼了十多年的事啊！
　　
　　“好，好，我来，你别乱动。”无界按住莫尘，尝试著挺动自己的腰身，却发现被血液冲洗过的甬道远没有适才那麽干涩，只是一进一出间带出不少血液，把身下的水晕出一圈圈淡红，看著有些骇人。
　　
　　莫尘刚一开始被带进的温水刺激得伤口还是有些抖，到後来慢慢跟上无界的节奏整个人开始有点熏陶陶的，再至无界终於又用下身敲上他身体里那一点，他便彻底疯狂了，什麽疼痛都忘了，只抱著无界一劲的挺动腰肢，想要更多！
　　
　　无界一开始也是尚有理智，保持著一定的力度不伤到莫尘，甚至故意去探寻他所知道的能让他欢愉的那个神秘位置，到莫尘开始激情忘我，他也彻底的理智全无了，再记不得莫尘的伤，也记不得莫尘的身份，只想狠狠刺穿身下这个人，从他身上得到更多更多……




(6鲜币)永世羁绊38

　　一场欢愉过後，两个人都瘫软在池边上。无界心疼莫尘伤势，自己靠著池沿，让莫尘爬在他的身上。
　　
　　等莫尘终於恢复了清明，竟就著这姿势磨蹭在无界的胸膛上，低低得笑出声来。
　　
　　“你笑什麽？”无界抚著莫尘湿发，懒懒问道。
　　
　　“笑我们终於行了这周公之礼。”莫尘的声音前所未有的低沈沙哑，“这样我就真正成人是不？”
　　
　　无界轻摇头，“男子成年是前面开荤，哪有人以後面开苞为准的？”
　　
　　“那这成人礼不做数吗？”莫尘嘟嘴。
　　
　　无界皱眉，停顿了半晌，终於说道，“等你伤势好些，为师下山帮你寻个女子开荤也就是了。”无界以为莫尘痴缠他行房，竟是为了完成成人礼。
　　
　　“我不要，除了无界我谁也不要！”莫尘搂著无界脖颈叫，怎的他到现下还不明白自己的心意？
　　
　　“我？”无界一僵，对於被莫尘抱这件事，他是从来都没想过的。
　　
　　莫尘观无界神色，知道无界将他的表白会错意了，却在此时宁愿将错就错下去，也许有什麽意想不到的收获呢？！
　　
　　“无界，好不好，帮我把成人礼完成了吧？”莫尘开始撒娇。
　　
　　无界细想，想起适才莫尘的愿望似乎就是一个真正的成人礼，结果却稀里糊涂的被自己抱了。对於抱了莫尘这件事，其实无界从彻底清醒时便开始後悔。这算什麽？以後怎麽相处？他又如何自处？再到莫尘说出成人礼完成的事，想这莫尘竟然只是想要一个成人礼，不由又有些赌气，虽然莫尘口口声声说著只要他，但看在他眼里，也只不过是因为孩子气的依赖罢了！也许因为和自己相熟，便认为什麽都可以依赖於他，也许莫尘是因为和别人做这件事会紧张吧，所以才嚷著什麽只要自己，那话中的含义，怕是连莫尘自己也不懂的！最後到莫尘撒娇央求他完成真正的成人礼，无界更是料定自己所想不错，略一沈吟，竟赌气般的允了下来。也好，还了他这一次，两人也算扯平了，互不相欠！
　　
　　莫尘如果知道无界心里这般想得，怕是真要委屈的哭出来了吧？只是莫尘不知，见无界点头应允，竟高兴得一下从无界身上跳了下来，连後穴的伤势都顾不得了。
　　
　　“无界你真好！”莫尘搂著无界大大的亲了一口。
　　
　　无界也不说话，勉强笑笑，努力深呼吸放松自己好配合莫尘的动作。
　　
　　莫尘却是比无界还紧张的，虽说从书中看了不少，但怎麽也没实际操练过，加上刚刚的痛苦经历，为了怕无界也遭罪，他便更加的小心翼翼了。
　　
　　先是吻，如膜拜神祗一般将无界从上到下吻了个遍。起先轻如微风拂面般柔软，虽著越来越向下，莫尘的吻也越来越深浓，到下腹、大腿时，已经一个吻一个印记的牢牢镌刻在了无界的身体上。
　　
　　无界随著莫尘的吻，喘息声也越来越大，眼角也被欲望侵袭的慢慢湿润开来。到莫尘啃咬上他的脚趾的时候，他只有咬住自己的手指才能阻止呻吟声写出口；到莫尘一个指缝一个指缝舔遍他的脚掌的时候，他整个人都颤抖得蜷缩起来；当莫尘一口将他的那话尽根含住，侥是食指咬得齿印斑斑，无界仍是“嗯啊”的一声哼出了呻吟，身体更是如满弓一般拉开到极致。




(6鲜币)永世羁绊39

　　莫尘的欲望也随著无界的呻吟声被高高挑起，但他即便忍得满头大汗也是不敢轻举妄动的，因为刚刚他自己就是因为後穴的干涩吃得苦头，所以他怎麽也不忍让无界再受这个罪的。
　　
　　莫尘专心致志得伺候无界的分身，无界却是怎麽也忍不了了，一边轻推著莫尘的头，一边低喘出声，“够……够了，莫尘，受不了……受不了了……要出来了……啊……”不等无界说完，莫尘一个轻咬加狠吸，无界就精关失守了。
　　
　　莫尘将无界的精华尽数卷入舌根，乘著无界正恍惚喘息的档口，将无界的两只脚抬上了自己的肩头，双手掰开无界股瓣，用鼻尖顶开胯下双珠，舌尖就向後面密穴探去。
　　
　　当莫尘温软的舌抵上无界的後穴入口处时，无界狠狠一抖，身体一僵，菊花向内深缩进去，整个入口立时紧绷得不留一丝空隙。
　　
　　莫尘也不急，用舌尖慢慢描绘抚触著。随著无界的喘息声越来越急促，那菊口却是慢慢松软张开了，莫尘用舌尖一瓣瓣按揉过没一个褶皱，将自己的唾液和预留在舌根处的无界的精液，很有技巧的一点点送了进去。到无界的穴口难耐得一张一合得时候，对著张开有半指宽的穴口，莫尘小心得伸进了第一根手指。
　　
　　无界几乎要疯了，虽说後面有许多年没有被碰触过了，但他从来就知道自己的後穴一向敏感。从前自己用手抚弄得时候，都是欲仙欲死，何况让莫尘如此唇舌伺候？无界早就在一波波的欲望中淹没了理智，如若不是紧咬著牙关保持最後一点清明，怕是早就要狂喊著让莫尘“进来”了。但即使这样，那後穴毕竟是多年未经开采，莫尘的一根手指进来的时候，仍然让他有瞬间肿胀的不适感。
　　
　　但好在莫尘够温柔，也很有耐心，加上唾液和精液的湿润，後面从一指慢慢增加到四指的过程几乎没让无界吃什麽苦。即便如此，当莫尘终於忍不住提枪挺进的时候，无界仍是高喊了一声，绷紧了整个身子。
　　
　　好难过，好难过……那话儿真的进来和手指的强度根本不可同日而语。
　　
　　“无界……无界……深呼吸……深呼吸……放松……”莫尘一手按揉著无界紧绷的穴口，一手轻抚著无界的後背给他顺气。
　　
　　无界在莫尘的引导下终於慢慢放松了自己，身子不再那麽难过的同时，也终於知道了自己刚刚给莫尘造成了多大的伤害。那种痛楚，根本不是比武过程中一个小伤，流点点血那麽简单！
　　
　　“莫尘……”无界泪眼朦胧的一声轻叹，几乎让莫尘狠狠得他身体里飙起来，但莫尘压根紧咬，几乎咬出血来，生生忍住了，豆大的汗珠也瞬间打湿了莫尘年轻生涩的脸庞。
　　
　　无界牵起一边嘴角，伸出颤巍巍的指尖，仔细的抹去莫尘额头脸颊的汗水──无奈汗水却是越抹越多。“莫尘，别忍了……我受得了。”
　　
　　“无界……”得了无界这话，莫尘眼中精光一闪而过，再也忍耐不住，狠狠包住无界腰身，发了疯似的在无界身体里冲撞起来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　六六：
　　这两天生病了，萎顿在床上看了两天书，真是“痛并快乐”著！最後提醒大家，换季天气变化快，亲们还是多多保重身体，别像六六，发烧了才後悔~




(6鲜币)永世羁绊40

　　“啊……莫尘……莫尘……”无界先还能搂著莫尘的脖颈呼喊著莫尘的名字，到後来，手渐渐松了，腿脚也盘不住了，嘴里更是除了“嗯嗯啊啊”的再叫不出别的，再後来射过几次後，嗓子嘶哑得连叫都叫不出了，莫尘却仍没有要停止的迹象。
　　
　　真是年轻火力壮啊！这是无界昏倒前脑子里唯一一闪而逝的念头。
　　
　　莫尘早就没了理智，在无界身子里没停歇的射了不知几回，直到做得自己脱力再动弹不得，才发现怀里的无界不知何时早就昏了过去。
　　
　　“对不起。”莫尘对著昏迷的无界，一边亲吻著，一边道歉，“我知道你受不住了，可我停不下来。我爱你，好爱，好爱，爱了十六年了。对不起……对不起……”
　　
　　两个人到底功夫深厚，就这样在水里相依偎得昏沈了不足一个时辰，竟也都缓过气来。虽然还有点腿软脚软，但已经不妨碍日常生活。
　　
　　无界醒来，就对上莫尘一张放大的笑脸。
　　
　　“对不起，弄疼你了吧？”莫尘的道歉让无界有些脸红，毕竟莫尘虽然做得凶猛，却真的没怎麽伤到他，反而是他，就做了一次，就把莫尘伤得血流不止。“没，”无界摇头，“还好。你怎麽样？还疼吗？”无界说得语无伦次，却反而让一直专注著他的反应的莫尘有了丝羞意，这才想起，原来他也让无界给“吃”了。
　　
　　“还……还好，不疼，没事。”莫尘的话也说得七零八落的。
　　
　　“既然已经到这一步了，那我们把你的成人礼完成了吧！”等稍稍平复了心情，无界想起了这一切的初衷，不过是为了完成莫尘的成人礼，可现在，这件正事好像才做了一半而没有进行完。
　　
　　“啊……好！”显然莫尘将这件忘了个彻底，不过想著自己心事的无界没有发现，而刚刚经过了人生“初体验”的莫尘也兴奋加幸福的忽略了无界明显过於冷淡的反应。
　　
　　无界想得简单，完成了莫尘的成人礼，这件事也就算结束了，以後他们依旧是师徒，虽然也许在两个人心里留下些痕迹，但想来以後随著莫尘的娶妻或入赘，这一页早晚会翻过去的，到时候就风过无痕，埋葬在岁月的流逝中了。他哪里知道，此时的莫尘，心里正在幻想著他们未来夫唱夫随的美好生活呢！什麽大漠之旅啊，什麽闯荡江湖之类的！
　　
　　接下来的洗礼、束冠等仪式，莫尘乖乖的一声不吭的由著无界摆弄，等一切都弄好，无界领著莫尘来到书房，写了“越之”二字，双手递给莫尘。
　　
　　“这是给我起的字？”莫尘跪著接过，又恭恭敬敬上了茶，这才算正式完成了所有的成人礼。原本接下来应该是行周公礼，才算是正式完成成人礼，但两人已经先行行过了房，所以这礼也就算成了。
　　
　　“无界啊，你的字是什麽？”完了事，莫尘又开始缠著无界没大没小、问东问西。
　　
　　真是哪壶不开提哪壶。无界白了莫尘一眼，“我没有字。”
　　
　　“啊？为什麽？”
　　
　　然後无界就在莫尘惊讶的眼神中将自己怎麽十四岁就被师父扔出江湖，怎麽十六岁成名，怎麽十九岁退出江湖又捡了他，洋洋洒洒的说了大半个时辰。最後，在莫尘一句“这些我都知道啊”的感叹中，无界不得不停嘴，瞪了莫尘一眼以後，终於下结论道，“所以没人给我办成人礼，也就没人给我赐字！”






(6鲜币)永世羁绊41

　　莫尘张大嘴，一副恍然大悟的表情，看的无界很想踹他，奈何腰酸股麻，只好作罢。
　　
　　“无界，天晚了，我们休息吧！”下午两人一通折腾，竟然早就过了华灯初上的时辰。莫尘自然的搂著无界的腰，就要往房里带。
　　
　　这回换无界张大著嘴，一副不知所措的表情。这什麽情况？什麽“我们休息吧”？这都哪儿跟哪儿？
　　
　　“莫……莫尘，为师还不累，你……你先去睡吧！”被莫尘拥在怀里，闻著莫尘身上清爽的味道，无可避免的，无界就想到了适才二人鱼水之欢的情景。可是这是不对的啊？成人礼也终於完成了，他们不是应该已经两清了吗？於是无界结结巴巴的推拒著莫尘，因想不通其中缘由，话也说得没什麽为人师的气势。
　　
　　莫尘却是不当事儿的，他缠无界缠习惯了，既然连房都行了，他更是认定了无界是他的人，当然，他也是无界的人！“无界，你是不是饿了？我去给你做晚饭。”半拥半抱著无界往溪边厨房走，出了石穴，才发现月已当头，不由叹道，“呀，已经这麽晚了？”
　　
　　“我……我不饿……”无界只想躲开莫尘就好，这样尴尴尬尬多难受，可是怎麽好像只有他一人在意的样子？
　　
　　咕噜~
　　
　　无界的话音刚落，就从无界肚子中传来了唱空城计的声响，一下羞得无界一个大红脸。
　　
　　莫尘一笑，紧了紧搂著无界的手臂，更坚定了前去厨房的步伐。开玩笑，喂饱媳妇是当相公的责任，或者反过来说也成，喂饱相公可是当媳妇的职责，他怎麽能让他们家无界饿著呢？
　　
　　後来莫尘将无界安排在餐桌上坐下，自己去厨房用现有的食材三下五除二的就弄出大半桌子菜来，又从无界说的位置再挖来两坛子酒，就和无界在月光下对酌上了。
　　
　　“都说这是给你成亲时预备的了，怎麽又启了两坛来？”无界喃喃得抗议。
　　
　　“今日不就是？”莫尘冲无界眨眨眼，一脸的狡黠。
　　
　　无界深吸口气，愣是让莫尘堵得没说出话来。让他怎麽说？说行房不算成亲。那不是教坏小孩子？可如果说圆了房就算成亲了，那他们这又怎麽算？於是堵得个无界是哑口无言，有口难辨。无法，无界低头狠狠扒了口饭，狠狠地咬、狠狠地嚼，像是多解气似的。
　　
　　“来，吃菜。”莫尘笑笑，一大筷子一大筷子的给无界夹。
　　
　　於是无界就闷头使劲吃。我吃，我咬，全当鸡骨头是莫尘的骨头，鱼肉是莫尘的大腿肉！
　　
　　等吃过晚饭回房休息，无界还是没抵过莫尘的胡搅蛮缠，莫尘终於如愿地上了无界的床。
　　
　　喝的醉醺醺又累得一塌糊涂的无界，在莫尘沈稳规律的心跳声中很快就睡著了。反而是莫尘，看著熟睡的无界久久不能平静。这是他盼了十六年的人儿啊！现在居然就这麽躺在自己的怀里，让他总是有种不真实的幸福感！
　　
　　
　　六六：
　　前几天因为宝宝发高烧而耽搁了写文，六六接下来的几天会尽量补上的，亲们要继续支持六六哦~




(6鲜币)永世羁绊42

　　後面几日，对无界来说，是有些糊涂、惶恐加莫名其妙的，对莫尘来说，却是幸福非常。莫尘待无界就像新婚的小夫妻般，缠著、腻著、宠著，像是膏药上身般甩也甩不去，无界到哪儿他就到哪儿，无界要做什麽，有时还没动手，一个眼神碰到，莫尘已经抢著帮忙做了。再看莫尘一副甜蜜蜜的样子，看著他的眼神又如火如炬，无界实在有些受不了了。这日午後，逮到个机会，无界终於打算将话讲明。
　　
　　“莫尘，你来，为师有话和你说。”无界对正在河边洗衣的莫尘道。
　　
　　“好啊，等我把衣服洗完，我们回去说。”为了不影响两个人喝水的水质，他们洗衣服一向都在洞外的小河里，而不是在他们洞穴中的那条。
　　
　　“也好，那为师在书房等你。”无界说完，见莫尘点头，才先行离开。
　　
　　莫尘这几日可是喜上了心尖，虽然那日之後两人再没行过房，但日日同塌而眠，这对於祈了盼了十几年的莫尘来说，已经是莫大的欢喜了。再说了，虽然那日并没有伤了无界，但好夫君怎麽也要让娘子多歇息些时候不是？如果不小心累坏了自己的“娘子”，那可就是他的不是了。不过这几日，莫尘已经在想怎麽再把他的“好娘子”拐上床了。
　　
　　莫尘洗好衣服，一边想著无界面皮薄，不知道直接求欢可不可行，一边喜滋滋的往回走。
　　
　　“无界，你找我？”莫尘走近书房，却发现无界正凝眉坐在书桌後，不知道想著什麽。
　　
　　“你来了。”无界轻叹，终於在心里下定了决心。
　　
　　“嗯，怎麽了？你怎麽表情这麽严肃？”见无界表情严肃，莫尘乖乖在无界对面坐下，也不敢再胡闹。
　　
　　“莫尘，为师决定，明天送你去君家。”无界深吸口气，终於将话说了出来。
　　
　　“干爹家？去哪里干嘛？”莫尘皱眉，终於开始发觉事情也许没有他想得那麽简单。
　　
　　“当然是去完成你的婚事，你也大了，成人礼也行了，虽然岁数还不大，但早点成亲也没什麽不好……”
　　
　　“等等，等等，什麽婚事？”看著似乎还有一大簸箩话要说的无界，莫尘赶紧打断。
　　
　　“就是你和小末辰的婚事啊？”无界一副理所当然的样子。
　　
　　“我和小末辰的婚事？我和那小丫头有什麽……”莫尘终於住嘴，想起了去年自己玩笑似的话，那时候他是为了试探无界的反应信口胡说的，他和小莫尘都没当真，君家更是不知道这事，没想到无界却当真了。
　　
　　“怎麽？不是自己都不记得了吧？”无界大讶！
　　
　　当然不记得了！莫尘原本真想这麽说，但看著无界的表情，他知道他要真这麽说了，无界一定恨死他，於是急急解释道，“当然记得，但是无界你听我说，那件事不是你想的那样。其实干爹和干娘虽然都有那个意思把小末辰许配给我，让我们亲上加亲，但是从没说过什麽入赘的话，而我和小末辰根本就没那意思，只是干爹干娘他们一厢情愿罢了。我当日那麽说，只不过是为了试探一下你的反应。”




(6鲜币)永世羁绊43

　　除了最後一句什麽试探他的反应无界没理解以外，其他的他倒是听得很明白，也就是说君家虽然有意，却并没说出来，一切都是莫尘小子骗他的。但不管莫尘骗不骗他，君家确实想将小末辰嫁给他却是错不了的。“既然君家有意，明日，为师便带你去提亲。”
　　
　　现在他们的关系让无界心里很乱！虽说江湖儿女不拘小节，但道德伦常却时时刻刻啃噬著无界的心，只想早早摆脱了的好。
　　
　　“……”莫尘一口气险些提不上来。“无界，你……你到底有没有听到我说什麽？”
　　
　　“听到了，你不是说君家有意将女儿嫁於你吗？为师……”
　　
　　“不是！”莫尘大喝一声，没想到自己说到这种地步，无界竟然还是不理解。“我说我骗你是为了试探你的反应，我骗你是为了让你吃醋，我骗你是因为我爱你，我骗你是因为……啊~！你到底明不明白啊！”莫尘觉得自己头痛欲裂，简直要疯了。他以为自己得到了，他以为无界知道他的爱，原来全不是这样，那他这些日子的开心高兴到底算什麽？傻子一般的独自沾沾自喜，却原来无界根本不是自愿的，他并没与他两心相许，他想将他推给别人，都到这个地步了，他仍是想将他推给别人，他又要再一次丢开他了，再一次！
　　
　　“……”无界深吸一口气，定在当场。他怎麽也没想到，原来莫尘对他是抱著这种心思。爱，好深奥难懂的字眼，他真的不知道什麽是爱，但他清楚的知道，当莫尘对他嘶吼著说爱他的时候，他心疼，也有些莫名的惊喜。只是，他们情同父子，又有师徒情谊，加上，莫尘年纪实在是轻，莫说他是不是懂得到底什麽是爱，连自己都不甚清楚的东西，他又怎能说得如此笃定呢？且往後的时日悠长，也许今天爱，明天就变了，小孩子的心性，又怎麽做得准呢？
　　
　　“莫尘，莫说为师从小教养的养育之恩，便是这师徒名分，你也实不该存这种心思的。”无界话说得语重心长，却奈何双眼不敢直视莫尘，直直泄了自己的底气。
　　
　　“你竟然这麽说？！”莫尘只觉得仿若三九天里被人兜头泼了一盆冰水。“我爱你十六年了，十六年！你说养育之恩，我认，但我有没有叫过你一声爹？再说这师徒名分，你确是教我识文习武，但我有没有喊过你一声师父？”
　　
　　“……”无界瞠大眼，终於知道了为什麽十六年来，自己亲手养育的孩儿却始终只是叫他无界。
　　
　　“这麽多年来，无论识文习武再苦再累，我有没有偷懒过哪怕一次？你说的每一句话，我都奉若神谕，我有没有哪怕说过一次不？你写的每一言每一字，我都惜之若金，你看看我有没有哪怕丢弃过一张？”一边说著，莫尘一边从书架上一个格子内，取出了整整一箱子的宣纸，挥洒之间，竟厚厚满满的铺了一桌子还多。其中一张，翩然飘到无界脚下，无界凝神一望，竟是那第一次，无界执笔，写下莫尘和自己名字的那一张！
　　
　　无界对著面前满桌满眼的墨宝愣愣出神，莫尘却还没有停止嘶吼，“你现在居然又要丢下我？！小时候丢我一次还不算，上次又莫名离我而去，这次又要把我推给君家，你明明答应过我不会再丢下我的，你明明……明明答应过我的。”後面的话，却是越说声越小，莫尘只觉胸闷气短，直到眼前一黑，终於一头栽了下去。






(5鲜币)永世羁绊44

　　“莫尘！”无界一惊，赶紧抢上一步，将莫尘接了个满怀。
　　
　　莫尘是一时郁结於胸，一口气上不来，不足半刻，便就醒了过来，睁眼处，无界正一脸焦急的望著他。
　　
　　“你……”莫尘起身，发现自己仍旧在书房，只是嘴唇湿润，应是无界喂过他水，胸口处也一片温热，应是无界帮他按揉或疏导过，并没有很难过的感觉。
　　
　　“莫尘，你先坐下，莫急起身，听为……听我跟你说几句话可好？”无界将想要站起来的莫尘又轻推回椅子上。一旁散落各处的宣纸墨迹，也已经归为整整齐齐的一摞，显然是无界适才小心整理过。
　　
　　“……”莫尘深吐口气，点点头。
　　
　　“莫尘，你的心思，为师没有及早察觉，进而及时更正你，是我的不对。”看莫尘又有著急的神色，无界摆手，示意莫尘稍安勿躁。“但事已至此，尤其我们稀里糊涂的已经……我就不说以前的事了。”无界老脸一红，对於两人行房一声，含混带了过去。“我就只说两点，莫尘你认认真真听听，也踏下心来想想，然後再做决定，可好？”
　　
　　“……”莫尘无言点点头，等著无界接下来的话。
　　
　　“第一，抛开父子情师徒谊不说，单是你我二人同为男子，便已经被世人所不容，莫说什麽江湖儿女不拘小节，这不是什麽小节的问题，而是堪比大是大非！两个男子，又是这种旁人一看便识破的年龄差异，更别说稍识得我俩的人都知道我们的关系。你想过没有，我们总是要行走在江湖之上，生活在这世俗之中的？”无界见莫尘张开欲辨，又伸手将莫尘压了下来，接著道，\“此其一。其二，莫尘你想过没有，你才十六岁，莫说这花花世界，就是连这一城一省你都是没出过的。女人的滋味你更是没尝过，你怎麽知道你就不喜欢？天下这麽大，你才见过几个人？又经过多少事？现在就跟我这个小老头绑在一起，日後遇到你真心喜欢的人，你要後悔的，你会後悔我耽误了你大好的青春年华！”
　　
　　莫尘听了，气得牙齿咬得咯咯作响，这无界分明就是不信他爱了他这麽多年，分明就是不信他的真心，是不是要他把自己的心吐出来给他看，他才能了解？“讲什麽大道理，分明就是你不喜欢我，找得诸多借口罢了！”
　　
　　“胡说！为师怎麽会不喜欢你……我要是不喜欢你，又怎麽会倾尽心力教养你这麽多年？”无界习惯了说“为师”二字，却终究是记起来改了口。他现在再自称这两个字已经不合适了。
　　
　　“哦？那你是喜欢我？爱我喽？”莫尘分明一脸不信。
　　
　　“我当然喜欢你，但……爱……”无界喃喃得，没了声响。
　　
　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”莫尘仰头狂笑，几欲癫狂的样子，笑得声音越来越凄厉，笑得眼泪也顺著眼角流了下来。




(7鲜币)永世羁绊45

　　“莫尘你别这样，你……莫尘！”无界话没说完，就见莫尘一口鲜血喷了出来，显然是怒气攻心，吓得无界一声惊叫，赶忙抢上前去又是抚胸又是拍背的。“莫尘，莫尘你别吓我！”看著莫尘眼角了泪和唇角的血，无界几乎也要哭出来了。
　　
　　莫尘却仍是低低笑著，只是摇头。
　　
　　“莫尘，莫尘，你别这样……”看著莫尘一副灰心丧志的失神模样，无界心痛如绞。那是他从小揣在怀里、捂在手心的宝啊，他又怎麽忍心他如此难过？即使与天下为敌，他也不愿伤他的，尤其，他看不得他的泪。罢了，罢了，就这样吧！“莫尘，为师依你……我依你，我依你好不好？你别这样。”
　　
　　“真的？”莫尘轻抬羽睫，长长的睫毛上，甚至还挂著水汽，一脸的小心翼翼和不敢相信，语气轻轻的，声音却低沈沙哑，显然在刚刚的一通又吼又笑中已经弄伤了嗓子。
　　
　　“嗯，真的，我什麽都依你，你想怎麽，便怎样，好不？”无界伸手，小心的擦去莫尘的泪和唇边的血迹。
　　
　　“无界……”莫尘叹息，伸出双手，紧紧抱住无界，也把自己的身子努力揉进对方怀中，“我没想怎样，我只想你爱我，哪怕只有一点点，只要你也爱我，我就是死也无憾了。”
　　
　　“傻孩子，什麽死不死，瞎说。”无界也紧紧抱著怀里的人，不敢有丝毫的放松。让他怎麽告诉他，他其实根本就不懂爱的，又何谈去爱他？唉，真是，当初师父怎麽就是没教他什麽叫做爱呢？这可怎麽好？
　　
　　无界犹自烦恼著，莫尘却并不知道无界的心思，只享受著和所爱之人彼此相拥的这一刻。他以为他得到了，却不知晓，实际的距离，离他所想，至少有十万八千里那麽远！
　　
　　後面的日子，莫尘待无界更温柔，也更腻无界，两个人也开始了看似甜蜜的生活，日初相伴而出，或习武或打猎，日落携手而眠，竟是没有半分时候分开过。
　　
　　“莫尘，你先出去好不好？我在如厕啊！”无界蹲在恭桶上，愁眉苦脸。
　　
　　莫尘手里拿著一叠粗糙的纸张，“我伺候你出恭啊！”
　　
　　“你这样我拉不出来。”无界整张脸都几乎皱在一起。
　　
　　“不会的，慢慢就习惯了，来，我给你鼓劲。使劲，加油，加油，使劲……”莫尘在一边就差没拍巴掌了。
　　
　　“呵呵呵……”无界尴尬一笑，实在无语了。
　　
　　无界表面上笑得越甜，心里却是越苦。莫尘对他越好，他就越是内疚。一方面自责於自己不懂得什麽是爱，无法像莫尘爱他这般全心爱莫尘；另一方面，也自责於自己这麽个半大的小老头，耽误了莫尘的韶光岁月。对於莫尘爱他，并爱他十几年这几事，无界心里其实是不怎麽信的，总觉得莫尘虽是真心爱他，却也未免夸大得多了，毕竟莫尘年纪才十六，又哪来得爱他十六年之说？大概是莫尘无以表达爱他之深切，所以才这麽说的，但莫尘到底没见过几多人，年纪又青，估计以後见著了那倾国容颜或温婉之人，就会知道今天这错误大了吧？
　　
　　对，一定是这样，莫尘之所以痴迷他，完全是因为小，不懂事，错把孺慕当思慕了，如果他可以多见些人，无论是温婉如水的可人儿，还是泼辣矫健的俏美人，他相信，莫尘一定会渐渐分辨出来的。嗯，就这麽办，与其和莫尘将什麽大道理，扭他的意伤他的心，不如带他去闯荡江湖，让他多看些人，多见些世面，也许现在这个死结就会很轻易的解开了！
　　
　　对，就这麽办！
　　
　　无界心下打定主意，高兴的就要一下子跳起来，却发现双脚发麻，差点一个跟头栽出去。幸好在他对面的莫尘一把扶住。
　　
　　莫尘一只手扶著无界，一只手拿著草纸，一脸揶揄加莫名其妙，“无界，就算你著急对我投怀送抱，也不急於这一时吧？至少，先把屁股擦了啊！”莫尘扬扬手里的东西。
　　
　　臭……臭大了！无界老脸通红，此後两天没脸抬头看莫尘。




(6鲜币)永世羁绊46

　　就在无界千方百计想著该如何和莫尘说，该怎麽才不会伤到这敏感的小人儿的时候，却是莫尘先提了出来。
　　
　　这一日莫尘在书房中练字，无界闲来无事，突然兴起作画，画的俨然就是上次莫尘见到的那副大漠景色。莫尘在一旁看了，悠悠的问了一句，“大漠，可有你挂念的人？”
　　
　　“啊？什麽人？”一句把无界问傻了去。
　　
　　“你挂念的人。”莫尘以为无界没听清，重复了一遍。
　　
　　这也太敏感了吧？随手画个画也能让莫尘胡思乱想？无界咋舌，赶紧摇头道，“没有。”
　　
　　“那你为何想去大漠？”莫尘一双清澈的眸子望著无界。
　　
　　无界本想说自己没想去大漠，但在那双眸光下，却怎麽也说不出谎了，微叹了口气，无界只得如实招来，“我是想去大漠，但我又何止想去大漠？”
　　
　　“什麽意思？”莫尘皱眉，有点没懂。
　　
　　“皑皑的雪山，滚滚的荒漠，苍茫的草原，无尽的海洋，哪个我不想去来著？”无界一边说，一边低头换纸，提笔填饱墨汁，居然苍劲几笔就勾勒出了草原的样子，牛羊成群、远处几顶若隐若现的帐篷、微风下吹动的草地……
　　
　　“这是什麽？”莫尘没去过，自然要问的。
　　
　　“草原。”
　　
　　“这个呢？”莫尘指尖指向其中一点。
　　
　　“帐篷。”
　　
　　“什麽是帐篷？”
　　
　　“草原上人们的家。”
　　
　　“他们的家好奇怪。”莫尘思索了一下，有问道，“除了这些，无界还有想去的地方吗？”
　　
　　“有啊，丝绸之路、楼兰古国……我想去的地方多了。”无界看著莫尘一副吃了黄连的表情，不由轻轻笑了出来。
　　
　　“你想去的地方怎麽那麽多啊？那我们什麽时候才能在回来啊？”
　　
　　无界听了莫尘这话，却是眼睛一亮，“你愿意陪我去吗？”
　　
　　“当然愿意。我不陪你去，谁陪你去啊？”莫尘肯定的点头，却又有些怅然，“可是，我也很舍不得我们的家。”莫尘喃喃的说完，低下头去。
　　
　　“傻孩子，”无界轻抚著莫尘的发顶，“我们只是出去玩，还能不回来了是怎的？”无界虽这麽说，却见莫尘并没有好过一点，於是又加了条但书，非\凡论 坛“那这样好了，我们每年至少过年和你生辰这几个月就待在家里，哪里也不去，好不好？”
　　
　　“真的？”莫尘终於又高兴起来。
　　
　　“自然是真的。”看著莫尘重展欢颜，无界也笑开了。
　　
　　於是说好了的两人，不日就开始收拾东西，准备上路，这第一站，自然就是大漠。
　　
　　不过在去大漠前，在莫尘的提议下，两个人还是决定至少和君家的人说一下，因为两人一走只怕少则数月，多则半年，对於真心待莫尘的君家人，怎麽也不好一声不吭的就走了，徒让别人担心。
　　
　　“那我去去就回，你等我。”
　　
　　无界无奈摇头，“我们明天才走，我自然在家收拾东西，你还怕我跑了不成。”
　　
　　莫尘挠挠头，傻笑。
　　
　　“对了，你等等，我写张单子，你顺便将这些东西买回来吧！”无界一边说，一边向书房走去。
　　
　　“这麽多啊？”等无界把清单交给莫尘，莫尘彻底傻眼，洋洋洒洒几大页纸，不知道的还以为无界在做文章呢！
　　
　　“你以为出趟远门容易啊？赶紧去吧！”说著，无界将莫尘踹出了山。
　　
　　“……”莫尘揉著屁股，实在不好反驳什麽。娘子发话，他也只有照办的份儿了！






(7鲜币)永世羁绊47

　　莫尘先去的君家，和君家二老说了自己和父亲要出趟远门，具体原因也用什麽见见世面含混带过了。君家二老一直以为无界不过是寻常人家，也没放在心上，但却是瞒不了小末辰的。末辰找个借口说要与莫尘单独聚聚，君家二老有意撮合两人，自是一百二十个同意。终於躲开了旁人，末辰便开门见山直接问道，“你要和无界出远门？是不是去闯荡江湖？无界怎麽会同意带你出门的？你把他拿下了？”
　　
　　“无界是你叫的吗？”莫尘伸手拧末辰鼻头，“还有，你个女孩子说话怎麽那麽粗俗？什麽拿下不拿下的？”
　　
　　“哎呦呦呦呦……你放手你放手，我不叫了还不成。”末辰赶紧求饶，“那你总得告诉我，具体什麽情况？”
　　
　　“你一下问那麽多，我怎麽知道先答哪个？”
　　
　　“那你先告诉我，你们是不是要去闯荡江湖了？”末辰自然是知道无界和莫尘的真正身份的，甚至莫尘还教过她几招适合女孩子练的粗浅却讨巧的功夫，打杀劫射肯定不成，但寻常人家自保是绝对没问题了。
　　
　　“是。”莫尘痛快点头。
　　
　　“带我去吧，带我去吧，一定很刺激，很好玩。我要做一代女侠！”末辰一边晃著莫尘的胳膊，一边做了一个英姿飒爽的姿势，好像自己已经驰骋江湖了一样。
　　
　　“饶了我吧，我的小姑奶奶，麻烦你那些江湖话本少看点，书也少听些，什麽好玩？什麽一代女侠？就你这几招三脚猫的功夫，没出城呢就让人打回来了。再说我和无界出门，你加在中间算什麽？还嫌我情路太顺畅是怎的？而且，我也没法和干爹干娘交代啊！”
　　
　　“啊，对了对了，你和你那个谁，到底怎麽样了？他怎麽肯带你出门的？”末辰还是孩子心性，一转眼，注意力又被别得拐走了。
　　
　　“呵呵……”莫尘淫荡一笑，做了一个拿下的手势。
　　
　　“真的？具体怎麽回事？说说，说说。”
　　
　　“呵呵，其实很简单，我在事前曾经从他那里骗来一个生辰愿望，接著在我生辰当日，我先把他灌个半醉，然後再用软磨硬泡的，拿那个愿望换了个周公礼。再然後，等他事後清醒想反悔的时候，我气得不成，在他注意力被旁的事物分散的时候，我又稍稍运功逼出两口血，就这样，一切就都搞定了！”莫尘说得简单，末辰却听得大张其嘴，还不断询问著中间某些细节，等莫尘都解释清楚了，小末辰一声轻叹，“莫尘哥哥，你好奸诈哦！”
　　
　　“我怎麽奸诈了？当时我是真的气得两眼发黑啊，也确实气得气血翻涌啊……”
　　
　　“是啊，就是没到吐血的地步而已！”末辰不客气的打断他。
　　
　　“嘿嘿……”莫尘得意一笑。
　　
　　“不过这样真的好吗？”小末辰虽说岁数还小，但怎麽也算一个大女孩了，有些事情，女孩成熟得比男孩早，也比男孩想得要多得多。
　　
　　“怎麽不好？无界不是已经答应好好爱我了吗？”莫尘不明白，这有什麽不好的。
　　
　　“可是我总觉得，哪里还是不大对劲。”末辰挠挠头，一副思索的样子。
　　
　　“你是不是觉得我不应该骗他？”
　　
　　“也是，也不全是。”
　　
　　“什麽也是也不是，乱七八糟的，顶多我以後不再骗他就是了。”
　　
　　“不是啦，我不是指你骗他这个……”末辰还要解释。
　　
　　“好啦好啦，你们姑娘家家就是想得多！我不和你说了，无界还吩咐我买好些东西呢，我先走了，等我们从大漠回来我再来看你。”满心欢喜的莫尘，哪有心思在这里听个小姑娘白话，满心得就是和无界双宿双飞的无限憧憬。
　　
　　“G，莫尘哥哥……莫尘……”再喊，人已经连影子都没一个了，“真是，怎麽都不听人家把话说完啊！”末辰跺脚，嘴嘟得老高。




(7鲜币)永世羁绊48

　　等莫尘采办完无界交代的东西回到家，已经是傍晚十分了，无界正在厨房忙活。
　　
　　“无界，东西我都买齐了，你去点点。”莫尘将几大包的东西都堆进无界的寝间，便满世界找无界，待看到无界在厨房忙活，自然地接过了无界手中的锅铲，就将人往外推。
　　
　　等无界将东西都点齐了，莫尘的晚饭也做好了。
　　
　　“怎麽又开一坛子酒？你都快变酒鬼了！”看到自己给莫尘准备的“嫁妆”又被开了一坛，无界只能在心里叹息。
　　
　　“明天就出门了，今天高兴，庆祝庆祝嘛！”莫尘心里话，开玩笑，不把你灌醉，怎麽把你拐上床？
　　
　　无界忍住翻白眼的冲动，实在不明白不过是出趟远门有什麽可庆祝的？
　　
　　“无界……”吃过晚饭，莫尘从背後抱住正在洗碗的无界，开始起腻。
　　
　　“你这样我怎麽干活？”无界嘴里虽抱怨，却并没有挣扎。
　　
　　“无界……”莫尘整个身子贴住无界後背，有一下没一下的蹭著。
　　
　　“……”开始无界还没感觉，但当莫尘的那话慢慢硬起来以後，无界倒吸口气，终於知道这小子想干嘛了！
　　
　　“我们……明天……还要出门……”无界嘴里虽然说著拒绝的话，但呼吸明显乱了，并渐渐开始粗重起来。
　　
　　“关我们出门什麽事？”莫尘开始啃吻无界的耳朵和脖子。
　　
　　“出门……出门会没力气……”无界虽然仍旧紧紧抓著碗筷，但已经无法再继续洗下去了。
　　
　　“呵呵……大不了让你做我就是了，这样你就不会腰痛了。”莫尘半点没有停下的意思，甚至灵巧的手已经挑开无界的衣襟，探到他的怀里去揉弄他的胸膛去了。
　　
　　“那……那也不能……不能在这里啊！”无界已经双眼迷蒙、双腿打颤了，实在没有再坚持的必要。其实无界也是想的，怎麽说他也才三十多岁，远没到无欲无求的地步，再加上几天前和莫尘一场酣畅淋漓的房事，远不是他这些年自己躲躲闪闪的自力救济可以比拟的。只是他还没厚颜到主动去对莫尘求欢的地步──怎麽说他也算是长辈，但如果是莫尘主动，他也就半推半就的从了。
　　
　　“呵呵，当然不在这里，自然是有好去处。”莫尘一把将人抱起，直接奔著喷泉就去了。
　　
　　“怎……怎麽能在这里？”到了地方，无界有点不干了。要说这眼喷泉，水清而软，且一年四季都是温热的，要是泡澡，确实没有比这里更舒适的了。可是这里曾是他捡到莫尘的地方，也是他给他做第一次洗礼的地方，所以总觉得有点特殊的意义，所以当初莫尘的成人洗礼才会选这里，且这里十几年来，除了那两次洗礼外，他和莫尘从没在这里洗过一次澡，怎麽莫尘突然……
　　
　　“就是这里特别，所以才更想和你在这里做啊！我们明天就要出门了，也算是个仪式吧！”仿佛是看传了无界的想法，莫尘一边脱无界的衣服，一边解释著。
　　
　　出个门而已，有什麽可仪式不仪式的？无界想反驳，无奈不但嘴被莫尘用唇给堵上了，身子更是不争气的直叫嚣著需求更深切的触碰。已经等不及了！这是无界最後能思考的一个问题，然後就主动伸出舌挑进莫尘的口腔，加深了彼此的吻。
　　
　　莫尘也是急不可耐，几把撕扯下自己的衣服，就抱著无界直接滚落进池水中。
　　
　　哪里还顾得上洗涤彼此？几个吮吻间便已经干柴烈火，狠不能将彼此揉成一个才好。
　　
　　“无界……”当莫尘抬起腿，准备接受无界的身体的时候，无界却喘息的推拒了，“还是……你来吧！不然……明天咱们两个……谁也别出门了。”对於上次弄伤莫尘，无界到现在还心有余悸，实在不想在出门前再弄得莫尘血流不止，那样就别指望第二天可以上路了。




(6鲜币)永世羁绊49

　　莫尘深深一笑，也不推辞，吻的更深入更激情，几乎让无界断了气息……然後就像上一次一样，莫尘极有耐心的伺候著无界，一点也没让无界感到不适。反而是无界急得直想嘶吼，无奈死要面子的只敢偷偷夹紧圈在莫尘腰身上的双腿。
　　
　　喘息、哼咛、肌肤拍打的淫靡声响成一片……莫尘在无界的身体里疯狂的律动，却在无界几乎要到最高潮的时候，轻轻在无界耳边啃咬了句，“师父……”
　　
　　无界一个激灵，全身一阵痉挛，狠狠射了出去，呼吸却在这时候停顿了，浑身肌肉紧绷著问了句，“你……你说什麽？”他哪里是没听清，而是根本不敢确认，这莫尘从小到大，从没叫过一次的，怎麽这时候……
　　
　　莫尘却被无界体内的突然抽缩夹得一瞬间失魂，差点也射了出去。好在用尽全身的自制力後，终於忍住了。开玩笑，他可不能早泄，娘子的“性福”是他为夫的责任啊！
　　
　　“你不是……一直希望我这麽叫你吗？还是我理解错了，其实……你想我叫你……爹……”莫尘恶质的又下了一记重棒！其实莫尘的想法很简单，无界你不是老在意彼此间的身份吗？那他就特意从这里下手！你无界越在意，我莫尘就越在这一点上狠戳，直到戳得你麻木了、无觉了，问题也就解决了！
　　
　　无界在莫尘叫出那声“爹”的时候，又是狠狠一抖，体内更是随著他的动作狠狠一抽。“啊……”莫尘这次终於没忍住，射在了无界身体里。
　　
　　“唔……你别……别在这个时候……叫我……叫我……”後面的话无界却是怎麽也说不出口了，整个身体红的像煮熟的虾子，是被莫尘灼热的体液烫的，也是被莫尘的话羞的。
　　
　　“叫你什麽？”莫尘爬在无界的身上喘气，却还是没玩够的继续逗弄无界，“师父还是爹？”
　　
　　无界气闷，但有说不过莫尘，一口气堵在胸口实在不爽，於是一张口，狠狠咬在了莫尘的肩头。
　　
　　“啊！”莫尘吃痛，毕竟谁被咬得鲜血直流也应该是很痛的一件事，“那你说你让我叫你什麽？”虽是痛，但不知怎的，才射过的分身又硬了起来，莫尘一边问著，一边就著在无界身体里的姿势，慢慢又动了起来。
　　
　　“……”无界沈默半天，终於说道，“你还是叫我无界吧！”
　　
　　“呵呵……这可是你说的。”莫尘笑，一副奸计得逞的表情。但他却没看到，无界别开的眼底，淡淡的一抹无奈及忧伤。
　　
　　……
　　
　　因为莫尘小心与仔细，第二天清晨，两个人如期的踏上了旅途，并且没有耽搁分毫。莫尘的神清气爽和兴致勃勃自然不在话下，就连无界也是浑身舒泰，并没感觉有什麽不适。
　　
　　“无界，为什麽我们不走官道走小路啊？”一路上，莫尘总是问东问西的，典型的一个好奇宝宝。
　　
　　“等出了这个省，我们就改走官道了。”无界所答非所问的道。
　　
　　“哦，我知道了，你是怕碰上我爹他们是不是？”莫尘抚掌而笑。
　　
　　“……”无界回首一笑，“来，让我看看你最近功夫进展的如何了。”说著，无界也不招呼，足尖一点，飞矢一样的向前掠去。
　　
　　“啊！你耍赖……”莫尘一怔，抓紧背上背的包裹，也追了上去。
　　
　　两个人一前一後在山林中穿梭，转眼便没了踪迹。





(7鲜币)永世羁绊50

　　“你找药铺干什麽？”到了一个较大的城镇，不吃饭不住店，莫尘却是拉著无界满大街的打听最大的药铺在哪里。
　　
　　“到了你就知道了。”莫尘故作神秘地眨眨眼。
　　
　　无界没办法，只得饿著肚子跟著莫尘满大街瞎转悠。等到终於找到了药铺，莫尘拉著无界兴冲冲的窜了进去。
　　
　　“你们掌柜的在吗？”莫尘直接找主事的。
　　
　　“有事吗？”一个年岁挺大的先生过来招呼莫尘二人。
　　
　　“这铺子里的事你能做主？”莫尘口气可不小。
　　
　　“掌柜的不在，但一般的事情老夫都能做主。”嘴里的说的是一般的事情，可那表情，明摆著说他们也没什麽不一般的事！
　　
　　“呵呵，那您看，您这里可能收得这几味药？”莫尘将称呼换成了尊称，但那语气，可讥嘲的很。说著，从包裹里拿出了丝帕包著的几片叶字、草根、还有一枚朱果。
　　
　　那老先生原还一脸不愉，等看到那东西，倒吸一口凉气，连语气都恭谨了起来，“您少等，我这就叫掌柜的来。”说著，还回身对一旁的小学徒喊道，“请两位师傅里面坐，看茶，要最好的。”说著，急匆匆的走了。
　　
　　无界在一旁看得莫名奇妙，这些东西在他们居住的石穴後的那片山腹中遍地都是，甚至那果子就在厨房的窗户外，做饭空当，还会摘两颗来闲磨牙，当初出谷时，无界就奇怪莫尘做什麽郑重其事的用丝帕包了三小包这东西，现在对於老先生的反应就更奇怪了。
　　
　　“莫尘……”莫尘打了个眼色，止住了无界要问出口的话。无界无法，只得先将到口的话咽了回去。
　　
　　等两人从药铺出来，无界揣著怀里沈甸甸的五根金条，满眼茫然。
　　
　　“无界，走啊，吃饭去。”莫尘笑得见牙不见眼。
　　
　　等两个人在城里最大的酒楼单间里坐定，无界才回过神来。“莫尘，这到底是怎麽回事？他……他怎麽给咱们这麽多钱？”
　　
　　“呵呵……你没听他说吗？他全部家当只有这麽多了。”莫尘故意解释的含糊其辞。
　　
　　“你明知道我问什麽。”无界皱眉，非常不喜欢被莫尘刷著玩的感觉。
　　
　　“呵呵，莫气莫气，我这就解释给你听。”莫尘赶紧讨好的讨饶。
　　
　　原来，在他们石穴後的那片林子中产的所有东西，包括山果、枝叶、草木，甚至那溪水里的小银鱼，都是不世出的珍奇药材，在外面尘世间，更是千斤难求。
　　
　　“其实，我们还卖的贱了呢，就那一小包东西，卖十根金条都不算多的。”莫尘自然的伸手给无界布菜、倒水。
　　
　　“你……你的意思是，其实这些年我们等於守著金山银山在过苦日子？O|凡H| ”无界狠狠灌了一杯水，好平复自己激动的心情。
　　
　　“苦日子？哪里苦了？我不觉得苦啊！只是在外人眼里我们比较穷而已。”莫尘耸耸肩，满不在乎的样子。
　　
　　“你……几时知道的？”
　　
　　“知道什麽？知道这些东西值钱吗？”莫尘在得到无界一个点头後，才继续说道，“一直知道啊！不然你以为你的玉我是怎麽赎回来的？你不会认为我当时那麽小的年纪就能给人劈柴担水的做苦力赚回来吧？”
　　
　　“那你就一直瞒著我？”
　　
　　“有差吗？不认为你在意这些身外之物。”莫尘没心没肺的大吃大喝。
　　
　　“你……”无界叹息，他是不在意，但是，“如果早知道这些能换钱，至少这些年能让你过的好一些。”英雄为五斗米折腰，无界是不在意自己辛苦些，但这些年比起一般的孩子，其实莫尘要委屈许多。
　　
　　“我又不在意，只要能和无界在一起，怎样的日子都是好的。”莫尘对著无界笑。
　　
　　无界无奈。“那你现在怎麽又拿出来换钱了？”
　　
　　“我们不是要去大漠吗？难免有用钱的地方啊！”莫尘答得理直气壮。
　　
　　“那你才拿那麽点？”
　　
　　莫尘摇摇手指，“物以稀为贵，多了就不值钱了。”
　　
　　无界彻底傻眼。




(6鲜币)永世羁绊51

　　这一去，莫尘可谓玩疯了，简直可以说是乐不思蜀，早忘了和无界说的每年必须回趟家的约定。无垠的沙漠，广袤的草原，巍峨的雪山，踏丝绸之路，游楼兰国度……他们有时扮作保镖和镖队商贾同行，有时就两个人结伴而走一路结交江湖好友，有时兴趣来了就在一个地方住下，并且一住就是大半年。
　　
　　每年，无界还是会带著莫尘回一趟他们的家，莫尘可以忘，他不能，那是他答应他的。通常，他们是年节前回返，大年夜莫尘还是会去趟君家，但多半後半夜就耐不住对无界的思念跑回来了──没办法，这些年的朝夕相处，让他越来越离不开无界了。而莫尘生辰的那个月，他们通常就窝在家里，哪里也不去。生辰当日，他们会在那座特别的池水中温存上一整天，莫尘还是喜欢在做那档子事的时候特意叫无界师父或爹，无界也仍旧会因为这两个称呼而特别的敏感──没办法，莫尘平日根本不会这麽叫他。
　　
　　无界以为，莫尘会随著年纪的见长和所见识的人越多，而慢慢对他失了兴趣，可是几年过去，小末辰嫁人了，莫尘没变；又是几年过去，据听说小末辰的孩子都会叫人了，莫尘还是没变。无界曾问莫尘，“你不想要个孩子吗？”
　　
　　“无界想要？”莫尘扬眉反问。
　　
　　“……”无界看著莫尘轻笑，不说话。
　　
　　是啊，自己不就是无界一手拉扯大的孩子嘛？莫尘恍然。
　　
　　“我不要，我有无界就够了。”莫尘伸出手去，将无界抱个满怀。
　　
　　又过了许多年，久到君家二老早已过世，久到他们几乎将这个天下都玩遍了，久到他们不出世已经很多年，莫尘仍旧是整天缠著无界，一时也离不开的。
　　
　　“无界，今天是我二百岁的生日哦！”莫尘抱著无界的胳膊，一如当年那个小娃娃。
　　
　　无界的样子也是不显老的，顶多三、四十岁的样貌，也不知是因为有几百年的功力顶著，还是仙果仙草食多了。但无界知道，他的日子，只怕不多了。但是，今天是莫尘的生辰啊！
　　
　　“想要什麽礼物？”无界摸摸莫尘的头，轻笑。
　　
　　“要你。”莫尘咬无界的耳朵。
　　
　　“这麽多年了，都要不腻吗？O/凡/ ”无界由著莫尘在自己的身上到处点火。
　　
　　“要不够，再久都不够。无界，我爱你，就是再爱上二百年，甚至上千年都不是问题。”莫尘一如既往诉说著自己的爱，上百年来没变过，有增无减的爱！
　　
　　无界搂住莫尘，闭上眼，用唇堵住莫尘的唇。
　　
　　莫尘，对不起，对不起，为师还是不懂──什麽是爱？怎麽你可以说的这麽轻易，这麽坚定，并且这麽多年没变过。为师能做的，不过就是，陪伴著你，陪著你的这份爱。
　　
　　这一日，他们仍旧纠缠了一天一夜，直至第二天黎明。
　　
　　莫尘抱著累得全身瘫软，已经连一根手指都动不了的无界到他们寝室的床上，本以为无界已经睡了，没想到莫尘刚要熄灯，无界却睁开了眼睛。
　　
　　“莫尘。”
　　
　　“我在。”
　　
　　“莫尘……”
　　
　　“我在，怎麽？”莫尘走过来，拉住无界的手。
　　
　　“莫尘，我……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　莫尘，我这一生，终究没能没能懂爱，唯有陪你一世以报深情！
　　
　　但迎著莫尘的笑脸，无界终究没能说出口，只淡淡的说了句，“我累了。”
　　
　　“累了就睡吧，我陪你。”
　　
　　无界轻轻扬起一抹笑，合上了双眼。




(6鲜币)永世羁绊52

　　山穴之中无晨昏，莫尘吹熄了灯，整个空间暗了下来。莫尘抱著无界，一如之前的每一夜，只是，这次，莫尘没有闭眼，就看著无界，一直的看，仿佛看不够似的。
　　
　　也不知过了多久，莫尘慢慢起身，拿过床边挂著的佩剑，轻轻喃道，“无界，别急，我来陪你了。”说著，一剑当胸插了进去，尽没剑柄。
　　
　　莫尘将剑抽出来，汩汩的鲜血喷薄而出，但也就是那一瞬，也就片刻功夫，血流减缓，伤口以肉眼可见的速度开始愈合。
　　
　　莫尘直到这一刻才开始颤抖，因为伤口的异状终於让他想起一件事情，那就是──他是不死之身，他根本就是杀不死的！
　　
　　“怎麽会这样？怎麽会这样？无界……无界……”莫尘直到这一刻，才感觉到怕，和彻骨的寒！他抖得一如秋风中的落叶，泪水转瞬洗尽了衣衫。
　　
　　他从没有一刻如此时一般痛恨自己的身份。他从来不知道自己是谁，当他有意识时起，他就在这片山谷中。造物主遗弃了他，他在一片混沌般的黑暗中不生不死。直到，他看到了他。
　　
　　他像一个精灵般得闯入了这片山谷中，有著孩子般的纯真，有著长者般的智慧，还有著奇怪的癖好──酷爱做爱却又偏不让旁人碰他的身体。那时起，他就下定决心个，一定要让他成为他的。
　　
　　於是，他造山林、造溪流、造石穴，创造一切他可能喜欢的事物，然後，那一天，他为他开启了通向自己的洞口。
　　
　　那一天，他为他而生！
　　
　　可是他怎麽也没想到，无界会死，会死在他的面前，虽然硬撑著撑过了他的生辰，却在他生辰的第二天一早就离开了尘世。
　　
　　“为什麽会这样？为什麽会这样？那些东西都是我为了让你和我同生共死，才用自己的生命本源创造的，那些果子、溪水、银鱼，你食用了这麽多年，饮食得都是我的生命能量啊，怎麽可以，怎麽可以抛下我自己先行离开？非*凡论 坛”莫尘趴在无界的身上一直哭，哭得忘了晨昏、忘了日月。哭得季度昏过去，又醒过来。
　　
　　等到莫尘终於冷静下来，已经不知多少时日过去了。
　　
　　莫尘终於站起身来，抱著无界去喷水池中洗净了彼此，又给两人都换了衣服，将无界抱在怀中，向山洞外走去。“无界，你放心，我会陪你，一直陪著你，永远。”
　　
　　出了山洞，外面的日头晃得人眼花，莫尘却没有一丝温暖的感觉。他的神经已经麻木，除了心底破得一个大洞，不停得灌著冻人的冷风，他感觉不到其他。甚是无界在他的臂弯里，他都感觉不到重量。
　　
　　莫尘此次抱著无界出山，只为两件事，或者应该说，只为两件东西。其一，水晶棺；其二，寒玉床。即使无界已经不在了，他也要永保他的容颜，永远的陪著他。
　　
　　水晶棺得来的很容易，只要有足够的钱，因为这东西虽然稀有，却并不唯一，即使让人现打造，也不是不可以。难的，是寒玉床！因为那东西举世无双，听闻只有一件，却是在广寒宫的手里。而他，根本不知道广寒宫在哪里？！





(5鲜币)永世羁绊53

　　莫尘从武林探子口中得知了广寒宫的对外堂口，也得知了广寒宫并不好惹，还知道了寒玉床似乎在该派宫主手中。其实不用探子说，莫尘也知道广寒宫并不好惹，虽然这些年他和无界没在武林中显露什麽手脚、掀起什麽大风波，但毕竟也是在江湖上行走了多年的，关於广寒宫的名头和故事，还是时有听闻的。
　　
　　莫尘去拜堂口的时候，出来见他的是个老者，文文雅雅的，比起个武林中人却更像个儒生。
　　
　　来人看到莫尘一身风霜悲苦，再看他怀中紧拥的人影，大概也猜测到了几分，只有摇头的份。世上从来真情难寻，怎的这一生就让他见著了两个？
　　
　　“不知阁下此来所为何事？”问，还是要问的。
　　
　　“为寻寒玉床。”莫尘也不罗嗦。
　　
　　 “你来，算问对人了。若不是我，怕旁人还给你指错了路去。”来人点点头，“实不相瞒，此物此时已经不在广寒宫了。”
　　
　　“……”莫尘眦目一震，身子就是一晃，“莫不是骗我？全武林都知道……”
　　
　　“全武林都知道的未必是真的。”那老者摇摇手，续道，“阁下莫急，听我细述。”老者让人给莫尘看了座，才缓缓道来，“老夫姓陆，单名一个循，是从陆家庄出来的。陆家庄公子听过吧？”
　　
　　莫尘点点头，有钱买的起玉器的，没有不知道陆家庄的；就是没钱买玉器的，陆家庄的名气也未必就不知道。那是全国最大的玉石行，从原石出产，到玉器雕琢；从皇家贡玉，到百姓把玩；买玉必买陆家玉，已经是众人不成文的约定了，好像陆家之玉皆上品，其余皆次之了一样。
　　
　　“实不相瞒，阁下想要的寒玉床，就在陆家庄主子手里。”
　　
　　“怎……怎麽会这样？怎会轻易与人？不是只有一件吗？”如果在陆家手里，就不是钱能解决的问题了。
　　
　　原还想著，靠著自己手里几样武林中人人皆窥视的珍稀药材，再加上巨额的真金白银，怎麽也能打动广寒宫宫主的心，但如今……如果是陆家，这可就难说了。
　　
　　“实不相瞒，这也算武林中的一个秘密，陆家家主，和广寒宫颇有渊源。”陆循只能说到这里。“我给你个别庄的地址，你去碰碰运气吧！他们常常出游在外，在不在那里我不敢说，但那确实是他们惯常住的地方。再有，就算他们在，能不能打动他们将那寒玉床给你，就全看你自己了。”
　　
　　陆循叫人备了笔墨，将地址写妥交与莫尘，有专门差人给莫尘叫了马车。“坐车去吧，你这样子，怕还没到，人先垮了。”
　　
　　“放心，我死不了。”莫尘眼里闪过一抹痛，如果能死，他今天就不会在这里了。
　　
　　“唉，去吧！”但愿你能打动他们，毕竟，他们也是这样倾世相恋著啊！陆循叹口气，将人亲自送了出去。
　　
　　莫尘找到陆鼎原别院的时候，正是黄昏十分，映照著那抹残阳，莫尘的身影更行孤单。




(5鲜币)永世羁绊54（韩量小鹿客串出场）

　　而此时的韩量和陆鼎原，正在吃饭。
　　
　　“再多吃点。”这麽多年了，韩量还在和陆鼎原的猫食做奋斗。“夜里才回来，到家就睡，算算你有几个时辰没吃东西了。”他们也才从外面回来大半天而已。
　　
　　“你明知道我晕船嘛，吃不下。”陆鼎原还脸色还是不是很好，摇头不肯再吃。
　　
　　“这点出息，是你非要去东瀛的，你说咱都试几次了，每次出海不到三天准让你吐回来。”韩量白陆鼎原一眼。
　　
　　“呵呵……”陆鼎原嘿嘿傻笑。
　　
　　“别想糊弄过去，快吃，至少这碗粥得喝完！”韩量不吃那一套。对於陆鼎原吃饭这一点上，他很坚持，也没少费脑筋，奈何陆鼎原就是养不胖，一顿不盯著都不好好吃饭，更别说让他找到合理的借口了。
　　
　　“主子，门口有人求见。”陆鼎原这别院里没旁的什麽人，就一个看家兼拾掇屋子的老夥计，平日里也不打扰两人，偶尔不小心看到两人亲热，也当没长眼似的视而不见。今天在吃饭的时候打扰二人，倒是头一遭。
　　
　　“不见。”韩量还在和陆鼎原的饭碗较劲，想都没想就否了。
　　
　　“量，让人把话说完。”眼见著老夥计话还未竟，就被韩量给打断了，陆鼎原赶紧打圆场。
　　
　　韩量脸色很臭，但也没说话，只一勺勺地舀了粥往陆鼎原嘴里送。陆鼎原为了让韩量能安心听老夥计说话，也就乖乖的吃下韩量塞过来的粥，不过吃得极慢就是了。
　　
　　“是陆循让人过来的。怕主子们不见他，现在跪在外头呢！”顿了顿，还是加了句，“说是来求寒玉床的。”
　　
　　“寒玉床？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　韩量和陆鼎原一同讶异，这陆循是从陆家庄出来的人，不是个不会办事的人啊？怎麽求寒玉床的人都给送到这儿来了？
　　
　　“我去看看，你把饭吃完。”韩量抬屁股走人，临走还不忘把手里的粥碗塞给陆鼎原。
　　
　　陆鼎原脸皱得那叫一个苦啊！不吃可不可以啊？他真的很想吐啊！
　　
　　韩量出了中庭，看到的就是跪在离门口不远处的莫尘。韩量第一个感觉就是，活死人！然後怀里还抱著一个不知是死是活的人。在夕阳的照射下，想抹影子似的，仿佛随时会飞灰湮灭。
　　
　　韩量不是一个会轻易心软的人，但看到这样的莫尘，不知为什麽还是皱了皱眉。
　　
　　“将人带到中厅去。”韩量说完，转身回返。
　　
　　韩量带著陆鼎原出来的时候，莫尘已经等在那里了，老夥计虽然给倒了茶看了座，但显然莫尘僵硬如旧，没有一点放松下来的感觉。
　　
　　看到韩量和陆鼎原出来，莫尘又跪了下去。
　　
　　“听说你来求寒玉床？”韩量直接问道。
　　
　　“是。”莫尘原本清亮的嗓音已经破败得如万马碾过一般。
　　
　　“为他？”韩量一点不客气，直接伸手一指莫尘怀里的人。
　　
　　“是。”莫尘虽不知道自己的准备的东西，能不能让对方心动，但仍是将随身带的包袱摊了开来，里面叽里咕噜的滚落出众多珍稀的药材和银票。




(6鲜币)永世羁绊55

　　那些在寻常人眼里不过是破树枝、烂叶子和几个可口的果子，却让韩量都不尽眼睛一亮，有些，是他在医术药典里曾看过的，有些，竟是他也不识得的，但显然，都是好东西。那这些来换寒玉床，说不好听的，那床还真是卖贵了呢！不过……
　　
　　“你用寒玉床来做什麽？”韩量不再看那些东西一眼，只看莫尘。
　　
　　“安放我的伴侣。”理直气壮、坦坦荡荡，没有一丝犹疑或扭捏。
　　
　　“他怎麽了？”韩量继续问。
　　
　　“量……”陆鼎原直在一旁扯韩量袖子，觉得他有点在人家伤口上撒盐。他都已经决定要把床直接送给那人算了，毕竟能这麽抱著个男子满天下寻这寒玉床，又这麽理直气壮直称是自己的爱侣，这份爱恋和勇气，都让他感动！也欣赏。所以陆鼎原用眼神乞求：量，我们就把床给他吧？！
　　
　　韩量拍拍陆鼎原的手，让他稍安勿躁。
　　
　　“他……他走了。”莫尘以为自己已经伤得不能再伤了，以为泪已经流尽了，却在说出无界已经离开人世的时候，怎麽也难控制得又滑出几滴泪来，直刺得双目生疼。
　　
　　看著莫尘流出淡红色的血泪，陆鼎原惊得紧紧握住了韩量的手。
　　
　　“唉！”韩量叹口气，摇摇头，拉著陆鼎原向莫尘的方向走去。
　　
　　走到近前，韩量伸出指，快如闪电得在无界脖颈动脉处摸了一把。
　　
　　“你干什麽？”莫尘抱著无界就是一躲。如果在以往莫尘体力鼎盛时，别说韩量，估计就是韩量和陆鼎原联手，也不一定制得住莫尘，但现在，莫尘近月余没吃没喝没休息，加上伤心过度，抱著无界的身子早已僵硬如石，早没了往昔的灵活，又怎麽会躲得过韩量去？
　　
　　“哼，不干什麽，看看死利落了没有。”韩量拉著陆鼎原的手又坐了回去。
　　
　　“量你怎麽这麽说话？”陆鼎原小声嘀咕韩量。量平时不是怎麽尖刻的人啊，今天怎麽了？
　　
　　“你……咳……”莫尘气得咳出一口血了，喘著粗气，几乎没把眼珠子瞪出来。如果不是有求於人，如果不是他的心随著无界也死了，他怎麽可能由著旁人这麽说无界？
　　
　　“别你啊我的，我看你比你手里的人还更像个死人。”
　　
　　“……”莫尘要紧牙关，气得浑身颤抖，却说不出一句话来。
　　
　　“量！”陆鼎原要生气了。
　　
　　“好了好了，不逗你了。”韩量摆摆手，终於开始说正经的。“不过我那话却是真的，你怀里的人，真的不像个死人。”
　　
　　“什麽意思？”莫尘以为韩量还在刁难他。
　　
　　“什麽意思？”熟知韩量的陆鼎原，却是知道韩量此时是在说正经的了，他一定是看出了什麽端倪。
　　
　　“你看，先不说他寻到陆循要多久，就是从陆循的堂口到咱们这里，少说也要七八日的时间吧？O1凡1H1 ”韩量是对著陆鼎原说的。开玩笑，话当然要说给想听的人听，对面的人一脸他在找茬的表情，他何必对著他解释？
　　
　　“嗯，所以呢？你看出什麽了？”陆鼎原接的自然。
　　
　　“他手里的人皮肤光滑，肌肤深处尤有余温，那是个死人的样子吗？”韩量指著莫尘怀中的无界，“人要是真死透了、凉透了，可不是一个人随便这麽抱抱、捂捂就能暖过来的。”
　　
　　“……”莫尘张口结舌，愣在当场。
　　
　　“而且真要是死了那麽多天，这人早就开始干瘪腐烂了，还由著他这麽抱著跑来跑去？不早跑散了？你看看他怀里的人，脸色气色是不是比他还像个好人呢？”韩量这次，指的是莫尘。






(7鲜币)永世羁绊56

　　“那……这……”莫尘开始抖，泪水也像开了闸似的开始止不住，却仍是不知道如何是好，突然，莫尘跪了下去，磕头如蒜捣，“求你救救他，求你救救他。”
　　
　　莫尘虽然抱著无界不是很方便，每一下头却磕得又重又响，只要为了无界，无论叫他怎麽什麽，做什麽都行！
　　
　　韩量这次是真的有点被吓了一跳，不是他没被人跪过、磕过头，事实上，当他还是外科医生时，这抓了瞎的病人家属乱磕头的事他还真没少碰上过。等到了古代，这里的人膝盖头子又软，什麽跪天跪地跪父母、跪帝跪官跪师长的事他可没少见。但是，韩量到底活过百岁的人了，看人的眼里加上自己的功力，早就看出这莫尘并非比常人，却没想到他能跪得这般干脆，更夸张的是，才几下这额头就已经撞出血来了，使的却是实心的力气。
　　
　　“你快起来。”陆鼎原过来一拂一带就将人拉了起来。比起韩量，陆鼎原是让人跪惯了的，所以反应的比韩量快，赶紧过来将人拦了。先别说那人治不治的，别到时一个还没好，另一个又躺下了，他这里可想一天弄两病痨鬼。
　　
　　“你先别激动。”这时，回过神来的韩量也说话了，正好制止了又想跪下去的莫尘。“不是我不治，说真的，我是不知道怎麽治。”
　　
　　“怎麽……这样。”莫尘才回复点活人反应，被韩量一句话，又僵硬在了当场。
　　
　　“你先别急，我给他检查检查可好？”韩量征求莫尘意见。
　　
　　“……”莫尘无言点头。
　　
　　“没有呼吸、没有心跳，确实没有生命迹象。”韩量细细得给无界检查过後，摇了摇头。“人是怎麽没的，具体情况你能和我说说吗？”
　　
　　莫尘将当日的事情细细的讲了。
　　
　　韩量听了想了想，又问，“你可给他吃过什麽，或用过什麽特别的东西？”毕竟一个看似死了的人能如此长时间的保持体温，并不是一个寻常的事情。
　　
　　“那些东西，我们每日吃食了几十年。”莫尘指指他拿来的那些个药材，然後毫无避讳的将自己的真正身世讲了，包括他怎麽遇到的无界，还有无界养育他的事情。
　　
　　对於莫尘的话，韩量听了，也只是点点头，然後就思索了起来。倒是陆鼎原，瞠大眼，一脸欣喜的样子，“莫尘你是不死之身啊？”
　　
　　莫尘没想到对方对自己又是男男相恋、又是师徒相亲的事情没有任何反应，倒是对他的不死身份多有好奇。“你们不也是吗？我一看到你们，就知道你们活了已经不止百年了吧？”
　　
　　“嗯，我们是差不多活了快两百岁了，可我们可不知道自己还能活多久，也许随时会死也说不定的。”陆鼎原笑笑。
　　
　　莫尘一愣，看著这两个人，突然有点无法想象他们离开的样子。但不由得莫尘多想，韩量开始说话了。
　　
　　“莫尘、无界是吧？”韩量还是对记人名不那麽在行。
　　
　　“是。”莫尘点头。
　　
　　“嗯，是这样的，莫尘，虽然我不敢肯定，但我说出来你听听，咱们仅仅做个参考，你看可不可行。”韩量斟词酌句道。
　　
　　“你说。”莫尘开始紧张起来。
　　
　　“我曾经看过一本书，”韩量想想，决定还是不说《镜花缘》的书名好，毕竟这时候写那书的人还没出生呢。O・凡H“里面提到一个地方，这个地方的人的人数是固定的，每个人生下来的时候，样子都很老，但是，越活越小，当人小到婴儿那麽大的时候，就睡过去，睡上若干年，等到醒的时候，又是老人的样子，让後再活一遍。”
　　
　　莫尘和陆鼎原都不知道韩量讲个书里的故事是什麽意思，但都听的很认真，谁也没有打断他。陆鼎原是因为知道韩量其实很少说废话的，莫尘则是有一丝渺茫的希望也不愿放过的。




(6鲜币)永世羁绊57

　　“我只是在想，虽然我们不是生来年老的样子，但无界，会不会有可能也只是睡过去，然後等醒来的时候，又是婴儿或幼儿的样子，重新来过新的一生？”韩量知道自己的说辞有点离谱，甚至荒谬，没有任何的科学依据。但是，他本身的来历就荒谬绝伦，谁又能解释他的穿越是所谓何来呢？再说莫尘本身，也是个科学无法解释的存在不是？这世间事物，人类所认知的东西远远不及沧海一粟，实在少得可。所以虽然只是小说里的东西，倒也不仿拿来参考一下。
　　
　　“睡……睡过去？”莫尘讶然。
　　
　　“我倒知道有一门功夫，叫龟息法，样子有点像死了一样，停止呼吸，甚至体温变低，但是到一定时候会醒过来，据说是门可延命的功夫。”陆鼎原说道。
　　
　　“那功夫我也知道，可无界没练过。我们的功夫都是一起练的，他学什麽一定教我。”莫尘肯定道。
　　
　　韩量摇摇头，“我不是那个意思。这个世上，有一种能量守恒的说法，即万物间能量是恒定的，只是彼此转换而已。莫尘你说你是不死之身，但你将生命之原的一部分分了出去，那麽对於你来说，能量缺失，而无界，即便全部接受了你分出的那部分能量，能不能与你同生尚可未知，何况他还没有将你的能量全部接收？也许，他需要积攒一部分能量，才能够再次醒来。而莫尘，缺失了那部分能量的你，未必没有变化没有影响！”
　　
　　“你是说，也许有一天，我也会死的？”
　　
　　“我不知道。”韩量如实答。
　　
　　一时间，静默。
　　
　　“要不，莫尘，你先在这里住下来吧，观察一段时间看看再说可好？”陆鼎原建议。
　　
　　“不了，我带无界还是回去，那是我们的家。”莫尘艰难地笑笑，“再说，也不好太打扰你们。”
　　
　　“如此也好，你有什麽事情，随时可以来我们。”韩量是一百二十个赞成莫尘先回去的，他可不希望家里有个整日愁眉苦脸的人，让他和小鹿连做那事的时候都没心情。
　　
　　“嗯，这里就是我们的常住的地方，如果我们不在，你留个口信给老管家，他也会想办法通知我们的。”陆鼎原又补充。
　　
　　“那我先走了，谢谢你们，谢谢。”莫尘抱著无界的姿势不变，但灰败的心已经没有那麽沮丧。只要无界身子一日没冷，他就还有希望不是？最多，也不过就是像他最初打算的那样，他守的他的容颜和对他的回忆，过剩下无尽的日子。
　　
　　“对了，这些东西，你拿回去吧！我们也没帮上什麽忙。”韩量将莫尘拿来的那些珍贵之物还给他，其中有一味愕然就是干支果。
　　
　　“你们留著吧，对我来说，这真的就像是你们吃的饭喝的水一般的寻常之物。况且，你们确实帮了我，如果不是寒玉床在你们手里，也许我反而害了无界而不自知呢！O！凡！ ”对於韩量陆鼎原二人，莫尘是感激不尽的。
　　
　　韩量点点头，“此话倒是真，莫让他寒到，男子纯阳之体，他此时难以自保调理，千万注意！”
　　
　　“我会的，我会的。”莫尘抱紧怀里的人。
　　
　　韩量和陆鼎原又吩咐人给莫尘雇了马车，吃食饮水备得一应俱全，这才将人安安稳稳地送走了。




(6鲜币)永世羁绊58

“如果我死了，你也会这麽天涯海角的找办法保存我的尸骨吗？”送走了莫尘，陆鼎原突然不知想到什麽，喃喃得问韩量。

“哈，我又不像莫尘是不死之身！就算你不怕我寂寞的敢自己先去死，我还怕你自己一个人死得孤单呢！放心，上天入地你也躲不开我的。”韩量掐陆鼎原的脸蛋。

莫尘回到他和无界的家，将无界放在一间新的石室中。石室正中，是一张崭新的石床，石床上铺著厚厚的棉褥棉被，无界就安睡在那里。石床的上面，是一颗鸡卵大小的夜明珠──是韩量和陆鼎原送给他的，照得整个石室温暖而明亮。

而莫尘，就坐在无界床边的地上，愣愣地看著他最爱的人。这一看，还真就给他看出点名堂来。

无界的衣袖，似乎长了些，虽然不多，也就一个指甲边缘的距离，但莫尘还是看出来了。无界因为习武，对衣袖的长短极讲究，原本是宁短勿长的，这些年行走江湖，为了怕别人看出他们深藏不露但又为免阻碍他们关键时候的武功施展，无界的袖长从来都是刚好露出中指一个指节的长度，可现在，这衣袖竟然往前长出了些，眼见著，就要将无界食指的指尖盖住了。

短短几个月，就算东奔西走有所磨损，但衣服的长短总不会因为这个而改变的。那麽变的，就只能是无界了。

伸手探去，无界的体温虽比常人低得多，但绝不是冰冷；再摸他的皮肤，仍旧水润富有弹性。莫尘放下心的同时，一股欣喜油然而生，也许，韩量说的是对的也说不准！可能真的有那麽一天，无界会再度醒过来也不一定。

抱著期待的心，莫尘的日子也不那麽难过了。平日里，自然是整日陪著无界的，看著他的容颜，回忆著他们从相识最初到百年相伴间的点点滴滴，饿了，随便摘个山穴中的果子；渴了，随便喝口山穴中的溪水。等到了他们相识的日子的那天，也就是莫尘生辰的那日，莫尘会亲自下厨做几个小菜，再抱来一坛无界曾经为他酿的“嫁妆酒”，就在石室里席地而坐，摆上两个杯子，一杯给无界斟满，一杯给自己，也能自说自话上两日。不过几乎每次都是以痛哭流涕收场就是了，谁让他生辰的次日，就是无界离开的日子呢？

就这样，浑浑噩噩又平平淡淡的日子，莫尘一过就是二十年。这二十年间，莫尘除了和无界自说自话外，只做了一件事，那就是将他和无界的全部故事，事无巨细、毫无遗漏的，全部刻在了无界身後的石壁上。只不过，旁人刻字用刀用凿，莫尘用的却是手指。即便灌了内力，书写在坚硬的石壁上，也不是件容易的事，何况他写的并不是一两个字，而是写了密密麻麻的几乎满满一石壁。所以这二十年间，莫尘的右手食指总是破了好、好了破的。

而无界的样子，也所变甚巨。二十年间，他已经从一个成年人的样貌，慢慢变成了一个小婴孩的样子。只不过，仍旧沈睡，没有要醒来的意思而已。






(6鲜币)永世羁绊59

　　对於无界的改变，莫尘是欣喜若狂的，他知道，离无界重新醒来的日子不会远了。他盼著那婴儿降生时的第一声啼哭，一如他当年见到他时！不管无界醒来後还认不认得他，都不要紧，他会好好的把这样的无界带大，好好爱他！
　　
　　这一日，又是莫尘的生日，莫尘依旧做了几碟小菜，拿了一坛酒，席地坐在无界的身旁，自斟自饮起来。只是，莫尘这次没拿无界的杯子，他的理由是──小孩子不能喝酒，对身体不好。莫尘这次也没哭，他著急的是，无界什麽时候能够醒来。
　　
　　“无界啊，这可是你给我酿的最後一坛酒了，你再不醒，我就没的喝了。”莫尘趴在无界躺的石床上，对无界撒娇已经成习惯，即使对著那小小的孩子，也不觉得特别别扭。
　　
　　小小的孩子，仍旧睡得特别安稳，不同的是，已经开始有了浅浅的呼吸，但是连喝了两日，已经喝得醉眼朦胧的莫尘却是没有发现的，仍旧在自言自语著。
　　
　　“你知道吗？韩公子和陆公子出海。陆公子终於不再晕船了，他们去东瀛了，说要待上几年才回来。你不是一直也想出海看看呢吗？你睡前咱们没能成行，等你醒了，咱们和韩公子他们讨教讨教，总能圆了你这个愿望的。”自从上次从韩量陆鼎原处回来，莫尘就在山洞口依著溪畔建了间小木屋，这些年来，和韩量他们一直保持著书信的往来，信就是寄到小木屋中的，莫尘定时会去看看。
　　
　　“你说，等你醒了，你要叫我什麽好呢？我当然还是希望你叫我莫尘的，可是，以你的性格，肯定是不允的。还是叫师傅呢？我可不喜欢。当然，叫爹就更不行了……”莫尘念念叨叨的独自睡去，手里，还攥著犹有半杯酒的酒杯不放。
　　
　　莫尘再醒来，是被痛醒的，头顶处阵阵发麻。睁开眼，正对上一双孩子大张的眼，孩子的手里抓著莫尘一缕头发，正放在嘴里啃。
　　
　　莫尘的突然转醒和抬头，显然吓到了孩子。之间一个哆嗦怔愣後，小孩子嘴一裂，“哇”的一声大哭起来。
　　
　　一声哭号，一下把呆滞状态的莫尘惊醒！“无界……无界！你醒过来了，你终於醒过来了。”莫尘惊喜得几乎掉泪，直把石床上才醒不久的娃娃使劲抱在怀里亲吻著。
　　
　　小孩子哪里吃他那一套？先是肚饿，後又被吓，再是莫名被抱到一个怀里蹂躏，这下子哭得更凄惨了。
　　
　　“啊……呀！你饿了吧！不哭不哭，我带你吃东西去。”莫尘被小无界哭得心疼，赶紧又抱又哄得往山穴後园跑去。那里的果子几年没人采摘，正茂盛得很。莫尘一把就扯下好几个，满满得塞了小无界一怀。
　　
　　小无界被一大堆香甜清香的果子压住，也不哭了，一下愣在当场。
　　
　　“吃啊，给你吃的，吃了就饱饱了，就不饿了。”莫尘对著小无界白话。小无界哪里听得懂他在说什麽，眨巴眨巴大眼睛，仍旧愣愣地看著莫尘和自己怀里的东西。
　　
　　莫尘无措，不知道这算什麽情况，刚想再劝，却突然感觉衣袖一湿，愕然竟是小娃尿了。
　　
　　“这……”莫尘更懵了，张著嘴愣在当场。大概是莫尘的奇怪表情，居然逗得小无界“咯咯咯”的笑起来。




(6鲜币)永世羁绊60

　　自从亲自开始带小孩，莫尘才真正的知道了当初无界有多麽的不容易。虽说自己当初是记事的，但到底对身体的掌控和许多生活上的细节都是後天学习的，当然包括读书识字、练功习武等也都是无界後来教授的。莫尘也才知道，为什麽无界执著的想要他叫一声父亲或师父，那不过是对他付出的一种认可和接受罢了。但显然他让无界伤心了！因为他叫无界师父的时候，带著更多的不是尊敬和感恩，而是亵玩和调戏，毕竟在“那种”时候才叫，能有多少的真诚不用说彼此也都心知肚明！
　　
　　真想抽自己两个大嘴巴！莫尘这麽想，也真这麽做了。倒是已经开始有些懂事的小无界，看到莫尘扇自己的动作，有些茫然。
　　
　　吃喝拉撒睡，看著简单想著容易，真正做起来才知道有多麽的累人，尤其小无界开始会爬开始，莫尘就得无时无刻的不注意著他，稍一不留神，或有事离开一小会儿，莫尘就要满山洞搜罗这小东西的身影。
　　
　　“无界，无界，你在哪儿啊，快出来，今天有你最喜欢吃的鸽子蛋哦！”张罗完吃食，终於腾出手来的莫尘又开始被迫和无界玩起了你藏我找的游戏。
　　
　　莫尘转了大半个山洞，终於在一个转弯处看到了一小节一闪而过的小脚丫。“我找到你了！”莫尘大叫著追过去。
　　
　　听到莫尘的声音，小无界不知没停下，反而爬的更快了，在看到莫尘的身影追来的时候，“咯咯”笑著扭搭著小屁股爬得“健步如飞”。
　　
　　“我逮到你了！”莫尘两步冲上去，将光裸的小人一把抱进怀里。
　　
　　小无界“嘎嘎嘎”大笑著啃了莫尘满脸的口水。
　　
　　“噢！”莫尘抱紧怀里的孩子，狠狠开牙、轻轻落口的在无界嫩嫩的小肩膀上咬了一口。还有一件折磨莫尘不已的事，就是那无时无刻不折磨著莫尘的欲望。
　　
　　为了把屎把尿方便，也为了方便打扫少洗尿布──这都是在莫尘带了两个月孩子後总结出的经验，加上洞里四季如春，於是莫尘就一直让小无界光裸著。可是另一个问题就出来了：那是他渴望的人啊！而且是他最爱的，和他有百年以上肌肤之亲的最亲密的人啊！怎麽可能不向往？怎麽可能忍得住？但是，忍不住也得忍，谁让他爱惨了他？谁让他还那麽小？不忍心他有一个扭曲的童年，莫尘就只有忍。好在托出世前不知道混沌了多少年的福，莫尘的自制力和忍耐力还是很不错的，虽然看得见吃不著的痛苦磨人如斯，但莫尘都忍了下来！但是亲亲咬咬的福利总还是有的，所以这样的场景时常出现在洞里，就是莫尘痛苦呻吟著强忍下欲火的同时，用嘴唇厮磨一番小无界的柔嫩肌肤。
　　
　　小无界以为这也是玩闹的一种，所以也就常常嘎嘎大笑出一张後龈无齿的脸，将下流的口水蹭上莫尘那张俊俏的脸的同时，不忘张开小手，将莫尘一头柔顺的发丝揪散揉乱。
　　
　　“走吧，吃饭了小祖宗。”莫尘无奈叹息，将小家夥扛上肩头，向厨房方向进发。




(6鲜币)永世羁绊61

　　等到无界开始会走，莫尘觉得自己两百年没长过的白发都快被吓出来了。那小家夥根本是哪里都敢去，并且已经不仅仅限於山洞内，连山洞外，也不过是他转个身的功夫，小无界就跑出去了。而且无界尤其喜欢去的两个地方，一个是水里，一个是树上，吓得莫尘直恨不得把无界拴在自己裤带上才好。於是就常常见一个焦急忙碌的身影在山间穿梭，然後不一定打哪儿就揪出一个玩得满身狼藉的小家夥。好在无界没出过什麽大意外，不知是有前世的底子，还是天生异秉，总之无界在没有莫尘教授的情况下，水性和上树的本领居然还都是很不错的。
　　
　　再到无界三、四岁大的时候，莫尘搜索小家夥身影的范围已经从一座山扩大到附近几座山头，就连这左近山里共有几户人家、家里共有几口人都已经摸了个门清了。而小无界最常去的，一个是後面山头，找一个大他两岁的叫二狗的孩子玩耍；再一处，就是隔两座山的地方，一个叫虎子的大他一岁左右的孩子。两个孩子的时候还好，也无非爬树摘果、下河摸鱼，到三个孩子凑在一起，那真是无法无天了，打个小架什麽的还算好的，最可怕的一次，是这三个小东西居然做了陷阱去捕野兽，原因只不过是虎子看过他爹打猎，几个小子要比比胆量。还好莫尘去的及时，把几个正准备去引野兽的小东西扛了回来。自打那以後，莫尘决定开始教无界习武，一是让这个精力过於旺盛的小子有个别的发泄渠道，再是也让他多少有个自保的能力，以减少一些自己的提心吊胆。
　　
　　“这些功夫我能教虎子和二狗吗？”无界果然天纵奇才，才学了个把月，已经学得有模有样，拿著个小木头剑开始比划剑招了。
　　
　　“随便，不过他们可能跟不上你的进度。非 凡论 坛”莫尘无所谓，以无界的进度，恐怕另两个小家夥一招还没学会呢，小无界已经学全整套功夫了。再说他们的武功秘籍也都是搜刮来的──除了最一开始无界师父传给他的一套心法和剑法，所以也就没什麽可心疼或保密的。
　　
　　“好耶！”无界高兴，这边一边和莫尘习武，那边一边教二狗和虎子练功。无界等於无形中多了俩徒弟，这学起练起功夫来，就更加认真卖力了。
　　
　　这一日，不到日头落山，无界就急匆匆的赶了回来。
　　
　　“怎麽了？今天怎麽回来这麽早？”莫尘奇怪。自从开始习武以来，无界一向是早晚和上午在家练功，晌午过後去教那两个笨小子。说是笨一点也不为过，无界教他们都快一年了，扎马都还扎不稳当，一套最基础的拳法也打得零零落落，也亏得无界有耐心，居然一直没放弃，要是莫尘，估计早甩手走人了。
　　
　　“莫尘，我今天见到虎子的娘了。”无界皱著小小的眉头，一副思索的样子。
　　
　　一听到“娘”这个称呼，莫尘知道立马要坏，这小东西指不定问出什麽他回答不了问题呢！
　　
　　果不其然，只见无界仰著小脸问道，“莫尘，我的娘呢？还有，虎子说你养我，应该就是我的爹，那为什麽你从来没教我叫你爹？如果你不是我爹，那我爹是谁？”






(5鲜币)永世羁绊62

　　莫尘呆愣当场，直想反驳：你自己当初都不知道的事，我又怎麽会知道？但看著无界严肃认真的小脸，终是不忍不理睬他，只得敷衍道：“我……我当初就是怕你问起你娘，才没让你叫爹的，如果……如果你想叫爹，叫爹也成！”莫尘虽是这麽说了，但一抹难以压制的心痛还是划过心扉，让他勉强维持住了面部的表情，却凄苦了一双眼。
　　
　　无界虽小却仍是感觉到了莫尘难过的心情，遂也不再追问“他娘”的事情，只故作欢笑道：“哦，我有爹，我有爹喽，二狗再敢说我是没爹没娘的小孩看我不打得他四脚朝天！”无界高高兴兴的蹦走了。莫尘直到此时才明白，原来无界竟是在外面受了委屈了。“无界……”再想叫人，小无界早跑得没影儿了。
　　
　　“无界……你和二狗、虎子他们在一起，开心吗？”晚上无界回来，莫尘试探著问。
　　
　　“开心啊！”无界笑。
　　
　　“可是……”莫尘想问白天的事，但迎著无界一张笑得灿烂的脸，却怎麽也开不了口问他会让他不高兴的事。尤其莫尘也知道，山中寂寞，无界只有他一人陪伴成长，怕是会不快乐的，毕竟他还是个不懂情爱的孩子，不像他……想到这里，莫尘在心里又是一声苦笑。罢了，罢了。“没事，我做饭去了。”
　　
　　莫尘转身离开，却没看到无界一双深思的眼。爹好像总是不快乐的，或者说，即使他高兴的时候，也像有什麽没能满足的一样，到底为什麽呢？
　　
　　而莫尘自从无界开始叫他“爹”，已经不知道失眠了多少个日夜了，也慢慢得，变得不敢再随便亲吻那个渐渐成长的孩子了。
　　
　　岁月如梭，转眼间无界已经和莫尘一般高了，莫尘却还是清逸的面容，年轻的容颜，一点不比十几年前稍有改变。如果非要找出点不一样的地方，大概就是莫尘似乎更瘦了，而且，一个人发呆的时间渐长了。
　　
　　“爹……爹……”这日无界和虎子打猎回来，又看到莫尘一个人坐在书房里发呆。
　　
　　“啊，回来了？”无界连叫了两声，莫尘才回神，却在看向无界的一瞬，又瞬间恍惚。无界越长越大了，也越来越有当年的模样了，让莫尘总是仿佛又回到当年的时光，分不清过去与现实。
　　
　　爹又在看著他发傻了！无界皱眉。他到底在看谁？透过他看谁？那迷蒙爱恋又闪动著无限委屈和思念的眼睛，到底看得是谁？谁能让他冷淡又寡欲的爹，想得眼闪泪光、彻夜无眠？无界心里泛起一股酸涩和怒气，他也不知道自己的这股无名怒火到底为了什麽，但他只是知道他不想看到这样的莫尘，一点也不想。於是无界开口，大声呼道，“爹！”
　　
　　莫尘一震，迅速转开头去，不让无界看到他瞬间碎裂的表情。“啊，不好意思，爹走神了。”莫尘抹了把脸，强行调整好自己的表情後，笑著说出那个让自己无限疼痛的称呼。




(6鲜币)永世羁绊63

　　“饿了吧，我给你做饭去。顺便让我看看你今天猎到什麽好东西。”莫尘起身，强自笑著从无界身边走过。他知道无界每次回来，都会先将猎来的猎物放去厨房，然後才来寻他。
　　
　　“也没什麽，这山里还不就是那几样东西。”无界跟在莫尘的身後走，不知怎麽的，有种最近似乎总是在看莫尘背影的感觉。难道是自己的错觉？无界摇了摇头，将这想法甩掉，决定将白日里和朋友们商量的事，和莫尘提提，“爹，二狗、虎子和我想要出这片山看看。”
　　
　　莫尘一个急停，害得无界差点撞上他。
　　
　　“你……你们……”莫尘过於激动的表情吓了无界一跳，神情也跟著紧张起来。
　　
　　莫尘赶忙转回身去，默默深吸了口气，尽量平缓道，“他们的父母都同意你们出山？”
　　
　　“呵呵，二狗他爹早就想将他踹出去了，说他光吃不干活；虎子他们家虽然不太同意，但虎子那性格，才不会管家里人说什麽，而且虎子说他要出去找媳妇，他爹娘也就不说什麽了。”无界见莫尘又恢复了平常不温不火的语调，才放松的回道。
　　
　　莫尘听到“媳妇”一词，呼吸一滞，“你们……才十四啊！还……太小。”
　　
　　“我十四，二狗十六，虎子十五，不小了！”无界继续游说道。
　　
　　隔了好一会儿，莫尘才续道，“一定要现在吗？等弱冠了再出去不好吗？”声音过於轻，过於飘渺，以致无界都有点分不清莫尘到底是在问他，还是在自言自语。
　　
　　但无界还是回答道，“等我二十，二狗都二十二了，二狗他哥大狗二十就已经是两个娃的爹了！”
　　
　　莫尘低著头，停在厨房门口，不动也不说话。
　　
　　“爹……”等了半晌，不见莫尘有动作的无界有点怕了，小声地叫。
　　
　　“啊……”莫尘轻轻抬起头，却并不转过来，只缓声道，“你……若实在想去，就去吧！”说完，莫尘走近厨房，顺手关上了厨房的门。
　　
　　“……”爹！无界站在门口，看著紧闭的房门，原本飞扬的心没来由的沈重。实在想去……吗？无界问自己。
　　
　　这个话题於三天後又被无界提起，莫尘以为无界是要和他辞行的，却不想无界说道，“虎子他们说可以等我两年，到我十六的时候，我们再一起去闯荡江湖，顺便这两年他们也抓紧练练功夫。”
　　
　　莫尘轻轻一笑，没有说话，只伸手抚了抚无界的头发。
　　
　　无界心头一暖。莫尘已经好久不曾和他有肢体上的接触了，起头还不特别觉得，但十二岁以後，莫尘甚至连练功都不再手把手教他了，无界才渐渐开始注意到──莫尘何止是不主动碰他，甚至有时不经意间的不小心碰到，莫尘都会小心的躲开。面对莫尘的如此冷淡，无界有时候不禁怀疑，自己到底是不是他的孩子，怎麽会有人对自己的孩子如此疏远呢？他就时常看到虎子的爹因为虎子猎到好东西而把他揽进怀里好好搓揉表扬一番；也时常看到二狗的爹因为二狗不肯砍柴挑水而揍得他满院子乱窜；但怎麽，他和莫尘就是这麽不冷不淡的相处模式呢？不能说莫尘不疼他，相反，莫尘甚至比二狗和虎子的爹疼他们都更要宠他这个独子，但是……他怎麽总觉得莫尘是在故意躲他呢？




(6鲜币)永世羁绊64

　　莫尘收回手，悄悄将之藏进袖子里，掌心莫名的滚烫，直烫到心底去，甚至连指尖都是抖的。莫尘垂下眼，不敢让无界看到他眼里闪过的欲望。他想碰他，不仅是碰他，所以他不敢碰他！莫尘怕他一旦碰触到无界的身体感受到无界的体温，就再也压制不住自己向饿虎一样的扑过去。
　　
　　无界还很小的时候，他可以借著给他洗澡吻遍他的全身，但当无界慢慢的长大，用著信任依赖的眼神看著他叫“爹”，让他怎麽说出口他不是？又让他如何告诉他，他们的恋人关系？他怕，怕无界伤心的眼神，更怕无界的恨，恨他背叛他的信任。
　　
　　所以他一直压抑一直忍，所以他忍到现在只能躲在远远的地方看著他，连近前都不敢……
　　
　　他又在发呆了！无界看著莫尘低垂著眼睛在他面前出神。他在想谁？想得忘了自己正在和他说话？想得一脸悲戚？
　　
　　“爹，你好久没陪我过招了，今天我们打个痛快吧！”无界不喜欢莫尘忽视他的感觉，所以一拉莫尘衣袖，不容分辩的直接将人拽走。
　　
　　“啊？好……”莫尘咬著下唇，由著无界拖著他在前面走，他在後面偷偷看著无界的背影，回忆著自己的心事。
　　
　　以前无界也总是常常拉著他过招的，小的时候是检查他的功课，後来是演练新弄来的武功秘籍，再後来，就是试图创出新的招法，结果每每让他给带著练到床上去，最终无界的“无界十三式”也才创出了两招，让无界愤恨得不行。
　　
　　莫尘一边想著，一边不由得就将“无界十三式”的前两式使将了出来。
　　
　　他在发呆！和他过著招还在发呆！一股愤恨从无界心底窜起，手底下也凌厉起来。恰巧莫尘此时使出“无界十三式”的前两招，而无界不知道怎麽得，虽没见过这两招，却自然的知道破解之法，单掌穿过面前的层层虚影，一掌就印在了莫尘的胸前。
　　
　　“噗！”莫尘倒飞出去，一口鲜血喷了出来。是无界心有怨怼一时不查施了重手，也是莫尘对无界从来不设防，没使出真功夫，好在莫尘内息自然流转护在周身，否则就无界这一掌，就绝不是吐口血这麽简单的了。莫尘虽死不了，也够他疼上些日子的。
　　
　　无界没想到自己真能打到莫尘，当下就是一愣，等莫尘“扑通”一声跌落在地，无界才回神，急忙飞身过去扶起莫尘。“爹！”
　　
　　“呵呵，无界果然鬼才，才学这麽几年功夫就已经能伤到我了。”莫尘伸手抹去唇上的血，幽幽地说道。
　　
　　“我……我不是故意的。”无界抓著莫尘肩膀，一脸的泫然欲泣。“爹你别生气。”
　　
　　“我没生你的气，真的，你的功夫了得，爹只有高兴，怎麽会生气？等过两年你武功更精进了，出去闯荡江湖我才能更放心啊！”莫尘勉强挤出个笑脸，心里却根本不是能麽回事，想到无界要离开，即使是过两年的事情，也仍旧让他的心疼得仿佛要滴出血来。
　　
　　“爹……”无界分不出莫尘说得话是真是假，他虽然语气轻柔面带微笑，但眼睛里却根本不是那麽回事。是他的一掌伤了爹的心吗？还是那伤已经由来已久？怎麽总觉得他的眸光深处藏著一抹痛呢？
　　
　　“好了，好了，这点小伤不碍的，我们继续，看看你的功夫到底到什麽程度了，这回爹可不让著你了。”莫尘起身，不想看到无界为他担心难过的表情。






(7鲜币)永世羁绊65

　　两年很快，不管无界是不是等得很焦急，至少莫尘是这麽觉得。转眼到无界十六岁的生日，莫尘是把无界醒来的日子算做无界的生日，其实要这样算起来，无界和莫尘的生日就差一天。但是每次，都是莫尘给无界庆生，莫尘却是已经十六年没过过生日了。
　　
　　“无界，明天就是你生日了，过了生日，你就要虎子他们去闯荡江湖了是吧？”莫尘低著头轻轻的问。
　　
　　“嗯。”无界不懂莫尘的意思，不知道他是不是会临时起意，又不准他们的决定，所以回答的甚是简短与小心。
　　
　　“明天，爹把成人礼给你般了吧！”不是征求意见的口吻，比较像是知会他一声。
　　
　　“为……为什麽？”弱冠礼不是还没到岁数？无界有点懵。
　　
　　“及了冠，你出门闯荡江湖不是更方便些？”莫尘轻笑，想起自己也是十六岁行的成人礼，并且还和无界……
　　
　　“……”看著莫尘有些虚幻的笑容，无界突然说不出话来，只是没来由的一阵烦躁。
　　
　　第二天，莫尘一大早就已经准备妥当。无界看著屋子里突然冒出来的一堆东西，有种感觉，这些东西似乎莫尘很早就开始准备了。
　　
　　“开始吧！”吃过早饭，莫尘深吸口气，声音有些低哑的和无界说道。
　　
　　“一……一大早？”
　　
　　“呵呵，你不是已经和虎子他们约好明天一早就走？早点行完礼，下午我还想帮你收拾收拾东西呢！”莫尘说得轻松，却始终没有抬眼看无界哪怕一眼。
　　
　　“爹……”无界哑口无言，他们是偷偷将出发的时间都约好了，但他还没打算告诉莫尘，不知怎麽搞得，他不想面对和莫尘告别的场面，原打算悄悄走的，却没想到莫尘已经知道了。
　　
　　“走吧！”莫尘抱起给无界新做的衣服，向喷泉池走去。
　　
　　池水温凉，浇在身上有一种清爽的感觉，小的时候无界很喜欢来这里玩水，可是莫尘从不许他在这里洗澡。今天站在这片池水中由莫尘亲自给他冲洗，让无界有种兴奋雀跃但又有点不真实的感觉。O－凡H－ “不……不是说，不能在这里洗澡吗？”
　　
　　“……你的出生洗礼，就是在这里洗的。”顿了顿，莫尘慢慢地说道。
　　
　　“真的？”无界看著莫尘仅著亵衣的给他宽衣、洗头、擦澡、洗脚，有一种揪痛的感觉拧在心里，同时有一股热热的什麽东西灼烫在心底，烤煨得他身体都跟著发热。
　　
　　莫尘却是没有发现无界的异样的，他的整个人，都沈浸在回忆里。无界在这里亲自将他带到尘世，无界在这里给他洗得第一个澡，无界在这里和他有了第一次的亲密接触，无界在这里给他行成人礼，无界在这里和他行得第一次鱼水之欢……
　　
　　那麽那麽多的回忆，终於将莫尘压垮了，他开始摇摇欲坠，他开始视线模糊，脑子里全是无界和他的亲密相恋、水乳交融，耳朵里全是往昔两个人的嬉笑怒骂、欢歌笑语……莫尘开始抖，咬著下唇、攥著面前小无界还稍显稚嫩的肩膀怎麽都止不住地抖。
　　
　　无界发现了莫尘的一样，一句“怎麽了”还不及问出口，突然就被莫尘一把狠狠得攥进了怀里。
　　
　　“无界……莫尘想你……好想你……”低哑的嗓音，略带著点鼻音，是无界从来没听过的声音。还没等无界问，肩膀上一滴滴灼热的液体烫得无界魂飞天外，当场就僵在了那里。
　　
　　莫尘在哭，莫尘居然在哭？！
　　
　　“爹……”不知两个人这样僵持了多久，最後在无界一声叹息般的轻谓声中，莫尘骤然清醒。




(7鲜币)永世羁绊66

　　这次僵硬的换成莫尘。他怎麽会这麽失态？他怎麽会把现在的无界和前世的无界弄混？前世的记忆和今生的记忆纷至踏来，如万马奔腾般在脑海中碾跺而过，轰得莫尘嗡嗡得头疼。
　　
　　莫尘轻轻放开无界，拉著无界的手腕出了池子，取了一旁的干巾仔细将无界擦干，连一粒脚趾都没有放过，然後将自己亲手缝制的衣服一件件给无界穿上──这手艺也是他在十几年前为了小无界才学的，又仔细得给无界束了发及了冠，然後才开口道，“到书房来吧！”
　　
　　莫尘的声音轻得像吹散在微风中的一捧细雪，轻浅而带著一股湿润的凉意。无界从头到尾都没敢开口问什麽的，小心翼翼地屏著呼吸瞅著莫尘。这样的莫尘是他没见过的，脆弱得仿佛一碰就要碎掉了，又强硬得将人拒绝在千里之外。无界不敢开口不敢问，怕他一问出口，就有什麽要坍塌了一样。
　　
　　跟著莫尘来到书房，按著莫尘的指示叩头、敬茶，然後恭敬地接过莫尘双手递来的纸张，他知道这是赐字，只是不知道莫尘会给他起什麽样的字。
　　
　　无界起身站到一旁，小心地打开手里折著的宣纸，“少狂”两个字龙飞凤舞得占满了整张纸，直有要展翅飞出的意思。
　　
　　“人不轻狂枉少年，爹愿意你活得更恣意更潇洒。”莫尘的声音淡淡地传来，唇边一抹浅浅的笑容，很祥和很温润的一副表情，但不知道为什麽，那笑容看在无界眼里怎麽看怎麽有一丝苦味和凄迷。
　　
　　“谢谢爹。”无界声音很小，几乎含在嘴里。
　　
　　“走吧，吃过午饭，爹帮你收拾行李。”莫尘笑笑起身，路过无界身边甚至还拍拍他的肩膀，然後率先走了出去。
　　
　　无界总觉得莫尘在强撑著什麽，却搞不懂到底有什麽让莫尘难过如斯。自己没惹爹不高兴吧？他一直乖乖的，没做什麽啊？
　　
　　午餐异常的丰盛，满满一大桌子菜，比往年他过生日都还要丰盛不少，但却独独缺了以往每年都会有的一小坛酒。那酒是每年年头的时候莫尘亲自采摘、亲自酿取的果子酒，味道清香醇厚，让无界在七岁的时候不小心尝到，自从欲罢不能。但莫尘说小孩子喝酒不好，所以每年也就过年、中秋和他生日的时候才能喝上几杯。但显然今天没有这个口福了，不知道为什麽？
　　
　　莫尘看著无界闪现疑问的眼睛，缓缓解释道，“明天你出远门，今日喝醉了就不好了，而且下午还要帮你收拾东西……O0凡0 ”莫尘的理由听起来都是理由，又都牵强得算不上什麽非此不可的理由。
　　
　　莫尘说，无界就默默地听。直到莫尘夹了一筷子菜进无界的碗里，“吃吧，凉了就不好吃了。”
　　
　　剩下的时间过得静谧又短暂，包括吃饭，包括午後莫尘给无界收拾行囊。好像一眨眼的功夫，就到了晚上了。满头的星斗在头顶一眨一眨的，月亮却不知道躲哪儿去了。无界隔著火堆看著对面正忙活著的莫尘。莫尘今夜特意架了火，说弄点野味烤著吃，有山里的菌菇，厨房前小溪里的银鱼，还有无界之前猎来的山鸡。银鱼烤得“！！”冒著香气，山鸡的油烤得“噗噗”跌进火里，菌菇的香味也弥漫得遍山谷都是，此时正是吃食的最後时候，但两个人却谁也没有胃口，无界拿著一条烤好的鱼在手里把玩，却怎麽也塞不进嘴里去，莫尘则是拿个树枝来回翻弄著火里的枯木，也不知这火候怎麽让他不满意了。
　　
　　“去睡吧，明日还要早起。”大概到子时的时候，一直没开口的两人终於由莫尘首先打破了沈默。




(6鲜币)永世羁绊67

　　无界听话的乖乖去睡觉，莫尘也灭了火起身回自己的屋了。
　　
　　第二天无界起的很早，或者应该说，其实他根本一夜也没能让自己睡著。出了山洞後穴，却发现厨房里已经炊烟，显然莫尘已经在里面忙活了。慢慢来到厨房门口，正赶上莫尘将早点往外端。
　　
　　“起来了？”莫尘轻轻一笑，自然的将手里的东西往无界手里一递，一如没个早晨。但那眼底淡淡的疲惫却是怎麽也掩不去的，不知他是不是昨夜也没能睡好。
　　
　　无界什麽也没说，将东西接过摆上餐桌。
　　
　　“我做了些干粮，你带著路上吃。”无界在吃早饭的时候，莫尘一直在忙东忙西的，一会儿给他备干粮，一会儿给他灌水囊，甚是还给他包了一小包自制的蜜饯糖果，让他路上当零嘴吃。
　　
　　“爹……我不是小孩子了。”无界终於出声。
　　
　　“就……就当……路上解闷吧！”莫尘还是将那包蜜饯给他塞进了行囊包裹中。
　　
　　最後一切都收拾停当，莫尘不知从哪里拿出了十片麽指大小的金叶子。无界不是不认钱财的无知孩童，相反，因为他常常陪著虎子上镇上去卖猎来的猎物，应付那些很会压价的大叔大婶，所以他很知道钱财的价值。可是就他一直以来所认所知，他们家并不算有钱啊，顶多是不愁温饱，不用像二狗家或虎子家靠砍柴打猎为生。
　　
　　“爹……你……你哪儿来的这玩意？”无界不是没见过金子，但他从没想过自己也有能用金子的一天。
　　
　　“钱财身外之物，不过是为了让你应急用的，平时收好了。有句话叫财不露白，不怕贼偷就怕贼惦记。也别拿去二狗虎子面前显摆，小心坏了你们的交情。O*凡H* ”莫尘不答，却是循循叮咛著。
　　
　　“孩儿知道了。”无界不傻，立马明白了莫尘的意思。二狗、虎子家穷，出门闯荡不仅为了见见世面，也为了能为家里多搏出一条出路。毕竟托无界的福，他们才学了些功夫，虽然不能说多高深多无敌，但到底比一般粗浅的庄稼把式强多了，所以也才想能不能到武林中去讨口饭吃。而无界则不然，说是见见世面，开开眼界，其实是玩心多些。三个人里已经属他家境最好、功夫最高，如果再让二狗和虎子他们知道他家居然有钱到能拿出金叶子的地步，估计关系也就疏离了，再不会像此时一样如亲兄弟一般。
　　
　　吃过早饭，无界和夥伴们约定的时间也就快到了，整好装，莫尘将无界一路送到山洞门口。“去吧，你也大了，爹就不送你了。”莫尘倚在洞口，并不踏出。
　　
　　无界独自一人站在洞外，沐浴在晨曦下，对著面前一步之遥的莫尘，想说什麽，却好像千言万语也无从说起。
　　
　　沈默像晨雾一样弥漫在他们周围，好半晌，到无界不得不走的时候，无界才憋出一句：“无界到底是谁的名字，你给了我？”
　　
　　莫尘如遭雷劈僵愣在当场。
　　
　　无界等了等，看莫尘没有要回答他的意思，也估计二狗虎子他们要等急了，於是无声的叹口气，转身默默无言的走了，连一声何时回来也没留，连一声再见也没留。
　　
　　莫尘就那麽看著无界转身，看著无界慢慢走出自己的视线连头也没回，感受著无界一步未停地走出了自己内息感知的范围。莫尘这时候才开始抖，紧紧揪抓著自己的心口一点点蹲下去，将自己缩成一个团，泪水很快湿透了整片的衣襟，却哭不出哪怕一点声响。





(6鲜币)永世羁绊68

　　无界在江湖上混得如鱼得水，和虎子、二狗用了两年的时间，居然在江湖上也闯出了“君子三侠”的称号，提起君无界，更是让许多人竖大麽指。
　　
　　“兄弟，多亏你，咱们这趟镖没少挣啊！”二狗使劲一拍无界的肩。
　　
　　无界将正在喝的酒拿开，半点没撒。“怎麽著，以後准备就干镖局这一行了？”看著二狗闪闪发亮的眼睛，估计他大概是有自己开镖局的打算。
　　
　　“不瞒你说，昨天，陈总镖头找我来著，说……说……”二狗挠挠头，脸憋得通红，也没好意思开口。
　　
　　“行了，不就是将他闺女嫁你，让你接了他的镖行吗？一个上门女婿，你还喜不颠的害臊，寒碜不寒碜？”虎子白了二狗一眼，灌了口酒。
　　
　　“你是看不得我比你混的好，吃不到葡萄就说葡萄酸，你就是嫉妒我。”二狗还击。
　　
　　“我嫉妒你？我呸，你就他妈一个字──孬，有本事你让他把镖局、女儿都给你，你别改姓啊！”虎子瞪眼站起来吼，就差掀桌子了。
　　
　　“你就是改姓人家姑娘还不一定看的上你呢！我就他妈入赘了，怎麽著？O`凡`H` ”二狗也急红眼了，挺著胸膛和虎子对吼。
　　
　　“行了，你们都少说两句吧！”为个女人、为个镖局兄弟翻脸，无界觉得脸上难看。二狗、虎子家里都穷，他知道，他还知道他们这两年背地里没少往家里捎钱，虽然平时都白吃白喝他的那份，但他不觉得什麽，可此时为了点小利就弄得十几年的兄弟吵得脸红脖子粗的，他觉得实在不舒坦。平时两个人就较著劲的比，比谁武功高、比谁名头响，甚至比谁有女人缘。无界一向懒得管他们，反正无伤大雅，虽然小打小闹，但谁也没动真格的。但这次无界感觉出不一样了，大概关系著以後的出路吧，所以都格外的认真。他们“君子三侠”说的好听是吊个江湖一流高手的尾巴，说不好听，其实也就他无界一个人在充门面。之所以叫“君子三侠”，是因为他姓君，光从这个称号就可以看出江湖上众人实际买得是谁的账了。
　　
　　而那个陈老，就更别说了，原本是看中了无界这个女婿的，才请了他们三人帮忙保得这趟镖。原本一趟轻松的买卖，谁想路上还就真碰上了个硬钉子，无界轻松将人挑了，让四周的人顶礼膜拜的同时不禁怀疑他平时是不是隐藏了他真正的实力，加上一路上他对女人的冷漠态度，让陈老觉得放弃这个他一开始看上的上门女婿。不是他不想要，而是他知道他要不起，小庙供不起大佛啊！所以他就在开始打另两个的主意，虽然容不起大佛，但他把他身边的小佛留下一尊，想来如果将来有事，他也不会不照顾一二的。这麽打算的陈总镖头兼镖局总当家，就开始在二狗和虎子中挑人。虎子性直，但脾气大，二狗虽然有些小滑头，但做人圆滑，陈老舍不得老来得子的女儿伺候火爆脾气的汉子，於是就找了又会疼人又会说话的二狗做上门女婿。却不想，事情还没个定数，这边这两位倒先吵起来了。
　　
　　二狗和虎子面上叫无界“老三”，但其实他们心里比谁都明白他们现在江湖上的地位是怎麽来的，包括他们吃的喝的，更有甚者，其实他们心里是有些怕无界的，毕竟他们的功夫实际上是无界手把手教给他们的，说是他们的师傅也一点不为过。所以对无界的话，他们总是听上七八分的。
　　
　　於是无界一开口，两个人都沈默了，只默默地闷头喝自己的酒。




(6鲜币)永世羁绊69

　　“无界，我已经二十六了。”过了大概顿饭的功夫，二狗轻声一字一字的慢慢说道。
　　
　　无界一怔，愣在当场。他明白二狗的意思：他已经二十六了，却还没娶亲，这大概是他这辈子唯一的机会了。但他呆愣当场却不是为了这个，二狗不说，他也几乎忘记了，二狗比他大两岁，二狗二十六，他也已经二十四了，他十六出家门，如今也已经八年了。八年，别说回趟家，他连只字片言都没捎回去过！那个人，他是怎麽过的？
　　
　　“铛~”的一声，虎子将酒杯往桌上一摔，站起身就要走。二狗搏人同情的伎俩他看不起，他不也是二十五了，他也没娶亲呢！这些年兄弟三个一起在外面闯，都苦都累都不容易，谁家里又富裕来著？但也不能为了俩钱面皮都不要了！
　　
　　“虎子你坐下。”无界将虎子拉住，顿了顿，终於做出了一个决定。
　　
　　无界用眼神四顾了一下，确定没人注意到这里，这才从怀里掏出了两片金叶子，一掌一片，扣在掌心，手掌朝下，分别推向了二狗和虎子。
　　
　　“这什麽……喝~”看无界手贴桌面按过来一个东西，二狗不禁疑惑，等无界将手掌一挪开，二狗倒吸口冷气，赶紧双手按了上去。
　　
　　虎子看到面前的东西，也是一愣，干忙用双手捂住了。财不露白，你知不知道？虎子用口型冲著无界吼！
　　
　　“我这些年也就攒了这些，你们拿去做个小买卖，或者讨房媳妇好好过吧！”无界的声音压得很低很轻，语气却很沈重，要分别似的。
　　
　　“你什麽意思？”虎子手里攥著那片金叶子，叶子扎得掌心生疼。
　　
　　“我们都不小了，都该定下来了。”无界看二人，见两个人果然都点了点头，他笑了，“我却还没玩够啊！”
　　
　　“啊？”两个人有点傻眼。
　　
　　“我想出趟海，九死一生的不想你们陪著我受累，你们要是讨了媳妇生了孩子，别忘了干爹的位置得给我留著。”无界语气轻松的说著。
　　
　　“这……”二狗和虎子对看一眼，不知道要怎麽接话。以前做什麽都是无界临时起意，他们跟著干就成，不论是去高门大户府上做食客，还是打杀劫射得抢黑钱，或是杀人领赏，包括这趟保镖，都是无界玩心一起，他们就跟著干，但出海……
　　
　　“无界，你不会是想去做海盗吧？”这些年跟著无界天南地北的也走了不少地方，眼界自是宽了，心也大了，当然再不可能会去那个山沟沟，但出海，虎子可是不敢想的，毕竟他上还有老要侍奉。
　　
　　“有何不可？”无界哈哈一笑，让人也不知道他说真说假。
　　
　　“可……可……”二狗有点懵，不是在说他入赘的事吗？怎麽又扯到出海了？　　
　　“二狗哥，无论你要上陈府，还是自己另起门户，我想这些都够了。O1凡1H书 ”无界以眼神示意他手里的钱，“虎子哥，你也该回家看看了，你爹娘就你一个儿子，这些年恐怕不好过。”
　　
　　“至於我，明天一早就起程，往最近的海口。”无界吸口气，说出了自己的决定。
　　
　　“你……你不回家看看？”
　　
　　“你爹可也就你一个儿子，他能让吗？”
　　
　　无界沈下脸来，倒酒。
　　
　　二狗和虎子马上知道自己说错话了，不知道当初从山里出来的时候到底发生了什麽事，一向崇拜他爹的无界，自那以後别人不能提他爹，一提就是这麽一副死样子。他们还不能问，谁问他和谁急！




(6鲜币)永世羁绊70

　　“怎麽说这次也不一样，如果你真要出海的话。”虎子忍不住还是劝了句。
　　
　　“明儿个咱可就分道扬镳了，你们准备把这一晚上都浪费在这个问题上？”无界挑眉。
　　
　　“喝酒喝酒，今天无醉无归。”二狗堆上笑脸，赶紧张罗著倒酒。
　　
　　他们在的地方是城里一家客栈的一层，因为这趟镖半夜交货的货，大夥领了赏，去处也不多，正好有家小客栈还开著，就都来了这里，一屋子十几桌，倒有九成以上是同跑这趟镖的人。只不过除了他们这一桌，其他跑镖的都是同一家镖局的。
　　
　　无界三人坐在最靠里的角落里，喝得昏天黑地。不到一个时辰，酒量不济无界的二狗和虎子就都喝爬下了。虎子酒品不错，喝多了就睡；反倒二狗，喝多了就话密，还爱撒酒疯，无界索性点了他的昏睡穴，让他也和虎子作伴会周公去了。
　　
　　看其他的人大部分都睡在桌子上了，无界管打瞌睡的小二要了两间上房，一间将虎子和二狗堆进去，一间自己住了。还有不足三个时辰，无界打算好好休息休息，毕竟第二天还要赶路，而且他不打算和虎子他们告别，弄得伤感又难看。
　　
　　无界躺在床上，正在琢磨第二天从哪里走合适，就听到了敲门声。无界一愣，借著月光看到门外婀娜的身影，不知这个门该不该开。
　　
　　“无界哥哥，你睡了吗？”一个娇柔的声音传来。
　　
　　既然对方已经开口，他不开门显然是不行了，他可不想将其他人吵醒。
　　
　　“陈小姐，这麽晚了，有事吗？”无界掌上灯，拉开房门，却没有要让人进来的意思。
　　
　　“我爹……要将我嫁给别人。O,凡, ”女子咬了咬唇，对无界生分的叫法不是很满意。
　　
　　无界想笑，你爹将你嫁给谁和我有什麽干系？
　　
　　但他只是表情严肃地慢应，“你口中的别人，是我大哥。”无界不相信她不知道陈老要将她嫁给谁。
　　
　　“……”女子咬了咬唇，终於鼓足勇气道，“可我喜欢的是你。”
　　
　　“你什麽都没说，我也什麽都没听到。”无界说著就要关门。
　　
　　“无界……”
　　
　　一个软腻温香的女子就这麽扑进了他的怀里，酥胸紧贴在他的胸膛，柔臂揽在他的腰上，整个身子完全和他贴合在一起。
　　
　　她怎麽敢？如果不是怕吵到旁人，无界在她扑过来的同时就将人甩出去了。先不说他自己心底最深处总是荡著的那双眼睛，就光是和二狗的情分，他也不会放纵她胡来。她怎麽会认为，他会为了一个女人而坏了和兄弟的情谊？
　　
　　“男女授受不亲，陈小姐，请自重。”无界将人推开。
　　
　　“江湖儿女不拘小节。”今天晚上是她最後的机会了，无界喝了酒，在这里她都能闻到他身上的酒气，如果不趁著这个机会和无界生米煮成熟饭，以无界一向的冷淡态度，她根本连他的身都近不得。
　　
　　看著不退反进，不停在他身上厮磨的女子，无界冷哼一声，直接一拎脖领子，将踮著脚挂在他身上的人扯了出去。放在离自己一臂远的地方，无界冷道，“你要自己走，还是我把你扔出去？”
　　
　　“你……我……我恨你！”女子一跺脚，哭著跑走了。
　　
　　“啧啧啧，烂俗又老套的法子，不过你也真狠的心！”无界刚关上门，一个低沈又轻佻的声音从房间阴影处传来。




(6鲜币)永世羁绊71

　　无界不雅得翻了个白眼，看来他今晚想踏实睡个觉是不可能了。
　　
　　“你怎麽来了？”无界懒懒得靠在门上，动都懒得动。
　　
　　“瞧你这话问的，我可是天南地北的追著你跑了六年，这麽好的机会，我不来才奇怪吧？”来人是江湖第一美人赵楚楚一奶同胞的亲弟弟──赵仁，可想而知，那容貌也是出类拔萃的，身段更是没的挑，宽肩窄腰，还有一个翘挺挺的小屁股。
　　
　　此时，这人这身子，正往无界身上揉。
　　
　　赵仁说的没错，此时正是他最好的机会。无界的酒量堪比海量（莫尘家酿的酒可不是一般的醉人，早就锻炼出来了），能逮到他微醺的时候已经是屈指可数，更别说这时候他身边还没那两个几乎形影不离的发小，更别提他前一刻才被一个女子撩拨完。那女子有没有让无界心动赵仁不知道，但男人都是下半身容易冲动的动物他却是知道得非常清楚的，比如说他爱无界爱的要死，也肯在无界不甩他的情况下仍旧天南地北的追著他跑，但这并不影响他和别人上床。而此时的无界，呼吸虽没见急促，但体温确是比平时高上些许的，这正是千载难逢的好机会，放过的是傻子。赵仁当然不是傻子，所以他一定要趁这个机会和无界有点什麽让他割舍不下的关系，无界才能不甩他甩的那麽彻底。
　　
　　赵仁技巧很好，也很会撩拨，至少他翻搅在无界口中的舌头和不断在他下身抚弄的手指成功让无界勃起了。无界也很想打破那禁锢──莫尘对他身心的禁锢，所以他也尝试著和赵仁深吻，甚至把赵仁压上床铺，狠狠搓揉他的身体。
　　
　　但是不行，脑子里的影像随著他越吻越深，也越来越清晰，莫尘抱著他哭的样子仿佛就在眼前，肩头上被莫尘泪水打湿过的地方越来越烫，仿佛真的有泪水顺著那上面流了下来，还有那天他离开时的莫尘的眼神，那麽那麽悲伤，仿佛有承载不了的痛马上就要倾泻而出了，那双哀戚破碎的眸光从心底最深处荡上来，灼烧得他的心越来越痛。
　　
　　无界的动作越来越慢，终於还是停了下来。“你走吧！”
　　
　　再抬头看时，无界的眼睛里已经没有了适才的激情热度，凉凉静静的一片，哪怕他下面的那根还立著，但赵仁已经知道，今天他的勾引又失败了。六年来，他不所不用其极的试了无数种办法，博同情、套交情、办柔弱、赤裸相见、灌酒、下药等等等等，但他就是得不到无界！
　　
　　“你到底在躲我什麽？要躲到什麽时候？我是真心的。”赵仁皱眉，不明白箭都在弦上了，他怎麽还能收得回去？
　　
　　“哈，我为什麽要躲你？”无界翻身坐起，觉得赵仁的话可笑之极。
　　
　　“你六年来躲躲闪闪的还不够吗？还说不是躲？ｆeīｆā健闭匀室沧起来，怒冲冲的吼。
　　
　　他是躲了，但躲的不是六年，是八年！躲的也不是他赵仁，而是一个更让他心痛也更让他心烦的人。但这些，他自己知道就够了，他没必要告诉赵仁，他之於他，什麽也不是！
　　
　　“你有什麽可让我躲的？”无界嗤笑，一脸坦荡荡。
　　
　　“你……”赵仁终於知道，无界这些年跑这儿跑那儿的根本是兴之所至，而不是他认为的故意躲著他，故意跑给他追好证明他的真心。




(6鲜币)永世羁绊72

　　“我要再追著你跑我就不姓赵！”赵仁恶狠狠的放下狠话，然後下地向窗口奔去。
　　
　　你姓不姓赵关我什麽事？无界心里嘀咕，无所谓的耸耸肩。
　　
　　赵仁本以为无界看在他恋他这麽多年的份上，多少会安慰他两句，却没想到无界看他走连个正眼都没给他。一咬牙，赵仁翻身纵了出去。死心吧，那人根本就没心！
　　
　　“你根本就没有心！”无界听见赵仁在窜出窗的同时这麽说。
　　
　　没有心吗？无界伸手按在自己的心口上。没有心他为什麽疼的这麽厉害？
　　
　　无界隔空灭了房间的灯火，向後倒入床铺中，然後慢慢捂著胸口缩成一团。
　　
　　莫尘，好疼，莫尘，我好疼！
　　
　　不止心疼，身子也疼！无界一手揪著胸口，一手伸向胯下越发挺立胀痛的分身。
　　
　　莫尘，莫尘……
　　
　　只有这时，他才敢默默的在心里叫他莫尘，而不是──爹！
　　
　　
　　
　　无界出海了，一个人！
　　
　　莫尘站在山顶最高的树上，让风吹得他的衣衫猎猎作响。
　　
　　自无界走後，他每隔一段时间就去虎子和二狗家看看，在不远的地方听著他们捎回家里的信儿，从他们家人谈论自家儿子的只字片语中去搜寻或推断可能关於无界的消息。而这麽多年来，无界却是一封信一个口信都没托人带过的。
　　
　　而前些日子，虎子回来了，举家般离了这里，据说是进城了。而二狗叫人捎回来一大笔钱，听他妈妈又哭又骂的，竟是给人做了上门女婿。
　　
　　而无界呢？他们都有著落了，无界哪儿去了？
　　
　　在等了三天无果後，莫尘终於忍不住，当面找上了虎子。
　　
　　“他出海了，一个人！不带我们去。非0凡0”虎子回想起他们第二天一早醒来就找不到无界的人了，仍旧是耿耿於怀，他连一个给他们追随的机会都不留。
　　
　　莫尘不知道自己怎麽回到的家，等他回过神的时候，他就站在无界曾经沈睡的石床前，头顶是夜明珠发出的柔和的光亮，可他，只觉得冷。
　　
　　“你曾经说过要出海看看的，我知道你总要去的，只是，一个人……连我都不带吗？你连我都不带吗？”莫尘闭上眼，咬紧牙根不让叹息出口。
　　
　　他知道，以无界的功夫，一定不会让他自己有事的，只是，太远了，他离他太远了，远得让他冷，让他──怕！
　　
　　……
　　
　　无界这一走，就是五年多，等他回来的时候，他已经快三十了。用了八年的时间逃避，然後用了五年多的时间想通。是的，他想通了，想通了莫尘为什麽会让他心痛，想通了自己为什麽想起莫尘就没法抱别人──无论男人女人，也想通了他以後要如何自处，包括如何和莫尘相处。这些年他在海上经历了太多生死一瞬，也看多了男人和男人之间的那回事，有一夜情的，有海上夫妻岸上兄弟的，也有真心相爱相守的。他想，他对莫尘是有些心思的吧，虽然不敢说爱，那太沈重，但至少他是喜欢莫尘的，非常喜欢，喜欢到已经无法再多喜欢一个的程度。所以他回来了，一身轻松的回来了。
　　
　　这次回来，他除了自己，只带回了两个问题，一个是莫尘接不接受他的喜欢，一个是莫尘要不要他。至於其他的外物，包括当初莫尘给他的还剩下八片的金叶子，他离开前全留给了船上的兄弟们。
　　
　　“我回来了。”无界站在山洞口，轻轻的说。不知道是不是近乡情怯，明明都已经想好了的，却在站上这片土地的时候，不由得心底发抖。




(5鲜币)永世羁绊73

　　无界旋阶而下，走的很轻很小心。大厅没人，喷泉静静的流著，无界在池水前驻足了一会儿，接著往里走；卧室是空的，无论是莫尘的，还是他的；书房……书房里那个低头作画的人？！
　　
　　无界瞠大眼，半天没敢相认。“莫尘？”
　　
　　那人“啪”的一下抬起头来，无界几乎要认为自己听到了他颈骨相撞的声响。
　　
　　“无……无界？是你吗？”莫尘使劲眨眼，几乎不敢相信。
　　
　　书房里满满得到处是画，不仅桌子上，甚至连地上都铺了厚厚的几层，无界举足，却发现根本没有他落脚的地方。无奈，只得用内力轻拂开，勉强挤出一条窄窄的道路可以让他趟过去。“啊，是我，我回来了。”
　　
　　无界始终想不明白，以莫尘的功夫，怎麽会没发现他的到来，就像他也想不明白，不过十几年的功夫，莫尘满头的青丝怎麽就已经尽白了。
　　
　　“回来……就好，回来就好。”莫尘执笔的手抖得不成样子，索性发下。用掌心轻轻地碰触著走到身前的无界脸，好像在确定他是不是真的。
　　
　　无界一把抓住莫尘颤巍巍要缩回去的手，紧贴上自己的面颊，“我回来了，不走了，再不走了。”
　　
　　“……”莫尘张嘴，想说什麽，可还没找到自己的声音，一滴泪就先滑了下来。他没想哭的，真的！
　　
　　“莫尘……”无界叹息，伸手紧紧将人抱进了怀里。
　　
　　“你……你想起来了？”莫尘面颊贴著无界的，不由小小声的问。这一世的无界，处了小时候没懂事之前，一直是不肯叫他的名字的。难道他记起前世的事了？
　　
　　“想起什麽？”无界稍稍松开彼此，看向怀里的人。
　　
　　看著无界迷茫的双眼，莫尘知道自己猜错了。“没，没什麽。”明明在说谎，所以眼睛不敢看无界，所以目光无意识的落向一旁的画作。
　　
　　无界也顺著莫尘的目光看过去。适才他就发现了，这满满一屋子画，画的全是他。有他小时候在河里泅水的，有他上树掏鸟的，有他……莫尘将他画的很好，栩栩如生。无界随手拿来几张翻看，却发现有些他──不太一样。怎麽说呢？是他，又不是他。
　　
　　莫尘的画里只有无界，没有旁人的身影，连他自己的也没有，所以很好分辨。不说那些他根本没穿过的服饰，就是里面有些场景也是他没见过的，不仅如此，怎麽说呢？那些或哭或笑、或嗔或怒的表情里，总还多了点什麽。
　　
　　多了些什麽呢？无界放开莫尘，一手拿几张是他又不像他的画，一手拿几张典型就是他的画，细细地比较起来。啊，就是这个了，神情，就是神情！那些像他的画里，比那些是他的画里多了一种宠爱或者说宠溺的表情，就是那种小时候莫尘看他的表情。
　　
　　“能解释一下吗？”无界扬扬手里那些不像他的画，问道。




　　(6鲜币)永世羁绊74

　　这要怎麽解释？莫尘咬唇，说不出口。
　　“莫尘……”无界鼻尖几乎顶上莫尘的。难道他还没发现吗？他没有叫他“爹”。是不是应该他先表白呢？无界伸手挑起一缕莫尘散落的白发玩耍。“那你能不能解释一下这个？”无界手上使力，揪得莫尘发根又疼又酸。
　　“就……就那样了……”莫尘支支吾吾说不完整。
　　“什麽叫就那样了？”
　　“就是，我也不知道它怎麽就变白的，我发现的时候，已经全白了。”莫尘伸手，企图拯救自己的头发。结果不但头发没拯救出来，反而害自己整个脑袋都陷入无界的魔掌中。
　　“不知道？那这样能不能帮助你想起来？”无界说著，整个人吻了上去。
　　“……”莫尘大张著眼，连呼吸都忘了。无界的吻，他有多久没得到了？久得他几乎都忘了是什麽滋味的。
　　“把眼睛闭上。”一个指令，一个动作。
　　“张嘴。”莫尘微微开启双唇。无界的舌长驱直入，占领自己的地盘，让他整个染上他的味道。
　　无界早就想这麽做了，在他还在船上的时候就开始想了。记得那天他问船长，什麽是爱，他的船长哈哈大笑著说：“我也不知道什麽爱，而且也没时间坐在这里想什麽爱不爱的，今天还在的人，也许明天一个浪头打下来就没了，谁能让你的老二立起来你就上他，谁能让你流哈喇子你就啃他……”结果他的船长还没说完，就被船副拎著耳朵教训去了。船员们说，这叫家法！无界不知道那天船副到底有没有审出来，到底有几个能让船长老二立起来的人，但他却是从那天开始，就想著怎麽回来啃莫尘了。
　　“你知道吗？”非，凡，无界双手在莫尘身上放肆的游走，从肩到腰，从背到股，直到将莫尘吻得喘不上气来，才含著他的耳珠轻声说道，“我不止一次的，想著你那天给我洗澡时候的样子，自渎过。”
　　只是很轻很轻的一句话，莫尘听了却是狠狠一颤，然後下身就不由自主的火热了起来。
　　“无……无界……”莫尘不敢睁眼，只是糯糯得叫著无界的名字，连声音都是含在嘴里的。
　　“我出去十三年，却没有一天能忘了你，你能告诉我这是为什麽吗？”无界啃莫尘的脖子。
　　莫尘双腿颤抖，双脚发软，再也无力支撑自己的身子。“无界……”
　　无界一把抱起怀里的人，紧紧按在书桌上，一边狠狠撕扯莫尘的衣服，一边喘息道，“如果你再不阻止我，就来不及了。”
　　“无界……”莫尘睁开水当当的眸子，里面倒映得满满的都是无界的影子。莫尘主动伸出双臂缠上无界的脖颈，一切已经不言自明。
　　“我就当你接受我的告白了。”无界狠狠吼出一句，吻了上去。
　　“我就当你是要我的。”无界一边胡乱地啃著莫尘的身子，一边低喃。
　　“我要你……我要你……当然要你……一直是要你的……只是，你不知道……”莫尘在无界毫无章法的狂风暴雨中，像一只颠簸的小舟，载浮载沈、难以自控。
　　这一夜无疑是喜悦的一夜，时隔多年，他们终於又交付了彼此，再一次的水乳交融；这一夜也无疑是疼痛的一夜，莫尘被无界反复粗鲁的动作弄得一身淤青、满腿鲜血。但内心满足了，平静了，在疼痛了那麽多年以後。值得，只要为了他，一切值得！




　　(5鲜币)永世羁绊75

　　那一夜之後，无界和莫尘的关系正式向情人的方向奔流而去，拦都拦不回来，而在无界反复吃醋及询问下，莫尘终於带无界来到那间他从来不许无界进的石室。
　　进到石室足有半日，墙上所有的字都看完，无界才搂著莫尘轻喃道，“如果你早告诉我，我们也不用分开这麽多年，你可知道我一直……”
　　“我不想束缚你，我知道你喜欢自由的性子。况且你每日每日的叫我爹，我知道你心里是真的当我是你爹的，我怕……伤害到你。”
　　“这样就不伤害我了吗？你可知道我自苦了多少年？”无界咬莫尘的耳朵。
　　“别……别在这里。”莫尘缩脖子。
　　“这里为何不可？我当年就是躺在那个石床上的？你就没想过对石床上的我做些什麽？”无界的舌头已经伸进莫尘耳洞，“我们今天就在那上面做好不好？”
　　莫尘狠狠一抖，一声“不要”说的有气无力，不细听还以为是声猫叫。
　　“要的，要的，你说过要我的。”无界一边把莫尘往石床上带，一边已经迫不及待的开始脱莫尘的衣服。
　　“为……为什麽又是我在下面？”莫尘看已经无力回天，只能弱弱的问道。
　　“我年轻力壮啊，这种卖力气的活儿当然我来，你只要躺著享受就好。”
　　屁！躺著被磨去半条命还差不多。
　　“我……我也是男人，你好歹也让我……”莫尘一边喘著粗气，一边努力争取自己的权益。
　　“你没有爽到吗？我看你每次不比我少喷啊，有时次数比我还多呢！”无界邪笑。
　　“无界……我……已经有近五十年没有碰过你了吧？”莫尘只好采取哀兵政策。
　　“……”无界一愣，看过他们前世的故事，他多少被影响到一些。“那……做完这次，我让你来……”
　　“等你做完，我就做不动了。”哪次无界满足过後他不得躺上两天的？
　　“可是让你做了，我不是一样不能做了？”无界还是有点犹豫。
　　“不会的，我保证不会的，我会很小心。”莫尘保证，就差没对天起誓了。
　　“那……那好吧。”
　　一个时辰过去。
　　“莫……莫尘……你，你快点，进来……进来吧……”无界已经被莫尘的温柔和前戏折磨的不行了，明明後面都已经可以进去四指了，他却还在磨蹭。
　　“那，那我真的进去了，你要疼就说话，我会停下来的。”莫尘早就满头大汗，却还在忍耐，不能不说，某些方面，他已经能当圣人了。
　　“进来……进来吧……”哪那麽多话？！无界要抓狂了。
　　无界以为足够了，也被莫尘挑逗的不行了，却在莫尘真的插进来的时候倒吸口凉气，差点背过气去。但高涨的欲火却烧得他不想莫尘停下，所以他生受了。
　　而莫尘，在等待了近五十年後，终於又一次得到了无界，在这间对他来说意义非凡的石室里，得到了无界今生的第一次。




　　(6鲜币)永世羁绊76

　　如胶似漆的日子仿佛总是过的很慢，但当时间流过，回首一望，才发现不过眨眼间岁月就消失了。
　　“你这头发怎麽就黑不回来了呢？”无界把玩著莫尘的发，几十年间，心一直为此痛著。
　　“嗯，要说起来，韩量的头发也白了呢！怎麽陆鼎原的头发就变？”莫尘想起上次带无界一起去见韩陆二人，“对了，你怎麽去了那一次後，就怎麽都不肯陪我再去？”
　　无界撇撇嘴，“我不喜欢韩量看我的眼神！”
　　“嗯？他怎麽看你了？”这话莫尘倒是第一次听说。
　　“你没见他那间什麽所谓的实验室吗？我看他看我的眼神就很像他看他笼子里那只白老鼠的眼神！”无界几乎咬牙切齿的。
　　“哈哈哈……这你就生气了？他还说过想解剖了我看看我什麽构造呢！”莫尘不当回事。
　　“那你都不生气？”无界瞪眼。
　　“他不是说他是那个什麽外科……外科大夫？”
　　“外科医生！”
　　“对，外科医生来著！”
　　“他说你就信？”
　　“这世上的很多事……很……很奇妙。”说著一半，莫尘话锋突然一转，“无界，今天我生日。”
　　“我知道，如此算来，你我生日就差一日。”无界笑，假装没发现莫尘在转移话题。
　　“今年我能得到什麽礼物？”莫尘伸手要。
　　“本人的香吻一个。非・凡”年年过年年送，头几年无界还知道送什麽，到後来就已经疲了，莫尘就像他的名字一样脱尘出世，除去对他，几乎没有什麽欲望可言。当然他送他什麽他都会欣然接受并且欣喜非常，但那也不过是因为是他送的，而对於那些东西本身，莫尘根本没有什麽喜好可言。所以到後来，无界也就不特别准备东西了。
　　对於这个礼物，莫尘仰首接受了。“无界，今天我整整三百岁了。”
　　“嗯，我都八十了。”无界感慨，摸摸自己的脸，怎麽都还像不足三十岁的样子。
　　“我困了。”莫尘笑。
　　无界摸莫尘脸的手突然僵住，他注视著莫尘的眼睛，想知道是不是他理解错了。
　　好半晌，无界的手又动了起来，抚著莫尘仍旧紧致没有一丝皱纹的脸庞，“你倒真会挑日子睡。”
　　“呵呵，学你啊，你还不是醒来睡去同一天。”莫尘一刻不瞬的盯著无界，连眼也舍不得眨。
　　“那你准备睡多久啊？”无界玩莫尘的眉毛。
　　“二十年吧！”他们都知道，无界当初是睡了二十後醒的。
　　“你说的，我可多一天都不等你。”无界掐莫尘脸蛋。
　　“呵呵，好，我一定准时。”莫尘打趣，气息却已经有点微弱，声音几不可闻。
　　“困了就安心睡吧，我陪著你。”无界将人在怀里抱得更紧些。
　　“等……我……”莫尘说著，怀著无限的爱恋和不舍，闭上了双眼。
　　“一定。”无界吻莫尘已经合上的眼睑，一滴泪仍是不听话的滑出了眼睫，顺著无界的脸颊滴落在了莫尘的鼻子上。
　　六六：
　　老公发烧39.6度，1岁的女儿天真的只会添乱，可怜的六六两头忙活，等伺候大的小的都睡了，码完字已经凌晨两点半了，所以没能如期上传10号的文，真的很对不起大家。这章是号的量，今天还会有一篇11号的。就这样，某神志不清的六滚去睡了～ 嘶呼～




　　(6鲜币)永世羁绊77

　　无界这些年虽然称不上过的惬意，但显然没有莫尘的那二十年过的彷徨与焦虑。他知道莫尘一定会醒，莫尘那麽爱他，一定舍不得不醒来的。而他也打定了主意不走莫尘的老路，他们这一生浪费了三十年在你猜我躲之中度过，如果不是因为莫尘的顾虑太多，至少他们可以多相守个二三十年的。
　　无界没有去找韩陆二人，只是寄了封信过去，告知莫尘的情况。他也没有出谷，最远的也不过就是到山洞外的小溪里去洗洗衣服──山洞里的溪水他们一般是用来食用的，所以洗衣什麽的都去外面那条。
　　而莫尘所在的石室，无界是每天必去的。一开始是依著莫尘的习惯，他把今生的事情也一点一滴的刻了上去，当然也是用手慢慢的写，反正他有二十年的时间，不急。再後来，因为每日都去，便已经成了习惯，有时去和莫尘说说话，有时什麽也不做，就是坐在一旁看著他也可待上半日。
　　时间一晃就是十五个年头。无界有时候也想，万一莫尘醒不过来怎麽办？毕竟上次睡过去的是他而不是莫尘，他们谁也不能保证莫尘就一定能醒。但因为离二十年还有些日子，所以无界也不是那麽担心，毕竟还没到约定的日子。
　　所以当他这一日进了石室的门，看到一个年约四五岁的孩子坐在石床上对他笑的时候，无界著实吓了一跳。
　　“莫尘……吗？非1凡”无界试探著问。
　　“莫尘？是叫我吗？”小孩歪著脑袋回问。
　　无界走到石床前，借著夜明珠的光亮细细打量面前的孩子。那眉、那眼、那唇……是莫尘没错。看著、摸著，无界的吻也不由自主的跟了上去。
　　“你亲我？”小莫尘没有躲，只在无界离开他的脸後睁著大眼问道。
　　“你知道我这是在亲你，你却不知道我是谁？”无界的手还在抚莫尘的发，很好，都是黑的，一根白发也没有，都变回来了，这点让他很欣慰。
　　“我该知道你是谁吗？”
　　“你不该吗？”
　　莫尘嘟嘴，无界笑。“来，看看你身後的字，你认得多少？”
　　莫尘随著无界的手劲回身，看到满满几大墙壁的字迹。“认得几个。”
　　“等你把它们都看懂了，你就该知道你该不该知道我了。”
　　无界绕口令一样的话听得莫尘皱眉。
　　“好了，别想了，饿不饿，我们去吃东西。”
　　莫尘一听有东西可以吃，一下子眉开眼笑了。
　　呵呵，十几年没吃东西，他也是该饿了。无界领著莫尘的小手往外走，无比庆幸他不用经历小莫尘的婴儿期，看著石壁上的刻字，让他深刻的认识到初生头三年的日子那简直就是灾难！不过一想到初生，无界不禁开始计算，今天到底是什麽日子？啊！可不是莫尘整整睡了十五年的日子嘛！无界这一计算，立时恍然大悟。
　　就说这小子爱他爱惨了，竟然提前五年醒来，难道真怕他跑了不成？呵呵……
　　无界心情愉悦的开始了这又一世崭新的生活！




　　(6鲜币)永世羁绊78

　　“无界，我还要。”莫尘趴在无界身上，小脸磨蹭著无界的胸膛。
　　“要什麽要，你才多大？”无界把莫尘往一旁扒拉，没扒拉下去。
　　“我还要嘛～”撒娇，莫尘的杀手！，屡试不爽。
　　唉，无界无声的叹口气。“早晚被你磨死！”
　　“不会的，我们都不会死，我们是不死之身。”莫尘笑眯了眼。
　　“石室的字习会多少了？”
　　“差不多一半了。”莫尘想了想，如实道。
　　“这还差不多。”无界终於翻身将莫尘压住，一边亲吻著这小小稚嫩的柔韧身体，一边用食指围著小东西的後穴打转。
　　“唔……好舒服……”在无界终於吻上莫尘小巧的、尚不能挺立的分身，莫尘难耐的哼咛出来，“哈……进来……进来……无界……”
　　无界在莫尘的尖叫声中，终於将食指伸进了那稚幼粉嫩的肉穴，并模仿著性交的频率律动起来。
　　“哈……哈……啊……”莫尘前面的肉芽被无界的唇舌伺候著，後面还有在内壁里深入浅出不停四处探索的手指，很快莫尘就惊喘著瘫软了下来。
　　看莫尘一阵痉挛後绵软下身体，无界也停止了动作。“你啊，才多大，就这麽色。”
　　莫尘喘息著滚进无界的怀里。“你……你不想吗？”
　　“我怎麽不想？问题是你得快点长大啊！非|凡”无界的呼吸也是一片滚烫，下身硬得像要炸开。这也就是为什麽他极不愿答应莫尘的要求，每次满足了小家夥，痛苦的却是他。
　　“你这样不难受吗？”莫尘戳戳无界身下的硬挺。
　　“哦……你别火上浇油！”无界一抖，一掌拍开莫尘的爪子。
　　“我帮你好不好？”莫尘眼睛晶晶亮的。
　　“得了，就你那小手，两个合在一起能勉强包裹就不错，还不如我自己来的痛快。”上次被莫尘弄过一次，结果折腾半晌，把他弄得欲火差点焚身却得不到解脱。
　　“那这次不用手。”莫尘舔舔唇，他早就想尝尝无界的味道了。
　　无界“咕噜”一下吞口口水，明知道不应该，却说不出拒绝的话。
　　莫尘嘿嘿一笑，就当无界默许了。小身子蹭著无界已经滚烫的身体挪啊挪的挪到了大腿根处。
　　无界大腿根一阵颤抖，看著莫尘用极贪婪的表情一口吸上他的分身。莫尘的嘴很小，根本连他的头部都没能整个含入，但无界却觉得一股酥麻热浪顺著下面直窜脑际，根本什麽都不能想了。
　　“噢喔～”在莫尘伸出丁香小舌舔弄他顶部的小口的时候，无界终於忍不住叫出声。“快点……快点……莫尘……”无界抓著莫尘的小手抚上自己的根部，一阵搓揉。
　　莫尘努力的动著自己的唇舌，像满足无界，无界的快感也越攀越高。
　　不行，他忍不了了！
　　无界一个翻身，将莫尘压在身下，翻过莫尘的小小身体，掰开他的粉嫩股瓣，将自己的灼热放在他的股缝中，用小小的肉瓣紧紧挤住，就这麽磨蹭著莫尘的柔嫩股瓣直到射了出来。




　　(6鲜币)永世羁绊79

　　“屁屁好痛！”事後，莫尘捂著被蹭得通红的屁股沟哀哀叫痛。
　　“这就喊疼了？那你以後还是不要想做的了，因为真的插进去的话不知道比这疼多少倍。”无界嗤笑。
　　“才不，我一定要做，我要真正的得到无界，得到全部的无界。”莫尘撅著嘴捂著屁股誓言旦旦道。
　　……
　　五年後
　　“啊，无界……快点，快点，好舒服……啊……”
　　“唔……”两股白浊汇成一道，射在无界手心里。
　　莫尘待呼吸平顺了，搂著无界的腰又开始起腻。“无界，好无界，我们到底什麽时候可以真正的做啊！”
　　“做做做，你脑子里一天到晚到底都在想什麽？”无界敲莫尘脑袋一记。
　　“想怎麽得到全部的你啊，好无界了～”撒娇进行时。
　　“等你成年。”无界不甩他。
　　“那我已经能勃起了，是不是应该算成年了。”莫尘搂著无界的手臂骤然一紧。
　　“你才十二！二十才弱冠，你是真不知道还是假不知道？”无界又敲一记。
　　“那我们前世明明都是十六就已经行成人礼并圆房了。”莫尘嘟嘴，“干嘛还敲我？我说错什麽了？”
　　嗯，敲顺手了，这记不算。无界揉揉莫尘的头。“石室的字你已经都认全了？”
　　“你天天让我拿那个临帖，我能认不全吗我？”莫尘翻白眼。
　　“嘿嘿，我只是觉得你前世的字很好看。”私心里，无界是希望莫尘能带著些前世的影子的，而且越多越好，所以他让莫尘模仿他前世的笔迹。
　　“别想顾左右而言他，说，到底什麽时候和我圆房？”
　　“那就，你十六岁好了……”无界在莫尘虎虎地瞪著双目下，只好妥协。其实他也忍的很辛苦，但怎麽说做人长辈的，太猴急了总是面子上挂不住。加上虽然没有做到最後一步，但这些年来，他们总是同榻而卧、共枕而眠的，在彼此的抚慰下，忍得也不算辛苦。
　　“说好了，就十六岁，不许抵赖。”莫尘要无界的保证。
　　“要不要我发誓？”无界鄙视莫尘。
　　“……”莫尘不服气的咬上无界的唇。
　　日子过得很快，转眼莫尘十六了。从那天一大早，莫尘就兴奋得什麽一样。
　　“要先办过成人礼才和你圆房。”无界把一早就扒在他身上不肯下来的莫尘扯下来。
　　“那还等什麽，快快快。”莫尘拉著无界就往喷泉跑。
　　“你……”原本无界想说你就这麽光著往喷泉跑，也不穿件衣服？後来一想，反正到了也要脱，就作罢了。好在成人礼要用的衣服配饰等物他在昨天都已经放去那边了。
　　不过最後那些东西也没有用上，因为莫尘在洗礼上突然记起，石壁上记载著他们第一世就是在喷泉池水中行得周公之礼。这下无界跑不掉了，最终两人在洗礼上圆了房。
　　“无界你真好！”莫尘意犹未尽，仍是不停的吻著无界。
　　“哼哼……”无界眼睛都睁不开的哼笑两声。个死小子，也不想想你爷爷的我已经多大岁数了，这麽折腾我？




　　(6鲜币)永世羁绊80

　　这一世，他们哪里也没去，整日就厮守在一起，停留在那个小小的几乎密闭的空间。
　　“你不想出去看看吗？”无界曾经问莫尘。
　　“有你就够了。”莫尘头扎在无界怀里回答。
　　莫尘不想出去，无界当然就更无所谓。这个天下他几乎已经走遍了，比起年少时候的旺盛好奇心和雄心壮志，他更向往和莫尘过著平凡安宁的日子。
　　每日习武画画，偶尔也出门踏青泛舟，再不然买些时下的话本回来打发时间，顺路搜罗一些珍玩秘宝──顺路，真的只是顺路，不然他们那几间石室早就装不下了。
　　二百年间，他们过得就如神仙眷侣般的日子。直到二百年後莫尘生日那一天……
　　“今天什麽日子？”看著无界意味不明的笑，莫尘一个激灵，突然反应了过来。
　　“喂，你没搞错吧，今天我生日，明天才是你的。”莫尘扎紧无界。
　　“呵呵，以後我们生日变成一天不好吗？”无界笑眯了眼。
　　“这算什麽，也不挑个整数。”莫尘嘟囔。
　　“怎麽？嫌我多活了一年？”这年，无界刚好三百零一岁，莫尘二百一十六岁。
　　“你明知道我不是这个意思！”一滴泪，没忍住，滑了下来。
　　“别哭，莫尘，别哭。”非 凡论 坛无界知道自己的玩笑开大了。“只是睡一觉，睡一觉而已，难道你等不了我吗？”
　　“等，再久我都等。”莫尘努力忍住泪，无奈没成功。
　　“你若寂寞，可以去找韩、陆公子他们玩。”无界抬手帮莫尘抹泪。
　　“不，我哪儿都不去，我就陪著你，陪你。”莫尘的泪越抹越多。
　　“别哭了，你想我睡觉都睡不安稳吗？还是你当我醒不过来了？”无界只能放狠话。
　　“我不哭，我不哭了。”莫尘咬牙，使力将脸上的泪痕擦去。
　　“别忘了将我们的故事，继续在石壁上刻下去。”
　　“嗯，放心。”莫尘保证。
　　“莫尘……我这一世，很幸福，真的，很幸福。”无界含笑，闭眼。
　　“我会让你一直幸福下去的，真的，我保证。”莫尘把脸埋进无界怀里，无声哭泣。
　　……
　　……
　　……
　　二十年後，无界如期醒来。守了盼了二十年的莫尘，抱著褓中的无界高兴得又哭又笑。
　　“无界……你醒了，你终於醒了。”从十五年前就几乎日夜都没离开过无界的莫尘将小娃抱在怀里又亲又吻。
　　莫尘按照无界教养自己的方式，从小就没有瞒著他们彼此的关系。因为他记得无界说过，因为他前世的隐瞒，他们多受了很多无谓的苦难和离别。
　　但是，他总觉的，这世的无界，变得好像有点不一样了。
　　就像现在……
　　“无界，洗手吃饭了。”莫尘去书房叫无界吃饭。
　　“好。”无界从书桌後起身，却避开了莫尘伸来的手。“我已经不是小孩子了，不用领著走。”
　　“你才多大？五、六岁的小毛孩。”莫尘觉得无界小大人的样子很可爱，伸手揉揉他的头发。
　　“都弄乱了。”无界躲开，理理自己的头发。



　　(6鲜币)永世羁绊81

　　“……”莫尘讪讪地收回手，什麽也没说。
　　“无界在临石壁上的字吗？”莫尘一边给无界盛饭，一边问道。
　　“我为什麽要临上面的字？”无界挑眉。
　　“……”无界堵得莫尘一噎，他当初明明说过让他学上面的字的，“那……上面的字……你认得多少了？”莫尘只能换一个方式问，其实他更想知道的是，无界对於他们前世的事，知道多少了？他在无界很小的时候，当睡前故事给他讲过一些他们前世的事，但是後来被无界一句“你怎麽讲来讲去总是这两个名字？”给窘得再也没好意思讲了。
　　“龙飞凤舞的很难认啊，就是认识的字，潦草成那样也很难认了吧？”无界接过饭碗，开始大口吃饭，以示自己没空开口了。
　　莫尘咬咬唇，也默默吃饭。食不言寝不语，当初四岁的无界一句话就说的莫尘再不敢在他吃饭的时候随便和他聊天。
　　有时莫尘都有些奇怪，到底谁才是长辈啊？怎麽小小的无界这一世看起来总是那麽盛气凌人呢？而莫尘又爱惨了他，常常无界一个眼神、一个动作就能让莫尘老老实实的、不敢造次。
　　到无界十二岁的时候，莫尘怎麽也不信无界还没认全石壁上的字。开玩笑，那武功秘籍上那麽艰涩难懂的字句无界都已经阅尽千书了，他才不信石壁上那些字能难倒无界。
　　“无界，你又练成了一本？”早上对打後，莫尘对於无界武学上的天赋实在是叹服，难怪初见无界时，他有鬼才之称。
　　无界挑唇一笑，“也不是多难的东西。”
　　莫尘轻咬著舌尖，话在嘴里兜了三遍，终於忍不住问了出口，“无界，那石壁上的字，你都看过没有？”
　　无界眉头一皱，看了莫尘半晌，终於还是点了头。
　　“太好了。”莫尘整张脸都亮了起来，非，凡dian子 书，“我们，我们……”
　　“我才十二，你想怎麽样？”无界打断莫尘未竟的话。
　　“没……没想怎样，只是想你知道，我们是恋人的关系。”莫尘的雀跃和笑容，都僵了一僵。
　　无界点头，“没事我去练功了。”无界一天十二个时辰，有六个时辰是用来练功的。
　　“没事……你……去吧……”後面的话莫尘几乎是说在嘴里给自己听的，因为能听他说话的人已经走出很远了。
　　莫尘其实很想说的是，我们是恋人的关系，你亲亲我、抱抱我吧！可是他不敢，迎著无界冷淡的面容和略微不耐的眼神，莫尘能清楚的感觉到无界觉得他耽误他的时间了，所以他只能安静的退开。
　　用了两年的时间，莫尘终於鼓足勇气和无界摊牌，在他们生日的那天。
　　“无界，今天是我们的生日。”
　　“有什麽特别的吗？”每年还不是和平时一样的过，不过在午餐的时候多碗寿面，晚餐的时候多一坛酒。
　　“我……我想我们……”莫尘下意识的去摆弄自己的襟口，他想说和无界有一些的亲密接触。事实上这些年，别说亲密接触，就是一般的接触，莫尘也几乎是碰不上无界的，除了一起吃饭和能看到他练功。无界早就搬出去自己单独睡一间房，理由是共睡一间没有私密他不喜欢，而练功的时候，无界也说拳脚无眼而拒绝和他对打，他们根本是各练各的。他已经很多年，别说手，就是头发都没碰到无界一根了。



　　(6鲜币)永世羁绊82

　　看著莫尘无意识的小动作，无界立即明白了莫尘想要说什麽，於是索性先下手为强，“等我成年了以後再说圆房的事，现在我还小，我可不希望自己长不高。”听说早行房事影响个头，无界以这个为借口堵回了莫尘未出口的话。
　　“我……我不是要求你现在和我圆房，”莫尘的脸“腾”的一下红成煮熟的虾子，“只是，只是抱一抱也不可以吗？”虽然困难，但莫尘还是说了出来。
　　“圆房和抱你有什麽区别？”无界的眼神像两柄尖刀刺了过去。
　　莫尘肩头一缩，低头躲开了无界的目光。“我……去煮面。”莫尘狼狈的仓皇而逃。他是不可能和才十四岁的无界解释行房和只是搂抱的区别的，但心里为什麽有一种颤抖似的疼呢？那不好的预感是什麽？
　　无界看著莫尘离开，然後起身去练自己的功了。
　　从那以後，莫尘似乎有些怕无界，虽然还不到躲他的地步，但也不敢主动缠著他了，不再像从前无界走到哪儿他跟到哪儿了。而对於他的不纠缠，虽然无界不说，但他看的出来，无界是欣然接受的，好像巴不得他躲远点似的。以至於後来莫尘几乎都不敢主动找无界说话了，无界对他则更是没话，就这样，两个人常常是默默的一天就那麽过去。
　　转眼间眼看无界就要十六岁了，这天无界居然主动向莫尘开口，“我想十六岁办成人礼。”不是征求意见的口吻，只是知会一声给莫尘让他准备而已。非|凡
　　“……”莫尘张著嘴，半天才找到自己的声音，“好。”想了想，终於鼓起勇气问，“有什麽特别的吗？怎麽想到要提前办？”
　　“有什麽特别？前几世不是一直十六岁办吗？”无界不耐。
　　“好。”听到无界提前世的事，莫尘笑眯了眼。虽然无界面色不愉，但莫尘猜想那只是无界不好意思罢了，尤其他记起来，无界好像说过，要成年以後和他圆房，而现在无界说要十六岁办成人礼，那是不是说……莫尘的脸悄悄的红了。
　　无界看到莫尘脸上可疑的红晕，牙根紧咬，转身走了。
　　“呀，无界，你还没说你成人礼上想要什麽礼物。”看无界转身离开，莫尘赶紧出声轻喊。
　　“我什麽也不要。”无界的声音闷闷地传来。
　　莫尘这下更认定无界是不好意思了。什麽也不要，莫不是要他来著？莫尘的心一下子飞得老高。多好，虽然这些年他好像和无界有些生分了，没有前世的如胶似漆，但马上……莫尘笑得更开心了。
　　大概是年少时被无界宠的，这一世的莫尘脾气有些娇懦，习惯什麽都听无界的，什麽都依赖著无界，加上根本就没出过山，更是一切以无界为天。所以才在无界转世醒来後，也一副一切以无界的主意为依归的模样，一点没有身为长辈的自觉。现在无界说要提前行成人礼了，莫尘只有傻傻高兴的份，满心小鹿乱撞著，憧憬著两个人又可以你侬我侬的相依偎在一起，从没想过有别种的可能。所以当无界在成人礼上语出惊人的时候，莫尘彻底的傻了。




　　(6鲜币)永世羁绊83

　　那一天，莫尘高兴的前一夜几乎没睡，在一大早就顶著个黑眼圈忙这忙那。当无界姗姗来迟到喷泉池畔时，早就等在那里的莫尘竟然兴奋得有些颤抖。
　　“来了？”莫尘和无界说话，借以平复自己过於激动的心情。
　　“啊。”无界仍旧一副面无表情的样子，看不出心情如何。
　　“昨晚睡的好吗？”
　　无界只是看著莫尘，觉得这个问题没必要回答。
　　“那……那我们开始吧！”莫尘讪讪一笑，还是没能止住自己的慌乱。
　　无界脱靴，抬脚跨进池水中。由著莫尘急匆匆的跟过来，给他宽衣、擦洗。
　　洗礼大概进行了半个多时辰，当莫尘一脸遥想的不停在无界身上擦揉的时候，无界终於忍无可忍地一把抓住了莫尘的手腕。“你还有完没完了？”说著，一把甩开莫尘的手，率先离开了喷水池。
　　“无界……”看著无界自行离开、擦身著衣，莫尘慌乱的叫。
　　“过来帮我束冠。”转瞬间，无界已经穿戴整齐。
　　“好。”莫尘拖著一身湿衣，只擦干了手给无界梳头。
　　“穿上衣服，我在书房等你。”梳好头，无界放下一句话就离开了。
　　怎麽是书房不是寝间？“……好。非/凡论|坛”等莫尘反应过来，只能对著空空的走道喃喃得说著答应的话。
　　当莫尘急急忙忙打理好自己出现在书房的时候，却发现无界是背著个小小的行囊等在那里的。
　　“你……你这是？”他这是干吗？之前没听无界提过一句要出山的话啊！
　　“男儿志在四方，我要出去见见世面。想来我的名字没变，字也不会和前世有何不同，那我走了。”无界交代一声，转身就要走。
　　“我和你一起去。”莫尘挡在门口，脱口道。
　　“你和我一起去？”
　　“是。”莫尘急道。
　　“算什麽？”无界这句话出口，莫尘才知道，原来无界的话还没有说完。而无界後面的话，更是将莫尘噎得哑口无言，刺得遍体鳞伤。“师父？父亲？还是情人？”
　　“我……我……”莫尘想说是爱人，但发现这样的话却怎麽也出不了口，为著无界那冰寒厌烦的眼神和讽刺讥诮的口吻。
　　“莫尘，难道你不觉得羞耻吗？你养我，教我，却时时刻刻想爬上我的床。你觉得我们这种关系正常吗？不觉得恶心吗？不论师徒还是父子，都是乱伦不是吗？而且我们还同为男子，根本不是用来做那种功用的地方却用来行著苟且之事，你真的不会想吐吗？”无界的声音很轻，但每个字听在莫尘耳朵里都像炸雷一般心惊胆寒。
　　“最关键的，”无界走到莫尘近前，气息都喷在莫尘脸上，“三生三世，你不腻吗？”说完，无界伸手推开莫尘，连头都没回的走了出去。
　　“……”莫尘呆若木鸡，被无界推得一个踉跄，整个人贴到墙上才能勉强稳住自己保持站立的姿势。
　　半晌过後，等莫尘终於反应过来，发了疯似的追了出去，“无界，无界……”声嘶力竭的吼，宛如受了伤的孤狼。但是哪里还有无界的影子？莫尘神识放出去附近三座山，都没有感受到无界的哪怕丁点气息。
　　“无界……无界……”莫尘浑身冰凉，双手抱肩，抖得几乎抓不住自己。“无界……”莫尘蹲在山洞口，好像除了这句话，已经不会说别的了。



　　(6鲜币)永世羁绊84

　　等天全黑了下来，被吓傻了的莫尘才勉强回过神来，跌跌撞撞地奔回洞里，直奔那间石室。他需要什麽让自己不至於疯掉，而那整片整片的字墙，是他唯一的凭依。
　　你不腻吗？你不腻吗？你不腻吗……
　　三天三夜，直到莫尘对著那满墙的字迹终於流出泪来，耳边的声音才终於弱了下去。
　　没关系，没关系！莫尘安慰自己。前世无界也是离开了十多年，才终於回来的。他只是贪玩，他只是好奇心重。他会回来的，他终会回来的。
　　莫尘一边告诉著自己无界一定会回来的，一边蜷缩在石床边，哭得泪满衣袖。
　　那无界回来了吗？
　　是的，他回来了！
　　十年後，莫尘正在山穴外的溪边洗衣服，突然听到一个极熟悉及思念的声音响起，“莫尘。”
　　“无界？”莫尘迅速回身，便看到了几米外浅笑著的无界。
　　莫尘瞠大眼，几乎不敢相信这是真的。
　　正在莫尘怔忪间，一个娇弱清脆的声音响起，“无界，他好奇怪哦！”说著，便轻笑了起来。
　　“别闹，怎麽说，他也是我的养父。”无界紧了紧手掌。
　　莫尘这才发现，无界的身侧还跟著一个漂亮的女孩子，而他们的手──紧紧握在一起。
　　一定是我的幻觉，无界怎麽可能穿著奇装异服出现在我的面前，不但剪了短发，还带著女孩子。一定是我的幻觉，对，幻觉！
　　莫尘在心里给自己洗脑。回过身，把水里的衣服捞起来，拧干，放在篮子里，回身，向洞穴走去。
　　“他怎麽了？怎麽好像突然就看不见我们了一样？”女孩子娇滴滴的声音传来。
　　“莫尘……”无界皱皱眉，拉著女孩的手，跟在莫尘身後，向自家山洞走去。
　　“无界，他在干嘛？”非，凡。女孩在声音里除了惊异，已经稍带些惧意。“他，他要自杀？”
　　“你在说什麽？”无界回过头看了一眼，没明白女朋友什麽意思。
　　“那……那是悬崖啊！呀！”说话间，已经没了莫尘的身影，女子惊声尖叫。
　　“……”无界皱眉，明明莫尘是走进了山洞里，他在这里还能看到莫尘提篮下行的半个背影，她到底在叫什麽？
　　“别玩了，快走吧！”无界当女朋友在耍宝，并没放在心上。
　　“我……我……”女子使劲全力努力稳住自己的身子，想要不著痕迹的停下来，无奈力气没有无界大，被无界拖著往前走去，一点没有被阻碍得稍慢或停顿。
　　“不！”转瞬间，已经来到洞口，无界一脚踏入，女子尖叫声又起。
　　“你是不相信我吗？”无界皱眉，已经开始不耐烦。
　　“……”女子噎在当场，因为他明明看著无界一脚悬在崖边，一脚却不见踪影。女子不敢置信的摇摇头，无界却当成她在回答他的问题。
　　看女朋友虽然一脸惧意，却仍然乖巧的相信自己，无界不耐厌烦的心去了大半，轻轻一笑道：“来吧！”脚上迈步，手上一扯，女友向他的方向跌来。
　　“啊～”伴随著女子的尖叫声，明明该跌进洞中落在他怀里的人却凭空消失了。
　　“……”无界看著空空的双手、空空的怀抱，傻在当场。怎麽回事？明明攥在自己手里的人，即使再快的速度或力量，以他的功力也不该无所察觉的。就是真的悬崖，真的跌出去，百十来斤的重量而已，他也应该很快就能捞回来的。而现在，是什麽情况？




　　(6鲜币)永世羁绊85

　　无界回头，冲向转角处因听见尖叫声而停步回望的莫尘。
　　“这该死的到底是怎麽回事？”无界揪著莫尘的前襟吼，他相信只有这个人能解释这一切。
　　而莫尘也确实解释了，低低的嗓音听不出情绪，“这个空间……除了我，只有你能自由进出。”这麽解释，不知道他懂不懂？
　　“也就是说，是你把她弄不见的？”无界咬牙切齿。
　　“……”也可以这麽说。莫尘垂眼，不出声。
　　“她去哪儿了？”无界手劲更大。
　　“不知道。”他是真的不知道。一个宇宙与另一个的接口处，按说不被允许的人是看不到的，自然也就不会想著靠近，即使靠近也进不来，但她是被能自由出入的无界拉了一把的，不相容的介质，她会被抵触、弹开或传送至哪里，真的不是现在的他可以控制并知晓的。
　　“你他妈的不知道？”无界一把将人搡开，“你居然说不知道？”
　　莫尘一个踉跄，撞到石壁上，手里的东西掉了，衣服也被一拉一扯间弄得凌乱，原本就没束起的发，加上苍白的脸色，竟然给人一种娇弱的感觉。
　　娇弱？哈！无界在心里嗤笑。他太知道莫尘的功力和底细了，他甚至还是不死之身呢！他娇弱？真正娇弱的人都不知道让他弄得是生是死呢？！非・凡论・坛无界为著自己竟然还有一点点心疼他而自我讥讽著。
　　“君莫尘我告诉你，墨墨是我这辈子认定的女孩，我就是要和她在一起，谁也拦不了我！你以为你是谁？你养我教我就了不起吗？而且我也没求著你收留我，没有你我说不定过的更好！再说你是抱著什麽样的龌龊心思教养著我，难道我不知道吗？你看看你这副德行？你知不知道现在外面已经是什麽社会了？你还一副自以为古道仙风的模样，看在别人眼里简直就是可笑！”无界看著莫尘原本淡漠平静的表情一点点龟裂，渐渐露出吃惊和沈痛的样貌，不知道为什麽心底有一丝丝快意，於是说得更起劲，也不在乎自己语无伦次的说的什麽，只要能让他痛，让他再痛些，好像就达到了目的。“如果不是墨墨非要见我的家长，拉著我软磨硬泡，你以为我会回来？告诉你，这个地方，还有你，我早就够了，腻到我想吐，我一辈子，不，是永远都不想再回来！”
　　无界最後指著莫尘的鼻子叫，“你听著，如果墨墨没事便罢，如果她要有事，我和你没完！”说完甩手走人。
　　莫尘瞪大著眼努力地吸气，牙根咬得咯咯作响，哭干的双眼却怎麽也流不出哪怕一滴泪。为什麽他明明很努力的在呼吸了，却仍旧是一副马上要憋死的感觉？血液顺著唇角成一条直线滑落。他明明摇摇欲坠、天旋地转，甚至都不知道无界是什麽时候离开的，却是怎麽也昏不过去。
　　无界有了认定的女孩。无界说他龌龊。无界说他可笑。无界说他早就腻了。无界说他看到他就想吐。无界说他永远都不再回来。
　　莫尘笑了。笑眯了眼，露出的牙齿上满满得都是鲜血。他扶著墙，一点一点的慢慢向石室挪去。那里是他的依归，那里有他的甜蜜，那里是他的全部，就让那里，也变成他的墓穴吧！
　　血虽然流的不多，却也没停了流。莫尘不知道，照著这种流法，需要多久他才会死？但他知道，他迟早会死的，只要无界希望他消失，他就一定可以消失。包括这个地方，无界不想要的，他就一丁点都不会留。



　　(8鲜币)永世羁绊86

　　都消失吧，他的来到，对无界来说，也许原本就是个错误。那麽，让他更正这个错误吧！
　　……
　　再说无界。虽然骂得痛快，也一吐了多年来的积愤和不平，但看著莫尘近乎垂死挣扎的模样，他心里有什麽在翻搅。无界一边唾弃著自己的心有不忍，一边匆匆得离开了他生活了多年的地方。
　　选在一个世人不容易看到的角度，在树枝的遮掩下，无界几个飞纵从谷底窜上了山崖。才上来，就看到不远处跪坐在真正的山崖边哭泣的女友──艾墨兰。
　　“你怎麽在这？”下去的时候，他怕她害怕，以游戏的方式遮了她的双眼，又顾及她的感受，刻意放慢了下落的速度，所以墨兰一直不知道他们刚刚在的地方实际上已经是山崖下的谷底。
　　“无界？无界！”墨兰一下扑进过来扶她的无界的怀里。
　　“好了好了，没事了，没事了。”被艾墨兰嚎啕的哭声弄得有点心烦，但无界也只能无奈的轻哄著她。她不像莫尘，他可以想骂就骂、想打就打，反正他是个不死之身的老妖怪，他怎麽对他都不会怎麽样。看墨兰可不是，她是娇弱的女子，甚至承受不了他真正实力的一个手指头，所以他只能尽力克制著自己，宠著她。
　　“吓死我了，吓死我了。”墨兰趴在无界怀里一边哭，一边捶著他的後背。“我一睁眼就在这，又一个悬崖，你又不在。你去哪儿了？去哪儿了？”
　　“好了，好了，不哭了，我来晚了，我不对，你让我怎麽补偿你都成，好不好？”无界真的快没有耐心了。
　　“你说的，怎麽补偿我都成？”在无界的怀里慢慢平复了情绪的墨兰狡黠地反问了一句。
　　无界看著她，半晌终於点头。他知道她要什麽，事实上，她已经用各种非公开或半公开的方法逼婚了好几次了。
　　果然，“非1凡论1坛。那我要一颗至少一克拉的戒指。”
　　又是这种莫能两可的方式，试探性的逼婚，无界在心里叹气。
　　“好！一枚一克拉以上的戒指，一张结婚证书，一场喜宴。你还要什麽？”无界说得有些有气无力，只是他自己没有发现，而惊吓过後又幸福过头的艾墨兰也没有发现。
　　“你说的是真的？”惊喜的叫声。
　　怎麽她高不高兴都是用叫的。无界忍住掏耳朵的冲动，含笑点头，“真的。”
　　“太好了。”她给了他一个大大的拥抱。
　　“不过说真的，你那个养父太可怕了。”在回去的路上，终於平复下心情的艾墨兰开始有心思和无界聊天。
　　“……”无界挑眉，不明白明明长相清秀、气质儒雅又高高瘦瘦的莫尘怎麽就和可怕沾上边了？更何况这次见到的莫尘甚至有一丝楚楚可怜的落寞和憔悴。
　　“难道不可怕吗？那麽奇怪的地方，那麽奇怪的穿著，还有古怪的脾气。”墨兰一边说，还一边肯定的点头，坚定自己所说皆为事实。“我现在终於知道我刚遇见你时，你为什麽那麽奇怪了，原来是在这种深山里被这样的人教养的，难怪……”
　　“以前的事别再提了。”无界冷声道，又觉得自己的语气似乎太生硬了，於是又软下声加了句，“都过去了。”
　　艾墨兰撇撇嘴，没说什麽。过了一会儿，又忍不住的开始和无界讨论结婚的事宜。不过严令声明，不准带他的养父──也就是莫尘，来参加他们的婚礼，那会让他们很丢脸，很没面子。
　　无界只是听，并不说话。他好像又回到了刚出社会那会儿。他与周遭的环境是那麽的格格不入，从吃穿住行，甚至是说话。莫尘在山里几百年没出过山了，即使是石壁上的刻字，也刻得多是他们之间的事，对外面社会上的事说得少之又少，更别说什麽朝代更迭、世事变迁了。所以当他顶著身古人的行头出现在现代社会的时候，那打击和落差真的不是一轻半点的。他用了好长时间才适应现代人的生活方式，包括隐藏自己的武功，不至於让别人把他当怪物看。而那时，肯和他在一起，并帮助他的，便是现在身边的墨兰。他和她在一起，也有十年了吧？可真不短了，也难怪她近些年总是著急结婚。
　　想到这，无界不由将身边的墨兰搂进怀里，“墨墨，我会好好待你。”
　　艾墨兰甜甜一笑，偎紧了无界。


　　(7鲜币)永世羁绊87

　　无界在和墨兰正式登记之前，曾经想过回去和莫尘说一声的，但一来上次他话说的比较绝，回去总觉得面子上有些挂不住；再来以莫尘对他的心思，他怕他知道他要结婚後弄出什麽没法收拾的名堂来，所以索性也就算了。无界想著，以莫尘老不死的怪物程度，八成等他老婆孩子都挂了，他还是一副那年轻的模样呢！干脆等他陪墨兰平平顺顺走完这一生，他再回去看他吧！反正相比较他们而言，墨兰的生命真的很短暂。
　　无界以为这一生几十年会过的很快，他以为以著他对墨兰感恩的心，以著他谦让弱小的心，以著他武者忍耐之心，即使他对墨兰不是特别爱恋，这几十年也是很好过去的。但是他错了，大错特错，错得离谱。
　　漫长，惊人的漫长。明明同样的岁月，却漫长到无界甚至觉得可怕的程度。前五年还不觉得怎麽样，再五年无界已经当成是在修行，以著武者的最大毅力在忍耐，再接下来的十年，无界已经根本就是在逃避了，对於挂著他妻子头衔的那个人，他是能不见就不见，能躲著就躲著，非要见面在一起，也是能离多远就离多远。
　　他不明白这是怎麽了？原本尚算可人的那麽一个人儿，现在整日的叫嚷、怒骂、歇斯底里。面无表情的冷战还是好的了，最怕的就是抽风一样的摔摔打打，虐待别人也虐待自己，非|凡|让已经渐渐衰老的容颜瞬间变得面目可憎。
　　他不懂，车、房子、存款真的那麽重要吗？有没有孩子真的那麽要紧吗？他长的比她年轻俊美真的那麽不可忍受吗？还是那一切不过就是她折腾自己也折腾他的借口？
　　这些年无界患上了偏头痛的毛病，有的时候还伴随著失眠的症状。这些毛病在现代社会里真的是稀松平常了，几乎人人都有，但无界就是想不通，如果几十年都这麽难熬了，那他当初，或者应该说是前世，那几百年到底和莫尘是怎麽过下来的？
　　到最後，无界终於忍受不了了，在他和墨兰结婚二十周年的纪念日上（天晓得他连自己和莫尘的生日都没怎麽过过，却被墨兰念了若干年，终於记住了他们的结婚纪念日）提出了离婚。很奇怪，平日里歇斯底里到近乎神经兮兮的人，那天却很是平静。除了提出一大堆补偿，让他几乎净身出户外，她没提什麽过分的要求。无界几乎怀疑，她是不是就等著他和她离婚呢！不过无界当然没有将怀疑问出口，他从来不是一个多话的人，或者说，他除了在莫尘面前，从来不是一个多话的人。
　　手续办的很顺利，至少比他能想象的还顺利。然後无界就孑然一身了。房子没了，车没了，钱没了，不过那些对他都不是很重要。重要的是，他看著这个世界，突然又觉得那麽陌生，熟悉的陌生，一如他初来时。明明这些年他应该很适应了不是吗？无论是大城市的喧嚣和灯红酒绿，还是小城市的贫瘠和落後，甚至连贫富差距和尘世间的各种无良无道他都看惯漠然了，怎麽这会儿还会生出这麽无力的感觉呢？
　　好累，好想有一个休息的地方，哪怕就是让他安静的睡上一觉。
　　然後他就想到了莫尘，那个他已经多年不曾出口的名字。突然很想他，思念如排山倒海一般袭来，冲得他胸口闷闷的痛。这些年不是没想过他的，或者说，其实越後来，想他想的越频繁，但是从不敢深入的想，从不敢深入的思念，就怕一记起来他的好他的一切，就越发忍受不了现在的生活，就会不顾一切的跑回去，跑回他的身边。甚至这些年他都想明白了，他之所以一直叫艾墨兰“墨墨”，而不是“小兰”，并不是为了区别他和别的叫她的人有什麽不同，而仅仅是“墨墨”的发音和莫尘的“莫”发音相同，他其实想那麽叫的──是莫尘吧！

　　(6鲜币)永世羁绊88

　　回去吧！
　　做了这个决定以後，无界几乎是迫不及待的动身往回赶。当他一路如失控的火车头冲回了山谷，才发现因为太急切，他竟是孤身一人赤手空拳连个见面的礼物也没带的就回来了。
　　我这是怎麽了？无界敲敲自己的额头。真的是被那个污浊的社会洗脑了吗？莫尘什麽时候在乎过那些个俗物了？这里是他的家啊！他居然在为没带到访的礼物而感到尴尬吗？什麽时候回自己的家还要客套了？无界苦笑一声，心情却是这些年来没有的轻松，一步步沿著洞外的溪水慢慢往自家山穴走去。
　　莫尘大概还是那副样子吧？和他二十年前回来时一样。也是，二十年对於莫尘来讲应该就是弹指一挥间的事情吧！不过记得石壁上记载，他前世有为他伤心而伤白了头发，不知道自己上次那一番胡言乱语有没有伤到莫尘？有吧。记得他当时的表情怪怕人的，一副伤心欲绝的样子。
　　想到这里，无界轻松的脚步不禁迟疑了。他会怪自己吗？自己那样的伤他。应该不会吧，以前不管他怎麽做，莫尘好像都没真正怪过他，他只是苦了自己而已。想到这，无界突然急切起来，他怎麽样了？是不是又在自苦了？
　　缓慢的脚步突然又急切起来，最後一段距离无界几乎是足不点地的飞掠过去的。
　　一进洞穴，无界就傻了。
　　在下行的台阶上还不怎麽觉得，顶多是发觉了一股原来没有的尘土味，等到了喷泉池，无界开始感觉到不对了。那眼喷泉池中一片干枯，显然早已不再喷水，四周到处是灰尘，好像已经久不住人了一样。
　　“莫尘……”无界慌了。非1凡1Hお如果莫尘不在这里，他到哪里去寻他？
　　一边急切地叫著莫尘的名字，无界一边一间屋一间屋的搜过去。卧室没有，无论他的还是他的；书房没有；几间收藏室也没有……入眼处到处都是尘土，一股破败的气息弥漫在四周。
　　无界不死心的又去後院和厨房。这下无界更惊了。干涸的溪水，枯萎的树木花草，沙化干裂的土地，别说什麽银鱼飞鸟，这地方现在只怕连个虫子都找不出来。厨房的门更是在无界的一推之下彻底掉落下来报废了。
　　完完全全没有活人的气息，不，没有活物的气息。这里现在就是一片死地。
　　“莫尘，你去哪了？”这里怎麽会变成这样？他的家怎麽会变成这样？他心中那个桃花源一样的地方，那个无论他走多远走多久都可以安心回来的地方，就这麽没了？废了？
　　“莫尘……”无界几乎失神的顺著来时的路线往回走，却在重新进到山穴中时想起，有一个地方，他还没有去。就是那个对他来说，像是墓穴一样的地方。
　　是的，墓穴！不管前世的自己怎麽看，或者莫尘怎麽看，至少在今世的他的眼中，那里就是墓穴。而莫尘，居然还让他去临那些近似於墓志铭一样的东西。
　　一边想著过往的心结，无界一边向那间供他们睡了几世的石室走去。

　　(6鲜币)永世羁绊89

　　“莫……莫尘？！”推开虚掩著的石门，看著里面委顿的身影，无界立时僵化在当初。
　　与其说那是个人，倒没准说那是一副骸骨还更让人信服些。人影跌坐在石床前，怀里紧紧抱著一块像是从傍边墙面上扣下来的巨大石块，整个身子缩在石块後面，十根手指有八根是嵌在石块中的，石块上密密麻麻刻著字，看那人手指十有六七指尖露著白骨，也知道那些字是怎麽来的。在身影四周，散落著大片大片灰白的发丝，比那成片的落发更吓人的，是宛若小湖般凝结在四周的干涸的血液，黑红黑红的，弄得整个空间腥膻无比。如果不是肯定这里旁人根本进不来，无界简直要以为这里曾死过十七八个人，才流血流成这副场景。
　　再看那个人，原本乌黑柔亮的长发只剩下稀稀松松的一些灰白披散在肩头额前，干枯得一如山穴里後坡的那些枯枝烂木，原本就清瘦的身子，现在真的就只剩下皮包著骨头，眼睛大大的睁著，却是连焦急也没有的，嘴唇紧抿著，或者应该说是压根紧咬著，一丝鲜红的血顺著嘴角往下流著，虽然看著不多，远没有吐血喷血那麽壮观，但可怕就可怕在它一直不停的流著。
　　“莫尘？”从心底，无界不相信莫尘会死，他是不死之身不是吗？才短短二十年，二十年！无界抬脚向那个身影走去，却不知道为何突然摔了个跟头。想站起来再走，才站起来一半，又摔了下去。最後，无界几乎是半跪半爬著膝行到莫尘面前的。非，凡电|子书论，坛“莫尘……”
　　“莫尘……”无界跪在莫尘面前，半晌没敢动弹，只是一边一边的叫他的名字。当他终於抖著手试图抹去莫尘唇边的血迹的时候，却绝望的发现了两件事，一是莫尘的皮肤是冷的，二是那血根本停不下来，他才抹去，那血便又冒出来，才抹去，又流出来。
　　“莫尘。”无界感觉自己的手突然有千斤重，怎麽也没法再抬起来，顺著重力自然的向莫尘的胸口落去。但无界抓著莫尘被血湿透的衣襟抖得难以自抑的时候，却突然感觉到了莫尘微弱的几无可查的呼吸。
　　“莫尘……莫尘……”无界突然一把捧起莫尘脏兮兮的脸蛋（如果他那深凹进去的面颊还能称作脸蛋的话），疯狂地开始擦抹莫尘嘴角溢出的血液。“莫尘你醒醒……是我……我回来了……莫尘……我是无界啊……莫尘……”
　　无界一定不知道自己现在的样子有多狼狈，貌若疯狂、双眼充血、泪流满面……他只是一遍遍叫著莫尘的名字，告诉他自己的归来。
　　在无界不知道叫了多久以後，莫尘的眼珠终於转向了无界这边，然後唇角似乎微微的翘了翘。
　　无界惊喜若狂，以为终於唤醒了莫尘，“莫尘……莫尘……”却在才欢喜了转瞬的功夫，就发现了莫尘的不对劲。他不眨眼，他一瞬不瞬的盯著他，他虽然盯著他，但眼睛的焦距仍旧是模糊的，似乎看他又没有在看他。
　　“莫尘，你回答我……莫尘，你说句话，你回答我……”无界小心地轻拍著莫尘的脸蛋，生怕自己一个使力，莫尘就随风飘散了。

　　(7鲜币)永世羁绊90

　　就在无界几乎喊哑了嗓子的时候，莫尘终於有反应了，他微偏著脑袋轻轻开口，只是随著他的开口，他嘴里的血也流得更凶了，而不知道多久没使用过的嗓子，发出来的声音也像是漏了气的皮球似的，只有噗噗的气声，但就是这样，耳力过人的无界，仍是听出来了莫尘在说些什麽。“这次的幻觉……和以前……都不一样……不过……喜欢……”
　　幻觉？他只把他当幻觉？那他刚刚扯著嗓子喊了半天他也不是没听到，而是根本在当是幻听了？和以前都不一样？他到底幻觉过几次？而且可以这麽长时间对著他自认为的幻觉不闻不问，根本是在幻觉中也绝望了吧？他的沈默，是在静静地等待著这次的幻影消失吗？可是，他不是幻影啊，他是真的，他是真的！O！凡H！他真的回来了啊！
　　“莫尘，莫尘你看看我，我是真的，我是真的，你摸，你摸摸看，我是真的，是真的。”无界抓著莫尘的手抵在自己的脸上，想用自己的体温捂暖莫尘冰凌似的手。
　　“呵呵……这次……居然能……摸到了，大概我……真的……快死了吧！”莫尘扯出了浅浅的一个笑容，却流了满齿满唇的血。“无界……你别急……我……马上……就可以……死了，你的愿望……我都会帮你达成……都会……”哪怕是要他的命，哪怕是从此不见他！後面的话莫尘已经说不口，只剩下粗喘。但那脸上眼里的温柔笑意是骗不了人，他真的为自己可以达成无界的愿望而欢喜著。
　　他真的只为了自己犯浑时无意说出让他消失的话而努力去死！无界也觉得喘不上气了，喉头心口有什麽压著他，让他一并也有了要死去的感觉。
　　“莫尘……莫尘别这样……你醒醒……我要你活著……我没有……我没有……”我没有要你死。无界也已经哽咽得发不出更多声音，他只能用唇堵住他的唇，让他感受自己的温度，感受自己的心。
　　但莫尘好像无知无觉一样，连眼睛也不闭，连眼睛也不眨，就一瞬不瞬的盯著这样的无界。
　　“莫尘……莫尘你别这样，你感受我啊，感受我啊，我在这里……”无法可想的无界只能将莫尘捞进自己怀里，努力的上下其手，企图通过身体上的感官刺激唤醒莫尘的意志。
　　莫尘虽然也放软身子（其实根本是没有力气不得不软吧）任无界胡来，但双手仍是紧紧得扒著那块刻满字的巨大石碑，好像全身的力量都用在手指上了，无界甚至稍一用力试图将莫尘扯离那块石碑，就能听见莫尘手指骨裂的声音。
　　无界不敢再使力，只得微微推开莫尘的身子，坐到莫尘身後去，让莫尘趴在石碑上，而他则将莫尘困在自己和石碑之间。
　　“莫尘……”无界一边抚摸著莫尘的全身，一边叫著他的名字。
　　男人的悲哀，在这种时候，他居然还勃起了！无界苦笑，干脆一不做二不休地扒了莫尘全身的衣衫。
　　那衣服早就破旧不堪，虽然早就被血液浸染得看不出哪怕一点原色，但那款式裁剪，依稀就是他二十年前回来时莫尘穿的那一件。难道他已经这样二十年了吗？非 凡。从他走的那一刻开始？无界心尖上一阵锥痛，手上难免用力一抖，就这麽不算大的一个力度，那陈旧的布料就已经片片碎去了，更加验证了无界的猜测。
　　“为什麽？为什麽啊？你怎麽这麽傻？你怎麽这麽傻？”无界抱著这副形同枯骨似的身子，哭得莫尘一後背泪水。
　　二十年没净过的身子，无界也不嫌弃脏，一边流著泪一边虔诚的吻著，从脖颈到腰线，直到将自己的灼热埋入这副骨架体内，无界才终於感受到了来自莫尘的一点点热度，哪怕那只是来自包裹著他的干涩甬道，无界仍是无限感激的。他还活著，他还活著！

　　(6鲜币)永世羁绊91

　　无界想要温柔得待莫尘，但无奈已经多年未行云雨的身子，突然间又寻到了欢愉的乐土，是怎麽也不肯让无界保持清醒的，加上此时无界被莫尘的模样激得心神动荡，早没了平日的自制力，几乎是瞬间就失控了，一边发了疯似的在莫尘身子里冲撞，一边嘶吼著莫尘的名字。
　　莫尘只是趴在那里，一动不动的静静看著他。
　　无界发泄过一次，情绪稍微平稳了一些。将自己的身体拔出来，看著莫尘下身丝丝的血流，知道自己又伤了他，心疼得急忙要去找水给莫尘清理伤口。不只伤口，他也要找些吃的喝的给莫尘，二十年没进食进水，血还不停的流，就是神仙也该撑不下去了，何况莫尘一心求死。
　　“……果然……”就在无界走到门口，却被一声微弱得几乎难以分辨的声音钉住了双脚。无界回头望去，只见莫尘还是维持刚刚趴著的姿势，唇角浅浅提了一点点，就当做是笑，原本就已经失焦的双眼里闪著淡淡的依恋和悲戚，“又……要走了……吗……”
　　简简单单的一句话，让无界再次摇摇欲坠，他终於知道这满屋的腥膻味道中，为什麽除了血味，还有一种怪怪的味道。他竟是连这种幻想都已经有过了吗？他到底有多少次幻视过他来糟蹋过他，然後在享用完他的身子後就拍拍屁股走人的？他在他眼里心底已经这麽不堪了吗？这种幻觉只能说明两件事，一是莫尘即使到了现在这种地步，仍然希望、渴望他碰他，但同时也说明了，他给他的绝望，让莫尘深深的知道、记得，即使他献上了自己的身子也是留不住他的。O 凡 H 无界甚至能想象这种幻觉的由来，初时莫尘大概是一边思念著他、叫著他名字、想著他的人一边自慰，到後来思念过甚了，便开始出现幻听、幻觉，但莫尘毕竟是聪明的，又在心底深深烙上了他离开的记忆，所以很快就知道这些是幻觉，毕竟在经历幻觉一次次幻灭的绝望，仍能冷眼旁观的，说明他自己知道的很清楚，也常常和它们打交道。也就是说，莫尘在这不知十几还是二十年的时间里，一直在产生幻觉和抵制幻觉中被磨折著度过。
　　他到底犯了什麽错？要被折磨至此？明明犯错的是自己啊！明明知恩不图报的是自己啊！那个傻子只是爱了，他有什麽错？无界靠著冰冷的石壁，滑坐在地，默默的看著莫尘流泪。
　　“莫尘，你回来吧，你醒醒，回来吧！我错了，我知道错了。”无界抓著心口，整个人哭趴在地上。
　　在无界哭到浑身脱力、几欲昏厥之前，他挣扎著来到了莫尘身边。“莫尘……我不走，我陪著你，哪儿都不去好不好？”
　　无界将莫尘抱进怀里，莫尘的瞳孔收缩了一下，然後依然那麽愣愣的看著无界。无界当然没有错过莫尘哪怕一丁点的变化，他以为莫尘对他的话或者怀抱多多少少有些反应了，想著只要这样继续朝好的方向发展下去，不用多久莫尘就能醒了。

　　(6鲜币)永世羁绊92

　　於是无界搂紧莫尘，开始和他说话，一遍遍不厌其烦的告诉他自己不会再离开他，一点点给他讲现在外面世界的变化，甚至，无界用舌吻遍了莫尘的全身，尤其莫尘身後受伤流血的小穴，无界直舔到它止血才肯罢休。
　　一天，两天，三天……无界无所不用的想尽了各种办法，但都没有用，莫尘仍是睁著大大的眼睛，瞬也不瞬的看著他，只是眼睛里仍旧没有焦距。
　　那种感觉很恐怖，那种他明明牢牢抱在怀里，但他珍惜的人仍是一点点在他怀里慢慢死去慢慢离开的感觉，比无界一开始回来就突然以为莫尘已经离世了的感觉还恐怖。深深的无力感，伴随著莫尘不知何时就要离开他的恐惧，让无界彻底爆发了。
　　“你想死是不是？”无界单手掐著莫尘的脖子，状若疯狂。“好，我成全你，我陪著你，我们一起。”无界一边说，一边一拳一拳的向莫尘打去。
　　“你死了，这个空间是不是也跟著消失了？我就在这，我陪著你一起，让我们的家给我们陪葬！”无界虽说已经三天没吃饭，加上伤心和恸哭，早就浑身绵软没有多少力气，更何况他此时早被急得忘记了武功内力，纯用外力在击打，但比起虚弱得像张揉烂了的纸片的莫尘，仍是不知道强壮了多少，那拳头才挥上到脸上两下，那眼角就裂开了、鼻骨断裂，再打到身上，没几下，胸骨塌陷，肋骨断了三条，再想挥拳头，一个惊惧颤抖的声音传了出来。
　　“为什麽？”O0凡0莫尘瞳孔收缩成针尖般大小，双手抱著头下意识的躲避著即将落到自己身上的拳头。为什麽？无界为什麽要打他？他做错了什麽？在他的记忆中，几世以来，无界即使再痛恨他，也不过就是冷冷的走了，顺便告诉他，他不要他。可现在，他为什麽揍他？身体上钝钝得痛是什麽？原本已经没有知觉的身体，突然满满开始感知到疼痛，虽然还很缓慢，但他知道那是真的。真的疼。无界带给他的疼。无界？
　　“为什麽？因为你要离开我！”无界抓著莫尘的肩膀大吼，手上的力道几乎捏碎他的肩胛骨。
　　无界？真的是无界？这哭得一脸鼻涕眼泪、头发散乱、满脸胡茬的人真的是无界？他回来了？那他前几天以为的幻觉……
　　“无界？”莫尘呆愣愣的开口，秀逗了多年的脑袋，一时有些转不过来。
　　“是我，是我，你这……”该死的。後三个字无界却怎麽也说不出口，他怕，怕那个字。无界狠狠吻上莫尘的唇，好让自己知道他真的回来了。
　　“……”莫尘瞪大眼，不停的抖。无界在吻他，无界真的在吻他？他没做梦吧？那个在今世视他如粪土，从来不屑一顾的人……
　　“把眼睛闭上。”嘶哑的声音虽然做出一副嘶吼的样子，但出来的声音怎麽听怎麽像破砂纸磨墙。
　　不过莫尘很乖，真的是一个指令一个动作。而莫尘这样的乖巧，也安慰了无界。他是真的回来了，真的回来了。
　　等两人终於结束了这个吻，莫尘开始剧烈的咳嗽，咳出来的血，不止有鲜红的，还有黑红色的，典型刚刚无界揍的那几拳已经伤到了内脏。

　　(6鲜币)永世羁绊93

　　“你怎麽样，我不是……不是……”不是真的想打你。无界急得直发抖。他不要，不要莫尘醒过来，却依然留不住他。他会活著吧？只要他想，他就可以活著吧？他想吗？“莫尘，别离开我。”
　　这话不是从来都是他最想说的吗？今天怎麽从无界的嘴里吐了出来？莫尘笑，一边咳一边笑，血液随著胸腔的震动流的更多，弄得莫尘说有多狼狈就有多狼狈。
　　“莫尘，你别吓我，”无界将莫尘紧紧搂进怀里，一边抹著他嘴里吐出来的血，一边刚停下来的眼泪又掉了出来。“你别吓我，你会留下的对不对？你别走，你会陪著我的对不对？”
　　对，只要是无界的要求，即使再难他也会做到。无论是让他生，还是让他死。
　　“莫尘，你怎麽了？”发现莫尘一声不吭，只是在他怀里静静的靠著，静静的喘息。无界慌了。你不再爱我了？
　　莫尘摇摇头，“没事，我累了。非・凡论・坛让我……歇会儿。”
　　“莫尘！”无界惊恐的睁大眼，记得石壁上记载，他第一世睡过去的时候，也是说累了。那莫尘现在说累了，是什麽意思？
　　“一会儿，一会儿就好。”感觉到无界的紧张担忧，原本是最虚弱最痛苦最需要安慰的人，却反过来安慰无界。
　　“我陪著你，我陪著你好吗？”无界将面颊抵在莫尘已经不多的发丝上。
　　“好。我们去卧室吧，这里好难闻。”莫尘轻轻地笑。
　　“嗯。”
　　无界像捧著一个珍宝一样，小心得抱著莫尘到卧室，将他放进床铺後，自己也躺了上去。“你休息，我帮你疗伤。”
　　莫尘想说不用，但看到无界坚持的表情，也不再说什麽，只是闭上眼，安静的休息。他二十年没睡过一个正经觉了，却也好像没醒著。但他此时不想睡，只是闭上眼，静静的感受著无界的内力在他身体里流转著，努力平复著他的伤势。
　　其实根本不用这麽麻烦的，只要无界不想他死，他就不会死，只要他不死，那些再重的伤势，都会自行好转起来，根本不用麻烦无界，只是时间的问题而已。
　　待无界用内力疏通了莫尘堵塞的血脉，重新将他体内散乱的内力归回任督二脉，剩下的，就是一些皮肉伤了，包括折断的骨头。但在现代社会生活久了，那些跑江湖的把式无界可不会，遇到这种事他也只会去医院而已。
　　“莫尘，你醒著吗？”很轻，又有些怕的声音。轻是怕打扰到他休息，怕是怕他一睡不醒。
　　“啊，醒著。”莫尘睁眼，终究是不忍难为无界的。
　　“我们去医院好不好？你伤的不轻。”无界这一世第一次，用商量的口吻和莫尘说话。
　　“不碍的，不是大伤，”莫尘轻轻一笑。“放上个三五日就好了。”其实以他现在的身体状况，怎麽也要三五个月吧！
　　“莫尘……你，不会死了对不对？”无界握紧莫尘的手，生怕他说他不想听的答案。
　　“你不让我死，我就活著。”仍旧是淡淡的笑容，但无界总觉得莫尘哪里不一样了。

　　(6鲜币)永世羁绊94

　　“你……还爱我吗？”无界终於还是问出了口。
　　“……”莫尘一怔，没想到无界会问的直白。“爱。”会一直爱下去，没人教他怎麽可以不爱。爱无界几乎都成了他存在的意义，他不爱他又能怎麽办呢？
　　“你都不问，我爱不爱你吗？”莫尘真的是不一样了，不会再向他撒娇，甚至不会主动向他搭话，是太虚弱的原因吗？
　　“那你爱我吗？”莫尘真的很乖，无界让他问，他就问，但这种乖，似乎有些乖的不正常。
　　“我，我不知道，”无界看莫尘的眼光黯淡下去，赶紧补充道，“莫尘你别生气，我不想骗你，我真的不知道，不知道爱不爱你，甚至我都不知道爱是什麽。但我知道，我不能没有你，我不想你离开我。”
　　大概是被自己也会死的事实吓到了吧！莫尘还是笑笑的，伸手轻轻抚了抚无界的头顶，“我不怪你。”只是我爱的累了，疲惫了。如果不能停止爱，就爱下去吧！只是，不再有所求了！你有什麽错呢？你只是被爱了而已。
　　“莫尘，你教我好吗？教我什麽是爱。”无界抓著莫尘的手，抵在自己的面颊上。
　　爱怎麽教？我也只是爱了而已。莫尘浅浅笑著，他不习惯拒绝无界，所以他说：“好。”
　　接下来的三个月，无界除了张罗吃食哪里都没去，就是陪著莫尘。莫尘也在闲聊中，絮絮的说了些自己的真正身世，比如这个空间是他靠法力维持的，他想开辟多大，就能有多大，当然，如果他不在了，这个空间当然也就消失了。O。凡 H 再比如，莫尘说出了自己其实每一世到了十六岁的时候，都会记起前几世全部的事情，包括他出生前身在混沌中的事。无界听了睁大眼，他的记忆都是从石壁中的文字中来的，而莫尘居然都记得吗？那，他离开他的时候，他决绝得说著爱上别人的话的时候，带著全部记记忆的莫尘……
　　我他妈就是个混蛋！
　　“莫尘，我不知道，我没想到你……”无界的唇被莫尘用手捂住，“那些都不重要了。”
　　不重要了？那什麽才重要？无界想问，无奈嘴被捂著。
　　“无界，我和你去外面的世界看看可好？”其实外面如何莫尘是不好奇的，但他听出无界每每提及时的向往和怀念。而且，他也还有两个让他牵挂的朋友。
　　“当然好。”
　　於是，在休息了三个月零七天後，他们出发了。
　　一路上，无界给莫尘介绍这介绍那，而莫尘只是静静的听。从离开山，两个人就改乘了现代的交通工具，除了最一开始买衣服那一次，後来二人也并没有什麽特别引人注意的地方，别人只当他们一个是外地或外国来的人，而另一个正在做向导而已。
　　莫尘其实对这种事很熟悉了，从自己的小空间，到一个完全陌生的环境，要想让自己最快的融入，反而是越低调越好，多听多看、少说少错。
　　无界却不知道，因为他已经很适应现代的环境了，他只觉得，莫尘从出谷後，就越发的沈默了。“莫尘，你怎麽了？怎麽不说话？”
　　莫尘摇摇头，只答了句，“带我去剪头发吧！”
　　经过三个多月的修养，莫尘已经和常人无异了，虽然比之他原本的自己虚弱很多，但旁人是看不出来的，顶多觉得此人过於消瘦而已。
　　无界把玩著莫尘从帽子中散落下来的一缕白发，突然很不舍。虽然很好奇莫尘短发的模样，但仍是无限怀念莫尘那头泼墨似的秀发。

　　(6鲜币)永世羁绊95

　　当天晚上他们就去剪了发，不知剪发，莫尘甚至还把头发染成了栗棕色。看著莫尘仿佛二十多岁青涩少年的模样，无界傻了，要不是莫尘拉他让他付钱，他一定会当场流出口水来。一个活了好几百年的人，怎麽还能一副稚嫩羞涩的模样？嗷，他快变身大色狼了。
　　出谷後的第一个晚上，他们当然是住在旅店。然後旅店的床铺“嘎吱嘎吱”的响了一个晚上。
　　历经了三天，他们到了无界所居住的城市。莫尘不得不说，现代的交通很便利。
　　“这是你……们住的地方？”到了门口，莫尘突然迟疑了。
　　“是我住的地方。”无界打开门，拉莫尘进屋，“现在还有你。”
　　进了屋，那是一间装潢得很男性化的房子，大片的白和黑，甚至有大红，但却没有一点粉嫩的色彩。更甚者，几乎没有人居住的痕迹。
　　“我离婚了。”不等莫尘问，无界主动说道，直到这会儿，他才开始说一些自己的事。“这里是我瞒著她买的一处房，只是小产权，所以估计她即使查出来也懒的追究。”
　　莫尘虽然不知道什麽是小产权，还有那女子为什麽要追究，但他也只是静静的听。听无界说他们不可理喻的婚姻，听无界说他们如何分手，听无界絮絮叨叨得讲著屋子里各个家具电气的用法……O，凡，H，莫尘很平静，也很幸福！是的，幸福，只是这样看著无界、听著无界说话，他就已经觉得很幸福，哪怕是在不足三十坪的狭小空间里。
　　这样的平静，只持续到第二天无界把一个巴掌大的小匣子插上电源为止。然後那东西就在不停的响，然後无界几乎一天都在对著那个小匣子或解释或苦笑或怒吼。而那个小匣子，有一个名字，它就叫──手机。
　　“你他妈的死哪儿去了？将近四个月不见人影。这电影你还拍不拍了？”那手机中传出一串吼声，离著好几米远的莫尘都听的一清二楚，他实在奇怪，无界不嫌那东西吵吗？
　　然後就是无界的回答，“二十天，你再给我二十天……那十五天，十五天好了。十五天後我一定进组……”
　　後面的话莫尘没有再听，他走出阳台，知道他们还有十五日日夜相守的时间。
　　……
　　“莫尘，你就跟我去吧！我这一走至少两个月，难道你舍得两个月不见我？”无界已经求了十五日，临出门了，还不放弃。
　　“你自己去吧，你一个导演拍戏，带著我算什麽？”见无界要反驳，莫尘加了一句，“况且我也有事要做，我要去……看看朋友。”
　　“是那两个人？”无界反应过来。
　　莫尘点头。
　　无界犹豫了半天，终於道，“其实我来这里半年後，就和他们联系上了，这些年也见过几面。这是地址电话，你让他们来接你，你别自己瞎跑。”
　　“我这麽大个人，你还怕我丢了不成。”莫尘笑，接过无界写给自己的便签纸。
　　“你虽然很厉害，但是也很单纯。乖，别让我担心。”无界掐掐莫尘仍旧没什麽肉的面颊。
　　把我当女人了？莫尘心里嗤笑一声，却并没说什麽，只是点头。无界见莫尘乖巧地点了头，这才心不甘情不愿的上路。

　　(6鲜币)永世羁绊96

　　而当莫尘见到韩量和陆鼎原的时候，已经是一个月以後的事情了。
　　“前些日子我们在英国，如果不是接到无界的E-mail，你打算什麽时候才联系我们？”韩量的语气还是那麽不温不热，一副冷冷淡淡的样子。
　　“我有打电话，没打通。”莫尘笑。最後还是韩量派车主动来接的他。
　　“我们每个在世界各国有不同的地址和电话，包括手机号码，你找不到我们也不告诉无界，害得我接到无界询问你消息的电子邮件的时候都不知道怎麽回，只好急急忙忙往回赶。”韩量用眼刀刮他。
　　“其实不用这麽急，你们忙你们的就好。”还是笑。
　　“你就自己在这儿独自摸索了一个月？”
　　“之前无界带了我十几天，教了我不少东西。事实证明，我适应的还不错。”莫尘的笑看得韩量极刺眼。
　　“……”想了想，韩量还是决定问。“无界这些也和我们说了一些你们的事，虽然不多，但也足够我们知道你们出了些问题。你没有什麽要跟我们说的吗？非 凡”
　　有，事实上想问想说想请教的很多，但莫尘却不知道怎麽开口。
　　“你知道吗？你现在的样子看起来比我们第一次见你的时候还糟。”
　　莫尘抬眼，不明白韩量怎麽会这麽说，难道他看出什麽了？他以为这一个月，他已经将自己的身体状况调养到外人看不出来差别的程度。
　　“第一次见你时，你虽然伤心绝望，但仍有执著的东西，哪怕就是守著一副枯骨，可你看看你现在，你和死了有什麽区别？”韩量的言辞虽然激烈，莫尘听了也不过还是那淡淡一笑。
　　“我不知道。”是啊，他不知道。就像无界不知道爱是什麽一样，他现在也不知道生和死的区别在哪里了。
　　“说说吧，不用组织语言，也不用符合逻辑，你想到哪儿，就说到哪儿。”只要莫尘肯开口就好，就怕他憋著。
　　“我……不是这个世界的人。那一天，我在一片混沌中，突然看见了他……”莫尘开始从头讲起，每一生每一世。其实他也不是想让韩量或陆鼎原给他一个什麽答案吧，因为无论他们说什麽，他知道都不会改变他的结局──就是一直无可救药的爱著无界。他应该只是想倾诉吧，毕竟除了无界，他的世界可以说是空茫一片，他只是，想找一个人说说，说说他的辛苦，说说他累了，说说他也偶尔会感到的委屈，哪怕不用安慰，更不用同情，只要有一个人，或是两个人，能听听。
　　这一说，足足说了两天三夜，当第三日的太阳从东方升起的时候，莫尘终於讲述完，三个人不约而同的出了口长气。好在他们都功力强劲，不然这莫说不吃不喝，就是困也要困死了。
　　“你确定不要换个人试试？”陆鼎原建议。
　　“去，你别帮倒忙。”韩量推陆鼎原脑袋一下，随後却说道，“接你来的那个司机你注意没？我们从英国新收的管家，是个不死族。我觉得和你挺合适的，够帅，还绅士。”
　　陆鼎原在一旁翻白眼，你这就不是帮倒忙了？
　　“不死族？”一个莫尘还不能理解的名词。像他们一样长生的人吗？

　　(6鲜币)永世羁绊97

　　看莫尘好像有点兴趣，韩量赶紧接著说，“就是俗称的西方吸血鬼，一种只能活在黑暗中的生物，靠吸食活物的鲜血为生，一次巧合中吸了陆鼎原的血，却不知道为什麽突然不怕阳光了。自此就像膏药似的黏上我们，甩都甩不掉了。你要就赶紧带走。”无意中把实话说出来了。
　　“嗯，活在黑暗中的生物，性属阴寒，鼎原服食过干支阴果，他饮了鼎原的血，有此功用也不奇怪，好在他吸食的不是你的血，你服用的是干支阳果，对他那种体质的就像毒药一样，或者说，就像阳光被直接吸进身体里了一样，瞬间就见阎王去了。”莫尘点点头，一边思索，一边解释。
　　“他们没有阎王，他们叫上帝。”韩量补了句。
　　“都一样。”
　　还是第一次听见有人说阎王和上帝一样，韩量不禁和陆鼎原对视了一眼。
　　“这个世界，在我眼里……”大概明白韩量和陆鼎原的意思，莫尘说了半句，然後举起右手，有什麽慢慢开始在他的掌心凝聚，从一团气体，到滚滚岩浆，到表面的固化，然後清楚的看著海洋形成、陆地漂移，万物在其表面繁衍生息又迅速消亡……短短几分锺，莫尘手中的那个小小球体已经演变到现今的高楼林立、人口密集。然後在莫尘的一个握拳中，一切消失，而莫尘，就看著自己的拳头发怔。
　　“莫尘……”韩量过来，将莫尘的拳头扒拉下去。“你……是造物主对不对？”虽然莫尘说的有所保留，但韩量还是从莫尘的只字片语中听出了什麽。首先，那个他和无界生活的空间是莫尘造的，如果是异界，无论天界地界魔界还是别的什麽，不会因为某一个神或魔的消亡而连所在世界一起消失；其次，就是通往外界的出入口，一般的异界，总有固定的时间或方法，再不就是用什麽物品作为凭证开启，而他们那个地方，则是完全由莫尘来决定允许谁进，不允许谁进的。
　　莫尘只是看著韩量，什麽都没说，算是默认了。
　　“你原来懵懂，只是自身能力或意识还没觉醒，或者应该说，是无界让你提早在你还不应该诞生的时候醒来了。而现在，你完全觉醒了？”韩量挑眉。
　　“没有。”莫尘摇头。“我的力量刚刚开始觉醒而已，需要多长时间完全觉醒、觉醒後力量如何我到现在还完全不知道。”也就是说，对於韩量之前的话，他全部认了下来。
　　“你一个造物主，居然……”陆鼎原不禁咋舌。按著莫尘说的他想造多大就造多大的说法，他能造就的绝不仅仅是一个空间、一个星球或者是一个星际那麽简单，很可能就是另一个宇宙。
　　“爱这个东西……很神奇。”韩量只能这麽说。他也从没想过自己能爱谁的，毕竟他是那麽寡情的人，但他不但爱了，而且一爱就是数百年，还一点没觉得厌烦，甚至还有爱不够的感觉。
　　“爱……吗？让我找到，杀它一万遍。”莫尘没有高低起伏的声音传来。
　　“後悔了？”
　　“莫尘？”
　　韩量、陆鼎原一起开口。
　　“已经不是後不後悔的问题了。”莫尘浅浅一笑。
　　“我突然想到一个问题，我曾听到一个说法，如果谁知道了造物主的真名，只要把他的名字倒著念，那他创造的一切皆会消失，是不是真的？那我们知道你的名字没关系吗？”韩量突然不著边际的问道。
　　莫尘摇摇头，“从我把起自己的名字的权利交给无界的那一刻起，就不是这样了。”
　　“啊？那怎样？”
　　“他让我生，我生，他让我死，我死。”

　　(6鲜币)永世羁绊98

　　就连韩量都倒吸一口凉气，更别说陆鼎原了，两个人都愣住了。难怪莫尘说已经不是後不後悔的问题了。其实如果莫尘想，他想要造一个什麽样的人没有？爱他的，俊美的，死心塌地的，可以和他分享他的世界的，可偏偏……
　　韩量大概知道莫尘和无界的问题在哪儿了。一个人明明世界有限，心却很大，他好奇并探索这世界的一切，而另一个，明明世界可以很大，心却很小，小得只能容忍他和无界两个人，从他把自己困在一个方寸之间，便可以看出来，莫说人，就是地方，他都只造够他们二人日常生活的。韩量甚至可以想象，如果可以，莫尘恨不得将无界时时揣在怀里才好呢！
　　“莫尘，你的根在那里，但是你偏偏爱上了无界，无界的根在这里，”韩量指指莫尘刚刚幻化地球演变的那只手，“无界的人跟你去了你的世界，可是他心还在这里，而你的人虽然追著无界来了这里，可你的心在还在那里。你虽然爱无界，可是你一直以一个旁观者的角度在看这个世界，这也就是为什麽你和这个世界格格不入。”
　　看著突然间愣住的莫尘，韩量补充道，“中国有一句话，叫爱屋及乌。”他能说的，也就这麽多了。
　　沈默了半晌，莫尘突然看著韩量，“我该怎麽做？”
　　韩量一笑，将莫尘带到一间屋子里，“这些片子都看完，这几首歌都学会，这几个游戏都打通关，还有这几款网游都打到120级，任务没完成前不许出来。”说完，韩量关门，带著陆鼎原走人。
　　“你……他电脑不会用怎麽办？”
　　“我管他，他不是说无界有教过他吗？三天了，已经是我的极限。”言外之意，他耐心已经用完。
　　陆鼎原太了解韩量了，不禁小小笑了一下。这个人啊！
　　“对了，你让他看的什麽片子？玩的什麽游戏？”
　　“还不是爱情片，还有什麽？”韩量装的一本正经。
　　“不是吧，我明明看到你指给他的片子里有几部带颜色的，还有游戏，其中两款明明就是……”
　　“知道还问？”韩量打断陆鼎原。
　　“你很坏。”陆鼎原窃笑。
　　“我很坏吗？你确定，小鹿？”
　　听韩量叫他小鹿，陆鼎原身子一下子绷了起来。
　　“既然你这麽期望，我不坏似乎有些对不起你。”韩量邪笑，“回屋去，把咱们从英国新买的那套行头穿起来吧！”
　　“是……主人。”陆鼎原连声音都开始发软了。
　　……
　　“怎麽样？有意思吗？”两个月後，仍旧没有完成任务的莫尘被韩量从屋子里拉了出来。
　　“人类的想象力果然丰富。”莫尘揉揉有些发酸的眼睛。连他这样的身子一天十六个小时的泡在网上都有些受不了，真不知道那些几乎一天二十四小时都挂在网上的人是怎麽熬的。
　　“无界在来的路上，大概还有几个小时就到了。”韩量开门见山，这也是他提前将莫尘从任务中解放的原因。
　　莫尘呆愣在当场，长时间对著电脑，让他的脸色有点苍白。
　　“你决定了吗？其实不妨考虑考虑我的建议，自己造个听话的，或者直接找我的管家算了。”韩量还没死心想把那个多余的管家送人。
　　“量。”陆鼎原不懂，怎麽韩量还没玩够啊？一会儿无界来了听了这话，还不真得急了。
　　“算了，当我没说。”韩量撇撇嘴。

　　(8鲜币)永世羁绊99

　　“我……虽然很累了，但是，还是爱他的。也许，我可以再试试。”莫尘的语气不是很肯定。其实他怕了，真的怕了。疼怕了，要怕了，每次只要他有所求，不管深浅多少，总是要被伤上一回的。
　　“莫尘，至少珍惜自己吧！”陆鼎原很少在韩量说话的时候插嘴，不过这次，他还是给了莫尘他自己的建议。
　　“珍惜自己？我还有那资格吗？”莫尘笑。他连自主生死的权利都没有了，不是吗？
　　无界进门的时候，远远的听到的就是这句话。心，瞬间疼痛得无以复加。
　　後来的五十年，莫尘就一直陪著无界天南海北的走，一个国家住上几年，直到有一天，莫尘轻轻问，“我们可以回谷一趟吗？”
　　无界以为这些年，莫尘的心伤已经好了，至少他看到他真正的开怀大笑了，也可以很投入的和他一起攀岩、潜水，甚至看电影、打游戏。可是，他没想到他在问他这句话的时候，会这麽小心翼翼。是他以为自己不愿意回去吗？还是他其实这些年一直压抑著想要回去的心情？
　　“好。”无界什麽都没问，同意了。而他在回去的路上，就一直在观察莫尘。
　　莫尘一路上恹恹的，也没什麽话，无界还以为莫尘是有些和他赌气。等才进了山洞口，无界就发现不对劲了，因为莫尘好像突然对身体失去控制一样，一下子跌在他的身上，并瘫软下去。如果不是无界及时将人捞进怀里，莫尘怕是要直接滑滚到地面上去了。非，凡
　　“莫尘，莫尘你怎麽样？你怎麽了？”无界慌了。他一路上一直在忍耐著身体的不适吗？而他一路看著他，居然该死的没有发现！
　　“无界，你把我……”莫尘原本想说去石室，但想到无界似乎非常不喜欢那里，於是改口道，“随便放哪里都成。然後……你，想去哪里都可以。”莫尘很努力想看著无界把话说完，无奈眼睛已经开始模糊了，这一路，他已经忍耐到极限了。
　　“莫尘！你什麽意思？”无界将莫尘钳得死紧，眼睛瞪得几乎凸出来。
　　“我……好累……”莫尘只能说这麽多，然後再也支撑不了的闭上了眼睛。
　　“莫尘……莫尘……”无界疯狂大吼，无奈除了泉水的声音，就只有他自己的回音在响应他的喊叫。
　　“莫尘……莫尘……”无界抱著莫尘坐在石阶上哭。O 凡 “你是什麽意思？你扔下我不管了吗？你终於也厌倦了追著我跑了吗？你不再爱我了吗？我没有不要你，我从来没有不要你过，我只是，我只是被你的爱包围得太紧太密了，紧密的我觉得呼吸困难，觉得被束缚了，觉得很疲惫，却忘记了，一直在爱著我的你更苦更累，却忘记了，是你一直在无怨无悔的付出著，我只要接受就好。只要接受都觉得累的混蛋，你终於也腻了吗？”
　　无界哭得泣不成声，他从来没有想过他和莫尘的时间也会如此短暂，短暂得甚至像普通人的生命，短暂得甚至不容他浪费。他现在还不足百岁，以著石壁上的经验，他们至少应该还有一个五十年要一起慢慢的消磨，可是现在是什麽情况？莫尘已经要离开他了，他的提前睡去是因为他的伤害吗？那他还会再醒吗？如果他对自己失望了，是不是就也不想醒来见他了？
　　无界抱著莫尘一直哭，一直抖，又有了上次在石室时的感觉。恐惧，撕心裂魂般的恐惧，甚至比当时更甚。莫尘不要他的了，莫尘终於也不要他了……
　　无界一直哭，也不知道哭了多久，直到哭晕过去一次再醒来，无界终於恢复了些理智。
　　莫尘还在，在他的怀里；石穴还在；沿著石阶走到最後，泉水还在，虽然水流稀少；再往里走，山穴後面的溪水潺潺，树上果实虽不繁茂，但树是活的，还有淡淡的泥土的味道。真好，都还在，虽然落寞得有些像深秋的景象，不似以往的盛夏般繁茂，但至少说明莫尘没有放弃这里。也许这里的凋零是因为莫尘心里一般凋零，也是这里的缺乏活力是因为莫尘法力的匮乏，但只要莫尘没有放弃，一切就还有希望不是吗？
　　六六：
　　又是月初，六六无耻的呼吁一下：票票～（奔逃ing～）

　　(6鲜币)永世羁绊100

　　无界给自己打气，并抱著莫尘向那间对他们有特殊意义的石室走去。
　　石室早就被收拾了出来，当初莫尘抱在怀里刻字的那块石板，因正反面都有字，而摆在了石室的角落里而没有嵌回石壁。地上的血渍早已被清理干净，经过了多年，也早没有了丝毫的异味。整个石室清冷而肃穆。
　　无界将莫尘放到石床上，在夜明珠柔和的光芒下，感觉莫尘好像随时会醒来一样。
　　“莫尘，为什麽说让我随便把你放在哪里都可以呢？你是觉得这里太寂寞吗？怕寂寞怎麽还让我随便去哪儿都可以呢？你也学会说谎了吗？”无界抚著莫尘的面颊，喃喃自语著。“莫尘，你放心，我哪里也不去，我就陪著你，好吗？可是你也知道我的耐心也就那些，我能等你十年、二十年，可我怕自己等不了你百年、千年，所以你一定要快点醒来，一定要快点醒来，一定要醒来……”
　　守著莫尘的寂寞日子里，无界想了很多，除了细细回想他和莫尘这一生以外，他还想到了韩量说的话。记得他一共问过韩量两次，第一次是他刚出谷不久，这一世初见韩量和陆鼎原时，他问他们，两个人守著那麽悠长的岁月，不腻吗？韩量冷笑一声，没答他的话，反而是陆鼎原满眼担心的神色，说了句，“那麽悠长的岁月，没有一个相爱相守的人怎麽过的下去？”第二次是他和莫尘一起离开前，他满心疑惑的问，非 凡“到底什麽是爱？”大概是他问的还算真诚，也或许是感觉到他真的疑惑，韩量终於开了尊口，不过说出来的话也是气死人的，“你不是导演吗？爱是什麽都不知道？自己想去。”气得无界牙根发痒的同时，再次确定了他和韩量果然不对盘的事实。
　　“莫尘，我还是不知道爱是什麽？你答应教我的，你食言。”无界抓著莫尘的手放在自己的脸上唇边慢慢厮磨，“仅仅是想念就够了吗？仅仅是心疼就够了吗？仅仅是欲望就够了吗？我不懂，真的不懂。”
　　“可是我想你，真的想你，想得心都疼了，想得及时你现在这个样子，我也想亲亲你，甚至欺负你。莫尘，到底什麽才是爱？什麽是你要的爱？你教我。”无界每天都会和莫尘说说话，不是怕他寂寞，而是如果不这样，他几乎成不过这种孤独。可是他却连出去的想法都没有，如果连这样的莫尘都不能每日看到了，他知道他一定会更寂寞，寂寞得发疯、寂寞得要死。只有莫尘能缓解他现在这种孤独和寂寞，可是他不在，不，他在，可是他不理他！
　　“莫尘，好想你哦！我酿了你最爱喝的果子酒，虽然这些年後面的果树不给劲，生出的果子又小又少，可我还是采了些给你酿了两坛子酒。只有两坛子哦，你不快点醒过来，小心我哪天忍不住偷喝掉。”无界一手摸著莫尘的脸，一手拉著莫尘的手在自己的脸颊和脖颈间游走。“莫尘，快醒来吧！醒来吧。”
　　日复一日的过去，莫尘的样子慢慢得变得年轻，变娇小。
　　“真好，你头发又黑回来了，又顺又滑。下次再不让你剪发，想看你短发的时候，只允许你戴假发。”
　　“呵呵，个子变小了哦，这样我就能把你整个揣进怀里了。”

　　(6鲜币)永世羁绊101

　　无界一日都没有离开过，并且在石室里呆得时间越来越长，终於有一天，无界握著莫尘的手，睡在石室里，睡前还在抱怨，“莫尘啊，你怎麽就不肯入我的梦来呢？我都好久好久没有听见你叫我的名字了。”
　　那一夜，无界仍旧没有梦见莫尘，但在醒来後，无界窝著莫尘的手哭了。一觉醒来，心爱的人在身边，本该是件多麽幸福的事，如果他不是沈睡不醒的话！
　　是的，心爱的人，爱人！原来他懂了，他知道了，他爱了！
　　“莫尘啊，我知道了！我知道什麽是爱了。原来我爱你，一直是爱你的！只是我自己傻得不明白那是爱而矣。莫尘，醒来吧！我爱你，爱你啊，醒来听我说给你听好不好？说我爱你。”无界抱著莫尘细碎低语，明明说著让人醒来的话，声音却低得像是怕吵到了他休息一样。
　　“莫尘，你睡了十年了，今天是我们的生日，我记得的，这句‘我爱你’就当生日礼物送给你，你一定要收下，不可以不要。”孤独惶恐了十年的无界，甚至不知道莫尘是不是还肯爱他，还肯接受他的爱。
　　“还有我的吻，也是礼物，不可以不要。”无界伏在莫尘身上，膜拜他的眼、他的唇，虔诚的、小心翼翼的。“莫尘，无界想你，无界……爱你。”
　　……
　　先是微微的胸膛的起伏，有少量的气息抚上他的面孔，然後有什麽东西在扫动，痒痒的。还在用唇摩挲莫尘的唇的无界突然抬眼，然後就看到了一双星夜般的眸子，深邃而璀璨。
　　“莫……莫尘……”无界突然觉得口干舌燥，声音发出来都是哑的。
　　“……”眼睛迷了起来，有笑意揉了进去，波光在里面流转。“是我。”
　　毫无预警的，一大滴眼泪从无界眼中直接掉入了莫尘的眼眶里，濡湿了那片璀璨。“莫尘，我想你，我……爱你。”
　　“啊。”莫尘表示听到了的轻应了一声。
　　这是什麽意思？知道了？还是接受了？或者，他已经不再爱他了？
　　擂鼓般的紧张心跳敲击在彼此的胸臆间，声音大得两个人都听得见。无界涨红了一张脸，不是不好意思，恰恰相反，他是因为不敢问而憋得自己面红耳赤。
　　莫尘笑了，突现的笑容像一下子春回大地般，带动得整个空间都温暖柔和起来。“无界，我也爱你，一直，永远。”
　　“莫尘……”然後一个近百岁的大男人趴在一个十几岁的小娃儿身上哭得稀里哗啦、形象全无。
　　醒来的莫尘，十几岁的模样，并且一醒来就记得前世所有的事。
　　“你不怪我吧？”听闻莫尘记得所有的事，包括前一世他如何待他，无界有些慌。
　　“怪你……”看著无界瞬间慌乱的样子，莫尘笑了，“怎麽可能。爱你还来不及呢！”
　　“莫尘……”得了莫尘的允诺，无界开始放肆起来，这些年来他想得等得好苦。
　　看著就著伏在自己身上的姿势不变直接压将下来的无界，莫尘有些无奈，“为什麽又是我在下面？”

　　(6鲜币)永世羁绊102

　　这麽一提，无界才想起了，上一世後来他们相守的那五十年，莫尘再没和他争过，从来都老老实实在下面，或者换句话说，除非他想要，否则莫尘是绝不会主动与他肌肤相亲的。
　　“你老实告诉我，你前世後来，是不是也腻了？所以从不主动抱我吻我？”无界没想到，原本不甚在意的事，一旦爱了，才发现居然那麽难以忍受。
　　“只是累了，不想再缠著你，不想再束缚你。你来，我绝不拒绝，你不来，我也再不……”
　　“别说。”无界伸手将莫尘的嘴堵住，他不想听，听了会心疼，所以他不听。至少，现在他们相爱了不是吗？“莫尘，抱我……”
　　莫尘眼睛一亮，翻身将无界压在身下，“真的可以吗？”
　　“只要是你。”
　　……
　　“呼……呼……莫尘……你别再到处点火了……快……快点……”无界受不了的低吟。
　　“可是，可是记忆和实操是两回事嘛！”莫尘毕竟还是十几岁少年的身子，虽然又前世的记忆，但不代表他做起那档子事来可以得心应手。而且他迟迟不敢进行到最後一步，还有一个原因，他身子变成还没发育成熟前的样子了嘛，那里当然也……他怕他满足不了无界，到时候无界会不会嫌弃他啊？！（无界此时如果知道莫尘在想些什麽，一定很想把他捶成筛子！）
　　“你……你到底……唔……”无界实在忍不了了，直接射在了莫尘的嘴里。
　　“好浓的味道。”莫尘笑。
　　“你……你……”无界简直不敢相信自己近乎早泄的急切，干脆也不再压抑自己的欲望，直接将身上的人拉起来按到自己的跨上端坐，“希望你等下还笑得出来。”
　　“啊……”十年没给开拓过的地方突然有硬物挤进来，莫尘瞬间就软了身子，浑身汗透，“你，这些年还是没什麽长进……”
　　“你什麽意思？”无界折腾半天，连个指尖都没杵进去，正著急，却听到莫尘有些挑衅的声音。
　　“有你这麽直接杵的吗？你……你真当我不是肉做的，不会疼是怎麽的？”莫尘缓上一口气，连珠炮似的抱怨。
　　无界彻底傻眼，和著他们折腾了四、五世，莫尘对他在床上的表现压根没满意过啊？！想想确实也是，他嫌莫尘太温柔，而莫尘嫌他太粗鲁，而他因为莫尘温柔，想言传身教，就越发粗鲁，而莫尘估计也是同样，所以愈发温柔，结果两个人根本走差了嘛！看来好多事情还真是……不说清楚不行啊！
　　无界突然想起一句话：沟通很重要。
　　好，那他就和莫尘做更深切的沟通。至於沟通结果如何？看莫尘後来三天都下不了床就知道了！
　　尾声
　　二百年後，山穴早已不再是山穴，後院的溪流也不再是溪流。昏暗的山洞变成了敞亮的宫殿，後院的溪流通透向一片星海。
　　莫尘靠做的岸边的一棵果树下，无界躺在他的怀里。“你说，咱们去年做的那些生命体，等我醒来的时候会变成什麽模样？”
　　“还能什麽模样，水元素为本源演化来的，怎麽进化也还是软趴趴的。”莫尘下巴搁在无界头顶，一脸的舍不得。

　　(6鲜币)永世羁绊103（完）

　　“记得，要吻醒我哦！”无界的眼皮越来越沈。
　　“好。”莫尘一个吻印上无界的额头，无界安心的睡去。
　　此後的十年，莫尘每一天都会吻无界的额头和脸颊，但，他从不敢吻他的唇。这一世太幸福了，幸福他都感觉不像是真的。无界终於不再只流连在他的世界了，除了每隔几年还是会拉著他出门转转外，也开始渐渐关心这个空间和世界了。於是他造了宇宙，造了物种，甚至创造了智能生命。无界惊奇的同时，也开始和渐渐觉醒的莫尘一起修习各种只镂刻在造物主灵魂深处的法术。
　　我是不是也算半个造物主了？无界曾经问。
　　莫尘告诉他：不，你才是我的主宰。
　　莫尘好怕，怕这一世不过昙花一梦，等天一明，无界醒来，一切就又灰飞烟灭了，就像那一世！他真的好怕。有过这样的甜蜜，他还禁不禁得起曾经那样的伤痛呢？
　　十年後，莫尘搂著无界在花林深处，手指不停得在无界脸上摩挲。
　　其实如果他再晚些年碰到无界，以他现在的法力，根本不会让两个人再睡过去，不过也不会是现在的关系了吧？在觉醒到今天的现在，莫尘终於知道他们为什麽能生命共享了。事情远没有韩量分析的那麽复杂，其实再简单不过了。就是还属於胚胎期的他因为看到爱上了无界，而提前落生了，而提前落生的後果就是，他连获知自己真正本名的能力还没开启，而这时，无界给了他一个名字，而他从心到灵都全心全意的接受了，於是，那名字便像契约一样的融入了他的本源，到此无界给的名字便成了他真正的名字，而取代了他原本该有的名字。而起名的无界，也在他接受的那一个瞬间开始，有了主宰他生命的权利，当然，也就分享了他的生命本源，获得了永生。如果是现在，他当然可以赐给他人永生，但也随时可以收回就是了，而且旁人也绝不能再主宰他的生命。可是如今这样，他居然觉得很好，真的很好。有一个人，可以分享他的生命，分享他的法力，甚至慢慢得开始可以分享他的记忆和识海。很好，真的。
　　“无界……我想你了……”莫尘的手指还在游走，唇也慢慢落了下去，额头、眼脸、鼻梁、脸颊，最後，莫尘忍了又忍，终於──轻轻的印上了无界的唇。
　　就在莫尘吻上无界的唇的刹那，无界的眼脸开始慢慢抖动著开阖。
　　“无界……”
　　“莫尘……”
　　“你，还记得？”
　　“都记得，再不忘。”
　　“呵，原来睡美人的故事是真的。”
　　“我早就告诉你了，吻醒我。”
　　呵呵，没关系，虽然他们浪费了十年，但是，他们的时间还很长，很长……


　　全文完！


　　篇後语
　　某六知道这篇文被六六写废柴也写清水了，原本在六六心里一个很美好、肉很足的故事，不知咋的呈现出来就变了味道。还是六六功夫不到家，低头认错！
　　不过请亲们别抱怨文里角色太少，怎麽只有两个主角，其实这篇六六就是想写两个人的故事，想要表达的也是──爱了，是两个人的事，不爱了，也是两个人的事，和第三者没有关系。所以书里的其他配角都被六六淡化了，都成了路人甲乙丙丁……当然韩陆二人是例外，至於原因，大家都明白的，我就不解释了。嘿嘿……


