樱之谣.序
　　作者：D爷

　　花落池语

　　柔和的风吹落纷纷的樱花，庭院中的草坪整齐地倒向一边，好像绿色的海洋泛起层层波浪。
　　锦绘坐在回廊边，倚在柱子上，垂下一只脚，露出白皙纤细的小腿；肩上，披着黄色的碎花长袍，漆黑的长发散在走道上，纤长的手指间，华丽的旱烟袋泛着金属质的光彩，他望着院中的池塘，樱色的唇，吐出淡淡的青烟。
　　雅风坐在房间里，黑色的碎发因为面颊上细微的冷汗而贴上了几丝，腰上的绷带已经不再透出红色，苍白的脸色，犀利而硬朗的五官中，看不到任何东西，他吸了一口香烟，用波澜不惊到，有些闷的声音说：“锦绘，你愿意，跟我一起离开这里么？”
　　风，将那淡粉色的樱花瓣送到池水中，纹，在平静的池面，一圈一圈铺荡开来。锦绘转过头望着他，眼中，是如风般美好的笑意：“――愿意。”
　　语毕，他低下头，将手中的旱烟袋放到一边，赤着脚走下回廊，身上的长袍随着他的脚步一点一点，被脚下的草地剥落，露出他身上洁白如雪的肌肤，和骨瘦嶙峋的躯体。
　　他没有说话，一步一步迈入池塘，来到中央，池水，淹没了他近一半的身体，他张开双臂，仰望星空，脸上，是柔和的笑；之后，他将双手垂到池水中，捧起漂浮着樱花花瓣的清泉，举过头顶，然后让它们，顺着自己漆黑的长发缓缓散落。
　　雅风来到他身后，与他一起浸在水中，将自己的黑色制服披在他身上，顺势用双手将其禁锢在怀里，却并不开口。
　　锦绘笑了笑，倚到雅风的肩上，视线，望向旁边的巨大樱花树：“可我不能跟你走。”
　　雅风将下巴放在他瘦弱的肩上，继续，用那有些闷闷的声音说：“我知道。”
　　锦绘愣了一下，嘴角，是苦涩的笑：“……沪先生，真是个奇怪的人。”
　　“叫我雅风。”
　　“……是，雅风。”锦绘垂下眼帘，望着池水中的樱花花瓣，说道：“樱花开的最茂盛的时候，大概，也就只有三天的样子吧。它太美，美到只要风一吹，就能够让它彻底凋零。但就是如此，它的美，却能烙印在每一个人心中。这样就够了，既然曾经如此绚丽的绽放过，为何，非要痴痴的留恋不可呢？你说是么，雅风。”
　　“没错，不过，我还是喜欢这样的樱花。”雅风贴着他的耳朵，喃喃道，唇角，浮现笑意。
　　“呵，”锦绘轻笑：“是啊，我也喜欢。”
　　雅风低下头，将自己的首，深埋在锦绘的颈窝。
　　锦绘笑着，伸出手，轻抚身后那人的发：“你一早便知晓答案，又何必亲口问我？”
　　“不，我不知道。愿意与否，只取决于你，可离开与否，却不是仅凭我们的能力，能够左右的。”
　　锦绘稍稍愣了会神，接着，低下头笑了，伸出手，抚摸颈上的金色柳枝：“是啊，你是警察，而我是被你调查的犯人。我们，是敌人――所以即使我有一万个理由可以跟你走，但只要你有一个理由需要留下，我们，依旧是敌人，除非有一方让步，否则，两派相争，必有一伤，就算闹到两败俱伤，也是无可奈何。我们，注定对立，为了家人，为了朋友。这样的两个人，如何相好？”他笑着，语气中，带着轻蔑的自嘲。
　　“锦绘……”雅风闭上眼睛，收紧了自己的双手。
　　“何况――”锦绘侧过头望着他：“你不能放下你身边的女人，我亦不能，既然什么都舍不下，如何离开？”
　　他抬起头，视线，碰上他如水的眸子，唇齿相触的瞬间，风，吹动那绝美的发，缠绕在两人身边的，是细腻温柔的肌肤之亲，和温柔轻盈的粉色花瓣。

　　引言

　　情恋、贪婪、嫉妒、仇恨、愤怒、□。由欲望缠绕在一起的各种情感，交织于现世。不能得到太多，也不能全部失去。一切，都是平等的。
　　等价交换，这个准则，是维持世界的基础。平衡，是不可以被打破的，如果破了，那么，修复它，换言――清除掉多余的。
　　时：人生活在现世得到与失去的衡量单位，得便是得到；失便是失去；衡是指得之前，通过膨胀的欲望而得到的精神上的满足。
　　人的一生，得到与失去的，最多只能相差七时――得到的太多，或者失去的太多，都不行：得到的如果超过失去的七倍，那些多出的，便可以换取你的命，虽然人的性命只值十四时，但是想要不付出代价的夺取也不是那么容易的；失去的如果超过得到的七倍，你便有机会选择，可以得到永恒的生命，或者是取之不尽的金钱――当然，前后两者并不冲突，等价交换的规则不会对任何人失效。

　　第一页（一）：夏夜的隐逸之音

　　炎夏署月，现世变成了蒸炉，由地面升腾出一股令人难以忍受的热气，扭曲了眼前的景物。趴在树上的知了总是一天到晚没完没了地叫着，扰的人愈加的心烦意燥，就连树叶上的自然光彩，现在看起来都觉得分外的油腻。
　　“啊～烦死了！这么热下午还怎么工作啊！”前田扯了扯自己脖子上的领带，露出少部分颈部的皮肤，他感觉的到由身体散发出的热气正从那个微小的洞口向外涌着，就像是争先恐后想要逃出火场的人群一般。
　　“就是啊，今年夏天未免太热了，再这样下去非中暑了不可。”桌子对面，公司的前辈高木，额前的汗擦了又来来了又擦，最后干脆不擦了，可是流到眼睛里，刺痛的感觉实在让人难以忍受，而且挂在脸上的感觉也实在是不舒服，所以只能硬着头皮继续擦。
　　“要不今天下午下班之后，咱们几个人出去喝一杯吧，最近这么忙，也该休息休息了。”坐在高木旁边的杉山，衬衣几乎全部贴到了身上，被剪得很短的头发好像刚刚被水冲洗过一样，面前的水杯外布满了大大小小的水滴，满满的杯子下面也是一滩水。
　　“好啊，那咱们去哪儿啊？”前田这样的年轻人在这种时候总是会变得很兴奋，有两位前辈在，总不会让他付帐的。
　　杉山想了想说：“就去车站旁边那家吧，那里的酒水比较便宜，而且出了门就是车站回家也方便。好不好？”
　　“好啊好啊！”前田表示同意。
　　“高木你呢？”杉山望向旁边，从刚才开始就一直看着窗外的高木。
　　“高木前辈，高木前辈！”前田伸出手在他的面前挥了挥，才将他的神志稍稍拉回来了些。
　　“嗯？你们在说什么？”高木回过头，一脸茫然的表情。
　　前田告诉他说：“杉山前辈说今天下午下班后咱们一起去车站旁边的店喝一杯，好不好啊，高木前辈？”
　　高木愣了一下，露出有些烦躁的表情低下头：“车站旁边的啊，也好。”
　　“嗯？什么意思？高木你从刚才开始就一直心不在焉的，怎么回事？出什么事了吗？”旁边的杉山皱着眉，有些担心地问。
　　高木没看他，愣了一会，叹了口气说：“你们，知道名所绘吗？”
　　“知道知道！那可是这里最著名的店啊，老板是个年轻的清国男人，叫作锦绘，还有九名艺妓，个个都是绝色之姿！那个锦绘，听说是比他的那个艺妓都要漂亮的男人呢！不过，那里的价格可不便宜，不是一般人去的起的，而且要提前预约，就算是大公司的社长也至少要等上一个星期呢。”前田大声嚷嚷着，好像生怕别人不知道一样，惹得周围正在用餐的人不禁放下手中的食物一阵观望。
　　杉山拍了拍前田的胳膊，以免他太过兴奋，然后转头向旁边的高木：“那家店怎么了吗？”
　　“什么时候咱们也能去哪里消遣呢？”男人露出憧憬的表情，其中，夹杂着几分惆怅。
　　坐在对面的前田用手托住腮帮，神情十分的沮丧：“这辈子还有机会吗？”
　　“嗯？哈哈哈！”杉山却大笑了起来，拍着两个人的肩说：“别这么悲观吗，我们肯定还有机会啊！”
　　“为什么这么说？”
　　“因为你想想啊，去哪里消遣的社长不是50也已经上了60岁，而咱们呢才30来岁，前田你才20几岁，事业才刚刚起步着什么急，所以以后啊，咱们一定有机会的！”
　　前田听到这番话后，立刻露出了大大的微笑：“对啊，一定还有机会的，高木前辈，大家一起加油的话一定有一天可以的！”
　　高木看看他们两个，长长呼出一口气，笑了：“是啊，我好像太消极了。好了，该回去工作了，咱们走吧。”说着站起来，结帐走人。
　　无巧不成书说的就是这个道理，晚上6点，三个人和他们的公司经理，出现在了名所绘的门前。
　　本来经理临时通知说晚上要陪客户吃饭的时候还很沮丧的，没想到，对方公司的社长竟然预约到了在名所绘用餐的机会――虽然让客户预约餐厅有些不合逻辑，不过今天这四个人只是临时拉来作陪的，原本对方公司的社长是要邀请大人物到这里来用餐的，不料人家临时出了变故，而正巧这时候经理打了第N个邀约电话过去，于是便成了现在这个样子。
　　这条商业街是整个城市最为繁华的，跻身于此已不容易，想要如此扎眼突出便更是不易。
　　大概有三四层楼的样子，高度和旁边的建筑并无太大差异。上面有红色的横梁四处交错，像是森林里交错的树枝，又像是缠绕纠结在一起的蛇群，总之，异常错综烦乱，却没有给人不舒服的感觉，相反，倒是觉得非常有意思。那些横梁之间镶嵌着各种形状的玻璃，有大到惊人从未见过
　　的，整层楼的玻璃也就那么大了；还有小到看不见的，只凭着夜晚的灯火的反射才能确定那里确
　　实有玻璃。正前方的大门是普通的拉门，在纸的基础上又加了一层玻璃，可看上去仍旧不安全，感觉被青壮年一脚就能踹开的样子。大门上面挂着一个很小的黑色匾额，上面用很漂亮的楷体写着“名所绘”三个金色的汉字。
　　大概20分钟之后，对方社长的车出现在马路上。
　　一个戴着眼镜的男人从副驾驶位置走下来来到后面打开门，一个大腹便便，秃顶得很厉害的矮小男人走了出来，看上去年纪很大了，表情虽然很严肃，可竟然透着些兴奋。
　　经理笑着上前去打招呼，看上去就像是急于向老虎献媚的狐狸：“斋藤社长您好，我是大成建设的经理野口。这是高木、杉山和前田。”
　　身后的三个人分别递过名片微笑着打招呼。
　　那些名片直接被旁边的秘书接收，斋藤只是瞟了下那三个人，没发表什么意见，直接说：“咱们进去吧。”
　　“是，斋藤社长。”经理跟在后面，依旧满脸堆笑。
　　秘书走在前面，到了门前，用手轻轻叩门。
　　门从里面打开，一共两扇，外面那层的里面，隔着一段空间，还有一扇纸门,一个男人正站在最上层的地板上。
　　出现在眼前的男人，不知该用何种言语与事物去描绘。绝色倾城，太过俗套；闭月羞花，太过小气；沉鱼落雁，太过浮华。他微笑着，眉眼轻挑，唇线优雅，肌肤如玉，身形挺拔而修长，像是春天的草原，扑面而来的清新淡雅，却让人在夏日，感到一丝微微的凉。微笑时的眼睛眯成一条线，弯曲的弧度恰到好处，睫毛聚集到眼帘以下像是初长成的荆棘玫瑰，既不含苞待放也不一览无余，像是柔和似画的新月之牙，让人心旷神怡的忘记了呼吸；樱色的温唇向上扬起，最简单的弧度勾勒出近乎完美的下巴线条，恍惚间，那娇艳的罂粟，让人上瘾而致命的吸引；白润的肌肤散发出自然的红晕和光泽，如新秋初露过后的露水，静爽安宁，散发出宜人的清新；柔长的黑发，轻轻的从两边垂到锁骨的位置，脑后，隐约可见被束缚在一起的漆黑如瀑般倾泻而下的，若是没有注意到，是绝想不出的，前面如平常男子般的稍长短发，到了后面却变为了女人一样的三千烦丝。
　　男人身着奇怪的西式侍者服装，白色的长袖衬衣，短而收身的暗黑底红丝线马甲，领结打在领子上，感觉不那么紧，可也看不出宽松。下身的西裤笔直而没有褶皱，恰好的描绘出男人腿部细长优雅的线条，皮鞋在灯光的照耀下闪闪发亮。
　　“各位客人，晚上好，欢迎光临名所绘，希望您在此度过一个愉快而舒适的夜晚。鄙人名曰锦绘，是这里的老板。”唇齿轻起，轻盈而温婉的男声，拂去了心里的所有疲惫，好像安抚婴儿睡觉的母亲，温暖的仿佛要滴出水一般，掸去了现世所有的风尘。
　　睁开眼睛，双瞳仿佛名贵的黑珍珠，幽深的要将人吸进去，晶莹的瞳仁如夜晚湖水中的月亮，不敢触碰，怕稍有触碰，就会支离破碎。
　　“客人，请到这边来。”锦绘微微侧身，露出颈部细长的金色柳枝样刺青，伸出右手向一条有些黑暗的走道，细长的手指如雪般白皙，指甲即不算长但也不短，有着健康的光泽，配上指节的弯曲程度就好像半开的莲花，含苞待放。
　　众人愣了一下，秘书带着社长已经脱掉了鞋子走上了地板，而后面初次见面的人，还愣在那里，不知所措。
　　锦绘见此，笑了笑，微微弯腰：“客人？老是站在门口可不好哦，外人会以为我把客人拒之门外的。”
　　“嗯？哦！”几个人这才反应过来，慌忙脱掉鞋子跟了上去。
　　“呵呵。”锦绘莞尔一笑，带着众人向深处走去。
　　走道两边都是两拉的纸门，每隔一个门上，都挂着一个小小的木牌子，上面写着不同的字：娃娃、星星、蜘蛛……都是些奇怪的字。
　　“今天这里怎么这么冷清啊，按道理不应该这样啊。”社长跟在锦绘后面，望着旁边黑漆漆的门，好奇地问。
　　锦绘稍稍侧身回头，微笑的表情从未变过：“是的，我特意为您取消了所有预约，本店今夜只为您一行人服务。”
　　“哦，是吗，哈哈哈哈！那可真是太好了！”社长大笑起来。
　　“当然，斋藤社长您可是本店的重要客人啊。”锦绘说完停下脚步：“啊，已经到了。”唯一一扇有着光亮的纸门，看上去比周围的门都要大，门上面的木牌上写着“浮世绘”。
　　锦绘伸出双手轻轻拉开门，里面的光射出来，明亮的，有些刺眼：“客人，请小坐一下，我去通知艺妓们。”站到门的一侧鞠躬，将众人让进房间。

　　第一页（二）：夏夜的隐逸之音

　　房间很大，至少也要五六十平方的样子，陈设只有摆在靠房间右边从中间的两边延伸的六张小桌子和垫子，桌子上已经摆好了前菜食物、清酒、酒杯还有餐具。其中有一张桌子，是褐色中透着些淡淡的红，比旁边的桌子要大些，食物也要更精美些。
　　六个人走进去后，斋藤社长自然是坐在那张较为华丽的桌子旁，秘书坐在他的左边，经理坐在他的右边，其余人坐在对面。房间的正面，有一扇很大的拉门，通向隔壁的房间，
　　没过多久，那扇门被拉开，从里面，走出了六名妆容华美的艺妓，她们手持纸扇，服饰华丽，带着微笑。自我介绍过后，便开始了表演。
　　高木注意到其中，有一名叫作“戏画”的艺妓，她的脸很小，身体也很小，属于娇小型的女人，白底的和服上，朵朵绽放的粉红色牡丹重叠在一起，粉色的格子腰带给人迷醉的感觉，上面装饰的银色蝴蝶，花纹奇特，格外引人注意。她的三弦弹得很好，可看上去年纪却不大，一双杏核眼微微向上挑着，夺人心魄的美，最重要的是，她望了过来，看到高木有些震惊的神情之后，温婉一笑。
　　锦绘端着一个小圆盘子为客人们上菜，一次只能端一个人的份，所以来回忙忙碌碌了很久，客人用餐的间隙，他就坐在门口的地方观看艺妓们的表演，将盘子抱在胸前，好像个盾牌的作用一样。
　　“呐，老板为什么不多雇几个人帮忙上菜呢，只有你一个人很辛苦的吧？”前田望着已经有些出汗的锦绘，好奇地问。
　　锦绘转过头对他笑笑：“因为如果雇用新人的话还要花时间训练他们，很麻烦，这里光是艺妓的训练就已经很烦琐了，我实在是没有时间再去训练额外的人了。”
　　“唉？为什么上菜的还要格外训练呢？”
　　“因为如果他们的态度不好，惹客人不高兴那岂不是坏了您的心情和欣赏表演的兴致吗？而且碰上手脚毛躁的不知又要平添多少麻烦，所以，还是我自己来的好。”
　　前田点点头：“原来是这样啊……”
　　“怎么样客人，这些菜肴还合您的口味吗？”锦绘望向低着头的前田问。
　　“嗯？是的！我从来没有吃过这么好吃的料理，特别是这个豆腐，非常的好吃！”前田指指面前的桌子上，一道放在石锅里的豆腐菜。
　　斋藤社长笑了笑说：“这可是锦绘老板最拿手的菜哦，平常即使你出再多的钱他也不会做的，今天正巧碰上他的心情好！”
　　“唉，是吗，那我们真的是非常的幸运呐！”杉山望着锦绘说。
　　锦绘摇摇手：“哪里哪里，没有斋藤社长说的那么夸张的。”
　　“谦虚！锦绘老板你这个人就是太谦虚了！”社长说道。
　　“呵呵，说的也是，请各位慢慢用餐，我去看看下一道菜好了没有。”锦绘说着站起身，将托盘夹在一只胳膊的下面，拍了两下手掌，微笑着对正在表演的艺妓们说：“如果表演的差不多了，就来帮客人们倒酒吧，让客人自己倒酒可是很失礼的哦。”说完就转身走出了房间。
　　这一曲演奏完毕后，艺妓们便放下手里的物件来到客人桌子边坐下，伺候客人喝酒用餐。
　　那名叫作戏画的艺妓来到高木旁边，帮他倒酒。
　　高木望着他，瞬间竟感到了些满足感：“你叫，戏画？”
　　旁边的女人停下手中的动作：“是的，客人。”她的声音和她的人一样，听上去像个小孩子，很有精神，而且很可爱。
　　“为什么要叫这个名字呢？”
　　“是的，因为艺妓表演的时候老板规定不可以用真名，而碰巧他又是浮世绘爱好者呢，所以取了
　　这个名字。”戏画微笑着说。
　　“为什么不允许使用真名呢？”高木皱着眉头问。
　　“大概是为了免去以后的麻烦事吧。”戏画作了个鬼脸说。
　　“是吗。”高木端起桌子上的酒盅，将里面的酒一饮而尽。
　　旁边的戏画笑着拍拍手：“客人的酒量真是好啊，多吃些豆腐吧，这可是老板的拿手好菜呢，我们平常可都是吃不到的哦。”戏画为高木又倒上一杯酒，然后用旁边的筷子小心地夹了一块豆腐放到高木面前的碗里。
　　高木望着她，笑了笑，夹起碗里的豆腐放进嘴里。
　　非常好吃。
　　大家在一起聊天喝酒，又有美女的陪伴，后面的时间自然过的是美妙如仙，不过，高兴是高兴，可不能忘了此行来这里的目的。
　　“那个，斋藤社长，您看合同……”经理放下手中的筷子，转身朝着斋藤社长的方向，依旧友好的笑着，脸上地皱纹纠结在一起，缝隙间布满了汗液和油脂。
　　旁边的社长正和他的艺妓玩着拍手游戏，仿佛被打扰了兴致一样，有些不耐烦地回头扔下一句：“待会再说！”
　　搞得旁边的经理一阵紧张，以为自己触碰了什么雷区，手甚至有些发抖。旁边的艺妓看见之后，笑了笑，和锦绘对视了一下，锦绘点点头微笑着望向斋藤社长说：“斋藤社长，您何不答应他的要求呢？看看这位经理的样子，多么窘迫啊，好像做了什么错事一样。来我这里的客人，我还没有见过有谁露出这个表情，要不是您的问题，我就该怪罪那个服侍他的艺妓了。”锦绘看了看经理旁边的鸟羽说。
　　鸟羽立刻慌了神，没了刚才的微笑和淡然，转身向旁边的斋藤社长：“社长大人，您就答应了吧，不然，鸟羽就要受罪了！”她的声音很温婉，类似于锦绘的感觉，可却比锦绘更加的阴柔。
　　斋藤看着面前的女子，细细打量一番，白色的和服，左襟上的花丛下染着一层黑色好像写意水墨，袖子上的翩翩蝴蝶映照着下身更为绚丽的色彩和娇艳的群花。紫蓝色的腰带围在胸下，更添了几分静谧的神采。虽然涂着浓重的妆看不清本来面容，不过精致的眼睛修长的睫毛，还有那极致诱惑的唇，都让人无法移开视线，特别，是在一个如此可怜表情的面前，更是如此。
　　斋藤看了看经理和对面早已停下手中动作的几个人，又望着鸟羽，眼神里，开始流露出不一样的光彩，他握住鸟羽的手，说：“好啊，我答应就是了。”
　　“呼。”经理和他的部下都松了口气的样子，终于展开了释怀的笑颜。
　　“客人，太好了呢。”锦绘望向那个经理笑着说。
　　“是，是啊。”那个经理的神情看上去很紧张，明明刚松了口气，看看锦绘微笑着的脸，便又紧
　　张了起来。
　　“啊，对了！为了庆祝这次的生意成功了！大家一起来跳舞吧！”戏画拍了一下手掌，睁着大大的杏核眼站起来说道。
　　周围的人默不作声，戏画又望向对面的斋藤：“好不好啊，社长先生？”
　　“嗯，好啊！当然好了！”社长说着站起来，可能是因为喝了酒，脚下不怎么稳，幸好旁边的秘书及时搀扶住了。
　　锦绘看到那个一直望着非常兴奋的戏画的社长，变得愈加全神的眼睛之后，低下头笑了笑，然后站起身：“如果要跳舞的话怎么能没有音乐呢。”说完，转身走出房间，没过多久，传来了留声机那有些嘈杂、空洞，却别有味道的声音。
　　“是我最喜欢的曲子！”戏画兴奋地站起来，拉起高木的手围着房间转起圈来，旁边的艺妓看了也学着她的样子，围着房间跳了起来。

　　第一页（三）：夏夜的隐逸之音

　　另一个房间里，留声机旁边，锦绘坐在一张桌子前，上面摊放着一个很大的本子，黑色封皮，线装，文字从右至左，用很漂亮的字体竖着写道：
　　斋藤齐本嘉永元年五月初十亥时两刻生人
　　出生时因母亲生产时间过长被羊水呛到，医生百般周折才使其恢复呼吸，失一时；
　　5日的时候哭闹的很厉害，医生们束手无策只得放任其哭闹了整个上午，吵到医院的工作人员和患者十分不悦，得二时；
　　……
　　10岁三个月18天的时候在回家的路上被石头绊倒摔破了膝盖，失二时；
　　……
　　51岁11个月23天的时候点名了戏画，得6时；
　　……
　　52岁13天的时候，想要同时点名鸟羽和戏画，衡14时；
　　锦绘手里拿着毛笔，沾着旁边黑色的墨汁，写到本子上的时候，却变成了红色。望着那颜色，锦绘无奈地叹了口气：“没办法了呢，已经超过界限了。嗯……这样算的话，如果加上鸟羽和戏画就是44时，已经超过的太多了，5倍还多2时，补不足啊。怎么办。可是已经变红了又不能不管……伤脑筋啊。”锦绘用右手的食指和中指夹住毛笔，笔尖向外，拖着自己的下巴望向一旁。
　　前面敞开的窗户上，慢慢向下延伸，出现一道细线，细线的一头是一个看上去圆圆的点。映照在月光下，很难被人发现。
　　锦绘笑了笑，放下手中的毛笔，走到窗边，望着那个点，手撑在窗框上：“你能帮我吧？”
　　回到“浮世绘”的时候，众人依旧在跳舞，其中，数戏画最为欢愉，她站在人群中间，挥舞着双手做着优雅的动作，加之身体的旋转，形成别样的风采。锦绘双手插在一起倚靠在门边，就这样望着屋子里的景象。
　　戏画大声地笑着，没有了丝毫艺妓的矜持与谦逊，可是没人在乎，因为她笑答那样开怀，那样令人心醉。当她看到人群之外的锦绘，便高兴地冲出人群拉住他的手：“老板也来一起吧！好不好？”
　　锦绘睁开眼睛，被这突如其来的邀请吓了一跳：“嗯？我……”
　　“哎呀！”其她艺妓也都跑了过去拉住他的胳膊：“老板一起来吧！”推推搡搡的将他带到人群中间。
　　锦绘拉住身边女人的手轻轻向上抬起帮她转起圈来，自己也随着人群的走向而轻轻地转动着，身后随意束起的长发随着身体而律动着，修长的身形在灯光以及人群的映衬下显得更加美丽，好像飞舞于空的仙人般，极致的风情优雅。
　　结束的时候，已经是将近子夜了。
　　走出名所绘的时候，锦绘带着今夜表演的艺妓们站在门口微笑着鞠躬说：“谢谢您的光临，路上小心，恭迎下次莅临。”然后那两扇纸门就在里面关上了。
　　高木望着戏画的笑脸，心里，有说不出的感觉。
　　之后，人们相互寒暄了几句，就各自散去了。
　　寅时，锦绘的房间，门窗紧闭，唯有那金色的垂柳散发着无映照的自然光泽。
　　“好了，时间差不多了。”又是那个声音，此次却多了几分硬朗，没有了如玉般的温存，却散发着动人的冷漠，和淡然。
　　话音刚落，尽头的一面墙上，有一道光打过去，充斥了整个墙面的，有些暗淡的光，其中，夹杂着那些再清晰不过的画面：
　　“老公，怎么又喝那么多的酒，要不要来点解酒汤，还是喝茶？下次不要再喝那么多酒，伤身体的。”房间斜上方的视角，一个年老的妇人手里拿着毛巾，皱着眉头为躺在自己面前的斋藤擦拭着脸颊和额头。
　　“吵死了！你有完没完！我不喝酒谁来养你啊！”斋藤一把将妇人推到地上，手段粗鲁。
　　“啊……”妇人不敢出声，只能跪在原地捂着嘴巴，另一只手捂着右边的膝盖部分。
　　他见妇人跪在地上背对着他，不知怎么的竟变得比刚才精神，他摇摇晃晃地站起来，走到妇人身后。
　　妇人惊愕地回头，收到的，却是巴掌。
　　“你在干什么！知不知道男人一天在外多辛苦！回到家还要听你的牢骚！没有我你哪来这么好的房子住！还有这些衣服！”斋藤拎着妇人的上衣将她提起来，用两只手抓住：“没有我你那有那么好的衣服穿啊！”说着将妇人扔到旁边的墙上。
　　“咚！”是头撞到墙上的声音，很大，很响亮。
　　可是妇人什么也没说，只是强忍住眼泪，尽量不发出任何声音，她捂着自己刚刚撞到的头部，感到天旋地转，觉得头沉沉的，好想要赶快倒下去的感觉。
　　“你别他妈的给我装死！”他显然还没有发泄够的样子，他拎起妇人的长发将她的头撞到墙上。
　　一次一次，斋藤的表情变得越来越可怕，像是一种令人上瘾的毒药，驱使他一次一次的，摧残着妇人的身体。
　　直到最后，他好像太累了，直接将妇人的头撞到地上，然后倒在身后的床上，昏睡过去了。
　　妇人只是倒在那里，像是早已失去了知觉，头发遮住了脸庞，就连喘息的浮动，都变得那样微弱。
　　画面暗了下去，四周静寂无声，许久，那抹金色的垂柳轻移到房间另一边，推开窗户，月光洒进来，照亮了整个房间，也照亮了房间里的人。戏画就坐在窗户旁，已换下了繁琐的和服，穿上了简单的白色内衬衣。鸟羽坐在桌子旁边，身着同样款式的衣服，手持一把圆形纸扇。
　　锦绘将双手撑在窗台上，身上依旧是那身西式侍者服装，他抬头望向夜空中的月亮，霜露一般的月光洒在他的脸上覆着那迷离的眼神，愈加令人沉迷。
　　“这一晚上，得28时，加上之前差的……”锦绘转头望向桌边的鸟羽：“这次要麻烦你了，稍微，让他抱一下吧。”
　　旁边，戏画望着锦绘：“这样人的命也值十四时？”
　　锦绘转过头对她笑了笑：“每个人的价值是一样的，所以他们命的价值自然也是相同的。”
　　“是啊。”鸟羽站起来望向锦绘：“即使是人渣也一定有他存在的道理啊。”
　　锦绘对她笑笑：“就是这样。”
　　“我要先回去休息了，锦绘大人晚安。”鸟羽冲着锦绘点点头，然后转身走出了房间。
　　锦绘目送她离开，然后望向旁边，仍旧泰然自若地坐在那里的戏画：“不回去休息吗？已经很晚了。”
　　戏画望着他，慢慢站起身，来到他面前用一只手环住他的脖子，遮住了金色的垂柳，另一只手，轻轻推上窗户，屋子里再次陷入一片黑暗：“锦绘大人，我好想你啊。”
　　“我们可是天天见面的啊。”黑暗中，传来衣服摩擦的声音，垂柳，再次显现在黑色中。
　　“可是……为什么你最近晚上都不来找我呢？”戏画的声音很幽怨，就好像是失去了丈夫的年轻寡妇。
　　锦绘笑了一下，黑暗中依稀可见白皙的牙齿：“还是快些回去休息吧，明天你还要见客呢，熬夜，可不好哦。”
　　那个金色垂柳开始向前移动，脚步声却是四拍。
　　拉门的声音在宁静的夜晚显得格外清脆，透过走廊里的窗户照进来的月光朦胧而昏暗，戏画被锦绘推到门前，鼓起腮帮，皱着眉头，脸颊微红。锦绘望着她的样子，笑道：“我可不想这么快就被你杀掉，所以，回去休息吧。”然后轻轻将她推出了房间。
　　“嗯？为什么锦绘大人还在介意那件事情，不是说了是开玩笑的吗？！”戏画站在门外面，扬起头看着锦绘。
　　锦绘歪歪头，表情依旧是微笑：“最近你很辛苦啊，快点去休息吧。”然后就拉上了房间的门。
　　戏画站在外面摸了摸刚刚被关上的纸门，嘴角，露出一丝开心地笑。之后――她转过身，蹦蹦跳跳地向走廊深处，隐在黑暗里。

　　第二页：山茶的弥香

　　锦绘沿着一条长长的走道，一直向下，右手轻轻地解开自己衣服上的扣子，先是马甲，再是衬衣。整个胸膛都□在外，腹部的肌肉坚实而紧绷，同时消瘦的身形也显露无疑。
　　悠长狭窄的走道，已经走了很久，仿佛没有尽头，直到踏下最后一节阶梯，面前出现了一扇门，不是纸质的拉门，而是木制的门，转动把手轻轻推开。
　　房间里面，天花板上吊着一个女人，距离地面很近，中间，也就只能容下一个躺着的人的地方。
　　绳子绕过女人的锁骨、肩膀和胸下的位置聚到背上系成一股，手臂贴着两侧稍靠后的地方，被从两腿之间穿过的绳子绑在一起，大腿上只是用绳子轻轻绕了一下，并没有特别地系些什么，双脚却被高高地拉起绑在所有绳子的汇集点。身上穿着白色的内衬衣，黑色的长发从一边垂下来，苍白的脸看上去非常憔悴，可细腻的皮肤和精致的面容仍旧未被掩没，发丝因为汗液贴在脸上，更添了几分别样的美。
　　女人是有意识的，微微地睁着眼睛，看向锦绘：“锦绘……大人……”上身微微抬起，喘息的幅度随之增大。
　　锦绘走过去，小心地坐在她的面前，靠得很近，然后用手轻轻抬起她的脸，右手挥了一下，绑在前胸的绳子自行断开垂到地上，女人的呼吸，容易了些。
　　“等很久了吗？很辛苦吧，小葵？”锦绘抚摸着她的侧脸问道。
　　小葵摇摇头：“没有，只要锦绘大人能来，再久又有什么关系呢？”微微张合着双唇，呼吸开始变得急促。
　　锦绘笑了笑，望着她已被汗浸湿的衣服：“很热吧。”然后轻轻将她衬衣的领子打开一些，热气从里面散出来。
　　“锦绘大人，再剪掉两根吧。” 小葵望着锦绘，眼神迷离。
　　锦绘望着她，笑了，右手轻轻托起她的脸，笑了：“现在这样就够了。”然后吻上她的唇，动作轻柔，像是缓慢交缠在一起的羽翼，逐渐的，变得密不可分，彼此契合。
　　慢慢的，锦绘移到小葵身下，再轻轻，划去她手臂上的绳子，虽然双手仍旧被绑在一起。锦绘扶着她的肩膀，轻轻的用手背褪去她上身的衣服，露出锁骨和胸前柔软的线条，她的双手猛烈地挣扎着，快要被绳子，磨出血来。
　　锦绘扶上她的胳膊，制止了她的动作：“受伤了怎么办？”语气疼惜爱恋，使小葵流出了眼泪。
　　“锦绘大人……”女人低下头啜泣着，眼泪顺着脸颊滴落。
　　锦绘用手捻住她的下巴抬起她的头，一点一点，吻着她的眼睛，然后一点一点，吻干她的泪水，之后，划断了她手上的绳子。女人开始变得有些疯狂，她张开双手，褪下了锦绘上身的衣衫……
　　无论多久，这里，仍旧是一片黑暗。
　　白色的内衬衣拦在女人的腰上，下身□的长腿分外白皙，后背的线条优美而流畅，长发散落在上面，下面露出已经有了些红晕的脸颊，像是已经恢复了往昔的美丽容颜。锦绘躺在她的身下，□着上身，下身依旧穿着那条黑色的西裤，没有曾经改动过的痕迹。
　　小葵已经睡着了，锦绘轻轻抬起身，将她放到身下的榻榻米上，再帮她将衣服盖在全身，之后拿起自己的衬衣和马甲，从侧面的拉门走了出去。
　　锦绘穿好自己的上衣，在黑暗的楼道里走着，这里的格局，看上去和上面没有什么区别，只是更加安静，让人感到有些压抑。
　　在一扇门前停下，轻轻拉开那扇纸门，里面是一个很空荡的大房间，中间，一个女子，身形十分娇小，长发拖在身后的地上，手里拿着一把与身型不太成比例的竹剑，挥舞着。
　　锦绘笑了笑，走进来，在身后将门拉上，来到女子旁边：“小森，看样子，你应该都练习好了吧？”
　　女子见到锦绘走了过来，就立刻站定，面对着他，脸竟然红透了半边，果冻般晶莹的皮肤上，好像染上了胭脂，洋娃娃一样的眼睛，睁得大大的，低下去，不敢看锦绘，只是小小声地回
　　答：“嗯……”
　　锦绘伸手，轻轻抬起对方的下巴，让她望着自己的脸：“不是教过了吗，要看着人家的脸说话，放心，你就算是素颜，也很美。”
　　女子听了这话，脸更加红了，嘴角，却露出羞涩地笑：“是，锦绘大人。”
　　锦绘眯起两只眼睛：“很好。”然后转身走到大约距离女子5米开外的地方站定，侧着身体，一只手背在身后：“可以开始了。”
　　“失礼了。”对面的女子浅鞠了一躬，然后举起手里的竹剑，向锦绘冲了过去。
　　锦绘的手里没有武器，只是用手臂来挡，或者运用身体的灵活度来闪，范围，却不出房间中央的四叠榻榻米。每次当锦绘想要踏出去的时候，森都会用剑将他挡回来。最后，森用剑扫到锦绘的腿使他摔在地上，接着劈过去――
　　“……很好啊小森，再稍微加强下力道就可以了。”锦绘用右手挡住了攻击，笑着说。
　　“嗯……是！锦绘大人！”森收回剑，红着脸弯下腰。
　　锦绘站起来，抬起她的脸，笑着说：“下次去楼梯的第一个房间，我们开始练习别的。”
　　“唉……”森的脸变得更红了，将脸侧过去，不看锦绘。
　　锦绘笑了笑，抚摸着她的脸庞，将散落的发丝揽到耳后：“再练习三天的剑就可以了，加油哦。”
　　“是，锦绘大人……”
　　锦绘笑了笑，转身走出了房间。
　　再次顺着那条走廊走了不算短的一段路，打开一扇左侧的门，这个房间比刚才那间要小，但比第一间要大，在房间右边的地方，还立着一排镜子。房间里站着一个身材高挑的女人，女人穿着白色内衬衣，手里拿着一把白色折扇，见锦绘来了，便立定站好，右边的黑色长发垂下来，遮住了半边面颊，另一半的苍白与之形成鲜明的对比，黑亮的眼睛，并不输于锦绘。
　　锦绘笑着走进去，在身后关上门：“岩崎，怎么样，还熟悉么？”
　　面前的女人在听到称呼之后，稍微震了震，有些失望地低下头：“是的，锦绘大人。”
　　而锦绘察觉到了那些异样，只是没说什么，拿起门边地上的一把扇子走到女人身边：“那先表演一遍给我看，然后我再教你新的。”
　　“是，锦绘大人。”
　　女人转身冲着镜子，开始挥舞起手里的扇子，随之摆动起身体，表情却显得有些幽怨。
　　锦绘看着她，没说话，只是一直等她表演完。然后拿起身边的扇子轻轻展开来到她身边：“好，现在我们来学新的。”
　　锦绘将扇子举到前边，抬起右脚弯曲膝盖摆了一个十分难做的姿势，旁边的岩崎学着他的样子，可身形摇摇晃晃的，根本站不稳。
　　“手要再向上抬一点。”锦绘贴在岩崎身后将她的姿势扶正，然后轻轻将她的手向上抬高。
　　“是……”岩崎低下头，不是很专心，她能感觉得到锦绘冰冷的胸膛正贴着自己的身体，他呼出
　　的气体擦过自己耳边，好像电流一般侵袭着自己的意志力。
　　锦绘看着她的脸，握着她的胳膊，问：“你想，被称作什么？”
　　“唉？”岩崎抬头，撞上锦绘模糊的眼睛，赶忙低下头，没想到，锦绘的另一只手却略带强迫性的将她的头抬起来，望向自己。
　　“回答我的问题，你想被叫作什么？”
　　岩崎低下头，脸一直是红的，犹豫了很久才说：“小……景……”
　　锦绘笑了笑：“很好，小景，表演的时候要笑着，这样观看的人才会觉得赏心悦目，才会觉得开心和放松，了解么？”
　　岩崎点点头：“是，锦绘大人，我知道了。”
　　“那咱们继续吧。”锦绘矫正好姿势，就重新站到一边，开始教其它部分。
　　“要注意保持平衡和姿式的优雅，动作要流畅。”锦绘一边做示范一边讲解着，就连面部略带羞涩的表情都做得恰到好处。
　　岩崎学着他的样子在旁边跟着一起做，虽然有时跟不上节奏，动作也不是那样行云流水般的流畅，但大致上的架子，是学出来了。
　　“好了，就先到这吧，好好练习。”锦绘笑着，将扇子合起，向门外走去。
　　岩崎却追过来，从后面抱住了锦绘：“嗯……那个……锦绘大人……我……！”
　　“小景，”锦绘将手里的扇子扔到门边的地上，一点一点掰开身后女人相扣在自己腰间的手指：“女人不要太主动的好哦，现在还不到时候。”直至完全掰开女人的手，锦绘拉开门走了出去。
　　岩崎站在原地，双手交织在一起。没有疼痛感，没有任何感觉。
　　漆黑的走廊，走到了尽头，房间也是木制的推门。锦绘笑了笑，打开之后，里面，有一个身着黑色内衬衣的女人，房间的四周摆满了各种形式的刀剑或者苦无，女人正擦拭着一把白色柄的剑，十分长而细，形状奇怪，虽也不太像是剑，但决不是日本刀。她见锦绘进来了，立刻站起身，鞠躬道：“锦绘大人。”
　　锦绘走进去挥挥手示意女人抬起头：“天天在这里照看刀具，不会觉得无聊吧。”
　　“不会的，锦绘大人。”女人将手里的剑递到锦绘手里说。
　　锦绘接过来，满意地抚摸着它的双刃：“谢谢你了，好像新的一样呢。”
　　“没什么，锦绘大人平常用剑就很小心，我只是简单地擦拭而已。”女人点点头，笑着说，她的头发相比之前的女人要短些，面部线条较为硬朗明晰，双眼细长而微微上挑，不算倾国倾城，但起码，够清爽宜人。
　　锦绘笑了笑，看着手里的剑，背对着身后的女人说：“时间快到了，马上，就不能再这么悠闲了。”
　　女人愣了一下，点点头：“是，我知道了，锦绘大人。”
　　锦绘笑了笑，转身说：“跟我切磋一下吧，你不是很无聊吗。”然后走到房间一头，一只手握住剑柄站定。
　　“是，锦绘大人。”女人有些兴奋地点点头，取下墙上刀架上的一把黑色日本刀站在锦绘对面，用两只手握好刀摆好架势。
　　“开始吧。”锦绘笑着说。
　　话音刚落，对面的女人就挥着手里的刀劈了过来，锦绘将剑轻轻一横再向前一推挡掉她的攻击，然后两个人便对打起来，金属之间的触碰声在房间里回荡着。

　　第三页：适度的交易

　　兰秋某日，月光被薄纱似的云层所掩盖，微微柔和的光洒在名所绘的匾额上，透着清新的淡雅，和深邃的隐晦。
　　锦绘依旧是那身西式侍者衣着，两手里托着那个圆圆的盘子，上面有一个紫色的布包，包裹着里面有着棱角的东西。身后，斋藤社长一边松着自己脖子上的领带，脸上带着像是酒后的红晕，眼神眯起来，不知道在注视着什么。
　　锦绘在名叫“知更鸟”的房间前停下，打开门侧过身：“请进。”
　　斋藤社长看到屋子里黑黑的，两眼放光，露出贪婪的欲望光芒：“看好别让别人进来。”
　　“是，客人。”锦绘笑着点点头。
　　斋藤摇摇晃晃地走进去，锦绘在他身后关上了房间的门。
　　“美人儿，美人儿你在哪儿啊，别躲了，快点出来吧，我会好好疼你的～”斋藤陷进一片黑暗里，在房间里四处晃荡着，
　　锦绘托着手里的圆盘来到名所绘的后院，那里有一处周遭由大小不一的石头围筑起的小池塘，清澈见底。打开托盘上的紫色布包，在月夜下暗暗发亮的黄金就那样层叠在一起，长方形的，十分精美。
　　锦绘笑了笑，面前的湖水渐渐泛起波纹，然后变成了黑色的浓浆，散发着热气和令人难以忍受的窒息感。
　　“要好好照顾他哦。”锦绘将托盘里的布连同金块一起倒下去，瞬间被吞没，然后，渐渐恢复了平常。
　　知更鸟里，传来斋藤□的笑声和呼喊声。
　　但是，外面却突然传来了歌声。那声音是锦绘的，委婉飘渺，仿佛近在咫尺，又好像远在天涯。
　　轻柔的曲调，好像转瞬即逝的昙花，蜿蜒而悲伤，抑或有些泛灰的调皮，令人过耳不忘，沉醉在他的声音中，沉醉在自己的梦中。
　　樱花啊，纷繁飘落，粉红色的梦境；
　　樱花啊，绚烂多姿，绮白色的幻想。
　　“这是什么？”斋藤站在原地，皱着眉自言自语。
　　“这是我们锦绘老板哼唱的童谣。”鸟羽的声音，在黑暗中响起。
　　何时凋零，何时枯萎，何时溃败；
　　现在凋零，现在枯萎，现在溃败。
　　“美人儿，你终于肯出来了！到底在哪儿啊，过来让我好好看看你！”
　　斋藤狞笑着，伸出双手在黑暗的房间里四处张牙舞爪着，突然，他抱到了一个人的身体，明显，是个散落着长发的女人。
　　马上开始，围着樱花树转一转，1圈之后；
　　风吹掉一切。
　　“好啊，客人。”鸟羽回过头，莞尔一笑。
　　锦绘拿着托盘走到知更鸟门前，轻轻拉开门。
　　月光此时已露了出来，透过窗户照亮了房间。
　　“对不起锦绘大人，这次，好像做得有些过火了呢。”鸟羽手上拿着一把胁差，金色刀柄。胸前的和服摊开，腰间的带子散了一半，下摆敞开露出修长白皙的双腿。
　　旁边，斋藤被从两腿之间由下至上砍成两半，本该已是模糊不清的脸，却从那之中感觉到了那抑制不住的惊恐和可怖。墙壁的四周和鸟羽的身上，到处都是被鲜红色的血液渲染的痕迹。喷溅型的、滴落型的还有晕染状的，此起彼伏，拼凑成香艳到华丽的图层，画卷一般鲜艳美丽。
　　锦绘笑了笑，来到她身边：“没关系，反正都要收拾，彻底翻翻新也不错。”说着，轻轻将她的和服拉起然后包在身上，重新将腰带系好，再一挥手，上面的血液不见了，仿若新生一般。
　　“这次为什么不用我表演呢？”鸟羽问。
　　锦绘笑了笑，双眼眯起来：“因为他欠的太多了。”说着将鸟羽从房间里揽出来：“去洗澡吧，衣服好好收起来。”
　　鸟羽露出温柔的笑脸，将手里的刀递到锦绘手上：“是，锦绘大人。”然后点点头，顺着昏暗的走廊，离开了。
　　锦绘捡起地上的黑色刀鞘，环视了一下房间和地上的肉块，笑了笑：“又要麻烦它们了呢。”
　　之后，他走出房间，来到店门口的柜台处，那里有一部电话，放下手中的刀，拿起电话，拨通了一个号码。
　　“喂。”对面，一个成熟的女生跃然响起。
　　“骨女，我是锦绘。”
　　“哦，是锦绘大人啊，有什么吩咐？”对面，传来女子玩味地笑。
　　锦绘也笑了笑：“别挖苦我了。说正事吧，叫河童拿十二叠榻榻米和八张大的新门纸来。”
　　“现在么？”
　　“对。”
　　“好，我知道了，那你准备好其它的东西。”
　　“嗯。”锦绘挂了电话。
　　丑时一刻，锦绘站在后院的池塘边，望着右前方用竹子拼接而成的小院门，大概一米多高的院门上，由长短不一的竹子捆绑而成，在没有衔接的地方绑着一根垂下来的绳子，应该是系在旁边用来固定用的。
　　没过多久，那扇门由外向里慢慢打开，一前一后，两块看似悬空的榻榻米走了进来。仔细看看，榻榻米中间的两边，露出三根绿色的小手指，中间有蹼连着。它们绕过锦绘直接向名所绘里走去。
　　锦绘侧身让它们过去，笑着说：“打扫也拜托你们了哦。”
　　那两块榻榻米停了一下，然后才走了进去。
　　“呵呵。”锦绘在原地笑笑，仅此一笑，倾倒众生。
　　再转身，看了看面前清澈见底的池塘，却映照不出天空中月的影子，抚摸颈部的金柳样刺青，闭上眼睛，面容，在月光下，无不显得苍白憔悴，黯然神伤，扬起头注视着空中的月，稍有残缺，认真而坚毅的表情中，不曾流露的苍凉和漠然。
　　过了一会，那个男人尸体的一半被那两个东西抬了出来，头冲着池塘，血滴进去，黑色又溢上来。轻轻一抖，那一半肉块被扔进水里。露出了两个身高约70公尺左右，红色头发，浑身绿色并沾有黏液，面容怪异，头上顶着奇怪水盘的河童。
　　锦绘恢复了微笑，望向它们：“麻烦你们了哦。”
　　没有回答，两只河童回到名所绘，将另一半肉块用同样的方法扔进了池塘。
　　锦绘看着它们回到名所绘，嘴角依旧挂着笑，转身走了两步，蹲下，修长的手指伸进清澈的水
　　里，轻轻拨动水面，那些波纹，随着锦绘手指地摆动，好像绽放的酴花，神秘、鲜艳，婉转美丽。
　　身后的房子里，突然传来女人的嬉笑声，锦绘余光暗扫，将手从水里伸出来，轻轻向旁边甩了两下，转身走回了名所绘。
　　穿插地走在有些繁琐的走廊里，知更鸟前，两个河童正在纠缠一名艺妓，不时掀开她的和服，艺妓只是笑着躲闪，大大的眼睛中，散发出媚人的光彩，隐隐露出的肌肤透着圆润之色，半敞开的和服勾勒出身体的曲线，形成完美的线条。
　　“团扇。”锦绘笑着，唤。
　　只见纠缠于两个河童之间的女人，看到锦绘立刻跑了过来躲在他身后，一脸古怪的笑：“锦绘大人。”
　　“先回去休息吧。”锦绘转头，笑着对后面的女人说。
　　“可是……”
　　“好么？”锦绘温柔地打断女人的话，嘴角，依旧是笑。
　　女人皱了皱眉，鼓起腮帮向身后的走廊走去。
　　“姐姐……”两只河童有些失落地望向已经跑走的团扇，愤怒的对旁边的锦绘说：“你在干什么！这么小气！让我们干白工不说还把自己的女人统统藏起来一个也不让我们见！”
　　锦绘笑笑：“呵呵，她们可不是我的女人啊。”然后走向前面的知更鸟，拉开门，里面已经焕然一新，看不出一丝痕迹，前面的走道也一样。
　　“都不是了为什么还不让我们见！”
　　锦绘伸出右手食指摇了摇：“即使不是我也不想让她们生下河童的孩子啊，你们可是支付不起代价的。在这里等一下。”说着拐向旁边的走廊，隐在黑暗里。
　　两只河童气鼓鼓地坐在原地，等待着。
　　“来，请慢用。”锦绘用小圆盘子端着六个饭团走了过来，和两只河童一样坐在地上，将饭团摆在它们面前。
　　“啊～饭团！果然还是锦绘你最好了！”两只河童双眼放光，大喊着说。
　　“呵呵。”锦绘盘腿坐在它们对面，只是笑笑。
　　于是面前的小河童就开始吞咽起饭团来，吃到一半突然抬起头，不知是无意，还是抑或有意地
　　说：“要是有酒的话就好了……”
　　锦绘双手抱肩，语气平淡：“两位要是喝醉了，我可招架不起。”
　　“……锦绘果然是小气鬼！！”
　　“呵呵呵……”

　　第四页：耳语

　　夜晚的名所绘总是如此撩人，与外露的静谧不同，里面那些单独的房间，映照出艺妓翩翩的身影，还有柔和优美的乐声，以及客人的笑声，此起彼伏。
　　锦绘身后，跟着一个看上去很年轻的男人，穿着深色和服，打扮得体，脸长得很干净，有些焦躁的眼神中可以看出，的确年纪很轻。
　　“客人，名所绘最近会有新的表演间开张，艺妓很年轻也很漂亮哦，要不要提前预订呢？”锦绘走在前面，微微笑着，没有回头。
　　“不用了！”
　　“哦，是么。”
　　锦绘在几乎是尽头的一个房间停下，房间的名牌上，写着“小夜曲”，轻轻拉开门：“请进，客人。”
　　年轻男子迫不及待地走进去，却听到身后的声音说：“别太过火哦，还有其他客人在。”
　　等到他诧异地回头的时候，门已经关上了。
　　房间里，一个素颜的女子坐在靠右的地方，身着蓝色和服，肩头的樱花枝一直垂到身后，袖子上的深蓝晕染着白色飘絮，下身裙摆铺天盖地的白色樱花交织在一起，形成绚丽而不失氤氲的画卷。女子的眼睛笑着，温柔而无害，薄唇色淡却更多了几分憔悴之美，周身散发出的淡雅之气，使人不得不臣服。
　　女子的前面有一张小桌子，上面只放了一壶清酒和一个酒杯，女子将杯倒满，轻声说：“客人请慢用。”然后站起身，手上，多了一把白色的小纸扇。
　　“子供……”男子上前拉住女人的手。
　　“客人……”子供挣脱了出来：“请先入坐喝酒吧。”然后走到房间另一头。
　　男人尴尬地愣了一下，然后坐在酒桌后面，拿起酒杯一饮而尽。
　　子供在房间前面做着舞蹈动作，并且自己唱词，比起外面的喧嚣，这里反倒多了几分安详的宁静。
　　男子看着面前正在表演的女人，酒喝了一杯又一杯，直到最后瓶中已尽，再也倒不出一滴酒，他将酒杯摔在桌子上，面前子供的表演却没有停。男人愣着看了子供几秒，站起身跨过酒桌来到她面前。
　　“客，客人……”子供停下身体的动作，不敢看上面的人，低下头，好像是有些心虚地扫视着地面。
　　男子抬起子供的脸直接吻上她的唇，子供露出些许痛苦的表情，手上的纸扇掉在了地上，男人随后向下吻着她的脖颈，手上开始拆解她的腰带。
　　“远、远藤大人……不，不行，会被别人，会被别人听到的……啊～要，要是老板……”子供小声地说着，边说，边开始大力地挣扎。
　　“不会有事的。”对方强硬地说。
　　男人说着，拉掉了身后的灯，整个房间陷入黑暗之中，只有衣服之间的摩擦声，偶然地碰撞声，还有女人微小地呻吟声，在回响着。
　　□，是需要平息的，回归平静之后，人，还是人。
　　“子供。”男人的声音响起。
　　“嗯。”女人的声音很小，几乎听不到。
　　“……你退出吧，和我在一起。”
　　“什么？不行！”碰撞声响起，是手敲在榻榻米上的声音。
　　“为什么？难道你不爱我了么？”传来类似的声音。
　　“不，不是的远藤大人！只是……”
　　“放心子供！我什么都不在乎！只要你和我在一起就好了！”
　　“远藤大人……不行……我们，是不能离开名所绘的……”女人的语气中，透着些无奈。
　　“为什么！哪有这个道理！我去找锦绘说！无论钱还是其它什么，多名贵的东西来交换都好，我
　　一定要把你带出去！”传来更强烈的碰撞声。
　　“不要！远藤大人！我求求你不要！”肢体触碰的声音。
　　“子供……到底为什么？难道他……”
　　“没有！老板是个好人，是他救了我，要不是他我现在不知道还在何地流浪着受人欺凌……只
　　是……”
　　“子供。”男人的语气认真起来。
　　“嗯？”
　　“我带你逃出去吧！不管哪里都好我想和你在一起！”
　　“远藤大人……”
　　“三天后的晚上寅时三刻，在街口，我等你。”
　　沉默了很久。
　　“……嗯！”
　　泪水滴落在皮肤上的声音，清脆而响亮。
　　夜已经深了，来名所绘消遣的客人渐渐散了，最后一个走的，是远藤。
　　整理好衣装走出门，远藤的脸上挂着淡淡的红晕还有微笑，没想到锦绘正侧着身站在门外，那弧度正好的笑让远藤吓出了一身冷汗。
　　“你在这里干什么？！”他大吼。
　　锦绘转身：“我来送您出去，客人。”
　　“你……你是什么时候站在这里的？”
　　“刚刚才来。”锦绘回答：“有什么问题吗客人？”
　　远藤挥了挥手：“没事……”
　　他松了口气，回头看了看坐在房间里的子供，顺着走廊走了。
　　锦绘微微侧身，望到了里面的子供，没说什么，送远藤出去。
　　今晚，是满月，锦绘换上宽松的衣服，坐在房间外的走道上，旁边放着酒壶和两个杯子，鸟羽坐在另一边。
　　深蓝色为底色的长袍，上面装点着纷扬的花瓣，其中有粉色的细小花瓣，只是装点，其它，甚至牡丹或者菊花，花瓣交杂在一起。肩头，点点晕染仿佛烟花般绽放开来，除去了所有凡尘。长长的黑发垂在身后，被松散地绑成辫子。
　　那酒是用水果和花瓣酿成的，是锦绘自己发明的酒，名字，叫作“柳”。
　　将杯中酒饮尽，锦绘抬起头望着月：“子供，违反规矩了。”
　　旁边的鸟羽怔了一下，拿起旁边的酒壶为锦绘倒满：“是么，那，要杀掉她么？”
　　锦绘端起旁边的酒杯：“嗯。”
　　沉寂了一会，锦绘再次开口说：“迟早有一天，你们都会背叛我，只不过是时间的问题罢了。”
　　“我不会的。”鸟羽淡淡地说，毫不犹豫。
　　锦绘嘴角，牵起一丝笑意：“是么。”
　　“就算真的有那一天，也请锦绘大人答应我，不要留情，亲手杀了我。”鸟羽转身，跪在锦绘面前，低下头对他说。
　　锦绘看了看她，转头望着月：“好啊。”

　　第五页：新生的双雏

　　从名所绘的大门进来，沿着走道一直走，两边是门上挂着奇怪名牌的房间，那些房间是艺妓单独接待客人进行表演的房间，一共十二间。最尽头的房间“黑羊”，一直都没有开启过。
　　白天，这里显得有些冷清，锦绘坐在黑羊的房间里，小葵坐在对面，脸色还是有些苍白，不过已经不像那样憔悴，穿着，依旧是白色内衬衣，头发散落在身后，形成别样的风采。
　　“从今天开始，你就是新的见立，从此以后，再没有什么山崎葵，只是见立，懂么？”锦绘坐在小葵对面说。
　　“是，见立知道。”对面的女子点点头。
　　“在这之前，有必要和你说一下，这个房间一直没有人的原因。开始，本来有在训练一名艺妓的，她的名字叫松本夏至，可是到了快开张的时候，她好像是误会了我些什么，大概是我对她太温柔了吧，不肯见客，这可是大忌，我想，你懂我的意思。”
　　女子点点头：“是的锦绘大人，我了解，只要是您说的，不管是什么，我一定都会服从的。”
　　锦绘展开笑颜：“那就好了。”从身后拿出一件折叠好的和服。和服乍一看是白色，布料却淡淡的透着新鲜的粉色，袖子上有黄粉色的玫瑰交叠在一起，加上同种颜色的叠加渲染，形成十分清新淡漠的感觉。
　　“谢谢锦绘大人！”见立接过和服，护在胸前，很宝贝的样子。
　　“至于刀具，就等到第一次补完的时候好了，不然太早让你见到，会变得不乖的。”锦绘笑着站起身。
　　“锦绘大人……”见立也跟着站起来，欲语还休，低下头，满脸踌躇犹豫，手上的衣服，似乎被抓的起了皱。
　　锦绘望着她，笑了笑，轻轻走上前，保持着适当的距离，轻抚她手上的衣服：“不要把衣服弄皱了，这样，人穿起来会不漂亮的。”说着抚摸她的侧脸，温柔地笑道。
　　见立抬起头，冲着锦绘微笑，失落和忧郁的神情一扫而空：“是，锦绘大人。”
　　“那好好准备吧，今晚是你第一次亮相，要加油哦。”说完。锦绘便转身，走出了房间，关上
　　门，嘴角，荡漾起柔和的笑。
　　名所绘的艺妓，通常第一次出场，会卖给许多客人，大家同时在“浮世绘”里欣赏新生的表演，而且还会有相对有些资历的艺妓来帮忙陪衬，锦绘这样做的目的，就是为了让这里的女人们更加出名。自然，就名所绘的名气来讲，即使是新生艺妓的第一次演出，人也自然不会少来，哪怕只是为了锦绘的回眸一笑。
　　“怎么样客人，对于这位新来的艺妓感觉可好？”锦绘为客人上菜的间隙问道。
　　“很好啊！”难得的中年人，却没有发福，看上去很有精神，除了脸颊因为酒精而变得有些微
　　红：“话说回来锦绘老板你这里的每一个艺妓都很专业都很漂亮呢！”
　　锦绘双眼眯成一条线，完美的微笑着：“谢谢夸奖，客人您开心就好。”说着斟满桌子上的酒杯。
　　“哈哈！我很开心啊，来你们这里非常放松！”男人笑着，饮尽杯中酒。
　　“那就太好了。”锦绘仍旧拿着那个小圆盘子，站起身，微笑着走出了房间。
　　走出门外，轻轻侧头望向深处，那个挂着“小夜曲”牌子的房间，今晚没有客人，显得有些冷
　　清。锦绘回过头，笑了笑，转身走去。
　　见立的表演得到了满堂彩，当然，除了表演之外的某些成果，还要在以后慢慢试验。锦绘送客人们走后，亲自帮她卸妆，微笑着，动作轻柔。
　　“锦绘大人，我今天……表现得怎么样？”见立低着头，锦绘站在她后面，摘掉那些繁琐的头饰。
　　锦绘看着面前镜子里的她，说道：“很好，你表现得很好，客人们很满意，也都很开心。”
　　见立低下头，羞涩地笑，虽然因为脸上厚重的妆看不透表情。
　　锦绘帮她卸好头饰，用一根绳子将长发绑起来，端来一盆清水放在她面前，旁边，搭着一条白色的毛巾。见立已经坐在那里，慢慢低下头，却被锦绘挡住。
　　“我来帮你。”锦绘说着拿起旁边的毛巾，慢慢浸到水里，直到那些冰凉轻爽的液体渗透到每一
　　个角落。再轻轻提起来，拧干上面的部分水分，摊开放在自己手上，扶起对面人的脸，帮她擦去
　　那厚厚的脂粉。
　　见立乖乖地闭上眼睛，享受着他轻柔的动作，好像春风拂面，夹杂着花草的清香和柔和的温度，换成了锦绘身上的体香还有那并不算温暖却很舒服的温度。当最后，毛巾拂去她唇上的胭脂，卸妆结束了，她睁开眼睛，锦绘的双唇近在咫尺。
　　交缠在一起的双翼，比今天的任何赞美都更能令她开心。
　　子供走在幽暗的走廊里，身着单薄的白色内衬衣，头发散落下来。一直来到后院，锦绘正站在池塘边，背对着她。
　　“锦绘大人。” 子供走到他身后，微微点头。
　　锦绘侧过身，余光察觉到她所在的位置，轻声笑道：“你来了。”
　　“是，锦绘大人，衣服我已经折好放在表演间里，很干净，也没有褶皱。”
　　“是么，那也要清理一下才行，要是将恶习传到后面的人身上，就不好了。”锦绘转过头，手里，拿着一把白色的剑。
　　子供没有说话，走到池塘边，慢慢地站到那些石头上，能感觉到，她的身体，在发抖：“锦绘大人，开始吧。”
　　锦绘向后退了几步，拔出手中的剑，刃上反射出的光芒似乎透着寒意，和彻骨的冰冷。
　　这个时候，子供转身，嘴角是笑意：“锦绘大人，对不起。”
　　锦绘笑着，拔出手中的剑：“没关系。”对着见立的心脏刺了过去。
　　刺穿之后，手腕扭动随着胳膊向下，见立被劈成两半，血滴在后面的池塘里，于是，滚滚的黑色
　　涌上来，尸体倒下去被全部接收。
　　锦绘走过去，站在石头上，将手里的剑伸进黑漆漆的浓浆里，那些黑色的液体顺着它爬上来，吸食干上面的血液，再慢慢退回去。有些液体顺着剑爬上锦绘的手，再攀上他的身体，将他身上溅到的血液吸干，再退回去，接着消失掉。
　　锦绘将剑收回到剑鞘里，笑着看了看它：“果然只有你才能抵挡的住地狱的侵袭啊。”然后转身，毫不留恋。
　　第二天的清晨，名所绘挂上了歇业的牌子，晚上的祭典锦绘可不想错过。
　　小夜曲里，锦绘坐在背对着门边的地方，他的对面，坐着那个穿着黑色内衬衣的女孩，两人之间，放着那套蓝色和服。
　　“子供，从今天开始，这是你的名字，这件衣服，也是属于你的。”锦绘笑了笑，将衣服轻轻推过去。
　　子供将衣服收下，低下头：“是，谢谢锦绘大人。”
　　“没什么，要记住前车之鉴，不能，爱上任何男人，明白么？”锦绘笑了笑，眼底，看不到任何
　　东西。
　　“是，我知道。可是……那个任何男人里面，也包括锦绘大人么？”女子抬头问。
　　锦绘站起身，转身拉开门，然后回头说：“呵呵。我，还能划分在人的那一栏里么？”
　　“子供！子供！”锦绘走到大门口的时候，远藤毫不掩饰的从外面闯进来，撞破了内侧的拉门。
　　“客人，本店今天歇业，暂不接客。”锦绘笑着，浅鞠一躬。
　　“子供呢！子供在哪！？”远藤捏住锦绘的双肩，拼命地摇着，好像要将他捏碎。
　　“在她的表演间里。”锦绘笑了笑说。
　　远藤松开锦绘向小夜曲跑去，锦绘望着他的背影，微笑，慢慢走过去。
　　“子供！”远藤拉开门，身着黑色内衬衣的女子坐在里面，表情从容冷淡。
　　“不对！你不是子供！！”
　　“我是子供。”女子站起来说，看到旁边走过来的锦绘，低头行礼：“老板。”
　　远藤转过头，看到依旧微笑着，两只眼睛眯成一条线的锦绘，激动地抓住他衬衣的领子：“子供呢！子供在哪！你把她藏到哪里去了？！”
　　锦绘睁开眼睛，不过表情依旧是微笑：“如你所见，子供就在这里，我没有把她藏起来。”
　　“你说谎！！”远藤将锦绘扔在地上，跑向前面的走廊，打开每一扇门，疯狂的表情令人不敢靠
　　近。惊扰了正在休息室中休息的艺妓们。
　　“锦绘大人，你没事吧？”艺妓们跑出来，扶住坐在地上的锦绘，关心地问。
　　锦绘笑了笑，站起来，：“没事的，到后面去。”锦绘将艺妓们挡在身后，身着黑衣的子供倚在旁边墙上，另外还有两个没有见过的艺妓，她们站在锦绘两边，身着同样的白色内衬衣而不是浴衣。左边那个削尖的下巴和深邃的黑色眼睛十分引人注目，身形也很瘦；右边的那个下巴线条圆润，薄唇轻启，红白相间，身形较另一个要小，可也不失丰满，眼睛很圆，睫毛俏丽修长。
　　远藤找过了所有的房间，甚至是后院，连那个女人曾经存在过的痕迹都不曾留下。他愤怒地跑回名所绘走廊，再次抓住锦绘的领子：“你这个混蛋！！子供到那里去了！”
　　“喂，你……”右边女人将手伸到身后，却被锦绘挡下了：“横滨，不可以对客人不敬。”
　　“混蛋！你到底把她怎么了！把我的子供还给我！”
　　锦绘低下头笑了笑：“你的？客人，我想你是不是误会什么了？”
　　“什么？”
　　锦绘靠近远藤的耳朵，轻声说：“如果不是你坚持要带她走，也不会变成这样了，你没准还可以偶尔来看看她。都是因为你太过坚持了，才让她下了决心。”
　　远藤愣了愣：“决心？什，什么决心？”
　　锦绘只是继续微笑，却什么也不说。
　　“你这个混蛋……快点……”就在远藤要发作的时候，两把苦无横在他的脖子前面，是横滨和锦
　　绘左边的女人。
　　“你以为这里是什么地方，敢在这里撒野。”那个身形消瘦的女人说。
　　锦绘调整好自己的衬衣，使它看上去，不那样褶皱，然后笑了笑：“抱歉，客人，好像有些失礼了。长崎、横滨，不可以对自己的客人不敬哦。”
　　横滨笑了笑：“锦绘老板，我们从来没有接待过这样的客人，一起时没有，分开的时候也没有。”有些淡淡的娃娃音，嘲笑似地说。
　　“是啊锦绘老板，如果不是我们的客人，应该就没关系吧。”长崎的声音有些厚，不过很温和，
　　很纯净。
　　锦绘笑了笑：“那就，送客人出去吧，好么？”
　　“是，锦绘老板。”两个人点点头，又对远藤说：“请吧，客人。”
　　于是，由锦绘站在前面，长崎和横滨“陪”着远藤走在中间，其她艺妓断后，一行队伍向大门走去。快要走到大门的时候，两个人将苦无收起来，看着名所绘被毁的内侧拉门和外面围观的民众，露出有些尴尬和胆怯的微笑。锦绘拉过远藤，将他推出门外，微笑着和身后的艺妓说：“路上小心，客人。”然后就关上了外面的玻璃大门。
　　外面围观的民众对此议论纷纷，有的对有幸看到那绝美的男人和他的那些艺妓的素颜所激动，有的好奇面前的男人闯进名所绘的原因，更有人开始低声议论着有关于道德伦理方面的看法。
　　远藤并不是很在意，站起身望着名所绘的黑底金字招牌，脑海里回荡着锦绘的话――
　　如果不是你坚持要带她走，也不会变成这样了……

　　第六页：错落在眼前的万花筒

　　晚上的祭典，庙会上人潮涌动，人们身着清爽漂亮的浴衣在各种摊位前游走。
　　“唉，小青你看，是名所绘的人唉！那是锦绘吗？好漂亮哦……”小岛拉了拉旁边正蹲下身体玩着捞金鱼游戏女人的衣服，兴奋地说。
　　旁边的女人穿着白色的印花浴衣，水墨效果的大朵牡丹，绽放在上面，好像会灵动地游走一般：“嗯？”抬起头，看到远处――
　　锦绘带着他的艺妓们来到祭典的庙会，大家穿着浴衣，嘴角带笑，那壮观的场面，姹紫嫣红，六宫粉黛全无了颜色。
　　他站在中间，穿着中式的服装，灰色绣花的袍子外披着金黄色底的外衣，淡淡的白色线条在金色上胡乱的挥着繁乱的交错，却又泛着柔和的光亮，绿色的树叶从肩头簌簌地飘落，卷起那些粉红色的花瓣，缭绕在白色里。漆黑的长发垂下来，横在中间，好像一道分界线，隔开了两岸灯火，纯粹的直线，看上去平滑而柔软。
　　“难得今天放假，去玩吧，别太疯，也不可以去别的地方，知道么？”锦绘笑了笑，摊开手望向两边的艺妓。
　　“真的？太好了！老板果然还是你最好了！”戏画的淡蓝色碎花浴衣透着清爽，她跑到锦绘旁边，环上他的脖子吻了他的脸颊。
　　锦绘推开她：“好了，别在我脸上烙什么痕迹哦。”说着拂了一下刚刚被吻的地方。
　　“什么吗！锦绘老板是笨蛋！”说完，戏画就拉起旁边鸟羽的手跑到了人群中。
　　锦绘笑了笑：“你们也都去吧，长崎横滨也是，我又不是纸做的。”说着拍了拍旁边横滨的肩膀。
　　然后，艺妓们就都四散去了。锦绘转身，衣角随风飘荡，还有那满头的长发，半眯着的双眼，嘴角边柔和的笑，令人迷醉，久驻无去之意。
　　“啊，锦绘老板……好漂亮啊，有他还要咱们女人干什么啊……那些艺妓真是幸福啊可以和他那么亲密，要是能和他说一句话就是马上去死也值了……对吧小青？”小岛望着锦绘的身影，他在人群中，甚至不需要辨认，只知道，第一眼看到的，便是了。
　　佐藤青愣在原地，棕色的双瞳好像两个烙印般紧紧套在一起，收缩的同时绽放。
　　“小青？小青？”小岛推了推旁边人的胳膊，叫到。
　　“嗯？嗯……有事么？”佐藤青回过神，险些昏倒，扶了扶自己的额头将几丝散落的发丝掠到耳朵后面，低下头，眼神有些许的慌乱。
　　小岛皱了皱眉，望着她的眼睛，笑了：“我们的女强人，也只是个有着普通少女情怀的普通女人吗。”
　　“你说什么呢！快点啦不要浪费时间，要不然一会祭典结束你又吵着没玩够。”佐藤青说着，向人群一边走去。
　　“唉，小青你等等我吗！我不说了你不要生气啦！”小岛追过去。‘
　　锦绘的余光注意到，某双眼睛，与周围的人，含着不一样感情。
　　嘴角，露出不易察觉的笑意：“要发生有趣的事情了呢。”
　　锦绘低头微笑，在人群里走着，那些人们好像都特意为他让开一条路，远离拥挤，没有人敢和他有任何肢体上的触碰，会万劫不复吧。所以即使渴望，也要躲得远远的，如果沉沦，便坠入地
　　狱，无复出之日。
　　艺妓们不知都跑到什么摊位前去玩耍，锦绘一个人走在那条人群为他铺开的路上，身影，稍稍有些寂寥。一直穿过庙会街，走上那长长的，通向寺庙的阶梯，一节一节，不回头。
　　一直走上最后一节，锦绘望了望面前有些冷清的寺庙：“为什么在这里，戏画怎么放过你的？”
　　阶梯右边，靠近边缘的地方有一条长凳，鸟羽正坐在上面，淡然地望向下面灯火辉煌的庙会中，海式涌动的人群，手上的纸扇慢慢地扇着，听到锦绘的话后，转头柔和的微笑：“因为锦绘大人会来这里的不是么。”
　　锦绘笑了笑，走过去坐在她身边：“戏画呢？”
　　“她自己去玩了，说是没人看着反而更过瘾呢。”
　　“哦，是啊。”
　　两个人就这样静静地坐着，什么也不说，时间仿佛就此凝固，只要此刻的平静。
　　过了许久，两人面前的天空升起一道橘色的线，然后炸开分散成数条线，铺满了整片黑蓝色。
　　扬起头，那些烟花好像要坠落到脸上，近在咫尺时却又消失不见。绚烂的颜色交错在一起，映的天空好像白天一样通明，却不像白天那样单调，繁华似锦，优柔似水，绽放如花，烟花，就是这样，片刻美丽无非转瞬即逝，可是若能享受其中，也不枉曾来过一遭。
　　即使曾经握在手心的至宝如烟花样绽放然后消逝又如何，手心的温度不会变，曾经存在过的事实也不会变。
　　“锦绘大人每次都会找到看烟花的好地方呢。”鸟羽望着天空说。
　　锦绘笑了笑，站起来，轻轻抬起右手小臂，舒展开手指,那些火星掉在上面，没有丝毫痕迹。
　　“锦绘大人……”鸟羽站起身，来到他的身旁，注视着他的动作，有些许的不解。
　　锦绘望着自己的手，上面，什么也没有留下，于是笑了笑：“没关系，不会有痕迹的。”
　　是啊，不管多久，不管什么时候，不管发生什么事，都不会有痕迹的，绽放过后，只会消散掉的――
　　因为，过去了。

　　第七页：包裹着红褐色的黑白色

　　“雪子！快跑！”一个长发妇人冲着身后的女孩喊到，她的身前，站着几个身着黑衣的男子。
　　“妈妈！”女孩儿的长发因为汗水和雨水贴到脸上，脸颊圆润，下巴削尖，本来合适的眼睛睁得很大，里面透着愤怒和惶恐。
　　“快点跑啊！活下去！不准报仇！给我好好活下去！”
　　“妈妈！”
　　“啪！”
　　枪声响起，结束了一切。
　　铃木雪子幽魂般得荡在街头巷尾，身上的外衣垂到了胳膊上，脸上的泪水和雨水混在一起，脚下的步伐，愈加蹒跚软弱。倚着旁边冰冷厚实的墙，环住自己的双腿坐在两个垃圾桶之间。
　　“爸爸……妈妈……可恶！山村平治……狗娘养的混蛋！我一定要杀了你！一定要杀了你！！”雪子在雨中愤怒地咆哮着，却被雨声淹没。
　　雨，连绵不断，从城市的这一边，一直持续到另一边，交织在一起的线条，从这一头，一直连接到另一头。
　　锦绘送走今晚的最后一位客人，抬头望向天空繁缠的雨，嘴角，勾起一丝微笑。
　　来到后院，锦绘没有带伞，雨水打在身上，白色的衬衣勾勒出身形，发丝贴在脸颊上，顺着它，滴入深处。推开那扇竹门，身后，响起一个声音。
　　“锦绘大人要出去吗？”鸟羽站在后门门口的台阶上，身上穿着简单的白色内衬衣，头发散落在身后。
　　“对。”锦绘站在那里，手扶着那些竹子。
　　“不需要带伞么？”
　　“不需要。”锦绘笑了笑，走出了名所绘，沿着墙边，远去。
　　鸟羽望着他的背影，直到消失不见，低下头，走回了名所绘。
　　锦绘走在路上，如此似花美艳的容颜和半迷离的神色竟未被任何人注意，他就这样孤身一人的在街上走着，和身边的人就好像两个平行的时空突然交错到了一起，难相融。
　　一直来到某条无人的小巷前，那条走道很窄，几乎没有任何光线，锦绘注视着那里，良久。迈步走进去。
　　雪子将头埋在双膝之间，脸上不知是泪水还是雨水，脑海里不停的浮现着那个男人，那个――名叫山村平治的男人。
　　“想杀了他么？”
　　雪子将头抬起来，却不敢向上看。她从来没有听过这样的男声，在这雨中，仿佛一切喧嚣都被隐了去，只有那个声音，和它的主人在。
　　“山村平治，你，想杀了他么？”锦绘又说了一遍，看着面前的女孩，她周身所散发出的怨念，是从未见过的，非常强烈的。锦绘需要她，哪怕光凭着她的怨念也是。
　　雪子颤了一下，犹豫了一会，抬起头――她愣在那里，原本要说的话呛在嘴边，发不出任何声音。
　　她从来没有见过这样的男人，立在雨中的他不仅仅是用漂亮可以形容出来的，简直是惊为天人，神圣的令人不敢直视，好像这一眼，会把他绝色的美貌和无暇的气质所玷污一般。
　　锦绘笑着，低头看着她：“点头就好了。”
　　被他看穿了心思，雪子愣了一下后，拼命地点头。
　　“我可以帮你杀了他哦，不过，有条件的。”
　　雪子愣在那里，不说话。
　　“第一，要把你自己的全部，统统交给我，无论什么；第二，在这个世界上，你只听从我一个人的命令，我让你做什么，你就要做什么；第三，永远不许有任何想要离开或者摆脱的想法，必须永远留在我的身边为我做事；第四，在违反以上任何一条规定，都会被我杀掉，然后送到地狱去。”锦绘娓娓说道。
　　雪子的神志，一直处于神游状态，她低着头，不知所措，那些话好像周围的雨水一样，落下来，与其它的融为一体。不过，有两个字倒是进入她的耳朵里了――地狱。
　　“想清楚哦，机会只有一次，逝去了，就再也回不来了。”锦绘说，完后望向下方，俯视着面前女子的脸。
　　雪子的脑海里，不停的放映着一个留着长头发和两撇恶心小胡子的男人，她抱紧自己的双膝，握紧了拳头，猛地抬起头：“我愿意！”
　　四目相对之时，某种情愫，渐渐蔓延。
　　“真是个好孩子啊。你叫什么名字？”锦绘微笑着问。
　　“雪子，铃木雪子。”
　　“雪子，很好听的名字呢。我是锦绘，以后，要叫锦绘大人。说一声看看。”锦绘说着，向她伸
　　出一只手。
　　女孩一直望着锦绘的眼睛，直接下意识的，将手放在那冰冷苍白的掌心里，让对方，将自己慢慢拉起：“锦绘……大人……”
　　锦绘看着她，内心，些许的兴奋在骚动，这么强烈的怨念是他见过最好的，最为满意的，她一
　　定，可以成为他最完美的艺妓之一。他用另一只手轻轻拈住她的下巴，望着她的唇，吻了下去。
　　雪子紧紧地抱住锦绘，将自己的舌头伸进他的嘴里，与之交缠，胸中压抑的，那名叫欲望的所谓东西，一触即发。她感觉自己的胸腔，积蓄着一团正在不停运动的血液，如果再不发泄，随时，都有可能迸发而亡。
　　锦绘却突然停下动作，推开雪子将她横抱起来，笑着说：“我们先回家吧。”
　　夜色中，马路上没有人，只是一个宛如彼岸花样邪魅嫣然的男子，怀里，抱着一个如受伤豹子样的女子，女子依附在他怀里，双手紧紧地抓住他的衣服。
　　名所绘的走廊里，回荡着平静的脚步声，地板上，留下一排水痕。
　　锦绘将雪子抱到自己的房间，左面，一个小型的隔间，那里面已经放好一盆热气腾腾的水。锦绘直接将雪子放在里面。
　　“锦绘大人……”雪子在水中挣扎。不肯放开锦绘。
　　锦绘握住她的手，冰冷的体温使她打了个寒战：“放心，我不会离开你的。”
　　雪子的手渐渐松了下来，然后垂到了水里。锦绘站在她的旁边，轻轻的帮她拂去身体上的尘埃，连同脚上的血迹和伤痕，也一并掸去。然后来到她的身后，双手捧起木盆里的热水，轻轻地浇在
　　她的头发上，水顺着她的发隙间流到脸上或者身上，最后，回归到身下的水里。
　　“等我一下。”锦绘拍了拍雪子的肩膀，走回外面的房间里。
　　来到柜子前，拿出一套干净的被褥铺在榻榻米上，再从旁边拿一件白色内衬衣搭在胳膊上。
　　“将你身上的衣服脱下来，换上这个。”锦绘走到木盆边，轻轻伸开手里的衣服说。
　　雪子愣了一下，因为泡在热水里所以变得很红的脸，这一次，不知有没有继续升温。她慢慢褪下自己身上的衣服，姣好的身材显露出来，从浴缸里站起来背对着锦绘，将手伸进衣服里。
　　锦绘将手绕到前面，系好衣服的带子，再把头发掀出来，然后将雪子抱出水盆，回到房间里。
　　“你累了，好好休息吧。”锦绘将雪子放到铺好的被子里，轻抚着她的发丝，微微笑着，起身离开。
　　“等一下……锦绘大人！”雪子从床上坐起来扑过去抱住锦绘的双腿：“锦绘大人……不要走……不要
　　走……”
　　锦绘低下头，微微笑了笑，转身蹲下来，抬起雪子的脸：“答应我，除了我，不准对任何男人，像这样摇尾乞怜，你可以逢场作戏，但是，只准在我的面前，才被允许卸下高傲的尊严。好么？”
　　雪子望着他，双眼渐渐湿润，扑到他的怀里紧紧地抱着他：“是！锦绘大人！”
　　锦绘抱着她，轻轻地抚摸着她的头发，用极尽温柔缠绵的声线安抚着她：“想哭就哭出来吧，没
　　关系的。”
　　怀中的人儿，在发抖。
　　锦绘微笑着，低下头，吻了她的额头：“如果你压抑的话，我会心疼的。”
　　“……呵……”
　　许久，房间里，响起女人哭泣的声音，直到最后，变成嚎啕大哭。
　　雪子抓住锦绘胸前的衬衣：“锦绘大人……锦绘大人……锦绘大人……”
　　“好孩子。”锦绘抱着她，轻轻地抚摸着她的头发，声音，极致的温柔。

　　第八页：落日村的双子星

　　“谢谢您的光临，路上小心，恭迎下次莅临。”
　　锦绘独自一人送走那位喝的醉醺醺的客人，他满脸横肉，肤色泛红，没有理会锦绘的话，摇摇晃晃地走出名所绘。
　　送走这最后一个客人，已经接近辰时了，锦绘关上门，转身走向那条走廊。
　　直到走到一间名为“娃娃”的表演间前才停下脚步，房间的拉门开着，锦绘走进去：“怎么样，还好么？”
　　“是，锦绘……大人……”长崎周身□地躺在横滨怀里，露出来的地方，伤痕随处可见，任何伤痕，她的头发散着，眼睛半睁半合，呼吸急促而困难，汗布满了她的脸颊。
　　“这次又是什么？”锦绘捡起旁边的衣服，披在长崎的身上。
　　长崎喘息了一会，缓缓开口：“皮带……还有拳头。”
　　横滨看着长崎，流下泪来，又望向锦绘：“锦绘大人，还没到么？长崎……长崎她……”
　　锦绘伸出手，制止她接下来的话：“会有办法的，你先带她回去休息吧，明天你们不必见客，好好呆在房间里。”
　　“是，锦绘大人。”横滨点了点头，慢慢将长崎扶起来，向门外走去。
　　锦绘走到房间的角落，看着烛台上只剩半截的蜡烛和上面奇怪的红色，双手抱肩，余光，扫视身后。
　　“唉！理……长崎！小心一点……”横滨一直在哭，旁边的长崎，脚下，根本就站不稳，甚至连站起来都已经算是奇迹。
　　直到两个人蹒跚着走远，锦绘才望着烛台，轻声说：“你知道是怎么回事吧？”
　　面前的灯台竟晃了晃，下面的灯杆上突兀地张开两只眼睛，中间，还多了嘴巴：“那个男人把我的蜡烛放到长崎的身体里去了。”那个是沧桑的老人声音。
　　“哦～怎么放进去的？”
　　“点燃之后，从下身放进去的。”
　　锦绘挑了挑眉，手指，轻轻碰了一下那蜡烛，红色沾到手上：“原来如此……”
　　横滨扶着长崎在楼道里走着，两个瘦小的身体依偎在一起，踌躇着摇摆不定。
　　“啊！”长崎摔倒在一扇门前，那扇门上面挂着门牌“死绘”。
　　横滨赶紧抱住她：“你没事吧？有没有怎么样？还有哪里痛么？”
　　长崎咬着自己的嘴唇，脸色泛白，冷汗湿透了身上的衣服：“没……事……”
　　“什么声音啊，吵死了！”面前的门打开，一个身着白色内衬衣，散落着黑色长发的女人探出头
　　来，她的脸很小，身材也很瘦，脖子下面的锁骨非常突出，眼睛很大，却没有什么光彩，红色的唇在夜晚显得异常娇艳和扎眼。
　　“死绘啊，对不起，吵到你了。”横滨有些抱歉地低下头。
　　名叫死绘的女人翻了个白眼，看到长崎的样子，不禁冷笑了一声，说：“哼，那个男人又叫你们去买了？这次是什么？他赚了多少金子，嗯？”
　　“你这话什么意思？”横滨严肃起来。
　　“你说呢，他就只会利用咱们这些女人来为他自己谋取利益！根本就是个……”
　　话没有再说下去，横滨已经用苦无顶住了她的喉咙，就连身体如此虚弱的长崎都上前控制住了她的手腕：“你以为自己是什么人？要不是锦绘大人，你早就已经被你的父亲打死了，那还能活到
　　现在！”
　　“切……”死绘露出不甘的表情，别过脸去。
　　“哎呀，这是在干什么啊？”身后，温柔的带着几分戏虐的男声响起，接着是靠近的脚步声。
　　“锦绘大人……”长崎和横滨回头，锦绘走了过来。
　　死绘吓了一跳，愣在原地，不敢动。
　　“长崎怎么会还在这里呢，很危险的。”锦绘走过去，直接将长崎横抱起来，温柔地笑道：“果然两个女人很吃力吧。”
　　“唉……锦绘大人！怎，怎么可以……快点放我下来，怎么，怎么可以让您这样的人来……”长崎抓住锦绘的衣服，慌张地说，甚至有些语无伦次。
　　锦绘冲着她笑了笑：“没关系，你只要这样就好了。”然后闭上眼睛，对身后的人说：“横滨，快去房间里把床铺好。”
　　“……是！锦绘大人！”横滨点点头，站起身向死绘旁边的房间跑去。
　　锦绘站在原地，抱着长崎，接着说：“戏画！”
　　走廊另一头，一扇拉门打开，从里面，探出一个小脑袋：“是～锦绘大人！”
　　“把你屋子里的药箱拿过来！”说完，锦绘就抱着长崎走进了前面的房间。
　　戏画笑了笑：“是！知道了！”
　　死绘这时已将房门牢牢关上，躲到被子里面睡觉去了。
　　锦绘将长崎抱到房间里，放在已经铺好的被子上：“伤口要好好处理一下比较好，里面的伤一会我会帮你治疗的，不用担心。”
　　“里面的……伤……”长崎将脸别过去，不敢看锦绘。
　　锦绘坐到长崎旁边，将她扶起来靠在自己怀里：“你以为，可以瞒得过我么？”
　　长崎低下头，不再说话。横滨坐在另一边，期待地望着锦绘。
　　锦绘笑了笑，闭上眼睛，将右手放到长崎小腹的位置。不一会儿，一道金色的光在手下闪现，光很柔和，看上去很温暖。
　　“好了，这样就好了。”锦绘睁开眼睛，两只手扶起长崎的肩，和横滨一起帮她躺下。
　　“谢谢您……锦绘大人……”长崎看上去好多了，脸色不那样苍白，表情也不那样痛苦了。
　　锦绘对着她笑了笑，然后起身，这个时候，戏画拿着一个小木箱子跑了进来：“锦绘大人！”
　　锦绘对着她点点头，示意她将药箱放到地上。
　　戏画将药箱放到横滨旁边，看了看长崎：“你还好么？”
　　长崎对着她笑了笑：“没事的，已经好多了。”
　　戏画灿烂地笑了：“那就好了！”然后拉起旁边锦绘的胳膊：“呐锦绘大人，我们先出去吧，应
　　该让长崎好好休息的。”
　　锦绘看了看横滨，对方点点头。于是他将视线收回，微笑：“是啊，我们该走了，要好好休息，明天不必出来，我会打点好一切的，放心。”
　　戏画拉着锦绘来到门外，在拉上门之前，锦绘回头说：“不要太过火哦，长崎的伤刚治好，不适合大动的。”
　　听到这些话，屋子里两个人的脸立即红了，转过头去：“锦绘大人……”
　　“呵呵。”锦绘笑了笑，关上了门。
　　现在房间里，只剩下长崎和横滨了，两个人对望着。很久，横滨站起来：“我去拿另一套……”
　　长崎却在身后抓住她的手，笑了笑：“锦绘大人从来没有在这个房间里放过第二套被子。”说着掀开自己的被子：“进来吧。”
　　“不行！”横滨没有回头：“锦绘大人刚不是说过了么……”
　　“呵，锦绘大人说了，只要不过火就可以。再说了，你还没有帮我上药呢。”
　　横滨回过头，脸上挂着担心而纠结的表情：“可以么？”
　　长崎对着她笑笑：“当然。”
　　横滨转过身，躺到长崎旁边抱住她：“身上，还疼么？”
　　长崎将头埋在横滨胸前，笑着摇头：“不疼了。”
　　“理惠……”横滨抚摸着长崎的头发，低下头叫到。
　　长崎抬起头，眼中泛泪：“小雏……”
　　樱色的唇瓣相碰到一起的时候，包容掉一切的时候，交缠在一起的时候，渴望的心情，好像要滴出血来。脸颊上的泪流到一起，彼此交融。
　　横滨的手轻轻地拉下长崎的衣服，望着上面的伤口和淤青，轻轻地吻着它们。长崎抱着她，扬起头，闭上眼睛，泪，滴在她的脸上。像是雨夜，两只受伤的动物，在暗处，互相舔舐着伤口。
　　“理惠，我爱你。”横滨抬起头，满脸泪痕地望着上面的人。
　　“小雏……”
　　横滨慢慢揽过长崎的头，吻她，吻她的眼睛，她的眼泪，她的唇，她的身体。
　　“理惠，我爱你，我爱你，我爱你……”横滨从背后抱住长崎，轻咬她的耳朵。
　　长崎流着泪，将横滨的手拉到腹部环住自己的身体：“小雏……答应我，别再离开我……”
　　“嗯，理惠，放心，我不会离开你的，我爱你……”
　　横滨吻着长崎的肩膀，屋子里，充斥着女人的声音，还有肌肤之间的摩擦声，以及，滴泪的声音
　　“呐，小雏，还记得日落村么？”长崎□着身体坐在被子上，对面的横滨拿着棉签为她上药，
　　旁边，点了一只小小的油灯。
　　横滨的手停了一下，继续在伤口上涂着红药水：“怎么会不记得。”
　　长崎望着她，惆怅地笑了笑：“你说要是锦绘大人没有救我们出来，会不会，我们已经被烧死了？”
　　“嗯，应该吧。”
　　此后的房间很安静，没有人说话，直到横滨帮长崎将身上的全部伤口都涂上药水，并且，轻轻把它们吹干。
　　“小雏……想和自己爱的人在一起，有错么？”长崎望着横滨，眼角挂着泪。
　　横滨看着她的眼睛，许久，她微笑着，抚摸着她的脸颊，将贴在上面的碎发轻轻拂到一边：“没有。”
　　长崎笑了，她伸出手握在横滨的那只手上，将她拉到自己身边，吻她。
　　两个人拥在一起，像是落在地上的雨水，彼此相融。
　　突如其来的尖叫声，却打破了此份宁静。

　　第九页：渐渐凝结的朦胧水汽

　　锦绘站起身，笑了笑：“看来，没什么大碍了呢。”
　　戏画趴在他的身后，掩面轻笑：“呵呵，是啊，锦绘大人。”
　　锦绘转身，闭上眼睛，走到死绘门前：“戏画，先去休息吧，过两天，会有事情发生的。”
　　“嗯？”戏画诧异了一下，随即展开笑颜：“是，锦绘大人，那，晚安了。”然后小跑着向自己的房间走去，关上门之前，探出脑袋对着锦绘，意味深长地笑笑。然后，整个楼道，恢复了令人窒息的寂静。
　　锦绘冲着戏画房间的方向，无奈而宠溺地笑了，然后轻轻解开自己衬衣袖子上的扣子、马甲上的
　　――直到最后，将整个胸膛□出来，魅惑的感觉逐渐渗透，仿佛时间就此凝固，四周的其它，都已无谓。轻轻拉开前面房间的门，屋内一片黑暗，地板的中央，死绘睡在被子里，头几乎全被蒙住，呼吸渐渐平稳。
　　锦绘望着她，温柔地笑了，伸手向左边，侧门随着他手地摆动轻轻打开，里面，露出那个比自己房间稍小一些的木盆。
　　这个房间，几乎透不进丝毫的月光，锦绘关上身后的门，四周的黑暗中，只有那垂柳，还萧瑟地摆动着。
　　――
　　“啊，锦绘大人！你，你在干什么！？”死绘被锦绘抱在怀里，大睁着眼睛，完全没有了睡意。
　　锦绘没有理会她，只是微笑，然后走到侧面的门里，将她直接丢到澡盆里。氲
　　“啊――！”
　　里面的水还冒着热气，死绘躺在里面的身体被烫红了，脸也因为水的温度变得通红，她的身上只
　　穿了一件很薄的纱制白色内衬衣，现在，身体已经麻木，望着面前的锦绘，说不出话。
　　锦绘望着她，笑了笑：“看来，水温刚刚好呢。”
　　说完，锦绘迈腿跨了进去，趴在死绘的身上，吻她，用自己的嘴包裹住她的唇，对方，不知是被
　　吓傻了还是怎样，没有任何反应。锦绘笑了笑，伸手轻轻拨开她的衬衣。
　　“锦……锦绘大人……”死绘的头靠在木盆的壁上，无法抑制地喘息着，胸前□出大片雪白的肌
　　肤。
　　“怎么了。”锦绘将头埋在死绘的胸前，轻轻咬住上身最敏感的部位，慢慢舔舐着。
　　“呃……”死绘将手伸到木盆外面，颤抖地抓住木盆的边缘，闭着眼睛昂起头，看上去，很痛苦
　　的样子。
　　“啊～啊，已经有这么久了么，身体开始变得有些僵硬了呢。”锦绘低着头，微笑着，左手抚着
　　死绘的腿，一直向上。
　　“……”死绘已经发不出任何声音，她的双手在木盆外面撑起自己的一部□体，不过依旧无济
　　于事。锦绘伸出另一只手放在她身后的壁上压住她的肩，以防她的身体探出去更多。
　　锦绘轻轻吻了她的唇，然后从上俯视着她，微笑着说：“你还真是缺□啊。”
　　“哈……”死绘惊恐地瞪大眼睛，漂亮的脸甚至有些扭曲――
　　“啊！”
　　那尖叫声，似乎传到了每一个房间，徘徊在名所绘里，却没有出去的意思。
　　“锦绘大人……锦绘大人～啊！”死绘的两只手被迫从木盆上掉了下来，它们抓住锦绘身后的衣
　　服，似乎很有力，似乎，又使不上力。她抓住锦绘，上身一直在向上探，想要出去的样子，可被
　　锦绘压着根本一点希望都没有。表情狰狞的似乎变了形，脸上的水既像是蒸汽又像是眼泪。
　　“不要这么大声，会吵到别人的哦。”锦绘稍稍抬起头，微笑着说，然后望着她的眼睛，接着猛
　　地将她压到水里，用嘴封住她的唇。
　　两个人的身体全部被没进木盆里，水面异常平静，像是夏夜的暴风雨前，仿佛可以停止呼吸的感
　　觉。但是只过了没一会，水面渐渐起了震动，两只手从里面探出来又收回去，如此反复，溅起水
　　花和波纹。
　　水里，锦绘没有停下手上和嘴上的动作，死绘叉开的双腿在抖，眼睛睁得很大，双手虽在挣扎，
　　可也很无力，并且，逐渐弱了下去。
　　锦绘抬起头，看着已经昏过去的死绘，笑了。拉着她的手将她整个人提出水面。然后抱着她站起
　　来走出木盆，当然，那个已经湿透了的内衬衣，被留在了里面，此时正在沉没还是悬浮中挣扎。
　　于是，怀里的人对于这突如其来的空气有了异常的好感，忽然睁开眼睛大口地吸食着空气，膝
　　盖，在抖。
　　“看来，真的是不习惯了呢，要好好熟练下才行。”锦绘身后的头发拖在地上，形成一条蜿蜒的
　　水印。
　　“等等锦绘大人！我，我错了！我下次再也不敢直呼您的名字了！再也不敢对您不敬了！！！求
　　求您，求求您不要！！放，放过我吧！！”死绘抓住锦绘的衣服，哀求着，这次可以确定她是真
　　的在哭了，如果是水的话她的表情不可能这么丰富，而且水也不可能在人的脸上流的那么快。
　　“嗯？”锦绘挑了挑眉：“你认为我是在惩罚你么？呵呵，我可付不起这么大的代价啊。”锦绘
　　将死绘放到铺好的被子上，她动不了，起码以现在的状态很困难。锦绘将自己的马甲和衬衣脱
　　掉，扔在一边的地上，它们已经湿透了，摔在榻榻米上的时候甚至发出了响声。
　　死绘的身体颤了颤，恐惧蔓延至全身，甚至，让她忘记了寒冷，眼泪顺着脸的四处流下，不过跟
　　她身上的水相比，九牛一毛罢了。
　　锦绘用四支撑着自己的身体，跪在死绘上面，望着她，笑了：“这个表情很好，如果不小心把酒
　　倒在了外面，或者做了其它类似的事情影响了客人的情绪，做这个表情就可以，他们会很怜爱你
　　的哦。”说完，便开始吻她，十分轻柔的触感。
　　死绘闭上眼睛，抬起双手抱住锦绘，用力到，似乎要用指甲刺穿他的皮肤，为那苍白的画布，点
　　上点点红晕。看来刚才的热气，还未退去。
　　“好孩子。”锦绘稍稍抬起头，微笑着，身后的黑色长发在下面绽放如嫣。
　　“锦绘……大人……”死绘的一只手扶住锦绘的胳膊，呼吸声很乱：“我……”
　　锦绘伸出食指放在她的唇边：“没关系，我知道的。”然后将脸埋在她的胸前，轻轻地吻她。
　　死绘伸出手，紧紧地抱住他，闭上眼睛，眼泪，抑制不住地流出来。
　　这不是惩罚，仅仅只是一种提醒而已。
　　提醒她――如果没有锦绘，自己是活不下去的，无论过去、现在、还是未来。

　　第十页：血红色的黄昏

　　锦绘站在店中的柜台前面，手中拿着电话的接听筒，走廊很安静，窗外橙色的落日映照着他削瘦的身体，画面多了几分温暖的安祥，颈部那金色的垂柳，在光的反射下，好像变成了真的金子，闪烁的光，让人张不开眼睛：“嗯，麻烦你了哦，记得不要来的太早，还有，嘱咐好你的小朋友，别再对我的人出手了哦。”
　　“呵呵呵！锦绘大人现在就好像担心女儿偷食禁果的单身父亲一样，真有趣啊，那说话的口气～”电话对面，戏虐的声音传出来，明明是空荡荡的走廊，却产生不了丝毫回声，仿佛那声音，被他的身体所吸引，痴痴地环绕在他的四周，不肯离去。
　　锦绘低着头，耳边的垂丝微微颤动了一下，只见他的嘴角缓缓勾勒出柔和的弧度：“是这样么？那就请孩子她妈多多管教一下，这个年纪的女孩子们，正处在多愁善感的时期，很难懂的。”他将声调微微上挑，虽说是调皮的语气，却透不出丝毫的感情。
　　“行了，别把莫须有的罪名扣到我头上！”对方有些别扭的反驳：“行了，总之，我知道了，然后――小心一点啊，孩子她爸。”
　　锦绘嘴角的弧度增大。他闭上眼睛，表情十分安祥：“嗯，我知道了，孩子她妈。”说着，他将另一只手放在前面的电话机本体上，然后，挂掉了电话。
　　太阳眷恋着纷繁的现世，迟迟，不肯落下幕布，名所绘的大门沉浸在那橙色光线的包围之中，黑色的招牌半隐半露，好像初出茅庐的女子艺伎，带着难以掩饰的陌生感和丝丝的恐惧，显出难得的羞涩风情。
　　过了不久，一个细微的影子出现在名所绘的门上，那个影子一点点放大，最终变成一个粗框的人形。
　　“咚咚。”敲门声散开在名所绘的走廊里，缓慢的飘荡到每个角落。
　　锦绘微微侧头，白皙的皮肤在越发显得红的日光下透出些许的粉色，他的眼角望向旁边的大门，嘴角，勾勒出那再完美不过的微笑：“客人，黄昏好，欢迎光临名所绘，希望您在此度过一个愉快而舒适的夜晚。”
　　男人随着锦绘向名所绘的深处走着，落日的光透过那些表演间的门，照到二人身上，一红一黑，错落的景致不停的上演着。满脸横肉的男人穿着一身灰色的西装，领带已经被松开了许多，他手中拿着公文包，额头，已经渗出了汗液。
　　锦绘的头发还是一如既往，在脑后绑成松散的马尾，只不过，今天束缚的东西，从以前的黑色线绳变成了红色丝绸，那从上至下，特意被人打歪的蝴蝶结随着锦绘行走的频率轻微地晃动着，跟在他身后的男人，被这晃眼的红色和黑色照得有些昏了头，下意识地摇了摇脑袋，试图让自己清醒，可这时候，前面，却传来了那个温婉似水的男声：“客人，到了哟，”
　　男人回过神，锦绘正侧着身子站在他的面前，“星星”的门已经打开了，赤色的日光投射到锦绘的脸上，嘴角完美的弧度、没有丝毫菱角的面庞、果冻般吹弹可破的皮肤、黑珍珠一样明亮的眼睛――还有那温婉秀丽的长发。比女人还要美丽，却散发着任何男人都比不上的冰冷和坚硬。
　　表面上的温柔实际上的冰冷；或者表面上的冰冷实际上的温柔，男人一时被眼前的景象所迷惑，
　　竟不知该如何反应才好。
　　对此，锦绘并没有表现出有多么惊讶，只是微微低头，再次重复了一遍刚才所说的话；“客人，到了哟。”
　　“嗯？哦！”男人低下头，伸出手挠了挠后脑，以掩饰自己脸上那不自觉的尴尬表情。
　　竟然会对一个男人产生迷恋，你真是堕落了。
　　他这样想着，迈步走进房间。
　　“您是今晚的第一个客人，按照规定，这是我们送您的加场表演，请您务必，好好欣赏。”
　　不等男人回答，锦绘在他身后，关上了那扇纸门。
　　房间里，横滨和长崎并排坐在窗户下方，身上的和服由黑色和白色组成，纯净的底面料上，朵朵墨莲悄然绽放，缠绕着她们的身体，勾勒出那诱人的线条。
　　“客人您好，我是长崎。”
　　“我是横滨。”
　　两个人将双手叠加放到面前的榻榻米上，颔首微笑：“今天有我们两个人来为您表演，请务必配
　　合我们，完成这次演出。”
　　男人还没有从刚才锦绘的微笑中回过神来，听了什么加场表演之后更是觉得一头雾水，于是愣愣地坐到两个人面前，木讷地点了下头：“那……好啊。”
　　“樱花啊，纷繁飘落，粉红色的梦境；
　　樱花啊，绚烂多姿，绮白色的幻想。”
　　锦绘倚在门与门之间间隔的墙上，双手背在身后，闭着眼睛，再次唱起那飘渺悲伤的曲调。
　　“这是什么？”男人微微皱眉，侧过头静静地听着。
　　横滨抬起头解释道：“这是我们老板所作的童谣。”
　　马上开始，围着樱花树转一转，3圈之后；
　　风吹掉一切……
　　“哦～童谣？”
　　“是的。”
　　锦绘的歌声并没有停止，他不断的重复着刚才的童谣，过耳不忘的声音却无法让人记住那醉人的
　　旋律，但那令人麻痹的悲伤，却深深的，刻印在每一个听过它的人的心中。
　　“这童谣好奇怪啊，是什么地方的？是你们老板哪个国家地方的童谣吗？”男人用右手的拇指和
　　食指摩挲着下巴，询问道。
　　“不是哦，客人。”长崎直起身，将手伸到背后，黑色的苦无映照着落日的光照射咱男人的眼睛上，让他在一个瞬间失去了视力。
　　锦绘站在那个房间的外面，身后，不断喷溅过来黑色影子沾染在白色的门纸上，斑斑点点的映照着他身上的白色衬衣；房间里，撕裂的声音；踩踏的声音；碰撞的声音――此起彼伏，“星
　　星”的纸门仿佛变成了画布，当然，可以作画的东西不一定只有液体的颜料，人类舞蹈般晃动的身影，还有那渐渐隐落的阳光都是绝佳的天然颜料，描绘出的线条和色彩，比任何一副传世名作都要美丽优雅。
　　当眷恋人间的太阳，终于落了下去，夜色降临，一盏一盏亮起的街灯逐渐将整个街道照的灯火通明。
　　繁华而又宁静；复杂而又简单；美丽而又糜烂――充斥着矛盾的艳丽街道，形形□的人进出于各种店铺，居酒屋、夜总会、俱乐部，当然，其中最突出也最为惹眼的，便是那家挂着黑底金字招牌，看上去年代十分久远的店。
　　“那么，请各位客人一边欣赏艺伎们的表演，一边品尝本店特制的料理吧，愿诸位有个开心愉快的夜晚。”锦绘站在浮世绘的门口，手中，端着那个圆形的黑色盘子，脸上挂着完美的微笑鞠了一躬后，关上了面前的拉门。
　　来到后院，站在池塘边，月光投射下来，风吹着锦绘的脸，黑色的发丝缠绕着他的身体，温柔而轻软。
　　“锦绘大人。”鸟羽出现在身后的门廊上。
　　锦绘微微低头，用余光扫视了一下身后：“怎么了？有什么事情吗？”
　　鸟羽看着他，走下门廊，来到池塘边：“您为了长崎将补完那个人的时间提前了，可是，他的极限还没有到。您这样做，会给自己带来麻烦的。”
　　锦绘抬起头，望向挂在空中的月：“没关系，正好最近我会有一场大难，凑到一起还的话就好了。”
　　鸟羽微微皱眉：“锦绘大人就……就不担心一下自己的安危吗？万一……这一难，您过不去，怎么办？”
　　锦绘低下头，右手，轻轻地扶上颈边的金色垂柳，嘴角，扬起一丝柔和的笑：“没关系的，我死不了的。”
　　她能幸福的话，我死，又有何谓……

　　第十一页：深埋在地下的种子

　　锦绘坐在桌子边，双手抱肩，眉头微皱，面前摊放着那本黑色账簿，对面，坐着两名艺伎，左边那个看上去纤细而沉静的叫作风笛，右边那个娇小柔弱，眉间泛着倔强神色的，叫作猫。
　　“你们每次都这样的话我会很困扰。”锦绘抬起头，望着面前的两个人，口气颇为无奈。
　　“对不起，锦绘大人，给您添麻烦了……”风笛微微颔首，表情严肃而认真：“是我太冲动了，真的真的，非常抱歉……”
　　坐在一旁的猫看了看她，眼神中流露出担心的神色：“锦绘大人，这件事情我也有错，不应该这么张扬的，如果您要处罚的话，就请……”
　　锦绘伸出双手，制止她接下来的话，闭着的眼睛皱着眉叹了口气：“行了行了，我什么时候说过要处罚你们了？现在这么忙，我可没有时间等你们养伤和恢复情绪。虽然知道不会管什么用，但我还是要提醒一句――工作的时候不要掺杂任何私人感情，你们两个私底下怎么缠绵我不管，但是在其中一方进行补完的时候，另一方不要因为一时的醋意而冲过去搅局，补完一个人的时间和他所受到的痛苦都是经过精确计算的，万一不小心延长了时间害得他死不了，你们可是要付出代价的。”锦绘睁开眼睛，幽深的黑色瞳仁散发着丝丝缕缕的寒气，表情是再严肃不过的冷淡。
　　“是，我明白了，锦绘大人。”两个人低下头，齐声回答。
　　咚咚――话音刚落，外面便响起了敲门声。
　　锦绘移动视线，望着那在阳光照射下形成半透明的纸门：“有什么事？”
　　纸门缓缓拉开，子供穿着黑色内衬衣跪在外面：“有客人来了，说是，希望可以调查一下前段时间的斋藤社长和田中先生的失踪事件。”
　　锦绘低着头，听过她的话，笑了笑，对旁边的风笛和猫说：“你们先回房间休息去吧，今天晚上
　　会很忙碌的。”
　　“是，锦绘大人。”两个人低头行礼，接着起身走掉了。
　　锦绘合上面前的账簿，随手一挥，干净的桌面上只剩下一台古旧的留声机，他站起来，整理了一下稍微有些褶皱的衣服，说：“他们现在在门口？”
　　“是的。”
　　“正好我还从来没有跟警察先生们打过招呼呢，不过既然是调查案子的话，看来不会给他们留下好印象了呢。”
　　两个人一起来到名所绘门前，看到四名带着刀，身着黑色制服的男子站在那里，鸟羽正在阶梯之
　　上，笑着与他们攀谈着些什么。
　　“锦绘大人。”她侧身颔首，对着他行礼。
　　锦绘笑了笑，伸出手轻拍她的肩膀：“辛苦了，鸟羽。”然后转身望向站在下面的那四个
　　人：“几位警察先生的来意我刚才已经听舍下的艺伎说了，详情可否进来再说，天气渐渐凉了，
　　站在这里说话也不方便是不是？”说着，锦绘微微侧身，伸出右手，指向身后那明亮的走廊。
　　站在最前面的那位警察很年轻，也就二十四五岁的样子，站在阶梯之下看上去，都比锦绘要高出半头。他抬起头，眼神犀利，碎发十分整齐，清晰的面部线条轮廓分明，窗外的阳光，照到他的身上，光影将他的菱角分割的错落有致，黑色的制服贴合身体看上去帅气而有型，他的右手紧握着刀，看到锦绘之后他并没有像其他人一样愣神好久，而是微微侧过身叫醒身后的三个人，然后对锦绘和鸟羽说：“那，失礼了。”随后带着身后的人一起走了上来。
　　“请跟我来。鸟羽，备茶。”
　　几个人随锦绘和子供来到浮世绘门前，子供打开门然后就跪到一边请他们进去，锦绘立在门边，微微弯腰，侧身向房间伸出手：“各位警察先生，请进，非常抱歉，因为寒舍狭小，人员又多，所以只能用这个大的表演厅作为会客室，实在抱歉。”
　　“不用在意那种事情。”那个带头的警察说道。
　　等鸟羽奉上了茶退出去，房间里只剩下锦绘和那四名警察。
　　“非常抱歉，都已经进来这么久了，还未请教各位警察先生怎么称呼？”锦绘的手中拿着茶杯，脸上挂着那完美的服务生微笑。
　　“我是新撰组一番队的队长沪，这三位分别是我的队员吉田、上川和佐佐木。”
　　锦绘看着他们，微微点了下头，以示礼貌：“鄙人名曰锦绘，是这间小店铺的老板，请多指教。”然后望向沪，微笑着说：“并不是多见的姓呢沪先生，这么年轻就当上了队长，真是年轻有为
　　啊。”
　　对方看着锦绘，表情冷淡而严肃：“是吗。抱歉，我们没有时间在这里陪你聊天，你认识斋藤齐本和田中公彦这两个人吧？”
　　见他开始严肃，锦绘也不再与他客套，语气虽变得认真，脸上却依旧挂着柔和的笑意：“是的，他们都是本店的常客。”
　　“他们失踪了，你知道么？”沪抬起眼睛，微微皱眉，
　　“是的，前两天刚知道的，真的是非常令人遗憾呢，都是那么优秀的人，家里又上有老下有小的，真是可怜。”锦绘将双手放在膝盖上，紧握在一起，微皱的眉头流露出担心及恐慌的神色。
　　沪望着锦绘，眉睫上挑：“前两天刚知道？那就是在他们刚失踪不久了？你这家伙的消息还真不是一般的灵通啊。”
　　“队长……”见气氛有些奇怪，吉田上前劝阻。
　　锦绘抬起头，对上他的视线，嘴角的弧度增大，那纯洁无害的弯目笑瞬间挂到了他的脸上：“呵呵，您过奖了，毕竟是老顾客，如果不能及时掌握他们的动向以及需求，不是会很失礼吗。”
　　“哦，那么意思就是说，你所知道的有关于那两个人失踪的事情，有可能比我们警方还要多了？”沪皱起眉毛，右手，握紧了放在侧面的刀。
　　锦绘，掩嘴轻笑，视线，落在沪的身上：“哎呀，您这是哪儿的话，鄙人只不过是一个小小的店长罢了，岂能，同各位官大人相提并论。”
　　“据我们所知，这两个人失踪当天，都来了你的店，那之后，就再没有人见到过他们。这，你怎么解释？”沪望着他，并没有因他的笑而慌乱或失措，眼神中的犀利与坚定，从未变过。
　　锦绘听过他的话，掩面笑了：“原来，是想问这个啊。那直说不就好了。没错，前几天，这两位客人的确都来过本店，并且因为他们都是贵宾，所以不受打烊时间的限制，那天，他们都走得很晚，送出去的时候，街上已经没有人了，自然，也就没人看得到。而且――”
　　“而且？”
　　“请问沪先生，下班之后会去喝酒么？”
　　“这和你小子没关系吧？”
　　“呵呵呵呵！”锦绘大笑出声：“树大招风的道理，各位该不会不懂吧？你们从哪里听来的消息我不清楚，但本店客源好，生意也兴隆确是事实，这整个都城，有那个不知道名所绘的，虽然这整条街的店铺到了晚上生意都十分红火，但可是根本不能与我名所绘相提并论的啊。时间一长，虽然大家表面上不说，但是――是不是真的都那么友好，您，难道猜不出来吗？”
　　对方一时语塞，竟想不出应答的话，锦绘对着四个人笑了笑，说道：“还有什么问题么？”
　　吉田看到沪的状态不太对，于是便出来打圆场：“我们想与你的艺伎谈谈！尤其是那些经常被斋藤和田中指名的艺伎！不知道现在方不方便……？”
　　锦绘看着他，笑着欠了欠身：“实在非常抱歉，太阳马上就要落山了，艺伎们正在自己房间中准
　　备表演的道具以及妆容还有服装，来不及与各位谈话了，如果想要跟她们聊聊的话，请在明天下午未时左右再来，那时候正好刚吃过午饭，是休息时间。艺伎们的生活时间表是十分严格的，请各位体谅。”
　　接着，他将四个人送到门口，站在阶梯之上，双手叠加垂在身前，弯腰鞠躬：“辛苦各位警察先生了，路上小心。如果下一次有机会，希望几位可以作为客人再次到来，那时，锦绘和舍下的艺伎们一定会竭尽所能，让各位开心的。”
　　“哼，”沪冷笑一声：“如果你是正经的店家，最好还是少见到我们为好！”说完，他第一个，
　　迈步离开了名所绘。
　　“队……队长！等等我们！”三个人对着锦绘微微鞠躬，然后立即转身跑了出去。
　　四个人离开之后，锦绘转过身，背对着名所绘的大门，虽然皱着眉，脸上，却是冷漠的微笑。
　　“队长，你等等我们啊！”三个人尾随着沪走在街上，因为跟不上他越来越快的脚步，遂开始小
　　声抗议。
　　“闭嘴！跟不上就给我走快点！”沪从裤子口袋里掏出香烟和打火机，点上一根叼在嘴里，紧皱的眉和不耐烦的表情，看上去就像是全世界的人都欠了他钱一样。
　　“队……队长，你到底在不爽什么？难，难道是因为锦绘老板么……？”吉田小声猜测。
　　沪突然停下了疾驰的脚步，吉田撞到他的后背，一个不留神摔倒在了地上，他捂着自己摔疼的地方，坐在地上莫名其妙：“你怎么了啊，队长，从刚才开始就……”察觉到杀气他猛地抬起头，发现沪已经开始拔刀了。
　　“你这混蛋在说什么？我因为那个笑眯眯的混蛋而伤脑筋？你的脑袋是被刀砍到了么？还是说你现在想被我的刀砍呢？！”他说着，拔出自己的刀向吉田砍去。
　　“啊――！”
　　“队……队长息怒！快，快把刀收起来！这里是大街上啊！被群众们看到去投诉的话就麻烦
　　了！”上川和佐佐木一边一个拉住沪，才避免了让刀刃与吉田的脖子，亲密接触的机会。
　　“对……对不起！我再也不敢说那样的话了！这一次请原谅我！”吉田见势，连忙低头道歉。
　　沪看着他，觉得也没有必要再发火下去，于是甩开身边两个人的手，把刀收起来：“快站起来！这样像什么样子！赶快跟我回屯所向总长汇报！”说完，他转过身，加快了脚步。
　　那个混蛋……绝对有问题，外面能打听到的有关于他的事情最多也就是他是个清国人，三年前在这里开了这家店，仅此而已……真是的，明明是个男人却留着那么长的头发，一脸笑眯眯的样子真让人火大……
　　可恶！绝对要抓到你的把柄！
　　锦绘坐在房间里，面前，摊放着那本黑色的账簿，他稍有玩意地看着面前的文字，懒散的用一只手撑住下巴：“原来全名，叫作沪雅风么……呵呵，让人完全感觉不到风雅的人呢～”
　　“不过，是个有趣的家伙呢。”

　　第十二页：聒噪的猫与骄傲的风笛以及最后的蜘蛛

　　“真是的！都是风笛的错！害得我又被锦绘大人骂了！！”休息室里，猫立着眼睛，鼓起腮帮，对坐在旁边的风笛抱怨。
　　对于这种毫无威胁的话语已经司空见惯的风笛，叹了口气转过头，微微笑了笑：“我是担心你吗，放心，下次不会了，哦？”说着，伸出手，轻轻弹了一下猫的下巴。
　　“你上次也是这么说的！”猫狠狠拍掉风笛的手，继续说道：“还有上上次！上上上次！！你都是这么说的！可是一到我执行补完的时候你就会过来掺一脚！你是不信任我的能力认为我没有独自一个人完成补完的资格吗？！还是你觉得我连这些都做不好！会给锦绘大人添麻烦？！”
　　“我认为这两个‘认为’所要表达的意思差不多……”风笛小声嘟囔一句。
　　“好啊……你果然是这么认为的是不是？！那好！你说啊！我哪里不如你！剑道、茶道、舞艺……”猫跪坐在风笛身边，掰着自己的手指，开始了长篇大论。
　　此时，正巧长崎和横滨路过这二人的休息室，看到敞开着的门里，风笛一脸愁相，而猫又摆起了
　　她的大小姐姿态，不禁掩面，相视轻笑。
　　风笛注意到了视线，抬起头，看到两个人，又用余光看了看身边的人，苦笑着抬起手冲着外面的两个人挥了挥。
　　两个人憋住笑，也对着她挥了挥手。特别是横滨之后还双手握拳，手肘向下，做了“加油”的手势，让那幅画面看上去显得更加讽刺生动。
　　风笛欲哭无泪的，冲着两个人点点头――为什么我们两个就不能像长崎和横滨那样和平呢……人家两个从来都不吵架的，而且感情还那么好，同步率还高，而且执行补完的时候……算了，我也有不对的地方……
　　这个时候，猫感觉到了她的异样，瘪着嘴，贴近她的脸，对着她的耳朵大喊：“喂！你到底有没有在听我说话？！”
　　当事人的耳朵受到了强烈的震荡打击，风笛用双手捂住脑袋两边，来回晃了晃，在确定自己的耳朵没有流血，并且没有失去听力的情况下，终于忍无可忍――她猛地拉上休息室的门，顺势转身将猫压在身下
　　“喂！”猫被突如其来的撞击弄得有些昏了头：“很疼唉？！你从刚才开始到底怎么了！都不好好听我说话！耳朵真的出问题了么？听不到我说的话了吗？！”
　　风笛看着她，挑了挑眉：“是啊，松山大小姐，我的耳朵聋了，所以，暂时听不见你的教诲了。”说完，她低下头，吻住了猫的唇。
　　冰冷的唇意料之外地覆了上来，猫睁大眼睛，双手撕扯着风笛的衣服开始挣扎。可风笛的双手没有丝毫放松的意思，反而将她扣得更紧。
　　“嗯……唔……”
　　灵活的舌头窜入嘴中，柔和地舔舐缠绕，风笛将手伸到猫的身下，掀开她的内衬衣，用自己冰冷的手，轻轻地掐了一下她大腿上细腻的肌肤。
　　“啊……”猫用尽所有的力气推开风笛，然后用胳膊挡在两个人之间：“你这个……你这个混蛋！色狼！搞错没有！名所绘马上就要开门了！能不能别再这时候发情啊！？”
　　风笛看着她惊慌失措的红脸，嘴角扯出邪气的笑，覆在她腿上的手继续向上：“我耳朵聋了，听不见你在说什么。”
　　“喂……啊……”猫察觉到了身下的异样，不禁呻吟出声：“好……好了……我不对你大喊大叫的了……快到开店的时间了……再不出去就来不及了啦……亚……亚纪！”
　　风笛看着她窘迫的样子，忍不住笑了：“这次饶了你，等工作结束了再说。”说着，她俯下身，再次吻了她的唇。
　　之后，两个人整理了一下身上的衣服，拉开休息室的门，准备去表演间化妆、换衣、准备一会的开店表演。
　　出门的时候，风笛还抱着满脸通红的猫的肩膀，看着她一副娇羞的样子，忍不住笑，因此没有注意到从旁边走上来的死绘，两边，撞了个正着。
　　“啊哟！”
　　由于死绘势单力薄，她被撞到了一边，摔倒在地上。两个人见状，赶忙过去扶。
　　“怎么样死绘，你没事吧？对不起啊我们刚才都没看路，你有没有哪里受伤？”
　　她转过头，甩掉两个人的手，自己站起来：“放开我！少在这里假惺惺……”
　　两个人被她的话弄得一头雾水：“唉？那个，死绘，我们真的不是故意的，你哪里受伤了吗？”
　　“哼，你们都跟那个男人是一伙的！无耻的混蛋……小人……！”她侧过头，眼神里透出冰冷的恨意。
　　“你刚才……说谁是小人？”说话间，风笛和猫已经来到死绘身前，两把苦无交叉在她的脖子前，四只手狠狠地抵住她的身体。
　　“怎么？你们两个加起来，手上染的血还少么？”她望向风笛：“一个亲手手刃了自己的叔
　　叔，”接着转过头看着猫：“一个间接害死了自己的父母，到现在还让那些侵吞了自己家产的家伙在外面逍遥快活，自己却在一个外国人手下到处卖身卖艺！”
　　“你又如何？”不等猫反驳，风笛将自己冰冷的眼神对上死绘充满恨意的双眼，手中的苦无已经贴上了她的脖子：“不要以为锦绘大人不知道你的所作所为，虽然我们知道他留着你，必然有他的理由，但是，不要把我们惹毛了，否则，总有一天，我会杀了你。注意你的言行，不要对锦绘大人不敬，因为如果没有他，也不会有现在的你。别跟我说，你忘了自己曾经在那小黑屋里，被你父亲抽鞭子扇耳光的滋味！”
　　！
　　死绘的瞳孔骤然放大，她伸出双手开始剧烈挣扎，而在她面前的风笛和猫，却将自己的手，握得更紧，苦无的刃，甚至已经划破了死绘脖子上的表皮――
　　“你们在干什么？”鸟羽出现在走廊一侧，及时制止了接下来即将发生的事情，她微微皱眉，加快脚步走过去：“把苦无收起来！”
　　风笛和猫抬眼看着死绘，没有要收的意思。
　　“你们想让客人看到这些吗？！”
　　两个人犹豫了一下，还是松了手。
　　“开店的时间就快到了，你们两个赶紧去表演间准备，一会要跟锦绘大人一起去迎客。”鸟羽侧过身挥挥手，示意让风笛和猫先走。
　　两个人对视了一眼，对着鸟羽点点头，跑离开了。
　　鸟羽注视着两个人离开，接着又望向倚在墙边的死绘，注意到她脖子上的伤痕：“先去把血擦干净，然后赶快去表演间换衣服，迎客之前我会拜托锦绘大人把你的伤治好。这间店里，不存在不能见客的艺伎。”说完，她转过身准备离开，走到分叉路口，似是想起了什么地停住脚步，接着说道：“死绘，你对于锦绘大人是怎么想的我不管，也管不着。但是记住，没有他，你不可能活到现在，还有――这里是名所绘，锦绘是我们的老板，我们，是为他工作的艺伎。”说完，她加快脚步，离开了走廊。
　　风笛和猫右拐来到表演间的那条走廊，此时，虽然各个房间都关着门，但是，透过夕阳的光照，还是能够清晰的看到，映照在纸门之上的，那些忙碌的影子。
　　“猫，不用担心，锦绘大人，只是在寻找时机而已。”进门之前，风笛贴着身边女孩儿的耳朵说。
　　猫愣了一下，转过头看着她，温柔地笑了：“我知道，我当然相信锦绘大人。”
　　风笛看着她坚定而柔和的目光，点了点头，接着一起进入了旁边，挂着“蜘蛛”字样名牌的房间。
　　鸟羽换好衣服，来到玄关处，锦绘正站在那里，懒散地倚在柜台上，用一只手撑住脸，视线，望向远处渐渐坠落的日。
　　“死绘，是很值钱的艺伎，现在，还不能动她。”鸟羽跪坐到阶梯之上，最中间面对着大门的地方，与阶梯的边缘，隔开一段距离。
　　锦绘眨了眨眼睛，脸上挂着懒散的笑，没有说话。
　　“可是，如果她继续这样下去，不但会惹毛其她的艺伎，还很容易乱民心，这样，是很危险的。”
　　锦绘将视线，游离到她身上，然后用十分轻柔的语气说：“再等等吧，我有预感，马上，就要有有趣的事情发生了。”
　　夜晚，华灯初上，各处，都燃起了鲜艳夺目的霓虹，特别的街道，特别的揽客方式。此时，几辆高档轿车停在一间店家前面，陆续，从上面走下些身着昂贵高级西装的人们，大多数是毕恭毕敬的年轻男人，少数是四五十岁的高傲老男人。
　　等到全部人都下车之后，其中一名年轻男子走上店家的台阶，轻敲了两下那隔着玻璃的纸门。
　　传统的日式拉门从里面打开，身着西式侍者服装的长发男人站在阶梯之上，绝色之姿，令人惊叹，他的身后，跪坐着一整排身着华丽光鲜和服的艺妓，每一个，都是倾城之色，倾国之姿。她们的脸上，微笑之颜，仿若花开。
　　锦绘看着刚刚到来的客人，嘴角上勾，微微颔首：“各位客人，晚上好，欢迎光临名所绘。鄙人名曰锦绘，是这里的老板。”说完，他将双手挥向两侧：“本店的十名招牌艺伎，今夜在此凑齐，愿您，可以与她们，度过这个美妙而愉悦的夜晚。”

　　第十三页：鲜艳而糜烂的硕大花冠

　　锦绘的画室，是一间并不十分大的房间，那里的陈设，只有摆在最中间的一张桌子，还有靠着角落的素色屏风。
　　他站在屏风前面，衬衣的袖子被挽到了手肘，右手食指指尖，沾染着红色的颜料。
　　若草色的屏风上，披着一副形状与颜色都十分奇怪的画布。并不是完整的长方形或正方形，甚至任何说的出口的形状，缺失的部分让它看上去就像是汉字“大”的形态，苍白的肉色看上去有些不舒服，这种颜色的纸张和布料十分少见，甚至可以说，是从未见过。画布旁边还搭着一件颜色鲜艳的和服，红色与黄色的花瓣交织在一起，看上去繁乱而迷惑。
　　“刚才我进来时，那个狠瞪着我的野丫头，叫死绘？”屏风后，魅惑的女声响起，平时只出现在电话对面的声音，今日，现在名所绘中。
　　“呵，”锦绘看着面前的奇怪画布，伸出那只沾染着红色颜料的手指，开始在上面涂着些图案：“我想是吧，怎么了？被吓到了？”他的语气中，带着嘲笑的意味。
　　“切，你就会冲我来。那样不听话又没规矩的丫头，留着做什么？我看她那个样子，可是危险得很啊。”女人将声线压低，尾音却稍稍上扬，讽刺的意味，显露无遗。
　　“啊……”锦绘微微皱眉，嘴角却是笑意，他无奈地摊开双手，视线，瞟了一眼窗外庭院中，那些正在疯长的杂草：“没办法啊，又没有什么理由……”他垂下头，用上扬的语气，调皮而委屈地说道。
　　“哼，你啊，早一开始就不应该把她带回来，还记得她一开始接受训练的时候说的是什么
　　吗？‘你为什么不早点来？’听那口气就像是被绑架的公主殿下在责备救驾来迟的将军――她根本就没有分清你们之间的主次关系，更不清楚自己所处的立场，我原本以为时间久了之后她会有所觉悟，可现在看来，她不但没有觉悟，反而还变本加厉了，你都注意不到她的眼神么，好像随时都能拔出刀来杀人一样，这样的人上台表演，不会影响客人的情绪么？”
　　锦绘一边听着她的话，一边继续用手指，在面前的画布上涂抹着，认真的表情让人以为，他除了面前的画外，不专注于任何事情。
　　屏风后的女人不理会他的无言，继续说道：“你现在已经不是贵族了，当个普普通通的老板不好么？完成你自己应尽的职责就好了，其它的事情，就不要再去管了，你没有那种多余的精力，更没有那种多余的时间。还是说，那个野丫头，让你怀念起了什么熟悉的人？”
　　锦绘停下手中的动作，视线微微向上：“怀念？那可真是抱歉了，我们国家的贵族管教系统森严，从血液开始就不包含野蛮的成分。”说完，他向后退了一步，远距离观看着那画布。
　　屏风后面的女人，微微叹了口气，说：“锦绘你啊，就是善良过头了，早知会将自己陷入如此不堪的境地之中，当初何不将她留在那里，她是被父亲打死还是自尽而死，与你何干？”
　　锦绘听到她的话，嘴角，牵起一丝笑意：“我画完了，你看一下。”
　　“唉，好快哦。”女人应了一声。
　　接着，屏风后面，传来咔咔的声音，那张画布被缓缓的向后拉着，却看不见拉着它的手，或其它的什么东西。
　　“嗯，就这样吧！对了，帮我在背后画个新的图样吧，要过肩膀的。”
　　锦绘走上前，将那画布拉下来，看着最中间的位置，说道：“想要什么样的图案？”
　　“嗯……花！”
　　“什么样的花？”
　　“嗯……要颜色鲜艳一点的，大一点的。其它的，你自己看着办就好了。”
　　“还真是符合你的风格啊，”锦绘转头望向摆在房间中央的桌子，上面，摊放着各种各样的绘画颜料与工具还有一盆干净的水，以及毛巾：“不过为什么不在胸前画呢？那样更符合你想要吸引男人视线的逻辑吧。”
　　“话是那样说没错……不过，你看，如果真的画在胸前的话，很快就会被那些男人们给毁掉的，这一次，我想把图案保持的长久一点、而且画在背面的话，看上去也比前面要完整漂亮不是吗？”
　　锦绘点点头，转身来到一旁的桌子，将双手伸进金色的水盆里，红色，仿佛血液一般在其中铺张开来，形成一圈一圈氤氲的旋转、与铺张。
　　将手上的颜料洗干净，再用旁边的毛巾吸干水分，锦绘拿起毛笔。在色盘上，调试了几个十分鲜艳扎眼的颜色，然后回到那屏风前面，说：“那我就画我想画的东西了哦。”
　　“嗯，要画的漂亮点哦。”
　　“当然了。”锦绘笑了笑，用毛笔蘸着色盘上的红色，开始在面前的画布上挥展。
　　流畅的线条与均匀的颜色在画布上逐渐蔓延开来，锦绘的脸上挂着专注而兴奋的表情，可是突然，他的表情僵硬了一下，手中的画笔，在止处形成一个极不平衡的圆点――
　　日期……是今天吗？
　　锦绘将画笔从面前的画布上抬起来，轻轻地说：“你，今天会留下来作为舞姬表演么？”
　　“嗯……好啊～如果可以碰到好男人的话，我可以顺便把他拐走吗？”女人的声音中，夹杂着笑意。
　　“代价很大哟。”
　　“呵呵呵呵……互不相欠就可以。”
　　锦绘笑了笑，垂下手中的画笔：“这样啊，那你，可要加油了。”
　　匆忙的脚步声从门外传来，急促的敲门声响起之后，锦绘望着面前的画，问：“怎么了？”
　　“锦绘大人！”是子供的声音：“那些警察又来了，还带来了一个奇怪的家伙。”
　　“哦？沪先生带来的？”
　　“嗯！”
　　“怎样奇怪的家伙？”
　　“穿着白色的授衣，戴着乌帽子，自称，是阴阳师的家伙。”

　　第十四页：缤纷落樱下的独舞之鹤

　　安倍梓鹤身上的高贵气质，是与生俱来的。
　　据说，他是安倍家族中，与晴明最为相像的子孙，相貌、灵力、智慧，他的一切看上去，都是那么的出色，让人挑不出丝毫的瑕疵与弱点。
　　他是个聪明人，知道察言观色，适时说话，才得以在阴阳道没落的现在，仍能在幕府拥有一席之地。说他堕落也罢，没有气节也罢――但能穿着正装，在新选组一番队队长的保护下招摇过市，以政府的名义到处游走，让走在街上的官人小姐们忍不住驻足，羡艳地观望却是事实。
　　沪雅风与他是青梅竹马的好友，自年幼便相识甚好，刨去职务之间的级别与规矩不谈，两个人可以说是亲兄弟一般的要好关系。
　　与上次一样，锦绘到来之前，仍是鸟羽站在玄关处与客人们寒暄。
　　那安倍梓鹤虽被多数没落的阴阳师所不齿，但再怎么说也是名门之后，诗书礼教自不用谈，对于女人也是一副温柔模样，时而说些夸奖的话，时而说些风趣的话，逗人开心，但其言下的探听之意，却模糊的透了出来――今日站在这里的幸是鸟羽，否则，换二个人，也必定被他套了话去。
　　“安倍，现在是工作时间，你不要太过火。”沪见面前的二人嬉笑得有些太过张扬，便在一旁提醒。
　　那人微微侧头，精致的面容柔美如画：“雅风，你不知道自己这样很煞风景么？不懂女人心的家伙，小汐还真是可怜啊，有这种无趣的丈夫。”
　　鸟羽将视线望向站在旁边的沪雅风，看上去十分惊讶的样子：“唉，警察先生已经结婚了么？”
　　“怎么了？我结婚了是那么值得惊讶的事情么？”沪冷冷地望着她，有些不耐烦地说到。
　　鸟羽对于他略显威严的语气并不感到惊慌或者害怕，只是保持着原有的教养与冷静，微微颔首，以示歉意：“非常抱歉，我并没有窃听警察先生隐私的冒犯之意，只是先生如此年纪就已经有了家室，在当今实属少数，小女整日忙碌在这小小的房子中，见闻无多，如您仍觉有冒犯之意，小女在这里，跟您赔罪了。”
　　沪雅风看着鸟羽对着自己鞠了一个九十度的躬，将视线移向一边，不再说话，倒是旁边的安倍梓鹤，一直在责怪他的不解风情，顺便，安慰立在旁边的鸟羽。
　　过了不久，锦绘带着子供从走廊里出现。
　　安倍梓鹤望向他，一个瞬间，四目相对，他竟因为他的美貌而回不过神。
　　“沪先生，我们又见面了。”锦绘走到鸟羽身边，对站在玄关处的人微笑着点头。
　　沪看着他，握紧手中的刀：“把你的艺伎集中到一处，我们要对她们进行问话，尤其是经常被斋藤齐本和田中公彦两个人指名的艺伎，我们会重点盘问。”
　　注意到他手中的动作，锦绘掩嘴笑了笑，说道：“沪先生不必这么紧张，她们是艺伎，表演上是很有功夫没错，但是身上，可并不带真的功夫啊。还是你怕，我会对你做出什么事情么？”
　　“你在说什么混蛋……”沪拎着手中的刀正准备上去，却被安倍梓鹤突然伸出的手挡住了。
　　“您就是锦绘老板啊，久仰大名，在下安倍梓鹤，是隶属幕府的阴阳师。初次见面，请多指教。
　　”
　　锦绘望向他，脸上，是职业性的弯目笑：“哪里哪里，跟你们这些年轻有为的政府官员相比，在下的工作实在不值得一提。”
　　“哪里哪里，锦绘老板您太谦虚了。”安倍低下头，注意到了锦绘手指尖残留的颜料：“素闻锦绘老板喜爱我国传统的浮世绘技法，不知今天，可否让在下一饱眼福呢？”他说完，不等锦绘回答，便径自走上阶梯，向走廊深处逛去。
　　“喂！梓鹤！我们不是来这里干这个的！”沪跟在他身后追了上去。
　　锦绘看着那两个人的背影，嘴角，露出浅笑，招呼着身旁的两个人，快步跟了上去。
　　“这位阴阳师先生，没有我们的带领，您要自己一个人，在这名所绘里，绕到哪儿去呢？”他来到安倍身边，脸上，依旧是让人捉摸不透的笑意。
　　安倍回过头看着他，加快了脚下的步伐：“锦绘老板，您这名所绘，开了多久了？”
　　“三年吧，怎么了？”
　　“三年？如此短的时间竟能在这都城发展到如此知名，锦绘老板的经营能力，真是不可小觑啊。”
　　“呵呵，您过奖了，在下并没有什么过人的经营能力，只不过是遇到了好的店面、好的艺伎，以及好的客人而已，剩下的就只能说，在下的运气，实在是好的过人罢了。”
　　“哦……这样啊，那那过人的运气是来自何方呢？该不会是有座敷童子，定居在舍下吧？”转眼间，安倍已经辗转来到了锦绘刚才的画室，他伸出手拉住拉门，转过头对着锦绘微笑：“不知道那是位怎样的人呢？是纤细高挑的美女，还是高大英俊的青年呢？”说完，他用两只手猛地拉开了画室的门。
　　明媚的阳光，顺着回廊边敞开的门照进来，倒向一边的草地泛着阳光的色泽，看上去柔和而温暖。房间里，颜料、画具以及那盆洗手需要的水以及盛放它的木盆依然健在，旁边的屏风上，随风飘起的宣纸发出淡淡的折声，绚丽的粉红色在上面踏出华美的纹样。
　　锦绘转过身，双手抱肩，一只手的食指和拇指，轻轻地摩挲着下巴：“请问安倍先生，是在问座敷童子的样貌么？那样的话，在下就无从得知了。舍下的艺伎倒还算得上纤细高挑；不过无奈在下实在算不上高大英俊，但您身旁的沪先生，倒是十分适合。”他侧过视线看他，嘴角带笑。
　　沪没有理会他的话，拍了一下安倍的肩膀，问：“怎么了？慌慌张张地跑到这里来……发现什么可疑的事情了么？”
　　安倍迈步走进房间，来到那幅画面前，仔细端详，嘴角，露出笑意：“真是漂亮的画啊，锦绘老板很有这方面的天分呢。”
　　锦绘转过身来，面对着他：“呵呵，实在抱歉，这画还没有完成。而且，也并不是运用浮世绘的技法而创作出来的，这是我国的国画，历史十分悠久，绘画过程也十分复杂延长，让各位见笑了。”
　　“……哪里哪里，半成品已经如此，想必完成之时，必能成为载入史册的美妙画作吧。我对于贵国的绘画技法并不十分了解，待到这幅作品完成之时，请锦绘老板务必，让在下饱饱这千载难逢的眼福。”
　　“呵呵，这位阴阳师先生真会说话，好，等这幅画作完成之时，一定会让您看个够的。”
　　“喂，你们两个说够了没有，我是来这里办公务的，不是来聊天的。”沪等的有些不耐烦了，提醒道。
　　那之后，安倍梓鹤自觉的从房间里走了出来，锦绘则招呼一旁的鸟羽，低声对她说：“把艺伎们召集到休息室去。”
　　“是，锦绘老板。”
　　接着，锦绘微笑着望向沪和安倍：“请二位先随我到休息室去稍等片刻，好吗？”说着，他向一
　　旁的走廊伸出手。
　　两个人根据他所指示的方向，迈步走向休息室。
　　“去备茶。”锦绘对着身后的子供挥挥手，然后跟了上去。

　　第十五页（一）：沉沦于赤色海洋的藏青色燕子

　　三孟秋末，日入光景，锦绘坐在房间靠窗边的榻榻米上，手中拿着一把刻花的精致木梳，身边摆放着各种各样的胭脂水粉，还有刷子以及其它上妆工具。
　　骨女□着身体，坐在他面前，背对着他，旁边通向回廊的门没有紧关，残阳透过那细微的罅隙溜进来，躺在她伸展开来的白皙双腿上，好像血红色的绳子，想要要将她紧紧缠绕，再不放手。
　　“锦绘，你比较喜欢哪一个？”骨女的右手，轻抚着自己颈部的柔嫩肌肤，嘴角，带着魅惑的笑容。
　　“……我的话比较喜欢上一次的皮肤状态，这次的有些太滑了，颜料不好附着在上面，害我费了些功夫。”锦绘微微笑着，用那把雕刻着牡丹花的木梳，轻轻地划过面前黑亮柔软的发。
　　“皮肤……哎呀！谁问你这个了！我是问那两个男人，就是刚才到这个房间里来的警察和阴阳师，你比较喜欢哪一个？”
　　锦绘的手停了一下，但随后，他放下梳子，直起上身，开始挽那头发：“你觉得呢？以你对我的了解来看，我会比较喜欢哪一个？”
　　“恩……以般配的程度来看，当然是那个阴阳师比较优秀，他人长得俊，资质也好，又是名门之后，而且懂得欣赏你的画，言语也温柔，是伴侣的不二人选……但是锦绘你的品味和眼力一向与一般人不同，你总是会选择哪些比较奇怪的类型，所以我猜，你会喜欢那个警察。”
　　“呵呵呵，”锦绘忍不住笑了出来：“你对于男人的分析永远那么透彻呢。”
　　骨女愣了一下，微微挑了下眉：“我就当作这是对于我的夸奖……”
　　锦绘的嘴角扯出一抹轻笑：“这本来就是夸奖。”
　　“哦～那你这个人还真是不懂得夸奖女人啊，是不是最近，你身边的女人变得越来越好哄了？”骨女微微低头，余光，洒向身后的男人。
　　“呵呵呵呵，是啊，我身边的女人都很听话，而且，最近我的桃花很弱呢～都没有遇到什么好女人。”
　　骨女轻轻笑了笑，苍白的嘴角勾勒出细致的线条：“你这样说，艺伎们会伤心的哦。”
　　锦绘伸手从旁边的榻榻米上拿起发卡，将骨女头上挽好的头发固定：“她们可是我精心□出来的女儿，和一般意义上的好女人不同――不是么？孩子她妈？”
　　“呵呵，”骨女闭上眼睛，纤长的睫毛在眼下投射出一片阴影：“当然了，孩子她爸。”
　　今晚，名所绘被某家大型企业包下，举行小型的员工犒劳会。
　　“各位客人，今晚，为了感谢佐藤社长的慷慨，我锦绘特地邀请了一名外援，她并非我名所绘的一员，乃是一名周游列国，以舞蹈为生的舞姬。今日路过此地，希望可以在此为各位客人增添一份雅兴。”
　　话音刚落，锦绘就匆匆离开了站位，退到了侧面，而就在这时，屋中的灯突然灭了，一股淡淡的幽香飘然而至。浮世绘最前端的门缓缓打开，微弱的灯光中，一名身着红白色和服的曼妙女子正置于其中，头发有一部分挽起来，上面装饰着真实的血红色紫阳花，她转过身，脸上蒙着面纱，
　　可那双眼睛即使在黑暗中仍旧神采熠熠，羡艳夺目。
　　随着身后艺伎们手中的乐器一一奏响，那身材绮丽的美人儿便开始随着音律起舞，与普通的和式风格不同，她的舞从头到脚都吸引着人们的目光，从那艳丽的花朵到精致的和服，以及那魅惑的双眼，无一处不令人为之倾倒，为之痴迷。
　　舞到忘情之处，她本就宽松的和服从肩膀滑到了胳膊，露出了少部分光滑柔嫩的脊背，以及由锦绘倾力绘制的，那与她的服饰与容颜十分相符的娇艳花朵。
　　就连坐上唯一的一名女客人，都被迷得撤不开眼睛。
　　锦绘站在门外，依靠着门之间的柱子，手中，拿着那个小小的圆盘子，他闭着眼睛，身后纸门里映出的点点微光逐渐覆到他的左半边笑脸上，形成绝妙的光景错落。
　　“真是懂得迷乱人心的女人啊，可怕～可怕～”他轻声嬉笑着，转身，顺着走廊，离开了那个房间。
　　一曲过后，舞姬退回了房间，音乐声，戛然而止。锦绘拉开门走进去，客人们却还沉浸在刚才的
　　梦幻当中。
　　他微微笑了笑，将盘子上的配菜放到客人们的桌子上，然后站在门口，将盘子夹在右手手臂和躯干之间，轻拍了两下手掌：“客人们，请用餐，这是利用上好的新鲜食材刚刚烹制而成的，趁热吃最好，凉了，它的味道，可就折半了。”
　　听到那个温婉如水的声音。人们才逐渐从晃神中清醒过来，开始着眼于面前的酒菜、与刚刚落坐于身旁的美丽艺伎。
　　锦绘注意到坐在离门不远处的那名女客人，一群男人中间，她穿着正式的套装，束着马尾，看上去，的确有些突兀。他微微笑了笑，坐到她身边：“菜，还合口味么？”
　　“恩？”对方手中的筷子掉落了下来，转过头注视着锦绘的脸，一时不知该如何作答。
　　锦绘笑了笑，捡起那双掉落在地上的筷子，伸出手，在桌子的第二层拿出一双新的，递到女子面前：“客人，请用这一双吧。”
　　“哎？”似乎刚刚意识到自己的窘态，女子接过筷子，红着脸低下头：“谢……谢谢……”
　　“呵，这是在下应该做的。”锦绘笑着点点头：“不过佐藤小姐还真是能干啊，这么年轻就能在这种大企业担任重要的职务。”
　　对方一直低着头，右手紧紧地握着筷子，双手攥拳放在膝上：“恩……不……不是因为……不是因为我的能干……”
　　“哎？”
　　“是因为……我的父亲才……”
　　锦绘抬起头想了想，笑着轻声说：“哦，原来是佐藤社长的千金啊，失敬失敬。”
　　“不……没什么，你不用在意……”女子的声音越来越小，头，也越来越低。
　　锦绘看着她，眉头稍稍靠拢，接着他笑了笑，站起来拿着盘子走了出去。
　　回来的时候，他的圆盘子上多了一个精致的和果子，他不露声色地坐到女子身边，将盘子上的点心，放到了面前的桌子上。
　　女子听到动静，微微抬了下头，望着面前的点心，十分的不解，她再仔细看了看，才发现了压在点心下面的小小纸张。
　　「青小姐：要打起精神来哦～你很漂亮也很优秀～将来即使不依靠父亲也一定能够自己做出一番事业来的～（上次在庙会的时候听到你的朋友这么叫，那么，请恕在下冒昧）」
　　佐藤看着眼前的纸条，难以置信地抬起头，望向坐在身边的锦绘。
　　锦绘看着她，嘴角带笑，他伸出右手食指放在唇边，轻轻地眨了下左边眼睛。
　　“锦绘老板！那个舞姬呢？可以叫她出来露个相么？刚才表演的时候她一直戴着面纱，我们想看
　　看她的脸到底是什么样子的。”
　　“哦，这个……实在是很抱歉。因为她今夜不止和我一家的客人有约，所以刚刚结束完表演就匆匆赶到下一场去了。她还交代我，让我代替她向各位专心欣赏她表演的人表示谢意和歉意，来不及
　　打个招呼真的万分遗憾。”
　　“是吗……这样就没办法了呢。”
　　“是啊……”
　　佐藤青看着面前的纸条以及那精致的和式点心，脸上火辣辣的热，她感觉自己的眼泪都要掉下来了。就因为刚才锦绘老板的那个表情，她的心脏加速地跳了起来，四周，除了自己的心跳声，什么都听不到，那种声音让她自己听着都觉得羞耻，好像周围的人随时能够窥探到自己的内心所想一般。仿佛刚刚经历了某种危险或是冒险，现在，精神，正处于濒临绝境的状态。
　　还有那场庙会……他竟然说还记得自己……甚至记住了自己的名字！那……那是不是说明……自己对于他来讲是特别的……是……不一样的呢……
　　丑时三刻，锦绘送走了名所绘今晚的第一批也是最后一批客人。佐藤小姐回头时，他还冲着她挥了挥手。
　　黑暗的阴影中，某些O@的东西隐隐颤动着。
　　之后，他顺着走廊，来到后院，骨女正站在那里，身上，依旧是那身华丽的红白色和服，不过现在，她的长发已经散落了下来，那血色的紫阳花，也被她执在手中：“他们已经离开了？”
　　锦绘望着她，微微弯腰，双手展开，一只手横在腹前，另一只手自然地伸向那一边的方
　　向：“是，舞姬大人。”
　　骨女回过头，魅惑的眼中透露出绝美的凄冷：“那，我也走了，今天在这里很开心，谢谢你帮我化的新妆。”
　　“能为大人服务是在下的荣幸。”
　　骨女笑了笑，迈步离开院子，沿着那排竹墙，向小巷走去，走到一半，她突然驻足，开口道：“锦绘，你在我的背上，花了怎样的花？”
　　锦绘直起身子，闭上眼睛，嘴角，露出浅笑：“是，很能魅惑人心的花朵。”
　　“……哦，是吗。”骨女轻声回了句，接着，消失在夜色中。
　　锦绘睁开眼睛，抬起头，望着那轮即将被乌云遮挡的美月，颈边的垂柳，闪闪发光。
　　“今夜，会是无眠之夜呢。”

　　第十五页（二）：沉沦于赤色海洋的藏青色燕子

　　佐藤青躺在床上，双手紧握垫在头下，整个晚上，辗转反侧。
　　他还记得……他还记得我……他还记得我的名字……他甚至为了让我打起精神而特意送了我精致的点心……
　　她闭上眼睛，脑海里，满是那美丽男子的音容笑貌。他的声音是那么柔和，比这世上任何乐器的音色都要好听、都要美妙；他的手，线条比自己的手还要美丽，还要漂亮，而且动作总是那么温柔，没有丝毫的拖泥带水；还有他的容颜，他，大概是这世界上最漂亮的人了吧，因为迄今为止的人生中，自己从来没有见过比他更加漂亮高贵的人，男人女人都算上，没有一个能及得上他半分。
　　他是完美的，完美得不像生于这个世界上的人。
　　「青小姐，要打起精神来哦～」
　　窗外的雨，淅淅沥沥的下着，凉意，透过那单薄的纸门，轻轻地飘进来，锦绘双手轻抚了下肩膀，站起身，走出了房间。
　　他依旧穿着那身西式侍者的服装，漂亮的长发在身后编成松散的麻花辫子，拖到地上，留下长长的阴影。
　　“锦绘大人。”鸟羽站在房间门口，身着白色的内衬衣，头发挽成简单的髻。
　　锦绘微微侧过头看她，眼角是温柔的笑意：“这么晚了，还不休息么？”
　　鸟羽对着他微微颔首：“锦绘大人不也还没休息。”
　　“早点休息吧，不用担心我。”说完，他缓缓迈步，顺着走廊继续向前走着。
　　“佐藤社长，”鸟羽在他身后开口：“之前曾经点名过团扇，可是她，好像违反了规矩，做得有些过分了。”
　　锦绘停下脚步，余光扫向身后，嘴角，依旧是美丽而温柔的笑，他侧过身，轻轻挥了挥手：“去休息吧，鸟羽。”说完，他顺着走廊，消失在鸟羽的视线之中，
　　鸟羽没有再说什么，也没有再做什么，只是拉上面前的纸门，转身休息去了。
　　锦绘来到名所绘的门前，听着外面的雨声，有些许的陶醉，他走下玄关，拉开最外面的纸门，微笑着望向站在门口的女子。
　　“青小姐，恭候多时了。”
　　佐藤青穿着一身藏青色的套装，长发在脑后束成马尾，她站在雨中，用那双迷离的眼睛，望着面前名所绘的黑底金字招牌。
　　“锦绘老板……你……”她望着面前的男人，轻轻开口。
　　锦绘望着她，嘴角，是温婉如画的笑，他伸出一只手到她的面前：“进来吧，青小姐。再淋雨的话会感冒的哦。”
　　“为什么……你会知道……”
　　锦绘见她没有上来的意思，便笑着向下迈了一步，与她一同站在雨中，脖颈上的金色垂柳因被雨水打湿，而散发出晶莹的亮色：“知道哦，一直都知道的。自从，那天在庙会上见到之后，就一直……”
　　佐藤愣了一下，望着对方伸过来的手，抬起自己的胳膊，犹豫了许久，才将自己的手，放了上去。
　　走廊里，留下了长长的水印。
　　“来洗个澡吧，不然，明天一定会生病的。”锦绘打开随意一个房间的门，带着佐藤走了进去。
　　他轻轻挥了挥手，位于房间左侧的拉门轻轻敞开，里面放着一个大小正好的木盆，盆中的热水，正徐徐地升着水汽。
　　两个人来到木盆边，锦绘轻抚着佐藤的肩膀：“不要怕，把衣服脱了，进去。别生病，好吗？”
　　佐藤转过头看了看他，低下头，伸出双手，开始解上衣的扣子。但，大概是因为淋了雨，手有些微得僵，衣服也稍稍有些塞，她在哪里努力了半天，也只是解开了一颗扣子。
　　锦绘站在她身后看着她，嘴角轻笑。他伸出两只手绕过她的身侧，轻轻扶住那些略显苍白颤抖的手指：“不要着急，我来帮你。”
　　当解开了所有的扣子，锦绘帮佐藤将整个外套脱下来，放到旁边的地上，接着，伸手去解那白色衬衣上的纽扣，这个时候，站在前面的女子才发现，自己衬衣上的扣子全部系错了搭，一直都是
　　错着一个的，所以到最后，才有一颗扣子无处可去。
　　――大概是出来的太急了吧。
　　锦绘轻轻笑了笑，既没有说话，也没有表现出来，只是继续帮她，褪去剩下的衣服。
　　“来，进到水里来。”他绕到木盆的一边，伸出手，轻轻地抚了抚原本十分安稳的水面。
　　佐藤用双手遮住自己的一部□体，踌躇了一会儿，侧过身，迈步走了进去。
　　她躺在浴缸里，头冲着锦绘所在的方向，双腿微微蜷缩着，整个身体浸在温热的水里，呈现出细嫩的粉红色。
　　锦绘站在木盆后面，伸出双手将袖子挽到手肘的部位，接着从身后的某处拿出一个凹陷的半圆，
　　他微微弯腰，用那半圆盛了一汪水举过佐藤的头顶，接着稍稍倾斜边缘，温热的水顺着她早已湿透的发缓缓落下，沾着她的身体，浮出一股温热的细流。
　　“暖和些了么？”
　　“……恩。”
　　沐浴过后，锦绘为佐藤换上了新的衣服，还帮她在房间里铺好了床，扶她躺下。
　　佐藤青躺在温暖柔软的被子里，上面泛着一股清新的幽香，她的头发被锦绘摊开在身后的榻榻米上，丝丝黑色的交错仿佛蜘蛛的蛛网一般，烦乱而复杂。她的双手藏在被子里，紧紧地抓住身下的褥单，黑色的眼睛睁得很大，虽然已经感觉十分的疲惫，可却不敢有丝毫的睡意。
　　锦绘坐在她的身边，望着她，嘴角带笑。他伸出手，轻抚她额前的发：“放心，我不会离开你的，安心睡吧。现在距离天亮还有一段时间，不好好休息的话，我，可是会心疼的。”说完，他俯下身，在她的额头上，烙下浅浅的吻。
　　冰凉的触感从额头蔓延至全身，佐藤感觉自己的身体好像麻痹了一般，动弹不得，双手也放松了戒备，舒缓下来。漂亮的眼睛也在逐渐――逐渐地闭合。
　　“乖孩子。”锦绘用手，轻轻抚摸着她的发，旁边的窗户没有关，风从哪里吹进来，拂过锦绘耳边的垂丝，形成温婉流畅的线条。

　　第十五页（三）：沉沦于赤色海洋的藏青色燕子

　　时近葭月，天气，愈发变得清冷起来，沪站在玄关前穿好鞋子，拿上刀准备出门。
　　“等等！”那是一个清丽的女子之音，伴随着轻盈的脚步声，沪转过身，横在自己眼前的黑色纹路突兀而繁复：“外面天气凉了，围上这个吧。”女子轻轻踮起脚，将手上的围巾环绕到男子的脖子上。
　　沪低下头，伸出手轻轻抚摸了一下那温暖的黑色，抬起眼睛：“这是你织的？”
　　女子双手紧握，粉红色的脸颊看上去十分清新可人：“……恩。”
　　男子的手握紧脖子上的黑色围巾，眉头微皱：“你身体不好，做这些事情很费神的。只不过是围巾而已，用钱买来就好，还是说……”
　　“哦，不是的！”女子慌张地挥手：“我只是……只是好不容易在娘家学了，如果长时间不用，会忘了也说不定……而且，而且外面卖的那些……应该……不会有我织的暖和吧……我想……”
　　沪低下头，轻轻叹了口气：“好了，我知道了，总之，下次别再做这种劳神的事情了，对你的身体不好。我去上班了，今天可能会很晚才能回来，不用等我吃饭。”
　　“恩，我知道了，路上小心。”女子笑了笑，鞠躬送丈夫出门。
　　刚刚走出院子，沪雅风就看到了正倚在自家院墙上摆弄树枝的安倍梓鹤――虽然在对方发现自己并开始微笑的时候，他便立刻转过身，往相反的地方走了。
　　“喂！喂！雅风！你等我一下！”安倍丢掉手中不知是什么树上的枝叶，快步跑到沪雅风身后，伸手抓住他的胳膊：“你要去哪里？”
　　“去上班。”他没有回头，只是轻轻一挥手臂，甩掉安倍的束缚，然后继续向前走。
　　“是去名所绘吧！带我一起去！”他穷追不舍。
　　习惯性的再次甩开，然后拔出刀挡在自己身前：“回你自己的工作岗位去！再纠缠就莫怪属下不客气了！”
　　“哎……”安倍举起双手置于胸前，干笑了两声：“呵呵……雅风兄……大家这么多年朋友了，看在你我多年深交的情分上……带我一起去吗……”
　　“不行！你现在是擅离职守知不知道！快点给我滚回去工作！”沪看着他，握紧了手中的刀。
　　安倍愣了愣，微微皱眉露出一副厌世的撒娇模样：“雅～风～每天呆在一个密封的房间里是一个多么危险的工作你知道吗？说不定哪一天我就会被闷死在里面的！那之后就看不到我了也没关系吗？我们可是从小一起长大的啊，即使我被闷死在里面也没关系么？恩？”
　　“没关系。”雅风将刀收回鞘中，转身继续向前走去。
　　――“沪雅风！！！你这个恶魔！妖怪！！冷血的混蛋！！你给我回来！！！从这里要怎么回到
　　我工作的地方啊……喂！！我迷路了啦！！送我回去呀！！！”
　　“锦绘大人！！锦绘大人！！你看你看啊！”戏画铃铛般清脆的声音在走廊里响起，伴随着她节奏极快的脚步声，久久地回荡着。
　　锦绘的手上抱着刚刚晾晒干净的白色布单，他望着朝自己奔来的小巧女孩，嘴角，露出一抹笑：“什么？”
　　戏画跑到他的面前，张开紧握在胸前的双手：“看！！是我在后院的地上找到的！！”
　　那纤长的手指间，红色与褐色相混合的泥土掺杂其中，黑色与白色相间的羽毛微微颤动着……短小而尖利的喙张合着，显出艰难的浮动。
　　“这只燕子受伤了。”锦绘眉头微颦，弯下腰，用手上的布单托住戏画手中的燕子：“快，去拿药箱来。”
　　“是！”戏画点点头，转过身跑走了。
　　锦绘在原地坐下，望着那奄奄一息的燕子，伸手将袖子卷到手肘弯曲处，接着开始吩咐围绕在身旁的艺妓们准备一些需要的东西。
　　鸟羽端水过来放到锦绘身旁，然后附耳对他说：“前几天的那位警察先生又来了，说是希望就佐藤社长的女儿失踪的事情询问一下情况。我说您现在没有时间，希望他能够在会客厅等待一下。”
　　锦绘点点头，没有抬眼：“恩，戏画哪里去了？药箱怎么还没有拿来？”
　　“我来了――！”正说着，戏画搬着药箱从走廊的远端跑了过来，可却因为速度太快而在距离锦绘大约两米左右的地方摔倒，药箱从她的手上掉下来，顺着地板滑向了那白色的布单。
　　――“来，摔疼了吧？让我看看有没有哪里受伤？”
　　――“小心一点，下次不要跑得那么急，反正都已经到附近了。”
　　长崎和横滨将戏画扶起来，小心地察看着她的身上、脸上，生怕留下伤痕。
　　锦绘伸出手，在药箱撞到布单之前将它截住，然后抬起头看了看摔倒在地上的戏画，无奈地笑了笑：“下次还是把药箱放在别人那里比较好。”接着，他打开面前的实木小箱子，拿出棉签和消
　　毒水开始为躺在眼前的燕子处理伤口。
　　“你们在做什么？”那个清冷的声音自身后传来，艺伎们惊慌地回过头，便看到了一副皱眉相的
　　沪雅风――他手里的刀在行进的过程中几乎没有发出任何声音。
　　“这位大人，我不是说过请您……”鸟羽走上前解释，却被沪雅风打断。
　　他伸出一只手挡在鸟羽身前，视线，却望向迟迟没有回过头的锦绘。他轻迈了两步，稍稍欠身，才看到了躺在白色布单上的黑色燕子。
　　不知是没注意，抑或根本不想注意，锦绘对周遭所发生的事情没有丝毫察觉的表现，只是继续专注于手上的事情。
　　他的动作极其轻柔，那奄奄一息的燕子甚至没有怎么挣扎，白色的纱布一圈一圈地包裹着它的身体，逐渐将那伤口缠绕的越来越紧。
　　“好了……这样就没关系了……”锦绘完成了包扎的工作，合起双手，柔和地笑着。
　　沪站在他的身后，一直望着他，伴随着他的笑颜，他的嘴角，仿佛，也融化出了某种悠然的弧度。
　　“下面……给它做一个暂时可以休息的地方。”锦绘小心翼翼的将面前的布单抱起来，接着向他平常所呆的房间走去：“见立！帮我拿剪刀和针线来！子供！去仓库拿一个最小的藤编篮子来！”
　　“是！锦绘老板！”
　　艺伎们再次忙碌起来，而沪雅风只是跟在锦绘身后，看着他前前后后的，张罗一切。
　　回到房间之后，他先是从一旁的柜子中拿出一套被子，接着用剪刀拆开，将里面的棉花掏出一部分堆在一起，然后在那摞白色布单当中抽出随便的一块，用剪刀小心地裁剪，再用针线缝制，最后将棉花填充到里面，做成一个柔软、干净，甚至中间有些许凹陷的垫子，正好够放在那藤制的篮子里。
　　纤细的银针和白色的细线，与那漂亮的手指交缠在一起。熟练的动作让沪雅风仿佛看到了坐在房内的，自己早逝的母亲。但那美丽的视觉感官，却是母亲不曾给予过的。
　　――或许这样说，是对于母亲这个词汇的侮辱。
　　但，母亲的美丽总是带着几分温暖和烦躁，虽然嗦嗦的让人感觉十分的吵闹，但是你始终能够从中感受到热热的温流；可他不一样，他的美，是只属于他一个人的，那种无论何时都如此从容冷静的态度，还有那在危机解决之后才肯舒展的柔美微笑――他，是这个世界上独一无二的，虽然自己也说不出那种感觉究竟是什么，但可以肯定，绝对和母亲给予自己的，是不同的，甚至，是截然相反的。
　　“暂时没什么问题了……”锦绘轻抚燕子身上的黑色羽毛，带着微笑站起来，然后转身，脸上，
　　变成了那招牌式的弯目笑：“沪先生，让您等了这么久真的是十分抱歉，现在，让我们来谈谈您
　　想知道的那些事情吧。”

　　第十五页（四）：沉沦于赤色海洋的藏青色燕子

　　秋风萧瑟，落叶凌散，池塘边，生着绿色青苔的石头不知怎的，竟泛起灰暗的淡色，天空，柳絮般不成形的云缓缓飘荡着，遮挡住那令人心情舒畅的蓝色，和那世间唯一的光亮。
　　沪雅风和锦绘坐在一个简单的房间里，分开至桌子两旁，相对而坐。通向房子外围回廊的门半开着，朦朦胧胧的薄墨色从那里飘进来，将没有蜡烛的房间晕染的更加晦暗。
　　“佐藤青小姐失踪的那天晚上，刚刚来过你这里，是么？”
　　“是，她所在的公司包下了这里举行小型聚会，作为公司内部的重要人员之一，佐藤小姐当然也有出席。”
　　“她的父亲是佐藤企业的社长，你知道么？”
　　“那天晚上刚刚知道。”
　　“刚刚知道？”
　　“佐藤社长是本店的常客，但是知道他有一个这么大的女儿我还是第一次。就是这样。”
　　“那，哪天晚上，佐藤青小姐有没有什么奇怪的地方、或者是让你觉得印象深刻的地方，全都说出来。”
　　“恩……佐藤小姐很漂亮，有些地方和她的父亲很像。但是……她看上去很不开心，不知道是在公司听到了什么闲话还是佐藤社长说过些什么，总之――她好像感觉自己无论怎样努力工作、获得怎样的成绩，最后都会被认为是佐藤社长在背后推波助澜的结果。所以情绪挺低落的，东西也没有怎么吃，表演也没有看尽兴。最后离开的时候也是一个人走在后面，看上去很令人担心呢……对了，沪先生，恕我冒昧，能不能请问佐藤青小姐，是在什么时候失踪的？离开这里之后么？”
　　沪抬起眼睛看了看他，伸手掏出香烟和打火机，在嘴边点燃：“佐藤青是在回家之后才失踪的。”
　　“回家之后？”
　　“当天晚上他们父女两个人回到家就直接回房间去睡了，可是第二天早上，佐藤青却在自己的房间消失了。她的床就跟往常一样收拾得很整齐，衣服和其它的行李也都还在，只是人不见了，原本以为她是回公司了，可公司也不见人影，她的家人找遍了所有能够找到她的地方，无果之后，选择了报警。”
　　锦绘垂下头，脸上，尽显悲哀之色：“是吗……这样啊，真是可怜……那么漂亮的女儿，还没有来得及嫁人吧……”
　　“这个倒不是。”
　　“恩？”
　　“就在三个月之前，佐藤青小姐已经和大成建设的社长公子订婚了，婚期就在下个月的16号。”
　　锦绘皱了皱眉，将左手横在自己的腰上，右手向上伸拢住自己的肩膀：“这样啊……”
　　见对方没有再说话的意思，沪拿着自己的刀站了起来，视线向下望着锦绘：“总之――加上之前的两次失踪案，你这里已经成为第一嫌疑地点了，做好被彻底搜查的准备吧。你这混蛋奸商。”他举起手中的刀，指向锦绘的脸。
　　黑色的刀鞘闪着晶莹的亮，锦绘抬起头，如水般碧波荡漾的眸子望向面前叼着香烟，目光清冷的男人：“随时恭候。”
　　锦绘将沪雅风送到门口，临走的时候，他转过身随口问：“那天晚上还有另外一个人失踪了，是同行的一名叫做浅野健的男人，穿着一身深蓝色西装戴着金丝边眼镜，你有印象么？”
　　“恩……”锦绘双手抱肩，微微昂起头想了想：“是啊，每次都是他打电话或者提前帮社长跑到我这里来预约的……那是个温柔的好男人呢，也失踪了吗？”他抬起头，望向站在门口的沪雅风。
　　对方微微挑了下眉毛，望着他：“不知道么？那就算了，他是在回家的路上失踪的，那时候时间很晚了，而且他家住的也比较偏僻，所以――”
　　“我可以洗脱嫌疑了么？”锦绘笑了笑，黑色的眼睛瞪得圆圆的，好像垂髫光景的孩童般，露出天真无邪的好奇样子。
　　沪望着他，表情有瞬间的失神，他大概是在思考那表情的含义，但最后却只能应付似的说一句：“当然不。”然后转身走出了门。
　　“锦绘大人。”鸟羽出现在走廊前端，身着素色和服，头发松松地挽成简单的髻。
　　他转过身，脸上是狡黠柔和的笑意，一双闪着水光的眼睛半眯起来，形成别样的风采：“看来，
　　名所绘可能要关门一段时间了呢。去告诉长崎、横滨、风笛和猫，让她们把身上的所有东西都放到我房间去，然后，你们五个人一起去搜下戏画的房间，她最调皮，可能在房间里藏了很危险的东西也说不定。”
　　“是，锦绘大人。”
　　锦绘转过头，望向侧面的窗户，淡淡的灰色洒进来，烟雾般缠绕延伸，扩散到消失不见。
　　浅野健啊……如果他没那么聪明，说不定，真的会是个好男人。

　　第十六页：停落在美丽花冠上的渺小的鸟

　　如果这个世界上的花朵全都凋零腐烂、不再开放；如果那些茂盛的树林全都被火焰烧光、不再繁衍生长；如果那些美丽的动物们全都死于饥荒和猎杀、失去了永久继续存在的机会，那么――
　　或许这个世界看上去会协调得多。
　　黑暗中的，那一点荧光――飘动、缓缓、仿佛云般游移不定，却又似乎存在着一定的规则，朦朦胧胧的月光之下，都城的灯光如往日一样耀眼而鲜艳，美丽的男人女人们或站在店家门口、或走在路边，同四周的人们谈笑风生，看上去，好一副快活景象。
　　空中，看不到星星。
　　大概是这夜色太过繁华，绮丽的灯光甚至隐去了那美妙自然的星光。
　　锦绘赤着脚走在路上，纯白色的底料上，晕染着各种各样的色彩――绀桔梗、薄红梅、若绿、藤纳户、银鼠、金茶……迷乱人心的色彩交杂在一起，胡乱挥舞的线条与随意混合的各种颜色，让看到的人打从心底开始迷惑、开始眩晕。
　　那是一块并不单薄的丝绸布料。锦绘将它披在身上，中间用简单的白色绒线缝合，身后，散落着随意绽放的五颜六色的光之花瓣；他的双手随意地垂在大腿两侧，金色的垂柳样刺青，在这昏暗的天气里就像是匍匐在脖颈上的蜥蜴，时而隐藏、时而闪光，变幻莫测着，琢磨不透。胸前□出的坚实胸膛以及那白皙的皮肤是如此的撩人心弦，让路上所有的繁花苍竹，都忍不住痴望着，
　　似乎忘记了除他之外的，周遭的任何其它。
　　不知道究竟是圣洁还是放荡，他独自一人走在这下着秋雨的夜晚，浑身只披一块白色印花丝绸，双脚□着踏在泥泞湿润的土上、石头上，明明已经血迹斑斑，却没有丝毫疼痛的表现，不要说停下，他的脚步从开始就是那样的不紧不慢，自始至终，从未变过。
　　不知已经走了多久，四周已经显少看见人影，似乎已经来到了荒凉的野外，目之所及的地方，房子很少，零零散散的藏在杂草堆里，既看不到人影也看不到任何光亮，大概已经全部荒废了吧。锦绘侧过头，望着远处缓缓流淌的河道，迈步走了过去。
　　秋天的草地是泛着灰的土黄色，纤细的草节儿覆盖着泥土，在河边的雨夜，逐渐混杂的更加令人生厌。
　　清澈如镜的河水边缘处，尸体般侧倒在那里浑身是血的家伙，锦绘走到他身边，伸出脚轻轻拨动他的身体，让他的正面面向自己所站的方向。
　　他的容貌已经被血和泥土沾满，根本辨认不出本来的样子，身上的衣服也早已腐朽破烂，看不出任何有生命存在的迹象。锦绘望着他，脸上，没有表情，那双眼睛，却如水般颤动着。他蹲到那人身边，看着他垂在水中的手，用那世上最为婉转动听的声音说到――
　　“永恒的生命，取之不尽的金钱――你选择哪个？”
　　“复仇的机会？哼，那是你自己需要去争取的，与我们之间的选择无关――我再重复一遍，永恒的生命，取之不尽的金钱，你选择哪个？”
　　锦绘笑了笑，伸出手放在那人的脸上，闭上眼睛，娓娓道：“是吗，这就是你的选择么。那就任君所愿，给你最想要的吧。不过――”他脸上的笑颜消失，转过头扫视着男人的身体：“真是很严重的伤呢，把你弄到哪里去会比较好呢～我这样纤细的身体支撑不了你多久的……”
　　骨女坐在桌旁，简单的房间内几乎没有任何华丽的装饰，她的身上穿着淡墨色的和服，头发松松垮垮地地挽在头上，目光有些呆滞地望向前方，挂在墙上的青竹图。
　　“骨女大人！骨女大人！！有人来了！有人来了！门口有人来了！！”两只张牙舞爪的绿色河童从房门之外闯入，大声地叫嚷着围着那一小方桌子跑了起来。
　　骨女看着它们，无奈地笑了，转过头望向窗外，缓缓站了起来：“这个时间会来的……就只有他了吧，又来给我添麻烦了呢……”
　　“啊拉！”她来到门前，看到了浑身湿透的锦绘，以及被他架在肩膀上，衣衫褴褛的男人：“这是……锦绘大人！你没事吧？有没有受伤？快！帮忙把这个男人放下来！”她转过身招呼身后的绿色小东西。
　　“是――！骨女大人！”它们跑到锦绘身边，放下了那个男人。
　　“顺便放到房间里去吧，要麻烦你照顾他一阵子了呢，骨女。最近我那边不太方便，拜托了。”锦绘微笑着，望向面前的女人。
　　骨女望着那些小东西消失在身后的走廊尽头，转过头来看向锦绘，嘴角，是妩媚动人的笑：“算了，我已经习惯了。是说，你那身是什么打扮？走了这么远的路来我这里竟然没有被男人劫走可真是奇迹。还是说……”
　　锦绘微微侧身，对着她挥了挥手：“假装圣洁的话即使不是什么值钱的身体也可以达到同样的效果，人类虽然贪婪，但还没有彻底臣服向欲望。所以我才能平安无事，但是这之后的路就不一定了，要是有个护卫可以送我回去就好了呢～”说完，他打开房门准备离开。
　　“干脆――”骨女叫住他：“留在我这里不就行了，都已经这么晚了，何必再大费周章回去？”
　　锦绘闭上眼睛，微微笑了笑，抬起头，望那皎洁的月：“雨停了呢～那个男人就拜托你了，我先走了。”说完，他迈步走出了房子。
　　骨女望着那扇已经关上的房门，轻轻叹了口气――
　　“骨女大人！！骨女大人！！我们已经把那个男人放到仓库里了！！接下来要怎么办？！”走廊深处，传来那似乎含着一口清泉的沙哑声音。
　　“仓库？”骨女颦着眉头转过身，无奈地叹了口气，迈步向那声音的来源走去：“把他放到房间里去！最里面那一间的床上――！”
　　锦绘走在来时的路上，虽然有所谓的捷径，但是他并不赶时间，所以他沿着原来的路，想再走一遍。
　　这个时间游荡在外面的人已是极少，但，还不至于没有。
　　那几个尾随在身后的黑影，真是令人讨厌呐～好像泥巴一样一直黏在人家身后，怎么甩都甩不
　　掉，苍蝇的话赶一赶或许还会识趣的飞走，可泥巴这种根本没有大脑的东西就完全不一样了呢。
　　如果起争执的话会把衣服弄脏呢……
　　锦绘停住脚步，转过身，望着那几个堆积在一起的黑色轮廓，嘴角，流露出魅惑人心的耀眼微笑，他微微耸肩，摊开双手，布料自他的肩上滑落，露出那诱人的锁骨和圆润的肩膀，脖颈上，金色的垂柳在月光的照耀下，泛着闪亮的光泽，下身被双手撩起的布料，隐隐约约的露出那迷人的双腿以及那里撩人心魄的身线：“几位兄弟，跟了在下这么久，难道不累吗？敢问，有何贵干啊？”
　　野兽的气息，在雨后清新的空气中蔓延，腥腥的恶臭，无论何时都令人厌恶到恨不得砍去鼻子
　　――
　　锦绘轻轻地闭上眼睛，他的全身似乎都能够感受得到那扑面而来的侵袭，以及接下来的一切――耳边，响起烦乱而错落的脚步声。
　　这个世界上的花，果然还是全部凋零了的好。
　　“喂！你们在干什么？！”
　　冰冷而嚣张的声音在耳边响起，锦绘还未来得及张开眼睛，就感受到了那溅到自己脸上的温热液体――他似乎还能够闻到，残留在其中的，那股腥腥的恶臭。
　　“全部给我抓回去！”
　　锦绘张开眼睛，看到了那身着黑色制服的挺拔背影，飒爽的短发在风中簌簌地飘荡，寒气逼人的白色剑锋上，鲜红的血液缓缓地流动着……
　　“沪先生，为什么你会……”他呢喃出声。
　　对方微微侧过头，用余光望着他：“我在值夜班。而且你这家伙到底想干嘛？！这么晚了穿着这样的……喂！”
　　锦绘好像星星坠落到地上一样，整个人摔倒在雨后泥泞的小路上，沪雅风跑过来，抱住了他的身体：“喂！等一下！你……怎么突然就……有什么地方受伤了么？”
　　“没什么……我只是突然感觉有些累了，对不起沪先生，我只是去拜访个朋友，结果一不小心忘了时间。至于这身装扮吗，呵，如果你愿意，就把它当做是我的特殊趣味好了……吗，反正也差不多就是那个样子。”他微微笑着，半眯着眼睛，望着面前的男人。
　　“那还真是不怎么样的趣味呢……”沪打量着锦绘的身体，随后注意到他满是伤痕的脚：“喂！你这家伙……恶趣味也给我有个限度好吗！？在清国出门都不需要穿鞋的吗！？”
　　锦绘低下头，轻声笑了笑：“是啊，我们有内功护体，即使不穿鞋也没关系呢。”
　　“那这是怎么回事？！”沪望着他的双脚问道。
　　“这个吗……我的功力尚不到家，所以才搞成这个样子的呢～”他无奈地耸了耸肩。
　　“切。”沪撇了撇嘴，转过身对身后的其他人说：“留两个人继续巡街，其他人把这些家伙带到局里去。”说完，他双手托着锦绘的腰和腿将他横抱起来。
　　“哎……沪先生。”锦绘伸出双手抱住他的脖子：“你这是……我自己可以回家的……你不用……”
　　“你给我闭嘴！”沪雅风冲着他吼了一句，然后转过身继续对那些人说：“这家伙受伤了，我先送他回家。”然后，他转过身，在众人那瞪得铜铃般大的眼睛的注视下，消失在夜晚的都城街
　　头。
　　锦绘见他这副样子，也不再反驳或是说话，只是轻轻地伏在他的怀里，然后闭上眼睛。
　　自己，真的是累坏了――虽说认为自己的身手并不亚于这位新选组一番队的队长，但是体力可就说不好了，而且今天，自己可是难得干了非常粗重的体力活啊。所以――
　　回过神来的时候，他已经靠着他那宽阔而温暖的胸膛，沉沉地睡了过去。
　　劫数吗，还是……灾难呢……算了，反正，意思都差不多。

　　第十五页（五）：沉沦于赤色海洋的藏青色燕子

　　锦绘半坐在铺着被褥的榻榻米上，穿着白色的内衬衣，外面，披着一件淡灰色的长袍，他脚上的伤还没有好，因此，名所绘被迫停业四天――毕竟，这里的服务生、厨师外加老板，就只有他一个人啊。
　　虽说是在歇业期间，但是锦绘也并没有轻松多少，因为就在他挂上休息牌子的第二天，便有一群人明目张胆地闯了进来。
　　“锦绘老板……”鸟羽跪坐在他的身边，身上，穿着普通的淡蓝色碎花和服：“这样不会……”
　　锦绘微微笑着，对着她挥了挥手，打断了接下来的谈话。他抬起头，望向房间四周的警察们，朱唇轻启：“各位警察先生真是辛苦啊，实在抱歉，我这里这么乱，又这么大，空着的房间又多，搜查起来一定很辛苦吧。”
　　“锦绘老板……”坐在旁边的鸟羽微微皱眉，脸上，是泛着红晕的羞恼之色。锦绘看着她，嘴角忍不住淡出一抹轻笑：“各位警察先生，这种时候还要打扰你们的工作实在是很抱歉，我知道你们只是在奉命行事而已，但是毕竟，我这里住着这么多年轻的姑娘家，所以可不可以请各位在搜查的时候稍微小心一些？她们都是些鲜少出门的深闺女子，对于这方面，可是十分在意的呢。
　　”说着，他低下头，伸出手，轻轻地抚摸那放在腿上篮子中的，受伤的小燕子。
　　那只燕子依旧包着纱布，躺在那精致的藤编小篮子里，似乎是因为那过度柔软的垫子让它太过于舒适，最近的几天它几乎没有动过。所以，除了由那微弱的喘息而造成的胸口浮动之外，它几乎已经失去了任何生命迹象。
　　“等等！你给我站住！！不要跑！！停下！！！”
　　走廊里，突然传来了陌生男人慌张而稍稍有些愤怒的叫喊声。
　　就在下一秒钟，戏画冲了进来，她倒在锦绘身边，双手，紧紧地握着什么：“锦绘大……锦绘老板！！这是给锦绘老板的！！！别人谁都不许看！！！更不能摸！！！”说着，她将手中紧紧攥着的东西塞到了锦绘的怀里。
　　“你给我站住！”一个穿着黑色制服、光着头的队员追了过来，在门口险些被地板滑倒：“队长！！她怀里藏了什么东西！？快让她交出来！！”
　　戏画躲到锦绘身后，紧张地缩成一团。
　　“是什么东西？”站在旁边的沪雅风拔出腰间的刀指向锦绘的双手，双眼所散发出的寒意让人忍不住为之一颤。
　　锦绘抬起眼睛望他，嘴角，是迷人的浅淡微笑，他转过头望着缩在自己身后的戏画，伸出那纤细而苍白的手指，轻轻抚摸着那因为奔跑而泛着红晕的稚嫩脸庞，用稍些低沉的嗓音缓缓说道：“是很重要的东西吗？那么……先让锦绘老板看看，再决定要不要给大家看，好吗？”
　　戏画望着他，又看了看四周停下动作只关注着这里的男人们，微微点了点头。
　　锦绘笑了笑，轻轻抚摸她柔顺的发：“乖。”说完，他低下头，用双手挡住怀中的东西，仔细地观看着：“呵。”可是没过多久，他便忍不住轻笑出声。接着，他将手中的东西递给旁边的鸟羽观看，对方也忍不住掩面，发出一声轻笑。
　　“锦绘老板……”戏画用双手抓住他的胳膊，娇嗔着使劲晃着。
　　“好了好了，”锦绘伸出手制止她的动作，接着将双手摊开在沪雅风的眼前，让他看清那上面的东西：“看吧，你们的队员就是因为这个可疑的东西，追了我们戏画这么久。”
　　那是一个深紫色的香包，上好的丝绸布料，精致的牡丹绣纹，淡淡的兰花味道，沁人心脾的宁静、舒适。
　　鸟羽在旁边稍加解释了一下：“这东西叫做佩帏，也可以称香囊或者香包。由丝绸和各种花瓣及中药材制成，对人没有任何杀伤力，那股香味也只是普通的花香，不是什么毒药。”说到这里，她和锦绘忍不住，再次嗤笑出声。
　　这个时候，戏画闷闷地插话：“因为……因为锦绘老板不是很喜欢这种华丽的颜色么……您都已经有那么一堆好漂亮好漂亮的衣服了……可是……可是却很少戴饰品……所以我觉得……如果可以戴一个这样的香包……您……您应该也会觉得很开心的吧……所以……所以……”戏画低垂着头，双手紧紧地抓着锦绘的衣服，童稚的嗓音带着些些的颤抖。
　　锦绘低头，看着手中的香包，微微笑着：“这都是你自己一个人做的么？”
　　“恩……”她轻轻点头。
　　“真是漂亮的花纹啊，这牡丹在我国可是地位十分高贵的花朵呢……费了一番心思吧，谢谢你，戏画，我很喜欢哦，下次出门，我一定会戴着它的。”说着，他伸出手，轻轻放到她头上，温柔地抚摸着。
　　看样子只不过是情窦初开的少女，给予某个多情男子的一份爱心罢了――不是什么会威胁到生身性命的大事情呢。
　　“那个大块头想把我送给锦绘老板的香包抢走！”戏画抬起头，怒视着站在某口的某个光头新选组队员。
　　“你……”对方举刀上前，有些恼羞成怒。
　　“成田！”沪雅风大喝一声，将自己手中的刀收回鞘中：“回去继续你的工作，下次不要再这么大惊小怪的，把事情问清楚了再拔刀，不然，刀锋会变得越来越迟钝的。”
　　那个光头警察愣了愣，瞟了一眼戏画，不甘心的将刀收回鞘中，弯下腰对着沪雅风浅浅鞠躬：“是，队长！”
　　戏画看着他转过身欲走，便对着那背影使劲地吐舌头――
　　“继续干活！”沪雅风转过身，催促身旁的人们。
　　锦绘看着他的背影，转过头望向戏画，两个人忍不住相视一笑。
　　等彻底完成了搜查，已经日近黄昏，新选组除了疲惫之外，一无所获。
　　“今天辛苦各位了，我名所绘之后的两日同样是歇业，如果有空，欢迎各位继续光临。”那些警察离开的时候，锦绘坐在被子里目送他们，嘴角带笑。
　　“来，各位警察先生，我送你们出去。”鸟羽站在房间门口，微笑着将手伸向走廊处。
　　沪雅风，走在最后。
　　“沪先生，”在他走出房间之前，锦绘叫住他：“前一天的晚上，谢谢你送我回家。”
　　“没什么。”沪雅风随意的敷衍他，继续向房外走。
　　锦绘微笑着，望着躺在自己面前的燕子，双手，温柔地抚摩那破损的黑色羽翼：“让您失望了真是抱歉，佐藤小姐，并不在这房子里。”
　　他停下脚步，转过头看着他，黑色的眼睛里，是匡不住的冰冷寒气：“我迟早有一天会抓到你，别太得意。”
　　“呵，沪先生，可真是爱说笑啊。”

　　第十五页（终）：沉沦于赤色海洋的藏青色燕子

　　不知道今年冬天的雪，会在什么时候来。
　　名所绘的后院，樱花树虽然枯了，可那繁茂的树枝依然挺立交错，没有丝毫衰败凄凉之感；地上原本鲜嫩柔韧的绿色小草也全都变成了被风一吹，便可轻易折断的土黄色草芥；唯一没变的，大概，也就只有那池塘了吧，虽然已经进入冬天，可它却没有丝毫结冰的迹象，依然那么清澈，依然，那么平静。
　　锦绘身披明黄色的长服，坐在房外的回廊上，面对着那枯萎的樱花树，淡淡的叹气。
　　那件衣服，之前从未见他穿过，那上面的花纹也是不曾想象过的华美秀丽，一针一线的精致刺绣，巧夺天工的梦幻花纹。它的一切都是那么的与众不同，与和服不同，又与一般常见的清国服装不同。锦绘是十分美丽妖娆的男子，他的衣服也自然要配的上那绝美的容貌，大概是因为他不常在人前穿那些衣服吧，所以突兀的见到时，便会因为那世间少有的惊鸿，而讶异的永生难忘。
　　他就像是在黑暗中挥舞着翅膀的妖冶蝴蝶，从头到脚，都是那么的绝色倾城。
　　“锦绘大人……我想……留在这里……”佐藤青穿着那身藏青色的套装，披散着头发，坐在距离锦绘三米之外的回廊上，视线望着面前的水塘，神情憔悴。
　　锦绘没有看她，只是微微将瞳仁转向她的方向，然后，伸手，拿起放在旁边的旱烟袋，将那雕刻着精致花纹的玉烟嘴放进口中，浅浅地吸了一口，随后，那从他口中飘出的青烟似乎在恋恋不舍那樱唇般的，丝丝缠绕，经过好久，才肯散去：“不值得的。”
　　“呵，”佐藤的嘴角，散开一抹笑：“值得不值得的。只要我觉得好，不就够了么？”
　　“将我这样的人与您的全部身家相提并论，实在是太可笑了，我，并不如您想象中那么……”
　　“呵，”佐藤垂下头，望着廊下的枯草地：“锦绘大人，您是真的不明白么？对于像我这样的人来说，您的存在本身，就已经是一种想象了。我不会再去奢望得到其它的什么，因为能够待在您身边的每一秒，都如同沉浸在梦中，为了这个梦，我情愿一直长睡不醒，那么，现实的那些东西，于我来说，又有何用？”
　　锦绘手中的烟杆，似乎，有些许的颤抖，他闭上眼睛，颦着眉，嘴角，露出悲苍而非酸涩的苦笑：“是吗，原来，都是那梦魇惹的祸啊。”
　　“锦绘大人……我并非那种贪婪的想要得到一切，却又不愿失去现在所拥有的东西的人，所以，我愿意用我在这现实世界所拥有的一切，来交换能够留在你身边的机会。”她转过头，苍白如纸样的面庞，竟泛起了光。
　　锦绘放下手中的烟袋，垂下头，视线，逐渐变得虚空而飘渺。
　　“锦绘大人。”没过多久，鸟羽便抱着一个藤编的篮子，从侧面的回廊，走到了两个人的身边。
　　那篮子里，放着之前戏画在这院子里，拾到的那只受伤的燕子――大概是在迁徙的时候掉下来的吧，现在已经是冬天了，它这个样子，大概是撑不过去的吧。
　　锦绘伸出手，轻轻抚摸那坚硬的黑色羽毛，嘴角，是柔和而自然地笑。
　　“真的，不后悔么？”
　　“恩。”
　　情恋、贪婪、嫉妒、仇恨、愤怒、□。由欲望缠绕在一起的各种情感，交织于现世。不能得到太多，也不能全部失去。一切，都是平等的。
　　等价交换，这个准则，是维持世界的基础。平衡，是不可以被打破的，如果破了，那么，修复它，换言――清除掉多余的。
　　吐出口中纠缠不休的淡色青烟，锦绘抬起头，望向头顶的月，今晚的月亮，是半圆形的，清亮的光萦绕在它四周，好像一块未经雕琢过的天然美玉，在这寂寥的夜晚，散发出最为清新宜人的自然光芒――当然，或许本就寂寥的夜，会因这孤傲的悬上之月，变得更加清冷也说不定。
　　是啊，谁知道呢。这个世界本来就是没有任何规则的，所以人们才要绞尽脑汁的，想办法在这毫无章法中，寻找适合自己生存的固定规律――而那些因为某些原因，而必须被他人左右自己生命的人们，可以说，是根本失去了这种寻找的权利――如果无法依靠自己的意志来寻找规律，那么，一切，便都是荒诞。就好像，是有感情的提线木偶，明明知道自己并不快乐，却依旧，要无数次的重复那些，令自己痛苦的事情。
　　其实，我们都没有区别的，不是么？
　　锦绘抬起右手，扶向自己脖颈上得金色垂柳，闭上眼睛，嘴角，是苦涩的微笑。
　　是啊，我们，都是生存在这个世界上的人，我们，都只不过是，再普通不过的人而已。
　　他转过头，垂下视线，望向那站在他身旁的燕子，它身上的纱布已经被拆掉了，羽毛的颜色也稍
　　微浅了一些，月光的照耀下，那并不是闪亮的黑色，而是冷冷的青色。
　　这个世界上，存在真正的平凡吗？真正平平静静的，没有一丝波澜的生活。
　　普通的家人，普通的背景，普通的长相，普通的头脑，普通的学业，普通的工作，普通的爱人，普通的孩子，普通的葬礼――一切，都是平平淡淡的，没有丝毫波澜或是任何痛苦的――这样的生活，大概会把人逼疯吧，因为，太过无聊了啊。
　　人类，真的是很矛盾的生物呢，我是，她是，我们，都是。
　　“来，跟我进屋去吧，呆在这里，会冻死的。”
　　锦绘伸出手，让那燕子跳到他的掌心，然后，他站起身，顺着那回廊，离开了。
　　昏暗的房间里，只有一支蜡烛，摇摇曳曳着，散发出飘忽不定的光。
　　沪雅风坐在蜡烛的一头，微微颔首，神情，冰冷而严肃；蜡烛的另一头，坐着另一个没有见过的男人，他穿着黑色的宽松和服，正襟危坐，方形的脸廓，利落的头发，下巴的地方，留着看上去半灰不黑的惨淡胡须。
　　“那么这件事情，就拜托你了。” 男子幽幽的开口，沉稳的嗓音中，蕴含着丝丝沧桑。
　　“是，我知道了，近藤局长。”沪轻轻地点头，神情，有些许的沉重。
　　男子看着他，嘴角露出得意的轻笑：“有很多个孙子，是几岁？”
　　“近藤局长……”沪的头垂了下来，他的声音听上去有些许的无力，可更多的，是无奈。
　　“回答我的问题！”男子的嗓音中，多了几分怒意，表情也不似刚才那般轻松。
　　沪叹了一口气，轻轻地说：“0岁。”①
　　男子听过他的答案，坚毅的脸庞再次挂上了那得意的有些许孩子气的笑。随后他仰起头，满足地说道：“很好，你可以回去了。”
　　“是，近藤局长。”沪轻轻点头，站起身，离开了房间。
　　①：日本冷笑话，原文是：有很多个孙子，是几岁？（ワシには多くの孙がいる。何才か？）
　　答案：0岁。（还只是一个蛋呢。）ワシ和鹫（わし）同音，“多くの孙”就是“多孙（たまご）”（和卵同音）。联系翻译原文的话可以解释为：还只是一个蛋呢，是几岁？还是蛋，当然就是0岁。