

      永远在一起 BY： 西陵冥


      　　文案：

      　　当吊儿郎当的混混生碰到了看似胆小软弱的自闭生，

      　　却没有想到，

      　　自己的无意之举，

      　　却招惹到了一个神经质执着偏执的人，

      　　结局到底会如何呢？

      　　内容标签：

      　　搜索关键字：主角：周宇、宋凡轩 ┃ 配角： ┃ 其它：混混、神经、偏执、鬼

      　　第一章：相识

      　　周宇有些后悔自己前些天的无聊，在路上看见有几个别的学校小混混，正围成一团敲诈一个貌似他们学校的学生，而冲动上前把那几个人给打跑了。

      　　他自己其实也不是个什么好东西，敲诈同学东西翘课打架捣乱，在学校最烂的班级里，成绩都是倒数的几名，每个老师都不愿意提起他。

      　　因为他的父亲是个赌鬼，母亲从小就跟人跑了，没什么人管他，周宇过着混一天是一天的日子，过得也满开心，学校里的学生，都知道有他这么一个人，见到他都会害怕地自觉躲闪开来。

      　　那天正好从网吧出来，碰到几人敲诈，心情不好加无处发泄的周宇，就把他们当做沙包，打了一顿，还没打够，那几个人就仓皇地逃跑了，切了一声，周宇这才注意到自己顺手救了的人。

      　　背靠着墙壁，低头不语的少年，过长的刘海，几乎把上半张脸都给遮挡住了，只能看到他白皙的下巴和姣好的唇形，一身的穿着，整洁干净，看就知道是富裕家庭里长大的，也怪不得别人会看上这只肥羊来敲诈他，周明心里暗暗想道。

      　　“谢谢你。”少年突然出声，声音意外地低沉动听，像是周宇在收音机里听到的那种标志普通话。

      　　“哈？谢我？”周明指指自己，觉得有点可笑。

      　　“是，谢谢你帮了我。”少年一字一顿地认真回答他。

      　　“谁说我是来帮你的？”周明把嘴角翘起，拎起了少年的衣领，笑得相当开怀：“你的钱快点交出来给我！我没那么多时间跟你浪费！”

      　　“……”

      　　顺利地从意外合作的少年手上，拿到了几百块钱，不算多但也绝对不少，周明吹了声口哨，拍拍屁股丢下从他说出敲诈的话后，就沉默不语的少年，心情舒爽地离去。

      　　从那天开始，周宇总感觉有人在盯着自己，不管是在学校在路上还是在家里，这种情况持续了好几个礼拜，这让一向直来直往的他，相当地不爽和不习惯，可他每每回过头，转身去寻找，却找不到任何可疑的身影。

      　　直到一天被班导强制性留下来谈话，快天黑了才放他出来，周宇特别选择了一条偏僻寂静的小巷子回去，整条巷子里边都是相当的昏暗，在前方几百米远的地方，才能看到微弱的路灯光芒。

      　　周宇走在巷子中，只能听见他一人的脚步声。

      　　“啪踏――啪踏――”

      　　“啪踏――啪踏――”

      　　一声又一声，直到耳朵里听到第二种脚步的声音，夹杂在了他的脚步声中。

      　　“啪踏――啪踏――”

      　　“啪趿――啪趿――啪趿”

      　　“啪踏――啪踏――”

      　　“啪趿――啪趿――啪趿”

      　　“啪踏――啪踏――”

      　　“啪趿――啪趿――啪趿”

      　　“啪踏――”猛地调转身往后看去，周宇终于看到了后面一个可疑的黑影，立刻掉头就朝着黑影追了过去。

      　　黑影见他发现了，也想要转身逃开，跑出巷口还没几步远，就被周宇从后面一把抓住了衣服，提转过来。

      　　“是你？”天色余光地映照下，周宇看清楚了自己抓到的人，表情稍微愣了一下，没有想到，被他抓着的人，是几周前被他救了以后又被他敲诈过的那个少年。

      　　“怎么？难道你还想报复我不成？”想到就是这个人一直跟踪着自己，周宇轻蔑地扫视了少年几眼，这个比他矮又比他还瘦弱的身子板，还想要报复自己？

      　　“我……我不是来报复。”少年被他拽提起的身体，颤抖的厉害，周宇更是在心底鄙视少年的胆小。

      　　“我……只是想看看你……”

      　　“你……是变态吗？”皱皱眉，周宇对这种答案，表示无语。

      　　“我，真的只是想看看你，和你做个朋友。”少年像是鼓足了勇气，才把话吐露出来。

      　　看着少年仰起来的头，分开地阴郁遮面的刘海下，白净而又俊秀的脸颊，眼睛很大，极黑的瞳孔带着莫名狂热的情感，凝视着自己，周宇不自觉地就把提着少年衣服的手，松了开来。

      　　“你叫什么名字？”算这少年长得还符合他的胃口，加上上次还敲诈这个人几百块，周宇心情好了许多，问起少年的名字。

      　　“……我叫宋凡轩。”

      　　第二章：交集

      　　周宇就这样认识了宋凡轩这个人，他的生活还是老样子，翘课打架混网吧，只是身后多了一个粘人虫，总是跟在自己的身后，怎么也甩不脱。

      　　问他为什么，宋凡轩只知道说想和他做朋友，其它的话却怎么也说不出来。

      　　周宇虽然嫌他有些麻烦碍事，但宋凡轩这人还算有钱，基本上出去的吃喝都会主动帮忙付账，既然有人给自己付账买单，那将就忍受一下也好，反正跟在自己身后，这人也从来不说什么话，不会打扰到自己。

      　　说实话，周宇也好奇地打听过宋凡轩的情况，知道他在学校还是重点班的学生，平时此人就是阴郁沉闷的，不怎么说话，也不和班里的同学老师交流，个性有些自闭，可每次考出来的成绩，都能排在班上的前几名。只能说，他没有得到交际方面的能力，却有着出众的学习天赋。

      　　有一次周宇特意经过宋凡轩的教室门口，发现其他的学生都会离着宋凡轩很远的距离，各自围成不同的小圈子聊天说笑，只有宋凡轩是一个人坐在椅子上，微驼着背低头看着书。

      　　十分难得的，周宇心中仅剩下的一点点同情心，被吊了起来，之后的日子里，也没有狠下心来推拒宋凡轩执着的跟屁虫行为。

      　　在后面的几个月时间，宋凡轩也都一直跟在周宇的左右，只要不上课的时间，都会快速地出现在周宇的身边，连周宇自己都感到很惊讶，不管他是在哪个网吧还是游戏室里，都能被宋凡轩给找到来。

      　　吃着嘴里的鸡翅，周宇看了看对面坐着的宋凡轩，正把吃饭的发票细心叠好，放进自己的书包里，周宇不由撇了撇嘴：“这东西还要干嘛？莫非还有收藏的价值？”

      　　“我喜欢留着。”解释完一句话，一向就不怎么爱说话的宋凡轩，又闭上了嘴沉默起来。

      　　“随便你。”反正这吃的饭，也是宋凡轩付的钱，周宇也懒得管宋凡轩的奇怪行为，不管他们是去哪吃东西也好玩也好，宋凡轩都喜欢把发票之类的东西留下来，真是个奇怪的癖好。

      　　吃完了东西，周宇站起身拍拍衣服，拉开大门离开了餐厅，宋凡轩也紧跟着出来，尾随在周宇身后，外面的天色已经接近黄昏，暗黄的光线，把路人的影子拉得长又扭曲，周宇低头看着地上的影子，不自觉地看到了离他很近的那个黑长影子，转头向后望去，发现才几个月的时间，宋凡轩好像比他还要高了？

      　　“喂！你长高了？”自己竟然莫名其妙的就矮过了寡言沉默一向都觉得是比自己瘦弱的宋凡轩，周宇有些不爽地问道。

      　　“嗯……这几月好像是长了点。”抓了抓头发，宋凡轩小声回答道。

      　　“草！真TMD让人不爽。”快速地向前继续迈步，周宇从口袋里摸出一支烟点上，深深吸了一口，来缓解心中那种郁闷的感觉，虽然看起来，宋凡轩这种弱鸡肯定是打不过他，但是现在站着比他高的身子板，怎么看都让人不爽到了极点。

      　　其实最近开始，周宇慢慢发现自己心里，对着宋凡轩有了不同的想法，这可能从他妈妈把他丢给烂赌鬼父亲，自己跟着男人跑了有关。

      　　在那以后，周宇就对着女人，没有太大的好感和安全感，女人这种生物，总会让他联想起那个已经不记得脸长成什么样子的母亲。

      　　或许很早的时候，自己对于男人就更有兴趣吧？

      　　宋凡轩这人，长得很俊秀，很干净，也很顺眼，这几个月又一直跟在自己的身边。就算没一见钟情，也有日久生情的感觉了。

      　　有一次中午两人在外，玩游戏玩累的周宇，侧头看到坐在一旁不知道什么时候睡着的宋凡轩，黑色的刘海随着他侧靠在椅子上的姿势，而滑落在脸庞一边，白净的脸，英挺的五官，表情很柔和，淡色的唇微微张开着，那画面，让周宇忍不住就咽了咽口水，冲动的就想上前吻住宋凡轩。

      　　不过，这一切只是在周宇的心里头想了想，现实中他把头重新扭回去面对电脑，将注意力集中回到了游戏里。

      　　从一开始周宇就知道，宋凡轩这人，和他这样的不是一个世界的，一个永远只是当混日子过的垃圾命，一个以后却有着无限的发展和光明的未来。所以，周宇不会踏出那一步，拉宋凡轩下水，两人都倒霉。

      　　第三章：分开

      　　和宋凡轩分开，回到自己的家中，破旧狭窄的老民宅内，难得的，没有听到麻将搓揉不停的声响，把自己拎着的书包，随手丢到屋内的地面上，周宇进到屋子中，看到正在慌乱收拾行李的父亲。

      　　“怎么了？”皱眉见父亲满头的大汗，哆嗦着手，用力地把东西塞进到行李箱中，周宇有了一种不好的预感。

      　　“周宇，你回来了啊……快，快去收拾东西，这两天，我们搬家。”抬头见是周宇回来了，父亲喘口气，命令道。

      　　“为什么？”

      　　“我叫你去！你就去！！赶紧！！”父亲恼羞成怒地大吼道，眼中充满了红色的血丝。

      　　退开两步，远离暴怒中的父亲，周宇返回到自己的房间内，开始收拾。他也想到了，估计是父亲，又和人赌博，输了很多的钱，想要搬离这里，逃开赌债。

      　　这种事，以前也不是没有发生过，几年前，他们也是从别的地方，搬到这里来躲避的，改不了恶习的父亲，虽然找到了份工作赚Q钱，晚上却还是要去赌博，这次估计也是输掉了很多钱，并且偿还不起，才又想到搬离逃避这一招。

      　　父亲从来不会注意他适不适应学校，周宇也无所谓对学校的感情，因为他早知道自己，很可能随时都要跟着烂赌的父亲，过着搬来搬去的生活。

      　　只是，过惯了这样日子的周宇，突然间想起了宋凡轩，就不知道自己这么一走，宋凡轩会如何？应该会伤心一阵，然后继续回到学习上，读书考大学，成为一个社会的“栋梁”。和自己这样的垃圾，完全是不一样的。这样也好，省的跟着自己只会被拖累学坏。

      　　收拾着自己的东西，周宇压制住自己心底淡淡的感伤。

      　　想不到的事，总是接二连三的发生，没想到第二天，宋凡轩的母亲，竟然来找自己谈话。

      　　坐在自己绝对不会想要去的高级咖啡厅内，周宇瞪着桌上的咖啡，没有什么兴趣，有些烦躁的习惯性把烟掏了出来，才叼在嘴上，守在一边的服务员，立刻走过来阻止他：“先生，您好，这里是不可以吸烟的。”

      　　“草！”把才打开的打火机关上，放回口袋，周宇把嘴里的烟，随手丢在了桌上。

      　　目睹他一番行为的宋凡轩母亲，眼神中更是透露出一丝鄙夷，开口继续刚才的话题：“周同学，为了我们家凡轩好，请你以后别再和他联系了，好不好？”

      　　“哦？我可没有主动和他联系，一直都是他粘着我的哦，宋夫人。”搅动着眼前的咖啡，周宇吊儿郎当地回答道。

      　　“那你不理他，他也不会和你玩在一起的！你知不知道，我们家凡轩可一直是个听话的孩子！成绩一向是班里的前三名！就是因为和你混在一起，现在成绩竟然都掉到了第六名！还学会撒谎，向我骗钱买学习资料，结果用在和你一起吃吃喝喝玩乐当中！”说到这些，宋凡轩的母亲，情绪明显激动了起来，深吸了两口气，才勉强稳定住情绪，努力维持着自己的形象，平静了一会以后才继续说道：“我们家凡轩和你这样的人，是不可能成为朋友的，还是请你躲开来吧。”

      　　“哈？凭什么叫我躲？有本事叫你儿子自己躲远点，别碍我的眼啊？”翻了个白眼，周宇态度恶劣。

      　　“你……真是……”忍住气，宋凡轩母亲突然改变了她的语调，转而柔声商讨道：“我知道，你们家的情况，比较困难，如果有什么需要帮助的，我们也可以尽量帮助你，只要……”

      　　哦？连他家的情况，都打听了一遍吗？周宇冷哼一声，想他家本来就要搬了，不赚白不赚，嘴角向上翘起，说道：“帮助？好啊，正好我家现在比较缺钱。”

      　　说完这话，他就看到宋凡轩母亲的眼神变得更加鄙夷，不过，周宇也不在乎，他和宋凡轩本来就不应该做朋友，最好也别做朋友……

      　　看到卡里多出来的钱，从银行出来的周宇，无所谓地笑了笑，抬起双手伸了个懒腰，要离开这个城市了，学校也非常爽快地办理了他的离校手续，从此以后，他估计都和宋凡轩那个人，没有交集了啊。

      　　虽然有那么一点点小感伤，不过周宇立刻随着搬离的各种事项，而忙得不可开交，在忙碌中，他就把那个和他混过几个月的“朋友”，放进了自己记忆中的一个小角落里。

      　　第四章：巧遇

      　　没想到几年后自己还会回到这个城市，要不是朋友在这边开了家修车店，叫他过来一起帮忙做事，周宇想自己也不可能再回到这。能答应过来这帮忙，也可能是想起了当年那个跟在自己身后的粘人虫，让周宇有点想缅怀过去，所以就痛快的答应了朋友，回到这个城市工作。

      　　他的父亲因为长年不正常的作息，加上情绪老是激动，而在去年突发心肌梗塞去世，本来就没什么钱的家，更加的破落，周宇从跟着父亲搬走后就再也没去读书，就在附近的修车厂做起了零工，勉强能赚到一些钱，而父亲的去世，只是从两人吃饭变成了一人吃饭，面对寂静无人的屋子，周宇继续过着没心没肺瞎混的日子。

      　　把带来的东西和行李，丢在自己新租好的房子里，周宇有些疲惫地抓了抓头，想点上一根烟来抽，摸摸自己的裤子口袋，却发现烟已经吸完了，郁闷地骂了一声，周宇站起身准备出去买烟，楼下附近的地方，好像有一家24小时的便利店，就到那去买烟好了。

      　　下了楼梯，从走道里出来，周宇就见到了大马路两旁的人行道上，点着许多香火，插在地面的缝隙当中。有的地方还摆放着脸盆，脸盆里燃着不停舞动的火焰，黑色烧尽的纸灰向上飘荡着，在那些脸盆的前面，跪着一些妇女和老人，每个人都双手合十，闭着眼对着脸盆碎碎念着什么，不时还会把褐黄色的纸钱，丢进燃烧的脸盆当中，火光把地上人们的脸都映射出诡异奇怪的表情。

      　　这是怎么回事？周宇先是一愣，后才渐渐回忆起来。今天，好像是鬼节？真是丧气啊，晚上出来就碰到这一幕，看着四周燃烧着的纸钱，周宇加快了脚步，绕开挡在人行道上形形色色烧着纸钱点着香火的人，向着便利店的方向前进过去。

      　　“周宇？”

      　　“周宇？”

      　　“周宇！”

      　　“啊？”隐约像是听见有人在喊着自己的名字，周宇抬起头四处张望，见一个高瘦的人影，正从后面方向向他追了过来。

      　　“宋凡轩？”见靠近走来的人，竟然是许久不见的宋凡轩，周宇没有想到世上还有这么巧的事，才来这的第一天，就碰上他了。

      　　在他面前站着的宋凡轩，和几年前记忆中相比，好像没多大的变化，顶多就是个子比那时还高了不少，身材还是那么瘦，原本遮住半张脸的刘海，减去了不少，露出了一直掩盖在刘海下的双眼，脸颊比记忆中的更加消瘦，更加突显了五官的立体，皮肤白得有些不自然，尤其是在这深夜的晚上，竟然还透着一些青色，看来身体也不是很好啊。

      　　见了面，宋凡轩就用他极黑的双瞳一直盯着自己看，周宇能清楚的感受到来自宋凡轩眼底的惊喜光彩。

      　　“你……你回来了，我找了你很久，不知道你去了哪。”见面的惊喜过后，宋凡轩拉住周宇的衣角，像是不想他再跑掉，小声的像是询问又像是自语般呢喃道。

      　　“呃……”想起当年自己为了逃避赌债和心中的混乱，招呼也没打就跑掉，还敲走了宋凡轩他母亲一笔钱，周宇自觉有些理亏，所以态度也算“和蔼”的回答解释道：“当年我家发生了一些事，所以就急急忙忙走掉了，不好意思啊，也没和你说一声。”

      　　“没关系，现在能碰到，也很好。”宋凡轩笑了笑想表示自己不介意，但是本来他就是阴郁无表情的人，那表达情绪的笑容，像是强行拉扯起嘴角的木偶，看上去就有些惊悚，让周宇近距离看得都有些背部发凉。

      　　“说起来，大夏天的，你还穿毛衣？”两人站在路边，双双无语了一阵后，周宇终于是找到了一个话题，见炎炎夏日里，就算是晚上，也没有凉快到哪去，而宋凡轩竟然还套着件高领的黑色毛线衫，怎么都有些奇怪吧？

      　　摸了摸自己颈部的毛线领口，宋凡轩解释说：“我身体最近不太好。”

      　　“嗯，看得出来……”脸色都白得发青，确实是不怎么好，半夜还出来瞎溜达，就不怕昏在路边？

      　　“你晚上到这边来做什么？你家好像不在这附近吧？”听说宋凡轩家自己有栋别墅，不在市区里才对，怎么还会到这里来？周宇想不明白。

      　　“我没事就会来这边转转，因为你以前住在这附近。”眼睛凝视着周宇，宋凡轩回答道。

      　　“……”周宇因为以前就住在这边，熟悉了环境，所以也习惯性地租了这附近的房子，没想到就因为这样，才和宋凡轩碰了个正着。

      　　领着宋凡轩一起去买了烟，从便利店出来，在店里有问宋凡轩需要吃些什么，他请客，可宋凡轩摇摇头说不需要，付账的时候，被营业员用奇怪的眼神看着他们，周宇想估计也是被大夏天穿高领毛衣的人，给震惊到了吧……

      　　本来还想带着宋凡轩去他租的房子里坐坐，可是一摸口袋，竟然忘了把钥匙带出来，根本就开不了门回去，这半夜里也叫不到开锁的，正当周宇尴尬着，宋凡轩建议说先去他家住，他是开了车过来的，周宇想一想，这样也可以，就答应了下来。

      　　第五章：门后的秘密

      　　坐在车里，看着外面的景色，黑漆漆的高楼，马路上来往稀少的车辆，大部分的人在这个时间，已经关了灯开始休息，只剩下路两旁那些摆着没有烧完的纸钱和香火，橘黄色的火光，星星点点，在马路两旁的人行道上连成了一线。

      　　随着房屋越来越少，四周的树木越来越多，绕着山转了几个圈，花了快一个多小时的时间，才到了市郊外的宋凡轩家住处，一栋独立的别墅耸立在荒郊野外，几乎没有别的人家，虽然远离嘈杂空气新鲜，可是就一家人住在这里，感觉也有些怪怪的。

      　　从车子里开门下来，宋凡轩领着周宇进到家中，屋内只点着几盏昏黄小灯，穿过长长的走廊，能看到前面客厅的房间里，沙发背对着他，两个人影正靠在沙发上，看着摆在沙发对面的电视，电视里的彩色光影，投射在两人的头发上，因为沙发背挡住，周宇只能看到两人头顶的一些头发。

      　　“那是？”这个时间还在看电视？也太晚了吧？

      　　“是我爸妈，可能看电视看着睡了吧，别吵他们，我们先上楼。”宋凡轩也看了看客厅，小声对周宇说道。

      　　“哦，好。”听说是宋凡轩的父母，周宇就想起了几年前那个一直用着鄙夷眼神看着自己的那个女人，现在两人要是碰上面，谁心里也不舒服，那还是不要直接碰面的好，点点头，周宇跟着宋凡轩悄悄上了楼梯，朝二楼走去。

      　　“这是你房间？”周宇进了宋凡轩开了门的房间中，里面的东西整理的干净而又整齐，但就是因为太干净太整齐了，反而没什么人味，拉过一旁的椅子坐下，周宇好奇地看到房间的一边，还有一道浅色的门。

      　　“那也是个房间？”

      　　“嗯……”

      　　“里面是什么？”周宇有些好奇地站起身，向门前靠近。

      　　一只手抓住了他，阻拦住他想要开门的手：“里面没什么东西，都是一些杂物什么的而已。”

      　　“哈？不会是你私藏了什么好片子吧？”故意装作猥琐地笑了笑，周宇以为宋凡轩是在那个房间里放了一些露骨的片子和收集的海报人偶之类的，作为个人收藏。

      　　“……真的没什么。”没有解释里面到底是什么，宋凡轩只是拉着周宇，阻止他去拉门。

      　　“好吧，不看就不看。”周宇回到椅子上坐好，表示放弃他的好奇心。

      　　然后两人就一个坐在椅子上一个坐在床上，对视无语起来。

      　　“你……没变什么。”沉默了半天，难得的，宋凡轩主动开口讲话，眼睛盯着周宇上下打量，有些痴迷。

      　　“啊？怎么没有变化，我现在打架可是更厉害了，也更强壮了啊。”握了握拳，周宇咧咧嘴一笑。长年被太阳照射而变成古铜色的肌肤，光滑而又柔韧，黑色的短发剃得很短，更凸显出他五官轮廓的菱角分明。

      　　“嗯，不管你变成什么样，在我眼中都是最好的。”

      　　“……”这话说的，就有些怪了吧？周宇没有搭茬，拿出刚刚买的烟向宋凡轩的方向比划了一下，宋凡轩摇摇头表示不用，于是他就自己一人点起了烟。

      　　两个人聊了聊这几年的事，当然，基本上都是周宇自己在说，宋凡轩负责倾听，可能这几年的锻炼，周宇已经不像当年那么混了，加上在这个城市本来就没几个熟悉的人，现在碰到了宋凡轩，就聊开了。周宇自己都没想到，利用了宋凡轩，走的时候也没当朋友一般，和他告知一声，现在宋凡轩却依然谅解他，真诚地对待他，这样的人种还真是世上少有。

      　　越聊越晚，宋凡轩说先去洗涮，让周宇先在房间里等着，周宇点头答应。

      　　见宋凡轩开门出去，往浴室的方向走去，周宇不自觉地把视线就放在了房间那个不让打开的门上，虽然说没什么，却不让他开，这吊着他的胃口，倒使他更好奇了，周宇悄悄走上前去，扭动起门锁。

      　　“啪！”的一声，门被打开，房间里漆黑一片，什么都看不清楚，摸着黑，周宇想在墙上找到开关，却摸到了一墙的纸？质感还比较厚，没管那么多，周宇终于是摸到了墙上凸起的开关，把它按了开来。

      　　印入眼帘的一幕，却让周宇惊讶的都说不出话来。

      　　第六章：病态的痴恋

      　　整个被日光灯照亮的小房间内，满满一墙，都是他的照片。

      　　有当年在学校教室里的，在操场上的，在回家路上的，在网吧里的，甚至还有在家里的照片，这些照片，每张照片的主角，都是他自己……看照片里的他，视线都没有面对镜头，表情或喜或怒，显然这些，都是一些偷拍来的照片……

      　　周宇仰头看向天花板，就连在天花板上贴着的，都是自己那被偷拍放大成海报大小的照片，各种尺寸大小的偷拍照片，贴满了房间的每个角落。

      　　迈步进到了房间里面，在桌子上，整整齐齐排列了许多的收纳盒，有装着发票的，有装着餐巾纸的，有装着筷子和吸管的，还有一些杂七杂八的小物品，每个看起来都那么眼熟，从分类盒子里，周宇拾起一支水笔，似乎有些想起来，这些，都是自己用过的东西啊，不知道什么时候，就找不到了，没想到，全部都在这里……

      　　难道，那些筷子餐巾纸什么的，也是自己用过的不成？

      　　周宇想到这些，心里就感到有些毛毛的，眼睛向下一扫视，发现还有自己不知道什么时候少掉的衣物，都在这个房间里找到了，这……是怎么回事？

      　　蹲下身来，周宇看着手上那条熟悉的毛巾，想到那个一向沉默不怎么说话的宋凡轩，一直默默收集着自己的东西，这个癖好，实在太古怪了……

      　　他不想再在这待下去，就算现在是半夜，他也想回去了，没钥匙大不了住酒店，反正身上还有钱。把毛巾放下，周宇决定趁着宋凡轩还没回来，赶紧离开，才站起身来，却听到身后的脚步声。

      　　他……他回来了？周宇紧张地挺直身体。

      　　“唉，我说了，叫你别进来，你还是没有听啊。”

      　　声音从周宇的背后传来，并越来越接近他，直到最后的声音，在周宇的耳边停息下来。

      　　周宇低下头，看着苍白发青的手，从他腰的两侧揽了过来，身后多了一个重量，宋凡轩把头从后面悄悄靠在了他的肩膀上，并在他的耳边继续讲道：“我，该怎么惩罚你呢？”

      　　“我X！惩罚个毛啊！放开！”想把身后揽着自己的宋凡轩甩开，却不知道为什么，明明自己力气比较大，却怎么也甩不开后面的人，反而越是挣扎，两人贴合得越是紧密。感到身后的人，几乎整个身体都贴在了自己背后，臀部的位置明显还能感到一个硬物，周宇的粗口就忍不住不断爆出。

      　　“XXXXXXXXXXX！！你TMD快给我放开！！”

      　　“不放。”

      　　“你有毛病啊？收集这些东西，太变态了！”看着房间里都是自己的照片和用品，周宇只觉得缠在自己身后的宋凡轩，已经有些不太正常了。

      　　“因为我喜欢你啊，周宇，我一直都喜欢你。”侧过头，宋凡轩慢慢地舔了一下周宇的脖颈，轻笑出声。

      　　“你消失了那么久，好不容易我才再找到你，我不会让你再走的。”语气中带着一股病态的执念，宋凡轩死死抓着在他怀中想要奋力挣脱的周宇。

      　　“你脑子有病！”挣扎出一身的汗，都没有挣脱开后背的人，周宇气喘吁吁的继续骂道。

      　　“自从看到了你，我就觉得你是这个世界给我最好的礼物，这些照片，都是我亲手去拍的，还有我们每次约会的餐唬游戏票，都证明记录了我们在一起的日子。”边吻着怀中挣扎人的脸颊，宋凡轩边解释着满满一屋子的物品。

      　　“那都是你脑子有问题，正常人哪会做这么变态的收集！”就连用过的纸巾，都被宋凡轩给收集在了一起，这哪还是正常人的思维？想着自己还在荒郊野外，无处呼救，又想起了楼下宋凡轩的父母，周宇便想着大叫出声，把他的父母引上来，就凭宋凡轩母亲的个性，也绝对不会允许自己儿子和他纠缠，想到这，周宇便想张开口呼救出声。

      　　早已经发现了周宇的企图，在周宇张开口准备呼救的一刻，宋凡轩立刻低下头，一下吻住了周宇的双唇。

      　　唇舌交缠着，不断把周宇慌张想要躲开的舌头卷起来，疯狂地舔舐着周宇口中的津液，宋凡轩突然感到嘴角一刺，用舌头舔舔嘴唇，发现是被周宇给狠狠地咬了一口，把嘴唇给咬破了，但宋凡轩一点也不在意，继续埋下头，把周宇给死死吻住。

      　　直到周宇被吻得几乎缺氧到眩晕，宋凡轩这才抬起头，趁着周宇迷茫之际，从抽屉里掏出绳子，把周宇牢牢地捆在了藤椅上。

      　　“草！宋凡轩你TMD想怎么样？”动了动自己的手脚，都被椅子上的绳子，捆得死紧，周宇愤怒地骂道。

      　　“不绑住你，你就又要消失了。”抚摸着周宇愤怒却还是那么英俊的脸庞，宋凡轩温柔地回答他。

      　　原来以为自己的消失，没有给宋凡轩带来什么阴影，想不到阴影带来的也太大了，宋凡轩这厮现在根本就是疯了，周宇想自己冲动对抗，也不是宋凡轩的对手，不知道什么时候，宋凡轩这家伙的力气，竟然比自己还要大，明明打架厉害的自己，竟然也挣不开这身子板看起来瘦弱的人，周宇想着自己必须冷静下来，想个办法逃脱。

      　　第七章：逃脱

      　　“宋凡轩……”

      　　“宋凡轩……我说……”

      　　“宋凡轩！我TMD叫你先停手！听我说！！”试着冷静一点和宋凡轩谈判，却不想宋凡轩只顾着低头，解着自己衬衫上的扣子，当上半身的衬衫都被解开，连里面的背心也被撩起来后，周宇终于不能忍耐，控制本该温和的语气，向宋凡轩忍不住大吼道。

      　　“怎么？”

      　　面对眼前被他捆在椅子上的周宇，宋凡轩感到相当满意，碍事的衬衫和背心已经全部解开，露出来的上半身身材，肌肉结实，肌理分明，古铜色的肌肤，看上去漂亮极了，身材锻炼的相当结实啊。宋凡轩用他苍白的手抚摸上周宇的胸膛，能明显感觉到周宇因为他冰冷的手触摸，而不自觉哆嗦了一下。

      　　“其实，当初我离开还有一个原因。”努力忽视掉抚摸着自己身体的冰冷手掌，周宇看着宋凡轩，向他讲道。

      　　“嗯？”宋凡轩听着周宇的话，明显没有那么专心，他的眼底只顾着注视周宇胸前的两点，抬起手上去捏住其中一点，在指尖来回揉捏了起来。

      　　“我X！”身体向上猛地弹跳了一下，周宇忍着想要继续开口大骂的冲动，继续说道：“我离开一部分原因也是因为你。”

      　　“因为我？”听到这句话，宋凡轩总算的停下了手指间的拨弄挑逗。

      　　“嗯，因为我当时感觉也有些喜欢你，怕影响你，自己也很纠结，所以才走的。”这个解释中也包含着周宇的几分真心话，带着认真的眼神，周宇看着宋凡轩解释道。

      　　“真的吗？”听自己一直喜欢的人，原来也喜欢自己，宋凡轩心情顿时变得好了许多。

      　　“所以，你把我解开，我保证不逃，绑着我玩多没有意思，互动配合不是更好吗？”周宇试着笑得灿烂一些，虽然表情看起来还是有些僵硬。

      　　“……好。”看着周宇的脸，宋凡轩沉默了一会，终于还是点头答应。

      　　“不过，以后你不许再离开我，再消失不见了。以后，你都要和我在一起。”不放心的，宋凡轩解绳子的手停顿下来，又补充了一句。

      　　“好，可以，你先解开我。”胡乱答应点着头，周宇只想自己被绑着的手脚尽快得到解脱。

      　　当手上和脚上的绳子都被解开后，周宇并没有立刻开始动作起来，只是顺从地搂过宋凡轩的肩膀，接受宋凡轩热烈的亲吻，眼看着宋凡轩越吻越深入，一只手还开始向下解起自己的皮带，周宇终于是把自己的一只手，慢慢向后伸向了放在桌子上的玻璃烟灰缸，抓在了手中。

      　　等宋凡轩的头慢慢向下移去，吻上自己胸前之际，周宇猛地抬起手上的烟灰缸，砸向宋凡轩的头顶。

      　　“咚！”

      　　一下敲过去，宋凡轩竟然还抬头看着自己，眼睛一眨也不眨，心慌意乱的周宇连忙又用烟灰缸砸了几下，鲜血从宋凡轩的头顶流下，顺着额头，在雪白的脸上滑落出几道深色的血迹。丢掉手中沾满了血的烟灰缸，把还靠在自己身上的宋凡轩推了开来，周宇忙拉开门想要出去。

      　　腿却突然被什么东西给牵制住了，周宇回头一看，是倒在地上的宋凡轩，还在试图拉着自己的裤脚，周宇忙蹲下身，抠开了宋凡轩紧抓着自己裤子的手，慌忙向外逃跑。

      　　从二楼急匆匆地下来，却见半夜时分，宋凡轩的父母还在沙发那看着电视，明明电视都已经一片雪花，沙沙响个不停，楼上打斗呼叫动静声那么大，这两个人也不是七老八十，怎么就听不见声音上楼呢？有些气恼怀疑的周宇，向客厅方向走了过去，想看看这两个人睡得到底有多死？

      　　绕过沙发，周宇站到了沙发的正面位置，只见沙发上坐靠着的根本就不是活人，而是两具已经干枯溃烂的干扁死尸？！

      　　尸体的头发还保存的很完整，穿着裙子的女性尸体，发型和周宇几年前见到的宋凡轩母亲的发型很相似，但是，那干扁的几乎变成一个平面的脸，酱紫色的皮肤，上面一个又一个大大小小的虫洞，张裂开的嘴中，白森森的牙齿露在外面，眼皮也深陷在眼眶之中。而那具男性的尸体，情况和女性的尸体差不多，都是干扁的肌肉和皮肤，表面都被咬穿了几个虫洞，在男尸的右眼眶，还被咬了个大洞，露出漆黑的眼洞。

      　　为什么有两具尸体在宋凡轩的家中？他们是谁？为什么还要摆着和正常人一样的姿势，给他们穿着干净整洁的衣服，摆在沙发上看电视？

      　　周宇看着男尸手中的遥控器，尸体前面桌子上，摆放整齐的茶水杯子，他浑身的寒毛开始竖起，这里实在是太奇怪了，他要赶紧离开这个鬼地方。

      　　第八章：惨案

      　　从大门出去，外面天色极暗，几乎是伸手不见五指，耳朵里只能听到远处的虫鸣鸟叫，不管外面多黑暗，可总比身后那放着尸体的别墅要强，周宇掏出自己的手机，当做照明灯使用，一步一步向山下走去，可恨这地方偏僻的要命，走了许久的时间，也不见半点人烟，马路上也没有一辆车经过。

      　　周宇边走边后悔，早知道应该把宋凡轩身上的车钥匙拿过来，开车离开，这走路下去，谁知道还要走多久。

      　　走的又累又困，直到山下的一个分叉口，周宇看到了一张路边的座椅，立刻上前倒在上面，昏睡了过去。

      　　“哎！哎！小伙子，你没事吧？”

      　　听到有人的声响，周宇才猛地睁开眼，清醒过来，见是一个穿着环卫服的老太太，站在他的面前。

      　　“我没事，晚上没睡好，不小心就在这睡着了。”把自己被宋凡轩扯乱的衬衫给整理扣好来，周宇坐起身问老太太：“那个，我想问这地方哪里可以打到车，或是有车可以坐？”

      　　“这地方偏僻着呢，基本上就没人来这边，你怎么想到来这的啊？”

      　　周宇说不出那个别墅的事，只能嗯嗯啊啊了半天，没有回答。

      　　见周宇不说话，老太太也不介意，直接说道：“你要想找到车，这边可比较难，我是开了电力垃圾车过来的，不如我搭你出去，找个车站放你下去？”

      　　“那好，太谢谢了。”听不用自己再走路，周宇忙答应着，跟在老人身后，坐上了电力发动的垃圾车上。

      　　老太太开着车，嘴里也不闲着，和周宇说着话：“你个年轻人也是，还敢跑到这里来，你不知道这个地方都被别人说闹鬼吗？根本没有人敢来，房子都被整个封起来了。就是从几年前的惨案开始的，害得这个地方，没有人再来……”

      　　“鬼屋？惨案？”本来靠在车上还有些昏昏欲睡的周宇，听到这些关键字，又立马醒过神来，连忙追问道。

      　　“你不知道？前两年报纸上还到处报导过这消息呢。说是住在山上那栋别墅家的人，夫妻都被他们的儿子给砍死了，每个人都被砍了几十刀快上百刀了，现场那个血腥啊……连进去的警Q察都是吐着出来的。”

      　　“那对夫妻的儿子，怎么样了？”想到昨晚看到的那两具尸体，莫非就是被宋凡轩给砍死的？周宇想想心底就发毛，死了的尸体还被挖出来摆在那，也太恐怖了吧？宋凡轩的精神果然不是很正常。

      　　“他们的儿子啊，好像在去机场的路上被抓住了，然后就关在监狱里，等待法院判刑。”

      　　这么说，宋凡轩怎么也会被判无期，为什么还能自由出入呢？周宇有些疑惑不解。

      　　“不过，好像那家人的儿子，精神就有点问题，老是说要去找人，谁也不能阻止他什么的，然后过两天早上，就听说他在监狱里用磨尖的牙刷自杀了。”

      　　“自……杀？”听到自杀两字，周宇愣了，那他昨晚看到的人是谁？

      　　“他死掉了？”

      　　“是啊，确认死亡了，造孽哦。这件事当时也登了报纸，你都不知道这些啊？”

      　　“我也刚刚从外地来的。”

      　　“哦，怪不得你不知道这件事了。”老太太点点头，表示理解。

      　　“死了……”低声念着这两个字，周宇感到茫然而又有些困惑，都已经死了，那昨晚他见到的是什么？再往更深处仔细想了一想，周宇浑身就发起了寒……

      　　第九章：纠缠

      　　“不会吧？你不是才说来我这工作，你现在又要回去了？耍我是吧？”

      　　电话那头，愤怒的声音，大吼出对方的困惑和不解。

      　　而这边接着电话，提着行李的周宇，则十分烦躁地吸了口烟，回答道：“你以为我想吗？浪费车费和住宿费，跑来跑去……真的是有事，我不能再在这里待下去，只能走。”

      　　“你不会是碰到要债的吧？走的这么急？”

      　　“听你P话，不和你扯了！我要上车了。”把烟丢在脚下踩灭，手机按掉，周宇提着行李登上了火车。

      　　他没有想到，自己回来一次，就碰到了那么奇怪的事，要是再在这里待下去，谁知道还会碰上什么事，还是离开的好，坐在座位上，周宇想起那晚那个皮肤白得发青，还穿着秋冬服装的宋凡轩，果然，是件不正常的事啊，那天是鬼节，鬼门大开，碰上了这灵异的事，也不奇怪……

      　　为了证明那老太太说的话，是不是骗人的，周宇特地去了趟图书馆，翻阅了当年的报纸，真的登了这件事，而宋凡轩，也真的是死了……看着报纸上，表情还是那么阴郁的宋凡轩照片头像，周宇知道，他那晚真的是见鬼了……

      　　被鬼纠缠这种事，说出来谁也不会相信，如果还在这个城市呆着，说不定哪天又会碰上，不如赶紧离开此地，图个安宁。

      　　当把东西都放下，先住进了旅馆的周宇，瞪着墙上的风景画，发起了呆，这几天的事，有够疯狂，还是去洗个澡好好休息一下吧……

      　　想到这，周宇站起身拿出衣服进了洗手间洗刷，洗去坐了一天车赶路的疲劳后，穿着一身舒适的白色浴袍，钻进柔软的被子当中。

      　　半夜时分，周宇突然睁开了双眼醒来，他发现，自己的身体在忽然之间，动弹不得，不管他是想要动一下自己的手臂，还是抬起自己的脚，都没有丝毫的反应。

      　　在他的脚踝位置，一只冰凉的手，慢慢握住了他的脚，并开始向上抚摸过来，明明没开多冷的空调房里，却让周宇感到像是进入了冰库一样。

      　　冰冷的手，温柔地抚摸着他的脚，再慢慢爬上他的小腿，捏揉着，周宇张了张口，惧怕带着疑惑问道：“宋……凡轩？”

      　　“呵呵，猜到是我了？”身上的被子，慢慢被拱了起来，周宇视线向下，能看到在被子里面，他的脚部位置，一个人头慢慢浮现，并向着自己靠近攀爬过来，越来越近，直到双眼互相对视，脸颊相贴，宋凡轩亲昵地蹭着周宇的脸，轻声笑着：“你不乖哦，说了要和我在一起，自己却跑掉了。”

      　　“你……你TMD不是死……了吗？”想把头撇开，不让宋凡轩磨蹭，却无法控制自己的身体，周宇恐惧又恼火地问道。

      　　“哦……你知道了？”听到周宇的疑问，宋凡轩骑坐在周宇的腰腹上，直起身来，表情诡异地拉下自己黑色高领毛衣的领口，只见颈脖大动脉的位置，一个狰狞的看不到底的窟窿洞，出现在宋凡轩雪白的脖子上，窟窿附近的皮肤上，还有着丝丝青色网纹的筋线，一看就知道，这就是那致命的伤口，也是宋凡轩的死因。

      　　“虽然我是死了，可不知道为什么，我还是可以一直待在这个世界里游荡，我想，这可能就是为了让我再次找到你吧。”把毛衣领子拉上，宋凡轩手向下抚摸着周宇的脸，脖子，和从浴袍中裸露出来的古铜色肌肤，眼中的欲念逐渐加深。

      　　“你就不能放了我，别再缠着我吗？”感觉身上那双冰冷的手，越摸越露骨，周宇皱起了眉，实在不能理解接受宋凡轩的执念。

      　　“我终于找到了你，你也答应了要和我在一起，我怎么会放了你呢，你别想再跑，现在，不管你在哪里，我都可以找到你，就算你死了，我也可以纠缠住你的灵魂，永远和我在一起的……”笑容还是那么的诡异吓人，宋凡轩吻住想要再次开口说话的周宇，不愿意再在他嘴里听到别的话。

      　　“我们就这样永远在一起吧，周宇……”亲吻着被他控制不能动弹的周宇，看着身下的人，被他挑逗玩弄，宋凡轩满足极了，这就是他一直以来期盼的梦想，终于得以实现。

      　　把阻止他和周宇在一起的家人杀了，把一切的阻碍都给解决，现在的他，有着强大的力量，周宇再也不可能跑出自己的视线，他们以后，将永远在一起……永远……

