
水鬼

第 1 章

　　我是一只水鬼，被束缚在这条河道，久久不能往生。
　　
　　这是条很浅的河，按照成年人的身高来讲，一般不过是没膝的高度。发水期会好一点，但也不过是齐腰而已。
　　
　　这是一条几乎无法淹死人的小河。
　　
　　以前却不是这样的，我记得我刚成水鬼的时候，这里的水位即使在枯水期也依然能轻松没过头顶的。城市化的进程带来了大规模的环境破坏，已经有很多河流消失了。
　　
　　那些离了水的水鬼很可怜，只能在曾经的河道上徘徊，苟活在下水道、小水洼、甚至于浴缸、马桶里。离了水的水鬼，还能叫水鬼吗？阳光会灼伤我们的身体，如果没有水，我们很快消失，化为烟尘，再不入轮回。
　　
　　所以我很幸运，真的很幸运。
　　
　　一则我的河流暂时没有枯竭的危险，二则我还有一个能说话的朋友。我很知足了。
　　
　　当水鬼很苦。因为活动范围有限，大多只能跟偶尔经过的游魂野鬼说说话。绝大多数时候，是没有可交谈的人的。没人跟自己说话，自己说话也能没人听到，真的是件很寂寞的事情。不过日子久了渐渐就习惯了。我常常仰躺在河床上，看看天上的云彩，偶尔吹吹萧。每天懒散又无聊，常常能一下就睡了一天去。
　　
　　转折在某个暴雨天的夜里。那时候是发水期，水势伴着暴雨愈发汹涌，就算是个成年人，倘若水性不好，估计也会出事的。
　　
　　我坐在岸边听雨，看雨滴噼里啪啦地打落在河面上。我喜欢这样的天气，打雷闪电的，非常热闹。我晃着脚左顾右看，然后就看见一个孩子，小小的身影在桥上晃了晃，然后一头栽了下来。我吓了一跳，忙不迭的冲过去救他――我舍不得小孩子替我做这个水鬼。
　　
　　他的魂魄很快就出了窍，我就死死拽着，硬生生给按进他身体里面去――没办法，我碰不了他的身体，只能拿这个法子救他。他魂魄在手底下挣扎着，硬是挣脱了好几次，我费了好大的力气才拖住他，一直撑到终于有人来救他。
　　
　　“你个白痴。”
　　
　　我扭头才发现竟然是故人――方嘉，相当有名的厉鬼。
　　
　　“你就算救了他，他也不会感激你。”方嘉撇撇嘴：“平白费那么大的力气”
　　
　　“哦，没关系，反正闲着也是闲着。”我冲她笑。
　　
　　“你就是个白痴，人家哪个水鬼不是拉个替死鬼往生的？就你事儿多，小孩子不要，孕妇不要，养家的人不要，这不要那不要！”方嘉眉毛一挑：“你丫就做一辈子水鬼吧！以后别说你认识我！”不愧是出了名的厉鬼，发起脾气来气场确实是有些}人，若不是跟她认识久了，怕是直接连话都说不出来了吧。不过跟她熟了，就知道她是个颇仗义的好姑娘，这次跑过来，估计又是给我送什么东西来了吧。
　　
　　“不要急，等缘分到了，总有合适的人。”我笑着跟她打哈哈：“去鬼市有没有帮我带什么好东西？”
　　
　　“没有。”她横眉冷竖，没好气道：“不过得了个消息，说是阎王爷这次许诺撰写经文，只要诵读久了就能成很多事。”
　　
　　“比如？”
　　
　　“比如……”她声音突然小了起来，做了个手势，我赶紧附耳。“听说是每天诵读九十九遍可以积功德。啊，对了，水鬼每天诵读九十九次，坚持二十年可以不再需要依水而生。”
　　
　　“这么好？！”
　　
　　“嗯，听说是上面觉得水鬼太辛苦想的主意，你丫运气真好。”方嘉大大咧咧地拍着我的肩：“我再去打听打听，有消息再过来。”说着风似的走了。那丫头一向雷厉风行。
　　
　　我沉浸在这个消息里，偷偷觉得是老天爷看我放过这么多人给的奖赏。我打算吹箫庆祝，坐在河边整整吹了一夜，闹得嘴巴都是疼的，这才心满意足地沉到水底去睡觉。




第 2 章

　　一睡又是很久很久，醒来的时候已经是满天星斗了，迷迷糊糊的爬起来，身子还没站直就听到一个孩子的声音：“喂，你总算醒了。”我吓了一跳，然后发现是昨天救起来的小男孩。他正坐在河岸上，面无表情地看着我。
　　
　　“你看得到我？”
　　
　　“废话。”
　　
　　我愣了愣，然后恍然大悟：“也对，昨天折腾那么久，你也应该能看到了。”
　　
　　“谁说的？我一直都能看到的！”男孩的声音有点气鼓鼓，倒是有几分可爱。
　　
　　“是么，那倒是厉害，近来天眼开通的人愈来愈少了。”我飘过去，坐在他身边。
　　
　　“没办法，如今一个个利欲熏心，怎么可能开得了天眼。”
　　
　　“你懂的倒挺多。”
　　
　　“那是。”男孩子难得有了几分骄傲的味道：“我外婆是巫师。”
　　
　　“哦。”我应了一句，再不知道该怎么接下去――太少跟人说话，我大约已经丧失了跟人交流的能力。男孩也沉默着，大约对着一个古董般的水鬼也不知该说什么罢。
　　
　　我们两个就那么傻乎乎地坐着，看着不怎么皎洁的月亮。大概过了一炷香的时间，男孩才扭扭捏捏地开了口。“那个，昨天……”
　　
　　“哦，你不用谢。我不想让小孩子来当替死鬼。”我打断他，自顾自地说――反正他别别扭扭不过是要说些道谢的话，我又不需要那些感谢，正好也替他消除了那份别扭心情，何乐不为？我想着，冲他微微一笑。
　　
　　男孩看着我愣了一下，然后才惊异地问我：“谁说我要谢你了？”
　　
　　“啊？”这次轮到我惊讶了。
　　
　　“我本来就打算做个鬼的，谁知道你那么努力地坏了我的好事，我凭什么要谢你？”男孩儿一脸坦然，断断不是撒谎的模样。
　　
　　“啊！？”我更惊讶了。
　　
　　“啊什么啊。做人一点意思也没有，倒还不如做鬼呢，自由自在的。”
　　
　　“做鬼哪里自由自在了！你昨天要不是遇上我，现在就变成一只水鬼了，找到替死鬼之前根本离不开河道，要是河道枯了，就只能每日疲于奔命地找水，到时候后悔可就来不及了。”我想想，忍不住威胁道：“很可能会住在下水管道里啊。”
　　
　　“那有什么。”男孩不屑地撇撇嘴：“《大劫渡心经》都出来了，还有什么好怕的。”
　　
　　“《大劫渡心经》？”
　　
　　“哦，对了，你们要知道的晚一点。”男孩耸耸肩：“就是水鬼每天诵读九十九遍，二十年就可以不用依靠水了。而且生灵帮忙诵读，时间还可以再减去一半，我雇了一个律师帮忙……”
　　
　　“你有那个经文？！”我激动地一把拽过他，结果手从他身体里穿了过去，直接导致我侧身摔倒。
　　
　　“你那么激动干嘛，我又没说不告诉你。”男孩看我狼狈地爬起来，语气颇为不屑。
　　
　　“见笑了。”我也有点不好意思。这么多年了，第一次这样失态。
　　
　　男孩盯着我看了半晌，突然开口问：“你做了多少年的水鬼了？”
　　
　　“额……我想想……光绪二十五年到现在……”我脑子转啊转――今年是多少年来着？
　　
　　“好了，我知道了。”男孩打断我的话，语气倒是很无奈：“你怎么混的？怎么这么多年都没找到个替死鬼？”
　　
　　“额，大概因为我比较挑吧。”
　　
　　“嗯，发现了。”男孩点点头：“我昨天送上门都不要。不过这都两百年了，就算是大人也应该碰上不少了吧。”
　　
　　“额……我不要孕妇，不要没出阁的姑娘，不要养家的顶梁柱，不要行善的好人，不要……”越说声音越弱，做一个水鬼这么挑剔，总让人觉得很矫情。
　　
　　“够了！”男孩叹了口气：“我总算知道你为什么到现在都没投胎了。”
　　
　　“……”我赧然，作为一个鬼来讲，我确实有点游手好闲。
　　
　　男孩儿状似无奈地盯着我看了很久，忽然伸出了右手：“你这鬼倒有点意思，我叫符彦，交个朋友吧。”
　　
　　我愣了一会儿，才伸出手道：“陶沛梓。”两只手虚空的握了一下，能感觉得到他手心温暖的阳气。
　　
　　“成啦，以后我们就是朋友了。”男孩，额，符彦，大声的笑起来，露出一颗尖尖的虎牙。看着他稚气的脸我突然有些感动，想来应该是寂寞太久了。
　　
　　我们在那天正式结识，他十二岁，我……呵，我已经不记得了。




第 3 章

　　从那天起，他几乎天天来见我。
　　
　　我的河在他上学的必经之路上，他每天会在学校写完作业，然后买点晚饭直接过来。他跟他外婆一起住，老人家几乎不怎么管他。
　　
　　如果他来的太早，就是太阳还没下山的话，他就坐在岸边上帮我念《大劫渡心经》，我隔着水面看他，有时候白天没念完的话也会跟着他一起念。再后来就喜欢上了跟他一起诵读的感觉，总是故意留到晚上跟他一起读，他知道我是是故意的，但似乎也挺高兴。
　　
　　等太阳下山了我就浮上去，挨着他聊聊天。大多数情况下是他讲给我听，学校的事情啦，家里的事情啦，从外婆那里知道的鬼怪的事情啦……他总有很多东西可以说给我听，好玩的不好玩的，快乐的悲伤的……全然是他那个年纪的孩子对待朋友的方式。毫无保留的，把他的生活呈放在我面前。
　　
　　我喜欢倾听胜过于讲述。一则是因为他的声音有朝气，那种全然不同于阴间的活力让我着迷；二则也是无奈，若非要我说些什么，我大约也只能讲一点这河上发生的事情，大都不是什么好事，不说也罢，说了反而添堵。至于说生前的事情，我早就不记得了。
　　
　　做鬼越久，前尘的往事就忘得越多，直到后来一无所知，就可以入轮回，投胎去了。我做鬼做了这么久，临死又没有冲天怨气，若不是被‘水鬼’这个身份束缚着，我说不定都能在阳间走两遭了。我记得符彦过生日的时候问过我生辰，我想了很久，也只能告诉他我不记得。
　　
　　“我不记得了。前世的事情，我只记得自己的名字。”我记得当时是这样说的。那时候他满脸失望，我却也无可奈何――做朋友要真诚，我总不好随便编个日子来骗他。从那天生日之后他就闷闷不乐，我不知道他在想什么，也不敢多问。他已经十五岁，已经是一个有权拥有心事的少年了。
　　
　　又过了大约一个月才告诉我，说是要去挺远的地方上高中，大约很久才能回来一次。
　　
　　我听着心里却有点舍不得，这三年来天天看着他长大，我觉得自己渐渐把他当成儿子来看待，有点亦父亦友的味道。我想他大约也跟我一般想法，这一个月来都沉闷着，默默承受着分离――果然是长大了。有点欣喜有点失落，毕竟长大意味着很多事情，比如新的生活，比如新的朋友。
　　
　　他以前是没有朋友的，在遇到我之前。天眼开通的孩子，生活总要孤独一些，因为他们会看到两个世界，而普通人却只能拥有一片天空。那些看不到鬼怪的孩子往往会被他们的言语吓到，进而仿佛是为了报复一般的，在各种地方欺负他们，恶作剧和孤立，大抵都是少不了的。这样的状况往往会持续到长大，长大到他们懂得再普通人面前沉默，长大到普通人觉得鬼怪的存在是荒诞的小说。
　　
　　对普通人而言，长大意味着繁忙和责任，而对他来说，或许只有长大，只有远行，才能得到真正的解脱。我明明清楚，心里却依旧放不下――我多少还是想念着那个能天天跑来陪着我的小孩子，那时候他只有我，他只有我。
　　
　　但从父亲的角度而言，我终究要放开。不管情不情愿，他到底还是会一天天的长大，然后结识新的朋友，然后地把我抛之脑后。我这么想着，笑着跟他说：“蛮好的，去那边好好学习，交几个新朋友。”我觉得我这话说得还算是得体，天底下的父亲大抵都是这么个态度。
　　
　　可他却一脸惊讶的看着我，语气简直称得上是质问：“你怎么能这么说！”
　　
　　“什么？”我莫名其妙，“哪里不对吗？”
　　
　　“你……”他握了握拳头，那一瞬间我还以为他要打我，“你个白痴”，他骂我，然后气冲冲地走了。




第 4 章

　　打那天起很久没见到他。
　　
　　我每天从傍晚的时候开始等他，坐在河岸上看着他回来的方向，觉得自己愈发像个盼子归家的父亲。对了，那时候已经渐渐不那么畏惧阳光，现在傍晚的太阳已经无法对我造成任何伤害，而这些都是他的功劳。
　　
　　我每天扳着手指计算日子，重复着希望失望的等待，终究还是把他盼来了。
　　
　　他长高了很多，仿佛是初中时没长的个子一下子爆发了，那感觉就像是上次走的时候还是个孩童，现在回来就变成少年了。我站那儿望了好久才认出来，心里欢喜得隔了老远就大喊他的名字：“符彦！”
　　
　　他似乎是没听到，全然没看我一眼。
　　
　　“喂！符彦！”我飘到桥上去喊他，可他依然没有理我，视线从我的身体里穿过，投到我身后的什么地方――那是普通人的眼神，他没有看到我！
　　
　　我一下子蒙了，明明根本不需要呼吸，那这种窒息的感觉是什么？
　　
　　“符彦！符彦？你有没有看到我？”我面对面和他站着，相距不到五步。我一遍一遍喊他的名字，他仿若没听到一般继续走，继续走……每一步都像是踩在我心里一样疼，怎么会这么疼，疼得动都动不了了……
　　
　　我看他一步一步地向我走来，每一步都像是拉长的慢镜头，然后他穿了过去。
　　
　　从我的身体里。
　　
　　我恍惚听到什么碎裂的声音，模糊又不分明。我怔怔地扭头，看着他夕阳中的背影，缓慢却坚定的远离我，远离我，没有回头。
　　
　　这回是真的了……你真的看不到我。
　　
　　你曾经跟我开玩笑，假装你看不到我。那天你跟今天几乎一模一样，都是径自回家，都是不看我一眼，都是仿佛听不到我的呼唤……明明是差不多的，为什么今天你就不能像上次一样，老老实实的在离我几步的地方忍不住哈哈大笑呢？
　　
　　你明明已经这么大了，怎么会闭了天眼呢？明明都这么大了……
　　
　　鼻子发酸，眼睛不争气的模糊起来。
　　
　　我想起曾经一个游魂跟我说的话，他说，“只要有心，往往能看到我们。若是不想看，纵是开了天眼，也照样是看不到的。”
　　
　　你不想看我了吗？
　　
　　因为我只有青白的皮肤，看起来一点也不好看？
　　
　　因为我孤陋寡闻，跟不上你讲的笑话？
　　
　　因为人鬼殊途，我们从来都不会触摸到对方？
　　
　　还是仅仅因为你在新的地方交到了朋友，所以我就不需要了？
　　
　　眼泪完全不受控制地往外涌，我也懒得伸手去擦。反正我是没人看得到的水鬼，索性就放着哭个痛快吧。




第 5 章

　　“外婆说桥上有鬼在哭，我就知道是你。”
　　
　　“嗳？”熟悉的声音在背后响起，我愣了一下，不知是不是幻觉。
　　
　　“你没幻听，转过来转过来。”
　　
　　“你不是看不见了吗？”我坐在地上仰视着已经是少年的男孩子，心里愈发乱了起来，完全不知道自己是个什么样的心情。
　　
　　“跟你开玩笑的。”符彦坐了下来，作势要帮我擦泪，手到一半又悻悻地放了下去：“你自己擦擦，脸上脏兮兮的。”
　　
　　这么大的鬼坐在地上哭得一脸凄惨，样子一定相当狼狈。我依言抬了袖子去擦泪，却不曾想擦着擦着又止不住哭了起来。
　　
　　“你怎么又哭了。”他有点无奈：“莫不是在水里泡久了？”
　　
　　我也不知道为什么现在还在哭，心里面乱得很，全然理不出个头绪，只能一边抹泪一边道：“嗯，可能就是在水里泡久了。”
　　
　　他看我一点也没有停下来的意思似乎也愣了一阵，再开口声音低低的，满是愧疚的样子：“我本来就想气你一下的，没想到你伤心成这样。”完了又补充了一句，“不过我挺开心的。”
　　
　　“你开心什么？”那种三流言情一般的台词，我自然大约能猜到答案，但符彦一向出人意表，相对于正常的言情对白，我倒还是倾向于他会说‘恶作剧很好玩’之类的话。
　　
　　“开心你在乎我啊。”符彦咧嘴笑着：“有没有被感动？”
　　
　　“没有。”我渐渐止住了哭泣：“一点都不像你的风格。”
　　
　　“是么，演得不像啊。”他皱皱眉毛：“不过我下午的时候演的蛮像的吧，直接从你……哎，我不说了，你别哭，别哭啊。”
　　
　　“……”我没说话，暗暗把泪水压下去――今天的事情就像是个开关，一想起来就忍不住鼻子酸酸的。
　　
　　“唉，你这么大的人了也真是够笨的，我都这么大了，怎么可能说看不见就看不见啊。”语气埋怨，但我知道他是在道歉。
　　
　　“怎么没可能的？”我叹口气，跟他讲我很久以前听到的故事。
　　
　　说是有一只女鬼，跟一个普通男人相爱了。两个人花前月下，山盟海誓，甚至到了男人许她今生不会娶妻的地步。可惜日子久了，男人渐渐变了心。虽说那只女鬼美艳逼人又聪慧绝顶，但到底是碰不到摸不着的。男人最后还是反悔了，他跟另外一家的女孩子订了亲，从此再也没去找过女鬼。女鬼等啊等啊，等了很久很久，最后还是忍不住去那男人的家里找他。他家里张灯结彩，每个人都是一脸喜气，说是男人明天要娶新娘子了。女鬼大惊失色，慌忙去找男人对质，可他却看不到她。任凭她哀求哭诉质问，他都不知道。他兴奋地指挥人手布置婚房，却一点儿也不知道他那被抛弃的情人就站在他身后，泪水斑驳地看着。后来女鬼伤心欲绝，附身在一头猛虎身上，在男人拜堂的时候冲了进去，生生把男人咬死在礼堂上。再后来，女鬼为了这件事遭了一通刑，三千六百柳叶剐。
　　
　　“那男的真活该，女鬼受的刑太惨了。”符彦评论道：“也不知道那男人死的时候拜了堂没有，省的死了还拖累人家女孩子守寡。”
　　
　　这家伙关注的完全不是重点啊！我叹了口气，无奈道：“我是说，若是没有心，就算是开了天眼也会看不到的。”
　　
　　“哦，我知道了。”符彦满不在乎：“放心吧，我永远不会看不到。”
　　
　　“嗯，那就好。”我应了一声，心里还是有些惴惴――今天的事，真的吓到我了。
　　
　　“你下去睡觉吧。”符彦站起来拍拍裤子：“我陪你下去。”
　　
　　“成。”我跟着站起来，我都不知道自己怎么哭了那么久，现在大约已经快半夜了。
　　
　　“沛梓，等几年你自由了，打算去做什么？”从桥上下去的时候他问我。
　　
　　“嗯，我还想过啊……不过，大概是去四周转转吧，然后去逛逛鬼市什么的。啊，对了，顺便去找方嘉说说话，那丫头似乎快要去投胎了。”
　　
　　“哦，是么。”他应了一句就不再说话了，不知道在想什么心事。
　　
　　这孩子越大越看不明白，今天下午那个演技很好的他，不知为什么，总让我觉得有点陌生。大多数孩子在亲近的人面前总有一副隐藏起来的面孔，我隐隐觉得，他似乎也有什么东西在瞒着我。




第 6 章

　　他来见我的次数愈发少了，说是功课紧张。原本每天都能见面的，现在一个月也难得见上一回。
　　
　　我渐渐习惯了等待，并渐渐喜欢上了等到他来的那种喜悦。我不知道他对我天天等他是个什么想法，不过我想应该不会是讨厌，毕竟每次一看到我，就会笑得开心，然后大步跑过来。
　　
　　他开始迅速的长高，每次见他都觉得比上次高了不少。“我是那种长个儿晚的。”他说的时候自豪的笑，军训晒黑的皮肤映的牙齿格外的白。对了，他自从军训晒黑以后就再也没白回来，他对此很是自豪，说这样才像个男生。
　　
　　他依旧跟我讲学校的事情，但我能感觉到他有什么东西在瞒着我。
　　
　　恋爱了吗？我想问他，终究还是开不了口。我想我是害怕，因为不想知道答案，于是连问题也害怕问出口。
　　
　　没错，我是个糟糕的大人。即使发现对他的感情变了味道，也依然假惺惺的维持着以前那副亦父亦友的面孔。我想我永远不会把自己的想法说给他听，我怕得很。
　　
　　我怕他会被我吓到，我怕他嫌我恶心，我怕他应了我的心意又反悔，我怕……我怕他因为不想见我，而最终选择闭上了眼睛。闭上了眼睛，从此再也看不到我。
　　
　　所以我沉默，用温厚的笑容埋葬龌龊的情感，只希望能把这段关系维持下去。等过了两年，我能自由活动的时候，若他不嫌我厌烦，那我就去常去看看他。只是这样就够了。
　　
　　后来更加难以见到他，大约是要参加高考的缘故。每次他过来我感觉就像过年一样高兴，每次都想留他多坐一会儿。可惜他每次看起来都很疲惫，脸色也不大好。想来难得放一个假期，还要过来陪我，浪费了不少休息的时间。这么想着又不舍得，每次都催他快点回去。他为这个事情对我很不耐烦，我也愈发不敢再问他一些要紧的事情。
　　
　　许是上学太累了吧，每天都诵读《大劫渡心经》的人，怎么可能会出现那样的状况呢？每次我都这么一遍一遍的催眠自己，但还是能看到他眉眼间的戾气越来越重。我想问他出了什么事情，但话到嘴边却又舍不得问出口――他的样子太疲惫了。有一次我看他晃晃悠悠地走路几乎以为他会摔倒，我当时冲过去扶他，却被他闪身避了过去。然后我才想起来我是碰不到他的，心里头忍不住的悲哀。
　　
　　而后他上大学，在外地。临走的时候塞给我一个镯子，说实在鬼市买的。我原本还纳闷他怎么能摸得到那种地方，后来想起来他外婆的身份――那么早就能知道《大劫渡心经》全文的，大约也是世袭的通灵师吧。
　　
　　“你戴着这个就能找到我。11月23，从那天之后你就可以随便跑了。到时候过来找我，找到有赏~”他说的时候笑得很漂亮，眉眼间隐隐有戾气，但比之前要好太多了。果然还是劳累的关系吗？我渐渐放了心。
　　
　　他走的时候不要我送他，说是带的东西阳气太盛，怕我吃不消。他只是在桥上冲我挥了挥手，从此离开了这个地方。他说这是他们符家的传统，成年的孩子再不能回家，外婆看在他读书的份上已经多养他好几个月了。
　　
　　他走的决然，完全是一副再不回来的模样。而且也确实没有回来――假期要打工挣学费，他没那个时间。这是我们认识之后分离最久的一次，幸而有他送的镯子陪我。
　　
　　我依旧板着手指头算日子，以前是算他什么时候回来，现在是算我什么时候能去找他。
　　
　　我总算盼到了那一天。
　　
　　一夜没合眼，我就站在桥上等日出――果然是不害怕的。
　　
　　“哈哈，哈哈哈哈――”我一个人站在桥上哈哈大笑，任由那些赶去上班的人在我身体里穿过“苍天诚不欺我！哈哈哈哈――”
　　
　　笑够了去见他，我算是做鬼以来第一次出远门，心情舒爽，天朗气清。
　　
　　




第 7 章

　　其实按现在人的观点，这也算不上什么‘远门’，只是临市而已。而我已经非常幸福，这一路上的所有东西都是新鲜的，尤其是最后到达的，他的卧房。
　　
　　这算是我第一次见到卧室――生前的事情早就没印象了。房间不错，采光很好，还有一张很大的床。
　　
　　他靠着衣柜看着我，无论是五官还是举止，都已经脱去了少年的稚气。我仔细看了一眼，依然没发现戾气，暗暗安下了心。
　　
　　“盯着我做什么？脸上有东西？”
　　
　　“没有。”我想想，觉得现在告诉他也没什么关系了：“你这里年脸上一直有戾气，原来还担心会出什么事情，现在看来已经散了，应该没什么大碍了。”
　　
　　“哦，是么。”他略带歉意地拍了拍我的头：“那时候修为不够，让你担心了。”
　　
　　我吓了一跳，忙伸手去摸，竟然还真的摸得到。暖暖的热力贴着皮肤传过来，告诉我这完全不是幻觉。“怎么会这样？！”我不确信的在他身上摸来摸去――手掌确实会直接穿过他身上的衣服，但是可以摸到他的皮肤，无法穿透，在手掌下散发着阳间的暖意。我仔细摸了一阵，心里越来越惶恐，隐隐有种不好的感觉在扩散着。我正想着，却被他一把捉住了双手。
　　
　　“够了！”他大喘一口气：“别再摸了，瞧你高兴的。”
　　
　　“不是高兴。”我愣怔一下，总算想明白了，我抬头盯着他，语气有点不稳：“你变了。”
　　
　　他似乎也愣了一下，旋即笑道：“你在说什么呢？我不好好的嘛。”
　　
　　“不对。”我挣开他的手，不由自主往后退了一步：“我没变，是你变了。”
　　
　　他盯了我半晌，最后叹了口气：“你怎么这么快就看出来了？我原以为得过些日子你才会瞧出端倪。”
　　
　　我听他说话心里一动，伸手摸了摸旁边的衣柜――果然是碰得到的。“这里的家具，全是加了料的吧。”
　　
　　“嗯，请了鬼匠来做的。”
　　
　　“难怪那么胸有成竹。”我忍不住微笑，这孩子现在考虑周详，我心里总有点骄傲：“可惜你穿的衣服还是平常，我明明能穿的过衣料却碰不到你。”
　　
　　“难怪。”他耸耸肩：“早知道就该裸着见你了。”
　　
　　“哪儿的话！”我瞪他一眼，忽然想起他皮肤的触感，一时心里有点乱。
　　
　　“嘛，被发现也就没办法了。”他抬腿坐在桌子上，却半天没说话。
　　
　　“到底发生什么事了？”我看他吊儿郎当，一时气结。
　　
　　他坐在那儿歪着头看着我，语气漫不经心：“你敢发誓吗？”
　　
　　“发什么誓？”我莫名其妙。
　　
　　他站起来，走到离我非常近的位置直视着我的眼睛：“你若敢发血誓在我有生之年都不离弃，那我就告诉发生了什么事。”
　　
　　“干嘛非要立誓……”他的表情难看起来，那种居高临下的位置让我倍感压力：“好嘛，发誓就发誓。”反正原本就没打算要离开他的。我又往后退了一步，抬手咬破了指尖。
　　
　　他笑眯眯地看着，然后很开心的冲过来抱我。“我成魔了。”他说，语气像是讨论吃什么饭一样轻松。
　　
　　我登时懵了。所谓魔者，阴邪极恶，由是罗刹，尚怯三分。天地不容，三界不收，纵然万寿，难免飘零。
　　
　　这个孩子，怎么会选了这么一条最难走的路。
　　
　　“你怎么走了这么一条路……”我看他，心里有点后悔――早知如此，我倒不如拉他做了替死鬼。
　　
　　“你怕我？”他语气不稳。
　　
　　“我看着你长大的，怎么会怕你？”我叹口气，“只是你会过得辛苦，我有点舍不得。我只听说过一个魔，因为太寂寞，现在做了地狱的守门人，彻底变成了魔鬼，镇日以折磨人为乐。”
　　
　　“我知道那个。”他说着，面上却是不在乎：“反正你发誓不离开我的，我又怎么会寂寞。”
　　
　　“现在说的倒是轻巧”心里有点烦，纵然讨厌违心的话，但还是忍不住去说，“等你遇上心爱的人，最终总因为时间而被迫分离。我虽然会一直陪你，但也没法帮你渡过情关。”
　　
　　“那你倒不用担心。”他依旧是满不在乎的看着我笑：“心爱的人早就遇到了，也早就阴阳两隔了。要不是因为这个，我何苦入了魔道。”
　　
　　我听这消息心里咯噔一下，虽然早就有心理准备，但还是觉得心脏一抽一抽的疼，也不知道是不是因为今天的意外太多的缘故，我只觉得有点吃不消，：“你从来没跟我提起过。”
　　
　　“你自然不知道。”他过来抱我，把我的脑袋按在他肩膀上：“你非要我跟你说，我是因为你成了魔，你才能明白过来吧。”
　　
　　“嗳？！”我抬头看他，他敛了嘴角，一脸严肃，确不是开玩笑的样子。
　　
　　心里慢慢胀起了欢喜，只觉得惠风和畅，春暖花开。

作者有话要说：完结了！！！！！
虽然是很短很短的文！！但是第一次完结了！！！！
撒花！*★,°*:.☆\(￣￣)/$:*.°★* 。
撒花！(￣￣)o∠※PAN!=.:*:'☆.:*:'★':* 
附带求评。【我够了。。。】




[番外]我叫符彦

　　十二岁的时候，我认识了一个白痴。
　　
　　那家伙是个水鬼，可我都送上门了他也不要，硬生生把我从鬼门关给拉了回来。说实话，当时看他那么拼命地挽救我的性命，一时间还真的被感动了。
　　
　　从来没有一个人那么强烈的希望我活下去，他是第一个，尽管是个鬼。
　　
　　我不是一个被期待的生灵。男人□了妈妈，然后有了我。说起来，我还真不知道该管那个男人叫爸爸好，还是叫外公好。我觉得那个男人是疯子，发现我妈怀孕之后欣喜若狂，每天寸步不离的守着她，直到最终把我生了下来。而他这么努力的让我降生，却只是为了报复外婆。
　　
　　那男人，姑且叫他外公吧，我想他当年是爱惨了外婆，才平白放弃了大少爷的位置，执拗的入赘符家。可惜外婆永远也不会理解爱情，她不懂。符家的女人都不懂爱，不仅如此，符家一门也永远不能孕育男丁，这是她们世代通灵的代价。
　　
　　满怀希望的入赘，却发现爱人眼中从未出现过自己。枕边人只是想延续血脉，如此而已。
　　
　　重复希望失望，最终还是绝望了。爱走到了尽头，还有什么能留下来？
　　
　　男人杀掉了妈妈，抱着我去见外婆，笑着跟她说这是我们的外孙子。然后在她面前自杀，穿心一刀，干净利落。
　　
　　因为逆天悖伦，符家千百年来第一次有了男丁。
　　
　　我出生的时候乌云蔽日，万畜不安，骨子里煞气太重，以至天地不安。但纵使如此，外婆到底让我活下来了。她虽然不说，但我感觉得到，她是不想让符家在这里断了血脉。
　　
　　她也会跟我说话，但只有一个话题――决不能成魔。除此之外，我们的交谈少得可怜。幸而后来有了那家伙陪我，那个白痴。
　　
　　白痴叫陶沛梓，总会坚持一些相当可笑的原则，比如永远不用幻术捕猎路人，又比如对于替死鬼那近乎于苛刻的要求。我为此数落过他许多回，可他还是断不悔改。后来被我数落久了，它才小小声的讲了实情。“我不忍心让他们做替死鬼。”说话的时候抱膝作者，脸孔深深地埋在膝盖中间，似乎是不好意思。
　　
　　诚然，他确实是不配做个水鬼的，做鬼做了二百多年，却依旧被困在这条河上。
　　
　　他应当成佛的，我想这天底下再没有比他更适宜成佛的人了。那份悲悯的情怀总让我自惭形秽。
　　
　　而他似乎只有这么一点坚持，对于除此之外的其他事情，他往往随意到令人咋舌的地步。他会忘记很多事情，以至于关于自己的前世，他只能记得姓名。
　　
　　我觉得他是故意的，故意忘记前世过往，急切的等待着进入下一个轮回。我想只要有一个命定之人接替他的位置，他大约会立刻舍我而去吧。这个认知让我焦躁又恐惧，每每想起就会气海翻腾，魔心大动，几乎忍不住想把他生吞活剥吞下肚去，让他永远也不得离开。
　　
　　不好。这样下去会成魔的。我想着，但仍是忍不住一次一次去找他。他是我的宝物，我舍不得。然而与此相对的，我却不知道他是怎样看待我。
　　
　　“你对我而言就像我的河一样。”他曾经这样对我说过，可我却不知道这意味着我跟他的河一样重要，还是意味着我跟他的河一样，是一个日日纠缠于他的存在。
　　
　　我想了很久，总与决心去试探他。一味猜忌只会助长煞气，我是这么找的借口。即使下定了决心也还是犹豫了很久，一直拖到报名的前一天才跟他讲，说我要去别的地方读高中，大约很久才能回来一次。然后我闭嘴等他的反应，忐忑不安。其实他只要稍微叹一口气，我就立刻回去改志愿，守在他身边，即使每天都要面对外婆那个老女人。而他只是愣了一下，然后说记得多交新朋友，笑得一脸没心没肺。
　　
　　那一瞬间我想杀了他，察觉到的时候惊出了一身冷汗。他睁大眼睛看我，状似惊恐。我送了拳头转身而去，再不敢看他一眼。我竟从来都不知道，原来在你心中，我是这样的无足轻重。
　　
　　煞气在筋脉间流淌，蠢蠢欲动。我不得不费了全身力气压制它，累得几近虚脱。“你干脆自行了断，省的最后入了魔，教我们符家颜面无光。”那时候外婆刚好回来，看了一眼躺在地上狼狈不堪的我，冷冷的抛下这么一句话。我不理她，符家的女人不懂爱，她们才是真正冷血无情的怪物。
　　
　　而后我赌气去了临市的高中，在远离他的地方想明白了一件事――我得离开他。我不得不在他向我辞行前做个了断，否则我会越陷愈深的。若是等到他脱离束缚，再选择离开我的时候，我会疯的。
　　
　　我是念着清心诀回家的。隔了老远就在他惯常等我的河堤上看到了他，他冲我挥手，高喊着我的名字。原来还在等我，他等了多少天呢……忍不住有些心软，差点儿就要冲他飞奔过去，幸而到底克制住了。我必须做个了断，否则就是万劫不复，我提醒着自己，曾经失败过一次，这次无论如何都要成功。
　　
　　从踏上桥开始气息不稳，他一遍一遍喊着我的名字，颤巍巍地问我是不是看不到了，声音里尽是哭腔。而我只能死死盯着对面小区青灰的建筑，面色僵硬的向前走。穿过他身体的一瞬间竟有种自己被劈开的错觉，明明是另一个空间无法触碰的存在，却让我觉得自己是受了万箭穿身的疼。
　　
　　他在我身后一下子安静了，静得让我有一种刚刚把他撞散掉的感觉。我不安，但不能回头。
　　
　　我终于离开了他。就在我刚刚浮起这么个念头的时候，我听到了哭泣，来自那座桥的哭泣。心脏一下子抽疼起来，仿佛是被人拧成一团，又拧成一团。我躺在床上捂着耳朵，一遍一遍背着清心诀，却仍是逃不脱那嬉笑的抽噎。世界都安静下来了，只有他的哭声是清晰的，像潮水一样拍打着我。
　　
　　我悲哀的发现自己是爱上他了，甚至于什么时候爱上的都不知道，心底只听得到他的声音，即使封闭五感也依旧能感觉得到他的呼唤。我想起推脱告白时说的‘对不起，我喜欢男人。’不曾想竟然成真了。
　　
　　我离不开他。我接受了这个事实，从床上坐起身子，这才发现脸上全是泪――我果真还是舍不得。
　　
　　舍不得，那不要舍就好了。
　　
　　我这辈子第一次做出了忤逆外婆的事，我要成魔，已经决定了。
　　
　　修行的过程远没有想象中的艰难，身体里的气息在召唤我，那感觉就像是终于恢复了常态一样舒适。甚至于连自己都会觉得可笑，明明这么舒服的事情，曾经的自己，为什么要坚持那种奇怪的准则，一而再地抗衡着命运呢？
　　
　　因为魔极邪极恶？那敢问这世界上什么才是正义呢？像外婆那样无心无爱的怪物吗？我今生只认识一个真正良善的人，却做了水鬼，受苦那么多年。
　　
　　可惜尽管我减少了回家的次数，尽力压抑身上的魔气，却还是在将要成功的时候被外婆发现了。她看都没看我，甚至连惊讶都没有就挥起了剑，“孽障！”她只说了这两个字。剑气凶猛，咒文狠厉――她是要我的命。幸而她年纪大了，灵力不济，我到底还是活了下来。
　　
　　走的时候我跟她说拜拜，从此跟那个不配称为家的地方彻底告别。我带走了穿越三界的钥匙，省的那个没灵力的老太婆跑去跟天帝鬼阎通风报信，再说这钥匙本来就是符家历代传家之物，我拿了也是正常。
　　
　　那一次元气受损，过了很久才终于圆满。
　　
　　那时候刚好是高三的暑假，我正好有时间去了一趟黄泉――阎王那里有种刑具叫锁琳琅，形似玉镯，却是防止犯人落跑的好东西。我从没说过自己是什么好人，我只是不想让他离了我的掌控。
　　
　　说实话，阎王的样貌让我着实意外了一下。我一直以为镇得住亿万鬼怪的阎王是怎样青面獠牙张牙舞爪，却没想到竟同普通的鬼怪差不多的样貌。只是面色稍好，看上去像个粗犷的汉子。阎王很爽快，我刚开口就差人送了我一对，真叫人受宠若惊。临辞行又塞给我一本册子，说，我们这里用不着了，你姑且拿去。态度相当热情。
　　
　　曾有这么个传言，说是天地跟鬼阎打了赌，赌这几大通灵世家中会不会有人成魔。当然，我不知道是真是假。
　　
　　回去拿了册子看，竟然是沛梓的生平。我一直当他是个市井小民，没想到竟是反清复明的志士，白莲教的堂主。祖上是清人入关屠城的余辜，代代都是反清复明的头人，他手下也犯了几条官卒的性命，最后起义不成，被内鬼捅了一刀，推进了护城河。
　　
　　难怪他要忘记前尘。这样斑驳不堪的过往，的确教人不想回顾。这么多年做着水鬼，大约也是潜意识里想要偿还前世的罪孽吧。我烧了那本册子，有些事情既然忘了，最好再也不要记起来。
　　
　　我把锁琳琅送给了他，当着面看他戴上，这才终于放下了心。
　　
　　我要去临市上大学，这是我能想到的约束他的唯一办法。看他摸着镯子冲我笑，说他喜欢这份礼物。笑容温暖，映得我愈发下作。我对不起他，却从未打算道歉或者反悔。
　　
　　我不是个好人，一直都不是。为了达到目的不择手段什么的，原本就是符家的家训。
　　
　　“你要记得来找我。”跟他分别的时候我忍不住一遍一遍的重复，“11月23，一定记得来找我……”
　　
　　因为若你不记得，我真的不知道自己会做出什么事来……
　　
　　我爱你，已经没办法回头了……

END

[番外]今天是七夕

　　符彦近来心情不好，甚至可以说是糟透了。不过好在他比较克制，倒也没让大多数客户们有所察觉。至于说同学，他根本就不怎么跟他们打交道。
　　如果非要探究心情不好的由头，那想也不用想就一定跟家里那个人有关系。坦白来讲，总而言之，就是――陶沛梓知道锁琳琅的事情了。
　　“方嘉那个混蛋。”这几天符彦不知道把这句话说了多少遍了，要不是那女人投了胎，自己怎么也不会让她好过了。不过即使这样也无济于事吧，纵使两人朝夕相对，沛梓依然连看都不看他一眼。
　
　　这次连道歉都没法开口了。符彦挠挠头，看着街上处处洋溢着七夕的气氛，愈发显得自己孤独不堪。也不知道这些人怎么想的，所谓天上一天地上一年，人家牛郎织女天天见面，要你们这些个凡人凑什么热闹。
　　多怀念去年的今天啊，跟沛梓在漆黑的影院里接吻，毫无顾忌的把他挑逗到腰软，以至连路都走不好。从影院出来全然没力气去鬼市，被自己半抱半拖着带回家吃干抹净。那才是情人节啊……符彦出电梯的时候忍不住叹了口气，原以为今年能说服沛梓来个车震的，结果连句话都说不上。才这么想着，就看见家门口站着的男人。符彦默默在心底又加了一句――而且还要工作。
　
　　来人是一条龙，见他点点头算是打招呼：“北海敖瑜。来找你做笔买卖。”
　
　　好爽快。符彦无端端生出一丝好感，开门把人让进家。。
　　“符彦一介通灵师，却不知有什么能入得了您的眼。”。
　　敖瑜弯了弯嘴角，神色有几分迫切：“我听说成魔之时会孕育出一块酷似石头的东西，不知新任的魔君肯不肯割爱。”。
　　符彦挑挑眉梢，这才想起来他说的那个东西。说起来他一直都不大清楚那玩意儿能拿来做什么用，把家里的书翻了一个遍儿也找到任何记载。后来沛梓养了鱼，顺手扔进去长水草了。看来倒像是有几分值钱的东西啊……符彦琢磨着，笑眯眯的开了口：“割爱倒是谈不上，只是不知道龙王要那种东西做什么呢？”。
　　“那东西寻可以让人取回前世的记忆。”。
　　符彦不由眼睛一亮――这可真是个好东西。。
　　“不过寻常人拿了也没用的。”敖瑜叹了口气：“倘若不能达成相应的条件，那东西也不过是块顽石而已。”。
　　“是么。”符彦目光暗了下来，不过也没觉得有什么遗憾。反正比龙王还阔绰的人大约也没几个了，那东西自己又用不到，还不如现在拿出来卖个好价钱：“我听说四海多奇珍异宝，龙王既然是来做买卖，自然也会开出个不错的价码吧。”。
　　“说来惭愧。敖某虽贵为龙子，但早已被逐出家门，实在是没有什么拿得出手的珍宝。不过敖某这里倒是有样东西，恐怕魔君会很有兴趣。”说着拿出一瓶蓝色的液体晃了晃：“没办法跟爱人好好过七夕挺困扰的吧。”说话间一脸的狡黠之色。。
　　“催情剂？”符彦皱了皱眉头。
　　“魔君果然冰雪聪明。”。
　　“若这东西有效果，那还真的是个不可多得的好东西。这话倒不是怀疑龙王的信用，只是符彦愚钝，从来没听说过这种能直接用于灵体的催情剂。”。
　　“是么。”敖瑜的神情灰暗了一下，又忽然明亮起来：“那，要不要现在来验验货呢？”
　　
　　沛梓进屋的时候似乎闻到一股味道，好像有点甜，又好像有点刺鼻。客人身上的香水味么？沛梓看看沙发里的客人又觉得不大像。那样的男人，大约不会用那么女气的香水吧。莫非是上一个客人？沛梓小心翼翼的进了卧室，仔细不碰到什么东西。。
　　沛梓一直受不了香水味，每次闻到都忍不住打喷嚏。好在旁人看不到他，倒也没给符彦带来什么麻烦。说起来，符彦今天还真忙啊，明明是七夕的。沛梓偷偷看着符彦的身影，觉得他有点可怜。说起来，去年七夕……沛梓一下就红了脸，吓得忙用力拍了拍脸颊。“想什么呢，真是的。”沛梓有点不好意思。客人在家的时候想这样的事情，确实有点羞人。更何况自己已经不理符彦很多天了。
　
　　也不知道是不是情人节的关系，总觉得今天很寂寞。听说每年七夕，鬼市上都会活动，所以格外的热闹。去年被符彦搅着没去成，今年又闹成这个样子。原本打算一个人去看看热闹，结果最终还是放弃了。出门看到街上一对一对的情人，脑子就开始不受控制的想念符彦。
　　要不然就原谅他吧。反正那孩子只是害怕孤单，拼了命的想办法让自己能心安，哪怕有些做法确实是过分了。不过，这么简单的原谅他恐怕不大好吧。符彦怎么说也是个孩子，不好好教导一下的话……沛梓想着下定了决心，如果符彦道个歉的话，自己就原谅他吧。
　　沛梓无意识的又看了眼客厅，符彦不知道在跟客人讲着什么。明明去年特地空了时间出去玩的，虽然总觉得他是故意去的电影院……想什么呢！沛梓深深呼吸一口气，但总觉得心里闷着一股气，燥热而不安。
　　想碰碰符彦。这个念头以惊人的速度膨胀起来，快得连沛梓自己都没有察觉。他甚至完全忘记了吵架的事情，忘记了符彦要道歉，忘记了锁琳琅。
　　只是牵牵手的话，应该没问题的吧，反正客人也看不见……沛梓舔了舔嘴唇，心脏因为兴奋而热切地鼓动着。。
　　沛梓过来拉着自己的手的时候，符彦已经雀跃的几乎要跳起来了。这些日子的不理不睬总算要到头了么？符彦看了看对面坐的稳如泰山的龙王，两人心有灵犀的眨了眨眼睛。
　　
　　“要成交么？”敖瑜对这笔交易十拿九稳，说起话来也就有些气定神闲。
　　
　　符彦有点看不惯他这种态度，但没奈何佳人在怀，一时也顾不得那么多了。“鱼缸里，红色透明的那块。”。
　　“你竟然扔在鱼缸里？！”敖瑜大吃一惊。“你知不知道这个东西……”
　　
　　“少废话，拿了东西快点走。”符彦没好气的冲他吼了一句，觉得那家伙明显是故意的。身旁的沛梓喘息着半倚在自己身上，眉角泛红，眼中尽是水汽，已然是动了情。
　　敖瑜听到吼声忍不住勾了勾唇角，那块寻觅许久的石头被握在手里摩挲着，片刻之后才露出一个安心的笑容。“好好享用。”临出门的时候撂下这么一句话，目光意有所指的瞄了一眼完全躺在符彦怀里的水鬼。
　　“好走不送。”从尚未闭合的门缝中传出符彦的声音，敖瑜不由笑得愈发厉害起来。
　　
　　真教人羡慕啊……敖瑜攥紧了手里的顽石，用力过大，以至于有一点颤抖。这次是多亏了薛英的主意，或者干脆说，自己能走到今天这一步，全亏了薛英一路帮扶。。
　　当初就是薛英在哥哥喝了孟婆汤之后找到自己，说是还有一个挽回的法子，只是需要机缘，问我愿不愿意赌一赌。。
　　“当世的孟婆汤，西王母青鸟的心，爱人的泪。这三样倒好办，要赌的是最后一样。成魔时孕育出的顽石。不过说实话，我倒是觉得敖瑾喝了孟婆汤反而比较好。赌有人成魔总要比赌天帝动情来的赢面大些。”当时薛英是这么跟他说的，说话时脸上有落寞，教人看不分明。敖瑜隐约知道他跟天帝之间似乎有些关系，不过具体是个怎么样的状况却不大清楚。毕竟是人家的事情，自己也不好开口问。。
　　今天能这么顺利就拿到了东西，也还是多亏了薛英的计划。要不然自己这么一个丧家之犬，怎么能那么轻易就说服了魔君？不愧是把天帝也捉弄的团团转的人啊。敖瑜感慨着，心里愈发迫切起来――我的哥哥，我终于能把你找回来。

END

