



朝夕与共
作者：妃萱
第一章 初遇，好感 
    千煜昭和裴毓的初次相遇是在裴毓家附近的一个公园。当时裴毓穿着白衬衣，简单素净的牛仔裤，看着自家的兰特在草坪上逗弄一只白色的贵宾犬。兰特一掌把它掀翻在地，露出粉白的肚皮，用那长嘴拱来拱去。（兰特傲娇样：瞧你那小样儿。卡迪作委屈状：人家没有你大只嘛。）裴毓听着MP3，侧坐在草坪上，一手抚着耳机，一手拿着罐装红茶，时不时啜上一口，享受着这悠闲的时光。
    夕阳西下，淡金色的光笼罩了这片草坪，裴毓的发丝也变成了金色，衬得那如玉的面庞更加光泽亮人。寻找卡迪许久的的千煜昭终于看到了那只害自己到处跑的罪魁祸首，正要冲过去，却看到这幅夕阳下的美人图。
    美人静静的，脸上淡漠的神情让自己忍不住打破，“卡迪，你这可恶的家伙，终于找到你了。”突如其来的男性嗓音让裴毓闲适的神态一下恢复到平时的面孔。听到主人的声音，贵宾犬叫了一声，（卡迪拼命扑腾：主人哥哥，快来救我啊！)
    裴毓赶忙上前拉开自家高大的兰特，可兰特来了个泰山压顶，把可怜的小小只的卡迪压在身下，怎么也不肯离开。(兰特阴阴地笑：看我压不死你。卡迪屈辱状：你这狗贼，快放开我。）裴毓只好使劲的掰住兰特的嘴，“快点把它抱开呀！”，千煜昭闻后赶忙把自己妹妹的宝贝卡迪从那只哈士奇的魔爪下抱离。转过身，看到抚摸着哈士奇的裴毓，千煜昭想说些什么，但不忍打破这温馨的画面。裴毓安抚好兰特后，对千煜昭道了个歉，就带着兰特走了。
    千煜昭看着默默远去的美人，想喊住他，却不知要怎么搭话，只能看着美人越走越远。（卡迪翻白眼：人都走了，你还望啥，救驾来迟，我咬！）而裴毓，对于陌生人也没有多大的好奇心，道过歉后就带着兰特回家了。
    回到百里书屋，裴毓解下兰特的项圈，让它在院子里自由活动，自己换上室内鞋后，到厨房处理自己的晚餐和兰特的狗粮。“剁剁剁。。。。”的切菜声回响在厨房，裴毓回忆着自己的生活：父母早亡，留下的钱刚好自己读完大学，找了几个月也没有找到工作，好在要移民的好友穆荣辰便宜卖给自己他家的一间书屋，以此度日，在23岁的时候养了只淘气的哈士奇兰特，小日子也过得滋滋润润的，好友也时常和自己在网上聊天，说说东方人和西方人之间不同的礼节和习俗，说说那边的有趣的事儿。至于女友，自己好像是个性冷淡，青春期也不曾有过什么欲望，至于和好哥们儿们一起自渎什么的，更不曾有过。看来自己真是个无趣的人，好友也只有穆荣辰一个，但是日子平平淡淡，吃得饱穿得暖，还有只贴心的宠物陪伴自己，也没什么不好。
    这边，千煜昭抱着卡迪在原地待了一会，就被妹妹的追魂CALL叫回。千瑾昭在老哥的餐厅喝着清茶，俏丽的面容惹得周围的男客偷偷窥觑。终于，千煜昭抱着卡迪回来了。千煜昭一股脑的把卡迪塞给妹妹。卡迪赶紧在自个儿真正的主人怀里找了个舒适的位置窝着。“你的宝贝可把我折腾的够呛，不过。。。。。。”千煜昭忆起那美人的样子，心想，不过倒让我遇上个美人。（卡迪不屑状：瞧你那怂样，还不是看上了刚才那只嚣张的狗的主人，哼。）
    千瑾昭看着自己老哥那花痴的模样，做了个恶心的表情，“老哥，莫非你遇到了什么超级大美女？瞧你那样！特流氓了！”千煜昭赶紧收敛自己的表情，打哈哈的把话题扯到妹妹新交的男友身上去了。
    
                  第二章 好友，探望 
    这日看到了好友寄予自己的邮件，裴毓得知好友穆荣辰过几日将从国外回来，平日里淡漠的心也活跃起来。从爸爸妈妈逝世后，自己就是孤孤单单的一个人，要不是有穆荣辰这个好友一直陪着自己，安慰自己，鼓励自己，恐怕自己已经变成一个心理扭曲的人了吧。于是挂上书屋休业几日的牌子，去商场挑选了一把精致锋利的维氏军刀，包装好，准备送给有军人梦的穆荣辰。
    3天后，裴毓到广源机场接机。在机场小姐用甜美的声音通报过后，一名身材高大的男人出现在安检口，瞬间引起人们的注意。男人拉着一个宝蓝色的行李箱出现在裴毓的视线范围内。裴毓看到男人后，向来都是平直的嘴角此刻微微勾起。男人一头金色的发丝，如精心雕刻般的俊美轮廓，一双微微挑起的凤眼被又圆又大的墨镜遮掩住，挺直的鼻梁，轻轻翘起的唇角划出好看的弧度，由此看来这人铁定是个帅哥。
    站定后，男人的视线缓缓扫视周围的人，当看到自己想见的人后，心底波澜生起。男人抑制住激动地心情，一边摘下墨镜，露出一双宝石蓝的眼瞳，一边拉着行李箱朝裴毓奔去。
    “毓！”
    “嗯，阿辰！”等到离裴毓还有几步的时候，该男子也就是穆荣辰三步并作两步，把行李箱一扔，一把抱起才到他鼻梁的裴毓，在他脸上“啵”了一下。
    裴毓顿时脸一红，粉色晕上如白瓷般的面颊，像抹了胭脂一样，原本欣喜的心情也变得有点羞恼，使劲推开穆荣辰，看向四周，抱怨道，
    “阿辰，你这家伙，收敛点好不好，这是机场。没看到有这么多人嘛，和兰特越来越像了。”
    穆荣辰坏坏地笑，“那你的意思是没人的地方就可以随便亲你了！”
    裴毓的脸快熟透了，心想，这人咋还这么不正经哪，接着大步向机场外走去。穆荣辰知道裴毓不好意思了，也不再逗他，赶忙拉着行李箱追上去。
    他们并没有发现，旁边有几个捂住嘴巴，神色激动地可爱女生，其中一个扯着衣角，脸涨得通红，“小雨我没看错吧？！太美型了！啊呀。。。。。。！”几个女生又再次激动起来。
    由于穆荣辰是全家移民到欧洲，所以只能住在裴毓的百里书屋了。一进门，裴毓就把房间钥匙塞递给穆荣辰，“好了，快去洗澡吧！”
    穆荣辰应着，拿出行李箱里换洗的干净衣物，这时，兰特从后院窜进来，一下扑向了穆荣辰，（兰特愤怒状：你这个骗子，还差我三包高级狗粮呢！）
    穆荣辰没防备，被兰特压的半坐在地上，还以为兰特是在热情的欢迎他呢，“你这家伙，两年不见还认得我啊！没白疼你！”
    兰特激动极了，粉色的长舌头在穆荣辰脸上舔来舔去，把穆荣辰的脸弄的湿漉漉的。
    裴毓在旁看着乐呵呵的，“看来兰特很喜欢你呢。”（兰特：主人，我才不稀罕他呢，我是稀罕他的大方，给我买过好多狗粮。）
    裴毓看着都快五点了，就把兰特拉开，示意穆荣辰去洗澡。穆荣辰走向浴室，任热水冲刷自己一身的疲惫。
    裴毓把穆荣辰的行李箱拖到准备好的客房，走下楼听到穆荣辰喊他“毓，把我的内裤拿给我！”
    裴毓拾起刚才由于穆荣辰和兰特疯玩时掉落在沙发上的内裤，用个指尖勾着，准备从门缝里递给穆荣辰。
    没想到穆荣辰把浴室门一开，腰间仅围了条浴巾，赤裸裸的立在裴毓身前，晶莹的水珠从脖颈间滑落，划过蜜色的健壮胸膛，慢慢隐入腰间。
    裴毓欣赏着美男出浴图，蓦地一惊，回过神来，把内裤往穆荣辰手上一丢，蹭蹭蹭的跑上楼去了，大声道，“快点把衣裤穿好，你这流氓！”
    如果忽略掉他泛红的耳垂，穆荣辰还是相信他是不在意的。
    “哈哈，亲爱的毓，我只流氓你。"穆荣辰一副小人得志的模样，慢悠悠的穿上衣物。
                  第三章 再遇，搭讪 
    两人换好衣服后，裴毓把车钥匙丢给穆荣辰，示意他当司机。
    穆荣辰笑了笑，“懒鬼。”说着走向车库去启动车子。
    裴毓也不介意，毕竟自己也不喜欢开车，现在有人当免费司机，当然要坐着当乘客了。他准备好兰特的晚餐，把门窗关好，蹲下摸摸兰特的头，“要乖乖看门！”（兰特“汪”的一声：主人，你们快去吧，我还要去找上次的MM呢。)
    两人来到客返居，一进门，服务生微笑着迎接他们。由于没有事先订包厢，只能在大厅里吃。两人在服务生的带领下在一个靠窗的位置坐定，一人要了一杯清茶，等着上菜。穆荣辰时不时地讲些生活笑话给裴毓听，“毓，有一次，一个美国朋友问我，
    他说‘我能问你一件事吗？’
    我：‘你说。’
    ‘为什么我在餐馆总是看到有的中国人在吃完饭后剔牙时用手遮着嘴？我们都是大大方方的剔牙。’
    “。。。”
    ‘怎么了？’
    ‘因为那不雅观，中国人剔牙总是这么挡着的。’
    ‘哦，我还以为他们总是牙痛才捂着呢。。。’
    ‘。。。！！！’我没说，心里憋着，这个郁闷，下次应该把话题移开。”说完，穆荣辰自己哈哈大笑，裴毓也轻轻地笑出声。
    不一会儿，菜都上来了，两人边吃边聊，气氛很愉快。
    千煜昭今天闲着没事，就来到自家开的餐厅视察视察。进门后和收银台的小姐说着顾客的事儿，没想转过身，一眼就看到了上次在公园见到的夕阳美人。招手叫来一个员工，小声地交待了几句。
    裴毓和穆荣辰正因一事在乐呵，突然来了个服务生，手里端着一盘精致可口的糕点，“这位先生，这是我们老板请你的，平时厨师可不会做这样精致的糕点呢。”
    裴毓觉得疑惑，顺着服务生的目光看到了正在向这边走来的千煜昭。穆荣辰则有点气闷：难道自己不在毓的身边，又有苍蝇了吗？千煜昭看着他迷惑的样子，觉得可爱异常。“上次在公园见过，还记得吗？”
    裴毓的脑海里也忆起了这个人，但也只是微微颔首，“谢谢你的点心。”便不再言语。千煜昭站起身，握了握千煜昭，“这位先生，我和毓在聊学生时代的趣事。”言下之意便是他们聊的他不知道，赶紧走人吧！
    千煜昭却再接再厉，伸手握住毓，“你好，请容我介绍下自己。我叫千煜昭，今年26岁，单身。你能告诉我你的名字吗？”裴毓觉得奇怪，怎么见过一次就到要互相认识的地步了？穆荣辰却看出来眼前这个男人的目的，明明是在肖想毓嘛。哼，没门！有他在，别想把毓拐跑。
    到这个地步，裴毓也只能介绍自己了。“先生，我叫裴毓。上次我家兰特欺负了你家宠物，真是不好意思，现在，您是来。。。。。。？”
    “裴毓，我没有其他的意思，只是单纯地想和你作个朋友而已。”
    裴毓看着他的眼睛，觉得还算真挚，没有以往那些接近他的人眼中的同情，清高和优越感。想了想，“嗯。”千煜昭愣了，就个“嗯”是什么意思？在一旁的穆荣辰却知道裴毓是同意这个男人接近他了。
    千煜昭明白过来，心知这次不宜多说，又压下雀跃的心情，要了裴毓的电话后，便走了。
    裴毓心里不知怎的，竟然对和这个开朗的男人再次见面有丝期待。“毓？毓？”穆荣辰看着裴毓有点愉悦的样子，心里有点慌。
    “啊，嗯。”不再理会这些思绪，和穆荣辰吃了饭就出了餐厅。
                  第四章 共浴，心思 
    驶车回书屋，优雅的音乐回荡在车间。两人都相对无言，静默不语，还是穆荣辰先开口，
    “毓，他是谁？你们怎么认识的？”
    “哦，就是前几天在公园里，兰特欺负了他的贵宾犬，当时他也没有和我多说什么呀。”裴毓也很奇怪：不就是兰特欺负了一下那个千煜昭的狗嘛，用得着来找自己嘛？
    看着裴毓一副无所谓的样子，穆荣辰稍稍放心，暗嘲自己：喜欢毓这么久，也不敢和他表白，现在来了个苍蝇就瞎紧张。（兰特语：以后你就知道不是瞎紧张了。）
    车自当然是由充当临时司机的穆荣辰去停，裴毓则慢悠悠的踱回屋里。打开小灯，复又坐到沙发上，兰特早就屁颠屁颠地跑出来，挨着裴毓的腿趴着，柔和的橙光洒在裴毓身上。
    穆荣辰进屋后就看到这样一幅平和安静的画面，心里突然觉得有什么东西被填满了。心底有一种温馨的感觉，这样就好像丈夫工作回家，妻子等久了在沙发上睡着了一样。（兰特不屑：想得倒美。主人啊，你身边有条这么大的狼，你怎么一点都没感觉啊！）
    “你怎么这么慢啊？快洗洗睡吧。”裴毓揉揉惺忪的睡眼，打个哈欠儿。穆荣辰走上去搂住裴毓，“要不，我们一起洗洗？！”
    穆荣辰不容裴毓反对，便半抱着他朝浴室走去。裴毓迷迷糊糊的，直到水“唰”的一下冲着他胸口，一下子就清醒了，气恼道，“该死的阿辰，把衣服都弄湿了。”穆荣辰恶作剧成功，笑的得瑟，但接下来杯具的可是他自己。
    穆荣辰放下莲蓬头，看见裴毓的白衬衣湿透了，映出胸前的两点梅红，水珠跟着主人的颈线滑落，滴到地上。
    裴毓的头发也半湿，索性一把抱住穆荣辰蹭蹭，企图把水也弄到他身上。这边厢裴毓自得其乐地蹭水，可穆荣辰觉得自己快要变成狼人了。自己喜欢的人在抱着自己，美好的身躯若隐若现。
    穆荣辰激动了，“反正我们都湿了，来一起洗。”没等裴毓反应过来，穆荣辰就把裴毓剥个精光，随后自己也脱下衣物。裴毓也只好乖乖的坐到浴缸边上，擦洗身体。
    穆荣辰挤了些沐浴乳，故意不用浴球，转过裴毓，用自己的双手在他身上抹着。别看穆荣辰好像正经似的，其实脑子里指不定想着什么少儿不宜的事儿呢。抹着抹着，穆荣辰被胸膛的两边吸引，手在那里流连不去，绕着乳晕划圈圈儿。
    穆荣辰快要忍不住了，考虑着到底是先做了再说，还是等告白后再做这个严肃的问题。
    他发着呆，不代表裴毓没有反应啊。裴毓紧张地推开他的手，用浴球挤了很多浴液，胡乱的在穆荣辰身上抹，“洗洗洗，给你搓皮！”
    穆荣辰直乐，偷偷地坏笑。裴毓听见他的笑声，把浴球往他身上胡乱一扔，扯了浴巾围住，就跑回自己的房间了。
    埋在被窝里，裴毓觉得自己变得奇怪了，以前也不是没有和穆荣辰一起洗过，刚才怎么就落荒而逃了呢？
    不对，都是穆荣辰的错，还是这么不正经。裴毓或许已经意识到了什么，但他选择回避这个问题。拉开被子呼吸空气，撇去胡乱的思绪，慢慢沉入梦里。
    浴室中，吃到了美味的嫩豆腐的穆荣辰痴痴地笑，“看来也不是没反应嘛，要加把劲！”说着几下擦干身体，回客房睡下。
    梦里，穆荣辰变成了一只大尾巴狼，在草丛边吓唬一只小白兔，用爪子撩拨着它，突然小白兔的红眼睛和三瓣嘴变成了裴毓的脸，穆荣辰”啊呜“一声，逗弄的更欢畅了。
    兰特趴在客厅的地毯上，呜呜着。心道：主人，现在有两匹狼了啊！小心防狼！于是兰特又把身体挪到裴毓的卧室门口去，俨然一副守卫者的模样。
                  第五章 共进，午餐 
    第二天一大早，穆荣辰来到裴毓的房门前，转了转把手，呵~居然开了。
    然后穆荣辰就悄悄地摸到裴毓的房里，来到床边。裴毓窝在迎着枫叶的淡褐色床单里，右脚搭着左脚，被子团成一团儿，秀气的眉微微皱着，嘴悄悄嘟着。
    穆荣辰看着裴毓这样可爱的睡姿，伸手想要摸摸他的脸颊。忽然，清秀的眉下，那双形状好看的凤眼上黑密的睫毛轻轻颤了颤，透露了主人将要醒来的信息。
    原本想轻轻抚弄裴毓柔嫩脸颊的穆荣辰，改摸为掐，一边一下，白瓷的脸上印下两抹胭脂。
    “呀！”裴毓刚醒的时候感觉到有人在自己旁边，正想睁眼看看，没成想却被穆荣辰掐红了脸。
    “小猪猪，醒了吧？！”穆荣辰阴阴地笑。
    “你这个恶魔，老是打扰我睡觉！”自从裴毓大学毕业，开了书屋后，从来都是一觉睡到自然醒的，现在被穆荣辰这么掐脸，自然是气极了。
    “你这么弄我，我还不醒，又不是猪！”裴毓恨恨地说。一翻身把穆荣辰掀开，走向浴室清洁个人卫生。
    “你可不就是只猪嘛！一只可爱的小懒猪！”穆荣辰略带笑意的调侃让裴毓加快了走向浴室的脚步。
    梳洗完毕的两人，坐在餐桌上享用着美味可口的早餐。要知道，当初读大学的时候，他们特地在外面租了房子住，而日常饮食均是由穆荣辰负责，自然练出了一手好厨艺。
    “对了，这次你留多久？”裴毓可没忘记他不单单是来看自己，而是伯父让他来看看自家在S市的子公司。
    “一个月左右吧，公事占了半个多月，应该有一星期的时间和你聚聚。”穆荣辰也很懊恼啊，本来想好好和毓加深感情的，争取把友情进化升级。没想到Dad知道了后就让自己到子公司学习，白白占用了自己半个多月的假期。
    接着两人也没事做就到共同渡过了四年的大学去故地重游。两人来到习远大学，到曾经渡过的教室去看了看，说说那时候的趣事儿。
    快近中午了，本来打算一起去吃海鲜的，结果穆荣辰家的子公司打来个电话，好像很紧急的样子，裴毓看着他，催促道“我一个人没事的，你去忙你的吧！这下没人和我抢龙虾了。”
    等穆荣辰赶去公司后，裴毓慢慢品尝着海鲜煲粥。吃着吃着，一个阴影罩到了头上，抬头一看，原来是有几面之缘的千煜昭。
    “呵，裴毓，我看到你在这儿，就坐下了，这位子没人吧？！”裴毓看着他，心想：还问没人吗？人都坐下来了，有人坐也被你占了。
    “嗯。”裴毓心里想七想八的，但面上已然一副不动声色的样子。
    千煜昭看他又是一副淡淡的样子，依然不理自己，但对着那姓穆的倒放的挺开，（兰特语：人俩算是竹马竹马从小一起长大的，你算啥！）心里也很憋闷。
    再次挑起话头，“裴毓你是在哪里工作呢？”“我自己经营了一家书屋，叫百里，你没事可以去看看。”话虽这样说，但搅弄着汤匙的裴毓话里并没有告诉千煜昭书屋的地址的意思。
    千煜昭倒不介意，看两人都吃得差不多了，征询了裴毓后，就自己结了帐。裴毓拦着不让他付自己的那份儿，千煜昭却道，“就当你我认识的一顿饭了，我请！”裴毓只好等他付了钱，两人一并走出餐厅。
    裴毓看着千煜昭，千煜昭也看着裴毓。最后，还是裴毓开口说，“你到底要干嘛？”
    千煜昭笑眯眯地道，“没什么，就想参观下你工作的地方。”
    裴毓也不好说什么，毕竟人家两次都这么热情的对待自己，也不好泼他的凉水。
    于是，千煜昭开着宾利到达了自己的目的地――百里书屋。下了车，裴毓径自到屋里去了。千煜昭看着这书屋，心道：原来是这间店啊，以前也路过好几次，怎么就没看见这美人在呢!
    
                  第六章 倾诉，明意 
    千煜昭进了屋，很多的书，不过还是小说杂记什么的较多，肃穆深沉的书本――名著什么的比较少，那东西大概也只有少数人在看，还有一些学生用的《高等数学》什么的书籍。
    这间书屋开在学校附近，当然还是要迎合学生的口味。正看着，听到身后裴毓叫他，“在店里呆着干嘛？还不进房里来！”
    千煜昭心里一惊，霎时又乐呵呵的：原本只是想看看裴毓工作的地方罢了，没想到他的家就在书屋的里面。原来是外面经营书屋，里面是住房啊，呵，还有个小花园。
    千煜昭一边熟悉熟悉这地儿，一边问着裴毓，“这个地方就你一个人住？”
    裴毓面无表情地说，“嗯。我爸妈都去世了。”
    话刚落音，千煜昭也沉默了。静默了几分钟，裴毓放了一张碟子，优美的旋律倾泻而出。
    “这是我妈妈最爱的一支曲子。”裴毓窝在沙发上，语气淡淡的。
    不知怎的，裴毓突然感觉很压抑，想要把自己的事告诉这个没见过几次却让自己安心的男人。安心啊，原来是这样。。。。。。
    千煜昭也不说话，他知道现在裴毓想要的只是一个听众，自己做好听众的事儿就行了。
    “爸爸和她就是在一场舞会上邂逅的。当时放的，就是这支曲子。爸爸邀请了妈妈去跳舞，妈妈也对风度翩翩的爸爸很有好感。自此，两人常常一起出去约会，两情相悦了。”
    接着又是沉默，千煜昭知道裴毓的父母肯定遇到了什么阻难，继续听下去。
    “可是，爸爸的父亲，那个男人。。。。。。”裴毓平静无波的脸上瞬时有一种扭曲的弧度。
    “他对爸爸从小就寄予厚望，事业也顺利地发展着，就等着爸爸成家了。可爸爸并不想下半辈子都和一个联姻的女人相敬如“冰”。所以当他遇到了我的妈妈，就决定一起努力，和爱人过幸福的生活。
    妈妈是个孤儿，所以当那个男人知道了爸爸的选择后，死命阻拦。爸爸只有带着妈妈和只有两岁的我躲到了国外，就这样平静的过了八年。
    在他七十大寿的时候，希望爸爸能够回去给他贺寿。没想到，爸爸和妈妈遇到了空难，死掉了。而我，因为办理小学的事耽误了，托在邻居家里幸免于难。他一直认为是我妈妈和我害死了爸爸，所以对幸存下来的我也不待见，只是把我接回来，弄到一所寄宿学校，每月按时给钱。
    就这样，课程学完了，我也成年了，他也就没再管过我了。哼，恐怕他一直都没有管过我，说不定我的事儿都是他的管家负责的，就像对待一桩生意那样。不，我连他的生意也比不上。”
    虽然话里充满了愤恨，但裴毓的脸上仍然是淡漠，没有一丝情绪的波动，好像刚才讲的事不是他自己的亲身经历一样。后又说了些自己学生时的事。
    千煜昭听完他的表白，心里酸涩。察觉到自己对裴毓的疼惜的心情，恍然大悟：原来自己早已喜欢上这个拒人于千里之外却又别扭可爱的人。
    明白了自己的心情后，一把抱住埋着头的裴毓，柔柔的执起他的手，将下颔抵在他的肩上，语气轻柔，“我从小和姐姐两人一起长大，父亲和母亲是在我三岁的时候去世的。从此，爷爷安排我学习继承人的精英课程。一直很孤独，父亲母亲早逝，比自己大三岁的姐姐也去英国读书了。所以，你是幸福的，你拥有过双亲的疼爱，还有兰特陪着你，现在，还有。。。。。。还有我。谢谢你愿意对我讲这些你心底的事物，恐怕很久了吧！”千煜昭自动把裴毓多次提起的某人给忽略了。
    裴毓听完这些话，长久封闭的心被什么轻轻的敲开，顿时眼圈觉得涩涩的，有点灼烧的感觉。裴毓又把头埋入千煜昭的怀里，对这个人似乎生出了些许依恋？
    千煜昭也不再说话，两人就这么静静地抱坐在沙发上。昏黄的小灯散发出荧荧的灼热。。。。。。
    
                  第七章 共眠，情敌 
    时针慢慢地指过了十二点，这么晚了，裴毓也不好让千煜昭回去。可是，客房留给了穆荣辰睡，就只有自己的卧室了。
    “你睡我的卧室吧，我睡客房。”裴毓恹恹的，心里想：和阿辰挤挤算了。
    “没事。我不介意两人一起睡的。”千煜昭心里非常兴奋，希望能和裴毓一起睡，说不定还能夜袭呢。
    裴毓也是个自我的人，而且刚刚对千煜昭倾诉，已然是当成了自己人，没什么大不了的，况且自己也确实不想睡沙发，沙发哪里有自己的席梦思舒服呢。但是虽然和千煜昭拉近了距离，可自己还是对阿辰熟悉些，不会不自在。
    不再分辩，裴毓带着千煜昭进入自己的卧室，让他洗洗睡了。自己便到客房里去睡了。
    千煜昭躺在床上，颇有些后悔，毕竟自己才和裴毓亲近些，就说出这种有点唐突的建议，不知道裴毓心里是怎么想自己的。那是千煜昭还不太了解裴毓，像裴毓这样肯和他说这些事儿，显然是把他当朋友了的。毕竟，每个人对感情的认识程度不一样嘛。
    凌晨四点，穆荣辰处理完公司的事，回到家里，推开卧室的房门看了看，以为裴毓睡的很香。回到自己的房间，累极了，灯也没开，脱下外套就躺到了床上，转了转身，摸到一个温热的物体，闻到那熟悉的清凉柚木味儿，知道是裴毓。穆荣辰也没有惊醒他，只是悄悄地脱下衬衣西裤，只余了条裤衩，就光溜溜的钻到被子里去了。
    现在正值晚秋，夜里的温度也很阴冷。裴毓在睡梦中觉得自己的身体好像被河水浸湿，冰凉凉的，推开面前的物体，在被窝里缩成一团。但是，没一会隐约感觉到身后的物体充满了热度，于是，裴毓又“不计前嫌”地贴回去，渴求着温暖。
    穆荣辰好笑地看着裴毓这一系列的动作，调整了下姿势，好让裴毓靠的更舒服些。双臂圈紧了裴毓，两人紧紧地贴在一起，床上的两具身体，强弱分明。
    第二天，裴毓迷迷糊糊的，觉得身下的床怎么变硬了，鼻间是淡淡的麝香味，身下是硬硬的，肩膀被什么环抱住。裴毓顿时睁大了双眼，记起昨天千煜昭住在了主卧，而自己只有来和穆荣辰挤一挤的事情。想着，不免路出一副不满的样子，嘴微微嘟起。
    “呵呵呵。。。。。。”看了看这个发出声响的物体，后知后觉的发现自己靠在穆荣辰的胸膛上，自己的双腿还紧紧地缠着他。o(s□t)o
    “额，你昨天什么时候回来的？我怎么一点儿感觉都没有。”裴毓一边起床，一边问穆荣辰。自己也不是矫情的人，虽然明白两人之间有点那个啥――暧昧，但也不必一副女人大惊小怪的样子。即使还是有点不好意思。（你这个闷骚！！）
    “我看你睡的香，就没喊你。不知道某人晓得自己的睡相吗？”穆荣辰调侃他。
    “我，我又不是故意的！”说完冲出房间，到厨房做早餐。
    已转醒的千煜昭听到隔壁的声响，穿好衣服出来，在走廊上遇到心情很好的穆荣辰。惊道：这家伙怎么在这里？千煜昭只当他们感情好，并没想到他们居然住在一起。面上却不显异色，自然的打了声招呼。
    而对面，穆荣辰也是又惊又气：这家伙昨晚什么时候来的？对了，昨天毓和我一起睡，那昨天睡在主卧的就是这家伙啦！还好毓来和我一起睡，不然。。。。。。简直就是引狼入室啊。
    穆荣辰也微微颔首，向厨房走去。千煜昭不熟悉地方，只有跟在他身后。
    穆荣辰也不管他，自顾自的进了厨房。千煜昭看见穆荣辰这么熟门熟路的，心里酸酸的，后又振作：没事，他们都认识这么久了。
    接着又垮下脸：那我和裴毓认识的时间才这么短，有胜算吗？算了，既然他们认识这么久了还没更进一步，那我还是有机会的。
                  第八章 喝茶，遇见 
    上次三人在裴毓家吃过早饭后，就各自分道扬镳，距现在已经一个月左右了。
    裴毓在这段时间里，也没有再见过千煜昭，就连住在自己家里的穆荣辰也是早出晚归，忙着公司的事，不常见面。
    这天，穆荣辰好不容易忙完了Dad交付的公事，就打算和裴毓出去玩，便和裴毓说起去处。
    “我也没怎么出去，每天就在书屋里，下午去溜溜兰特。”裴毓也没什么计划。
    两人只好相携出门，走到哪儿，算哪儿，这样看来，还颇有老夫老妻的感觉。
    两人来到百货商场，东挑挑，西捡捡。快四点了，两人准备去对面的“绿园”坐坐，准备回家吃饭。
    来到“绿园”的二楼，也只剩几桌了，两人赶紧挑了剩下中唯一一桌靠窗的坐下，刚入座，穆荣辰的手机又响起来了，裴毓知道是他公司的铃声，心里也有些不悦。
    当然了，穆荣辰就更不高兴了，好不容易和裴毓有相处的时间，又要被“请”去公司。没办法，在电话里交待了几句，对裴毓也只有抱歉了，还好这几天交待完了就可以放开来玩一个多星期了。
    裴毓看着穆荣辰又走了，不知怎的，心里有一丝丝委屈。反正都是自己一个人，干脆坐到吃饭的点再回去吧。
    千瑾昭和朋友逛街分手后，提着大包小包的东西来到“绿园”，打算稍作休息。但到二楼后，就只有裴毓的那桌是一个人了，千瑾昭又实在累得不想动，就走过去想和裴毓拼桌。
    裴毓正喝着茶，突然有个人向自己走来，抬眼瞧瞧，一个身材修长的女性，大约二十岁左右，长得青春靓丽，给人一种活泼四射的感觉。看了看她手中的东西，大约明白了，“小姐，如果你不介意的话，可以坐这里。”
    千瑾昭正在想怎么开口呢，毕竟她们一家子的性格都是不喜欢向别人开口的那种。没想到，面前这男人就先邀请自己了，别又是一个花痴吧？没办法，自己老是受到围追堵截，时刻都要注意靠近自己的男人的企图。（兰特：你也太水仙了吧？小昭：闭嘴，本小姐就是有这个资本！）
    千瑾昭坐下来打量着对面的男人，越看越面善，好像在哪里见过，埋头思索着。
    裴毓看对面的小姐似乎在发呆？也不再理会，又拿起手边的杂志。
    “哎，你不就是我哥用来做屏保的那张照片上的人吗？”千煜昭终于想起了这个面目清隽的男子，原来半个月前自己不小心弄掉了老哥的手机，捡起地上的手机时，看了下屏保，居然是一个面容沉静的男子的照片，男子有着白皙的面容，那般清浅的眉，乌密的睫毛轻颤，灯光下的唇透着水润光泽。柔和的晨橙光下，原本清秀的男人变得有点慵懒，有点魅惑。
    裴毓迷惑，这小姐是谁啊。
    千瑾昭看着裴毓面露疑惑，“我哥哥叫千瑾昭，你认识他吗？”一想到面前这个人可能是自己老哥的暗恋对象，(兰特：你怎么猜测他是你哥的暗恋对象而不是其他人呢？小昭一个白眼：当然是喜欢人家才会用那人的照片当屏保或桌面，时刻都想着的嘛。）就激动不已。
    裴毓“哦”了一声，又说了句“我叫裴毓”就继续喝他的下午茶了。千瑾昭正等着他继续说呢，没想到这就完了，顿时有点懵。
    “千小姐，你慢用，我先走了。”裴毓看她又在神游，心里嘀咕：怎么呆头呆脑的，就回家了。
    要是让自诩完美主义的千瑾昭知道裴毓的这个想法，一定会吐血，未来嫂子对自己居然是这种印象。
    千瑾昭发呆中：裴毓，恩这个名字不错，长得也不错，和老哥挺配的。哈哈，老哥，你还叫我不要看这些乱七八糟的东西，但是你却找了个男媳妇，哼哼~~千瑾昭想着回家去调侃老哥。抬头正要再套套裴毓的话，结果人家早走了，茶都凉了。
                  第九章 腐女，捉奸 
    千煜昭自上次在裴毓家过夜，第二天吃完早餐去上班后，这半个月来都没有再和裴毓见面了。一来，自己这段时间很忙，二来，想让裴毓好好调整下对自己的感觉。
    毕竟自己当时并不是裴毓的亲密好友，裴毓却告诉自己那么多关于他的事，如果自己在短时间内再出现在他面前的话，他难免会不好意思。
    真的很嫉妒姓穆的，和裴毓认识了那么长的时间，做了那么久的朋友。
    千瑾昭是个腐女，并且是个骨灰级腐女。从十二岁迷上耽美起，就一直YY她老哥。
    在十五岁的时候，写了第一篇耽美小说，他老哥就是主角攻，小受则是清秀淡漠型的。
    所以，在看见了千煜昭手机屏保上清越的的人后，激动到不行。
    而且据猜测，如果那天在茶楼遇到的人真的是自己“大嫂“的话，简直就和自己最喜欢的CP类型一样嘛。
    想着那天遇到的疑似“大嫂”的男生，心里无比兴奋。想起朋友向自己推介了一家书屋，貌似很多书都有，是在自己学校附近，很方便。
    马上就要期末考了，赶紧抱抱佛脚。
    千瑾昭风风火火地来到百里书屋，结果这店门上却挂着“暂停营业”，千瑾昭的郁闷可想而知。没办法，只有回家吃饭了。
    走到拐角处，看到疑似自己“大嫂”的那个男生从一辆看起来就很值钱的轿车上下来，赶紧躲到梯子上方。
    心里：哼，居然敢背着我哥偷腥。心里俨然把他当成自己“大嫂”了。
    这天穆荣辰正式完成了Dad交待的工作，接下来可以尽情的和裴毓加深感情了。
    玩到傍晚回书屋，街上行人很少，大约都回家吃饭去了。裴毓从车上下来，到后车厢提了一堆食材，叫穆荣辰去停车，自己则走向屋里。
    千瑾昭心里失望：没看到那奸夫。
    穆荣辰停好车，一边走向裴毓，一边摘下自己的墨镜，露出一双微微染上疲惫的双眼。
    由于自己刚做完工作，只休息了半天就拉着裴毓到处玩，所以以往过人的精力此刻也有点不济，只想好好坐下来休息一会儿。
    千瑾昭看到那个“奸夫”停好车后向“大嫂”走去。带着墨镜的男人身材修长，金色的发丝在夕阳的余晖中显出一圈光晕，步伐悠闲却不失坚定，手里一上一下地抛弄着钥匙。
    摘下墨镜后，一双有点红红的凤眼轻微向上挑。美人攻啊，千瑾昭觉得自己幸福得快要晕倒了，看到了个这么极品的攻。
    穆荣辰接过裴毓手中的食材后，便搭着他的肩进了屋。夕阳的余晖拉长了两人交携的身影，形成一副和谐的画面。
    千瑾昭心里“嗷嗷”大嗥：那两人好萌啊。
    看着他们的身影以及刚才那自然而然的举动，心里的天平开始倾斜了，他们实在很配啊。
    千瑾昭感慨完了，赶紧拿出手机把俩人的背影记录下来。这可是可遇不可求的美图啊，哦也~~~
    正高兴呢，可是手机悲摧的发出一声“咔嚓”的声响，千瑾昭心里紧张，撒开脚丫子就跑了。
    裴毓似乎听到了按快门的声音，奇怪地朝外面看了看。只看到一个烫着波浪卷的长腿女生跑的飞快，就像后面有人在追赶她一样。
    “毓，今天吃我做的拿手好菜！”穆荣辰拾掇好自己后，在厨房里大声喊道。裴毓赶紧关好门，准备享受期待已久的大餐。
    兰特听到切菜的声音，也摇着尾巴跑到厨房，眼巴巴地看着他们。裴毓笑了笑，揉着兰特的头顶，“你这贪吃的家伙！”（兰特：呜呜，你还笑得这么灿烂。你们出去约会都不带我，我也想把妹妹。）
                  第十章 表白，心情 
    转眼一个月已过，穆荣辰也该回欧洲了。穆荣辰很舍不得裴毓，而且这次回来和裴毓的感情没有达到自己想要的那个程度。
    想到这，心里未免颇多抱怨：臭Dad，明知道我这次回来是追老婆的，还给我安排这么多事儿，浪费掉好多和裴毓在一起的时间。
    远在欧洲的穆康安打了个喷嚏，想到了去中国追老婆的小儿子，揉揉鼻子：不就是举手之劳嘛，至于这么念叨我嘛。你妈还以为我生病了。
    裴毓心里也很舍不得，毕竟很久没有和穆荣辰在一起了。他这次回来一个月也只和自己玩了几天，现在就又要走了。想起上次他走后，自己的寂寞。可他的亲人都在欧洲，而我。。。。。。自嘲道：算了吧，人家又不像你，没爹没妈的。于是，某人别扭了。
    穆荣辰还想趁最后一天和裴毓好好度过，看能不能再增进些感情。但是在两人在吃饭的时候，裴毓爆发了。
    穆荣辰陆续夹了裴毓不爱吃但有营养的菜给他。裴毓心里正不爽呢，把穆荣辰夹给他的食物都拣了出来。穆荣辰也不高兴了，你说你不喜欢的不吃也罢，怎么我夹的全都不吃呢？其中还有穆荣辰自己亲手剥的蟹黄，很麻烦的。自己一口没吃，全挑给了裴毓、
    “你到底怎么了？这菜惹着你了？”任谁的成果被糟蹋也不会高兴，穆荣辰的声音稍微有些大。
    裴毓被吓了一下，红着眼，嘟着嘴，把碗筷重重一放，“咚咚咚”地跑回卧室里去了。
    穆荣辰这个忠犬当然后悔了，也把碗筷放下，追到裴毓门前。可房门紧闭，也不知道裴毓怎么样了。
    裴毓锁紧门，顺着门滑坐在地上。想着为什么自己接受不了穆荣辰对自己大声，自己会觉得委屈呢？
    穆荣辰起先也不知道裴毓在别扭什么。随后转了转心思，难道。。。。。。
    穆荣辰也背对着门坐下，“毓，对不起，刚才我不该对你这么大声。毓，你知道吗？我一直都喜欢你！”终于说出来了！穆荣辰的心“砰砰”直跳。压抑了这么久，终于可以向喜欢的人诉说自己的心意了。
    “还记得初中的时候吗？他们骂你是没人要的扫把星，我很不赞同。你父母双亡，已经很可怜了，还这样欺负你。那天我遇到你被他们欺负，打跑他们后，看着你倔强的脸，心里就有一中想法：是怜惜的心情。想保护你！想和你在一起。那时候我以为我对你只是兄弟情。但看着你稍稍的开朗些了，有女生给你写情书。那时候我心里酸死了，回家上网，明白原来我是喜欢上你了。经过了这么久，我已经爱上你了。毓，我爱你啊！我不逼你，你好好想想自己对我是什么感情，好吗？”
    穆荣辰把自己藏在心中很久的话吐露出来，心里骤然轻松很多。他看的出来，裴毓对自己也不是没有感觉，只是那感觉夹杂在友情里，令迷糊的毓不太分得清。
    裴毓听到穆荣辰的表白，心里出现的却是“果然是这样”的想法。看来自己早就感觉到了穆荣辰对自己的感情，只是不敢承认而已。自己小时候的遭遇，让自己害怕舆论的攻击。一想到如果和穆荣辰在一起，将来别人会怎么说？可心底那丝喜悦是怎么回事？
    穆荣辰对自己的感情这么真挚，自己一直忽视他对自己这么好的原因。不，不能再这样！自己真的应该好好想想了。
    裴毓整理好思绪，拖着身体上了床，衣物也没除，就这样静静地睡下。
    穆荣辰听着里面的动静，听到了床榻深陷的声音，明白裴毓已经睡下。自己也回到房间，收拾行李。
    穆荣辰也不想逼他。毕竟自己这么久都等了，现在诉说了心意，让裴毓好好理理。
                  第十一章 厨艺，认识 
    翌日，穆荣辰收拾好东西，准备去机场。看到裴毓的房门紧闭，以为是他不想和自己道别，心里一黯，转身提着行李走了。
    裴毓睡醒了，揉揉眼睛，头昏昏的。抬眼看到史努比显示已经十点多了。天！裴毓赶紧下床，慌慌张张的。刚要出门，蓦地想到穆荣辰的飞机是八点多，自己现在去也赶不上了。
    裴毓恹恹地斜倒在沙发上，回忆着穆荣辰和自己的点点滴滴。
    “叮呤叮呤。。。。。。”裴毓虽然知道不太可能是穆荣辰，但还是抱着一丝希望去开门。
    “HI，怎么这么憔悴？没休息好？”一身休闲服的千煜昭摇了摇手，面色担忧。
    裴毓心里一懈气，又看到了隐隐让自己安心的千煜昭，再加上做完没睡好，腿一软，差点跌倒。
    千煜昭赶紧扶住裴毓，踢上门。把裴毓扶到沙发上后，倒了杯白水。
    等裴毓平复过来，看到面前的人是千煜昭，心里平静下来。
    “怎么样？再喝点水。”千煜昭很担心脸色蜡黄的裴毓。
    “没事，就是昨晚没睡好。”裴毓闷闷地回答。
    两人静默一阵。
    “你还没吃饭吧？走，到我的餐厅去吧。”千煜昭牵起裴毓的手，打算自己亲自掌勺，做一顿饭给裴毓吃。看他这么瘦，手倒是指指纤长，这看着皮包骨的，也太瘦了些。
    裴毓跟着千煜昭来到华源餐厅，到了“梅兰飘香”房间。千煜昭让裴毓先喝着茶，自己便去厨房做菜。
    厨房的厨师们很久没看到老板亲自下厨了，都很好奇谁有这口服。不一会儿，三菜一汤就上来了。
    分别是爆炒腰花，炒竹笋，鱼香肉丝和番茄蛋花汤。
    一端上桌，裴毓就闻到了肉丝的鱼香味，唾液分泌着。接过千煜昭递来的筷子，拿着碗白米饭，大口大口地吃起来。
    夹一筷子爆炒腰花，腰子滑而不腻，味道醇厚。裴毓心里的郁闷都丢到爪哇国去了，可见千煜昭的手艺有多好。裴毓幸福的吃着美味的菜肴，千煜昭也幸福地看着裴毓吃东西。对于他来说，自己喜欢的人喜欢吃自己做的菜真的是一件很幸福的事。
    “唉，你不吃吗？”裴毓夹了片竹笋在嘴里嚼嚼。
    “我不饿。我喜欢看着你吃。”千煜昭笑笑，喝了口茶。裴毓不再说话，默默地吃着美味佳肴。
    吃完菜，刨完饭，喝了碗番茄蛋花汤。裴毓的肚子撑到不行，坐在椅子上根本不想动。
    “这就不行了？还有份芝麻酥呢。”
    “别，我现在可吃不下。”边说边睇了他一眼。裴毓接受千煜昭走入自己的世界后，渐渐显露出自己的真性情。
    千煜昭看见裴毓在他面前也这样放得开，甚至和自己撒娇，心里美的不行。
    大厅收银台前，“小杜，我哥呢？”“小老板，老板今天亲自下厨做菜给他的朋友吃呢。”小杜心里羡慕极了。
    “什么？”千瑾昭心里很不服：我磨了老哥那么久，老哥都不做菜给我吃，我倒要看看是谁比我还重要。
    千瑾昭风风火火的冲进“梅兰飘香”，看着老哥神色温柔的给一男子揉肚子？不会吧？！真的是在给他揉肚子哎。
    千瑾昭又一看，原来是未来“大嫂”。
    千煜昭给裴毓轻轻地揉着肚子，裴毓有点不好意思，但自己又实在不想动，就那么懒懒地半躺在千煜昭身上。
    “砰”的一声，门响了。裴毓抬头去看，是上次在茶楼遇到的女生，她怎么会在这里？裴毓心里奇怪着。
    千煜昭开口了，小瑾，你怎么老是这么风风火火的啊？”“哥，不介绍介绍你身边的这位？”千瑾昭嘻嘻地腆着脸坐下。裴毓心里“哦”的一下：原来他们俩是兄妹啊。
    “裴毓，这个是我家娇蛮的妹妹，叫千瑾昭，你也叫她小瑾吧！”说着又用眼神示意千瑾昭收敛点，不要用那种放绿光的眼神望着他们。“这个是裴毓，我的朋友。”裴毓先向千瑾昭微微颔首，才喝了口茶。
                  第十二章 又遇，腐女 
    “不要这么冷漠嘛，上次我们在茶楼见过，你忘了？”说着自来熟的挪过去拉着裴毓的手。千瑾昭嘟着嘴，有点娇蛮的样子看起来却很可爱。
    “嗯，我记得。”裴毓神色淡淡，轻轻拿开千瑾昭的手。他虽然接受了千煜昭作朋友，但不表示连他的妹妹也会接受。
    “哥，这就是嫂子嘛。”千瑾昭看着裴毓淡漠的神色，坏心眼的开口。千煜昭”噗“的一口茶喷出来，裴毓听到这话也有点羞恼：难道这家伙在他妹妹面前乱说我和他有关系？（兰特语：现在还是朋友关系嘛。）
    “你不要乱说啊，我们只是好朋友。”千煜昭怕裴毓认为自己乱传播和他有关系，赶紧解释。
    “哦~~”千瑾昭还是戏谑地看着他们，眼珠子转来转去。裴毓想起自己曾在千煜昭怀里诉说自己的心事，脸一红：被她这样看，没关系也变得有关系了。
    拿起自己的外套，“阿煜，既然你妹妹在这儿，那我先回去了。谢谢你的款待。”不等回答，裴毓便夺门而出。
    “哈哈哈哈。。。。。。”千瑾昭没想到裴毓脸皮这么薄。“老哥，看来你前路坎坷啊！”说着还摇摇头。
    “你这丫头。。。。。。”千煜昭看着裴毓走了，也不知道和千瑾昭说什么好。
    裴毓回到书屋，看到小乔已经到了。
    “老板，你回来了？”活泼的小乔看见个把月没见的裴毓，先开口。
    “嗯。现在开始也要麻烦你了。”裴毓挺喜欢这个可爱的女生。本来自己就很懒，虽然只经营一间书屋，但还是请了个大学生看管。进书什么的事情也是交给了小乔全权管理，自己当个甩手掌柜。
    寒暄完，裴毓抽了本古典文学坐到角落的沙发上，喝着茶，慢慢地欣赏着。
    “叮。。。。。。”风铃的声响迎来了新的客人。
    小雨3个人逃了“地中海”老头的课，来到这间终于营业了的书屋，准备借阅上次乔学姐答应给自己带的漫画。
    “小雨，你们又逃课了？”小乔正整理着一些资料，抬头一看，原来是时不时来光顾的小雨她们。
    说起来，小乔也是一枚隐形腐女呢。经过小雨的茶毒，也开始步入了腐的道路。进书的时候也会留意带些耽美漫画和耽美小说等相关的书籍，好和小雨一干人等分享。
    “是啊，乔学姐，我们又来光顾你了。怎么歇业这么久啊？”小雨等人很好奇，她们来过很多次，一直没有见到真正的老板，乔学姐也不会为了她们的好奇心特意引见。
    “哦，那是我们老板有事。对了，正好这次老板在，我给你们介绍介绍，正好感谢你们这么光顾百里书屋。”小乔说着，向裴毓走去。
    裴毓在小雨她们进来时并没在意，但看着小乔过来，便放下手中的书。
    “老板，小雨她们常常光顾书屋哦。可是你经常都不在，这次可要好好和老主顾认识下。”小乔知道自己老板看着待人疏离，其实对认可的人很可亲的。
    “你好，我是书屋的老板。我叫裴毓，谢谢你们这么照顾我的生意。”裴毓脸上挂着淡淡的笑，面目柔和。
    “我叫小雨，她们俩分别是小东和小汪。呵呵，老板，见你一面不容易啊。”小雨带着充满活力的笑容，调侃着刚认识的老板。
    看着看着，觉得眼前这老板真面善。脑子“当”的一下，赶紧掏出手机，翻到一张照片。照片上身材高挑的金发男人抱着黑色发色的俊逸男子，两人脸上满是重逢的喜悦。
    “喔！就是你了！一个月前机场的傲娇受。看，我没骗你们吧！”小雨神色昂扬，得意地对着身边的好友说道。还把手机递到裴毓眼前。
    裴毓看着照片上的穆荣辰和自己，两人的造型怎么那么像韩剧里男女主角机场重逢的情节啊。不！裴毓无意识地摇摇头：谁是那主角啊。（兰特挑眉：主人乃就是闷骚。某妃小小声：兰特乃有眉毛可以挑吗？)
                  第十三章 恍悟，游泳 
    “你们。。。。。。你们别瞎说。他只是我的朋友。”裴毓自己也不太确定了：他真的只是我的朋友吗？
    裴毓脑海里闪现过去的很多片段：自己被欺负时，穆荣辰的挺身而出。穆荣辰还教自己打架，好让自己在他不在时也不会受欺负。大一的时候刻意留下来陪了自己一年，没立刻随着父母移民去欧洲。那时候，每天都是穆荣辰做的饭。因为自己不太操心衣物，他还为自己选衣物。生病了特意逃课照顾自己，为自己熬粥。放假的时候，带着自己去郊外爬山，野游。他走的那天晚上，自己还非常的心痛，就怕他又像爸爸妈妈一样离开自己，从此又是孤单的一个人。细细想来，他们之间比起朋友不是更像情侣吗？而且似乎比一般的情侣还要亲密。
    裴毓想着这些点点滴滴，突然开了窍。觉得自己不能再逃避了，想着下次穆荣辰回国的时候一定要探探他是怎么想的。（兰特：乃个天然呆，你和他表白的话，他铁定高兴疯了。快表白吧，表白吧。。。。。。）
    小乔等人看着裴毓说完那句话后似乎在发呆？看着他时而甜蜜，时而懊恼，最后又变得坚定，大家都摸不着头脑。
    裴毓回过神来，看着她们都看着自己，骤然恼怒，“小乔，你好好招呼她们！”说着，裴毓拿了那本古典文学就进屋去了。
    身后，留下莫名其妙的小乔等人。小乔看着小雨手机上的照片，“咦”了一声。
    “怎么了？你认识他吗？”小雨很好奇。
    “嗯。穆大哥是老板的朋友。他们似乎从初中就在一起了，后来穆大哥在大二时出国了。这次歇业了一个月也是因为穆大哥回国的原因。”小乔微微笑着说。
    “哦，竹马啊！有爱耶！”小雨兴奋到不行。又想起上次在一家餐厅吃饭的时候，裴毓和一个看起来神色轻佻的男人在一起吃饭，那男人眼里的柔情不容忽视。难道是3P？
    日子就这样一天天过去，直到6月的一天。千煜昭打电话来邀请裴毓去他玩，还说他家有个泳池，绝对安静。
    裴毓想着，响了这么些事，轻松下也好，夏天的运动当然首选游泳了。收拾好自己要带的东西，穿着白衬衣，米色短裤，脚上一双拖鞋。刚给兰特拌好狗粮，楼下的喇叭上“嘟嘟”地响起。
    裴毓“咚咚咚”地下了楼，看见千煜昭穿着件橙黄色的衣衫，花哨的沙滩裤，戴着一副夸张的黑色墨镜。千煜昭看着裴毓下了楼，招招手，“兰特呢？你不带它吗？”“可以吗？”裴毓怕把千煜昭的车子弄脏了。“带上它吧，我那有个宠物专用的游泳池，专给卡迪用的，让兰特也去凉快凉快！”千煜昭觉得看着妹妹宝贝的卡迪被兰特欺负，心里就很痛快，恶劣地希望兰特再欺负欺负它。
    两人一狗坐车到了千煜昭的家。这是座建在郊外的别墅。外形很肃穆，瓦色的墙壁，大门两侧还有藤蔓盘桓。裴毓牵着兰特到了正屋，大厅融合了华丽和婉约两种风格的布置，看起来华贵又秀致。
    沙发上穿着红色T的女子，仰躺在沙发床上，似乎是在玩PSP？脚却逗弄着沙发脚下的白色贵宾犬。女子听到大门的声响，坐起来看向来人。
    裴毓看着那女子应该就是上次风风火火的千瑾昭了。
    千煜昭停好车，在屋前看着裴毓定定地望着妹妹，很不高兴的弹了下裴毓的额头。裴毓感到头上的刺痛，回过神来。
    “HI，又见面了。”千瑾昭还是嘻嘻哈哈的没个正形。
    “嗯，你好。”裴毓淡淡点头。三人随即被卡迪的“啊呜”声引去。
    兰特一看到上次欺负过的白毛狗，很感兴趣。这次也是，扑过去，咬！卡迪一脸可怜相，眼里水光闪闪地望着主人。
    裴毓走过去挪开兰特，“真不好意思，我也不知道为什么兰特这么喜欢欺负你家卡迪。明明对其他动物也很友好的。”
    千瑾昭心里直⊙n⊙b汗，难道是我家卡迪太招它恨？
    两人把狗交给千瑾昭，裴毓便随着千煜昭去泳池了。
    
                  第十四章 回忆，决心 
    在更衣室换了泳裤后，裴毓率先下水以一个轻巧的姿势滑入水中。
    时值日暮。男子在映成金色的池里轻快地游动，时而浮出水面，时而在水中嬉戏。男子的发丝尖滴着水，光滑的手臂时隐时现。
    换好裤子的千煜昭一出来，就看到这么一幅令自己心动的画面。心里升起一股欲望：绝对，绝对要得到他。
    远在欧洲的穆荣辰批阅完文件，一手转着笔头，想着在中国的心上人，恍恍惚惚：自己终于向心心念念了多年的人表白了，下次回国或许就能知道答案。想到这，穆荣辰又振作起来。Dad已经答应自己，让自己入驻中国S市子公司，这样就有时间和裴毓增进感情了。
    这天，千煜昭带着卡迪到裴毓家里混日子。
    “你这个老板可真悠闲！”千煜昭懒懒散散地坐在裴毓家沙发上，附属品卡迪也躺在地毯上，扒拉着爪子。兰特这时候在后院刨土，所以还没来欺负卡迪。裴毓端着茶出来，看到这一幕，不知怎的很不爽。（兰特：其实乃是心里不平衡了吧！）
    “还不是到裴毓你这儿来混饭吃。”其实是千煜昭到这儿来做饭给裴毓吃。老妹说过了，想要抓住一个人的心，必须先要抓住他的胃。
    当然了，虽然穆荣辰这个业余师傅的手艺没有千煜昭专业的厨艺那么高超，但裴毓吃了那么多年嘴巴好歹还是被养叼了的，所以千煜昭做的菜也只是好吃那么一点点而已。裴毓在心里比较着穆荣辰和千煜昭做的菜，脸上还是作面无表情状，只是在吃第一口菜的时候眼睛里亮了一下。
    千煜昭看着裴毓幸福的？吃着自己做的菜，心里溢满了某种情绪。当初自己学厨艺纯粹是一时兴起，现在居然派上大用场了。可怜的千煜昭，如果他知道裴毓对他做的菜的评价是“比穆荣辰做的好吃一点点”，会不会泪流满面。
    眨眼间，秋季已过，冬令将至。看着街道两旁的商店里，摆满了各种各样的过年杂物，心里感到一阵寂寞。
    千煜昭再黏他，还是回家陪家人过年去了，走前送了一本精装版的《泰戈尔诗集》给自己。
    大年初二这天，裴毓独自坐在沙发上看春晚，看着赵本山的小品，心里默默地。兰特仿佛像是明白主人的寂寞，乖乖地趴在沙发上让裴毓边发呆边给它顺毛。裴毓突然非常想念穆荣辰。
    从初中开始，穆荣辰和自己熟识后，就常常把自己带到他家过年，第二天给穆爸穆妈拜了年后还有红包拿，弄的自己都不好意思了。穆荣辰去了欧洲后，也会在初一过后来陪伴自己，今年不知什么时候才到。
    裴毓心里想着他带给自己的感觉：最初，自己对他是防备的，在自己心里和别人竖起一堵高墙，已经是习惯了。可是穆荣辰接近自己，慢慢敲掉了自己心里的冰块，变得和一般人一样，不再那么孤僻。或许，自己对他，有一层依恋的感情在。自从爸妈过世后，就再没有人对自己那般好了。所以看到穆荣辰为自己喝退那些欺负自己的人，然后照顾自己，激励自己。就像出了壳的雏鸟一样，依恋着他。
    后来，在高中时，穆荣辰开始交女朋友了。但只要自己一旦不舒服了，他会马上抛下女朋友来照顾自己。对于他的女朋友们和他分手时所说的“我不能忍受自己的男朋友把兄弟看的比我还重要。”这些话，不能否认，自己当时在愧疚之余，还是有一丝窃喜的。至于窃喜什么，那时的自己还不明白。
    现在，在这个孤独的夜，自己不再逃避，拨开重重迷雾，终于明白了：我，裴毓，是喜欢穆荣辰的！
    裴毓终于敢正式并接受穆荣辰的感情，并且自己也鼓起勇气想回应。这种心情，让裴毓感到了甜蜜，想着穆荣辰听到自己的表白后，会怎样呢？
    
                  第十五章 相悦，甜蜜 
    裴毓看着电视，慢慢地睡着了，兰特也把尾巴盘着腿，守护着主人。时针指着十一点四十五分，秒针滴滴地疾走，昏黄的灯光柔柔地泻在裴毓身上，带着淡淡地哀愁。
    “咔嚓”一声，门开了。来人一身灰色大衣，整个人更显得成熟不羁，颈间一条深褐色的围巾，把冰凉遮挡，拉着个手推箱。
    男人悄悄地推开大厅的门，悄小心地把箱子放在柔软的地毯上，走到沙发前，把手搓暖和点儿后，才放到沙发上的人的脸上轻轻地磨挲着，眼里有着深深地眷恋。
    看着面前几月未见的裴毓，心里的思念控制不住，俯身在裴毓的唇上亲了下。
    裴毓起先做梦有人在摸他的脸，迷迷糊糊地努力想要睁眼，好像看到了穆荣辰？
    裴毓把来人的头按了下来，“阿辰，你回来了！”说着亲着他的唇，“啾啾”。。。。。穆荣辰看着犯迷糊的裴毓，觉得可爱到不行，而且还有这么好的福利，一定不能叫醒他。
    自己多享受会，看看他还会不会做出其他的事。穆荣辰这边心里盘算着，这面裴毓亲着亲着，觉得这什么软软湿湿的东西钻到自己嘴里来了，蓦地清醒。
    “哎！！！你什么时候回来的？”裴毓大惊，那刚才自己亲的是。。。。。。
    “从刚才回来某人就一直逮着我不放。”穆荣辰洋洋得意的说着某人迷糊时做的好事。
    裴毓大窘，看着，穆荣辰一副占了多大便宜的样子，不服气了，把穆荣辰按倒在沙发上，自己跑上去骑在他身上，咬着他的嘴。
    穆荣辰本以为裴毓醒了后就没福利了，所以才使劲调侃他。没想到他倒自己送上门来给“吃”自己（或自己吃？），这么好的事当然是高兴地接受了。
    穆荣辰按下裴毓的头，把对方的啃咬化为舔舐。用舌撬开对方的唇瓣，两条滑溜溜的舌相交，试探着接触。一方不满于这样的温吞，用舌把对方的上颚舔的酥麻。裴毓不及穆荣辰功力高深，抵挡不住，浑身发软，津液从嘴里淌出。穆荣辰丝毫不嫌，把对方的唾液一一舔尽。
    热吻过后，穆荣辰抱着裴毓坐起来，自己倚到沙发角，双腿盘着，把裴毓困在怀里。裴毓觉得这样太别扭了，两个大男人的。
    “快放开，这像什么样子！”裴毓绯红的脸色更深了，在穆荣辰怀里扭来扭曲。
    突然，裴毓不敢动了，臀下被一个硬硬的东西顶了顶。穆荣辰满脸隐忍，不想在刚互诉心意后就这么随便的做，裴毓的第一次一定要完美，这样以后才。。。。。。穆荣辰奸笑中。
    裴毓看穆荣辰好像没那个意思（他是为以后的性福忍着呢），又想这样憋着很辛苦。就大着胆子把手伸下去，轻轻揉了揉。
    “嘶”，穆荣辰倒抽一口气，快要忍不住了。把裤子解开，裴毓伸手搓弄着穆荣辰的坚挺，可惜他的技巧实在不怎么好，弄了十来分钟都没有什么起效，似乎越弄越大了？
    裴毓看着眼前越发挺涨的东西，用指甲抠了抠，手酸死了，心里一个不耐烦，“biu”的一声，白色的液体射到了裴毓的手上和沙发上。
    裴毓站起身来，看了看手上的体液，冲向浴室，冲了个澡，把一身的气息洗掉。
    裴毓出来时，穆荣辰已经冲洗完了，正躺在床上直勾勾地盯着他。一身白瓷的肌肤，胸前两点梅红，腰间仅着一条咖啡色的浴巾，水珠从发梢掉落，沿着白皙胸膛滑入下身。裴毓镇定自若地换着睡衣，刚穿上内裤，就被身后的男人一把抱住，陷进柔软的棉被里。“咔”地关掉了台灯，穆荣辰心满意足地抱着爱人，陷入了梦乡。裴毓看着穆荣辰疲惫的脸色，也不忍再别扭，把头陷入对方的颈窝，甜甜地睡去。
    指针指向了十二点，“布谷布谷”的鸟鸣环绕着这对相拥的恋人。
                  第十六章 交待，完结 
    自两人在一起已经一个多月了。穆荣辰正式在这里的子公司上任，成为降CEO，和裴毓的幸福生活就此拉开序幕。
    裴毓同穆荣辰表白心迹后，心里顿时明朗起来，整个人变得轻松了许多，不似往日总是死气沉沉的。（兰特：主人有了爱的滋润，果然不一样了。^_^）
    千煜昭在这期间来找过裴毓，但看着他和穆荣辰两人冒着粉红泡泡的气场，没有多说什么，只是看着裴毓的眼神里比往常少了些什么，似乎又多了点什么。裴毓也明白千煜昭的心意，只是自己选择了穆荣辰，对千煜昭也没什么辩白的。
    倘若自己说对不起，像千煜昭这般骄傲的人恐怕不会接受吧。所以在没有捅破窗户纸的时候就这样吧，像他这么优秀的人，一定不会缺乏人来爱的，一定。。。。。。裴毓心里默默道。
    千瑾昭看着哥哥从“大嫂”家回来后，神情萎靡，再联想到上次看到和裴毓一起的男人，大概明白了些什么，并不多话，只是走了出去，留待她哥一个人安静安静。“吱溜。。。。。。”的一声，房门关上了，少许阳光透过门缝从千煜昭的脸上扫过，房间渐渐变得黑暗。
    这天是情人节，穆荣辰拉着裴毓上了街，说什么既然我们都是情侣了就要做情侣该做的事。说道情侣该做的事时，某人很邪恶的笑了笑，惹得裴毓恼羞成怒，追着他冲出家门。两人打打闹闹，突然裴毓刹住了身体，看着书屋外许久不见的长者。
    穆荣辰转过身，“妈，你怎么来了？”屋外一个气质高雅的妇人身着一身锦绣旗袍，勾勒出风韵犹存的曲线，面颊红润，光泽亮人，一看就知道气色不错，手拿一个刺绣的小包，这时正朝着两人微微笑着。
    “我要再不来，儿子都被拐跑了。”立琬口里打趣着，边走过来。
    裴毓心里顿时紧张起来，虽然以前阿姨对自己很好，但那是基于儿子好友的身份，现在自己和她唯一的儿子在一起，她会不会嫌弃自己是个男的？
    立琬看着脸上一片肃然的裴毓，“噗嗤”一声笑出声来：“你不用这么紧张，看看阿辰，可比你还紧张哩！”
    随后拉着在屋外作木头状的两人进了屋，自己端坐在沙发上。
    “阿辰喜欢你，也不是什么意外的事。那时候，我就看出来了。我这次来也不是阻止什么的，可是专程来看看你们过得幸不幸福。”立琬把裴毓拉到自己身边坐下，捏了捏他的脸颊，“都瘦了。"
    裴毓一听她不怪自己，心里松了口气，但还是正襟危坐，唯恐给穆妈妈留下个不好的印象。穆荣辰则进厨房泡茶去了，似乎一点儿也不担心他母亲为难自己的同性爱人。
    “阿辰这孩子，从小就脾气暴躁，性格阴郁，又极其任性。自从认识你以后，才慢慢开朗起来。我和他爸看着也很开心。起初也只当你们是好朋友，但有天早上，我去叫阿辰吃早饭，却看到他叫着你的名字自慰。”说道这儿，任立琬这个长者经历过诸事也不好意思了，任凭谁在别人面前说看到自己儿子自慰也会不好意思吧。裴毓听到这里，脸火辣辣的，觉得自己应该找个地方躲起来。
    “咳咳”穆妈妈轻咳两声，继续说“那时候我就明白阿辰对你居然是爱情。当时我就慌了，虽然我们家是西欧的教育方式，思想也比较开放，但毕竟阿辰是我们唯一的儿子。告诉他爸后，他们父子俩到书房谈了一下午。后来出来的时候，不知阿辰这孩子是怎么说服他爸的。我看着阿辰，也知道他素来是个有主见的孩子，也只能随他了。幸好他喜欢的是你这个知根知底的孩子，不然我们夫妇还没这么容易接受呢。”裴毓听到这类似夸奖他的话，有点不好意思了。立琬拍拍他的手背，接着道“所以，和阿辰这孩子在一起，也望你多费心了，我这做母亲的就把他交给你了。而且，阿辰这么爱你，相信你的父母也不会反对的。”
    裴毓眼前顿时浮现出爸爸妈妈温和的笑，对他们来说，知道自己能够幸福应该是很开心的吧，这样他们也能安心了。
    穆荣辰端着茶和点心出来，看到自家老妈和爱人一副婆媳和睦的场景，心里非常得瑟。“妈，看也看过了。。。。。。”听这话，穆妈妈知道是自己儿子在赶人了。“你这没良心的孩子。有了媳妇忘了娘。算了，我找你林伯母去叙叙旧。”
    “阿辰，你怎么能这样呢？”裴毓一脸责怪，不过还是和穆荣辰恭敬地送走了穆妈妈。“铛。。。铛。。。”不远的钟楼敲响了情人节的钟声，穆荣辰拥着裴毓站
    在窗边，看着自家母亲大人坐上黑色轿车，缓缓远去。。。。。。耳边响起的情人节铃音成为两人的背景音乐，兰特也趴在两主人的脚边，体会着情人节独有的愉悦氛围。
    END
                  
外篇
番外，卫生 
    裴毓闭着眼睛抓头，感觉头皮很痒啊，嘴里嘟囔着。有人靠近了，虽然脚步很轻，但闭着眼睛的裴毓感官更敏感，有人抚上自己的手，程度适中的给自己抓挠着头。裴毓感觉出那熟悉的气息来自某人，乖乖地坐在小板凳上。
    感觉那人的大手穿过发丝，轻轻的抓挠着。裴毓悄悄睁开眼睛，从男人高大身躯的缝隙里看到对面墙上的镜子。男人一脸温柔，不顾一身价格昂贵做工细致的西装给自己洗头，深灰色的西装里白衬衫的衣领都沾上了泡沫，可男人丝毫不在意，竟自给眼前的人洗头。
    “毓，把头埋下。”男人轻声道。空旷的浴室里，男人轻柔地嗓音惊醒了裴毓。裴毓脸都红了，怎么这么丢脸，居然看他看入迷了。可是，偷偷看着眼前男人的脸，这样温柔的男人，怎能不看入迷呢？
    冲完水，裴毓一把抢过毛巾，擦拭着头发出去夺路而出。穆荣辰呵呵低笑，因为他看见某人红透了的耳根，回想起手上残留某人那柔软发丝的手感，旋即大步走出去。
    裴毓擦完头，给穆荣辰冲了一杯他最喜欢的清茶，自己则是端了一杯茉莉花茶，慢慢抿着，时不时摸摸脚边趴伏的兰特。穆荣辰看着兰特皱皱眉，兰特身上略显灰色的皮毛让他看着不爽。瞄了瞄裴毓脸上的倦色，这几天书店很忙，借书的人变多了不说，裴毓还要给几个老顾客进指定的书籍，怕是很累了。
    穆荣辰脱去自己的外套，把白色的衬衣袖子挽起，唤着兰特到院子里去。忘了说，两人在一起后就在离书店和公司都不远的地方买了间小院子，可以住五六口人。从大门进去，院子里有很多花花草草，俨然一个小花园，最边上是兰特的窝，几乎被花草隐没。客厅大约二十平方的样子，摆设温馨居家。厨房是开放式的，两人回到家一人做饭，一人摆碗筷，衬着兰特的叫声，俨然一个三口之家。
    兰特可是知道谁才是一家之主，赶紧跟上穆荣辰的脚步，裴毓懒的管他们，不管半干的头发就在沙发上盹着。
    不一会儿，裴毓就醒了，手撑在门边，看着穆荣辰给兰特洗澡。兰特这恶霸狗，天不怕地不怕，就是怕洗澡。这不，满院子乱窜，倒知道不能蹿进屋里去。那是因为有一次兰特因为躲避洗澡蹿进屋里，把沙发弄的都是水渍，让穆荣辰发了火。那天沙发套是裴毓才换过的，当时不仅揪得兰特耳朵生疼，还不准裴毓给它晚饭吃。某只耷拉着耳朵，时不时刨一下，从此以后再也不敢湿漉漉的就进屋。
    裴毓双手抱胸，看看院子里两只（？）的追逐，又抬头看看天边的云朵。举起手挡住微微灼热的阳光，其余的微芒映入眼中，裴毓勾起嘴角，随即一手慢慢握成拳，仿佛抓到了什么。


