            我来求砖块 
            好好,谢谢大家一起向我丢砖头...谢谢!! 
            非常感谢,请把我砸得头破血流... 




            欲擒故纵 



            “林羽飞！你在不在？快开门啊！”何流敲着林羽飞的宿舍门，惹得走廊上白眼阵阵。 

            “在在，我在我在，你别敲了，敲个啥，赶命似的。”声音由远及近，终于到了门前，林羽飞睡眼朦胧地开了门。 

            “我说，觉皇大人，你要睡到几时才起来？？现在都下午4点了诶！你们寝室的人都不知道叫叫你吗？你的大学生活真是腐败无比。”何流见林羽飞不动，硬是挤进了他寝室，反手关了门。 


            “他们？…”林羽飞望了望寝室里的床，个个都是空的，事实证明只有他一个人在寝室睡觉，“他们走都走了，你有什么事？” 

            话是这么说，林羽飞却又爬上自己的床，准备再睡一觉，被子都还没拉好，又被扯开。12月了，本来去开门就很冷了，现在有被子却不让盖！什么玩意儿！！本来就有起床气的林羽飞愤怒了，刚刚没生气是因为刚醒，神智不清，要骂也不知道该骂啥，现在给冷清醒了，一下就爆发了。 


            “你做什么！？不知道老子怕冷啊！大白天的！敲什么门！？抢什么被子！？”其实，他好象还是不是很清醒。。。“NND，有什么事快说！别打扰老子睡觉！”看着手里拿着自己被子的何流，想着自己被打扰到的美梦，林羽飞就一阵怒火平地而起，心里唯一的想法就是把这个压在自己被子上的人一掌甩到河外星系。 


            “哎，好好，你睡你睡，你睡醒了我再给你说。”被林羽飞吼个狗血淋头，何流却不生气，笑着看看他，就爬下床，自觉地打开林羽飞的电脑开始玩游戏，声音开得极其大，重低音震得心脏都在颤抖一样。何流又把播放器打开，放的还是林肯公园的歌，主唱把嗓子扯开了用吼的，嘶哑了几分钟，都让人怀疑他喉咙是什么构造。 


            何流自顾自的玩着，好象这就是他的地盘。床上安静了一会儿，就听见气急败坏的掀被子的声音。 

            再唏唏唆唆了一阵。 

            “何流同学，说吧，你又有什么事要求我？” 

            看见林羽飞穿得整整齐齐地站在他身边，何流露出个胜利的笑容，却什么都不说，还是继续玩游戏，听音乐。觉得渴了，他还拿起林羽飞的杯子，猛的喝了一大口水。 


            旁边的林羽飞已经被气得两眼冒金星了，这算什么情况！？这算什么事！？被欺负到头上了！！刚要开口骂，却被何流递过来的杯子给暂停了。 

            “你先去漱口，睡了一天了，口臭口臭！” 

            “臭死你最好了。。。”林羽飞暴走了，他的行动已经不受意识控制了，他走到网线插口出，一个用劲，啪，网线断了。。。然后，他脚步轻盈地走进了卫生间。 


            身后穿来惨叫：“刚刚掉了个属性装备啊！！！！我还没拣呢！怎么断网了！？？？” 



               

              林羽飞洗漱完了，才慢吞吞地跑去找了另外一根备用网线出来，接上。然后一把扯开在自己座位上胡作非为的何流，二郎腿一翘。 

              “好了，你说吧，要求我什么事？” 

              何流看他一副地皮流氓的样子，想笑，不过还是止住了，他说：“林羽飞啊，你想想今天是什么日子啊？” 

              “什么什么日子？”林羽飞，皱了皱眉毛，想了大概一秒，说，“不是我生日也不是你生日，也不是我爸妈的生日，很特别吗？” 

              “你再想想！” 

            “今天。。。没有‘姑妈’的课，所以我睡了一天。。。” 

            “拜托。。。再想想。”何流一脸黑线地看着这个人，没有时间概念不应该是在假期出现吗？为什么现在读书期间，这人也分不清时间了？ 

            “想不出了，你公布答案吧！”林羽飞很不耐烦，他最讨厌这种猜来猜去的事情了，很烦啊，不如直截了当地说明，对还是不对，拖拖拉拉真不是他的风格。 


            “哎，好，服了你了，真没趣。今天是12月24号啊，平安夜啊！”何流一脸悲哀的望着这个没时间概念的觉皇，这么重要的日子，竟然不记得！ 

            “很特别？”林羽飞转头看着身旁的何流，他是个除了春节、10.1、5.1以外的节日都记不得的人，他怎么可能记得这个平安夜，何况。。。“这不是外国人的节日么？干我什么事？” 


            何流被他问得有点不知道该说什么，“。。。话是这么说，你有点情调好不好？” 

            “好吧，然后呢？你闯进来把我吵醒该不会就是为了告诉我今天是平安夜吧？” 

            “当然不是，好拉，你快关电脑，陪我出去买礼物。”何流开始抢林羽飞的鼠标，一阵撕扯，终于把电脑给关上了。 

            “买什么礼物？你别搞这些有不有都没多大关系的事好拨？像个女生一样。。。”林羽飞很不满意，但是也没说其他什么了，反正已经被他给闹下床了，衣服也穿戴好了，不出去一趟，还实在对不起他这么辛苦的起床啊。 


            见何流笑得诡异，林羽飞斜眼说出了他的一个猜想，“小子，你该不会恋爱了吧？买礼物送对象？我怎么不知道你恋爱了？怎么不和兄弟说一声？” 

            何流没说话，只是笑得更诡异了，他看着林羽飞，看得林羽飞心头毛毛的，心想，该不会真是去相亲吧。。。 

            “行了，你别笑了，走吧走吧，去买东西。”林羽飞扯开对着自己笑的何流，脸上真是说不出的不自在，只想着快点出门，却不知道为什么，心里抽了抽，有点痛。 


            看着这么迫切地想出门的林羽飞，何流突然说了一句，“很好，你果然是对我的要求无不满足的。。。” 

            下一刻，何流就被抽到墙边，和墙壁来了一支亲密的贴面舞。 





            “哎，你说买什么好呢？”何流在他们校门外的地摊货一条街上挑了半天都没挑出自己满意的。 

            “我怎么知道要买什么好，你要送给谁啊？”虽然知道自己可以不问，而且不问更像自己的风格，可是林羽飞还是脱口而出，因为他这一路都被这个问题纠结着。 


            “啊？其实我就觉得，那个人好象不是很喜欢这类东西的，也不怎么出来买东西的。” 

            “哦？有这样的女生？”林羽飞听着，这样的女生不是宅女么，何流喜欢这样的女生？哎，其实也对，这小子就没正常过…物以类聚嘛。。。 

            何流还在挑，挑起一个说，不行，这个太俗了，什么杯子啊，我都能做出来。再挑一个，又说，这个竟然是放烟的盒子？啊，那个人不抽烟，不要不要。再挑。。。再不满。。。 


            慢慢的，这些都被林羽飞隔绝在耳外了，他又开始走神了。从小林羽飞没为走神少挨过骂，他一静下来想问题，就目光呆滞，完全沉浸在自己的想象中，眼前啥都看不到。高中的时候，还因为思考数学题时，表现得太像走神，无数次被数学老师叫起来‘鹤立鸡群’――至少他是这么想的。用他自己的话说，想个问题，有必要动手动眼，乱扭才说明是在认真思考问题吗？ 


            想了一会，林羽飞转过头来看了看还在不厌其烦地挑礼物的何流，这个人，是他的好兄弟，也是他喜欢的人，当然他没有跟何流说过。林羽飞是个不喜欢麻烦的人，他没有精力去想对方喜欢不喜欢自己，因为没有意义。自己喜欢男人，不代表何流也喜欢男人。他也不想去求证，一个不小心，一念之间，辛苦建立起来的友谊有可能就这样垮掉，这样的代价他可不愿意去负担。 


            是个大学男生就该给自己找个女朋友，现在何流正在这么做，没有什么不妥，自己又在揪什么心呢？。。。 

            林羽飞的走神被打断了，因为何流正猛烈的摇晃他。 

            “喂，挑个礼物都可以走神，你真是高境界啊！”何流笑嘻嘻地晃着自己手里的盒子说，“我都把钱付好了，我还是不太习惯买东西诶，还是速战速决好。来，给你看。” 


            说着就把盒子打开，抓出一条手链。全是褐色的珠子，像是和尚念经用的，但没那么长，因为是手链啊。线是红色的，接头处还留出了流苏。 

            “这么大？”林羽飞皱着眉头看了看，又接到自己手里又仔细看了看，嘟哝了一句，“哪家的姑娘的手这么大，该不会是哥拉斯吧？”何流，你的审美不会那么差吧！ 


            “啊？你说什么？”何流没听清就问了。 

            林羽飞看了何流一眼，心想，本来就不是说给你听的。“我说，你真不会选东西。” 

            “哎，你竟然敢说我！你不一样不会选！”看何流的表情，好象恨不得把口水喷林羽飞脸上。不过，为了顾及自己的帅哥形象，他还是忍住了。 

            林羽飞看看表：“哟，还说速战速决呢，NND的你挑了一个小时又33分钟，你还敢说你速战速决？现在都快6点了，我要回去了。” 

            “你那么急做什么？别告诉我你今天有约。”何流拉住林羽飞，不让他走。 

            白了他一眼，林羽飞没语言，说，“怎么可能！” 

            “那不就对了，下面还有安排，和我一起去。”说完就拉着林羽飞顶着人流往店外走。 

            “喂喂，放手呀，别拉拉扯扯的。” 

            “我这不是带着你共同进退嘛！” 

            “……”眯眼看了何流一会，林羽飞慢慢说，“你今天吃什么药了？要去相亲那么高兴怎么都油嘴滑舌的了？” 

            “嘿嘿，你别管，跟我来好了，今天耽误你的时间，以后再赔上！”何流笑得很是开心，又准备拉林羽飞的手，却被闪开。见林羽飞不让拉了，何流就自个往前走了。 


            “你简直能赔得上。。。” 

            林羽飞很是无语，但还是跟了上去。 





            走着走着，街上人多了，天也黑了，最后何流在一家小餐厅门前停下了，林羽飞一看，竟然还是一家西餐厅！ 

            “好啊小子，你啥时候有那么多闲钱在西餐厅请客啊？”这家餐厅林羽飞以前来过，味道环境服务这些方面都不错，不过就是上次结帐的时候，不给发票，还说没有！林羽飞就气愤了，后来就看这餐厅咋看咋不顺眼。 


            “哎，你别说，这回请客还就是我自己赚的钱！怎么样？” 

            “你赚的什么钱？该不会是黑钱吧？” 

            “怎么可能，不过说起来也搞笑！我去威客网上逛，然后就那么不小心给某个人的小猫起了个名字，就中标了就得了200块。你说那猫主人神奇不神奇？我乱起个名叫欧磅都喜欢！” 


            “。。。你这叫狗屎运。。。” 

            “好了，别废话了，进去吧。再不进去就得我等人家了，多不好。” 

            其实，这个时候林羽飞愣了一下，按道理说，何流要给自己女朋友买东西，自己陪同一下是没什么问题，但是要请女朋友吃饭为什么还叫上自己，那自己不是高瓦电灯泡吗？这个时候自己是不是应该走了？ 


            但是，林羽飞的思绪又被打断了，因为他已经被何流拉进去了。再想想，也罢，看看那女的长什么样吧，看了就走，他还没修炼到看自己喜欢的人和别人亲亲我我都还能稳坐泰山的境界，何况他也没厚脸皮到当电灯泡。 


            “你和人家约的什么时间？” 

            “六点半，还有几分钟，她很守时的。” 

            “哦。。。”林羽飞实在不想把自己的坏心情表现到脸上，但是，他没控制住，还是不住有些失落，哎，没办法，怪谁？自作自受呗，谁叫自己不一口回绝不跟来，何流就是吃准了自己什么都会答应的性子。他反省，以后一定要好好修炼到没表情就是所有表情。。。 


            “诶？你心情不好么？咋表情那么怪？怎么不说话？”何流突然问一句。 

            “有么？我该说什么话？这不是没话说才不说话的么？” 

            沉默了一阵。 

            “哎，她来了！” 

            林羽飞觉得心头一紧，MD，这又不是自己相亲，干嘛紧张！在心里骂了自己一句，林羽飞抬起了头。 

            一个美女向这边走了过来，何流热情地招待她坐下，就像随从对待主子，恭恭敬敬，林羽飞总结。 

            这位美女头发不长，过肩长一点，裹了件白色大衣，下面套个冬裙，穿一双皮靴。美女坐到了何流的对面，微微一笑，把旁边的服务生都激动得脸噗噗就红了。 


            “洛予，你很准时啊！”何流笑嘻嘻地对那个美女说。 

            “何流，你又这么叫我，你知道我不喜欢，不过也罢，叫一叫也不会掉块肉。”说着，美女又笑了，话听着像生气，实际是在打情骂俏吧。 

            林羽飞的神又走到天边外了，就听着何流和美女互相问了几句，突然听到何流说到自己的名字。 

            “洛予，这就是林羽飞。” 

            恩？什么叫这就是？说起来像介绍一样。林羽飞突然意识到，自己待的时间好象太长了，电灯泡太亮了，该走了。 

            于是，他也不等人家美女回答什么，就站起来。 

            “何流你和这位美女慢慢玩吧，我有事，先走了。”多么弱智的措辞，不过这种时候，还能说啥呢？ 

            说完林羽飞就起身，也不管自己的行为有多么突兀，稳当地走到了门边，直到转角，才加快了脚步，走到路边，急忙招了一个的士，钻了进去。 

            “去电脑城。” 





            路上的灯都打开了，五彩斑斓的灯从自己身边飞过，这个城市的夜生活是糜烂的，我这样没情调的人享受不起，林羽飞自嘲的笑了笑，深呼吸了一下，调整了自己的情绪。 


            电脑城早关门了，林羽飞下车过后一时间不知道该往哪走。周围有很多散步的人，时不时会有人看看这个伫在这里一直没动的林羽飞。 

            实在没办法，林羽飞只好决定围着电脑城转圈，他现在还不想回寝室去，第2天上午也没有课，下午是选修，他就是这么转个通宵，只要别遇到谋财害命他一定能安全的回寝室。何况他只是想来这放松下心情而已，待会还要回去玩游戏呢。 


            边走路边走神是林羽飞闲暇时最常做的事，现在他也正在做，顺便他把自己的手机给关了，他走神时，很不喜欢被打搅，手机铃声很是煞风景。 

            林羽飞只是在想，他和何流认识，不过2年而已，从什么时候喜欢他的不知道忘记了，怎么认识的他好象也忘记了。反正反应过来的时候，他就觉得自己生活里处处是何流，离开了就很不适应一样，他自己也不知道这样就定义自己喜欢上一个人是不是正确的，可是古往今来，对喜欢的定义究竟又有哪个是正确的呢？不也是突然就喜欢上了，毫无预兆？ 


            过去那两年，林羽飞觉得可以说自己独占了何流，还是很开心的，就算是得不到的，那守在旁边总可以吧？ 

            可如今，他要谈恋爱了，要把自己的一半分给另外个女人。以后要找他出来玩还是什么的机会就少了吧，不管以后结婚对象是不是现在这个美女，何流总会还有自己的小孩。。。想想这些，林羽飞很是有点不平，自己也算个方面条件都不错了的，竟然输在了性别上！ 


            输就是输了吧，自己喜欢又有什么用，总归是些无用功。林羽飞叹了叹气。 

            每当这个时候，林羽飞就要开始想自己的梦想，就是去做游戏，一想他就觉得，这些喜欢啊爱啊什么事情和工作赚钱比起来真是太小了。不知不觉，心情也就舒畅了。 


            就是因为这样，林羽飞才喜欢到电脑城来散心，用他自己的话讲，这样就觉得离自己的梦想近了一步一样。 

            好了好了，就这样吧，到此为止，天下没有不散的宴席，喜欢个人还得弄死个人么？ 

            大呼了一口气，收起心中隐隐作痛的部分，林羽飞准备回寝室大虐游戏，他自称是个一碰电脑就什么事都会忘掉的人。 



            还在暗自窃喜摆脱了坏心情，要打道回府的林羽飞觉得自己的身子毫无预兆的一摇晃，他立刻感觉到自己被某个有人手的生物给拉住了，然后立马从背后被抱紧了。林羽飞当时的唯一感觉就是，老天，你不是这么不公平吧！！真让我遇上谋财害命了！？在电视上看到的无数被谋财害命的人的惨状在林羽飞脑中闪现，分尸解肢样样具全。 


            不对不对，现在要冷静！林羽飞的脑子在飞速运转，现在才多晚？这里一直有人在散步的，看见这么大个人被绑架是不会坐视不管的，我要求救，对，我要呼叫。 


            实际上，遇到突发状况的人，应该是无论怎么冷静都还是会做出一些不可理解的事的吧？ 

            所以，林羽飞虽然（自认为）很机智地选择呼叫求助，但他一出口却是。 

            “□□拉！救命啊！！”话喊出口，林羽飞完全没有意识他用词的多样性，并且还挣扎着拳打脚踢，然后继续叫着：“□□拉！！救命啊！” 

            传说中，人类会在无意识中重复同一动作，而现在，很明显的，我们的林羽飞同学正在无意识的重复着“□□拉！救命啊！”这句很是有爆炸性意义的句子。 


            其实，天知道他想喊的是“抢人拉！救命啊！”但出口却变成了“□□拉！” 

            这时歹徒开口了，很是无语的说了一句。“MD！你有没有搞错！！谁□□你拉！抱你一下就是□□了那我以后做的该叫什么了？！” 

            “啊！救命啊！强。。。什么！？”林羽飞的脑子在听到这句话飞速冷静，等等，这是谁的声音，此歹徒的声音我为什么如此熟悉？莫不是我在哪招惹到了什么人？ 


            见怀里的人一下安静了，这个歹徒心想，不是被吓傻了吧？ 

            “喂喂，不是叫□□吗？继续叫啊！喂，说话呀，不是吓傻了吧？” 

            听了半天，林羽飞心里像打翻了五味瓶，什么滋味都不是，不是吧？老天，你果然待我不公平么？实际上，现在我不是很想见他啊，为什么你让我非得面对自己的幻觉呢？而且还这么不应景的是个抢钱画面。但是，这个声音自己听了那么久，听起来又那么真实，会是假的么？ 


            掺杂着愤怒，欣喜，还有不相信地喊了一句，何流，喊出来声音都是颤的。 





            “恩，是我，我在。” 

            虽然得到了一个肯定的答案，却还是不相信，在心里告诉自己，那怎么可能？何流正在和他女朋友约会呢，林羽飞很失望的找回自己的理智，说，“哎，是我在做梦，说吧，你要多少钱？我身上只有个手机外加10元RMB，手机买了2年了，买的时候是1200，你要就给你吧，我还不想死，我不会报警的。” 


            “谁要你那破手机！恩？你不会抱紧？那我可抱紧咯哟！小子！你好生看看！是我拉！” 

            诶，这是哪家的歹徒那么有觉悟？竟然让被害人看清自己的长相！竟然还说自己要报警，拜托，现在到底谁是被害人？林羽这才抬头，转过身，看着着个不知天高地厚的歹徒。 


            “林羽飞，你在犯那门子神经？怎么又不说话”何流看着林羽飞举止奇怪，怕自己真是把他给吓傻了。 

            林羽飞借着路灯定定地看着何流，一双眼睛里什么都写里面了，就是不知道现在黑漆漆的，何流看得见不。很想说点什么，但又什么都说不出，脑袋一时间运转不过来了，何流不是在和女朋友吃饭么？怎么在这里？伸手摸了摸何流的衣服，这触感挺真实的啊，再捏捏那张好看的脸，这捏感也挺真实的啊。 


            “何流。。。”好不容易开口了，真想说点什么，说出来的却是何流的名字。 

            “恩！”见林羽飞终于说话了，何流松了一口气，下一刻却又紧了起来，因为他感觉自己被抱紧了。 

            “哇。。好小子，还说不会抱紧！现在不是抱得很紧么！嗷。。。”何流还想说下去，却感觉胸腔（？）一紧，一句话给生生压下去了。 

            林羽飞的直觉告诉自己在哭，但是他的理智告诉自己那不是真的，然后听见旁边的人有气绝的抽搐声，他才慢慢放开一点，空出自己的手来摸了摸自己的脸，湿湿的，老天，他真的哭了。 


            突然意识到自己在做什么的时候，林羽飞猛地跳开，当务之急是要搞清楚现在的状况，“你不是在和你女朋友吃饭吗？怎么跑到这里来了！” 

            “你哪只耳朵听见我给你说我要去和我女朋友吃饭？我什么时候交了女朋友我怎么不知道？”何流的回答听上去他像一个无辜的受害者，林羽飞心想，自己不才是受害者吗？ 


            何流走到林羽飞身边，用袖子擦了擦他脸上的泪水。 

            “还是个男人么，还哭呢。”何流清清说着，本来擦干的脸上，又流下泪来了，“哎，这哪的水龙头没拧紧的。。。”实在擦不掉了，干脆把这个人抱进了怀里，让林羽飞的脸贴着自己的衣服，流出来的泪一直被衣服吸收。 


            像是才把刚刚何流说的话给消化完似的，林羽飞这才抬起头，眼睛瞪圆了像个甲亢病人一样的瞪着何流，“那人不是你女朋友？！” 

            “对呀。” 

            “那她是谁？” 

            “我姐。” 

            “你请你姐吃饭你叫我干嘛！？”林羽飞一下觉得自己冤大了，一晚上的不良情绪竟然都是浪费表情！？不甘心不甘心！愤怒愤怒！不过还有舒心，邪恶的想到何流原来没有女朋友，自己真的很舒心。 


            “当然是有事才叫你出来的。”何流放开他，开始在自己裤袋里摸东西，边摸还边说，“下午的时候让你想今天是什么日子，你竟然给我说你不知道，你真是该打。你不知道么？两年前的今天，我们两很隆重的相遇了啊！”说完摸出今天下午他买的那条手链，递到林羽飞面前。 


            “啊？”眼前的状况有点让林羽飞接受不了，他很是吃惊，这条手链是何流买给自己的！？ 



            那个人好象不是很喜欢这类东西的，也不怎么出来买东西的。 

            这个竟然是放烟的盒子？啊，那个人不抽烟，不要不要。 



            变相理解一下，这个，好象也可以用来说自己。。。？林羽飞忽地想起下午何流在挑礼物的时候说的那些话。自己不就是个不喜欢小东西不喜欢出去逛街买东西也不抽烟的人么。 


            迟疑着接过那条手链，何流又说了，“我呀，喜欢一个笨蛋啊，那个笨蛋自己有话也不讲出来，虽然平时爱说话得不的了，其实是个闷骚！这个笨蛋闷骚还特别喜欢自己走神想事情，还是个和我比起来有过之而无不及的觉皇！还很喜欢装做什么事都无所谓的样子，实际上心里却比谁都在意。笨蛋啊笨蛋！我怎么喜欢上了这样一个笨蛋！？” 


            这一席话听得林羽飞脑袋都飞掉了一样！他不喜欢拐弯抹角，听见何流说得这么不明不白，但是指向性很明确的话，林羽飞按耐住心中一阵狂喜，这么好的事竟然真的发生在了自己身上么？ 


            “说直接点，你喜欢我？”到了这个时候，再不喜欢求证的人也开始求证了。 

            一个轻轻的吻印在了林羽飞的嘴唇上，“这样够不够直接？” 

            林羽飞觉得自己脸刷的红了。今天真是个好日子，他林羽飞在他人生这么多年里没有过的诸多情绪表情在这一晚全都表现出来了。 

            “你从来都没说过你喜欢我。。。”感觉自己又要哭出来一样，林羽飞连忙咬住嘴。 

            “你不也没说过，好了，听你那声音你好象又要哭了。还是不是男人啊！”赶紧抱林羽飞，这个闷骚的确爱为难自己啊。 



            “咳！”一声清脆而响亮并且好听的声音响起。吓得林羽飞赶忙抬起头。 

            “我说小弟，你要追人家我是无所谓，但是别老是把我无视在旁边好吗？”这个清脆响亮并好听的女声悠悠飘进林羽飞耳朵里。。。脸还是红的，所以无所谓红上加红，反正都是红。不过这些事先放一边，这个声音又很熟悉。 


            转头一看。 

            “洛予。。。”何流有点尴尬的笑了笑，望向他的美女姐姐。 

            “叫我姐姐！白痴！拉着我在你们学校找了半天，你不是知道他喜欢来这吗？干嘛不直接就过来？想累死你姐姐我啊？好了别抱了，来让姐姐看看你的宝贝小飞飞。。。” 


            径直走过去，拉过林羽飞，拍了拍他的脸说，“我是刘洛予，何流他表姐。刚刚才叫到你名字呢，就跑了。真是不听话啊！” 

            这一说，说得林羽飞窘迫得很，知道自己的行为很突兀，但放到当时自己以为的那个情况，那是没什么问题，但现在。。。什么事都明了了，就。。。 

            “哦哦，不。。。不好意思啊。。。”窘迫了半天，林羽飞实在不知道该说什么好。 

            “哎，洛。。。姐，你就别为难他了。”走过来拉过林羽飞，何流挡在他面前，一副要为难他先为难我的架势。 

            “哟哟，才告白几分钟啊，就开始护短了。” 

            “怎么？有异议？” 

            “没有，完全没有。好了，你的小飞飞。。。哦，别瞪，我不叫小飞飞，你的林羽飞到手了，虽然过程和想象中的不太一样，但总算是达成愿望了。那我就走了啊，真是，针眼小的事就劳我大驾出来，现在的小孩真是越来越不像话了。。。”随着声音越飘越远。。。美女表姐就消失在夜色中了。 




            完全冷静下来过后的林羽飞终于找回理智，开始觉得很不爽了，他林羽飞几时想今天这么窘迫过！？都是眼前这个白痴害的。 

            “我说。。。你要和我表白不是用这么刺激人的方式吧？” 

            “诶？哭过了开始要发火了？啊。。。踢人啊！犯规啊！。。”何流开始抱头鼠窜。 

            “对啊，在发火！哭又怎么样？！我的泪腺可不是装饰品！”不知道在什么时候，林羽飞已经把手链戴上了，挥舞手臂间，林羽飞感觉那个流苏滑过自己的皮肤，很是舒服。。 


            “啊，只是我姐姐想看看自己的另外个弟弟嘛，我就带你去了，顺便让他见证下我的表白！” 

            “你私下给我说不行么？”继续追打，何流却停了下来。 

            “那可不行，对我不公平，要是我不给你说，你一辈子都不会告诉我你怎么想的吧？。。。看你那表情就知道我说对了！” 

            “。。。。。。”林羽飞语塞，这个何流说对了的，他并没有打算告诉他，就算是一辈子只能这样看着。“那好吧，这个算我不对，抵消了，但是今天晚上我浪费了一晚上的表情来哀悼，这个可扯不平！” 


            说着，又要踹上去。 

            “哎，你等等，老实交代！为什么把手机关了！？要是你把手机开着，我哪会找你那么久。。。” 

            “这个。。。”好像真的是诶，林羽飞又语塞了。 

            “好拉，所以说，扯平了。来抱一个吧？”何流说着，展开手臂，准备和林羽飞来个大朋展翅式的拥抱，不料林羽飞却走开了。 

            “谁要和你抱。。。” 

            家林羽飞走远，何流追上去，从后面抱出他，林羽飞小小的挣扎了两下，还是乖乖不动了。 

            凑近林羽飞的耳边，何流轻声说。 

            “我喜欢你。” 

            “。。。恩，彼此彼此。” 



            完 




            恩... 

            再   预祝大家圣诞快乐...  