
童渠抱着漂浮板，战战兢兢的站在柱子后面。 
深水区里几个教练扯着嗓子大声喊：“还有没有人没有下水啊？！没下过水的快点往下跳！” 
童渠抖了抖肩膀，往前迈了一小步，前面那个小孩子扑通一声跳了下去，溅起的水花洒在他身上。 
“……”童渠立刻又收回步子，紧紧抓住漂浮板。 
“那个！那个拿着红色漂浮板的！你下水啊！快下水！”里面一个教练已经不耐烦了，撩起两把水往站着的童渠身上泼。 
童渠被泼了一身水，差点连漂浮板都拿不稳了。 
“怎么回事啊？！你到底下不下来？！小心我把你往下扔！”那个教练见他这个窝囊样，火气愈发大了起来。 
童渠慌的扶了扶泳镜，心底里下决心下了半天，最后还是一步一步往后退。 
“你等着！”教练吼了一嗓子，快速的游过来上了岸，随手摘了泳镜，沉着一张脸大步走向童渠。 
“教……教练，我、我我有心理阴影！”童渠被他的气势所迫，连说话都不利索了。 
教练抱着臂看他：“什么心理阴影？” 
“我我我……小时候淹死过……”童渠还是磕磕巴巴。 
教练反倒噗嗤一声笑了出来：“于是站在这里的你是重新投胎过了的？” 
童渠这才意识到自己说错了话，立刻红了一张只看得到嘴巴的脸：“教练……我真的……真的……” 
还未等他说完，教练就拽住他把他硬拉到水边，踢了踢他的腿让他蹲下，又压着他的肩膀，道：“抓紧板！头往前伸！” 
“教……教练……”童渠快吓死了，但潜意识里还是跟着教练的话做出了动作。 
“有漂浮袋和板怕什么？！你这还算男生？”教练冷笑了一声，毫不客气的把童渠推了下去。 
“……”童渠猛的一沉，咕噜咕噜喝了几口水，心里害怕的紧，愈发慌乱的去抓前面的漂浮板。 
“胳膊伸直！放松！”教练在上面吼道。 
“你睡你们家床上就这么僵硬啊！放松听到没？！”教练继续吼。 
童渠心一狠，胳膊一沉，放松是放松了，但一不小心放松过头，不由自主松开手里的漂浮板。 
“我靠谁叫你这么放松的！”教练狠狠骂了一句，赶忙跳下来，抓住在水中胡乱扑腾的男生。 
童渠只觉得眼前一阵模糊，想喊又喊不出来，恍惚间又回到小时候溺水的那一次，鼻腔和嘴巴里不停的有水灌进来，慌到了极点， 
已经快要没有了知觉。 
“靠啊笨死了！”是谁在说话？在说什么呢？ 
童渠伸出手去，隐隐约约感觉抓住了一只粗壮的牛腿。 
不想当饿死鬼啊，不知为何濒死的心中产生了这样微小的愿望，于是凭着一口心念狠狠咬了上去。 


童渠睁开眼睛。 
“靠你终于醒了！”面前的男人总算舒了一口气。 
“阎王爷……你长得和我们教练好像啊……”童渠愣愣的。 
“我靠你在说什么鸟语？”那人真想一巴掌拍到面前这张呆呆傻傻的脸上，“我就是你们教练，还有你属狗的啊？我去救你你竟然反咬我一口！” 
“教练……教练！”童渠一骨碌爬起来，语不成句道，“对不起啊那个教练我会对你负责……啊不……教练我不是故意淹死的……不不……” 
“你到底要说什么？”教练不耐烦了，打断他道，“对了你叫什么名字？” 
“童渠……”童渠小声道。 
“这么女生的名字啊，怪不得胆儿也那么小。”教练翻着手中的学员卡，找到他的以后递过去，“喏，收着，下课半个小时了已经。” 
然后又上下打量了童渠半天，弯了弯嘴角道：“童渠是吧？我记住你了。” 
童渠眼睛立刻就直了，这教练，绷着脸的时候挺凶的，笑起来就是一水中的白莲花啊！ 



童渠后来知道了那特别关照自己的教练姓陈名志强，多剽悍的一人名啊，怪不得说话也那么精神饱满。 
童渠那个羡慕啊，羡慕别人有虎一样的名字也有虎一样的精神气，当下看着教练的目光害怕中多了几分崇拜。 
“笑什么笑？听着哨声做动作！”教练不解风情的踢了一脚童渠抓着地的手，不留情面的骂道。 
“是！小强教练！”童渠连忙一边做动作，一边元气满满的应道。 
“……”教练蹲下来，盯住童渠的眼睛，沉声道，“你刚才叫我什么？” 
“小……”童渠刚发了一个“小”字音出来，就被教练用手里的漂浮板狠狠打了后面伸在水里的双脚。 
“收翻蹬夹！腿能不能张大点！”教练满意的看着童渠一张脸皱起来，捏了捏手中的漂浮板走开去监督别人的动作了。 
童渠郁闷的看着小强教练冲着那边穿蓝色泳衣的女生露出一个灿烂的笑容，忍不住撇了撇嘴：“哼！果然男女不平等！” 


下了课以后，童渠快速洗好澡换好衣服，眼睛四处乱瞟着一眼瞅到教练。 
教练此刻正在擦头发，肩膀上披着一条浴巾，穿了条黑色的四角裤，腹部肌肉隐约可现，小腿结实好看，皮肤是微棕色，脸部轮廓很是分明，额际不断有水淌下来。抬起来的右胳膊小臂上有一个青色的牙印子，像是吻痕一样，突兀异常。 
意识到那是自己前几天咬上去的，童渠不自觉红了脸，过了小半会儿又眼巴巴的走到教练跟前。 
“小，哦不，教练啊。”童渠腆着一张笑脸。 
教练侧过头看他：“干啥？” 
“教练你多大啦？”童渠笑得眼睛全都眯了起来。 
“问这干嘛，我二十二。”教练开始套T恤。 
童渠搓了搓手，讶异道：“你竟然比我小哎？我24了！” 
教练愣了一下，扭过来仔细看他：“不是吧？我一直以为你只有16。” 
“……”童渠又揉了揉脸，娃娃脸总是害人不浅。 
“你也够厉害的，24还游成那副模样，我都替你脸红了。”教练轻笑了一声，转过头去收拾东西。 
“……”不用你替脸红，这脸已经红的不像样了。 
“发什么呆？”教练收拾好东西，看着娃娃脸那副呆傻样，突然有种想捏两把的冲动，最后还是克制了下来，用袋子拍了拍对方的腿，不耐烦道：“你走不走？我要回家了。” 
“走走走，我们一起一起~”童渠回神过来，赶忙揣好自己的东西跟了上去。 



童渠确确实实是24岁，同知大学研二进行中，主修方向是思想政治教育，但是本人却没有多高的思想觉悟。 
导师曾经和蔼可亲的问他：“小渠啊，你是怎么考上研究生的？” 
童渠愣了一下，揣摩着导师的心理小心回答道：“不就是……背着背着考上的？” 
导师：“……” 

童渠本来已经做了24年的旱鸭子，以前被别人死拉硬拽着去水上乐园的时候，他就搂着个救生圈坐在边起，偶尔踢出几朵水花，无聊到可以，但即使是这样也没有激发起他要学习游泳的兴趣。 
直到今年有一部电影上映，他才恍然明白了游泳的重要性。 
“什么电影？”师兄一边翻着手里游泳训练班的信息一边问道。 
“2012啊，这眼瞅着马上要到2012了，我不会游泳到时候掉到水里被淹死了怎么办？”童渠很是理直气壮。 
“……”师兄差点从椅子上摔下来，“拜托，就算到时候你会游泳也是会死的好吗？！” 
“唔。”童渠撇了撇嘴，“你没看过泰坦尼克号么，多坚持一会儿总是会有希望的。” 
“……” 


师兄千挑万选，给他选了云间水上训练的成人游泳训练班，暑假15天，晚上7点到9点。 
虽说是成人班，但是因为暑假是旺季的缘故，并且成人也并不是那么多，于是就和小朋友们合并到了一起。 
所以童渠老大不小的一人儿了，还苦逼歪歪的夹杂在一群叽叽喳喳的小朋友里，苦逼森森的接受着教练们的严刑拷打，不，是严厉教导。 
特别是陈教练，自从上次那事儿以后，对童渠果真是青眼有加，动不动就拽他下水，在水里还泼他一身水，口气愈发不善，只要童渠稍有 
懈怠就按着童渠的脑袋往水里压。 
闹得童渠晚上回家睡觉，梦里翻来覆去都是陈教练那张脸。 
一会儿凶神恶煞的把自己的头按到水里：“不敢？！不敢我就把你往下压！还敢不敢？” 
一会儿在岸上拿着竹棍压自己的头：“说多少遍了？吸气低头！做收翻蹬夹！低头！你低不低头？！” 
一会儿又把眼镜里进了水看不清东西的自己拉上去，露出浅浅淡淡的一丝笑意道：“不错，有进步了。” 



晚上睡不好，白天精神差，精神差的童渠费尽心思寻找着能摆脱这种生活的法子。 
放弃学习？开玩笑，可是花了好大一笔银子报的名啊！ 
直到某天，童渠无意间得知陈志强教练竟然和自己是同一个高中毕业的，当下里欢喜过头，从钱包里拿出名片来照着上面的数字拨出号码。 
“教练，是我是我！”童渠很兴奋。 
“你谁啊？”被打扰了午休表示很不开心。 
“童渠，你校友！”童渠很振奋。 
“……”校友什么什么玩意儿？ 
“同知大学附中，想起来没？我也那高中毕业的！”童渠很激越。 
“所以？”这纯粹是没事找事吧？ 
“你能不能温柔的对待对待我？”童渠满怀期待。 
“学长您现在抱个枕头，闭住眼睛，说不定能梦见，就这样了，午安。”说完吧嗒一声就挂了电话，继续不易得来的午睡美好时光。 
“……”童渠的一颗玻璃心碎成了渣。 



童渠在换泳衣的时候接到了师兄的来电问候。 
“小童子，游泳学的如何了？” 
童渠捏着泳镜的带子坐下来，得意洋洋道：“我现在已经会漂浮了。” 
“漂浮？这么牛`逼？！”师兄讶异，“你怎么做到的？” 
“很简单。”童渠着实欢快，“把自己想象成一条鱼，然后倏地一下就浮起来了！” 
“……”师兄将信将疑，“真的假的？” 
“真的，我是一条小小小鱼，想要漂一下就漂远了~”童渠哼了两句，眼一斜看到陈教练凶神恶煞的目光，赶紧换了语气 
道，“上课时间，禁止私人电话，挂了挂了！” 
说完就啪嗒一声挂断电话，远远的朝着陈教练绽开一个傻傻的笑容。 


今天练习的内容依旧是绑着漂浮袋抓着漂浮板练习水中蹬腿。 
童渠看着身边的小朋友一个一个都领到工具，咽了咽口水，举手叫道：“陈教练，没给我发漂浮袋和漂浮板。” 
陈教练走过来，睨了他一眼道：“你不是已经会漂浮了么？就这样去漂着吧。” 
童渠瞪大眼睛：“就这样漂着我会被淹死的！” 
“你就把自己想成一条鱼呗。”陈教练似笑非笑道。 
“可是，我现在不是一条在水中自由自在的鱼。”童渠懊丧道。 
“那是什么？”陈教练挑起眼角。 
“我现在是一条在案板上奄奄一息的鱼。”童渠郑重道。 
“……” 

下了课，童渠在原地磨蹭了半天，一直看到陈教练要走才跟屁虫一样的跟上去。 
陈教练去洗澡，童渠先去柜子里拿洗澡用品。 
不过一会儿童渠就揣着一个塑料包进来，屁颠屁颠跑到正准备打浴液的陈教练身边，快速从包里拿出一块搓澡巾，舔舔嘴角道：“教练，我给你搓背吧！” 
“死开。”陈教练毫不客气的吐出这两个字。 
“唔。”童渠垂下眼角，过了几秒又抬起头来，雀跃道，“那你给我搓吧！” 
“……”陈教练真想一瓶沐浴乳射死他，“你当这是澡堂啊还搓背？！” 
“差不多嘛。”童渠毫不在意，“只要是能洗澡的地方，就能搓背。” 
“有多远你就给我死多远。”陈教练不打算和这种非人类思维的人多加辩驳。 
童渠也不在意，杵在原地目光丝毫不动，一眨不眨的盯着陈教练。 
嘿嘿，裸`体真是太美好了，平时穿着条泳裤多碍事！童渠就差流口水了，身材真好啊，特别是那个地方，说大，也不是特别大，说小，当然肯定不小！硬起来肯定挺粗的……咳，色泽还好，不知道硬起来会不会是那种恐怖的青黑……咳，下面的两颗蛋蛋看起来也很美味……咳！ 
童渠赶紧打住，在这样想下去下面就要硬了啊！！！ 
“教练教练，我先去那边打飞机了……呸不，是打浴液了……”童渠红着一张脸道。 
“你怎么还没去洗？”陈教练皱眉道。 
童渠走到旁边那间，一边抹浴液一边兴奋道：“我刚刚沉迷于教练阳刚而又强健的身体中去了！” 
“……”陈教练赶紧转移话题，“对了你为什么叫这名？童渠，感觉挺少见的。” 
“我老爸啊。”说到名字，童渠立马沮丧下来，“我老爸喜欢荷花，本来刚开始要让我叫童芙蕖的，幸亏我妈跟他闹了几天他才打消了这个念头。” 
“童芙蕖。”噗，这名也忒文艺了吧。 
“哎。”童渠深沉的叹了一口气，“那教练你呢？” 
“我的名字是我爷爷给起的……”陈教练话还没说完，就被童渠兴致勃勃的打断了，“我知道了知道了！我爷爷和我说过，叫志强这种名儿的人都长寿！” 
“恩。”陈教练深深吸了一口气，“我谢谢你爷爷！” 



哎？冲淋室怎么一个人也没有？ 
陈教练颇为疑惑，但疑惑归疑惑，还是脱掉泳裤开始冲身子，在充满着无数洗脚水洗澡水鼻涕水口水消毒水的池子里泡了大半天，自己都有些嫌弃自己了。 
刚打开喷头，就看到童渠裸着身子欢快的跑了过来。 
“你怎么在这？”陈教练皱起眉头。 
童渠却不说话，只是仰起头看着他，一双眼睛笑起来弯得和月牙一样。 
陈教练突然觉得心里一动，忍不住微微低下头来看他。 
童渠比自己低了一个半头，大概一米七五左右的样子，倒也很衬那张脸；不折不扣的娃娃脸，眼睛又大，但笑起来的时候会不由自主弯成月牙，让人想要捏一把上去；总而言之是那种很白净的类型，体毛也不多，隔着水汽望过去白花花的一片肉。 
陈教练不由自主咽下一口口水。 
童渠今天话格外少，只不过肢体语言丰富了不少。 
他笑着笑着，猛然间伸手握住陈教练裸着的老二，陈教练一惊，命根子已经落入对方手里。 
“干什……”话未说完便卡在喉间，因为对方那只手开始轻柔的动起来。 
可能是太久没有和别人做过，加上这种突如而来的刺激，陈教练被童渠撸了几下子，就忍不住射了出来。 
童渠咬了咬嘴唇，抬起头笑了起来：“原来陈教练是三秒一次郎啊！” 
陈教练余韵未消，却忍不住被这句话闹了个大青脸。 
“我三秒一次？”他伸出手抓住童渠想要去清洗精`液的双手，“你要不要试试？” 
童渠小兔子一样缩了缩肩膀，却被对方抓到身前，手里黏黏糊糊的贴着陈教练的手。 
“什么？”童渠舔了舔嘴唇。 
陈教练有些受不了一样，把童渠推到墙角，喷头撒下来的水淋了两人一身。 
“是你先勾`引我的。”陈教练低下头，吻住在热蒸汽中张着嘴呼吸的童渠。 
童渠竟然很乖巧的没有反抗，反而反手抱住了陈教练的背，喃喃道：“热死了……教练，好热……” 
陈教练一边深吻着童渠，一边一只手往下，就着方才童渠手里的精`液，一根手指挤进童渠的后庭。 
“……”怀里童渠嘤咛了一声。 
陈教练吮住童渠的舌头，又加了一根指头进去，慢慢的做着润滑。 
怕伤了对方，润滑的工作进行的很慢，中间为了抚慰童渠把对方从锁骨到腹部都啃咬了一遍，最终停留在胸前的两粒小红豆上。 
底下手指已经增加到了四根，童渠微微吃疼。 
“没事，有我在呢。”陈教练在做`爱的时候异常温柔，舔着童渠的两粒努力想让对方舒服一些。 
“好了……”童渠微仰着头，嘟囔了一声，脸上都是水汽，身子热的不像话，快要喘不过气来了。 
陈教练慢慢把童渠抬起来，让对方的腿缠住自己的腰，然后抓住童渠的腰，开始把硬的不像话的性`器往里推送，同时嘴上也不停，极力减轻童渠的痛楚。 
没入以后，陈教练也没急着动，只是埋首啃咬着童渠的锁骨，力道刚好，把童渠激的后背一颤。 
“我要……”童渠挠了一把陈教练的后背，眼神微微涣散着，无意识道，“教练……” 
陈教练也已经有些忍不住了，听童渠这么一说，立刻开始抽`插起来。 
冲淋房的这个小隔间已经是水雾茫茫，两个人浑身都湿漉漉的贴在一起，陈教练恍惚间听到了哗啦的水声，也不知道是淋浴水溅到了地上，还是自己用力抽`插着童渠时发出的声音了。 
只感觉手里头抱着的男人如此美味，让自己忍不住想要细细品味。 

“……累……”不知过了多久，童渠已然射了两次，原本耷拉在陈教练肩膀上的头抬起来，微睁开眼，声音低低的，“累……” 
陈教练忍不住弯起唇角笑了笑，再次细细吻上童渠的嘴角：“乖，马上就好。” 
又过了一小会儿，陈教练抽`插的速度猛然快了起来，童渠在他身上左右摇晃，不自禁的跟着对方的节奏摇着屁股，双手抓紧对方紧实的后背，胡乱的毫无章法的上下左右挠着。 
陈教练一口吮住童渠的舌头，空了一只手出来按住童渠蠢蠢欲射的性`器，低沉道：“我们一起。” 
于是又猛力插了几下，最后用力一顶，在童渠湿润的后庭里射了出来，同时松开童渠的铃口，童渠也抽搐着射在了陈教练的身上。 

陈教练抱着童渠冲洗身体。 
对方软软的贴着自己，完全没有了平日的聒噪，陈教练忍不住从后面咬住童渠的耳朵，浅笑着问道：“怎样？累么？爽不？” 
童渠眯着一双眼睛，低低应道：“做`爱果然没有学游泳累啊……”




几个教练坐在一起吃晚饭，在游泳馆某一角。 
陈教练有些闷闷不乐，干啃着白馒头没有就菜。 
“喂，你咋啦？”某位和陈教练关系还不错的白姓教练凑过来，问道，“吃饭也一张死鱼脸你不至于吧？” 
陈教练斜了他一眼，不说话。 
“乖乖，这一眼还真是风情万种啊，来来来，再多瞅几眼。”白教练的厚脸皮功力日渐长进，整个人都快趴在了 
陈教练的背上。 
“死开。”陈教练咬下一块馒头，利落的站起来，白教练身子一歪，幸好抓住了身侧的人才没有摔到地上。 
“话说你到底怎么了？”白教练身侧的人李教练关怀道。 
“也没什么。”陈教练低下头来，“昨晚做了个离谱的怪梦而已。” 
“什么怪梦？说来听听听听~~”白教练表示很好奇。 
“快上课了，你们吃吧，我出去接学员们进来。”陈教练懒得理他，快速的吃完馒头，便出去了。 


今天练习的是手部动作，先在上面教了动作练了大概一个钟头以后，又让大家全部趴在深水区边上，头朝着水里。 
童渠乖乖的趴在那里，也不做动作，只是侧过身子看陈教练教身边的人做手上动作。 
哼，教动作需要骑在别人身上么？你干嘛一直抓着人家的手啊，趁机吃豆腐了吧？童渠出离愤怒，但也不敢表现出来，只能用一双眼睛不断发射伽马射线。 
“你瞪什么瞪？吸气低头，做收翻蹬夹，手上动作跟上！快做，小心我把你踢下去。”陈教练一看到童渠，就不由自主要想起昨晚那个梦，于是只好板起脸训斥童渠。 
童渠撇撇嘴，委屈的扭回头。 
陈教练教完童渠左侧的人，站起来又去教童渠右侧的小女孩。 
童渠不满了，连忙举手道：“教练，你还没教我呢！” 
“对不起，我现在看不到你。”陈教练眼皮子都没抬一下。 
童渠：“……” 


不过等到教完全部的人以后，陈教练还是折回来开始教童渠。 
骑在童渠身上的时候，对方湿热的身体微微贴着自己赤`裸着的两条腿，陈教练垂下眼角定了定心神，这才抓住对方的手。 
“对，头低下做收翻蹬夹。”陈教练指挥道。 
童渠一个紧张，做“收”这个动作的时候一脚踢到陈教练的屁股上。 
“对不起陈教练！”童渠脆声道。 
“……”陈教练顿了一下，继续指导，“现在手动，对，分开，抱回来。” 
童渠在水中用力往后划，一不小心用力过猛，水花溅了身上的陈教练一脸。 
“对不起陈教练！”童渠脆声道。 
“……”陈教练咬牙切齿道，“童渠你故意的吧？” 
“教练，怎么可能？我明明都诚恳的道了歉呀~”童渠费力的扭过脖子，一双大眼睛里都是水，看上去无比无辜。 
陈教练抹了一把脸水的水珠子，果断站起来，朝着前面的李教练挥了挥手，喊道：“李教练，这儿已经有人打算下水了！” 


在水中扑腾扑腾，感觉自己快死了一样，陈教练拿着一根竹竿在岸上，只要童渠身子一倾就毫不客气的捅上来。 
还好身边有亲切的李教练，不然童渠觉得自己肯定要溺死在这里。 
最后被陈教练拉着上了岸。 
童渠眼镜里都是水，抓紧陈教练便不肯松手，直到上了岸瘫在那里手也不松开。 
“怎么，累么？”陈教练由他抓着，心情好了许多，关怀道。 
“不……不累……”童渠喘着气断断续续道，“有……陈教练……阳光……咳……一样的呵护……” 
陈教练忍不住笑了笑，用另一只手帮童渠摘下泳镜。 
童渠眼睛微微眯着，此刻像某种小动物一样乖巧，陈教练心中一动，又有了和前几次一样的，想要伸手揉`捏几把的冲动。 
“教练……教练，我没力气了……你抱我去洗澡吧……”童渠趁机撒娇，嘴唇被水滋润的红红的。 
“……”陈教练愣了一下，随后蹲下`身来，有些不自在道，“抱就不用想了，背还是可以的。” 
童渠不可思议的睁大眼睛，随即用仅剩的力气站起来，猛的扑到陈教练背上。 
陈教练没想到他会扑这么狠，一下子被他扑倒，两个人在光滑的地板上往前滚了一圈。 
“……”和童渠在一起，从来都没有好事！ 


洗澡的时候童渠仍然凑到了自己身边，方才的虚弱已经消失了一半，又回复到原本的聒噪。 
陈教练看着他的嘴皮子上下翻动，嘴上损了一句，转过身子打浴液的时候还是忍不住弯了弯嘴角。 
哎，到底是什么开始，觉得身边有这样的人也是一件不错的事情？ 
从第一次童渠用那双清澈的眼睛词不成句的道歉时，还是用非人类思维与自己讲话时，还是每一次下班以后一转头，便能看到有个人跟着自己，招招手露出纯良的笑容时？ 
“教练教练……”童渠一句话打断了正在进行着严肃思考的陈教练，“你知道不？我昨晚梦见你了！” 
“什么？”陈教练赫然一惊。 
“果然是日有所思夜有所梦。”童渠摸着下巴，郑重道，“我昨晚梦见我变成了游泳教练，然后你来我这里学游泳，然后我把你按在水里狠狠蹂躏……不不，不对，是我很亲切的教诲着你……循循善诱，以身作则……” 
日有所思夜有所梦……看着那张娃娃脸，陈教练真想一根竹竿扎死自己！ 


陈志强年方二十二，全职游泳教练一名，身材匀称，体态丰满，啊呸，全身上下多处有肌肉分布，肤色呈健康的棕色，长相没有俊美可言，只有阳刚之气，棱角分明，是一条铁铮铮的汉子。 
但是不知道是投错了胎还是怎样，阳刚汉子陈志强对纯爷们该喜欢的东西（比如柔弱无骨的妹子们）兴趣缺缺，以前也曾 
因为这个烦恼过，不过后来便顺其自然了。 
如今感情空窗期，训练班男生男人们来来去去，去去来来，却没有一个能和陈志强对上眼的，主要是陈志强嫌人家手脚不灵便、游泳姿势难看、皮肤太白、着实太笨、听不懂人话……，于是乎男人如流水眼前过，却没有一个扎根于心中。 
所以，连陈志强自己都没有想到，有一天，他会对一个明明是自己最讨厌的类型男生有了感觉。 



有！情！敌！ 
童渠今天提前来了一个小时，换好泳裤之后进去找到了正在吃饭中的陈教练。 
童渠就蹲在一边乐呵呵的看着教练们边吃边聊。 
但是，那个那个，陈教练左手边那个教练怎么和根水草一样啊，吃饭就吃饭，歪歪扭扭的，不时就倚在了陈教练身上；说话也拖着尾音，就跟狐狸叫一样；手也不老实，动不动就往陈教练光着的上半身上摸，捏捏腹肌拽拽乳`头啥的。 
“陈教练，你反抗啊！你怎么不反抗！”童渠一边在心里愤懑着，一边睁大眼睛放慢眨眼的频率使劲瞪着水草教练。 
“李子啊，你觉不觉得有人在瞪我？”白教练贴住李教练的耳朵，悄悄问道。 
李教练面无表情：“每天瞪你的人还少么。” 
“不，你看那个娃娃脸，瞪我瞪的眼珠子都快出来了。”白教练很是迷茫，这张脸也不怎么熟啊，“就算再讨厌我也不用这么明目张胆吧！” 
李教练看了一眼童渠，又看了一眼白教练搭在陈教练肩上的那只手，淡淡道：“早告诉过你不要和小朋友抢糖果。” 


教！练！被！调！戏！了！ 
今天放开浮板练习，大人们都害怕在深水区，几个教练商量了一下就把他们都赶到旁边的浅水区。 
大人们站成一排在岸上，陈教练在水里大声叫道：“你们好好看我的动作，先教你们怎么在浅水里站起来！” 
童渠点头，点头。 
“好的，然后，给你们做放开浮板漂浮和前进的动作示范。”陈教练再次大声吼，让童渠有些担心他的嗓子，“你们给我仔细看！” 
说着就低头下去，腿上收翻蹬夹，抬头换气，手上往后划，再低头，整个动作流畅好看，像一尾漂亮的美人鱼。 
“看清楚没？”教练湿淋淋的站起来，问道。 
“没~教练您再做一遍吧！”那几个女生（人）欢快的应道，“教练再做一个吧，我们没看清。” 
“……”陈教练沉默了一下。 
“教练您做的真好看，快再做一个吧~”某个女生笑着，声音甜的发腻。 
“好，最后一次。”陈教练顿了一下，再次低下头做示范。 
童渠不高兴了，愤愤的弯腰下来，舀了一捧水往陈教练的头上泼去。 
陈教练扭过身子，一双眼直直望向童渠，沉声道：“谁拿水撩我来着？” 
童渠摸了摸下巴，又抓了抓漂浮袋，接着瞪大眼睛，讶异道：“什么？教练你说啥？” 

教！练！最！讨！厌！了！ 
接下来教练让大家在水里自己练，童渠闷闷的跳下来，闷闷的把下巴抵在岸上，闷闷的吃着小醋。 
“童渠，你过来，先给我站一次。”陈教练不知何时出现在了他身后，伸手抓住他的胳膊，道。 
“不要！”童渠愤愤的扭头。 
陈教练脸色一沉：“你不做我就去教那些小姑娘了。”说着往远处瞅了瞅。 
“我做我做！”童渠连忙走到陈教练身边，恳切道。 
“很好，先低头，漂浮。”陈教练满意道。 
童渠有些退缩了：“我怕……” 
“没事，按我刚才说的来，双腿一起收回来站住。”陈教练的语气让童渠觉得做这个动作很简单，于是猛吸了一口气低头，做完收翻蹬夹以后整个人都懵了，手乱划一气，也忘了腿怎么收回来。 
陈教练无视喝了多口水的童渠，硬是押着童渠做了好几次这个动作才罢休。 
童渠终于得了空闲，抓紧岸边刚喘了两口气，就又听到那个既爱又恨的声音道：“来，我们接着练习前进。” 
童渠这时候真想说一句：“你去找妹子吧！那边都是软乎乎的妹子啊！你别折磨我这个硬邦邦的男人了啊！” 
可是最后还是乖乖的伸出手去，抓住了陈教练的双手。 


“对，抬起头的时候换气，不要压我的手，轻轻往后划，我先拉着你做一轮。”陈教练循循善教。 
童渠被呛了好几次，中间还被陈教练恐吓说“你再压我我就把你压下去！”，不过对方虽然这么说好几次，但还是很有耐心的拉着童渠走了一轮。 
童渠渐渐找到了要领，陈教练也快走到了头。 
童渠抬起头往后一看，随即收腿，收到一半又敞开来往前用力一伸，狠狠夹住陈教练的腰。 
陈教练一惊，背直直抵住岸边。 
童渠整个人几乎都趴在了陈教练身上，欢快的把泳镜撸到头上，然后一张湿漉漉的脸凑近。 
“你干什么？”陈教练心中一动。 
童渠左右看了看，见没人注意这边，就嘿嘿笑了两声，猛的把一张湿淋淋的嘴贴到陈教练的额头上。 
吧唧了一口，快速缩回来，又伸手捏了一把陈教练的腹肌，再快速缩回来。 
陈教练：“……” 
童渠眼睛弯起来，不等陈教练反应过来，就快速蛤蟆跳跳走了。 

之后童渠的心情一直很好，不过洗澡的时候有些惴惴。 
陈教练不动声色，该打洗发液就打洗发液，也没错打成沐浴乳，该洗乳`头就洗乳`头，也没错摸上老二。 
童渠那个纠结啊，教练你被我调戏了啊！你好歹给点反应啊！我害怕！我真的害怕！！ 
一直到两个人结伴回家。 

因为童渠晕车，所以从来都是走路，而陈教练说要呼吸新鲜空气，所以两个人就勾搭，哦不是结伴回家。 
童渠因为做了坏事（喂你真的意识到自己做错了么？！）所以一路上没说几句话，只是一个劲儿的低头看着凉拖。 
陈教练平时话也不多，今天也是惯常的那几句“看车”“小心”“走里面”。 
不多会儿童渠就到家门口了。 
陈教练把手里拎着的袋子递给他：“喏，该自己提一会了吧。” 
童渠接过来，搓搓手，再搓搓胳膊，腿划拉一步，再划拉回来，就是不走。 
陈教练忍住笑看他，问道：“你今天到底怎么了？”童渠立刻抬起头，袋子举到胸前，一双眼睛亮似星辰：“教练，你能不能给我做次人工呼吸？” 



“童渠，难道你喜欢我？”陈教练一脸震惊。 
“是啊，我从初次见你，就深深的爱上了你。”童渠伸出手细细抚摸着陈教练的面庞，“强强，你……你爱我吗？” 
“我爱你……”陈教练深情款款道，“个屁啊！” 
“什么？”童渠的手顿住，不可置信道，“你……你说什么？！” 
“我、喜、欢、的、是、女、人。”陈教练一字一顿，每个字都重若千斤，一下一下狠狠砸在童渠的心上。 
“噗！”童渠一口热血吐了出来。 
“对不起。”陈教练别过头去，“我，已有了心上人。” 
“他人笑侬太痴情啊！”童渠捂住胸口，一步一步后退。 
此时突然狂风大作，空中响雷阵阵，闪电划出可怖的痕迹，不多时倾盆大雨瓢泼而下。 
“你……”童渠湿着身子大声吼道，“你会后悔的！你一定会后悔的！” 


以上……不过是童渠的猜想，其实，应该是这样的…… 


“人工呼吸？”陈教练挑了挑眉毛。 
童渠捂着胸口道：“是啊，我我我……有些喘不过气来……” 
“那，看来我是非帮你不可了？”陈教练似笑非笑道。 
“那还等什么？”童渠踮起脚尖，一句话刚说完就迫不及待的咬住陈教练的下嘴唇，随后轻轻舔了一圈，舌头就灵巧的伸了进去，想去吮`吸觊觎了许久的美味。 
陈教练却突然咬了一口童渠的舌头，童渠吃痛，下意识退了出来。 
“人工呼吸可不是这样做的。”陈教练低下头来，“你不可以动你的嘴和你的舌头。” 
于是陈教练就按着童渠给他做了一次标准的人工呼吸。 
于是童渠就乖乖站在那里，雕塑一样瞪着陈教练吸气，吹气，吸气，再吹气，内心却爆发了白帝山猿猴的哀嚎。 
舌头！我的舌头君！我心爱的舌头君！你受苦了！你的寂寞，我下次一定会填补的！ 

以上……也是假的……事实是…… 

“你发什么呆？”陈教练诧异的看着童渠几秒钟换一个脸色，眼神偶尔放空偶尔发光。 
“什么？”童渠总算从自己自得其乐的猜想中回过神来。 
“你说呢。”陈教练面无表情，哪有人说了那么一句暧昧的话以后把别人撇下自己一个人神游太虚的？ 
“哦哦。”童渠恍然大悟，“对，人工呼吸。” 
陈教练：“……” 
“所以，”童渠抬起头来，眼睛闪闪发光，“你这是同意给我做人工呼吸了？” 
“恩。”陈教练点了点头，“你现在回去，在水里面死一死，被人捞起来我就给你做。” 
“不，我现在就给你死一死。”童渠一把抓住陈教练的胳膊，突然哑着嗓子叫道，“啊……嗯……我快死了……救……救我！” 
“……”陈教练沉默了几秒钟，缓缓道，“你信不信我现在就把你弄死？！” 
“好吧，说正经的。”童渠赶忙正色，“你愿意不？” 
“童渠，你喜欢我？”陈教练又沉默了，不过这次时间长点，几十秒钟。 
啊！这句话！童渠突然觉得自己苦逼了，不会吧，难道面前这个白莲花真的是直男？！不可能吧？！我的嗅觉应该没有问题的啊…… 
“你再发呆我走了。”陈教练转身欲走。 
童渠连忙拉住他，笑道：“别走别走，我喜欢你，喜欢死你了。” 
“其实。”陈教练顿了顿，向来云淡风轻的面庞上出现了一丝诡异的挣扎，“我也挺喜欢你的。” 
果然，我就知道，说喜欢的是女人了吧……等！等等！ 
“什么？！你不喜欢软妹子你喜欢我这样英俊挺拔的男人，是真的么？！”童渠实在是太激动了，不按剧本来走啊喂陈教练。 
“我确实不喜欢女人喜欢男人。”陈教练甩开童渠水草一样的手，“不过你对你自己的描述，毫不属实。” 
童渠差点热泪盈眶了：“你果然喜欢我这样英俊挺拔的男人！” 
“……”陈教练刚想出言嘲讽，就看到童渠猛的凑过来。 
“那还等什么？！快上人工呼吸！”童渠红润的嘴唇就要往上咬。 
陈教练果断的，伸手，一把捏住娃娃脸的面颊肉。 
“不过，我不能接受你。” 




第二天游泳课，童渠没来。 
陈教练刚开始以为他路上耽搁了，后来过了一个小时也没在游泳池里瞅见他笨拙的身影，当即出去更衣室给他打了个电话。 
打了三次那头才接起来。 
“喂，你好，你是谁？不管你是谁，我现在40度高烧中，有事请烧纸，谢谢。”童渠哑着嗓子说完，啪嗒一声挂断电话。 
陈教练沉下脸，用力抓紧手机，心道，童渠，行，你真行。 

陈教练也没什么心情再去教别人学习，和别的教练打了声招呼，就早退了。 
虽然没有去过童渠家里，不过每天晚上都挺童渠说一次家的地址，用脚趾甲都能记住了。 
高基花园，荷兰座，12层，1222，怪不得这么二。 

“童渠，开门。”陈教练一边按门铃，一边叫道。 
按了两次门铃，突然听到有个尖尖的声音高声应答道：“童渠外出中。” 
“……”陈教练无奈道，“别闹了，开门。” 
“讨厌，这样都能被你听出来。”对方既欢欣又忧郁的说了一声，既开心又被情愿的开了门。 
陈教练一只脚踏进去，突然有些后悔，怎么感觉……和进了鬼门关一样？ 

童渠头发乱糟糟的，穿了件袍子一样的睡衣，整个人似乎刚睡醒不久，嗓子还有些哑。 
“陈教练，你怎么来了？”童渠一边打着哈欠，一边招呼穿着衣服的陈教练坐下，然后扭着身子去倒水。 
陈教练扫了一圈童渠的家，然后盯着弯下腰接水的童渠道：“你是不是忘了一件什么事？” 
“你说游泳啊。”童渠又扭着身子回来，把杯子放在茶几上，理直气壮道，“第一我腰疼，第二我看到你会害羞，所以思来想去还是别去了。” 
为增加信服感，童渠撑着腰做了一个狰狞的表情。 
“……”害羞，害羞个屁啊，现在一张嘴麻利的是在和谁说话呢？！ 
“陈教练，您特地来找我，是回心转意了么？”童渠喝了口水，声音清亮了不少。 
“不。”陈教练把玩着手里的杯子，“我是来给你烧纸的。” 
童渠用下巴指了指门口的垃圾桶，很淡定的应道：“去那里烧吧，残骸好处理。” 
陈教练忍不住笑了出来：“你也就这张嘴厉害。” 
“哪有？”童渠抬高下巴，“我还有更厉害的，你要不要瞧瞧？”说完也不等陈教练回答，自顾自的跑进了卫生间。 
过了一小会儿，童渠湿哒哒的跑了出来，正在沉思的陈教练听到水声，侧过头来看他。 

“你哪来的衬衫？”陈教练疑惑道，难道卫生间其实还有个别称是衣帽间？ 
童渠回答道：“在浴缸里漂着，我捡起来就穿了。” 
“那为什么不穿裤子？”怪不得衬衫是湿的。 
童渠抿着嘴道：“家里裤子都被风吹走了。” 
“头发怎么回事？”头发也滴着水。 
“捞衬衫的时候不小心掉到浴缸里了。”童渠编理由编的很顺畅。 
“你怎么不顺便把自己也淹死？”陈教练无奈了。 
“我怕你舍不得嘛。”童渠笑了笑，湿淋淋的走近陈教练，华丽的转了一个圈，水珠子溅了陈教练一脸。 
嘿嘿，衬衫弄湿了，乳`头那么明显，应该够诱人了吧？两条腿也都裸着，白白的在灯下面还发光呢，就不信陈教练不心动？好不容易陈教练来了家里，必须得让他当一次野兽才能让他走啊！ 
童渠喜滋滋的停下来，用一双大眼睛楚楚可怜的看着陈教练：“教练，好冷呀。” 
陈教练似笑非笑的看着他，把手里的杯子放下来，道：“童渠，我借用一下你的卫生间。” 
“恩，去吧，我的就是你的，那是咱们的卫生间，你别客气。”童渠目送着他走进去，然后往后一沉，湿淋淋的坐在了沙发上。 

教练在卫生间里干嘛呢？ 
难道……难道是因为受不了我的诱惑所以下面硬了？借卫生间是想解决一下生理需要？ 
所以，所以现在陈教练正在“我们”的卫生间里……打飞机？！ 
童渠越想越觉得热血沸腾，忍不住偷偷摸摸的蹑手蹑脚的走过去，耳朵贴住卫生间的门仔细听里面的动静。




童渠刚贴住门，就听到“咣当”一声。 
门开的声音？哦不，当然不是，确切来说是不准确，应该是门被打开然后磕到了童渠的头的声音。 
“……”童渠捂住额头，疼的连话都说不出来了。 
“你蹲这干什么？”陈教练无奈，也蹲下来，伸手按住童渠的手揉了揉，“没事吧？” 
“……”你揉揉，你多揉揉，多揉揉揉揉肯定就没事了，我需要你宽厚的手掌！ 
不过陈教练只是揉了一下便松了手，转而把手中的大浴巾披在童渠身上。 
“肿四啥咧……”童渠疑惑道。 
“你是伤了头，没伤了嘴，好好说话。”陈教练皱了皱眉，手上却没停歇，就着童渠蹲的姿势给他擦头发。 
“好吧。”童渠悻悻的应着，“原来你去卫生间是为了拿这个……” 
陈教练狠狠的擦着他的头发：“对啊，我不想看到一只落汤鸭在我面前晃来晃去。” 
落汤鸭……童渠欲哭无泪，那是勾`引，勾`引懂么！明明是一只优雅性`感的鸭子啊怎么会是落汤鸭！……等等，鸭子？……你才是鸭子！你全小区都是鸭子！ 

童渠裹着浴巾坐在床上。 
陈教练给他找吹风机。 
童渠晃了晃两条白大腿，心情愉悦道：“吹风机就在电视机的右面的左面的上面的下面的下面的柜子里~” 
陈教练直接拉开电视机下面的那个抽屉，把吹风机取了出来。 
童渠瞪大眼睛做崇拜状：“陈教练你好聪明哦~~” 
“正常点说话。”陈教练面无表情的走过来，把童渠从床上拉到沙发上坐下。 
童渠只觉得一阵寒气森森逼来，就听到陈教练按下按钮，道：“对不起，我开错成冷风了。” 
童渠闭住眼睛，决然道：“没关系，就算你开的是台风，我也能忍受。” 
这就是爱的力量爱的力量的力量啊！！！童渠刚想感慨，陈教练就把吹风机塞到他的手里，淡然道：“那你自己吹吧，我手疼。” 
童渠赶紧凑上去，捧着陈教练的手心痛道：“怎么了？我给您揉揉~” 
陈教练笑着格开他的手，骂道：“滚。” 

最后童渠还是躺在沙发上舒舒服服的让陈教练伺候着吹干了头发。 
“陈教练。”童渠悠悠的叹出一口气，“我喜欢你。” 
陈教练把吹风机放好，然后坐回沙发上，正对着童渠问道：“还是昨天那句话，你喜欢我什么？” 
童渠想也不想就回答道：“喜欢你长的像白莲花呗。” 
“你正经点。”陈教练听他说的还是这句话，隐隐有些不开心。 
“我很正经啊。”童渠抬起头看他，认真道，“我刚开始喜欢上你，就是因为你的长相。” 
“所以我应该觉得开心？”陈教练冷笑道。 
“是啊，你不应该开心么？”童渠奇道，“长这么大，我从来没有因为别人长得好看就喜欢上别人，你是第一个，我看你第二眼就为你倾倒了，真心的！” 
“童渠，我跟不上你这非人的思维。”陈教练皱眉道。 
“那你为什么喜欢我？”童渠反问道。 
“因为你……”陈教练想了想，再想了想，最后道，“因为你是我最讨厌的类型。” 
“……”童渠口水差点都喷了出来。 
我了个去，咱俩谁的思维更非人一点啊？！童渠内心无数只草泥马奔腾，不过最后还是缓慢的咽下这口气，笑了一笑，平静道：“你看，喜欢不就是这回事。” 
“什么回事？”陈教练问道。 
童渠仍是笑着：“为什么我喜欢你，就非得说我喜欢你的高大、威猛和喜欢虐待人？你喜欢我，就得喜欢我的可爱、纯真和迷人？这都算个屁啊，我喜欢你，我就喜欢你的脸，我就是看到你就来电，看到你就能硬的起来，看到别人就不行，反正就这么着！” 
陈教练听他说完，低头寻思了一会儿，然后抬起头道：“好吧，那我先回去了。” 
童渠：“……”我擦这是什么神回应？！ 

陈教练最后还是走了，独自一人离开了荷兰座，走出了高基花园。 
童渠站在窗边目送他走出去，恨恨道：“总有一天我会让你撑着小帐篷走出这里的！” 



陈教练今天有个高中同学聚会。 
陈志强的高中同学一向哈皮，前年集体去滑个雪，去年包了辆大巴去汾河二库吃烧烤顺便划船，今年十几个人在群里唧唧歪歪一商量，然后给高中班主任挂了个电话，随后便拍着兔斯基的大腿宣布：今年去探望恩师！ 
恩师是高二分班以后的班主任，老太太一枚，教语文，操一口带着浓浓方言的普通话，但是人极好，让陈志强这些还在含苞欲放的花儿们深刻体会到了来自园丁的关爱。 
于是二十几个人，约到一个地方，然后一起浩浩荡荡的往刘老太太家去了。 

刘老师乐呵呵的把他们接进家。 
金小九他们一帮子人先进去，然后吵嚷起来：“刘老师你家有客人啊~” 
刘老师笑了笑，道：“没关系的，那是你们的学长，就是我那会儿老和你们提起的得意门生，通曲啊，今天他正好过来，也让你们见见。” 
后面堵在门口的一听，都激动了，通曲啊！那个刘老师念叨了两年的通曲啊！ 
常百穗捏了一把身旁陈志强的腰，尖声道：“小强，你偶像啊！快上快上！” 
陈志强神色虽是一变，但仍然走到众人后面，最后一个进了门。 

那人原本穿了一身黑色西装，现在脱了外套，白色衬衫干净的纤尘不染，此刻正笔挺的坐在沙发上，看到自己的学弟学妹们进来，便扬起嘴角微微笑道：“大家好啊，我是童渠，童年的童，渠道的渠。” 
金小九：“……” 
常百穗仰天长啸：“刘老师啊您诓了我们两年人家明明是叫童渠啊！” 
刘老师疑惑道：“是通曲啊，我一直说的都是通曲。” 
金小九摸一把汗，我了个去，老师这口方言普通话，金小九也能叫成金小狗，当初竟然没让她在黑板上写一写得意门生的名字。 
常百穗噗了一声，搂住陈志强道：“当初小强还说通曲这名是源于曲径通幽呢哇哈哈！” 
陈志强斜了常百穗一眼，正欲说话，就听到那厢童渠笑着问：“小强是谁啊？” 
常百穗连忙凑过去，一张嘴噼里啪啦机关枪一样把陈志强高中的那点事全抖了出来：“学长你不知道啊，小强虽然长的好看但人那个冷啊，平常都不怎么搭理人的，只有您啊！您就好比他前行中的指路灯……” 
“常百穗。”陈志强弯了弯嘴角，一字一顿吐出这三个字。 
常百穗缩缩肩膀，悻悻的闭上嘴巴，对着童渠露出一个委屈的表情。 
童渠噙着笑看向陈志强：“我也没什么好的，指路灯什么的，也太夸张了。” 


“你们都别站着啊，坐下来聊。”刘老师美滋滋的看着自己的两代学生们相处的如此和洽，“我去给你们切西瓜。” 
“老师我们帮您~”有两个女生赶忙站了起来，跟在刘老师身后进了厨房。 
剩下的女生们便围着童渠坐成一个圈，然后充分发挥着八卦精神，不停的问东问西。 
陈志强则背倚着墙，有一搭没一搭的和身边几个好友说着话，时不时把目光投到温和着回答女生们问题的童渠身上。 

陈志强今天穿的格外休闲，底下一条黑色的休闲裤，上面一件白色开衫，松松垮垮的，露出一大片古铜色的肌肉，顺着往上，是两根格外性`感的锁骨。 
虽然在和旁边的人聊着天，但依旧没多少表情，偶尔弯起嘴角浅淡的笑一笑，不过也转瞬即逝。 
黑色裤子，白色上衣，我们穿的是情侣装呢，这样想着，童渠露出灿烂的一个笑来，应道：“挂职读研中，主业是文字总编，主修思想政治方向。" 
原来我竟然是陈教练高中时候的男神！陈教练从高中开始就默默的喜欢着我……无节操的偷换着概念，童渠端起杯子喝了一口水，继续应道：“还没结婚，不过已经有喜欢的人了。” 
既然我们都两情相悦了陈教练你还别扭啥啊快从了我吧！……微微扭过头，虽是在回答学妹的问题，但眼睛却盯着陈志强，仿佛是说给他听一样：“恩，没问题的，他也很喜欢我。” 

该死。陈教练不小心对上那个眼神，心里一动，连忙转过头来。 
这世界太他妈小了吧，那个心心念念了两年之久的学长，竟然是他？ 
请一巴掌从容的拍死我吧，那个学长难道不应该是一个瘦弱的男生，有着纤细的身体，漂亮的手脚，不喜欢说话，爱沉浸在自己的世界里，但说话的时候却谦虚有礼，极讨人喜欢，笑起来的时候仿佛三千桃花灼灼开放？ 
除过最后一条，童渠有哪个条件是符合的？ 

刘老师端了西瓜出来，大伙儿一哄而上，丝毫不客气的一人捧着一瓣啃了起来。 
童渠笑了笑，抱歉道：“老师，我出去打个电话，有人找我。” 
刘老师慈爱的看着他：“恩，你去吧。” 
童渠走出去没一会儿，陈志强便放下手中的瓜，和老师打招呼道：“刘老师，常百穗肚子疼，我去帮他买点圆弧止痛片。” 
众女生：“……” 
常百穗刚想说话，就被陈志强在腰上掐了一把，只能含着怨恨闭了嘴，悲壮的点了点头。 
陈志强满意的笑了笑，随后大步走了出去。 


童渠正靠着墙，拨通电话刚说了一句话，就看到陈志强走了出来。 
朝陈志强挥挥手，扬起一个美丽的唇角，便准备继续打电话，却见陈志强快速走过来，一把夺下他的手机，啪嗒一声合住。 
“哎？”这唱的是哪出？ 
陈志强也没说话，而是沉着脸拉住童渠的胳膊，几个后退，推开楼梯的小门，直接把童渠拉了出去。 
“陈……”童渠刚唤了一个字出来，就被陈志强按到了墙角。 
“你倒挺会装，刚才和她们聊的很开心嘛。”嘲讽了一句，陈志强便微微弯下腰来，劈头盖脸的吻住了一脸错愕的童渠。 



童渠震惊了一秒钟，然后心花朵朵开，哎呦喂昨晚看到的星座测试太准了果然最近有桃花！ 
第二秒钟就毫不犹豫的搂住陈志强的脖子，毫不害羞的伸出了自己的舌头，在陈志强嘴唇上舔了好几下。 
陈志强忍不住笑了笑，一边箍紧童渠的腰，一边卷住那条活泼的舌头。 
仰着头享受着陈志强的热吻，童渠的双手下移，在陈志强背上摩挲了一小会，又绕回到前头，隔着开衫摸了两把陈志强硬硬的腹肌。 
唔，好硬，还要更硬的！小帐篷计划启动！虽然被陈志强吮的一阵阵腿软，但是童渠最初的梦想却如同一盆炭火一样熊熊燃烧了起来。 
一只手往上，温柔的抱住陈志强的腰，另一只手慢慢的下挪，小心翼翼的滑动着对方休闲裤上的拉链。 
“童渠。”陈志强含着他的舌头出声，嗓音性`感的很。 
童渠含含糊糊的应了一声，手上的动作不停，眼见着已经露出纯白的内裤，眼见着双手马上就能描摹那美丽的形状，眼见着…… 
“嘶！”舌头一痛，童渠低呼一声，右手在拉链上猛力一划，整个人往后一退，结结实实的撞到了墙上。 
“你慢点成不？”陈志强赶忙抓住摇摇晃晃的童渠，又握住他的右手一看，掌心被划了一道口子，不停的往外冒血。 
“你咬我干毛啊！”童渠疼的龇牙咧嘴。 
陈志强拉好自己的裤链，又握着童渠受伤的手，无奈道：“这事我们先放着，我先带你回老师家清理伤口。” 

童渠被陈志强牵着进门。 
金小九眼尖，一眼看到童渠扭曲的右手，好奇道：“学长，你的右手怎么啦？” 
童渠垂着眼睛。 
陈志强淡淡道：“学长想采花，不小心被蜜蜂蛰了一口。”又转向刘老师，“老师，你家里有医药箱么？我给学长简单清理一下。” 
刘老师心疼道：“你这孩子，从小就爱采花，看，采出问题来了吧？坐下等着，老师给你去找医药箱。” 
童渠闷闷不乐的坐到沙发上，闷闷不乐的瞅了一眼身侧陈志强的休闲裤。 
哎，小帐篷计划，完败！ 

后来童渠就蜷着手掌规规矩矩的坐在沙发上，只有眼睛跟着陈志强四处转。 
心里还想着之前那一吻，不，那舌吻，陈教练柔软美味的舌头，强壮有力的胸膛，以及最后销魂的那一咬…… 
“学长，你是怎么成了刘老师的得意门生的？”金小九凑到童渠身边，最后一句放低了声音，“刘老师多难搞……” 
童渠正有些得意忘形，差点露出本来面目：“不就是背着背着……”说了一半反应过来，赶忙咳了一声，“我也就是语文好一点，没事喜欢写点东西，别的科目很差的。” 
“学长你别谦虚啊……”金小九往前靠了靠，就差没枕在童渠怀里，正想再说些什么，后领就被一个人揪住。 
“小九。”身后那个声音道，“去帮老师削土豆。”说着把一把削皮刀塞到金小九手里。 
“为什么是我啊？”金小九极不情愿。 
陈志强笑了一笑，道：“削土豆和我现在打电话给刘景，你自己选一个。” 
“陈志强，算你狠。”金小九拍拍屁股起身，瞪了眼陈志强，就去厨房里找土豆削了。 
童渠一双大眼睛猛劲儿朝着陈志强暗送秋波，如果不是老师学弟学妹们还在旁边，他早就扑上去压倒陈教练了。 
陈志强只是看了童渠一眼，弯下腰给童渠续倒了一杯热水，便又走进厨房去帮老师的忙了。 

晚餐很热闹，几十个人吵吵嚷嚷，又是喝酒又是玩游戏，刘老师兴致也很高，很欣慰的看着自己的桃李们满餐厅的撒泼儿耍闹。 
晚餐之后，又围着说了会话，眼见着时间不早了，便依依不舍的散了聚会。怎么来怎么回，大伙儿分成几帮子，一群一群的道了别。 
常百穗看童渠一个人站在那里，便高声问道：“学长，你要不要和我们一起回去？” 
童渠笑了笑，一双眼睛却是粘在了常百穗身旁的陈志强身上：“不了，我开了车来，你们先走吧。” 
“那好吧。”常百穗又转向陈志强，“小强你跟不跟我和小九一起回？” 
童渠满是期待的看着陈志强，拒绝啊！快拒绝！坐我的车，我们来过两人世界啊教练！ 
陈志强眼尾扫过童渠，嘴角弯出一个浅淡的笑容来：“当然和你们走。” 

童渠目送着三人离去，眼睁睁的看着陈志强美好的身躯渐行渐远。 
从兜里拿出车钥匙，童渠真想冲着那个背影大喊一声：“尼玛，你还记得今天中午你舌吻过的那盏指明灯么！” 



童渠翻来覆去睡也睡不着，最后一个骨碌坐起来，抓起床头柜上放着的手机噼里啪啦按数字。 
果不其然对方关了机，童渠差点咬碎一口小白牙，恨恨的看着手机屏幕上那张偷拍过来的陈教练出浴图，怒道：“陈志强你个渣！” 
随后起身去接水，端着杯子靠在饮水机上翻电话簿，又拨出去一个电话。 
对方是夜猫子，很快就接了起来，不过声音微微的有些无力：“小童子啊，怎么还没睡？” 
童渠漾出一个笑来：“师兄师兄，你明天和我一起去游泳吧~” 

裴泽栋是童渠的研究生师兄，大龄宅男一枚，导师比较忙所以大部分时间都是他带童渠，对这个小师弟很是疼爱，因而也就舍弃了自己美妙的礼拜天来陪童渠学游泳。 
童渠刚换好泳裤，一斜眼看到陈志强披着件浴巾走进来，赶忙大步踏到师兄跟前，故意提高了音量道：“好师兄，你穿这条泳裤好性`感！” 
裴泽栋被“好师兄”这三个字麻的虎躯一震，思忖着这时候回一句“小师弟”会不会把整个男浴的人都恶心死，于是假装咳了一声，揉了揉童渠的头发笑道：“你又不是没看过我穿泳裤的样子，怎么突然夸这么一句？” 
童渠余光瞅到陈志强貌似往这边看了一眼，心里愈发得意忘形，伸手拍了一下师兄的肩膀，捂着嘴笑道：“好师兄，我明明连你没穿裤子的样子都见过，不要害羞啦~” 
裴泽栋：“……”就知道和自己的小师弟出来自己的形象又会被毁一次，好吧，其实已经毁习惯了。 
周遭人异样的眼光和不明所以的笑容神马的，都是浮云！ 

今天是培训班的倒数第三天课程，基本上所有的人都已经掌握了要领，在水里也能游起来。 
小孩子们一直在深水区里游，而大人因为中途到了浅水区就没回去过，所以现在教练们开始让他们一个一个进深水区。 
陈教练在浅水区扫了一圈，指着童渠道：“你，现在去深水区给我游一圈！” 
开毛玩笑！童渠在心中冷哼一声，在浅水区都觉得自己能淹死，去毛的深水区！ 
在水中摆了摆身子，童渠仰着脖子回道：“我家好师兄不让我今天碰深水！” 
“好师兄”把自己没到水里，尽量不让别人看到自己的庐山真面目。 
“好师兄？”陈教练冷哼了一声，盯着童渠道，“你大姨妈来了也得给我下深水区！” 
太凶残了，陈志强平时还好，顶多就是说话毒舌些，爱理不理人些，但是一到游泳培训课，整个人就多了一股子暴戾之气，毒舌加怒火再加大嗓门，暴君气场简直天下无敌。 
童渠撇了撇嘴，道：“那你问问我好师兄让不让我去，他让我去我就去。”说着就一把将自己的好师兄从水里拉了起来。 
裴泽栋把泳镜推上去，抹了一把脸上的水，然后尴尬的转过头来：“教练对不起童渠给您添麻烦了……” 
话说到一半突然停了下来。 
“陈志强？！”裴泽栋惊呼了一声，赶忙爬上了岸，又仔仔细细看了那张面庞一番，喜不自胜道，“真的是你！” 
陈志强也是一惊，上下打量着裴泽栋，语气也不由自主的带上了惊喜：“裴泽栋，你怎么会在这里？！” 

于是最后童渠果真不用下深水区了，付出的代价是自己的好师兄和自己的好“老公”在游泳馆角落的那个桌子那里拉起了家常。 
我`操要不要这么狗血啊！童渠搂着游泳圈在水里漂来漂去，心中的怨恨之气都可以去发愤著书了！ 
裴泽栋和陈志强竟然是邻居！哦不，曾经是邻居！ 
那是手机和电脑还没有普及的年代（我呸），一别便不知何时才能相见（再呸）。裴家因为裴父工作原因搬家，两个从小玩到大的孩子就此分开，没想到世界果然很小（小个屁，要不是老子世界能成为一个村庄嘛！），两个人竟然在这小小的游泳馆（小个屁，这可是本市最大的水上乐园！）重逢。（注：括号里插花的都是小童渠。） 
看着两个人“情深意切”的聊着天，童渠忍不住撩了一捧水，朝着二人泼了过去。 
裴泽栋无奈道：“小童子，你乖点成不？” 
陈志强抹去脸上的水珠子，朝着童渠露出一个寒意逼人的笑来：“童渠，你是要我现在把你踢到深水区去么？” 

童渠穿衣服之前先去上厕所，心里还是恨的牙咬咬，师兄有什么用，师兄还不如10086！等一会回去就给10086发个短信，让10086这个小萌机器人安抚一下自己受伤的脆弱的心。 
正这样想着，就听到有人也走了进来，而且走到了自己身后。 
童渠闷闷不乐的转过身子，那人也不闪避，童渠低骂了一声，抬起头来。 
“哎呀，你不是和你的好邻居聊的正好嘛，怎么还有空来把老二？”看见是陈志强，童渠更加不快了，嘲讽道。 
“好邻居？那不也是你的好师兄？”陈志强也不在意，嘴角微微往上弯了一些，看的出心情很好。 
哼，现在来装什么白莲花？童渠扭开头，哼道：“明天我带我的好师妹来，后天我带我的好师弟来，大大后天……” 
“你带他们来都是为了气你的好老公？”鬼使神差的，陈志强问了一句。 
“是啊是啊就是为了气你！”话说出来，这才反应过来，什么？陈志强刚刚说了句什么？ 
“啥？你把你刚刚的那句话重复一遍！”童渠激动了，一把抓住白莲花的腰，前后摇晃。 
陈志强赶忙握住童渠的肩膀，把自己这个失心疯的准男朋友稳定住，又抬起右手，把一串叮了咣当的东西塞到童渠手里。 
“这是什么？”童渠愣愣的。 
“浅水湾，居洁公寓，3201。”干脆利落的说完，陈志强便走了出去。 
浅水湾……童渠看着他的背影，喃喃念叨着这三个字，难道那里，真的是我这条只能在浅水里游泳的鱼儿的停靠地？ 

晚上陈志强和裴泽栋把童渠送回家，然后去喝了几杯，回来以后10点左右，心里想着童渠大概也快来了，便把想要说的话演练了一遍。之后去洗了个澡，然后穿上一件白色的浴袍，带子松松垮垮的系着，只遮住了重要部位，腹肌胸肌肱二头肌样样都露了出来。 
叮咚，叮咚，陈志强笑了笑，大步过去开门。 
果然是童渠，穿了件白T、黑短裤和人字拖，头发也湿湿的，仰着头看陈教练，一双大眼睛着实动人。 
陈志强心里一动，便想去拉童渠进来给他吹头发。 
手刚伸出去，便被童渠啪的打了一下。 
“你干……”陈志强皱了皱眉，话还没问完就被童渠抢了过去。 
童渠恨恨的看着他，一双眼里水气氤氲：“FUCK你菊花！你到底把老子当什么？！”




陈志强也不恼，依旧是伸手把童渠拉了进来，把自己肩上的那块毛巾压到童渠头上，不轻不重的给他擦头发，语气也是淡淡的：“你觉得我把你当什么？” 
“你给你们小区门口的那条狗喂根骨头也许他能回答你！”童渠在陈志强手底下扭来扭去想要摆脱对方的钳制，“你他妈说喜欢我！喜欢个毛线啊，有你这么耍人的么！吻都问过了还不认账！你妹妹妹妹！！” 
“我哪有不认账？”陈志强给他擦着头发，“我要是不认账为什么让你来我家？” 
“谁稀罕来你家！”童渠怒气不减，“谁知道你他妈曾经带过多少个男人女人回家！”说着两只手就掐住陈志强的腰。 
陈志强连忙抓住那两只手，被童渠这么一闹脾气也上来了一些，忍不住按着童渠往后一推抵住墙壁，人往前走了一步，紧紧压住童渠的身体。 
童渠的双手被陈志强摁着以一种飞翔式的姿势贴住墙壁（注：童渠自己事后描述） 
“多少个男人女人？！”陈志强冷哼了一声，低下头来盯住童渠，“我告诉你，我从来都只让他们在门外站着！” 
“你们小区门口那条狗才信你的鬼话！”童渠别开头，努力想要摆脱陈志强的钳制，“你说喜欢我什么的都是鬼话！扯淡！你他妈以后抱着街上的路灯去亲吧，老子这盏指明灯以后鸟也不鸟你！” 
陈志强懒得和他解释，凑过去咬了一口童渠不断开合的嘴唇，在童渠的吃痛声中一把把对方抱了起来，大踏步往卧室走去。 
“看！你还说你喜欢我，你他妈公主抱我的姿势都不标准！”童渠在他怀里不停扭动，叫骂声越来越响。 
“公主抱？”陈志强把童渠往KINGSIZE的床上一扔，嘲讽道，“公猪抱还出不多，到底是谁把你喂这么肥的。” 
“我的好师兄喂我的，我的好师妹也喂我，我的好师弟也喂我。”童渠在软绵绵的床上欢快的打着滚，“你管我？你管的着嘛你个渣！” 
陈志强一张脸立马阴了下来：“好啊，我今天就让你清楚明白一下，到底谁才是那个真正能喂你的人！”说着就扯掉身上的浴袍上了床，抓住童渠的两只手按在两侧，然后整个人覆在童渠上方。 
“陈志强，你个死蟑螂！”童渠闭住眼睛不看陈志强，“你放开我！你强`奸！你性骚扰！你性侵犯！” 
“原来你已经这么迫不及待了么？”微微笑了一下，陈志强准确无误的封住那张噼里啪啦倒豆子一样的嘴。 



“唔唔唔唔……”童渠一伸舌头就被卷了过去，陈志强丝毫不温柔的狠狠吮了一口，满意的看到童渠皱起眉头。 
心想着这样的惩罚便已足够，于是下一步便放轻了力度，却不松口，自舌根舔到舌尖，再含住顶端，轻轻吮`吸一口；这样来回几次，童渠已有些丢盔弃甲了，把吵架干架什么的都抛到了九霄云外，忍不住配合着陈志强的螺旋式深吻。 
呻吟慢慢从童渠嘴边逸了出来，陈志强平日里听他聒噪惯了，猛一听到这个声音竟然怔了一怔。 
“亲牙齿……”察觉到陈志强停了下来，童渠不满的睁开眼睛，喃喃道，“亲牙齿嘛……” 
陈志强终于漾开今天的第一个笑，紧按着童渠的两只手松开来改成五指交叉相握，手心里已经生出了薄薄的一层汗。 
童渠在陈志强身底下扭了扭，两只爪子挠痒痒一样动来动去。 
陈志强笑着再次吻住童渠，这次饶过了他的舌头，而是用自己的舌尖开始舔弄童渠的齿龈，偶尔舔到软湿的舌壁，童渠的呻吟便会大一些。 
清润的嗓音哑哑的，尾音也压下来，嘤咛出声，不由的带了很多魅惑的成分在里面，让陈志强喜欢的紧，口里的动作也愈发快了起来，却很温柔，一圈牙齿吻下来，童渠已经全身心软了下来，哦不，除了胯部那根。 
“我喜欢你，真的……”童渠眯着眼睛，伸出舌尖来舔了舔陈志强的嘴唇，乖巧的不像话，“你也喜欢我好不好？” 
陈志强只觉得浑身一麻，因童渠这小小的一舔便让下`体又胀大了几分，交握着的双手黏湿不已，却不愿意分开。 
“我也是。”陈志强忍不住咬了一口那红润的鼻子，声音是从未有过的温柔，“童渠，我也喜欢你。” 

把童渠的白T卷起来卷到脖子那里，陈志强含住左面那粒小突起，轻轻一咬，满意的感觉到对方的小红豆在自己口腔里站立起来，随后微微直起身子，用舌尖不停舔弄着那粒小东西。 
同时腾出了一只手，按住了右边那粒，轻轻捏了捏，待挺立起来，便用食指不停拨弄，童渠受不了似的小幅度扭着身子，嘴里的呻吟愈发密集起来。 
“陈……陈……教练，慢……慢、慢点……”童渠小喘着，乳尖的颜色越来越粉`嫩。 
“你叫我什么？”陈志强松开他的左粒，上移到锁骨那里，慢慢舔舐，偶尔轻啃一下，落下一个红色的印子，右手却不是不放松，改用了大拇指上下挤压右粒。 
左粒暴露在空气中，颤巍巍的挺立着，分外诱人，这时童渠又觉得不自在了，咬着下巴道：“左边……” 
“你叫我什么？”陈志强却不理他，只是径自在锁骨周边烙下红色的痕迹。 
“唔……”晕晕沉沉间，不知为何一个念头闪进童渠脑子里，在床上叫志强这名……会不会有点扫兴啊…… 
“改口。”陈志强干脆利落的扔下这两个字，便又去舔弄左粒，右手顺着肋骨下移，摸到了童渠的黑色短裤。 
改什么口？童渠咬住下嘴唇，有点委屈，志强真的不适合叫`床用啊…… 
陈志强扯下童渠的短裤，露出里面白色的内裤来，嘴唇一路滑到肚脐那里，先是在肚脐周围打着转儿，又慢慢移到下面。 
内裤里小童渠已是气势高昂，陈志强双手扶住童渠的腰，隔着一层棉料子从根部亲下去。 
“嗯……嗯……”童渠颤了颤，嗓子哑的更加厉害，“好……好老公……” 
“还没脱裤子呢就忍不住了？”陈志强满意且受用的听着这个称呼，也不逗童渠了，直接把内裤扯到下面，将小童渠一口含在了嘴里。 
“唔……”童渠被刺激的不由自主弓起了后背。 
陈志强一双手在童渠腰上慢慢摩挲，嘴里含着小童渠，用舌尖先扫了一遍之后，便开始不停舔弄小童渠的铃口。 
“老公……老公你慢点啊……”童渠叫了出来，尾音发着颤。 
铃口已经沁了薄薄的液体出来，陈志强却不停，把半根性`器都吞了下去，又一点一点慢慢吐出来，舌头也不忘刮扫着脆弱的性`器外壁。 
“老公……”童渠翻来覆去似乎只会叫这两个字，手里湿的要命，不由自主插进了在自己身下不停动着的那头黑发里。 
“慢……慢点……快点……啊啊……”到最后童渠自己也不知道是要快还是慢了，只觉得湿润的口腔一直包裹着自己，舌尖从根部扫到铃口，激的人不住想要颤抖。 
陈志强加快了口腔运动的频率，让小童渠不断的受着刺激，最后一吞几乎到了自己的咽喉，轻轻舔了一舔，便是稍稍用力的一吮。 
“唔……啊啊啊……”童渠抓紧陈志强的头发，在自己也难以想象的一阵呻吟中射了出来。 



陈志强不过压着童渠做了一回，便停了下来，抱着童渠去洗了个澡。 
童渠蔫蔫的靠在陈志强怀里，任由陈志强给自己擦身体和吹头发，眯眼看着陈志强换了一套床单，又被对方温柔的抱回到床上，盖上了一层薄被。 
随后陈志强也躺了下来，把童渠搂在怀里。 
童渠蹭了蹭陈志强的肩膀，软绵绵的哼道：“这次你要是再敢赖账我就去砸了你的游泳馆！” 
“你还有力气想这些？”陈志强好笑道，“还有，你觉得我是那种人？” 
“法克！”童渠气冲冲的，虽然有些底气不足，“你他妈还不是那种人啊！承认我是你的男人有这么难么！” 
“是挺难的。”陈志强满意的看着童渠脸色一变，又慢悠悠的道出后半句话，“我是你的男人还差不多吧？” 
“我管它怎样！”童渠烦躁的抓了一把陈志强的腹肌，不满道，“我喜欢你，我想和你在一起，你给我个准话成不？” 
“我不是已经用实际行动告诉你了？”陈志强握住童渠在自己身上乱动的手，微微笑道，“难道你觉得我的回答不够有力？” 
童渠愣了一下，随即反应过来，也不脸红，只是欣喜的抱住身侧的人……的一只胳膊：“太好了太好了！小强你终于承认我是你的好老公了！” 
你这只死蟑螂他妈的终于不别扭了！这是心里的话，童渠没胆量当然也不愿意说出来，说出来就破坏现在甜蜜温馨宠溺的气氛了啊喂！ 
“既然说清了，那我们就睡觉吧。”陈志强也懒得和他多讲，被占占口头便宜也无所谓，只是他觉得童渠现在如此的精神和聒噪让自己在某方面有些小小的不爽。 
“哎？”童渠刚哎了一声，就被陈志强吻住了嘴，也没有伸舌头，只是往自己口腔里呼了一口气。 
“你要的人工呼吸，补给你。”说罢就伸手关掉灯，一只胳膊仍然搂着童渠。 
童渠抿住嘴巴，想把这口气保留住，心里像是被什么轻轻的戳了一下，又痒又麻。 

童渠枕着陈志强的胳膊，睡不着。 
侧过身子来舔了舔陈志强的肱二头肌，又抬起脸来看陈志强那张就算闭着眼睛就算在黑暗中也很白莲花的面庞，忍不住低声道：“陈志强，我喜欢你。” 
“我也是。”闭着眼睛的白莲花突然回道。 
“啊，你没睡着？”童渠吓了一跳。 
“你蹭来蹭去舔来舔去的我怎么睡的着？”陈志强很是无奈。 
“那我们来说悄悄话吧。”童渠觉得自己越来越兴奋了。 
“悄悄话？”陈志强睁开眼睛，“其实我有些话，本来想今天和你说的。” 
“什么话？”什么情话，不害羞的讲出来吧！ 

“我只是个游泳馆教练，我不能给你富足的生活。” 
“我擦，你当我这是找老公还是傍大款啊，我有经济来源，不需要你来养我！” 
“我们认识的时间很短，我不知道你喜欢我是不是一时兴起，也有可能你和我在一起以后发现了我的缺点，就会想要离开我。” 
“啊呸，我现在不就已经发现你的缺点了么？毒舌，暴躁，喜欢耍人，恩恩，还少女！” 
“我刚开始想不通这些，虽然知道自己对你有感觉，但是总觉得没什么结果。” 
“怎么会没结果？你看现在结的果子多香甜！” 
“……”陈志强翻了个身，闭住眼睛道，“我们还是睡觉吧。” 
“我错了我错了，我保证不插嘴了！”童渠忙欺身过来，晃着陈志强的肩道。 
“是我错了。”陈志强搂过来童渠，若不可闻的叹了一口气，“我不该和你说一些以你的大脑回路根本不会懂的话。” 




最后一天游泳课童渠本想耍赖不去的，后来被陈志强胁迫着还是乖乖去了。 
俗话说敢下深水区的男人才是好儿郎！童渠自认为自己不是好男儿，所以抱住陈志强手里的竿子死也不下水。 
“好……老……不，好教练，我在浅水区游就行了，不老您费心看着我了~”手笔直一指，“你看那边好多小弟弟小妹妹们都眼巴巴的等着你去指导呢！” 
“童渠，我数到三。”陈志强漾出一个笑来，“你要是不自己下我就把你踹下去。” 
“你太残暴了！”童渠心知汉子已依靠无望，只得苦逼森森的戴好泳镜，走到池子跟前。 
妈的！豁出去了！不就是个深水区么！大不了在深水区里淹死，在深水区里淹死也是好汉一条啊！想着就深深吸了一口气，扑通一声跳了下去。 

其实深水区里浮力更大，更何况现在不戴漂浮袋，更是轻而易举就漂了起来。 
刚开始有点紧张，游了一个就呛了一口水，赶忙抓住自己前面的竿子，大口喘气。 
陈教练在岸上大喊：“别紧张！放轻松！手上动作慢点！再来一次！” 
童渠抹了一把湿淋淋的脸，松开竿子，又试着游了起来。 
这次有了微弱进步，游了三个才停下来。 
陈教练继续喊：“对，想着我教过你的动作，吸气低头，收翻蹬夹，漂几秒钟再抬头，手上动作，换气再低头做动作，不要着急！” 
童渠又抓着竿子休息了几秒钟，从这些刻板的话里感受着教练对自己的爱意，加满了油之后再次吸气低头。 

整整两个小时，童渠除过上厕所出来过几分钟，休息过十分钟，其余时候都泡在深水区绿幽幽的水里。 
“教练……”童渠攀住池壁，有气无力道，“今晚你屋子里会都是消毒水味的……” 
陈志强蹲下来看着他，微微一笑：“我会先把你洗干净的。” 
“洗你妹啊！泡了两个多小时的味道是你洗洗就能洗掉的么？”童渠无比怨恨，“你个渣！”
“那就洗久一点。”陈志强无所谓的搓搓手，“我不介意在浴室里多陪你一会。”说罢站起身来，道，“休息够了吧，继续游！” 
童渠：“……”卧槽劳资今晚死也不踏出高基花园的大门半步！ 

不过这样下来，最后一节课成果还是颇丰的。 
童渠终于可以从深水区一头游到另一头，虽然姿势还有些难看，偶尔达不到这个水平，但好歹也算是深水区一族了。 
陈志强撤了竿子，让童渠自己去游。 
第一圈还有些紧张，后来便慢慢好了起来，那根竿子不见了，但是童渠知道，有个人，一直在看着自己。 
就像现在，自己游完一圈以后，抓住下水梯朝后望的时候，看到男人站在那里，也远远的看着自己。 
目光交汇的那一瞬间，简直让人热泪盈眶。 

爱情这种东西，是可以用时间来衡量的么？我也有竹马，也有人追我好几个年头，也有人长的和牡丹玫瑰一样，但是我不爱他们，不爱就是不爱。 
我就喜欢你笑起来白莲花一样的脸，喜欢你穿着泳裤就变身暴君的性格，爱着你别扭的少女心，也垂涎着你脱掉衣服以后一块一块结实好看又好啃的肌肉……咳，当然最重要的是，我喜欢你这个人。 
矫情的话我也说不出口，我只能每次都大喊“我喜欢你”，用这最通俗的四个字，来表达我的心意。 
未来会怎样，我们谁也不知道。 
可是现在，既然拉起了你的手，我就有信心和你一起走下去。 
你看，就算2012了，你也能背着我，游到新大陆吧？



END




番外 
“强儿，今晚我们看新还珠还是新水浒？”童渠斜躺在沙发上，嘴里叼了个苹果，一手拿着遥控器按来按去，兴致勃勃的大声问着厨房里正在洗碗的陈志强。 
“……” 
“强儿？” 
“你再这么叫一次就给我爬过来洗碗擦地板！”陈志强打开碗柜的消毒按钮，直起身子来，皱眉应道。 
童渠撇了撇嘴：“小气死了，那老公今晚我们到底看哪个？太难抉择了……” 
“你不用浪费你本来就少的可怜的脑细胞思考了。”陈志强冷道，“今晚你师兄、小九和胖子要来家里和你玩三国杀，你忘了？” 
“哎？”童渠一拍大腿跳起来，“我差点忘了！”说着就跑到卧室里把三国杀的盒子拿了出来，又去搬桌子到客厅，兴冲冲的布置着自己的棋牌室。 

“你竟然打我？！你个反贼！” 
“杀！” 
“卧槽师兄你笨死了，出牌利落点啊！” 
四个人围着一张桌子坐在客厅一角，裴泽栋话不多，金小九话多但是不叫嚷，常百穗是初学者想叫唤也不成，只有自己家那只，不但聒噪，嗓门还大，语速也快，于是整个客厅里都充斥着童渠一惊一乍或懊丧或悲愤或愤怒或喜悦的叫喊。 
陈志强给他们倒好热水，在童渠脑袋上拍了拍，大步离开了这个是非之地。 

“看水浒还是还珠？”这个念头蹦出来的时候，连陈志强自己都吓了一跳。 
真是，近墨者黑啊……无奈的笑了笑，陈志强把电视切换到体育频道，电视里正在重播上海世锦赛的游泳比赛。 
不由自主的，就想起刚认识童渠那会儿。 
时间过的真是快，一转眼两个人已经交往了三个月，同居了两个月。 

当初决定同居的时候，两个人还为去谁家争辩了许久。 
陈志强的理由“跟男方”被童渠一口气驳了回来：“尼玛，你要再说这种歧视我的话我就回娘家了！我呸！” 
而童渠的理由――居结公寓和高基花园，前者的名字是多么猥琐和不堪，而后者的名字是那么的白莲花和圣洁，竟然让陈志强找不到合适的理由来驳回。 
最后一锤定音，陈志强搬到了高基花园，童渠乐呵呵的扬言说要去买两副对联回来再往窗户上贴个大喜字。 
幸而童渠扬言的时候陈志强正好在跟前，才阻止了这场人间“惨”案的发生。 

“你敢杀我？！待会我叫我老公虐你你信不？我老公可是有肱二头肌的男人！”耳朵边又传来这么一句让人啼笑皆非的话，陈志强无奈的弯起嘴角。 
童渠也并非人人面前都是这个二样，出去外面他还挺会装，白衬衫西装裤黑皮鞋一穿，也活脱脱一个社会精英，不过，不管童渠是人样还是二样，陈志强都无所谓。 
交往之前的那些担心和忧虑，在相处三个月以后，全部都变成了浮云。 
中间也不是没有吵过架，但是吵架什么的，本来就是爱情的一味调剂，童渠不上心，陈志强更是不会往心里去。 
而童渠，就是有本事能让人和他在一起一直都不会腻，换句话说，童渠的二每日都会有新突破，一段时日以后还会上升到一个新境界。 
可是，陈志强竟然发现，自己心里头的喜欢越来越多了，多的已经满了，快要溢了出来。 

“师兄！你不要弄脏我家的地板！今天是我拖地板啊啊啊啊！”童渠要抓狂了，今天星期六，一三五地板陈志强拖，二四六自己拖啊师兄你能不能别那么手贱！ 
这句话一出口，刚刚被童渠杀了一刀的金小九就不小心把自己手里的酸奶摔到了离桌子一米远的地上。 
“呀！对不起啊小童子！”金小九分外无辜的道着歉。 
童渠：“……”咬了咬牙，扭头冲着陈志强喊，“老公你快来帮我！” 
“恩。”陈志强微微一笑道，“记得一会儿结束之后擦地板。”说罢就调高了电视音量，尽量不让自己卷入隔壁的战事。 

现在这种日子，陈志强很满意。 
白天当自己的游泳教练，推掉了晚上的培训课程，因为今时不同往日，家里也算有了个人，也因为家里有了个人，不忍心让他晚上一个人呆着。 
虽然都不曾说出来，但陈志强自己知道，自己是真的陷进去了，不过，也没有打算拔出来就对了。 

一直到十一点多，四个人才散了牌局，陈志强送他们三个出去，童渠则清理桌子和地板。 
回来的时候，陈志强顺便在楼底下的便利店买了一盒安全套，等到回到家里，就发现童渠已经趴在沙发上睡了过去。 
客厅一角干干净净。 
陈志强笑了笑，走过去轻轻的摇醒童渠：“乖，我们回屋里睡吧。” 
童渠迷迷糊糊的睁开眼睛，伸出双手来搂住陈志强的脖子：“老公要公主抱！” 
陈志强摸了摸童渠的头发，笑道：“好，我都依你。” 

我都依你，这种时候，我怎能不依你？ 


