晚净（1）

　　（1）
　　　今日的帝都喧闹得非同凡响，沿街所有林立的店铺前都挂著一条长长的红绸，人们都拥挤在街边，让这平日里肃穆严谨的帝都竟顿时多了几分生动。
　　　是光坐在嘈杂的酒肆中可以听见楼下人们急迫的惊呼声，以及前街传来的锣鼓声。
　　　作为天上的天恒星君，他也并没有想到自己会赶上什麽重要的节日，不过偶然下凡都可撞到这样的日子，也算是一种幸运。毕竟比起在天上看著堂堂沧帝一脸比平时更加阴沈的脸，倒不如在人间多潇洒几日来得风流。
　　　锣鼓声逼近，沿街的人们的声音中都是掩不住的欣喜。
　　　“来了，来了！”
　　　“向家的公子果然是一表人才啊！”
　　　“爹爹，我要看我要看！”
　　　蓝衣的仙人倒也来了兴致，金色的烟杆轻轻一挑，也随著人流来到了窗前，向下望去，一双琉璃色的眼睛微微眯起，里头盛满了笑意。
　　　街上锣鼓喧天，一队鲜红喜庆的人马缓缓从街的另一边走来，乐手和衙役们一个个都面带喜庆，好不吉祥。队伍中骑著骏马的男子则尤为显眼，鲜W的大红衣衫，柳眉入鬓，五官则好似玉雕般精致，一双漆黑如同渊底的眼中是淡淡的笑意，嘴角微微上扬，含著如同三月春风的笑，向著街边同他招手欢呼的人们点头示意。
　　　这是一个淡如风的男人，他所有的行为都彷如可以随风而去。
　　　“小二，这是何人？”酒楼中的蓝衣仙人顿时多了份兴趣，手中的金色流云纹的烟杆借著主人的手指向了楼下温文儒雅的鲜衣公子。
　　　小二踮脚一望，顿时笑道：“爷，这是我们当今的状元郎，金玉向家的二公子，向晚净。”
　　　听罢，即笑。望著楼下的人，侃道：“呵，哪有他这般的状元郎，长得倒是与那九天轩的青衣小倌一般模样。”
　　　蓝衣仙人放肆大笑，在场之人无一不噤声，吃惊地望著眼前这个放肆的浪荡子。
　　　然而，嚣张的星君未曾在意他们的目光，偏头，又去望向楼下的人，琉璃色的双眸却恰好对上了状元郎明如星辰的双眸，里面是读不出的波澜。
　　　是光没有回避地想著年轻的状元郎一笑，是满满的戏谑。
　　　状元郎微微一愣，偏过头，脸上却不再是方才的镇定。
　　　向家的二公子如同其他的读书人，三年寒窗苦读，如今功成名就，金榜题名，圣上金笔一挥“状元”二字，造就今日他鲜衣怒马，好不神气，人人都道：“向家二公子才貌双全，是真正的翩翩佳公子。”
　　　高阁千金半步出阁，远望见他，便掩面羞涩而笑，从此心知意中人。
　　　而他，一切却如同过眼云烟，淡笑而过。
　　　可偏偏唯有这句──“哪有他这般的状元郎，长得倒是与那九天轩的青衣小倌一般模样。”入了耳，抬起头，便望见酒肆间那蓝衣公子，金色的烟杆一挑，笑得放肆，那双眸中是无尽的戏谑。
　　　鲜衣的状元郎微微惊愕，偏过头去，便不再去理会那放肆的人儿。
　　　然而本是天上人间再无交接的两者，却偏偏因为这样的一句戏言，也偏偏开始了相识，而这一切又偏偏连那玩世不恭的星君也未曾料到。
　　　
　　　
　　　这是是光来到人间的第三日，他从未料到自己会在此逗留如此之多的日子，不过天宫中的沧帝忙於对付暴躁的红发情人，反倒放任他这个友人在人间风流潇洒，他也实在无法怪对方重色轻友。
　　　整日将自己丢在帝都最大的青楼──九天轩中，身边是看不厌的妖冶的细腰美人和俊秀的青衣小倌，蓝衣仙人时常忍不住觉得其实天界也未尝如此美好，除了王母蟠桃盛宴中偶尔见到幽居在广寒宫中的嫦娥仙子，其实真的不如人间这般舒坦。
　　　“哎呀，我今日终於是见到了那名动帝都的状元郎，果真如同人们口中所传的一样俊美得好似画中出来的，天上下来的仙人呢…”酒桌上模样秀丽的少年开心地向著众人诉说著今日在街角一家零口店见到的那名人称“小季迪”的状元郎。
　　　蓝衣仙人听见他这般说法，不觉好笑，自己这个真正的仙人倒还没有人说过他似仙人反倒那个区区的凡人…脑海中浮现出一双漆黑如同渊底的双眸，那里是读不出的波澜，以及那淡如风的微笑，然而样貌却忆不起了。
　　　三分微醉，将身边的青衣少年揽进怀中，贴著少年火烫的耳朵，低沈著嗓音，口吻暧昧地说道：“是吗？我倒觉得，你比他好看多了…”
　　　“大人又不正经了。”少年红著脸轻轻捶著是光的胸口。
　　　“大人这麽说是见过那位状元爷咯？”对面的红衣舞娘也是兴致勃勃。
　　　“对呀，大人你给我们讲讲那位向家的二公子吧。人人都说他是才貌双全的人呐..”青楼中的姑娘们总是好奇外面所传的任何事，尤其是那些与她们更加遥远的人，因为传言中如同仙人般高洁的状元郎不会来此，而她们也不可能见到。
　　　“不过也只是见过一次罢了。”金色的烟杆贴在唇上，轻轻一吸，“在我眼中，那模样也未必及得上你们…”手指轻轻勾住怀中人的下巴，对著那张可人的小人喷去一股青烟，惹得小倌不禁眼波迷离。
　　　“大人的嘴真甜…”
　　　“哎呀，现在就算是状元郎出现在奴家面前，奴家也只跟著大人了。”
　　　“大人真讨厌。”薄纱轻衣的婀娜女子们都不禁掩嘴轻笑。
　　　这个蓝衣的是光公子总是如此招她们的喜爱，模样出众，出手阔绰，性格又是放荡不羁，嘴也总是如同抹了蜜一般，让人不得不爱。
　　　“呵呵…”接接过白玉杯，轻酌著里面的清酒，嘴角忽而勾起一抹戏谑的笑，也不知在思忖著什麽。
　　　月白衣衫的向二公子这几日是忙坏了，自高中以後，每日都要去面对登门贺喜的贵客，本来就是因商行热闹的向府，这几日更是车马如龙，而这却让本来就喜清静的状元郎头痛不已，於是借著去接向家大小姐回家的理由到外面缓一口气。
　　　夜晚的帝都其实不如早晨那般热闹，这里的百姓都习惯於早睡，除却花柳巷的轻歌慢曲，和城角的几处小贩，几乎是幽静的。
　　　温热的夏风拂过脸庞，整个身子顿时放松下来，沿著河堤向著远处的商行走去。
　　　“千娇面，盈盈伫立，天合有时，断肠争忍回顾？”
　　　好心情的状元郎在拐角处却不小心撞到了一个走路摇晃的酒鬼。
　　　“对不起，兄台，你没事吧..”向二公子微微弯下腰，向著地上的人伸出手，想要将他扶起。
　　　然而对方缓缓地抬起脸，却不禁让他惊愕。
　　　这人…..莫不是那日在酒肆间出言不逊的放浪子…
　　　是光偏著头，借著华灯看著那向他伸手过来的月白衣衫的状元郎，那双漆黑如星的眸子中不似那日的平静，更多的是惊讶。双目稍稍睁大，好看的唇微微开启，算是一向处波不惊的状元郎难得一见的表情。然而五官依旧好似玉雕般细致，皮肤则好比女子那般白净细腻。是光的脑海中顿时浮现出那日他坐在马上，淡如风的微笑。
　　　或许，是比那九天轩的青衣小倌多了些不同吧。
　　　蓝衣的仙人坐在地上，一把拉过对方的手，将其拉往自己的怀中，在对方还未从惊愕中回过神时，顺势吻住了他漂亮的唇。
　　　“唔…”
　　-----------------------------------------
　　无责任旁注：关於攻君那个名字，其实是“日正”的那个shi，（就是上面是“日”，下面是“正”）但由於鲜鲜显示不能，所以我改成了“是”，但是，我没有抛弃这个“日正”的shi啊！！！！




晚净（2）

　　 六月的帝都是被困在烟雨中的威严皇城，淅淅沥沥的雨不大，却是最能湿人衣衫的那种，人们被蒙蒙细雨锁住脚步，只得呆在屋中，倚倚著窗，望著雨水顺著屋檐而形成雨帘。
　　　街上的行人稀稀落落，而这几人中更多的是疾步赶路的人，像是光这种撑著伞，含著烟枪，信步在雨中的人更是没有几人。
　　　穿著皓白的靴子的脚走在湿滑的小道上，不免踩进几个小小的水洼，然而溅起的水渍未曾在白靴上留下斑驳的印记。
　　　蓝衣仙人悠然地在一家酒楼前驻足，抬起头，望著额匾上龙飞凤舞的“仙妃阁”三字，不禁一笑，随後收了伞进去。
　　　“小二，来一壶上好的百果酿…”若说人间可以使这位放荡不羁的仙人留恋的，除了美人以外，便是这仙妃阁的美酒了。不同於天界仙子们所酿的酒那般轻柔，人间的酒，香醇中海带著过後的辛辣。
　　　然而走进的那一刻，蓝衣仙人身形一顿，他看见了酒楼中西南角那个喝著闷酒的淡如风的男子。
　　　呵，原来，他也会有这般模样啊…
　　　脑中也恰时浮现出那晚的情形──
　　　“唔…”
　　　月白衣衫的向家二公子在被他吻住的下一刻便回过了神，仿佛是想要张口说话，然而这却更加方便了他舌头的滑入，加重力道地舔舐著对方口中柔软的内壁，更是故意睁著眼睛去看对方一脸错综复杂的表情。
　　　然而胸口上忽然一阵钝痛。毕竟是被男子用力的捶打胸口，是光抓著对方的手下意识地松开，而对方竟马上趁著空隙，挣开了他的禁锢。
　　　“啪…”对方一巴掌狠狠落在了风流仙人的脸上，“疯子！”愤然斥责後，便头也不回地仓皇逃开。
　　　蓝衣的仙人依旧坐在地上，表情错愕地捂著自己吃吃泛痛的脸，脑海中是上一刻状元郎愤怒地红著脸，咬著红唇狠狠落他巴掌的神情，那双漆黑如同渊底的眸子是止不住的羞愤。
　　　“呵呵呵…”风流的放荡子坐在地上，望著对方逃开的方向放肆地大笑起来…
　　　呵，状元郎，你可真是秀色可餐啊….
　　──蓝衣仙人揩了揩前几日仍在泛痛的右脸，不禁失笑，慢慢走向临窗的位子坐下，安静地饮著小二送上的酒，只是那双琉璃色的眸子就再也未曾从那席月白色的人身上离开。
　　　“伫倚危楼风细细，望极春愁，黯黯生天际，草色烟光残照里，无言谁会凭阑意？
　　拟把疏狂图一醉，对酒当歌，强乐还无味，衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”
　　　歌女清丽的嗓音悠悠地萦绕在向晚净耳畔，却完全道出了他此刻的心情。
　　　对酒当歌，强乐还无味…
　　　云娘…
　　　今日是他高中及第後的第十日，依照儿时的约定，他去寻了那名青梅竹马的女子，然而站在高阁门外，见到的却是已为人妇的她怀抱幼子亲昵的情景。
　　　他不敢进去与她相识，事到如今他又能如何，质问身为慈母的她为何忘了年幼时的约定？
　　　做不到…他向晚净做不到…
　　　状元郎抱著酒坛伏在桌上，乌黑的眸子上蒙著淡淡的水汽，漂亮的唇上浅浅地泛著苦笑，这样的一切在蓝衣仙人眼中无疑是一种邀请。
　　缓缓地站起，向著那边醉倒的状元郎走去，从身後贴近对方，薄唇贴近他因为发热而火烫的耳朵，低沈著嗓子喃喃道：“向晚净，你是本君的了…”
　　这是是光情欲蠢动的表现…
　　“小二，替状元爷安排一间厢房。”搀扶起因为醉酒而全身发软的向家二公子，向著楼上走去。
　　────────────────────────────
　　这章有点少，见谅。
　　话说下章就是传说中的H。（羞涩啊）
　　恩....我会努力的...




晚净（3）H慎入

天界所有的仙人都知道天恒星君是放荡不羁的，如同游戏人间的浪子，西海上皇容绪说：“是人间劣性未出。”而琼芝宫的沧帝聿铭则道：“只是一个好色之徒而已。”
蓝衣仙人看著床榻上被自己褪了外袍，因摘了发簪而发丝散乱，面带潮红的状元郎，顿时好奇如果真的就这麽做了，那麽这样的一个人会有什麽表现。
“唔…”然而随著醉酒公子的一声呓语，是光最终觉得应该把握住当前。
俯下身，含住了对方浸著酒渍而诱人的唇，一只手则伸去解开里衣的束缚，摸上那如同绸缎般柔滑的肌肤，不禁暗想，这家夥真是个男人吗？另一只手则又邪恶地隔著亵裤，轻轻的抚摸上对方双腿之间。
呵，还真是男人…
“唔。”状元郎低低地一声呻吟，却无疑是给那放荡子地最大鼓励，坏心眼地加重了手上的力道。
薄唇开始顺著对方漂亮的肌理占据其颈间那一片雪白。
“唔。”曼妙的呻吟从口中溢出，双手下意识地去推动埋在自己颈间的脑袋，而是光则空出一只手，将状元郎捣乱的双手拉至头顶固定。
而此刻蓝衣仙人嘴的阵地又逐渐转移到了胸前，没有犹豫地含住了对方胸前的红樱，轻轻咬著。
“嘶…”身下的人深深反吸了一口气，“痛…”说出的话竟微微带了点哭腔。
呵，还真是可爱啊……比起衣衫不整的向二公子，蓝衣仙人依旧是衣冠楚楚。
薄薄的唇吮吸著醉著的人白净的皮肤，在上面留下鲜红可见的痕迹，一路下滑，直至面对上对方的胯下，伸出手，将对方最後一层屏障卸下。
“哟…”惊W地吹了一下口哨，恶意地用手轻轻弹了弹对方最脆弱的地方。
“唔..好痛啊…“如同孩提般的低吟，又开始伸出手去推动对方的脑袋。
“放心，一会儿有你舒服的…”抬起眼，戏谑地看著对方面红耳赤，泪眼婆娑的模样，顿时好心情，低下头，一口含住状元郎微微抬头的下体。
“啊…好热…唔…”霎时的温热，导致因为醉酒而极度敏感的晚净顿时弓起了身子，口中时时发出令人浮想的声音。
而此时的状元郎却梦到了小时候，他又见到了尚为年幼的宋云娘和自己在庭院中玩耍，然而，场景却又霎时转变，他发现自己被浸在沸水中，怎麽也无法挣脱，而云娘站在一边，目光空洞，一言不发。
“唔…难受…”
“难受的话，就射出来吧…”耳边有人在说话，声音低低的，很好听，而自己则又下意识地遵循了对方所说的，尽管他不懂对方在说什麽，只知道身子一下子变得好沈，并且更加热了，好想睡。
“唔…云娘，救我…”想要向站在远处的少女救助，而对方终於有了反应，抬起头来，笑得如同三月中的习风。
“晚净总是长不大，云娘我啊，以後一定要找一个比晚净更加优秀的人…”转眼间少女长成了姑娘，她的身边多了一个男子，她挽著他的手消失在远处。
“云娘…云娘…”纵使向二少爷如何呼叫，她也不曾回头。
“喂！向晚净，你给他、本君看清楚了，现在和你上床的是谁！”低沈的声音又响起在耳畔，有人摇著他的肩迫使他睁开眼睛。
头很痛，即使是昏暗的光映入眼帘，他也觉得刺眼，然而他却终於看清了那个压在他身上的男子…
剑眉之下那双琉璃色的眸子死死地盯著自己，里面是自己读不懂的情愫，高挺的鼻梁下双唇紧抿成一条线，一种叫做“怒气”的气氛绕在他的周围。
这…不就是那个登徒浪子…为何他会在这里…
“本君要让你知道现在是谁进入了你，这个世上那个女人能让你变得这幅模样…”薄唇开启，说出的话露骨刺耳，在状元郎还未来得及消化，他全身都处在了崩溃的状态。
“啊────”有什麽巨大的东西进入了他的身体，仿佛要硬生生的将自己拆成两半，“好痛…”眼泪刹那间决堤。
“忍著…”上面传来男人冷冷的声音，没有一丝情面。
是光觉得自己很窝火，他堂堂一个天恒星君难得委身去抱一个凡人，对方居然还敢在他身下提及别的女人的名字，原本好心情地想要给对方扩张後进入的想法，在那个瞬间，燃之殆尽，脑中充斥的只剩下，要狠狠欺负这不知好歹的状元郎。
不顾对方的疼痛，依旧狠心地快速进行著自己的动作。
“啊…好..好痛….出..去…”年轻的状元郎仿佛终於明白了发生在自己身上的事情，他被一个男子强了…要想制止对方，然而那琉璃色的双眸的主人却完全没有听任他的话，依旧在他的身体内驰骋。
……如同地狱般烈火焚身的折磨，究竟要怎样才会休止…状元郎修长的手指，狠狠抓著两边的被褥，漆黑如星眼眸中是读不出的情绪…
“是光。”身上的人忽然俯下身，凑近他的耳边说著，“向晚净，记住我的名字，是光。”
是光……也不知为何，这两个字在心中重复著…
“啊…唔….”无休止的屈辱也在重复著…
────────────────────────
H神马写不长啊写不长，字数就凑合著把，N久没填文是我的错我的错=.=於是今天努力更两篇？




晚净（4）

“呵，哪有他这般的状元郎，长得倒是与那九天轩的青衣小倌一般模样…”他抬起头，望见那蓝衣的贵公子在酒肆间笑得张狂，青烟朦胧著他的脸，好似迷幻。
“向晚净，记住我的名字，是光。”低沈的嗓音回荡在耳畔，久久不能散去，方才酒肆间的蓝衣公子早已见不得身影，可偏偏那抹戏谑的笑，在脑海里挥散不去。
“是光…”将那个反复萦绕在脑中的名字轻轻吟出，却终究减少不了心中那散不去的苦楚，嗓子…好涩。
“你醒了..”耳畔又传来了男人低沈的嗓音。
年轻的状元郎勉强著自己去睁开双目，微弱的烛光映入疲惫的双眸中，却依旧酸涩，试图翻动一丝不挂并到处都疼痛不已的身体，去寻找房内那个张扬放肆的蓝衣男子的身影，却不慎狠狠摔下了床。
忍著剧痛环顾四周，却没有发现男人的踪迹。
其实不在也好，见了，也不知道要如何面对……
“醒了，便吃了桌上那颗药丸吧。”男人的声音从头顶传来，年轻的状元郎皱著好看的眉头，抬起头，却发现烛台边飞著一只素白的纸鹤。而声音便从那传来。
“外面还在下雨，我将伞放在了掌柜处，回去的时候不要忘记打伞..”素白的折纸鹤凌空飞著，加上男人独特的声音，从这个角度望去，就仿佛那个蓝衣的放荡子透过这件东西，目光迥然地注视著未著一缕的自己。
“对了……”素白的纸鹤仍扇动这翅膀，发出男人低沈又性感的声音，语气淡得听不出一丝波澜地说著，“以後若是…”然而，话未说完，便被状元郎看不清神情地放在烛火上，细小的纸鹤霎时被火焰吞噬，连那尚未说完的话也迅速打上了休止符，唯独剩下薄薄的一层灰烬。
轻轻看了一眼，桌上那人所提及的药丸，不知为何，顿时没好脾气，将那白瓷瓶儿，扶手摔在了地上。
装饰清雅的上等厢房中顿时陷入寂静，仿佛一切声音都被埋入了泥土中。
狼狈不堪的状元郎跌跌撞撞地挣扎著站稳，散开的长发遮住脸颊，只看见他紧紧将自己的下唇咬得发白。
肿胀的後庭，以及不断从中流出，沿著那双白皙的腿下滑的浊液，无一不提醒著他方才的真实，仿佛被人将自尊狠狠摔在了地上，然後四分五裂。
缓慢得如同机械般的为自己穿上衣衫，故意选择将自己白皙的身上的密集的痕迹视而不见，挽起散落的青丝，却寻不见了发簪，无奈扯下月白衫子的一截长条，轻轻束起。
那张琢玉般的脸上是波澜不惊的神情，然而迈出步子的下一刻，好看的眉轻轻皱在一起，光洁的额上析出层层薄汗。
忍著痛楚推开房门，发软的双腿走著的每一步都让他自己仿佛耗尽了气力，顾不及小二和酒楼中客人们投来的异样目光，一步一步将自己放纵在那片雨中，连後头小二的疾呼都不愿去仔细倾听。
“向公子，您的伞….”
不对…那是那个人的伞….
夕阳下的帝都本应是最美丽的，橘红色的光芒映衬著整座皇城，雄伟又绮丽，然而今日由於下雨，诗人口中“夕阳无限好，只是近黄昏”的时辰，也变得更加凄惨。
晚净站在街上，抬著头，睁著眼睛望著那片黑压压的天，本该漆黑如同渊底的双眸，一时失去了神采，雨水落下来，仿仿佛针扎一样，有些生疼。
“向晚净，记住我的名字，是光…”低沈的嗓音如同诅咒一般又开始萦绕在耳畔。
想忘记…
……
“林总管，晚净到现在都还没有回来，你出去找一下吧…”华美阔大的厅堂中鹅黄衣衫的女子从账本中抬起头来，那张面容粉妆玉琢，远远一望，与那年轻的状元郎是有几分相似。
“是的，小姐。”立在一边的向府大总管领了命便欠身退去，撑著伞穿过连在雨中也不是华美的前庭，急匆匆地打开那朱红漆的大门，想要去找那至了黄昏却还未归的向二公子。
哪知门的另一侧便是他要去寻的人。
明明不大的雨却完全打湿了眼前的二公子，雨水顺著本该束起的青丝，一滴滴地往下淌，原本便白皙的肤色如今更显苍白，那双漆黑如同渊底的眸子却仿佛蒙上了飞霜，浑浊不堪，苍白的唇微微颤抖，却霎时露出一个淡如风的微笑。
“林伯…”
便在林总管仍在怀疑自己的眼睛时，年轻的状元郎却在轻唤一声後，轰然倒地。
“来..来人呐…快将二公子扶进去….”
────────────────────────────────────────
我以为我只有写H写不长=.=原来其他的也写不长..哭了




晚净（5）

（5）
金玉向家，这个代名词永远是被帝都的百姓挂在嘴边的，自皇朝赵元宗开朝以来，他们便闻名在帝都所有文人骚客中，而自三代开始从商，一开始的书香世家──金玉向家也便开始广传於泱泱商界。
而如今的向家，老者已逝，青年当头，向家大小姐向流景一介女流却将向家所有生意做得风生水起，强硬又果断明智的手法都不禁让商号的所有人甘称为“大当家”。
向家二公子向晚净白衣翩翩，满腹经纶，好似谪仙，不沾人间烟火，而此番他科举及第，更是在人们口中津津乐道。
而向家的三公子向蓝靖更是年少英雄，尚未及冠，便已是帝都中数一数二的习武高手，一柄长剑惩恶扬善，人道“少年出英雄，向家三公子他日定为朝廷武状元。”
此刻，人声鼎沸的市集上一名黑衣公子正一柄长剑指向一个油肠满肚的锦衣胖员外，身後护著一位哭得梨花带水的小姑娘，锋眉轻挑，咧开嘴一笑，露出一排皓白的牙齿，说道：“张大胖子，你欺人太甚了，黄天化日，天子脚下，居然还敢当街强抢民女，视王法何在？”
这样的场面正是是光站在仙妃阁的楼上所见到的，金色的烟嘴贴在唇上，琉璃色的双眸微微眯起，薄唇轻轻吐出一股淡青色的烟雾。
“不错啊，从恶霸那里仗义救民女。不过，这人怎有些面熟…”轻轻说出自己心中的疑惑，却恰好教那推门进来的送酒的小儿听到。
“爷，那是金玉向家的三公子。”小二瞧了一眼窗外，答道。
“金玉…向家…”蓝衣的仙人反嚼著这个称号，不禁觉得耳熟。
“爷您不是认得向家二公子吗？他们两兄弟容貌是有些相似，不过呀，性情则大不相同，状元爷安静，小三公子则好动。”一提到金玉向家，普通的百姓们关不住话匣子。
是光又望了一眼，薄唇上微微散开一缕笑。
是吗？原来是他的弟弟…
斯文的状元郎在他身下满面潮红不住呻吟的模样，那双漆黑如星的眸子里也是他从未见过的欲火，蓝衣仙人脸上的笑痕愈发明显。
“对了，爷，您的伞还在掌柜那边，要不要小的帮您取来？” 在即将退出房时，突然想起这麽一件事。
“伞？”狐疑地透出目光，表示他的不解，“那日，他没有撑回去？”
“是的。”小二点了点头，“说起来，那日状元爷可真是狼狈不堪，大家都传他在我们这儿遇见了妖怪，害得我们生意顿时萧条起来，掌柜都发了好几次火了…”
“呵呵，是吗？”蓝衣仙人不知道该说什麽了，他堂堂天界的天恒星君居然被当成了妖怪，该说是可笑，还是可悲？
只是…突然有了想见那翩翩状元郎的冲动。
金色烟嘴再次贴近唇边，深深吸了一口，随後又轻轻呼出一股青色的淡烟。
从怀中掏出一枚素雅的发簪，看著它，随即勾起一抹笑容，琉璃色的双眸中盛满了笑意。
“三公子，你们金玉向家如今是吃了太多闲饭不成，居然来管别人的事？”姓张的胖员外咧开嘴一笑，里面的金牙在光照下闪人眼，“你张爷我在帝都呼风唤雨的时候，你们向家的三个小鬼还在你娘胎里好好呆著呢…”话音刚落，胖员外身後的壮丁们个个都笑了起来，嘲笑著他们眼中这个不知天高地厚的臭小子。
“那又如何，此一时彼一时，现如今，你还不是被我们向家比了下去，还不是应该跪下来求我放过你？”黑衣青年不以为然地轻挑著锋眉，话语上丝毫不让他人。
“三公子，说得好！”
“三公子，不要饶了这种人，给他点颜色看看！”
……
周围的人们也开始哄闹起来。
“你…”方才还是洋洋得意的胖员外，顿时咬牙切齿，“哼，金玉向家又有何了不起，你大姐向流景双十的大姑娘，到如今都未定过亲，根本就是个克夫命，而你那二哥向晚净，还不是被人说像个青衣小倌吗……”
话未说完，却只听见“咻──”地一声，一只横飞而来的白瓷酒杯，紧贴著胖员外的脸飞过，生生打断了他尚未说完的话。
“张员外，金玉向家怎是你可以随口污蔑的，如此放肆断言可曾好生想过後来…”众人抬起头循声望去，便望见仙妃阁的楼上，有位蓝衣的贵公子倚著窗，手中执著一杆烟枪，眯起眼，笑吟吟地说道。
而此刻放从危机中缓过神来的胖员外，早已吓得额上析出层层细汗，双腿不住打颤，想要开口说话，竟一时发不出任何声音。
“啊，还有啊，都已是半百的人，纳了十房妾室都未有过男嗣，是是因为你命中无子，如此便莫要强求人家小姑娘了。”蓝衣仙人说的轻描淡写，却不知这对於这锦衣的胖员外而言是何种打击，想要反唇以讥，却不知如何开口，只好皱著眉，狠瞪一眼那边放肆张狂的蓝衣放浪子，随後带著手下在所有人的哄笑中甩袖离开。
向蓝靖笑著收了剑，转身对著身後的女子嘱咐几句後，便打算回去，却不想身後有人叫住自己。
“向小公子…”黑衣的向家三公子抬起头便看见了那蓝衣贵公子端著酒杯笑道，“不知在下口有幸请你喝一杯？”
──────────────────────────────────────
啦啦啦啦~~最近忙忙的~希望大家会喜欢这种类型的文XD
今天会努力再生出一篇，来弥补N久没填文的错的..=.=




晚净（6）

（6）
“向晚净，你又在看书了！”鹅黄衣衫的女子劈手夺过男子手中的书本，一柄白翎羽扇重重打在了对方的头上，“病还未好，就不要乱费精力看书。”杏眼微微一瞪，怒视著眼前不自惜的弟弟，一想到那日他高烧未退的情形，就不由有些紧张。
多少年没有生过病的人，一病倒就是如此严重…晚净虽未说发生了何时，可是只要一想就应该明白，定是云娘拒绝了他，所以才将自己搞得如此狼狈…哎…这个云娘怎麽可以这麽对待自己捧在手心一样对待的弟弟呢..
“好多了，明日便要去面圣了。”抬起头看著於自己几分相像的双胞胎姐姐，他不禁微微叹息，“也不知圣上会不会动怒…”今日本该是要上朝面圣的，结果自己的姐姐一时气急，见过来传讯的公公一并唬了回去“告诉你家主子，我弟弟病了，要休养，两日之内都不准来打扰！”也不在乎对方是什麽身份。
“怒什麽呀，他若是怒了，你尽管来告诉姐姐，我向流景定给他点颜色瞧瞧…”鹅黄衫子的女子丝毫不在意自己口中所指的“他”是当今圣上。
“啊..对了，方才蓝靖带了位客人回来，说是他一见如故的好友，你同我一起去见见吧，整日关在屋子里看书，所以现在体质才变差了。”向流景拉起位子上的年轻状元爷往外走去。
无奈被性情直爽的姐姐拉扯进厅堂，抬起头，却不禁间屏住呼吸，仿佛那一刻，连时间都忘记了流逝。
前庭中有席蓝衣侧著身负手而立，辗转流光下，全身仿佛镀上了一层金色的光彩，肆意的青丝微风中轻扬，如同天神下凡，连腰间本该是格格不入的金色流纹烟杆都霎时令人转不开目光，笑逐颜开地同身边的黑衣青年攀谈，那抹笑少了戏谑，少了放肆，多了洒脱。
他本以为，从此不会再见的…
“晚净，晚净…”紊乱的思绪被身旁的姐姐唤回，回过神来，便注意到那抹蓝衣也已回首看向这边。
黯然偏过头，避开那双含著笑意的琉璃色双眸的注视，轻轻咬了下唇，不知如何面对。
真的，真的不曾想过他们之间仍会有交集……
“呵，姐，二哥，我给你们介绍，这位是从江南来的是光公子。”黑衣的向三公子如同孩子般向自己的姐姐与兄长介绍著这个今日与他一见如故的朋友，男儿之间的情谊有时候便是如此简单。“是光大哥，这是我大姐，向家的大当家向流景，而这个，是我二哥，当今的状元爷，向晚净。”语气中是满满的骄傲。
蓝衣的仙人嘴角微微泛起一抹笑容，那双琉璃色的眸中藏不住的欢喜，独特的嗓音溢出，说道：“好久不见了，二公子。”
晚净的身形显然一顿，在弟弟的惊讶声中对上那人的眼，面上依旧泛著淡如风的笑容，让人舒心，然而下一刻他所说的话，却让那蓝衣仙人恨不得想要撕裂那张好看，却该死的嘴巴。
“晚净，不曾见过公子。”
语气平缓，波澜不惊，连同那双漆黑如同渊底的双眸都安静的毫无破绽。
“哈哈哈哈…状元郎自然是不认得我了，在下也只是在您高中有日有幸一睹了光彩罢了。”是光笑得超然，然而那双淡眸中使他人无法察觉的所隐忍的怒火。
向晚净，你只是区区一个凡人而已……
“姐，我有些头疼，暂且先回房了…”白衣的状元郎淡笑一下，又道，“是光公子，恕晚净无法奉陪了。”然後如同逃离一般，疾步躲进长廊，回避开自己身後灼灼的目光。
“向晚净，记住我的名字，是光…”低沈的声音又开始回荡在耳畔，如同蛊一般蚀入人心。
明明要忘记的…
日近晌午，翠竹林间一片“曲曲…”的促织声，为这万物都因纳凉而不愿出声的八伏天平添上一份喧闹。向家二公子的逸清阁却不嫌吵闹地建在了这片翠竹边上。心怀春思的小丫鬟偶尔便可以透过翠竹，望见那边专心读书的向二公子，然而此刻的二公子正躺在睡榻上，轻轻闭著双目，流光将他纤长的睫毛轻轻在眼边投下一层淡淡的剪影。
如此一幅宁静的画面，在那张狂的放浪仙人眼中却无疑是火上浇油。
向晚净，你只是区区一个凡人，你有何资格说你不认得本君，又凭什麽来左右本君的心情？
是光从未想过自己心情的落差可以变得如此大，而原因却仅仅只是因为一个凡人，他满心欢喜得想办法来见他，只希望见到对方与平日里不同的一缕惊讶，然而对方却依旧泛著淡如风的笑，说道“晚净，不曾见过公子。”
一步一步走近那闭目熟睡中的二公子，白靴踏在光洁的地面上未曾发出一丝声音。
他可是连天帝都要忍让三分，西天如来都卖几分薄面的天恒星君，如今却被一个凡人淡笑间否认，真是笑话！
琉璃色的双眸微微眯起，打量著这让他怒发冲冠的俊秀的状元郎，俯下身顺势吻住了那方才说著伤人话的漂亮嘴巴，反复用牙噬咬著对方的唇瓣，来狠狠报复对方那时的行为。
“唔…”吃痛地睁开眼睛，却豁然对上那双琉璃色的双眸，原本的平静开始不再平静。
 
────────────────────────────────────────
今天的量完工~明天继续~然後广告一下，下一章含带一点点的肉=.=【喂！..




晚净（7）微H（大误）

　　（7）微H（大误）
　　“唔…”吃痛地睁开眼睛，却豁然对上那双琉璃色的双眸，原本的平静开始不再平静。那双淡眸中是无尽的侵略性，对方舌头在撬开他的牙关後，长驱直入，舌头放肆地舔过他所有的贝齿後，最终缠住了他东躲西藏的舌，津液来不及咽下，顺著他的嘴角淌下，润湿了一边的发。
　　年轻的状元郎闭上眼，狠狠咬下牙关，一股血腥味瞬间充斥在嘴中，刺激著味蕾，然而那双琉璃色眸子的主人，不退反进，薄唇更加使力地贴住自己，猩红的舌沾著血狠狠扫过他口腔中的每一寸。
　　这样的一个吻，待到年轻的状元郎觉得自己快要无法呼吸时，对方才终止了它。房内顿时充斥著他们的浓厚的呼吸声，气氛霎时变得更加淫靡不堪。
　　琉璃色眸子的主人支撑在年轻状元狼的上方俯视著他，眼中是赤裸裸的情欲。是光伸出手轻轻揩掉了嘴角的血迹，随即一抹笑便化开在他唇边，目光始终未曾离开身下那张因为缺氧而泛红的脸。
　　“呵，状元郎，你可真淫乱，居然被一个男人吻得有感觉了…“戏谑的语气将话语衬托得更加露骨，骨节分明的手探下身下的人的胯间，隔著衣衫，或轻或重的抚慰著。无论是身体上的折磨，抑或是语言上恶意地刺激，这个男人无疑是混蛋到了极点。
　　年轻的状元郎抬起手臂覆住自己的双眸，偏过头，狠狠咬住自己的下唇，不愿再多去倾听这个男人恶意地语言。因为大病初愈而虚弱的体质根本比不上眼前这个男人，方才的一计深吻早已抽光了他的气力，想要反抗早已是不可能。
　　 蓝衣的仙人忽然俯下身，将头埋在晚净的颈项间，将一股热气喷在对方发红的耳上，“同你说句实话，其实本君也与你一样……”喉间发出低沈的嗓音。说著，便将自己的下腹紧贴在对方身上，让他感受自己的温度。
　　 然而手臂遮住那双眼眸，看不清状元郎到底如何的神情。
　　 自顾著解开身下人的衣衫，温热的双手抚上光滑的皮肤，爱不释手，皓白的牙齿在对方漂亮的锁骨上啃下一排牙印，赤裸裸的宣誓自己的情欲。
　　 一只手放肆地滑进对方的亵裤，恶意地加重力度揉捏著对方的挺立，然而年轻的状元郎却紧咬著下唇，连一丝声音都不愿溢出。
　　 “向晚净，本君会让你忆起那日是谁在本君身下呻吟放荡。”含著状元郎暴露在空气中的突起，“你竟然敢不认识本君。”狠狠啃咬著对方，然後移下身，一口去含住对方已泌出清液的下体。
　　 “唔…”突然的刺激，使他将下唇狠狠咬得发白，从喉间溢出的声音使得蓝衣仙人得意万分。
　　　舌尖缠著分身打转，贝齿偶尔故意轻轻啃到稚嫩的地方，便会引得对方忍不住弓起身子发颤……加快嘴上的动作想要逼得对方就范，果不其然，伴著对方沈闷的鼻音，口中顿时多出一股热流…
　　“呵呵…”抬起埋在对方双腿间的脸，笑得放肆，“你可真是厉害啊，堂堂的状元郎居然这麽不知羞耻得被男人的口技爽到射了…”然而当琉璃色的眸子望向身下人的脸时，是光的身形不禁一愣，眸子中是一闪而过的担忧。
　　 皓齿早已狠狠咬破自己泛白的下唇，殷红的血顺著嘴角往下淌，在白皙的皮肤上甚是显眼，手臂依旧覆在他的脸上，看不清表情。
　　“喂，向晚净，你在哭吗？”蓝衣放浪的仙人第一次有了手足无措的感觉，抬起手拉开对方的手臂，却见到那张俊秀的脸上早已是泪痕斑斑，这样的模样竟让著蓝衣仙人心中不是滋味。
　　 明明是想著看著这不知颜色的状元郎在自己身下如同那日一般哭著呻吟求饶的，可如今真真切切望见他这般的模样，心中竟多了丝不舍。
　　 他明明只是区区一个凡人罢了。
　　 俯下身轻轻吻住那紧闭的双眼，柔情细致地为他一寸一寸吻去面颊上的泪痕，连同那嘴角的血迹也一并含入口中，最终微微叹了口气，“性子怎会如此倔……”
　　 放肆千万的蓝衣仙人为睡榻上的人整理好衣衫，默默著那脸色苍白的人，琉璃色的眸中瞬间转过多种色彩，俯下身，在那苍白的唇边轻轻印下一个淡吻，最终轻拂一下蓝袖，身形便淡开在屋内，不知去了何处，唯有那句──
　　“青青子衿，悠悠我心。”伴著那低低地嗓音回荡在屋中。
　　　　良久，睡榻上的状元郎才缓缓睁开眼，望著空无一人的屋内怔怔出神，漆黑如同渊底的眸子，看不穿任何情绪。抬手触碰著方才那人碰过的嘴角，沈默地再次闭上了眼。
　　─────────────────────────────────────
　　那啥...我要去漫展啊我要去漫展...苦逼的淫生啊...=。=




晚净（8）

　　（8）
　　夜晚的九天轩无疑是帝都最热闹的，轻衣薄纱的姑娘们时而痴笑著依偎进男人们宽阔的怀中，时而将酒杯贴近客人的嘴边，劝君更进一杯酒，灯火通明中一片欢声笑语。
　　黑衣劲装的小公子坐在雅阁中，好奇地从窗口向著楼下四处张望，觉得新鲜极了。
　　蓝衣仙人怀中搂著一位面貌可人的碧衣姑娘，一双琉璃色的眸子似笑非笑地看著眼前尚未及冠的向家三公子，薄唇微微离开金色的烟嘴，轻然吐出一股淡青色的烟雾。
　　“怎麽这般好奇，你二哥从未带你来过吗？”嘴角微微勾起，化为一缕淡笑。
　　“我二哥？是光兄，你说笑了吧？怎麽可能啊……”向小公子一脸无奈地为自己添上一杯清酒饮下，“他那样的人，自己都未踏入过青楼，更谬论带上我了……”
　　琉璃色双眸的主人听到他这般说道，眼中的笑意愈加浓厚，他那样的人吗…呵呵…脑中浮现出那白衣公子乖巧安静的模样，便在心中肯定了小公子的说法。
　　“我二哥他呀，什麽都好，可偏偏什麽都往心里藏，不说出来，总是苦了他自己。”向蓝靖一想到自己的哥哥就有说不完的话，“就如同最近吧，圣上将他分配到了礼部，让他做了一个礼部侍郎，明明没有多大要事的位子，可是每天还是有人把一大堆的文案拿回家来看，依我看啊，根本就是那个李家的老头把他的工作全都揽给了我二哥。”说到後来，於是愤怒，狠狠灌下一杯酒。
　　“原来已是礼部侍郎了啊…”抬起手又轻轻吸了一口烟，“那你说，我该送些什麽礼来祝贺一下呢？”琉璃色的双眸中是掩不住的笑意。
　　“诶？”向三公子如此一听，也便开始沈思起来，“二哥他并没有什麽特别喜欢的吧，上回高中的时候，别人送的一屋子东西，他都未曾看过一眼。”
　　“是吗？”蓝衣仙人喃喃一句，若有所思，“他这是要去做和尚吗？如此的无所求。”
　　“呵，对了！我同你说啊…”向小公子仿佛突然想到了什麽，倾过身去，伏在蓝衣仙人的耳边小声说道，“二哥他喜欢……”
　　蓝衣仙人一听眼中的笑意不禁更加深沈，他可从未想到那样的一个人，居然还会有如此孩子的一面。“他可真是可爱……”
　　“噗……”向蓝靖一听，一口刚含进嘴里的酒一下子全部喷了出来，“是光兄，你这用词真是……若是教我二哥听了，怕是给不了什麽好脸色了…..”
　　“怎麽他那样的人，还会生气？”伸手将一杯酒灌给怀中的女子，饶有兴趣地进行著与蓝靖的对方。
　　“这话说的，每个人都会生气啊，我二哥他也自然会生气啊。”向蓝靖有点不懂是光的话，“我二哥他生气就是生闷气，不理人的那种，气到极点的话，说不定会扔东西哦…”
　　“呵呵呵呵呵……”听到这个蓝衣仙人实在是忍不住笑起来，整个人都微微颤抖起来，“怎麽听你说得好似一个小姑娘啊…你家哥哥真是……真是让人想不到啊…”
　　“……哎呀不是你想得那种啦，反正其实他生气起来还是挺让人招教不住的。”向蓝靖无奈的耸耸肩。
　　“呵呵呵呵……来喝酒…”蓝衣仙人顿时的好心情使得向小公子同他一起尽兴至了深夜，而待到黑衣劲装的小公子回到向府，天竟已蒙蒙亮。
　　悄悄推开後门，打算偷偷溜回自己的房间，却不巧正被将要上朝去的二哥碰上，想要以迅雷不及掩耳之速逃开，却不料被身後的人叫住。
　　“蓝靖，怎麽现在才回来？”红衣官服的男子立在庭中，竟是说不出的美丽。
　　“呃…”僵硬的身子缓缓转过身，面对上自己哥哥柔和的脸，只好和盘托出，“是与是光兄一道喝酒去了。”
　　向晚净微微一怔，他没有想到竟会从自己么弟口中听到这个名字，“是吗？”不禁喃喃道，自那以後他及有数日未见过那人了，只是……“你与他经常见面吗？”
　　“啊？恩，是啊。”向家的三公子也没有料到自己的各个竟会问到这个，想要趁著他失神之际迅速离开，却听到从身後传来，“以後便少与那人走近……”
　　“近朱者赤，近墨者黑。”
　　“诶？”向蓝靖半晌才消化完了自家兄长所说的话，不禁汗颜，二哥他…对是光兄怎会有如此大的成见？
　　如此想著回过头去，却发现对方已上朝去了。
　　────────────────────────────────────
　　这是传说中的过渡段=.=【口胡啊....
　　最近状态不给力啊...默默的发完短短的一章，默默的隐退去了=。=明天继续




晚净（9)

　　（9）
　　当今圣上十三岁登基，受良师之导，自幼勤政爱民，如今十年来，国泰民安，物阜民丰，民间童谣都道：
　　“光言帝，十载昔，勤政爱民，顺社稷，垂髫子，数余载，发愤忘食，报朝廷！”
　　年轻的向侍郎上完早朝，便又被圣上召去商量了礼部的要事，待到忙完宫中事，天早已从刚出门时的灰蒙，变成了W阳高照。
　　状元郎白皙的脸上微微一丝疲倦的表情，那双漆黑如夜空的眸子也难得多了一丝失神，走在空旷唔认得汉白玉七成的石阶上，那袭红色官袍显得格外耀眼。
　　“青青子衿，悠悠我心。”脑中又忆起那张狂的放荡子留下的诗，心里便仿佛被人打破了平静的湖面，开始泛起层层涟漪。
　　那样的人……究竟是为何要说出这般的话呢…明明……
　　“你这个笨家夥，怎麽走个路都可以发呆啊。”耳边霎时传来那人独有的嗓音，慌乱地抬起头，却望见前方一袭蓝衣在雄伟辉煌的红墙金瓦下飘逸如仙。
　　错愕地看著那蓝衣的放浪子带著一抹笑向他走来，可比明镜的汉白玉倒映出他的人影，让人移不开眼。
　　“为何…你会在此？”惊讶地看见神态自若的眼前人，半晌才找回自己的言语。这里明明是皇宫禁地。
　　“呵呵……”喉间发出轻笑，满意的看到状元郎难得惊讶的神态，一双琉璃色的眸子真中流转著万般得意，薄唇微微开启，吐出一句，“世间能有什麽是本君做不到的，只是区区一个皇宫而已，我堂堂的天恒星君怎又会来不了……”
　　想要说些什麽，却忽然忆起那日仙妃阁中的纸鹤，不禁咋舌，这人当真是个仙人？……怎会有这般的仙人啊……
　　蓝衣的仙人忽然一只手勾上那红衣官袍的状元郎，薄唇轻然在对方白皙的耳边开启：“我带你去一个地方。”语气中竟是难得的柔情。
　　向晚净还未真切的反应过来，一眨眼的瞬间，周围便由那高耸威严的红色宫墙，变成了身处在方言晚清的荷塘中。
　　接天无穷碧的田田荷叶乖巧的在他们周围舒展，娥粉於白的出水芙蓉有恣意展开，也有含苞待放，无一不让人霎时忘记呼吸。
　　脚下踩著的狭窄舴艋舟，静静的停在一方碧色中。
　　红衣官袍的状元郎仿佛觉得自己是到了一片仙境，他从未见过如此壮美的风景，漂亮的嘴角不禁微微上扬，“为何带我来这里？”
　　“听蓝靖说你进来为朝廷的事太疲惫了，所以便想著带你出来散心。”原来只有无心的一问，却没料到那双琉璃色眸子的主人如此回答道，那颗平静的心不禁为此猛然一跳。而正当他为那人的回答失神之际，一样微凉的物体贴在了自己唇上，然後被人推进了嘴里，下意识地轻轻咬下，一股酸味便瞬间充斥在口中。又是惊讶地转过脸望向身边那蓝衣仙人。
　　却见他微微眯著他漂亮的淡眸，轻然问道：“好吃吗？”那双眼中是满满的笑意。
　　面对上对方与平日不同的语调，有些慌乱的别过脸，喃喃道：“你是如何知道我喜欢吃酸梅的？”声音轻轻的，仿佛有些害羞被别人知道了有些臊人的喜好。
　　“呵呵，蓝靖说的。”手中捧著一小袋从帝都城西一家老字号的零嘴店买来的酸梅，不禁轻笑一下。他可从未料到这已双十年华，有外表内敛的状元郎，居然会喜欢吃孩童们喜爱的零嘴。不过，倒也十分可爱。“我去的时候，所有人都好奇地看著呢……”
　　听到这般的回答，心中又不知为何突然有了一种漏跳一拍的感觉，又是惊讶地问著那蓝衣公子：“这…是你买的?”
　　“那是自然的。”是光取出腰间的金色烟枪，轻轻吸上一口，然後又缓缓呼出一口气，“我在那里足足挑拣了半个时辰，恐怕那老板都想要抽出单子将我赶走了吧。”说这句话的时候，那双淡眸中多了一点无奈，淡笑著将手中的袋子放在了晚净手中，“所以呀，保证个个都会是你喜欢的那种。”
　　红衣官袍的状元郎怔怔地望著那向来放肆的人的完美侧面，望著那人与平日不同的淡笑。说实在，他其实很难想象像他这般的人走进那种孩子才去的零嘴店，更遑论那般认真地在一篮的梅子中去挑拣。
　　“谢…谢…”偏开头，不想让那人看见自己有点微热的脸，低低说道。
　　“呵…”蓝衣的人发出一个愉悦的声音，抬起手最终还是捏到了对方有点闪躲的绯红的脸，说道：“坐下来吧，你还嫌站得不够久吗？”愉悦的拉著对方在自己对面坐下。
　　一叶扁舟借著仙人的法力翩然在田田荷叶中漂动，相顾无言的一蓝一红缓缓融进那片绿色中。
　　──────────────────────────────────────
　　昨天明明各种没状态的人，结果在床上看书看到凌晨4点...=。=於是今天更没状态了
　　饿...午觉...二爷【口胡啊。。。需要午觉！！




晚净（10)

　　（10）
　　盛夏的帝都不会炎热的让人汗流浃背，却能使人耐不了性子静下心去做一件事，尤其是当促织们一起在林木间欢叫时，总能叫人恨不得让这种生物消失在世间。
　　而有著这般想法的人也同样包括那放肆妄为的蓝衣仙人，当他听著状元郎屋边那边竹林中连绵不断的促织声，原本就浮躁的心如今更加不平静，但是转眼一见那伏在案头认真看著公文的白衣公子，心就不由的沈静下来。
　　只是…
　　“我的状元郎啊，你就不能歇一歇吗？你都已经看了两个时辰了。”不免有些心疼地皱了皱眉，“怎麽会有这麽多的东西看，莫非真是像蓝靖说的你那礼部的尚书头子将自己的活儿都推给了你？”
　　向晚净缓缓抬起头来，不明白为什麽这个放肆的人居然在这儿这麽久，淡淡地说道：“蓝靖他胡说的话怎麽可以信，李大人只是在考验我的能力罢了。”
　　“啧。也就只有你这般的笨家夥会这麽想。”琉璃色双眸的主人语气中多了种无可奈何的感觉，“那个臭老头真是的…连你休息的时间都不放过你。哎…真是无趣的…”
　　“……明明知道无趣，你又来做什麽呢？”望著那依旧张狂放肆的蓝衣仙人，漆黑如同渊底的双眸中有著些许无奈，只是他依旧不懂这样一个喜欢风花雪月的仙人为何愿意陪著他一同看公文。
　　是光脸上抽著烟的动作明显的一顿，然後放下手中的烟杆，薄唇边上泛著淡淡的一抹坏笑走向案边的白衣公子，提起手又轻轻在那闪躲的脸上一捏，贴近对方开始泛红的耳朵，微微吹了一口气，低沈著好听的嗓音说道：“你真的不知道我来做什麽？”
　　“你…”年轻的状元郎白皙的脸上霎时萌上一层红晕，他著实不明白他们两现在的相处模式，明明应该对他避讳再三，可偏偏这人就是一再出现再他面前，不似从前那种态度，而是另一种让人捉摸不透的相处…..
　　“是光兄！”一听到自家三公子远远的叫唤，褊便下意识的推开贴近自己的那个放肆的蓝衣仙人，微微侧过头，试图避开那人的注视。
　　这人啊…当真是可恶到了极点。
　　蓝衣仙人被他如此一推，不怒反笑，一脸乐在其中的表情，漂亮的淡眸中溢出深深的笑意。
　　“是光兄，你果真在这里！”黑衣劲装的向家三公子急冲冲地推开门跑进来，一见到那蓝衣的好友便兴奋起来。虽然他又比较好奇为何近日几次三番都要在他二哥的房中才能找到这个明明放荡不羁的人。
　　 “怎麽，有事？”含著笑看著眼前如同小野马一般的三公子。
　　“方才赌坊那里有人斗促织，赢了上百两银子，好不得意呢，现在你同我一起去杀他个片甲不留如何？”果真还是个未及冠的少年郎，一提到自己的话题，说起话来更加全然掩不住心底的冲动。
　　“赌坊？”案前的状元郎一听到自家弟弟吐出这样的词汇，不禁皱了皱眉头，看向眼前的黑衣小公子，“蓝靖，你何时去过这种地方了？”
　　“呃…”黑衣的小公子不禁一吓，他的确是忘记这里是他兄长的地方了，一时间语塞。
　　蓝衣的仙人反倒是在听到要一同去斗促织时不禁皱了一下眉，方才就已被那不知好歹的小虫子惹得心烦，如今还要自投罗网地去听那虫子的声音，一想到这样就觉得厌恶，不过既然要去玩弄，还不如……
　　“呵…蓝靖，赌坊那边却也是龙蛇混杂，还是不要去了，免得你二哥担心，不如我们去找一些别的乐子…我保证你会玩得很过瘾。”潇洒地揽上向小公子的肩走出门去，然而那蓝衣仙人则又突然回过头去，对著里面的白衣公子笑道，“你呀，也好好休息一下吧。”说完又阔步向外走去。
　　向家的三公子也偷偷回过头去望了一眼自己的哥哥，不禁在心中暗想，二哥近来是如何了，上回明明还跟我说要与是光兄保持距离，可如今看来他们俩地感情其实好像根本就是很好啊…（二爷默默的说：毕竟都是滚过床单的人了……=。=）
　　而白衣公子错愕地坐在位子上，耳边依旧那人的那句，“你呀，也好好休息一下吧。”轻轻摇了摇头，还是觉得是该好好休息一下了。於是躺在竹榻上想要稍稍闭目小憩一下，只是偏偏那人的笑容就是挥散不去。
　　是光，你究竟是要如何……
　　向晚净，你又究竟是怎麽了……
　　──────────────────────────────────────
　　由於明天某个人要去漫展啊啊啊啊啊啊啊啊
　　所以明後两天可能暂不更文..=。=见谅~
　　然後=。=请忽略某个人在正文里的吐槽=。=我真的很想吐那段啊啊啊啊啊啊
　　最後，大家後天或者大後天见，谢谢大家看我的文啊啊啊啊【鞠躬~




晚净（11）

　　（11）
　　向家的状元郎早早来到礼部，打算好好处理昨日上面交待下来的工作，只是刚刚要坐在桌前，尚书李大人便急急走了进来。
　　“哎哟，我的向侍郎啊，你怎麽来得如此早啊？”李大人一脸笑呵呵的模样，实在让向晚净有点奇怪。
　　“晚净平日也是这般时辰来的。”向晚净一双漆黑如星的眸子望著眼前的有些微微发福的李大人，语气自然。
　　“呃……”倒是那李尚书一下子被他无心的话噎住，一时间不知如何反应，“这…这样啊，向侍郎你这也是刚上任就如此辛苦……”
　　“晚净未曾觉得辛苦……”向侍郎微微一笑，那张脸看上去更加的漂亮了。
　　李尚书如此一听不禁扶住了额头，踉跄了一下，向晚净一看，赶忙将这位上司扶到了位子上坐下，问道：“李大人身体不舒服？还是回府歇歇吧。”
　　“不…不打紧…”姓李的尚书坐在椅上，心道：你是不辛苦，你是状元郎，圣上都赞不绝口的状元郎，你若再努力努力，我的位子岂不都让你做了…还想让我回去？不成不成…“向侍郎啊，本官瞧你这些天都忙了这麽久了，近日便好好休息下，毕竟你也是刚刚上任，我可不想被圣上责备说不体恤属下….”
　　“李大人言中了，晚净并不需要休息。”向晚净依旧只是淡淡地笑著。
　　“诶..这是你上头我的命令，给本官好好休息去，待到你面色红润後再来处理这些公文！好了好了，今日你便回去吧…”李尚书挥挥手便让这向家的侍郎回去。
　　而向晚净愣是一脸不解地回了向家。
　　向蓝靖见到这麽早回来的二哥倒是一点也不惊讶，笑吟吟地说著：“二哥，你回来了啊！”
　　“是啊。”向晚净看著在原本庭中习武的弟弟，淡淡笑道，“李大人他怕累著我，便放了短假给我，让我好生休息下。你呀，总说他不够好，你看，这儿不是挺好的吗？”
　　见到自己哥哥不辨好坏地将那自私的尚书夸了夸，向蓝靖顿时气道：“二哥，你傻了吧，李老头那样的一个人怎麽会突然这麽好心，他根本就是怕你将礼部的工作全做了後，在礼部的威信比他大，圣上让你替了他，所以才这麽打算放你休息的。”
　　“你这孩子怎麽可以尽把人往坏处想呢。”向晚净觉得自己弟弟的想法不正确。
　　“这就是事实啊，不信你问是光兄去。”说著就走了出去。
　　这又与那放荡的仙人有什麽关系？
　　尽管是得了休息，但待到向家二公子放下手中的书，也已经是月上眉梢了，清冷的月辉透过竹林悄悄投在案上，院子中来往的仆人也都陆续地开始回房休息，偌大的向府被安静笼罩在月夜中。
　　白衣的状元郎洗漱之後，微微舒展一下身子， 褪掉外罩，熄了烛火，一转身便要躺到床上休息，却不料身後突然被抱了个满怀，方要惊呼却被身後的人捂住嘴巴，寂静的小屋中被笼在黑暗中，看不见後面的人，心中顿时生出几分惧意。
　　“别叫，是我。”耳边突然一阵热气，熟悉的声音在耳边响起。
　　这不是那放肆的仙人，又会是谁？
　　“你……如何进来的…”平静下的状元郎，微微反抗了一下依旧抱著自己的放浪仙人，却发现这个男人的力气依旧大的可怕。
　　“你忘了吗？这世间哪有什麽地方是本君来不得的。”看不见这仙人的表情，却依旧可以听出他语气中满满的愉悦。
　　微热的气流喷在自己的项间，不禁让状元郎提高声音制止身後的人的放肆，“你…”忽然忆起家人们都已入睡，不不由地压低声音，说道，“我有事问你……”
　　“恩？什麽事？”男人的薄唇开始有意无意的贴近那白皙的皮肤。
　　“…就是李大人，你是不是说了什麽，其实我也不知道，不然他不会凭白放我休息……”
　　“恩…真聪明…”是光开始细细地啄吻起那一寸肌肤，“瞧你每日都这麽忙，昨日便和蓝靖一同去戏弄了他一下，也结果好似将他误会了什麽，一门心思的认为如今让你做这麽事，会更加容易让你取代他的位置…”
　　“不过，对我而言，误会了也行，至少目的达到了，你今日不就被放了假日？只是，你这不听话的状元郎，怎麽没了公文，还要偏偏将自己拖到这般晚睡…”像是惩罚下的，狠狠在对方的肩处，咬下。
　　“啊…”吃痛地忍不住叫著，只是对方方才的那番话让他心里不禁散了五味瓶，说不出滋味，他又为何要为自己做到这步……“你究竟来做什麽？”
　　是光你究竟来做什麽，究竟要让我如何……
　　薄唇轻轻贴近怀中人的耳朵，将语调说的暧昧不堪：“…我只是想你了……”
　　满意地感受到怀中人的微微一怔，蓝衣的仙人顿时喉间发出“呵呵”的声音，提起手轻轻捏了捏对方在黑暗中看不清表情的脸，说道：“向晚净，你该不会…脸红了吗？”
　　感觉到对方偏过头的举动，突然嘴角勾起一抹坏笑。
　　只穿著里衣的状元郎突然感觉到那放肆的蓝衣仙人松开了自己，刚想著对方是否已经回去，下一刻，自己的双脚顿时离了地，他的整个身子就忽然被那人拦腰抱起，受到惊吓而下意识地用手环住那人的脖子的举动，让那放荡的仙人更加愉快。
　　“你在做什麽，快放我下来。”一反应过来，怀里的人就开始不再安分。
　　“啧…真轻…都不知道你每日在吃些什麽…”然而是光却全然不在乎反抗起来的人，微微皱了皱好看的眉，将脸轻轻贴近怀里的人，借著泻屋中的月光，看著这人白皙中又微微带著点红晕的脸说道：“你再这般吵闹，你姐姐他们可要听见了……”
　　说完，怀中的人便开始安静下来。
　　“你……放我下来。”声音压低。
　　“呵呵…”仙人轻笑著便将人轻轻放在了床上。
　　然而一沾床的状元郎突然一怔，微微咬住自己的下唇，偏过头去，闭上眼不再理会那抹蓝衣。
　　是光见到这般模样的他，苦笑即罢，伸出手来，是那张一时无了表情的脸正对上自己，额头抵著额头，那双琉璃色的双眸闪烁著几分柔情，“不会对你做什麽的，不要怕啊……”
　　随後直起身子，伸出手指，轻轻在对方光洁的额上画出一个散著光芒的图腾。
　　察觉到那双黑眸中流露出的以後，轻笑一下，说道：“这是静心咒，近来瞧你看公文如此累，怕你夜间睡得不踏实，便想借著这个符咒让你睡得好些……”
　　漆黑如星的眸子忽然闪烁各种色彩，眼皮开始沈重，在即将闭上眼的那刻，他又感受到那人轻轻吻过他的眼眸，说道：“祝你有个好梦，我的状元郎……”
　　──────────────────────────────────────
　　昨天漫展归来，太累了
　　今天填上最近以来最长的一章，哈哈哈哈哈哈哈哈
　　然後，键悦破了500，这是自己第一次传文，各种满足，感谢各位【鞠躬......




晚净（12）

　　（12）
　　帝都中的回清街实际上根本不同於它的命名那般清静，这里是所有商行聚集的街，琳琅满目的商品四处可见，小贩们的吆喝声或是店铺内掌柜们与客人的商议声充斥在人的耳中。
　　“咦？这东西怎麽卖？”金色绸衫的年轻人拿起小摊中一串晶莹剔透，在阳光下如同流水般流转的石子，问著摊主。
　　“嘿，公子，你真是好眼光，这东西管叫‘避邪石’，戴在身上可以辟邪驱魔，让你每日都可安心入睡。”小贩一见有了买主，便立刻谄媚地迎上去，“如今这东西抢手得很，你瞧，我这都只剩下一串了。看公子您好像很喜欢，我就便宜些卖给你，五十两，如何？”小贩边说边打量著这个看似富贵万千的佳公子。
　　“呵呵，这般有用的东西，那我真是该买了。”年轻人笑著刚要将一锭银子递过去，却不料刚伸出去的手就被一柄白翎的羽毛扇重重挡了回去。
　　“喂，你这人也忒黑心了吧，小小几块松石居然还敢骗人说什麽辟邪石，明明只要几两银子的破东西，居然还敢说是五十两，真是丢我们商人的脸！”清冷的女音如同清泉一般在耳边滑过。
　　金色绸衫的年轻公子转过头去，便看见那名女子穿著鹅黄的衫子，一双杏眼狠瞪著眼前的小贩。
　　这人竟有几分熟稔。
　　“呀，大小姐，你……你怎麽可以拆我台呢…”小贩一听她如此说道，眉头都不禁打在了一起。
　　“你骗了人，还敢怪本小姐……真是不知好歹。”向流景顿时气不打一处来，狠狠咬下自己的下唇，一双杏眼中满是怒气。
　　“呵呵…这位姑娘莫要怒…”金衣的公子笑得温和，做著和事佬，但依旧还是将拿锭银子递了过去，看得向流景一脸惊愕。
　　“你这人是怎麽回事，都跟你说那是假的了。”鹅黄衣衫的女子觉得这世上再也没有比眼前这个人傻的了。
　　“嘿嘿，公子您收好……”小贩接过银子的同时，将那串石子递了过去。
　　金衣绸衫的年轻人接过石子，却又将它放在了身边那鹅黄衣衫的姑娘手中，笑道：“你瞧，不是挺好看的吗？既然好看，便莫要为钱计较了，你满意，人家做生意的人得了银子也会开心。”
　　向流景默默地看著手上那串在流光下晶莹剔透的石子，怒气顿时烟消云散，她发现她从来无法对这种人生气。
　　“哎呀，大当家，原来你在这儿啊，快快随我去，商号那里有人来挑场子了…”忽然从远处急急跑来一个人，气喘吁吁地告诉眼前这个鹅黄衣衫的女子。
　　向流景一听，好看的细眉不禁一皱，连忙拨开人群向著向家的商行奔去，鹅黄色的衫子在风中飘起，那个小巧的女子远远望去竟好似一只蝴蝶。
　　金衣的好脾气年轻人看到这女子这般的模样，不禁跟著那抹鹅黄，快步追去。
　　身後传来小贩轻快的声音：“公子，慢走啊……”
　　在街上快步疾走一阵，却已不见了那女子的身影，年轻的金衣客不禁失笑，这女子的脚程还真是快啊。
　　感叹之余，一回身却看见了一群人围在一家店铺前议论纷纷。
　　“这位兄台，这是怎麽啦？”走上前去问道。
　　“还不是那个姓张的人，总是喜欢来找向家的麻烦，这会儿他又仗著什麽乱七八糟的借口来砸场子。”被问道的人说得详细，“现在向家的大当家正在处理这事呢。”
　　男人的话音刚落，店铺中就传来那清冷的女音：“王掌柜，重新给张员外换上一份。”
　　拨开人群，便看见店铺中的女子一脸大气地为眼前那不可一世的男人换上新的物品，举手投足之间没了方才的张扬，这倒真是个奇女子。
　　纷争最终在女子的妙语下结束，人们纷纷赞著这个向家的大小姐的能力慢慢散去，唯有那席金衣仍站在门口，摇著手中的折扇，直直的打量著眼前背对著他的女子。向流景仿佛注意到了他的视线，转过身去，看见了方才的金衣客，刚想要开口说话，不料却听到向家的二公子吃惊的对著眼前那抹金衣叫道：“陛……下…”
　　“隔水度仙妃，清绝雪争飞。”这句诗便是仙妃阁名称的由来。而此刻，蓝衣仙人则坐在仙妃阁的窗边，品著人间佳酿。
　　“青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音？
　　青青子佩，悠悠我思。纵我不往，子宁不来？
　　挑兮达兮，在城阙兮。一日不见，如三月兮。” 
　　好心情地吟出一首诗，缓缓饮下一杯酒。
　　“是光，你究竟在想些什麽……”窗外忽然飞进一只黑羽猎隼，锋利的爪子稳稳抓住窗台，一双碧色的眸子盯著眼前这风流潇洒的蓝衣仙人。
　　“呵呵…聿铭，数日不见，你居然用这副模样来见我，未免也太惹笑了吧。”蓝衣仙人看著天界的沧帝，薄唇忽然勾起一抹笑，贴近金色的烟嘴，微微吸了一口，“怎麽，近来可好？”
　　碧色的双眸稍稍黯淡下目光，男人浑浑的声音响起：“是光，你堂堂一个天恒星君，又何必去玩弄一个凡人的感情……”
　　“又是何人告诉你，我只是在玩弄……”薄唇开启，轻轻呼出一股青烟，“那人於我，便如同明火於你。”
　　“到底只是一个凡人，过了这一生，路过奈何，饮下孟婆汤，便什麽都记不得了。”碧色眼眸的沧帝毫不犹豫地为一个凡人的一生草草下了结论，“更何况，如你这般的家夥，又怎可能会是真心。”
　　“你……”蓝衣仙人顿时从位子上站起，一杆烟枪指向那只黑羽的猎隼，“聿铭，今日你是来挑衅还是要怎麽样，我是光要如何便是如何，他是个凡人又如何，过了这一生，本君就寻到他下一生，那个人，生生世世都会是本君的人。”
　　窗台上的猎隼，抬起小小的头，一双碧眸望著对方怒不可遏的神情，良久才说道：“你又岂知对方是否真心待你？”
　　只是简单一句，便顿时让那蓝衣没了声音。
　　原本地沈下的琉璃色双眸，却不经意地望见窗外的街上的那一刻瞬间睁大。
　　车如流水马如龙的街上，那白衣似雪的公子，对著身边金衣的年轻公子微微勾起一抹淡如风的笑，却偏偏勾人心魂。
　　向晚净回到自己屋中的时候，天边已经泛起了橘色的彩霞，皇城投入在一片雄奇中。年轻的状元郎微微疲惫地再案前坐下，方要伸手去拿案上的书册，不经意地注意到放在案头的一小袋东西，狐疑地伸过手去取来，却发现里面竟是一颗颗大小均一的梅子……
　　那个人…
　　取出一颗含入口中，轻然咬下，酸味陡然遍布在口中，然而却不知为何多了一份甘甜。
　　“方才与你在一起的，是何人？”耳边传来那抹蓝衣的声音，回过头去，却看见他那双琉璃色的眸中竟多了一缕怒气。
　　“你们，好似很亲密的模样。”
　　听到他如此说著，白衣的状元郎不觉好笑，“你究竟在气什麽？”
　　“我瞧见你对他笑了。”
　　“可是，我现在想来，你却不曾对我如此笑过。”
　　“向晚净，本君问你，是光这个名字在你心中，可曾有过一丝分量？”
　　蓝衣仙人的眼神中的光芒，让那白衣的状元郎顿时不知该如何回答。
　　“好好，原来，这都是我一人的自作多情，向晚净，真有你的，本君不会再来见你。”对方的沈默却恰恰使这仙人气急，狠狠一甩袖子，将案台上的那一小袋梅子扫在了地上，然後一阵蓝光过後，人就不见可身影。
　　这个人总是这样……
　　白衣的状元郎，垂下眼帘，默默的蹲下身子，将地上黄橙橙的梅子，再一颗颗捡进袋中…
　　总是这样，放肆妄为……
　　──────────────────────────────────
　　那啥..昨个儿一帮人出去看了变3，结果太累了...【看电影都累！！=。=
　　然後啊，哎呀呀，我家的大黄蜂真是太可爱了！！
　　再然後啊今天终於把聿铭给弄出来了=。=




晚净（13）

　　（13）
　　不知从哪一天开始，人人都发现了年轻的状元郎的不对劲，梳著发髻的小丫鬟开始发现原本酷爱读书的二公子，如今却时常空洞著黑眸，怔怔地望著前方出神，於是慢慢地向家二公子有了心仪姑娘的说法便开始流传开来；而连那平时比较迟钝的向家三公子也觉得自家的二哥最近奇怪透了，经常盯著他的脸，张张嘴，原本以为他要问什麽，结果对方一开口就又生生将话咽了回去，恍恍惚惚地从他身边走开，也不知在想些什麽。
　　而白衣的二公子其实是知道自己究竟是怎麽了的，自从那放肆的仙人说著将不会再来见自己以後，他便成了这般样子，明明是在看书，可常常看到一半便开始失神，待到自己回过神，却发现方才想得都是有关於那人的；看见蓝靖，便忍不住想要问他是否知道那人的去向，只是每每话到嘴边却不知道自己凭著什麽身份去过问他的踪迹，最终只能悻悻作罢。
　　向晚净知道是光这个名字在自己心中是有著分量的，但是他却不知道这分量已经到了自己都没有办法料想的地步。
　　那个人…总是这般地肆意妄为…
　　随意地扰乱了他人的生活，又随意地退出别人的生活。
　　这般的人究竟是有多可恨……
　　这是向流景第三次看见自家的弟弟站在庭落中发呆了，可是每每走过去，想要问他怎麽了，发现对方看见她时，脸上是细微的失望，随即又偏过头去，微微咬住自己的下唇，也不知在隐忍些什麽。
　　这根本是不同於外人说的有了心仪女子的模样啊，倒是像极了等待夫婿返家的苦闷少妇啊。
　　鹅黄衣衫的女子顿时被自己的想法吓到，一脸强笑地从自家弟弟身後快速走过，不禁暗骂道自己：“啧啧，向流景，你在想些什麽呢？”
　　向家的二公子则不明情况地不知在那站了多久，刚回过神，天边早就烧起了W丽的彩霞，方要转身离开，手臂却被人狠狠一拉，眼前刚刚晃过一抹蓝色，下一刻就狠狠摔进一个人的怀中，想要伸手推开，却被人更加使力地往怀中带，仿佛要将他深深嵌入自己的血肉之中。
　　“晚净，本君错了。”
　　“是本君自己口不择言，偏要说自己不来见你。”
　　“可是，你瞧，说到底，本君还是忍不住来见你了。”
　　“所以向晚净，当本君违了自己的话，做出这般的决定後，你便已经没有机会了。现在就算你千方百计想要从本君身边逃开，你也逃不掉了，这辈子，下辈子，下下辈子，你永生永世都会和本君一起，哪怕天地合。”
　　白衣的状元郎听著那蓝衣仙人满是放肆的话语，不觉好笑。
　　这个人一直都是这样…他怎麽会是仙人呢，他哪里像仙人了……
　　可自己又为何偏偏……
　　“是光…”脑袋被人狠狠地压在对方的颈间，贴著那人的脖颈，轻轻唤著那人的名字，伸出手，圈住了那人的腰，回应著他的拥抱。
　　“一样的。”
　　“我曾想过，或许今後没有你，向晚净的生活也不会变，但是……是一样的，是光，我也会忍不住……”忍不住想你……
　　“你问我，是光这个名字在我心中可曾有过分量……”
　　“有的，只是有些事……”
　　话还未说完，身子突然被人推开，脑袋忽然被一只大掌从後面狠狠压向那抹蓝衣的脸，牙齿重重与对方的相撞，想要说的话全数被那人吞入了口中。
　　“唔……”
　　鼻息间瞬间充满了那人独有的气息，向晚净顺从的闭上眼，开始慢慢地笨拙地回应那个霸道放肆的吻。
　　而得到对方回应的蓝衣仙人激动地更加深入这个吻，而双手则又开始不老实地伸入对方的衣服，去抚摸那光滑的皮肤。
　　“唔…是光…放手…这里是……”面红耳赤的状元郎终於得到一点空隙说话，伸出手去拦住对方在自己衣服内乱动的手。
　　是光看著这般的状元郎不禁一笑，在对方湿润的唇边印一个淡吻，故意问道：“那我们去没人的地方就可以了？”
　　然後还未等到状元郎的点头，就直接带著人钻进了庭院中的假山，琉璃色的双眸盯著对方漆黑如星的眸子，笑得狡黠，“这里好不好？”
　　“你……”状元郎白皙的脸上顿时一片赭色。
　　“呵呵…”自己靠著坚硬的岩石，将对方带入自己的怀中，轻笑著再一次凑近对方的颈间，一寸一寸地问著对方的皮肤，“晚净……晚净……”
　　────────────────────────────────────
　　在H的时候停了是不是很不厚道=。=|||【你也知道啊....
　　哈哈哈哈哈
　　个人的恶趣味，不要理我
　　安心，明个儿不出意外......我会奉上下一章的！！
　　最後弱弱的问一句...进度是不是有点快？=。=




晚净（14）H慎入

　　（14）H
　　“唔……”温热的气息在自己的颈间缠绕，被那人抚摸过的地方每一寸都火烫燎人，向晚净觉得自从认识这个人以後，很多原本不应发生在他身上的事却都一件件发生了，这种在庭院的假山中大胆的性爱，他从未想过。
　　“啊……”胸前的突起突然被人狠狠一掐，惹得状元郎忍不住叫出了声，“是…光…放手……”
　　“呵呵……”然而那个放肆的仙人却知道轻笑著，低下头，一下子含住了对方另一边的突起，伸出舌，来回地挑逗对方那可爱的地方。
　　“唔…你……”伸出手想要去阻止那人的行为，结果那仙人却又立刻伸出另一只手去采撷状元郎的两腿之间的果实，“不…不要…”
　　“嘴上说著不要，可偏偏每次身体都诚实的要命。”蓝衣的仙人微微笑著，或轻或重地揉捏著对方的下体，“这般敏感的身子，居然会是你这样一个只知道读书的本书生的……”
　　“不过，倒是满足了本君……”是光的手开始不满足於隔著裤子的挑逗，慢慢滑进对方的亵裤去把玩那微微抬头的挺立，而嘴也顺利的逮住了对方的唇开始热切的吮吸起来。
　　“唔…”眼中含著水汽，看著眼前那人美丽的淡眸，双手情不自禁地揽上对方的脖子，“是…光…”
　　蓝衣仙人望著自己的状元郎情动的模样，手上不禁加快了动作，听著对方开始越来越浓重的呼吸声，忍不住地在对方白皙的肩上咬下一个淡淡的牙印。
　　“恩…”然後怀中的人一下子倾泻在自己手上，靠在自己的怀中一点一点地找回自己的思绪。
　　“呵呵…”是光轻笑著提起那只湿漉漉的手，伸出舌舔了舔手上的浊液，对著怀中人说道：“这个可是状元郎的精华呢，你说喝了以後，本君会不会高中也成了状元郎呢…”
　　向晚净微微抬起头，借著泻入假山中的橘光，看著那人戏谑的神情，狠狠瞪了对方一眼：“胡说……”
　　是光轻笑著用鼻尖碰了碰对方的鼻子，手指开始慢慢去开拓对方的双股之间的幽地。
　　“恩..”手指探入的不适感让状元郎不禁皱了皱眉，双手攥紧了对方的已经。
　　蓝衣的仙人则微微低下头亲了亲对方眉间，说道：“晚净，放松点。”然後伸出另一只手去抚摸他的光滑的身子。
　　“唔……”禁地的扩张逐步上升著，幽穴内的手指不知不觉已经到达了三根，状元郎白皙的脸上也慢慢飞上了红晕。
　　是光低下头含住状元郎湿润的红唇，渐渐加深这个吻。
　　手指抽出，相对的，却换上了对方的挺立在穴口慢慢摩擦。
　　向晚净忆起了那日进入的苦楚，整个人不禁僵直了身子，“…不要…不..”
　　感觉著对方的僵硬，蓝衣仙人含住对方的耳垂，说道：“晚净，没事的，这次本君定然不会弄痛你……”
　　提起状元郎的双腿，双手托著对方白皙的臀部，开始慢慢进入那温热的地带。而舌头则讨好似不住地舔著对方的双唇，以求他放松。
　　“恩……”待到完全进入，两人的额上都析出了涔涔薄汗，是光笑著又去轻吻对方微微开启的唇，伸出舌舔过对方口中的每一寸。“唔……”
　　状元郎望著对方琉璃色的双眸，赭著脸，微微咬了咬下唇，半天才说著…“可…可以了…”声音细如蚊虫。
　　蓝衣的仙人彷如得令一般，双手托著对方的臀，开始著最原始的律动。
　　“唔..唔..”向晚净的双手不禁揽住那人的脖子，诱人的呻吟不住从口中化开，而这美妙的声音对於那放肆的仙人而言，无疑是最好的催情剂。
　　状元郎趴在对方的肩头，而自己体内则慢慢上升起一股自己从未感受过得感觉，忍不住一口咬住了对方的肩头，想要抒发自己的难以名状的感官。
　　“啧…”肩头的痛楚让蓝衣仙人顿时哭笑不得，这个平日温顺的状元郎，对於情事这方面怎麽就成了一只咬人小豹子呢…想罢，便故意惩罚似地加快了自己的动作。
　　“啊…啊…”没有预料的加速，顿时让这状元郎更加不明所以，忍不住叫出了声。
　　“呵呵…”蓝衣仙人笑著轻吻著对方的颈间，说道，“真是的，叫的这般撩人，你是想让谁来看看你这状元郎放荡的模样啊……”
　　放肆仙人戏谑的话让晚净顿时想起他们还是在向家的庭院中，现这般时辰也是会有奴仆途经，这般想著，为了强压下自己的声音，便又狠狠要向了对方的肩头。
　　“……”是光苦笑著，掐了掐对方白皙的臀，说道，“你这咬人的小豹子，不给你点颜色看看，你还真是本君是个吃素的仙人吗…”说著，空出一只手，重重地揉捏起对方前端浸著水渍的挺立，恶意的用指甲轻轻刮著男子前端最敏感的部位，惹得状元郎一时忍不住松了口，大声叫了出来，“啊……”
　　“…是…光…你…手…”断断续续地说著，却说不出什麽完整的话，而那放肆的仙人则又偏偏故意去钻这般的漏子，狠狠调戏他一般。
　　“手怎麽啦？太轻了吗？”说著，便又故意加重了手上的动作，“现在呢？舒服吗？”
　　“唔…恩…你这个…”这可怜的状元郎如今被可是被这仙人欺负得已近思考不能。“啊…”
　　“哎呀…你说这二公子到底哪里去了，都是用膳的时间了，人怎麽就不见了呢？”元远边忽然传来小丫鬟的声音，顿时让状元郎屏住了呼吸，可偏偏有人当做没有听见一般，继续著方才的动作。
　　“..恩..是..是光，有人…住…住手…”听著状元郎这般的提醒，那放肆的仙人却轻然一笑，说道：“怕什麽，这里你才是主子……瞧见了，便是瞧见了…”说著，便恶意的狠狠一顶，引得状元郎一时没有把住，大声叫出了声：
　　“啊……”
　　“诶？假山那边有声音…二公子…二公子是你吗？”梳著发髻的小丫鬟小心翼翼的走近假山，探入头一瞧，却未见著一人…
　　“真是奇怪了…”纳闷地晃著脑袋，最终还是离开了。
　　然而，待到小丫鬟离去，方才的地方有瞬间现出两个人影。
　　蓝衣的仙人轻笑著取笑瘫倒在自己怀中的状元郎：“你啊，怎麽紧张地就这麽射了呢…”
　　“呵呵，在这种地方，本君怎麽可能不设点法术呢…”
　　“本君还没有大方到让别人看到你与平时大不相同的风采呢……”
　　“不过，被人这麽近的距离看著，很刺激吧，当时你的小穴紧崩得差点便让本君泄了。”
　　“要不，以後…多试几次，你觉得……”
　　话未说完，肩上又是一阵痛楚…“是光，你…闭嘴……”
　　肩上的状元郎发话了，哪有不听话的人呢。
　　“呵呵呵…那不不动嘴，本君动这里……”说著，又得意狠狠一顶，成功地又引得那堂堂的状元郎一计闷头地呻吟……
　　────────────────────────────────────
　　写了两个小时的H=。=爷觉得圆满了...
　　啊啊啊...第一次写这个站立体位的H=。=
　　果然爷还是适合写正常的床上的=。=
　　啊啊啊...
　　我默默地退下去了




晚净（15）

　　（15）
　　日子总是在稍纵即逝，刚刚还是在盛夏中听著促织在林间一片欢腾，一眨眼，桂花时节，万物顿时一片金色。
　　年轻的状元郎从未料到自己与那蓝衣仙人竟已相识数月之久，明明两个世界的人，却偏偏将命运的线纠缠在一起，真是不可思议。
　　“向卿，向卿……”耳边的声音响起，唤回了自己的意识。
　　可是一回神，却见到当一席明黄龙衣的今圣上坐在案前，面带微笑地看著自己。
　　顿时低下头，连忙欠身叩拜，白皙的脸上一片红晕：“望陛下恕罪。”
　　现在才想起，他正在与陛下在御书房中议事。
　　“呵呵，无碍，向卿请起吧。”年轻的帝子用左手支著自己的左脸，对著眼前优秀的臣子和善地笑道。
　　“谢陛下隆恩。”再拜，可是方要起身时便听著上方的龙子一句充满充满笑意的话。
　　“不过朕倒是好奇，能有什麽会让向卿失神呢……”
　　被说到方才是神的原因，绯衣官袍的状元郎不禁将头低得更下，脸上更是一片血红。
　　“呵呵…不愿说便罢了……”看著这人有趣的反应，更是忍不住笑出声，“对了，向卿，明日便是中秋佳节了，朕此番想要同你们金玉向家一起共度佳节，你觉得如何？”
　　听到这样一句话，原来低著头地状元郎顿时抬起头，一双漆黑如墨的眸子里尽是诧异，“陛下…恐有不妥，这中秋佳节本应是天子与民同乐的重大庆典，我向家怎敢霸了天下百姓与君同乐的机会。”
　　“呵呵，瞧你说得，君王也是要适时处理一下私人问题啊。”年轻的君王轻笑著饮下一口茶，“朕也得趁著这番机会来寻寻这天下百姓的女主子了。”
　　“况且朕听说明日也是你么弟加冠之日，朕莫不是要去捧个场，让你姐姐高兴高兴。”这向来面带微笑的帝子，偏偏一提到这向家的大当家时流露出的微笑中还带著不一样的宠溺。“不过，朕可不许你提前告诉你姐姐，朕要给她点惊喜。”说著，便陶醉进自己幻想中的明日了。
　　“臣…遵旨…”弯下腰，向著案前的帝子深深作了一个揖。
　　
　　
　　
　　“什麽？明日叫本君不要来？”蓝衣的仙人一听到那状元郎如此对著自己说道，好看的眉就微微皱在了一起。
　　“因为是蓝靖加冠的日子，所有旁系的长辈都会来，所以算是家宴，按照向家的规矩，这一日是不可有外人在场的……”向晚净说著这些话时，仍然是埋头在书册中的。
　　“这是什麽鬼规矩，凭什麽你们那个小小的鬼皇帝可以来，本君就不可以。”是光轻轻啐了一口气，自从知道那日让晚净笑得好看的人就是当今圣上之後，这小气的仙人只要一提到他，就从不给好脸色。他微微吸了一口烟，走近状元郎的身边，伸出一只手轻轻捏起他的下巴，然後将一股青烟缓缓地喷在了他的脸上，“更何况，你敢对著你的这里说我是外人吗？”另一只手探向因为烟而熏出了泪水的状元郎的股间，轻轻一戳。
　　“你……”因为对方的动作瞬间涨红了脸，偏过头去看公文，只是这下，一个字都无法入了眼。
　　他怎麽忘了，身边的这抹蓝衣依旧是个放肆无礼的家夥啊……
　　“莫要闹了…因为他是陛下，对於我们人间而言，天子能够参与我们普通百姓的家宴是一件十分荣耀的事。”向晚净轻轻叹了一口气说著，“中秋佳节本来便是要与自己的亲朋好友相聚的日子，你何不回天上与自己的友人一同饮上一杯……”
　　“陛下又如何，还不是区区一个凡人而已…有我这个仙人尊贵？”笑著在对方的唇边轻啄一下，又道，“还有啊，向晚净你是真笨，还是给本君装傻，难道你没有听说过‘天上一日，人间十年’的这种说法吗？虽不比这夸张，但本君还是不愿这样一个来回，你的身边却少了本君数年…”
　　“晚净，本君不愿浪费可以与你相处的每一个日子……”伸出手轻轻从身後环住那人，将头枕在他的肩上，薄唇有一下没一下地轻吻著那白皙的脖子。
　　白衣的状元郎微微的低下头，红云一下子烧到了耳根，牙齿轻轻咬住自己的下唇。
　　这个人总是如此，不经意间说出的话，却每每让人不知如何作答。
　　“是光……”低著头，轻轻叫著那蓝衣仙人的名字，一双墨玉的眼中是读不出的波澜。
　　“嗯？”而蓝衣的仙人则似乎很喜欢这人叫自己名字时的摸样，慵懒地眯了眯眼，薄唇依旧亲吻了对方脖子上的每一寸地方。
　　“明日……”
　　耐著性子准备听到状元郎改变主意的话。
　　“你还是不能来……”
　　“唔…”话音刚落，埋首在自己颈间的那抹蓝衣便狠狠一口咬住了他的脖子。
　　“向晚净，算你狠！”松开牙关，一双琉璃色的眸子里尽是怒气，落下一句话，愤愤地一甩袖子，状元郎便立刻感觉到原本加在身後的份量，瞬间荡然无存，只剩下背後属於那人的余温。
　　…那样的性子……究竟哪里像仙人了……
　　
　　────────────────────────────
　　很短吧很短吧很短吧　嗷嗷，经过昨天2000多个字的H，我终於觉得自己其他的更加地写不长了！！
　　其实吧　偷偷说句实话　《晚净》什麽的就是一篇很短很短的文　过不了几章马上会完结的=。=某个人还偷偷的在想开个新坑什麽的
　　啊啊啊啊...完全的睡眠不足啊　
　　昨天睡之前居然还看一本推理小说=。=更加睡不著了
　　最後
　　真的很感谢大家啊
　　今天一上线就看见往上涨的月票和键阅数...真的没有想到啊　
　　感觉写的文被大家肯定的感觉真好！！
　　鞠躬！！谢谢来看我文的大家，谢谢给我投票票的大家！！
　　我会努力的！！
　　最後的PS...我是个话唠.....




晚净（16）

　　（16）
　　八月十五，中秋佳节，多少文人骚客提笔为此著诗叙文，古之东坡有言：“月有阴晴圆缺，人有悲欢离合，此事古难全，但愿人长久，千里共婵娟。”既是举家团圆之日，於一般百姓则无疑要一桌酒宴来待返家的游子。
　　而於金玉向家，这个节日更是意义重大，因为今日也正是向家三公子双十及冠的重大日子，一门向家旁系的长辈全数来到了帝都，偌大的庭中竟无虚席。
　　一向带著孩子气的向家三公子在今日竟也多了几分成熟，几分稳重，黑发高高束起，一本正经地行著各种仪式，对著案台上的灵位庄重的一拜再拜，俨然多了一份成人的自觉。
　　只是毕竟仍在过渡阶级，已完了仪式，便又活脱脱如同一匹小野马，自在得好不开心。
　　“二哥，你瞧，三爷我束起冠是不是更加英俊了？”轻轻一拨自己额上少许散落的发丝，对著自己的兄长笑得灿烂。
　　“都是大人了，还这般胡闹。”难得喜庆的日子，状元郎换下了平日的白衣，一身暗红的装束依旧使得他好看得不可方物。
　　“就算加冠了，我也……”年轻的向小公子方要据理力争，却忽而被门前传来的通报打断，下一刻面上则尽是惊讶。
　　“皇上驾到──端仪公主驾到──”尖利的声音使得屋内满座哗然，向家的大小姐不禁睁大了那双美丽的杏眼。
　　待到那抹明黄和通身锦衣的公主穿过朱门，出现在他们面前时，一庭的人无不跪拜齐呼：“吾皇万岁万岁万万岁，公主千岁千千岁。”
　　“各位平身吧，朕和端仪此番只是一道来祝贺罢了，难得的中秋佳节，各位不必过於拘束。”明黄龙衣的帝子轻笑著，一双黑眸越过人群，毫不回避地停留在那抹鹅黄上。
　　“谢主隆恩。”众人齐呼一声，陆续地从地上站起，所有人无不交头接耳。
　　“来人哪，将东西递上。”年轻的帝王一挥手，身後一名侍卫便走上前去，毕恭毕敬地将一柄黑鞘流云纹的剑呈给了那黑衣的向三公子。
　　漂亮的双眸则因为这把剑而瞬间绽放出光芒，赶忙接过手，将剑拔出鞘，忽然一片光芒晃过在场所有人的眼，“天呐，是湛卢剑！”（小哥：天呐，是陈文锦！）
　　满座皆哗。
　　“朕早就听闻向家三公子年少英雄，好贱自然要配应兄，这份礼，不知小公子是否喜欢？”年轻的帝子微微笑著，温润如玉也不过如此。
　　“我…不…草民谢主隆恩。”欣喜若狂得差点忘了在圣上面前的自称，上前深深作揖，却忽然听到“噗嗤”一声，抬起眼，便见到那锦衣的公主抿著小嘴，轻轻笑著。
　　於是，这一瞥眼，从此离不开视线。
　　待到宴会又重新回到轨上，所有人脸上的笑容，因为圣上的出现，更加的明显，可偏偏那红衣的状元郎却显得心不在焉。
　　原本他早已做好那抹蓝衣会不顾他的说辞，放肆妄为地忽然出现在自己眼前的准备，可这一回他却意外的听话，自昨日负气离开後，到如今都尚未出现过。
　　年轻的状元郎想著便忽然提起手，手指轻轻抚过那人昨日咬到的地方，想起昨日的事，脸上顿时一片赭色。
　　那人…总是如此…是放肆也罢，是任性也对，突然离开，不留下一点消息，往往教人分开心去想他的事……
　　从前不懂这是为何，可现在想来，却不禁注意到那抹蓝色在心中的份量早已是不同的。
　　“二公子。”耳边传来管家林伯的声音，回过头便看见那褐色布衣的老者将手中的东西递过来。
　　“这是方才是光公子托人送来的东西，说是这份是给三公子的里，而这件则是给二公子你的。”
　　诧异地伸手接过给自己的一小袋物品，打开一看，心头不禁一热…里面竟是一颗颗饱满的梅子……
　　这个人啊……
　　面上忽然拂过一抹淡如风的笑，连忙问著：“方才送东西来的那人还在吗？”
　　林伯微微摇头：“已经走了，不过老奴记得那人穿的是九天轩的衣饰。”
　　“九天…轩？”红衣的状元郎将这个地点又轻轻重复道。
　　耳边忽然又想起那人放肆的笑语──
　　“呵…哪有他这般的状元郎，长得倒是与那九天轩的青衣小倌一般模样。”
　　九天轩吗……
　　────────────────────────────
　　写前面那段子的时候真TM想抽自己，这什麽啊啊啊啊啊啊
　　说话...关於那句吐槽我不是故意的=。=在下忍不住啊......
　　...果然，刚K完歌就回家码字的孩纸是伤不起的..┐(┘└)┌




晚净（17）

　　（17）
　　当传闻中如同谪仙，不沾人间烟火的状元郎出现在这帝都最大的青楼──九天轩时，那些轻纱薄衣的姑娘们竟都不约而同地丢下了原本的客人，纷纷趴在栏上去看那好似画中仙的状元郎，这般的场景不仅显得好笑。
　　“呀！是状元郎啊……”
　　“你看你看，他果真好似仙人一般啊！”
　　“哎呀，为何他的皮肤比女子还要白皙？真是羡慕……”
　　“对啊对啊，看上去都好似泛著光呢……”
　　只是那年轻的状元郎看到这些看著他议论纷纷的女子们，眉头微微皱起，开始後悔来到这里。一双黑眸中透著些许无奈，自己果真不善应付这般事物。
　　方被眼前的这位状元郎怔住的老妈妈，顿时回过神来，笑吟吟的问道：“状元爷，你这是来喝小酒呢，还是……”
　　“不，在下是来寻是光的。”向晚净微微点了下头，露出一抹淡如风的笑。
　　“是光？我们这儿有叫是光的姑娘吗？”老妈妈思忖一下，忽然小声地向著身边的人问道。
　　“哎呀，妈妈你糊涂了吗？是是光公子啊，那蓝衣的是光公子。”身边青衣的舞娘急忙提醒道。
　　“啊…是了，是了。我是糊涂了。”微微发胖的老妈妈被如此一提醒，忽然想起，确是有一个俊朗不凡且出手阔绰的蓝衣公子的。
　　“阿朗啊，快带状元爷去是光公子那。”手中的轻纱手帕一挥，身後便立刻跑出了一个灰衣的小厮，伸出一只手做出一个“请”的动作，“状元爷，这边请。”
　　红衣的向二公子微微向著锦衣的老妈妈欠身以示谢意，然後跟著名唤阿朗的小厮穿过主楼，向著後庭走去，将一个漂亮的背影留给身後依旧再议论纷纷的风尘女子们。
　　蓝衣仙人此时此刻正坐在窗栏边，看著江岸上的那一轮明月，提起手，金色的烟杆贴近薄唇，轻轻一吸，随即又缓缓呼出一口青烟，一双琉璃色的淡眸中是看不穿的心思。
　　该是收到了吧？也不知那人会怎麽想……
　　脑海中浮现著那白衣的向家二公子微微惊愕然後脸红的表情，蓝衣仙人的嘴角不禁泛起一抹轻笑。
　　那个人啊，一直以为他是处波不惊，不是笑得淡如清风，便是呆呆地没了表情，就正如人们口中说的谪仙一般，然而相处久了，才会发现，实际上脸皮薄，时不时的脸红，而在一些方面性子却又倔得很，让人拿他没辙。
　　如此想著，蓝衣仙人眼中的笑意愈发明显。
　　“公子是在想什麽，奴家还未见过公子如此开心……”娇滴滴的女声忽然在耳边响起，回过头，便看见一双黑眸正透著笑意注视著自己。“莫不是在想自己的心上人？”
　　“呵呵...紫桑，你真是聪明…”轻笑著，走下窗栏，揽上那个美丽的女子的香肩，调笑著，“我真是想他了……”
　　“那紫桑便奇怪了，今日中秋佳节，公子为何不陪著佳人，反倒要来这里呢？”沏上一杯酒，送入蓝衣公子的口中。
　　“想去的呀……可是那小家夥偏偏不让我去…你说该怎麽？”想到这个，琉璃色的眸子微微透著些许无奈。
　　“哎呀…是谁这般无情，连公子这般俊朗的人都要拒绝…”笑著依偎进蓝衣人的怀中，手指轻轻摩挲著那人的漂亮薄唇，“呵呵，不过她的这般行为，倒是让奴家今日得了个姑娘们都抢著要的好公子。”说著，抬起头，慢慢地将红唇贴近那人好看的唇。
　　是光的嘴角微微勾起，方要将怀中的人推开一点时──
　　“吱嘎”一声，是房间的们被打开了……
　　被打断的二人纷纷回过头去，便看见门前站著一个穿著暗红衣衫的人，那人的眉头微微皱著，一双漆黑如墨的眸子里尽是说不出的情绪。
　　“晚…晚净…？”蓝衣的仙人忽然开口，语气中带著不确定的惊讶，还有……喜悦。
　　被叫到名字的人，身子忽然一怔，慌乱地要转身离开，哪知道一瞬间，後面有人一把将他拉入怀中，耳後立刻传来了温热的气流。
　　“晚净……”那人轻轻地再耳边叫唤著他的名字。
　　“呵呵……”屋内漂亮的姑娘轻轻笑起来，一双黑眸中尽是笑意。
　　原来，所谓的心上人，是“他”，不是“她”啊。
　　笑著，走进门边，轻轻说道：“呵呵，没有酒了，紫桑这就去取些就来……”临走前，更是有意地望了那名“心上人”一眼，那人微微咬著下唇的模样，倒真是让人心生怜爱。
　　心道：状元爷啊……不食人间烟火的谪仙？
　　呵呵，这不是沾了烟火吗？而且……不是浅尝则止呢…
　　待到，那美丽的女子一走，是光便一把将那向家的二公子带进了屋中，关上门後，又是紧紧地将他禁锢在自己怀中，温热的气息一直缠绕在向晚净的颈间。
　　“向晚净…你明明只是区区一个凡人而已，可为何总能让本君如此开心…”
　　“本君以为今日你定然不会来见我的…”
　　“可是你居然来了…而且是在九天轩…”
　　“向晚净…你为何总是让本君为你感到诧异……”
　　是光微微松开怀中的人，手指轻轻的触碰著对方的唇瓣，却不料，这状元郎一张嘴，狠狠地咬住了是光的手指。
　　“嘶。”微微抽气一下，琉璃色的眸子看著那状元郎黑眸中微微带著的怒气，顿时笑出了声，“呵呵，蓝靖说你生气时会扔东西，原来还会咬人啊……”笑著伸出另一只手，轻轻捏了捏对方的脸颊。
　　然後提起手捧住状元郎白皙的脸，额头抵著额头，一双琉璃色的眸子就如此直直地望著那双依旧含带怒气的黑眸，薄唇忽然勾起一抹笑。
　　“不是那样的……”
　　“本君抱过的凡人，就这有你一个而已。”
　　“以後，也不会再去抱别人…”
　　“所以，你…呵呵，不要吃醋了。”
　　吃…醋？
　　听到这个词的状元郎，不禁将眸子微微睁大，这是吃醋吗？
　　怎麽会呢……
　　“晚净…本君要你……”耳边忽然响著那人地低低地又诱人的嗓音。
　　白皙的脸便在那双淡眸的注视下，开始发烫…想要别开脸，却忽然被那抹蓝色擒住了唇，什麽也说不出来……
　　这又是如何？
　　我明明是在生气的……
　　真是个放肆妄为的仙人……
　　───────────────────────────────────
　　其实我一点都不知道自己在写什麽......




晚净（18）

　　（18）
　　自中秋佳节以後，这一转眼过去了数日。原本应是秋高气爽，凉凉风习习的天气，可今日却迥乎异常。
　　本应碧蓝的天穹中黑压压地积著一大片乌云，原来以为是要落雨，可大半晌的时间，耳边却只有闷闷的雷声，未听见淅淅沥沥的雨声。
　　“今日的天气是怎麽了，如此奇怪……”月白衣衫的状元郎放下手中的书，站起身，走近窗边，望著天边的那一片黑云喃喃道，“只听得见雷声，却未见到雨。”
　　然而再坏的天气也未打扰到那蓝衣仙人和自家的状元郎培养感情。
　　蓝衣仙人看到站起来的人，便就势从後面将那袭白衣拥入怀中，将头抵在他的肩上，随口一句：“想来也是容绪在放任手下偷懒了。”
　　“容绪？”虽然早已习惯了蓝衣仙人常有的拥抱，但仍是忍不住要小小挣扎一下，而此番听到从这个向来自视甚高的仙人口中听到别的名字，不禁好奇。他从未真正了解过身後的那个人，自己却已被他了解了透彻。
　　“是西海上皇，掌管著人间的雨泽。”懒散地回复著怀中人的疑问。
　　“便是龙王吗？”这是第一回听到他讲到天界的事，心中难免兴趣盎然。
　　“不是。他的地位比那几条老龙高多了…确切的说便是那几条老龙都要归他管。”蓝衣的仙人微微眯了眯琉璃色的眸子，又忽然说道：“晚净，你怎麽忽然对这个有了兴趣……”
　　“……”突然被问到这个，却不知如何去回答。
　　“呵呵。”是光低低的笑声忽然从耳边传来，“想要了解我的话，直问便好，做什麽去了解容绪，你这样，反倒让我心中不舒坦……”
　　被说中心思，白皙的脸上又是一片绯红，方要去解释，却忽然被人扳过头，吻住了唇。
　　“唔…”
　　“啊啊啊───────────”而正当两人亲昵之际，天边忽然一道悲号，撕心裂肺之感，响彻天地。
　　蓝衣仙人不禁蹙眉，一种不祥之感袭上心头。
　　又是数日之後，正当蓝衣仙人皱著眉站在河堤钱暗暗思忖著一些事时，他的身後忽然出现一团墨蓝色的气流，慢慢化作一个人形。
　　来人一袭墨蓝的大袍，黑发被一条黑色的发绳草草束著，却完全不显凌乱，线条分明的脸上，一双墨蓝的眸子看著眼前那蓝衣的仙人。
　　是光转过身，见到他，面容上更多的则是悲伤，薄唇微微开启：“连你都亲自来找我了。容绪，聿铭他…究竟发生了何事？”
　　唤作容绪的西海上皇侧过身，负手背对著蓝衣的天恒星君，墨蓝色的模子望著湖面，半晌才开口：“聿铭，遁入了轮回盘。”
　　“什麽？！”蓝衣仙人想过千种万种的结局，却未料到这一个。
　　“这还是佛祖求的情，天帝他…本来是想让他形神俱灭的。”
　　“究竟是什麽原因，居然要判的如此重？”
　　“其实也无所谓如此，他只是篡改了命理天书，用他毕生的修为……”
　　“因为天书上说……他与明火之间必有一死…”
　　“天帝说那是逆天之举，於是几千万的天兵将他困剿在了南天门。”
　　“你知道，千年前，天帝便对他有所忌惮，一个身为魔君与霓裳仙子的不论结晶的存在於天界迟早是个祸害。”
　　“所以这次他的逆天，也恰恰适了天帝的意。”
　　“等了千年才除掉这样一个威胁，天帝他也必定心有不甘吧。”
　　蓝衣仙人怔怔地听著友人平静地说著另一友人的命运，一双琉璃色的眼中尽是心酸。
　　“那明火呢？”
　　“被天帝封印了所有关於聿铭的记忆，这一生都无法再踏出天宫半步。”
　　“是光……”西海上皇忽然转过身，对上他的双眸，淡淡开口，“聿铭说他从未想到像你这般的人会去在意一份感情，只是那日你对他的怒发冲冠，他才意识到原来你是真心的，所以他让我将这个转交给你。”
　　容绪的手中突然出现一颗金丹，不禁让是光发怔…
　　缓缓接过手，不禁握紧拳头……
　　
　　
　　向晚净觉得从那日雷鸣天以後，是光便开始变的奇怪，尤其是今日的他，一现身在他眼前，便迅速将他抱住，却久久没有说话。
　　也不知是过了多久，白衣的状元郎才忍不住问出口。
　　“是光，你…怎麽了？”
　　“晚净，你想要长生不老吗？”埋首在他颈间的蓝衣仙人很久才开口问道。
　　“不想。”这个答案，没有一丝犹豫。
　　“为什麽呢？你们凡人不都是如此盼著的吗？”
　　“可是，在晚净眼中，生老病死才是最终的路，我不愿长生，也不愿不老，只盼能够与自己的家人在一起。”
　　“那麽，本君便向你保证，生生世世本君都会寻到你，保护你……”蓝衣的仙人将话说的严肃，不禁让状元郎担心。
　　“是光，你真的没事吗？为何会突然说到这个？”
　　然而蓝衣的仙人却依旧没有回答，偷偷伸出手，将那颗可以令人长生不老的金丹销毁於空气中。
　　聿铭…我和你不同…
　　我不会踏上和你一样的路……
　　这个人…我不会失去他…
　　也不会让他失去我…
　　──────────────────────
　　这章嘛...
　　我终於让容绪出场了~~
　　话说...我突然间好想写一篇关於聿铭的番外啊...
　　还有嘛...今天看了滑头的动画最新话
　　结果默默的发现那个光头阴阳师...居然也叫是光耶...
　　我还以为只有我会取这种名字=。=
　　最後...我真的要开始我的学医之路了...【默然...




晚净（19)

　　（19）
　　脸上痒痒的，仿佛有什麽拂过，可是没有气力去提手赶走，不禁皱眉，缓缓睁开沈重的眼皮，映入状元郎黑眸的却是那双琉璃色的眸子的主人的笑容。
　　“醒了？”想要翻动身子，全身酸痛得没有一丝气力。
　　“呵呵…”蓝衣仙人发出低低的笑声，俯下身薄唇贴在对方光洁的额上，“再睡一会儿吧…身体还不能动吧。”
　　“……”偏偏这个始作俑者如此说道，白皙的脸上泛起一丝红晕。
　　“对了，明日我要去一趟西海，或许要过几天才回来。”提起手，轻轻捏了捏那张微微涨红的脸，笑得戏谑，“莫要太想我了……”
　　向家的二公子听著他如此说著，不觉惊讶。
　　原来这个人还是会留下消息的啊……
　　“你只要养好身子，等我回来疼便好了。”蓝衣仙人轻轻笑著，一双琉璃色的双眸中尽是笑意，“所以现在，闭上眼，好好睡吧……”伸出手指在他光洁的额上画出一个静心咒。
　　第二日。待到向晚净醒来，已是卯时，而蓝衣仙人也早已不在，只留下一只纸鹤传达著他的话。
　　“我去西海了，这些日子不要只顾著看公文，好好休息。”
　　话音刚落，浅白的纸鹤便有失去了生命力，静静躺在枕边。
　　状元郎抿著嘴将其收入怀中，脸上淡淡的一层红晕。
　　“晚净，你起了吗？我们应该启程了。”门外传来向家大小姐的声音。
　　今日是要随姐姐一同去郊外的祖宅拜祭一下先祖的，所以昨日就向那年轻的帝王告了假。而自家的弟弟，却好似因为武行中的重要事项是在挪不开身，无法同他们一起前去。
　　“恩。”轻应一声，打开门，便看见自家的姐姐一席鹅黄的衣衫站在他的房门前。
　　“走吧。”白翎的羽毛扇轻轻一挥，倒是像极了一个女头目。
　　向家的先祖原本是生活在帝都郊外的大宅中的，只是後来由於三代开始从商，子孙们才开始往外移居，其中属於直系的他们三姐弟，则住在了离祖宅最近的帝都城内。
　　马车轧轧地再坑坑洼洼的路上飞奔，对於状元郎无疑是最糟糕的事，昨日那放肆的蓝衣仙人毫无节制的索取，如今後庭因为马车的颠簸不禁胀痛，光洁的额上析出层层冷汗。
　　“晚净，你怎麽啦？身体不适吗？”同一马车中的向家小姐自然是觉察到了胞弟的异样，皱著眉问道。
　　“无碍，只是有些累了罢了……”轻轻摆了摆头。
　　自然是晓得自己弟弟的倔脾气，也便不再说什麽，只让车夫放慢了速度，又皱著眉去照看好他。
　　终於是在午前赶到了祖宅，一进门，便看见老老小小都坐在庭院中看戏。
　　而孩子们一见到是来了主家的向二哥哥，便全数围了过来。
　　“晚净哥，你怎麽才来啊？”
　　“晚净哥，你看我是不是比上次要高了？”
　　“二哥哥，我爹现在也在让我习诗书，我以後也要向你一样成为状元郎。”
　　……
　　孩子们七嘴八舌地围著向家的二公子，使得他不禁微微勾起嘴角笑道。
　　“你们在看什麽戏呢？”
　　“是七仙女与董家郎的故事呢。”
　　“哎呀，那个王母娘娘好讨厌，都不让他们在一起。”
　　“是啊，我也是这麽觉得，七公主和董永好可怜啊……”
　　年幼的女孩们都哭丧这脸对他说著，刚想要安慰，却被另一个孩子冷冷打断。
　　“有什麽好可怜的，凡人和仙人怎麽可能可以在一起，神仙是长生不老的，凡人也就这麽一生而已，注定会分开的。”寻著声望去边捡到了那个十五六岁得少年，环著臂，一脸的傲气，向晚净记得，那是四叔家的孩子，还想是叫做放游。
　　“那又如何啊…神仙可以找到他的下一世啊！”女孩们奋力反驳著。
　　向家的二公子忽然忆起，这样的话，那个蓝衣仙人也如此对他说过。
　　“下一世，然後又下一世..几百年下来都对著同一张脸，是个人都会厌的，更何况是那些可以为所欲为的神仙啊。所以啊，凡人嘛，何必去想著要与神仙白头。”向放游的嘴就像刀子一样，将话说的锋利无比。
　　“向放游，你….你这人怎麽没有一点好的想法啊！”女娃们是在对这个毒舌的少年毫无办法。
　　“再美好的想法也要贴近实际啊。”傲气得撇过头，又冲著主家的二哥哥问道，“你说对不对，晚净哥？”
　　而此刻的状元郎却忽然觉得那孩子的话语如同咒语一般在脑中反复回旋。
　　“下一世，然後又下一世..几百年下来都对著同一张脸，是个人都会厌的，更何况是那些可以为所欲为的神仙啊。”
　　“下一世，然後又下一世..几百年下来都对著同一张脸，是个人都会厌的，更何况是那些可以为所欲为的神仙啊。”
　　“几百年下来都对著同一张脸…会厌的……”
　　听著这样的话，心就仿佛被狠狠捏住，原本所有的希冀瞬间被人击倒。
　　年轻的状元郎带著这样的心情，浑浑噩噩地度过了一天，心不在焉的做著祭祖的事。
　　向流景看在眼中，却只道是他身体不适，便将返回的时日又往後推了一日。
　　一日之後，再待到向家大小姐和二公子回到城中，他们都惊讶地发现沿街的人们都是一脸喜气地对著他们说著恭喜。
　　等到二人一脸茫然地回到家中，看到的却是自家的小公子满身酒气的伏在桌上，身边时数十坛空酒坛子。
　　“林伯，先去叫人煮一锅解酒汤来。”向流景看到这般的弟弟眉头轻轻一皱，对著身边的老管家说道，俨然一副一家之主的模样。
　　“是。”回忆老仆领了命急匆匆退下。
　　而白衣的状元郎也不禁皱著眉，轻轻摇晃著一夜宿醉的向小公子：“蓝靖，蓝靖…你醒醒…到底出了什麽事？”
　　黑衣束冠的小公子挣扎地睁开双眼，一时浑浊的眸子却在见到自家兄长後，瞬间清醒，俊朗不凡的脸上露出了痛苦不堪的表情，双手拉住兄长的手臂，痛哭道：“二哥，为什麽会是你…为什麽会是你…她明明是喜欢我的，可是为什麽会是你…二哥，你告诉我为什麽啊！”
　　白衣的状元郎不禁将眉头皱得更紧，他完全没有听懂自家弟弟的话：“蓝靖，你在说什麽啊，我听不懂…”
　　“哥，我求你不要同意好不好，我求求你……”凳子上的三公子突然间双膝及地，哭著求著自己的兄长，状元郎措手不及，连忙去扶。
　　“蓝靖，你先起来，先起来再说好不好？”
　　“不要，我不起来，除非二哥你答应我。”
　　“够了！”身後的忽然传来向家大当家的怒号，“向蓝靖，你给我起来，一大早的发什麽酒疯。男人有泪不轻弹，男儿膝下有黄金，你是全忘了，还是怎麽回事，都是加冠的人了，哭哭啼啼想什麽样子，也不怕别人笑话。”向流景一发起狠来，向来是想嫁人都惧怕的，尤其是向家的三公子。父母早亡，年长的大小姐从小就扛起照顾弟弟的责任，听话则赏，不乖责罚，一向是向流景管叫弟弟的准则。
　　看著一脸憔悴的弟弟缓缓从地上站起，向家大小姐也不由放缓了语气，“好了，现在你给我好好说清楚…”
　　一脸苦楚的三公子，从怀中摸出一卷明黄，递给了白衣的状元郎，声音哑哑地说道：“昨日陛下下的旨，你们…自己看吧。”
　　狐疑地接过圣旨打开，缓缓浏览著…
　　“啪”地一声，一卷明黄落地，白衣的状元郎缓缓抬起头来，一双漆黑如同渊底的眸中闪过各种情绪。
　　“陛下他…要将端仪公主许配给我…？”
　　────────────────────────────
　　这是一章很狗血的东西~哈哈哈哈哈哈哈
　　话说...其实在写那个毒舌小少年的时候，我的内心各种欢喜啊~~
　　恩...话说晚净还有差不多两章结束吧
　　谢谢那些能把我这篇实在不怎麽样的文看完的童鞋们XD【鞠躬




晚净（20)

　　（20）
　　这是向家的二公子将自己关在房间内的第二日，他静静坐在案前，脸上没有一丝表情，一双漆黑如星的眸子静静地看著放在案上的一只素白的纸鹤，也不知在思忖些什麽。
　　耳後忽然一阵微风，然後自己被拥入一个温热的怀抱，对方将头枕在他的肩上，轻轻对他白皙的脖颈呼出一口暖气，“晚净，我回来了。”
　　“呵呵，这段时日，可曾想我？”
　　“是光……”状元郎忽然淡淡开口，唤著那抹蓝衣的名字。
　　“嗯？”轻轻应者，双手则伸入状元郎的衣衫中，恣意地游走在光洁的皮肤上。
　　“陛下他……唔…”胸前的红樱突然被捏住，指甲轻轻刮弄著前端。
　　“那凡人如何？他终於要来迎娶你那个凶姐姐了吗？”猩红的舌头轻轻舔著对方的颈项。
　　“唔…陛下他…为我……赐婚……”白衣的状元郎狠狠咬住下唇，闭上眼，偏过头去。
　　蓝衣仙人微微一怔，松开了手，语气霎时变得严肃：“是把何人许配给你？”
　　“……端仪公主。”双眸紧闭。
　　“你答应了？”蓝衣仙人微微皱著眉头。
　　“蓝靖他…已经接旨了……”话音刚落，身子便被狠狠扳了过去，被强迫地睁开眼，对上了那双琉璃色的双眸。
　　“呵…状元郎，你可真狡猾，何必去将责任推给地你弟弟，实际上你心里早就高兴得手舞足蹈了吧，这样你可就是驸马爷了……”那张嘴就好似刀子一般。
　　“晚净从未如此奢求过…”淡淡开口，却引得蓝衣仙人更加不满。
　　“那你边去拒绝啊，难道你便一点儿都不愿呆在本君身边吗？”
　　“你是仙，我是凡人，注定要分开，又何必奢求……”
　　“本君不是说过生生世世都会寻到你吗?你又何必庸人自扰……”是光的语调忽然落下，一双琉璃色的眸子里尽是苦楚。
　　“几百年来，对著同一张脸都是会厌的……那又何必苦了自己……”向晚净别开了眼，企图躲开他的注视。
　　“苦了自己？你的意思是与本君在一起，便是苦了你吗？”那手狠狠抓住状元郎的肩膀，恨不得想要将指甲嵌入他的皮肉之中。
　　“……”低下头，发丝遮住双目，瞧不见他的表情。
　　“向晚净，你可真狠！好！本君就从了你的意，既然迟早要不见，我们就从今不再见！”愤愤留下一句话，蓝色的宽袖在空中一甩，那抹蓝色便消散在空气中，空荡的房间刹那间一片沈寂。
　　白衣的状元郎缓缓地抬起头，望著案上那种素白的纸鹤，微微发怔，一双漆黑如同渊底的眸子仿佛被蒙上了风雪，望不穿他的心思。
　　而此刻，门卫一抹人影，却久久不曾离开。
　　翌日。
　　一日未眠的状元郎一席红衣官袍走在汉白玉砌成的长阶上，身边的同僚无不对他抱拳道恭喜，而他只是淡笑而过，脑中却是方才与姐姐向流景的谈话。
　　原来她已经知道了自己与那放肆仙人的事了啊。
　　轻轻闭上眼，姐姐的话全数浮在了脑中。
　　“晚净，你我二人是双生子，所以我也许是这世间最近了解你的人了。”
　　“你从小便比蓝靖董事，所以不需要我太担心。”
　　“可是後来我才发现，你才是那个最教人担心的，你从来都是将事情摆在心里，云娘的事如此，这次的事也是如此。”
　　“可是有些事，并不是你一个人承受就是最正确的。”
　　“晚净，姐姐问你…你对那个人究竟…是存著什麽样的感情？”
　　
　　睁开眼，那双漆黑如星的眸子竟是如此的明净，提起衣摆，举步踏入朝堂，站入队列之中。
　　“皇上驾到──”尖利的声音滑过，方才仍是嘈杂的殿堂，瞬间安静下来，官员们全是回归到队列中，提起衣摆，跪下叩拜：“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　一席明黄龙衣的年轻帝子坐在高高在上的九龙之椅上，俯视著下面的臣子们，淡笑道：“众爱卿平身。”
　　“谢陛下。”齐呼之下，全数纷纷站起。
　　“此番桑石暴乱，百姓颠沛流离，朕为此不甚揪心。众爱卿可有良策安治桑石？”年轻的帝子缓缓道来，底下的臣子们都不禁议论纷纷。
　　而礼部的向侍郎却只是静静立在那里，一言不发。
　　半晌之後，天子淡笑道：“如此，季卿，桑石之事便全权交与你负责了。”
　　“臣，遵旨。”身为帝师的季右丞深深一拜。
　　“那麽，下面众卿有事上奏，无事便退朝吧。”这年轻的帝子永远是亲和的，在臣子面前，他有的是让人心悦诚服的气度和卓越的政治能力，这确实是一名难得的好皇帝。
　　“臣…启奏。”红衣官袍的状元郎忽然上前一步。
　　帝子微微一惊，随即又笑道：“准奏。”
　　“臣……不能迎娶公主为妻。”话音刚落，殿堂之中，纷纷一片交头接耳之神，而礼部的向侍郎却依旧双手放在额前做著揖，头微微低著，没有人看得清他的神情。
　　“因为臣……”微微抬起头，那双眸子亮如星辰。
　　
　　
　　向晚净走下汉白玉阶时，双腿仍有些微微的打颤，方才朝堂上拒婚的人竟真的是他。
　　从他身边经过的同僚，无不指点著他，议论纷纷，无奈苦笑一下，缓缓走下台阶，肩上却忽然被人轻轻一拍，回过头去，便看见那正一品的右丞微笑地看著他。
　　这人便是名动帝都的帝师，当今右丞──季迪。
　　“晚净，与老朽说会儿话吧…”老者一脸亲和，也莫怪人人都说当今陛下的好性子其实与他难脱干系。
　　“方才老朽倒也真是为你捏了一把汗啊…”老者淡笑著，与他并肩走著。
　　“真是鲁莽了，一点儿都不似你平日的性子，哪有人像你这般拒婚的…”老者如此说著，语气中却没有一点责怪之意。
　　“在朝堂上当著众人的面，都不给陛下一点儿面子，说到底啊，你的性子其实还是与你姐姐相像的。”季家向来是与向家交好的。
　　“也幸亏当今圣上好性子，没有追究，只是这种事…以後莫要再做了，毕竟他是皇上。”将人送至宫门外，“此番公主的事确也是圣上急迫了，现在你回去好生休息，便不要再多想了，其余的事，便交於我吧……”季右丞是欣赏眼前这个优秀的晚辈的，看著他斯文的模样，其实真的很难与方才朝堂上的那人联系在一起。
　　脑海中浮现出方才的情景，不禁微微叹了口气。
　　这个向家优秀的晚辈，名动帝都的状元郎，所有姑娘们心目中的佳婿，方才便是站在那肃穆的朝堂上，说出了任何人都不曾想到的话──
　　“因为臣…断袖。”
　　那句话几乎是将所有人怔住，然而那双漆黑的眸子竟明亮如星辰，波澜不惊。
　　
　　向家的大小姐倚著窗，手中轻轻抚著一枝桂花，满心思的都是自己二公子的事。
　　她从未想过自己的弟弟竟回个一个男子纠缠不清，尤其是像是光那样的一个家夥。
　　当知道这样的一件事後，心中是说不出的感觉。
　　可早晨看著他那双眸子，听著他说──“姐姐，晚净…确是喜欢上那人了。”时，心中竟多了分平坦。
　　喜欢上了男人又如何…只要他开心便好了……
　　───────────────────────────────
　　完结...要完结了......
　　现下纠结再开个什麽坑..




晚净（21)完结

　　（21）完结
　　西海上皇看著刚刚离去，但又带著一股气回来住了几日的天恒星君，始终保持沈默，闭著眼听著友人不止一遍的抱怨。
　　“我这才离开几日而已，他就要当驸马爷了，如若我再多呆些日子，他是不是就要生下一窝的娃子来！。”
　　“本君都对著他下了许诺，他居然还敢回绝我。”
　　“他区区一个凡人，居然敢说会厌烦我，只是区区一个凡人罢了。”
　　“他凭什麽！”
　　可是说著说著，蓝衣仙人却又苦下脸来，坐在玉椅上默默饮下一杯酒，“容绪，我是真心喜欢他的呀…可是为什麽……”
　　西海上皇睁开双目，墨蓝色的眸子里没有一丝波澜，静静看了一会儿自己的友人，才缓缓开口说道：“是光，你其实有很多缺点。”
　　“人人都只道你是放肆妄为，其实也只有聿铭一个人形容得最为贴切。”
　　“自私。”
　　“从来都只是你想如何理解别人的话，便如何理解。”
　　“却不在乎对方真正的意思是什麽……”
　　“感情这种事，本来便是双方的，怎其实你一人说了算的。”
　　“‘几百年来，对著同一张脸，是会厌的…何必苦了自己。’这样的话，我能如何误解？”蓝衣的仙人看著他，脱口而出。
　　“所以我说，你不懂。”容绪轻轻摆头。
　　“容绪连你自己都未曾恋过，你又如何与我谈感情这种事。”
　　“你又如何知道我未曾恋过……只是有时候偏偏处於其中时，不得其解，一旦放开手，什麽都豁然开朗。”那双从来没有感情的眼中，在那一刻竟绽放著一缕愁伤，西海上皇站起身，缓缓向著宫殿门外走去。
　　“容绪，你去哪？”蓝衣仙人惊讶地问道。
　　“桑石大乱，只因魔星蠢动…聿铭他将以新一任魔君的身份出世，我要去护他平安，也不枉千年的情谊……”停下脚，墨蓝色的双眸望向蓝衣仙人，脸上没有一丝表情。
　　“我与你一同去。”是光起身，想要与他一起去。
　　“在此之前，你还是好好想通你自己的事吧。”容绪轻轻一举步，身形便已到了万丈之外，唯有这句话稳稳飘进了天恒星君耳中。
　　是光独自一人不知在空旷的宫殿内做了多久，最终还是一甩宽袖，身形消散在空中。
　　转眼来到那间清净淡雅的小屋中，面无表情地环视周围，却始终没有见到那抹白衣，但那双琉璃色的模子却忽而被书案上的东西吸引。
　　那是他平日用来传讯的纸鹤。
　　原来，他还藏著。
　　薄唇忽然微微勾起一抹淡笑。
　　将纸鹤放在掌心，轻轻吹一口气，原本平躺在手心的物件，又有了生命，轻轻拍著翅膀，飞了起来。
　　蓝衣仙人轻轻叹了口气，喃喃道：“我的状元郎啊，即使无意要与我在一起，那你留著它又是做什麽呢？”
　　抬起手，轻然将飞在空中的纸鹤拂在一边，却也不慎将案台撒花姑娘的纸张也一并拂在了地上，无奈弯下腰去拾起，却不经意间发现一张纸上赫然写满了那人隽秀的字条。
　　上面半面全然是些诗赋，然而下面话……却让那向来放肆的仙人也不禁为之一颤。
　　“几百年来都对著同一张脸，是个人都会厌，更何况是那些可以为所欲为的仙人。”
　　“那麽，那人是不是也会如此。”
　　“向晚净，你越来越不似当初的你了。”
　　蓝衣仙人忽然觉得有什麽地方拧住了他的心，容绪的话语又句句回响在耳边。
　　“从来都只是你想如何理解别人的话，便如何理解。”
　　“却不在乎对方真正的意思是什麽……”
　　“感情这种事，本来便是双方的，怎其实你一人说了算的。”
　　原来是这样…原来是这样。
　　“几百年来，对著同一张脸，是会厌的…何必苦了自己。”
　　原来他并不是在指他会厌烦我…却是在担心我会背弃他….
　　呵…我的状元郎啊…为何你便是对我毫无信心。
　　原以为那人从来不在自己说过的话，只有自己在那里想方设法让他开心，因为他从来都只是沈默，抑或是淡笑而过，根本就不清楚他心里在想什麽，而如今看来，他想得比自己更多。
　　苦笑著将纸和那只纸鹤一并纳入怀中，方要动身去寻那令人心乱的主谋，却忽然听到外面有人说话。
　　“姐，你说二哥大老远得休书过来说要我们在他房中找一只纸鹤是怎麽回事？那东西很重要？”蓝靖的声音中充满了疑惑。
　　“呵呵，也许对他而言很重要，睹物思人吧。”向流景微微苦笑著，推开门进去，却看见房间内，有个人在零星的阳光下，一席蓝衣，好似仙人。
　　“…你这个混蛋！”向家的三公子却不知道为何，一见到这个当初一见如故的好友，就立刻上前就是一拳。
　　而蓝衣仙人则为著方才蓝靖所说的“大老远地休书过来”而分神，那一拳完全的狠狠的落在了他的脸上。
　　踉跄一下，向家三公子又立马拉扯著他的衣襟开始破口大骂：“你这个混蛋，你居然还敢来！把我二哥害成那样！你还敢来！”
　　“…晚净他…去哪了？”嘴角流著血，是光偏著头望向另一边还是沈默的向流景。
　　“混蛋，你不配知道二哥……”
　　“在桑石。”向流景环著臂，斜视著那一度放肆妄为，而如今悔恨至此的蓝衣仙人。
　　“姐！”向蓝靖反对似地喊著向流景。
　　“他为了你冲撞了皇上，陛下要他将功抵过，派他去治理动乱的桑石。”向流景的语气以外的平静。
　　“……”蓝衣的仙人微微一愣，随即一挥袖子，身影立刻消失在空气中，只剩下一句“谢谢”来向大当家表示谢意。
　　而向家的三公子则捏了捏里面只剩下空气的掌心，半晌才反应过来：“姐！那家夥不是人！”
　　而大当家只是摇了摇手中的扇子，淡淡地笑著，一双杏眼中慢慢溢出笑意。
　　地处偏远的桑石城隶属天朝，却在当今天子之外，仍就崇拜著一名江湖上的术士，他们唤他为“桑笙”，在桑石的土家语中，便是英雄的意思，然後，自从几年前那名术士无辜失踪後，这原本安定的小城便开始动荡不安。
　　向晚净坐在书桌前，看著近年关於桑石状况的书册，眉头不禁微微皱紧，饮下一杯清茶，慢慢步出小屋，抬起头，看著天边的云彩，微微发怔。
　　“晚净…”忽然听到有人唤他，转过身，便看见辗转流光下，那蓝衣公子全身仿佛镀上了一层金色的光彩，肆意的青丝微风中轻扬，如同天神下凡，金色的烟杆一挑，笑得放肆，那双眸中是无尽的戏谑，“晚净…本君想你了…”
　　“恩……”微风轻拂起状元郎素白的衣摆，嘴角微微勾起，那一抹淡如风的微笑开在唇边。
　　END。
　　──────────────────────────────────────
　　完结了！！！！！
　　给自己撒些花~
　　哈哈哈
　　这麽短的一篇文我都写的累死=。=
　　唉唉......
　　待二爷休息些日子以後再来开个新坑《伪君子》...
　　希望大家捧场~~~【鞠躬...