  

　　渣攻必败
　　作者：正悯颜

　　第一章 新官上任

　　第一章
　　刚从校长室回来的苏君凌坐在电脑前，都不知道该哭还是该笑，因为校长跟他说，因为高三五班的班主任请产假了，而且学校其他的老师也腾不出空接这个班，所以希望他能够接手高三五班。
　　当苏君凌听到这个消息的时候整个人懵掉，这对他来说都不知道是福还是祸，按常理来说，一个刚毕业不久的大学生，才在一个学校工作了半年，就能当上班主任，那应该是很让人开心的事，虽然苏君凌来到这个学校不久，但是平日课间跟老师们说闲话的时候还是稍微了解到学校的一些事情，譬如，这一届的五班，那可是出了名的闹腾，都是不求上进混日子的学生，怎么教都教不听，现在他们班主任有了孩子，确实不宜再被他们气着，而且，新来新猪肉，校长当然拿身为新人的苏君凌来开刀啦，所以苏君凌也认栽了。
　　还有不到一年的时间就高考了，虽然苏君凌不是主科的老师，但是好歹也是他们接下来高三的班主任，就算这帮孩子不求上进，但是身为人师，还是得尽责地去管教他们啊。
　　苏君凌是天生的热心肠，什么事都还掺和一把，虽然这帮小子皮，但是多年的班长经验给他累积的管教方法可是一套一套的，该管的，他可是会管管的。
　　新颖独特的上课铃响起，在课室外的学生纷纷回到教室等老师来，苏君凌听到铃声拿起教科书就往高三五班走去，几个零碎的学生看到老师来了也赶紧跑回教室坐好。
　　苏君凌对于高三五班的同学来说是个新人物，因为他之前一直都在教高一的学生，很少碰面。
　　苏君凌走到讲台上，看着地下几个玩心未泯动来动去的学生，微微皱了一下眉头，低声说：“都给我坐好了。”
　　等到课室里动静小了些，苏老师才开始发话：“你们原来的班主任张老师因为请产假所以接下来高三这一年将会由我来接手你们班，成为你们的班主任，我姓苏。”
　　苏君凌微微转身，快速地在黑板上写下自己的姓，工整有力的苏字留在了黑板上。
　　放下粉笔，拍了拍手上的粉笔灰，苏君凌继续说道：“客套话我就不说了，我希望在我管理这个班的这一年里，你们不要给我出什么岔子或者是轻易地打破我定的规矩，否则，我会让你们死地很惨。”
　　班上所有的学生听完苏君凌的话之后愣了一愣，从来就没有老师会这么跟他们说话，苏君凌要的，也正是这样的效果。
　　苏君凌在书中抽出名单，说道：“我现在开始点名。你们介绍一下自己，顺便说说自己在班里的职位，没有的就不用了。”
　　苏君凌有耐心地点着名单，认清楚每一个学生，但是有一个学生，貌似不在？
　　“沈航……沈航。”安静了三秒钟，没有人回答。
　　苏君凌问道：“班长，沈航呢？”
　　班长不紧不慢地说：“我也不清楚，沈航这个人经常请假不来上学，老师也没有说怎么回事，所以我们也不清楚。”
　　苏君凌点点头：“好，我知道了。”
　　看来这个学生，是比要了解一下了。下课一回到办公室，苏君凌就调出沈航的所有资料，父母是从商的，他自身也没有什么疾病是需要长期请假的，而且成绩也是极差，看来又是一个不学无术的学生。
　　苏君凌找到了资料里所提供的住址，晚上吃了饭，就依着地址找，找到了门前，核对了一次，确定无误了，苏君凌就按响了门铃。苏君凌在门外按了大概有五六次，都没人出来，以为里头没人，正准备回去的时候，门开了。门前站着一个□上身，颇为高大的男生。
　　苏君凌打量了一下这个男生，不肯定地问道：“请问你是沈航吗？”
　　那个男生没好气地回答：“我是沈航，你是谁啊？”
　　确认身份之后，苏君凌笑道：“我是你现在的班主任，来了解一下你为什么不来上学。”
　　沈航不耐烦地皱着眉，转身走回屋里，在沙发上坐着。苏君凌犹豫了三秒，走了进去，走进去后，苏君凌真的要怀疑自己是不是走错地方了，这厅子里好像刚打完仗一样，凌乱不堪，而且，地上还散落着一些……避-孕-套，和润-滑-剂……同时，苏君凌发现了屋里还有第三个人，一个长得很漂亮的少年。
　　少年微红着脸，支支吾吾地说：“航，今天，我看，我还是先回去吧。”说完后，便逃个没影了。
　　苏君凌觉得，这孩子，怎么有种落荒而逃的感觉呢？
　　苏君凌叹了一口气，好声好气地问道：“那个……沈航同学，你的父母呢？”
　　沈航瞥了苏君凌一眼，不耐烦地说：“你白痴啊，这是单身公寓，你觉得能住下一家子吗？”也就是说，沈航是一个人住。
　　听这人的语气，就知道他嚣张也不是一天两天的事情了，第一次见面就顶撞老师，看来以后这样的日子还长着呢。
　　沈航不耐烦，苏君凌也不跟他客套：“沈航同学，据我所知，你高一高二的时候经常请假和逃课，成绩也不是很理想，看你也不像是特殊情况需要长期请假的，那你为什么不来上学呢。”
　　沈航无目的地转换着电视频道，依旧是不耐烦地说：“不想上就不上呗，能有什么原因，天天窝在那里上课有什么意思啊。”
　　苏君凌冷笑道：“我不管你什么原因，你现在已经是高三了，很快就要高考了，不管怎样，我明天必须要见到你出现在教室。”
　　被命令行事的沈航十分不爽，随手扔掉遥控器，嚣张地说：“老师，你知不知道你打扰了我跟别人做-爱的时间呀？说完废话就赶紧回去吧，浪费我的时间。”
　　苏君凌听完这句话，笑了，笑得很别扭：“沈航同学，你小小年纪毛都没长齐学什么跟人家做-爱啊，你这个年龄就应该坐在教室里好好听老师上课！”
　　看着沈航不屑一顾的脸，苏君凌就来气：“我跟你说啊沈航，你不懂什么叫尊师重道，什么叫礼貌，我不怪你，但是你现在是我的学生你就必须在上课的时间出现在教室里，如果我明天没见看见你，那抱歉，我会每天来这里找你，有本事你就给我搬走，搬走了之后我就去找你父母，我就不信我管不了你，你父母还管不了你！”
　　就算沈航有这个耐心继续听苏君凌说下去，苏君凌也没这个耐心跟他耗，说完之后拎起自己的东西，就头也不回地走了。
　　沈航坐在沙发里一愣一愣的，看来这个老师是个狠角色，以往只要有老师来劝说，他给老师两个下马威就从此耳根清净了，但是，显然这个长得清清秀秀，白白净净，而且年龄不大的老师，才是最难对付的啊。
　　苏君凌气冲冲地下了楼，拿出手机拨了一个号码，打通之后语气还是透着怒气：“高晋！出来陪我喝酒！”

　　第二章 一物降一物

　　第二章
　　高晋来到酒吧的时候，苏君凌已经坐在酒吧的某一角畅快地喝着酒，尽管坐在酒吧的角落，还是无法掩饰他的怒气。高晋看到这样的场面，难免有些无奈，迅速走上前去，夺过苏君凌的酒杯。
　　“你再这么喝下去，你明天就不用上课了。”
　　苏君凌闻声抬头，毫不掩饰自己，一脸不爽地大吐苦水：“你是不知道怎么回事，我刚才去给一个学生家访，正撞上他跟别人上床，说我搅了他好事，我靠，现在的孩子年纪轻轻就学这些东西，而且还是俩男的！说我浪费他时间，他还浪费我时间呢，如果我不是他老师我鸟都不鸟他，妈的，什么东西啊！”说完后，又气冲冲地从高晋手里夺回被子，继续喝。
　　这苏君凌表面平静内里火爆的性格高晋是习惯，这么多年的同学朋友对彼此的性格习性也了解透彻了。
　　高晋笑得温和：“是是是，苏老师所言甚是。”
　　苏君凌拿过空酒杯，倒上酒，放在高晋面前：“别敷衍我，老子今天找你出来是陪我喝酒的！”
　　高晋扶了扶眼镜，笑道：“你找我出来喝酒，可以，我喝，但是你就别喝了。”
　　苏君凌有些疑惑地问道：“为什么呀？”
　　高晋轻笑出声：“呵，今天可不是周末啊，你苏老师明天还要上课的啊，照你这样喝下去，你明天不头疼疼死你才怪。”
　　苏君凌左右为难，最后扔下酒杯生闷气。
　　高晋拍拍苏君凌的肩膀，安慰道：“好了，别生气了，老师不好做这不一开始就知道的么？而且，我们是学生的时候也没少顶撞恶整老师啊，不过你的学生遇上你，他们也栽了。”
　　苏君凌听完之后立刻辩驳：“靠，是我栽了好不好，我都不知道校长是整我还是啥的，我现在接了全年级最差的一个班当班主任！”
　　看着苏君凌气鼓鼓的脸，高晋不禁笑出声来：“哈，节哀吧，不过我相信你会把那帮孩子整死的，你苏老师的功力可不能忽视啊。”
　　苏君凌得到了鼓励，终于笑了：“嘿，这个我还是挺有信心的。”
　　高晋看着苏君凌，笑得意味深长。
　　第二天早上起来的时候，苏君凌庆幸昨天叫了高晋出来，制止了他继续猛喝，才避免了早上宿醉的情况发生，于是，睡过一觉苏君凌神清气爽地回到学校，等待着他的课程。
　　上课铃缓缓响起，苏君凌悠闲地站起身，走向高三五班，站在讲台上，把资料整理好之后，苏君凌抬头，看到底下的位置无一空缺，看着撑着脸坐得有些歪扭的沈航，苏君凌终于不在是严肃的表情，取而代之的，是骄傲的微笑：“很好，今天同学都到齐了吧，我希望以后每天都能看到整整齐齐的班级，如果有同学故意跟我唱反调，那对不起，你不仁我也会不义的，好了，开始上课。”
　　底下的众多同学被苏君凌的笑容给震慑住，笑容太耀眼，太炫目，这个笑容给苏君凌在同学们心里的形象加了分，苏君凌长得清秀白净，原本就是让人讨厌不起来的类型，只是平时严肃了一点。
　　苏君凌上课上到一半的时候，突然看到底下有个别同学趴下睡了，瞪他不行，那就扔东西吧，苏君凌拿起粉笔朝两个同学扔去，一扔一个准，不中头也扔中人身，所有醒着的人都惊讶地看着那两个可怜的炮灰，那俩同学莫名被扔了之后看着所有人惊愕的脸，他们更惊愕了，还没醒的人，也被周围的同学摇醒了，至于还有某个别人不敢动的人，苏君凌也不管他了，他来上课了，就算是睡觉，也比出去混要好，做事要循序渐进，逼得太紧可不好。
　　很快地，一个月就过去了，各科都进行了大大小小的各种测试，高三五班的学生成绩苏君凌可没有底，所以月考一结束，苏君凌就立刻向各科的老师拿成绩表，优秀的学生就那么一两个，中游的一大堆，看到各科的最后一名，苏君凌觉得他要崩溃了，都是个位数的分数，而且都是同一个人，难怪整个班的平均分那么低了。
　　所以班会的时候，苏君凌狠狠地批评了整个班，明明底子都不是特别差的，就是懒得一塌糊涂。苏君凌在训斥全班的同时，瞄到了角落那个事不关己高高挂起的人正睡得正香，想起他那天杀的分数，苏君凌忍不住了，拿起新拿回来的粉笔擦，看准了扔过去，啪一声，闷闷地砸到了沈航的脑袋上。
　　全班安静了三秒，沈航咻地一声站了起来，怒吼道：“操，谁扔我啊！”
　　苏君凌一本书拍在讲台上，打出巨大的冲击声。
　　苏君凌也显然不爽对方，回应道：“我扔你的怎么着？！”
　　沈航得知是这个老师扔的，有气也不敢撒，这人显然就不怕自己，他是有气撒不得，憋了肚子气，闷闷地坐下翘着二郎腿，怒视着苏君凌。
　　向来只有沈航欺负老师，可没有老师敢骂沈航，而且沈航居然也奇迹般地没有撒野！太阳要从西边升起了么？虽然看着沈航被骂，全班都很爽，但是，同时也不敢松懈，因为这个老师，真的好狠啊。
　　沈航不吭声了，苏君凌也懒得再找他茬，继续说他未说完的话，不过啊，经过这一次以后，沈航是没法再在课堂上睡觉，苏君凌的课，只要一睡，粉笔纸团肯定少不了，就算不是苏君凌的课，他也时不时地突击检查，这不仅让沈航不爽了，也让班上的所有同学都提心吊胆了。
　　不过啊，这苏君凌倒也郁闷了，这监督也有一个多月了，期中考也考了，班上大部分同学在他的督促之下，成绩都有比较明显的上升，但是难得不再睡觉的沈航，成绩却没有什么起色啊，这问题出在哪里，苏君凌是百思不得其解啊。
　　于是，等学生下课之后，苏君凌让一个同学帮忙把沈航叫到了办公室。
　　沈航悠闲缓慢地来到办公室，看见苏君凌就没好气：“干嘛呀？”苏君凌把成绩单放到沈航的面前，有些懊恼：“你这段时间有没有听课呀，成绩怎么还是那么差啊？”
　　沈航一脸事不关己：“我怎么知道啊，或许我天生就不是读书的料子，反正我听了也听不懂。”
　　苏君凌深深地叹了一口气，摇了摇头：“我看是你的基础太差了，在这么下去也不是办法啊。”
　　沈航靠在办公桌边，打着哈欠，挠了挠头。
　　苏君凌犹豫了一阵，说道：“这样吧，以后每周五周六晚上，和一些大假，我都去你家给你补补，能补多少是多少。”
　　沈航嘴比脑子快，听完之后立刻脱口而出：“我不要！晚上我有事呢！”
　　顿时，苏君凌的脸黑了一半，压抑着想要发怒的冲动说道：“我现在免费帮你补习，你还觉得你亏了是不是？你晚上能有什么事干啊，无非就是一些乱七八糟的东西，你一个学生任务就是学习，我告诉你，你最好到时给我乖乖地待在家里等我，当然，你有权利不开门或者直接逃出去，但是后果自负！”说完后，苏君凌站起身，头也不回地走出办公室。

　　第三章 补习

　　第三章
　　星期五晚上八点，沈航居然奇迹般地没有跟一些猪朋狗友出去玩，而是乖乖地呆在家里。而苏君凌也非常准时地来到沈航住的公寓，来给他补习。
　　沈航开了门之后，便回到沙发上，继续吃他的泡面，继续看他的电视，苏君凌进屋后依旧是一脸地嫌弃，这屋子还是一如既往地脏，乱，天生就有些小洁癖的苏君凌看着就受不了。
　　“你这怎么那么乱啊，你是天天打仗是不是？”
　　沈航吃着面，不以为然地说：“差不多吧，在厅里做一回，然后再从厅里一路到房间，这东西磕磕碰碰的，也就差不多了。”
　　苏君凌听完，脸彻底黑了，这孩子的私生活是有多混乱，他已经不想再深究了。
　　苏君凌把沙发上的杂物拿开，坐下，问道：“现在的人怎么都爱吃方便面啊，也不见得多好吃，而且又不健康。”
　　沈航瞥了苏君凌一眼：“方便啊。”
　　苏君凌不屑：“切。”三两下吃完面之后，扔下纸碗就往于是走去。
　　“我去洗澡，冰箱有喝的，自便。”
　　苏君凌刚想说刚吃完东西别急着洗澡，但是沈航已经关门进去了，话到嘴边，也只好咽回去了。
　　坐了两分钟，苏君凌开始坐不定了，这凌乱的屋子实在是看不顺眼，内心挣扎了一阵子，苏君凌还是起身行动了。
　　沈航洗完澡出来，正看到苏君凌收拾好东西转过身来。
　　沈航看着顿时干干净净的屋子满脸愕然：“你在干什么？”
　　苏君凌不满地看了沈航一眼：“自己没眼看么？收拾东西啊。”
　　沈航有种自己是不是走错地方的感觉：“我知道，但是，你干嘛收拾东西啊？”
　　苏君凌坐到沙发上，伸了个懒腰：“唉，你这狗窝我是看不下去，遇上你我是倒了八辈子的霉了，你是我见过那么多学生中最烂的一个学生，我都不知道我干嘛要帮你，唉。”
　　听着苏君凌有些无力的抱怨，沈航眼中闪过一丝异样的感觉，没有顶撞。
　　看着沈航直愣愣地站在自己面前，壮实的身体遗留着没有擦干净的水珠，苏君凌又开始唠叨：“这世界怎么那么不公平啊，你个不学无术的学生居然给你一个有钱有势的家底，一副祸害他人的皮囊，还长得那么高大，靠，这世界太不公平了，你别站在这了，赶紧把上衣穿上吧，晚上比较凉，快点。”
　　沈航向来很讨厌别人命令他，但是苏君凌的话，他却异常地不想辩驳。
　　沈航换好衣服出来后，苏君凌就开始把高一的知识一点一点地再教一次，因为范围太大，苏君凌也只能把每一章每一单元的知识点和重点给沈航说一遍，不过庆幸的是，沈航也听得比较认真，这让苏君凌比较庆幸。
　　把一本书重新大致地讲一遍之后，已经快到晚上十一点了，苏君凌看着时间也比较晚了，所以就准备回去了。
　　苏君凌收拾好东西准备离开，回头还不忘叮嘱一句：“明天中午吃完饭我还会继续来，你乖乖地在家等我，知道没？”
　　沈航靠着墙，不耐烦地说：“烦死了，都说多少次啦？！”
　　苏君凌看他一脸不耐烦，也不多唠叨了：“行了，我走了。”说完便打开门，走了。
　　苏君凌走了没多久，沈航就接到朋友的电话，让他出来玩，就如同狗改不了□一样，出去玩惯了的沈航怎么可能会因为苏君凌的一言半语而马上改变自己呢，于是换上一身衣服，就出去玩了，虽然说明天还要继续补习，但是沈航依旧是一点时间观念都没有，玩到凌晨三点多才回来，快四点才睡觉，要是平时，沈航不睡到下午三四点，那是肯定不会起来的，但是今天可不同，苏君凌中午一吃完饭，十二点半就准时来到沈航家门前了，这时沈航正在被窝里呼呼大睡，压根就不会去理会那一声两声的门铃声，用被子捂着头依旧睡得非常舒服。
　　苏君凌以为沈航故意不开门，手机轰炸，门铃也继续按，最后挣扎了两分钟，沈航受不了了，赶紧去开门，凌乱的头发和衣衫，布满血丝的双眼，充满阴霾的面容，一开门的确是把苏君凌给吓着了。
　　苏君凌惊讶有疑惑地看着沈航：“哇，你昨天做贼去啦？怎么那么狼狈的样子？”
　　沈航睡不够向来就有床气，走回厅子的时候顺便撒撒气，脚下有东西就踢。
　　“操，我凌晨快四点才睡。”
　　苏君凌把他踢走的东西捡起来，问：“你干嘛那么晚才睡？”
　　沈航半躺在沙发上，一脸的疲惫：“昨天跟朋友出去玩，三点多才回来。”
　　苏君凌沉下脸来：“我没记错的话，我走的时候也已经十一点多了吧，你不睡觉你居然给我跑出去玩！”
　　沈航没睡够本来就很不爽了，现在还被苏君凌骂，他更不爽了，顶撞道：“靠，朋友叫我出去啊。”
　　苏君凌继续训斥道：“大晚上的找你出去玩的，而且还玩到凌晨三四点的，你觉得这样的朋友是好东西吗？”
　　“轮不到你说我的朋友。”
　　苏君凌嗤笑道：“呵，我是你老师，我比你大，我看的东西比你多，而且你现在走偏轨了，我有必要告诉你什么是对什么是错！你在这么执迷不悟，谁都帮不了你。”
　　苏君凌无力地坐到沙发上，叹气道：“我今天早上给你父亲打了个电话，他们不知道你现在的状况吧。”
　　沈航闻声立刻坐起身来，质问道：“你这人怎么这样，我都按你的要求去做了你还打给我爸？！”
　　苏君凌平和地说道：“你先别那么生气，我打给你父亲，也并没有说什么，我说你现在挺好的，对待学习也越来越认真了，而且你是个非常聪明的孩子，你爸知道你现在肯用功学习他也觉得很欣慰。”
　　沈航是全年级最烂的一个学生，这些都是人尽皆知的事情，每次他的父母打电话给老师，他都会要挟老师说些好话，但是这次，他没有要挟老师，他也没想到，苏君凌没有说他半点坏话。
　　苏君凌继续说：“我不否认，我这话里头有些夸大，你是很聪明，而且你也有用功学习了，但是对比其他同学，你还是太懒，但是相比起以前，你的确好了很多，而且，从你父亲的话里不难听出，你父亲对你的期望还是挺高的忠言逆耳利于行，你自己好好想想吧。”
　　苏君凌刚一说完，电话就响了，苏君凌也不忌讳，那几电话就接听起来：“喂，阿晋。”
　　那头的高晋刚出差回来：“喂，君凌，你晚上有空么？一起出去吃个饭吧。”
　　苏君凌看了一眼沈航，说道：“不了，我今天晚上还有事呢，改天吧。”
　　那头的高晋叹了口气惋惜道：“怎么，找到女朋友忘了哥们了？”
　　苏君凌和高晋平时闹惯了，脱口就是笑骂：“去你的，我哪来的女朋友啊，应付学校那帮家伙就已经够忙了，哪有空时间给我泡妞？”
　　高晋笑道：“好了好了，我不是跟你开玩笑嘛，我刚出差回来也有些累，既然你没空那么改天吧，先挂了。”
　　“嗯，拜拜。”
　　虽然沈航不太清楚苏君凌跟他朋友再说些什么，但是大致还是知道苏君凌为了帮他补习，推掉了朋友的邀请。从来没有一个老师像苏君凌那样，像一个大哥哥一样帮自己，而且不求回报，沈航知道苏君凌对他好，只是他习惯了被别人推崇，无法正言去接受苏君凌的话。
　　苏君凌挂了电话之后，沈航闷闷地说：“老师，补习吧。”
　　开学这半个学期以来，沈航从来就没有用过老师这样的尊称来称呼苏君凌，所以，苏君凌听到沈航叫他老师的那一刻，激动，却又觉得不真实，以为自己是不是幻听了？
　　沈航看苏君凌一愣一愣地，故意说道：“不补是吧？那我去睡觉了。”说完还故意起身。
　　苏君凌看沈航起身，赶紧说道：“补！谁说我补不了，不过，你刚起来，还没吃东西吧，先吃些东西再补吧。”

　　第四章 改善关系

　　第四章
　　沈航的家里除了一些啤酒饮料零食，其他什么东西都没有，苏君凌无法想象这孩子是怎么过生活的，中午这顿，无奈之下，只好叫外卖了。
　　吃过午饭之后，苏君凌继续接着昨天的课程给沈航上课，一直讲到下午四点多，苏君凌圈出一堆习题给沈航做，然后自个儿跑了出去，不知道去哪儿了。
　　没有人监督的沈航当然是趁机偷懒，习题什么的早就抛诸脑后了，立刻冲去电脑前玩了起来。大概半个小时左右苏君凌提着一堆菜回来了。
　　沈航看着苏君凌手上拎着的大包小包，疑惑地问道：“你买那么多菜回来干嘛？”
　　苏君凌白了沈航一眼，不紧不慢地说道：“买菜回来当然是做饭啦，你小子肯定长期在外头吃饭或者吃泡面吧，外面的东西一点营养都没有，今天老师我给你展示一下身手吧，你想要吃什么？我买了一只鸡，宫保鸡丁怎么样？”
　　沈航扭扭捏捏地说道：“嗯，挺好的。”小孩就是小孩，明明很高兴，却还是偏偏要别扭一下。
　　苏君凌把东西拿进厨房，出来准备看看沈航做试题做得怎么样了，拿起试卷，苏君凌脸再一次沉下来了：“沈，航！”
　　扭头一看，发现电脑开着，苏君凌沉不住气了：“沈航你好啊你，我不过是看少你半个小时，你就给我跑去玩电脑是吧？”
　　顿了顿，苏君凌笑的阴沉：“原本想说让你休息一下吃个饭再继续补的，但是看样子你已经休息够了哈？！在吃饭前给我把试题做完，不然你就别想吃饭。”
　　说完之后，苏君凌就头也不回地走进厨房，鸟都不鸟沈航，沈航是辩驳又不是，不辩驳又不是，最后还是闷闷地做他的试题。
　　吃过饭后，苏君凌把碗筷拿去洗，而沈航则忐忑着，最后，等苏君凌洗完出来，沈航递了两百块钱给苏君凌。
　　苏君凌不解地看着沈航：“我掉钱了嘛吗？没有吧？”
　　沈航有些拽地说：“这是给你的，买菜的钱。”
　　苏君凌意味深长地哦了一声：“哦，好，我收下了。”
　　苏君凌没有一丝推脱的意思，这让沈航有些愣，正常人不是应该都推脱一下才收的嘛？
　　苏君凌看着沈航的脸色有些奇怪，大概都猜到他在想什么了：“我做事不会拐弯抹角，你要习惯我的办事方式，而且我给你免费补习，还给你做保姆，再让我出钱供你三餐，我才没有那么伟大，下次最好你把菜给买了，省的我再跑去买。”
　　苏君凌的坦率，其实，也挺好的。
　　沈航无奈地笑笑：“好了，继续补吧。”
　　苏君凌啧啧道：“你笑起来挺好看的，多笑笑吧。”
　　因为是周末的缘故，所以这天晚上补得比较晚，而且沈航也因为不够睡的缘故，期间不间断地一直打哈欠。
　　“我看今天就补到这里吧，也快一点了。”苏君凌说。
　　“嗯。”沈航伸了个懒腰。
　　苏君凌看着时间，有些懊恼：“这么晚了公交应该没了吧。”
　　沈航点点头：“这一带的公交十二点就没车了。”
　　苏君凌无奈地挠挠头：“唉，坐出租车好像又不太划算，啧，你干嘛租那么远啊真是的。”
　　沈航哭笑不得：“你这也能赖我啊，要不你干脆在这睡一晚的了，反正你明天也肯定不会放过我的。”
　　苏君凌的确没有放过他的念头，不过……“我没带换洗的衣服啊，而且你这狗窝都不知道有多脏，我睡不下啊。”
　　沈航说：“我这里每周都会请钟点工打扫的，只是乱了点，不会脏到那里去的。”
　　苏君凌一脸嫌弃地说道：“我看还是免了吧，我今天就不在你这里睡了，以后的话，看看干不干净吧。”
　　沈航耸耸肩：“随你。”
　　苏君凌不想坐出租车，但是又没有公交车了，无奈之下，之后拨通那个电话了。“喂，阿晋，你睡了没啊？”
　　那头的高晋有些迷糊地说道：“我刚睡醒。”说完还打了个哈欠。
　　苏君凌疑惑地说道：“我怎么觉得你像是打瞌睡啊。”
　　高晋有些慵懒地说道：“没有，前两天不是刚出差回来么，今晚约你出来吃饭你又说没空，那我就去睡觉呗，反正这两天放假，对了你找我干嘛？”
　　苏君凌直言道：“我今晚去你家过一晚。”
　　高晋有些疑惑：“你不在家么？”
　　苏君凌说：“没有，我在学生家里，今天一天都在给他补习，这样的日子还长着呢，今天太晚没有公交了，我又不想坐出租，恰好你家跟他家挺近的，所以想过来睡一晚。”
　　“你别累着自己了，行，反正我晚上还没有吃东西，现在饿着呢，你在哪儿，我去接你，顺便去吃夜宵。”
　　苏君凌把地址告诉高晋，挂了电话就收拾东西准备走人。
　　沈航有些不爽地抱怨道：“老师，不带你这样嫌弃别人的啊，让你留下你不留转身你就去别人家。”
　　苏君凌毫不客气地辩驳：“你不看看你家是不是人住的啊，而且我不是没带换洗的衣服嘛。”
　　“那你去别人家不也没带换洗衣服嘛？”
　　苏君凌没好气地说：“你放心，我经常去他家，所以有几套换洗的衣物在他那儿，再不行借他的穿也可以啊。”
　　沈航不屑道：“啊切，说到底你就是嫌弃我这。”
　　苏君凌无奈：“行行行，你怎么那么小孩子气啊，不跟你说了啊，早点去睡觉吧，老师我去吃夜宵了～”
　　“切，我又不稀罕。”
　　临走时，苏君凌还不忘再叮嘱两句：“我明天还是吃完中午再过来，给我好好待着，今晚别再去玩了，如果被我知道看我不整死你！”
　　沈航不耐烦地说：“你怎么比我妈还烦啊，我困都困死了还玩什么呀，你快走快走，烦死了。”
　　苏君凌笑道：“不想让我烦你你就乖乖听话，走了。”
　　说完便打开门走了，沈航也回房间找周公去了。
　　经过这两天给沈航补习，他们的师生关系明显有了改善，沈航也没有那么拘谨，和排斥他了。
　　下楼在路口等了一阵，就看到高晋的车了，苏君凌走到副驾驶座那边，打开门进去坐下，感觉有些疲惫。
　　高晋一边开着车，一边问：“你实在是累了的话，就干脆回去算了，不去吃夜宵了。”
　　苏君凌笑笑说：“没事，反正我肚子也有些饿。”

　　第五章 心疼

　　第五章
　　两人去到一些开得比较晚的大排档，点了一些东西，然后便闲聊了起来。
　　高晋问：“对了，话说你怎么帮人搞起补习来了，赚外快？”
　　苏君凌喝了口茶，说道：“去，赚什么外快啊，我免费给别人补习，擦，一点好处都没有！”
　　高晋笑道：“那你干嘛还帮别人补习？突然善心大发了？居然无条件帮你的那些学生补习？”
　　苏君凌摇了摇头：“没有，我只帮一个学生补而已，其他的最多也就是他们有不懂来问我我教教他们而已。”
　　高晋挑了挑眉：“怎么？对个别学生行使特权？”
　　苏君凌叹了口气，有些发愁地说：“算是吧，他是整个年级最差的学生了，成绩烂，品行烂，就只有一个好，那就是家底好，而且他好像还滥交，简直无药可救了！还记得刚开学的时候我去家访，被别学生气地一塌糊涂么？就是那个学生。”说起沈航的品行，苏君凌就开始来气了。
　　高晋微微蹙了下眉：“既然这个学生那么差，那你干嘛还管他，这些人都没法管教了吧。”
　　苏君凌摇摇头：“这个孩子还有救，刚开学的时候他连尊称是什么都不知道，现在已经肯开口叫我老师了，而且啊，现在上课也听课了，他也挺聪明的这两天我给他补了一下以前的知识，他接受地也挺快的，他家里人对他还是有期望的，作为一个老师，我应该帮助他。”
　　高晋的脸上浮现出几丝隐藏不住的心疼：“但是你也要顾自己啊，我看你今天好像特别累的样子。”
　　苏君凌微微笑笑：“是啊，今天是比较累，我还没试过给学生上一天的课，不过现在也只是个开头，日子还长着呢。”
　　高晋叹了口气：“你啊，就是傻，有没你事你都要插一脚，迟早你会栽了。”
　　苏君凌耸耸肩，笑道：“我已经栽了呀。”
　　高晋无奈地说道：“哎，算了，不跟你说了，吃东西吧。”
　　吃完东西回去，苏君凌放下东西第一时间就跑去洗澡，然后坐在厅子看了两分钟电视，就不知觉地睡着了，看来今天苏君凌是累坏了。
　　高晋洗完澡出来后，看到苏君凌睡着了，无奈地笑了笑，走上前去关了电视，然后把苏君凌抱到床上去睡。他才刚睡醒，显然是并不困，而且还精神地很，坐到了床边，抚摸着苏君凌零碎的刘海，高晋卸下所有的伪装，满脸疼惜地看着苏君凌的睡脸。
　　高晋和苏君凌从高中就认识，至今已经是七年多快八年的好友了，这是他们表面上的关系，但事实上，高晋从大二就发现自己喜欢苏君凌了，不知不觉已经有三年多的时间了，高晋一直默默守护着苏君凌，他知道苏君凌跟他不一样，他不会喜欢上自己的，与其说出来让两人连朋友都做不成，倒不如一直守着这个秘密，维持着现在这种亲密好友的关系，更来得可靠，而且，高晋也不想去冒险，所以，至今他依旧是那样默默地爱着苏君凌，他开心时陪他一起笑，难过时在旁边安慰他，这已经成为高晋的生活方式了，只是苏君凌还是傻傻的，没有发现而已。
　　天天想着念着的人就在自己面前安静地睡着，高晋并不觉得自己是正人君子，或者说，自己喜欢的人在自己面前他什么事都不做，他做不到，不过，高晋也没有多想什么，他只是轻轻地，亲了一下苏君凌的嘴唇，像是捧着一样易碎的珍宝一样，高晋只想苏君凌能开开心心地，看着他疲惫的脸，自己真的觉得很心疼，但是这些话也只能讲给自己听。
　　高晋叹了口气，给苏君凌盖好被子，然后便关上房门，回到自己的房间去了。
　　苏君凌睡了一觉之后整个人就活了过来，精神地不得了，因为跟高晋是多年好友的关系，所以苏君凌时不时会在高晋家里过夜，他们两个人都是自己各自租房子住，苏君凌是毕业后留在这里打工，而不是本地人，而高晋是本地人，但只是因为家里黎工作的地方有些远，所以就在市内租了套房子，不过因为他们俩人关系好的缘故，所以苏君凌倒是时不时会跑来高晋这住上一两个晚上，所以高晋这的东西都是双份的，有一份，是专门留给苏君凌来的时候用的。
　　苏君凌在刷牙洗脸的时候，才猛然记起，自己昨天晚上洗完澡不是在看电视么？怎么一觉醒来自己在床上了？难道自己会梦游找床？
　　苏君凌有些不解，刚好碰上也是刚醒的高晋进来刷牙，便问道：“诶，阿晋，我昨晚是怎么睡到床上的呀。”
　　高晋睡眼惺忪，迷迷糊糊地说：“我抱你上去的。”
　　苏君凌想到自己一大老爷们被别人抱上床睡觉，有些不好意思，干笑道：“啊呵呵，我很重吧？不好意思啊，昨天有点累，我刚坐下都不知道怎么的就睡着了，下次要是再这样你叫醒我让我自己走过去就好，我那么重，你手酸不酸啊？”
　　高晋摇了摇头：“你哪里重啊，你瘦了，又没有好好吃饭啊，瘦的就剩下一把骨头了抱你手不酸，但是被你骨头给顶疼了。”
　　苏君凌有些诧异地看着高晋：“高晋，你到底抱过我多少次啊？我胖了瘦了你都知道？说，你是不是夜里跑来偷袭我？”
　　如果偷亲算是偷袭的话，那么都不知道偷袭了多少回了。高晋话到嘴边就不同了：“开玩笑，谁那么有空偷袭你啊真是的，你丫一喝醉了就跟一小疯子一样，疯够了就躺下，大学的时候我都不知道伺候你多少次了。”
　　苏君凌不好意思了，支支吾吾地说道：“呵呵，我刷完了，出去啦～”然后便头也不回地跑了。
　　高晋也习惯了，只好无奈地笑笑。
　　苏君凌跟高晋在外头吃了中午饭，然后便直奔沈航家而去，虽然以为沈航昨天有乖乖地在家里睡觉没有出去，但是有些时候事情也会不如人意啊，谁知道沈航这个深夜党会不会又跑出去了啊？为什么苏君凌会这么想呢？因为他在门外按了很久的门铃，门还是没人来开，等人来开门了，又是一副昨天那样的景象。
　　苏君凌一进屋，就直接质问了：“说吧，昨天又玩到几点回来啦？”
　　沈航有些疑惑，昨天苏君凌前脚走他后脚就去刷牙睡觉了还哪有出去玩啊：“什么啊？我昨天一点不到我就睡了啊？”
　　苏君凌一脸不相信：“你骗谁啊，你一脸没有睡醒的样子。”
　　沈航说：“废话，我是被你吵醒的当然是一脸没睡醒的样子啊。”
　　苏君凌有些惊讶：“你从昨天十二点多睡到现在啊？”
　　沈航很自然点点头：“对啊。”
　　“哇靠！你还真能睡。”
　　沈航辩驳道：“擦，我前天晚上就不够睡，昨天当然要补回来啊。”
　　苏君凌不屑地看着沈航。
　　沈航打了个哈欠，然后跑去刷牙洗脸。
　　苏君凌问道：“你还没有吃饭吧。”
　　沈航说：“你不废话啊，我这不刚醒嘛。”
　　苏君凌小声咒骂道：“你这小白眼狼。”说完便转身走到厨房，给沈航把昨天有多的饭菜热热，让他吃完了，再给他补习。

　　第六章 偶遇

　　第六章
　　时间过去地很快，而且经过苏君凌给沈航的补习和监督之后，沈航的成绩开始有了好转，至少不会再是个位数了，而且上课也认真听了，作业也会认真去做了，如果不去在意准确率的话，那就很好了，但是，沈航的学习态度至少端正过来了，还有大半年的时间就要高考了，苏君凌也越来越不敢松懈，不仅对沈航，还有高三五班的其他学生。
　　放学后苏君凌接到高晋的电话，因为很久没有见面了，所以约出来吃顿饭，聊聊天。收拾好东西走出门的时候，刚好遇到了准备回去的沈航，于是两人便一起走，顺便聊聊沈航的作业问题。走到校门的时候，苏君凌就看到高晋的车停在不远处。
　　苏君凌向不远处的高晋招了招手，不等苏君凌走过来，高晋已经把车往前开，开到苏君凌面前。
　　苏君凌俯下身对高晋笑道：“你等了很久了么？”
　　高晋笑着微微摇头：“没有，我也是刚到。”
　　苏君凌站直身，转头对沈航说：“我先走啦，拜拜。”
　　说完，苏君凌便迈步准备上车，不过走了两步之后，就被沈航叫住了：“老师，你今晚还来补习吧？”
　　苏君凌猛然想起：“哦，对了，我忘了告诉你，今天晚上给你放假，晚上我跟朋友有约，也不知道什么时候才回来，所以今天不补了，而且你也累了，给你我都放放假吧，好了我走了。”
　　苏君凌坐到副驾驶座扣好安全带，向车外的沈航挥了挥手。
　　沈航看到，笑着随意地挥了挥手，然后便走了。
　　开车远离了之后，高晋装作随口地问：“那个有些酷的男生，是你的学生？”
　　苏君凌现在提到沈航就会莫名的有成就感，因为现在很多老师都会很惊讶地跟苏君凌反馈沈航上课认真的，学习态度也好了。
　　所以苏君凌不自觉地就兴奋起来了：“对呀，他叫沈航，就是我之前跟你说那个烂到不行的学生。”
　　高晋挑了挑眉，回想了想：“就是你肯无偿帮他补习的那个学生？”
　　苏君凌笑道：“是啊是啊，就是他，不错吧，他现在都主动问我给不给他补习了。”
　　高晋心不在焉地笑笑：“嗯，挺好的。”
　　虽然知道沈航只是苏君凌的学生，苏君凌只是出于好心和责任才对沈航比较特别，但是，高晋却莫名其妙地觉得这个男生很危险，而且，他也对沈航，有莫名的敌意，不过反正还剩下大半年的时间，这批学生就要高考，毕业，那时候就各奔东西，谁也不欠谁了，所以尽管顾虑，但是高晋也没有说什么。
　　苏君凌看着窗外不断变换的景观，老师的压力让他觉得有些疲惫，但是他却享受这样的疲惫，看着一个个学生拿着进步的成绩单欢呼雀跃的样子，和别的老师跟他说，你们班的某个同学进步了，表现得很好，这就是他觉得最高兴的时候，看着学生的笑脸的时候，就是他做老师最满足的时候，选了这一行，他不后悔。
　　一直专心开车的高晋听到苏君凌莫名其妙地在傻笑，便觉得有些好笑。“呵，君凌啊，你没事吧，干嘛一直在傻笑？”苏君凌笑回：“没什么，没什么。”
　　两人和大学的其余几个舍友出来一起吃饭聊天，比较久没有聚在一起的几人，觉得不够，于是吃过饭的几人去了酒吧，继续下半场的娱乐。
　　自从接手了高三五班之后，苏君凌就连同学生一起进入紧张的阶段，而且周末放假时间还要给沈航补习，所以根本就没有时间出来放松一下，而且难得跟一帮有好一段时间没见的哥们，所以他也难得地兴奋了起来，酒量比较浅的苏君凌喝了两杯酒脸就开始有些红了，不过苏君凌的酒品比较好，也不会发酒疯，只是喝醉后会打瞌睡，所以苏君凌现在觉得眼皮有些重，但是难得出来玩一下，他不想扫兴睡觉。
　　在迷迷糊糊间，苏君凌好像看见了沈航，但是这里是酒吧，沈航怎么会在这里呢？苏君凌以为自己喝醉了眼花认错人了，揉了揉眼睛，定睛看，越看越像是是沈航，而且身边还有一个穿戴性感的女生。
　　苏君凌笑了笑，对朋友说：“诶，你们先聊，我见到熟人，我去打声招呼。”
　　“好！去吧。”
　　苏君凌起身，疑惑地往沈航的方向走，酒吧里昏暗的灯光让人迷惑不定，走到沈航附近的时候，苏君凌不肯定地叫了一声：“沈航？”
　　沈航闻声扭头，发现苏君凌站在不远处。
　　沈航扭过头来的那刹那，苏君凌看清楚了，这肯定是沈航，便加快了脚步走到他身边。
　　苏君凌疑惑地问：“沈航，你怎么会在这里啊？”
　　沈航也很惊讶，没想到会在酒吧里见到苏君凌：“难得今晚不用补习，我出来玩啊。”
　　苏君凌一直以为沈航口中所说的出去玩，就是跟朋友出去吃吃饭，聊聊天，或者去朋友家玩游戏什么的，没想到沈航所说的出去玩，就是泡吧？
　　苏君凌惊讶地说：“这些地方不是你应该来的吧？”
　　沈航不以为然地说道：“有什么关系啦，反正又不会怎样。”
　　苏君凌真是后悔今天跟高晋面前表扬沈航了，气急败坏地说：“不管怎样你现在给我回去，这里不是你该来的地方！”
　　沈航显然是没有回去的意思，但是也没有辩驳苏君凌。
　　一直站在沈航身边的那个女生亲昵地挽着沈航的手，笑的妩媚：“沈少，这个帅哥是谁啊，怎不介绍一下。”
　　沈航看着站在自己面前有些生气的苏君凌，不知道是灯光的映照，还是其他原因，他看到了苏君凌脸上的两抹红晕，原本年纪就不大的苏君凌因为这两抹红晕给人感觉更加年轻，甚至有些……可爱？
　　沈航挠挠头，说道：“他是我班主任。”
　　女生有些惊讶：“原来是沈少的老师啊，没想到这么年轻，我还以为高中老师都是那些食古不化的老头阿姨呢呵。”
　　虽然这个女生长得很漂亮但是开放性感的装束，妖娆的姿态和谄媚的语气，让苏君凌有些反感。
　　“你赶紧回去吧，这些地方不适合你来，这些地方很乱的。”
　　沈航有些不耐烦地说：“那老师你来干什么？”
　　“我跟我朋友来喝酒而已，而且我是大人，你不同！”
　　沈航一直都是这么混着的，对苏君凌的训导感到不耐烦，挥挥手，说道：“行了行了，你别怪我了，又不会出什么事，你别那么多心好不好。”
　　从苏君凌说看到熟人的那一刻起，高晋就有些心不在焉了，他的目光一直跟随着苏君凌，但是没想到苏君凌所说的熟人时沈航，而且他好像跟沈航有什么争吵，高晋不放心，跟朋友说了一声，然后便走到苏君凌身边，刚好听到苏君凌跟沈航再吵。
　　“你快点回去！”苏君凌呵斥道。
　　沈航不悦道：“我不回。”
　　“你！”
　　高晋拍了拍苏君凌的肩膀，低声道：“君凌你醉啦，咱们回去坐着，大山他们还等着你呢。”
　　说罢，高晋扶着苏君凌的肩想把他带走。
　　苏君凌丝丝站着不愿走：“阿晋我有话要跟沈航说呢，你放开我！”
　　阿晋？沈航听到这个名字，便想到了苏君凌的那个朋友，原来是他。
　　高晋继续柔声说道：“好了好了，有什么话我帮你说，你醉了，还有，大山不是说要给他女朋友的照片给我们看么，你不回来他都不让我们看了，来来，咱们赶紧回去吧，沈航也会回去的是吧。”
　　高晋给沈航打了跟眼色，沈航闷闷的嗯了一声，然后高晋半哄半骗地把苏君凌给拉回去了。
　　虽然说高晋把苏君凌带走了，但是他也被苏君凌闹得什么兴致都没有了。

　　第七章 生病

　　第七章
　　是因为酒醉的关系，所以导致苏君凌一回到家就立马闷头大睡，一早醒来，苏君凌整个人朦朦胧胧，在倒下之前所做的事，只是依稀地在脑海中漂浮。
　　苏君凌可能是因为昨天喝了不少，导致今天有些宿醉的现象，觉得头有些微微的胀疼，但是有少许洁癖的苏君凌昨晚没洗澡就睡下了，早上这个澡，一定不能少，于是起来刷牙洗脸之后，苏君凌洗了个热水澡，但这个热水澡没有舒缓苏君凌半点不适，反而好像，更严重了？苏君凌赶紧穿好衣服，把头发吹干，这已入冬的时节，凡是都得小心行事，一不小心就容易感冒。
　　时间还早，苏君凌也不想那么早就去打搅别人，但是又睡不着，于是便打开电脑看电影，到了中午，也只是草草吃了午饭，然后便出发去沈航家了。一向都没有晕车的苏君凌因为头疼的原因感觉更不适了，寒风凌厉，苏君凌觉得这刺骨的寒风把他冻得晕晕乎乎的，他只想快点去到沈航家，只少不用再受着寒风的吹抚，于是便加快了脚步走到沈航家。
　　一如既往的，苏君凌按了很多次的门铃，沈航都没有来开门，但是今天的苏君凌特别的急切，他不知道他能撑多久。
　　屋内的沈航被吵得不耐烦，甩开被子随便套了个外套，连链子都没啦，露出线条分明的胸膛，就这么随随便便地久走去开门，苏君凌也不跟他客气，一开门就拖鞋进去了。
　　放下东西坐下之后，苏君凌才说：“沈航啊，你应该改改你的生活习性，一放假就睡懒觉这样不行的。”
　　沈航随口应付：“习惯了，以后尽量早点起吧，但是这大冬天的，谁都想睡。”
　　“虽然是啦。”
　　苏君凌话音未落，就被一把陌生的女声给打断：“沈少～那么早谁那么吵呀？”
　　苏君凌听到这把女声之后僵了一下，头更疼了。
　　不久后，室内走出一个衣衫不整，刚刚睡醒还朦朦胧胧的一个女生。
　　沈航淡然道：“你先穿好衣服吧。”
　　女生嫣然一笑：“好。”
　　说完有回到卧室关上门，穿戴整齐了，再走出来，虽然说，这遮少露多的衣服，也不比刚才好多少。
　　女生再走出来看清楚了苏君凌的样子，再次笑道：“呀，原来是沈少的老师呀。”
　　说完走到苏君凌的身边坐下，翘着腿，手搭在苏君凌的肩上，带着调戏的语感问道：“老师长得那么帅，有没有女朋友呀？没有的话，可以找我玩哦～”
　　头痛欲裂的苏君凌并不打算理会那个陌生的女生，女生也不自讨没趣，看苏君凌没有回答的意思就起身绕到沈航的身边。
　　“沈少，你的功夫那么好，昨天我真的太开心了，有空要再找我玩哦～，今天我就不多留了。我先走了拜拜～”
　　说完还踮起脚，在沈航的脸上印上一个吻。沈航抹了抹被吻的脸颊，笑中带着少许邪气：“你放心，我会的，拜。”
　　女生换上高跟鞋，迈开步伐离开了。
　　从那个女生出来的那一刻，苏君凌顿时记起了昨天酒吧里的那一幕，原以为沈航真的不再玩回去了，看来他真的很听话啊，回去了，而且还带着女生会去了，很好！
　　苏君凌忍耐着头疼欲裂的感觉，淡然问道：“沈航，那个是你女朋友？”
　　下一刻，沈航说的话，震惊着苏君凌。沈航不以为然地说：“怎么可能是女朋友，只是昨天在酒吧里认识的一个□而已。”
　　□？这个名词让苏君凌感到有些心寒，原以为沈航开始学好了，但是看来是他自作多情了。
　　“沈航，你知不知道你自己在干什么？你只是一个普通的高中生，就把这些地方不是你应该去的地方，而且这些人也不是你应该招惹的？你有木有想过，如果这些人有病怎么办？再说这些事你们也不应该做！”
　　沈航还是那不以为然的口气：“老师，这些事情现在都很平常，而且也是你情我愿的事情，也没什么不好，只是解决自身的需求罢了，再说，我的安全措施做得很足的，不会有什么问题的。”
　　苏君凌无法不动怒：“沈航，你先搞清楚你自己的身份好不好，你只是一个高中生，这些事情你不应该做！你现在应该好好学习，你还剩下多少时间啊？你很快就要高考了！你还不务正业地跑去做一些你不应该做的事情？你真的是让我太失望了你。”
　　说多了，沈航也有些不耐烦：“是老师你太封建了！这些事情就是生活的必需品，我只是解决自身的需求，就像你肚子饿你，你就要吃饭等同的道理，而且就算我要高考，那也是大半年后的事啊，我不可能一直学习学习学习吧，我总要放松一下吧，这就是我的放松的方式！”
　　苏君凌气不过，继续辩驳：“不是我封建，是你没有搞清楚你自己什么身份！这是学生该做的嘛？就算不说这该不该做，一个陌生的女人你就这么随便带回来上床，那天你死地不明不白后悔都来不及！上次是一个男的，这次是一个女的，你到底跟 多少人乱搞在一起啊？”
　　沈航冷哼道：“出来玩的人都会做足安全措施的，而且这些□来往的时间都不会长的。”
　　苏君凌觉得整个人晕晕沉沉，好像连说话，都需要很大的力气，他没有那个力气跟沈航辩驳：“我也不想跟你多说什么了，既然你觉得我说的不对，那好，我不用你补习了，你玩去吧，我管你干什么，我又不是你爸妈，我只是你老师而已，我又没有义务管你在学校以外的生活，我回去了，你爱怎样就怎样吧，反正不关我事！”
　　说完，苏君凌便想起身回去，但是意识一阵模糊，整个人重心不稳，跌坐在沙发上，苏君凌只觉得头疼得像千万条虫子在啃噬他的脑细胞，疼得他直冒冷汗。
　　沈航看着苏君凌冷不防地跌坐在沙发上，赶紧上前去搀扶，却在触碰到苏君凌肌肤的那一刻楞住了，苏君凌的温度烫的吓人，沈航伸手摸了摸苏君凌的额头，把他吓住了，在这么下去可不行。
　　沈航有些惊讶却又担心地说：“老师你发烧了！”
　　苏君凌固执地甩开沈航的手，说道：“不关你事，我不用你管，我要回去！”
　　苏君凌刚要起身，就被沈航压制住：“不行，你现在这个样子不能回去，我带你去医院！”
　　苏君凌再次甩开沈航的手：“不用了，不用麻烦你了。”
　　说完，苏君凌拿起手机，拨给了高晋：“阿晋，你过来接我好嘛？”
　　苏君凌的声音异常虚弱，而且不到必要的时候，苏君凌是不会主动求高晋的。
　　高晋有些紧张地问：“君凌，你怎么啦？”
　　苏君凌说：“我，我不是很舒服。”
　　“你在哪儿，我马上来接你。”
　　“我在沈航家。”高晋听完后挂了电话，赶紧开车过来接苏君凌。
　　苏君凌举了举电话，问道：“这样我可以走了吧？”
　　沈航无话可说，只能眼睁睁看着苏君凌跌跌撞撞地走出他的视线。

　　第八章 照顾

　　第八章
　　苏君凌忍着头疼跌跌撞撞地走到路口，站了没一会高晋就来到了，看着车外站的摇摇晃晃的苏君凌，高晋赶紧下车去搀他，顺便摸了摸他的额头，却惊讶地发现苏君凌的体温烫的吓人，原本打算把他接回家的高晋改变路线直接去医院。
　　一路上高晋是又心疼又后悔，昨天就应该把他接到自己家来，而不是把他送回家，弄得好好一个人发烧发成这个样。
　　去到医院，医生说苏君凌发高烧，39°，这可把高晋给吓坏了，医生给苏君凌开了三天的吊针，什么退烧药的一大堆，因为苏君凌烧的比较严重，又冒冷汗全身又无力，高晋把他扶到卧铺，等躺下扎了针吃了药，苏君凌就睡了，尽管如此，高晋还是寸步不敢离，向单位请了假，好好照顾苏君凌。
　　打了两三个小时的吊针，苏君凌身子虚得很，高晋把他带回家，让他在家里躺着总比在医院要来的舒服。两人回到家的时候也就三点多，也还早，苏君凌觉得累，于是回来就继续睡了。高晋闲着没事，打电话给同事帮他从他电脑找出一份还没写完的计划书发给他，高晋直接坐在床边继续做计划书，时不时拿体温测试针给苏君凌测测体温，虽然苏君凌体温下降了，但是却还是一直在低烧不退，这让高晋很担心。
　　苏君凌醒来的时候已经是晚上七八点了，醒来的时候就听到耳边不断传来哒哒哒的打字声，扭头一看，发现高晋坐在床边拿着笔记本电脑在打字。
　　苏君凌扭了扭身子，想要做起来，但是全身的力量好像被抽空了一样，让苏君凌非常吃力，高晋听到有动静，看到苏君凌醒了，拿开笔记本后赶紧去扶他。
　　“你终于醒啦。”说完还伸手摸摸苏君凌的额头，但是好像还是有点低烧。
　　苏君凌有些不好意思点了点头，说道：“对啊，我这生病真是麻烦你了。”
　　高晋笑了笑：“咱们谁跟谁啊，跟我客气什么，下次我到我生病的时候，你再照顾我，不久扯平了咯！？”
　　苏君凌笑骂道：“哪有你这么诅咒自己的啊！”顿了顿又道：“我看要不我还是回去吧，平时没事来烦一下没什么关系，但是今天太麻烦你了。”
　　高晋笑道：“行啊，你退了烧我就给你回去，不然你就给我乖乖地躺着，而且我都不在意你在意个什么劲啊。”
　　苏君凌犹豫道：“但是我没有带衣服啊。”
　　高晋说：“那你把钥匙给我，我去你家给你带多两套衣服过来，你现在还发烧着，就别出去吹风了。”
　　说完高晋起身。“我煮了粥，你睡了一天肚子空空的，先吃点粥再吃药吧。”说完便走了出去。
　　苏君凌跟高晋的关系从高中开始就一直很好，大一的时候，苏君凌的父亲因为工作的关系一家子搬回了老家，但是苏君凌因为大学的缘故，留在了本市这样一来，每到一些短假，苏君凌就会跟着高晋一起回去探望他的家里人，这一来而去的两人的关系就跟亲兄弟一般亲。
　　苏君凌原以为只是宿醉头疼，没想到自己身子那么虚，居然还生起病来，看来最近自己真的太累了，身子撑不住，跟自己叫嚣了。因为打了针吃了药，现在苏君凌觉得浑身无力，头还有些微微地胀痛，但是比起中午那会儿，简直就是小巫见大巫。
　　不久后，高晋就端着一碗粥走了进来，苏君凌接过粥，尽管没有什么胃口，但是还是一口一口地吃了下去，端着这热腾腾的粥，苏君凌是又不好意思，又感动，这样的朋友，高晋是独一无二的一个。
　　看着苏君凌把一碗粥吃下去后，高晋接过空碗，问道：“还要吗？”
　　苏君凌摇了摇头：“饱了。”
　　高晋把空碗拿了出去，然后拿来了药和开水，苏君凌吃了药又躺下了。
　　高晋找到苏君凌家的钥匙，然后便去了他家给他拿了几套衣服再回来，回到家的时候高晋走到房里，看到苏君凌睡得很不安稳，额上还渗出些许汗，高晋上前摸了摸苏君凌的额头，苏君凌又烧起来了，高晋有些慌张去拿湿毛巾给苏君凌敷着，想哪些冰做个冰袋又怕这冬天里的，这样太冷，但是拿湿毛巾敷效果又好像不是太显著，折腾了一个晚上，苏君凌的体温终于没那么热了，不过这可累坏了高晋，高晋抽空去洗了个澡，折腾了一天的高晋也困倦，但是苏君凌一直反反复复地发烧也没法让高晋安心地去睡觉，坐在床边再三犹豫，最后高晋还是掀开了被子，谁在了苏君凌隔壁，这一来，高晋也不用怕半夜苏君凌又烧起来不知道，高晋是既开心又担心啊。
　　虽然苏君凌中午就走了，但是沈航却破天荒的没有因为没人管束而开心，而出去玩或者继续睡觉，反而是有些惴惴不安，早知道苏君凌发烧了，他就不顶撞苏君凌了，而且苏君凌病了也来给他补习，自己还这样对他，沈航是在觉得有些内疚，看着苏君凌拖着病恹恹的身子气冲冲地走了，沈航心里也不是滋味，一天下来想要打电话问问苏君凌怎样了，却一直死要面子而没有打出去。
　　星期一回到学校的时候，沈航准备问问苏君凌的情况，顺便跟他道歉，但是去到办公室的时候，却没有发现苏君凌的身影，直到准备要上苏君凌的课的时候，一个代课老师告诉他们，苏君凌生病了没来上课，这个消息让班上的同学都轰动了一阵。
　　沈航估计苏君凌病的不轻，不然这都两三天了，还没好？沈航坐不住了，放学回家第一件事，就打给苏君凌，这面子也应该放一放了。
　　因为苏君凌的病情一直反反复复，烧退了没多久又会烧起来，高晋不敢把苏君凌一个人放在家里，所以也陪着他请了假，在家里照顾他。
　　这下午苏君凌刚刚退了烧还睡着，原本安稳的电话响了起来，高晋不想打扰苏君凌，所以便拿了他的手机接听了起来。
　　“喂？”
　　沈航听着这不是苏君凌的声音，便有些疑惑地问道：“你是谁？”
　　因为苏君凌有存这个号码，所以高晋知道打来的人是沈航。
　　高晋淡然说道：“我是君凌的朋友，你是沈航吧？”

　　第九章 打架?

　　第九章
　　沈航听到高晋的话，第一反应就想到了那个戴着眼镜听温文尔雅的男人，也就是苏君凌口中的阿晋。“我是沈航，我想找老师，你可以帮我把电话给他嘛？”
　　高晋走到客厅坐在沙发上再缓缓开口：“抱歉，君凌现在还在睡着，我不想叫醒他，有什么事我帮你转告吧。”
　　既然苏君凌还在睡觉，沈航自然不会打搅，那么他也不想多说什么：“不用了，等老师醒来麻烦你帮我跟他说一声就行。”
　　说完，沈航准备挂电话，但是却听到对方叫住了他。
　　“沈航！”沈航没有说话只是静静地听着。高晋叹了口气，缓缓说道：“如果你没有悔过的意思，就请你不要再麻烦君凌了，他也只是一个普通的老师，他用心地去帮你如果你不想领情，你就不要糟蹋别人对你的一番苦心，他现在累垮了，对谁都没有好处。”
　　沉默了一阵，沈航说道：“我知道了，再见。”说完便挂了电话。
　　挂了电话之后，高晋就去给苏君凌熬粥了，而且等苏君凌醒了，高晋也没有跟苏君凌说，沈航找过他。苏君凌这次生病，真的把一年的病都生完了，足足病了四天，其中有三天都是在床上度过的。
　　直到星期三，苏君凌觉得没有什么大碍了，也不再请假和麻烦高晋了，终于回学校上课了，而且，学校那帮兔崽子，苏君凌也放心不下。
　　幸好这些学生还算听自己的话，没有给他捅出个什么大篓子，但是上课开小差这些就肯定少不了的了。
　　接手高三五班也已经有快一个学期的时间了，班上的同学对苏君凌是又敬又畏啊，平时苏君凌对他们严格的要死，但是私底下啊，他们都觉得苏君凌是个特别好的老师，只是小惩罚恐怖了一点而已，所以这次苏君凌病愈回来，他们也很开心。
　　不过啊，沈航却莫名其妙地郁闷起来了，他没想到苏君凌病得那么重，上课的时候还能听到他轻咳，显然是还没有完全好的。
　　这天放学苏君凌收拾东西准备回去，走到楼梯口的时候看到沈航在楼底下，苏君凌低着头走下去，想要装看不到，没想到沈航把他叫住了。
　　“老师。”
　　苏君凌知道沈航叫住他，但是却当他是对老师打招呼，点点头就走了。
　　沈航愣了一下，他知道苏君凌还在生他的气，于是跟了上去。
　　“老师，你病好了么？”
　　苏君凌轻笑，但是却没有停下脚步：“有心了，没什么大碍。”
　　沈航挠了挠头，一鼓作气地说：“老师，对不起啦，你别生气啦。”
　　苏君凌终于停下了脚步，笑道：“哦？你沈航也会道歉啊？你没有对不起我，你不需要对我道歉。”
　　沈航不耐烦地说：“我错了还不行吗，我以后不去玩了还不行吗。”
　　苏君凌知道沈航性子傲，他难得肯低声下气地认错，苏君凌也不为难他了，叹了口气，说道：“我现在不是想逼你认错，我只是想让你知道事情的严重性，作为你的老师我不希望你一错再错，所以我给你提醒，既然你知道错了，那你就好好对自己负责，以后别做这些事了。”
　　说完，苏君凌迈开步，准备回去。沈航追了上去，问道：“那，你还给我补习嘛？”
　　苏君凌说：“我来不是问题，但是你要完全照我说的做。”
　　沈航爽快答应：“行。”
　　苏君凌拍了拍沈航的肩膀，欣慰地说：“我先走了，拜。”说完便离开了学校。
　　虽然沈航是答应了苏君凌要好好学习，而且沈航也的确准备好好学习，应付高考，但是会听苏君凌的话，单纯是因为苏君凌对他的确很好，而且他对苏君凌也有些内疚，但是沈航骨子里还是野性的，他不会因为苏君凌的一两句话而完全改变自己，他现在，只是应付苏君凌而已，等过了高三，或许，他就会回到原样。
　　周五那天，苏君凌原本想直接去沈航家，但是因为沈航要做值日，所以他便在办公室玩电脑等沈航做完值日跟他一起走。
　　苏君凌玩着玩着，看到办公室的另外一个老师很着急地跑了进来，好像发现什么惊天大秘密似的，有些急乱地说：“我刚才经过操场，看到有几个学生在打架，一堆人在那里围观，对了苏老师，有一个好像是你们班的同学呢，好像叫沈航的。”
　　学校有学生打架这些事情时不时都会有，有些是因为学生自己发生了一些些争吵不顺气大两拳，如果有其他学生及时调解了，那学校也不会多管他们，但是如果是比较严重的斗殴事件，那么学校就会记过处分。苏君凌原以为只是学生普通的打架，他也不想多管，但是听到沈航的名字的时候，苏君凌坐不住了，赶紧跑到操场，不过这时候，学生也散的差不多了，只有零碎的一两个在讨论着。
　　沈航虽然称不上遍体鳞伤，但是也挨了不少拳头，嘴角破了渗出了一些血丝，身上应该也有一些伤。沈航打完架便坐在了操场的花坛边上，一声不吭地，有些疲惫。
　　苏君凌原本也不敢肯定是不是沈航，但是来到操场之后，他觉得自己有些悲哀，原本以为沈航真的学乖了，没想到他居然跟自己说一套，做又是另一套。
　　苏君凌走到沈航面前，沈航低着头，看到有人站在了他面前，抬起头，看到苏君凌无表情地面孔。
　　“老师。”
　　苏君凌没有责骂沈航，只是淡淡地跟他说：“回去吧。”
　　说完，便转身迈步走了，沈航顿了两秒，起身跟了上去。
　　一路上，两人都没有交谈，去沈航加之前，苏君凌去了药店买了一些药膏和药油，上去之后，准备给沈航擦一下。
　　看着沈航受伤了的脸，苏君凌是生气又无奈，他不懂，有什么事不能心平气和讲清楚，非要打个你死我活才行吗？放下东西之后，苏君凌叫住沈航。
　　“坐下。”
　　沈航知道苏君凌在生气，也没有说什么，扔下书包就坐下了。
　　苏君凌走进洗手间洗了个手，出来后拿出刚买的药膏和药油，拿了一点药膏，擦在沈航脸上的伤伤。
　　“脱衣服。”苏君凌掂量着沈航身上也有伤，所以让他脱了衣服。
　　沈航脱光了上衣，身上的伤却吓到了苏君凌，左后腰和手臂上都有比较重的淤青，苏君凌难以想象当时他们打架的情景。
　　苏君凌倒了一些药油在手上，给沈航揉了揉，沈航禁不止突然而来的疼痛，倒吸了口凉气。
　　“你干嘛跟别人打架啊？”苏君凌有些不悦地问道。
　　沈航没有多说什么，只是闷闷地说了一句：“看他们不爽。”
　　苏君凌真的要怀疑自己的耳朵有没有听错了，因为看对方不爽所以就要打架，只是什么理由啊？苏君凌气不过，禁不住加重了手的力量，沈航又倒吸了几口凉气。
　　苏君凌压抑着怒火，说道：“你这是什么理由啊，我也看你不爽，那我跟你是不是应该打一架啊？”
　　沈航知道苏君凌生气，也没有顶撞他，也不说话。
　　苏君凌叹了口气，无奈地对沈航说：“我知道一时半会你改不了，但是你也不能打架啊，你这身上挨了伤，自己也不舒服啊。”
　　沈航没有说什么，只是闷闷地嗯了一声。
　　苏君凌看着沈航身上青一块紫一块的，既生气，又心寒。
　　“我希望你不要再有下一次了，知道吗？”
　　沈航都还只是闷闷地嗯了一声。

　　第十章 道歉

　　第十章
　　因为沈航跟别人打架的事情，弄得两人之间有些不愉快，这两天苏君凌给沈航补习，除了课内的一些知识要说一说的，基本上没有什么话可以聊。
　　两天很快就过去了，又到周一上学的日子，已经近十二月尾了，再过一个星期左右，他们既要期末考试了，学校所有班级都进入了紧张的复习阶段，所有的老师都忙得焦头烂额，好不容易有个空闲时间，老师们都会聊聊天，喝口茶放松放松。
　　“诶，小苏啊，你们班的沈航下半学期的成绩提高了不少啊。”级长看完年级成绩单，有些欣喜地跟苏君凌说。
　　苏君凌只是笑笑，回道：“是吗，那挺好的。”说完又继续整理着资料。级
　　长继续跟苏君凌说：“不过小苏你的教育方式还真有一套的，自从你接手了高三五班，他们的成绩普遍都有了回升，这个班我教了两年多了，还没见他们像这个学期那样认真。”
　　苏君凌保存下文件，笑道：“哪里，可能是因为高三了吧，很快就高考啦，所以自己也紧张起来了。”
　　“也可能吧，这事也说不定。”
　　办公室安静了一阵，一个女老师说道：“苏老师啊，说到你们班的沈航，我突然想起了上周五学生打架的事情。”
　　另外一个老师问道：“不就是几个学生打架嘛？沈航在整个年级不都出了名成绩差的小混混嘛？”
　　虽然沈航不是很优秀，但是这些话苏君凌听着也不是什么滋味，因为他知道，沈航最近都非常努力，他也尽力地去改正自己了。
　　女老师好像知道些什么，说道：“虽然是这样，原本我也以为是沈航先动手打人，不过啊，我今天经过走廊的时候，听到有学生说，是三班那几个学生挑衅沈航，好像是那几个学生先动手的，沈航忍不住了，就跟他们打起来了。”
　　级长说：“不管谁先谁后，打架就是不对啊。”
　　“话是这么说没错，但是那几个学生不但先动手，还以多欺少，少说也有三四个人，我估计沈航也被打得不轻。”
　　级长无奈地说：“唉，这学生打架这些事情最麻烦的啦。”
　　听完办公室里其他老师的对话，苏君凌顿时发现自己错怪了沈航，虽然沈航参与打架是不对，但是对方几个打他一个，换做是他自己，他也不可能白白给人家打，当任人宰割的羔羊，这次，真的错怪沈航了。
　　十二月份的天气感觉是一天比一天冷，不过这种天气，最适合就是大火锅了，这周五下午，苏君凌还没到放学，就老早走人了，沈航以为他会跟他一起走，结果去到他办公室发现他走了，以为苏君凌可能有急事，于是也没管他，只是准备打个电话问问苏君凌晚上还来不来。
　　沈航一边走，一边拨打着苏君凌的电话号码。
　　这时苏君凌正在超市里买东西，推着车子，接起电话来：“喂，沈航？”
　　沈航单刀直入，说道：“老师你晚上来不来啊。”
　　苏君凌觉得有些莫名其妙：“来，怎么不来啊，不来给你机会出去玩啊？你干嘛这么问啊。”
　　沈航说：“放学就不见你人影我以为你有事，所以就打电话问问咯。”
　　苏君凌笑道：“哦，没事，我回过来的，你在家里等着就好，就这样吧，先挂啦。”
　　说完便挂了电话，沈航也没多想，就回了家。回到家时间还早，沈航先去洗了个澡，洗完出来准备煮个方便面吃，结果刚穿好衣服，门铃响了。
　　打开门，一阵寒风扑面而来，一个人迅速走了进来。
　　苏君凌脱了鞋，把东西放好之后，嘴里一直嘟囔：“冷死我了，冷死我了。”
　　沈航一头雾水，看着突如其来的苏君凌，有些疑惑：“老师，你怎么这么早就来啦？还，还买了这么多东西？”
　　沈航看着苏君凌拿来的大包小包，有些愕然。
　　苏君凌脱掉羽绒，笑道：“我只是去买菜了，而且我早点过来，你也有口福啊不是吗？我不我不觉得你会自己做饭吃！”
　　被说中了沈航无言以对。
　　苏君凌看了一眼沈航，淡然说道：“你洗澡了？”
　　沈航点了点头：“嗯。”
　　苏君凌提醒沈航：“现在天气冷，在屋里也不要松懈，多穿两件吧，小心感冒。”苏君凌想起前不久那场大病就后怕，打针吃药躺床上，真是想干什么都不行。
　　沈航走进房，套多了一件外套再出来。
　　苏君凌挽起袖子，对沈航说：“来，过来帮我，今晚咱们打火锅！”
　　折腾了半个多小时，终于把东西好，把锅底煮沸，放里头放东西，两人津津有味地吃了起来。
　　苏君凌咽下肉丸，突然想起什么，含着筷子，踌躇着要不要说。
　　苏君凌含着筷子发呆，沈航看了觉得有些好笑，笑问道：“老师，你在想什么啊？含着筷子发呆，好像小孩，你放的这些牛肉都熟了，你不吃我就吃了啊。”
　　这一说，苏君凌果然回神了，训斥道：“你个小孩子有什么资格说我啊，真是的。”
　　苏君凌原本就长着一张显年轻的脸，现在都快二十二岁了，不认识的人还有人以为他是高中生，不过，看到沈航之后，他终于知道为什么别人会觉得他像高中生了，因为现在的高中生长得真的太高大了。
　　沈航看着苏君凌笑了笑，又继续吃东西了。
　　苏君凌犹豫了一阵，问道：“诶，你上个星期打架是怎么回事啊？”
　　沈航觉得有些奇怪，问道：“你问这个干什么，我不是说了么，我看他们不爽。”
　　苏君凌知道沈航倔强，不会说真话，但是他的确误会了沈航。“抱歉。”
　　沈航觉得更奇怪了，今天的苏君凌怎么特别反常啊？“老师你没事干嘛跟我道歉啊，冻傻了？”
　　苏君凌有些不满地看着沈航：“你才冻傻了呢。”顿了顿，继续说道：“上个星期是别人先动手的吧，你忍不住了，才跟别人打起来的，是不是？”
　　沈航停下动作，无所谓地说：“是有怎样，不是又怎样？事情都过去了，这些，重要吗？”
　　苏君凌说：“虽然这个不重要，但是我之前误会你了，所以我跟你道歉。”
　　安静了一会，沈航突然笑得有些痞气：“既然你误会了我这么久，你要怎么补偿我啊？”
　　苏君凌愣了愣：“我不是买东西回来给你打火锅了么？”
　　沈航理所当然地说：“这买菜的钱可是我给你的，而且你也有份吃啊，算什么补偿啊。”
　　苏君凌有些无奈地说：“那你想干什么？”
　　沈航笑得意味深长：“很简单，以身相许吧。”不出沈航所料，苏君凌果然是怔住了。
　　苏君凌听完沈航的话，顿时又想起了刚见沈航那会，沈航家里的那个少年，又想到沈航经常出去玩，这个没有节操的家伙。
　　苏君凌顿时恼羞成怒，呵斥道：“你开什么玩笑啊，你小子还没学好是不是，小心我抽你！”
　　沈航忍着笑，说道：“好好好，开玩笑还不行么。”
　　苏君凌知道沈航有意耍他，怒视着他：“你以后再开这种玩笑，小心我宰了你。”
　　沈航笑而不语，没想到，苏君凌那么好玩。

　　第十一章 圣诞

　　第十一章
　　今年的圣诞节刚好在星期六，高晋一早就约了苏君凌出去吃饭，看电影，所以苏君凌今天也特许沈航放一天假，但是前一天临走前，千叮嘱万叮嘱不让沈航出去找朋友玩。
　　不过啊，这段时间一直在学习中度过的沈航是有点崩溃了，这天睡到下午三点多，然后起来啃了两块饼干，开着电脑玩游戏。因为一直没有什么东西下肚，所以没有多久，沈航的胃受不了了，早餐不吃，午餐不吃，拖到晚餐时间，都还没有什么东西下肚子，所以导致沈航胃疼。沈航的胃还是第一次这么疼，整个内脏好像被扭过的毛巾一样整个搅在一起，每动一下，整个内脏就伴随着疼痛一起动摇，疼得沈航直冒冷汗，扶着墙，跌跌撞撞地往卧室走去。
　　苏君凌和高晋逛街逛累了，于是便在一家餐厅坐下，聊了会天，便开始点餐吃饭。
　　饭吃了一半的时候，苏君凌突然想起沈航，这小子自己一个人在家肯定又是吃方便面，其实沈航一个人也挺可怜的，于是便跟服务员说点多一份餐带走。
　　高晋听到苏君凌的话之后有些不解地问：“你点多一份餐带走，给谁啊？”
　　苏君凌喝了口茶，笑道：“我给沈航带的，这小子估计一个人在家泡泡面呢。”
　　坐在苏君凌对面的高晋心里有些不是滋味，他一直不明白，苏君凌为什么要对沈航这么好。
　　高晋装作随口问道：“所以说，等一下吃完饭，你给他带过去？”
　　苏君凌点点头，说道：“对啊，反正你家跟他家那么近，我跟你车回去，顺便过去挺好的啊。”
　　高晋苦涩地笑了笑。他一直就觉得沈航不是什么好学生，他不明白为什么苏君凌要花那么多心思在沈航的身上，他就不信没有其他更加优秀的学生值得苏君凌去栽培。
　　高晋又些不悦地问道：“你为什么会对沈航那么好啊？”
　　习惯了这种生活模式的苏君凌有些惊异：“有吗？没有吧。”
　　这件事好像就是理所当然的一样，高晋看着很不是滋味，说道：“是啊，你现在经常惦记着沈航，你特别喜欢这个学生么？”
　　苏君凌摇摇头：“不是啊，比他好的学生多了去了，可能是我跟他的接触比较多，对他的生活习性比较了解，这小子现在是一个人搬出来住，一点都不爱惜自己，我不希望看着自己的学生就这么一直堕落下去，所以我得趁早把他从深渊拉出来，可能是因为这样吧，我对他的关注度会比较高。”
　　高晋作为一个朋友，他也不能多说什么，只是他总觉得沈航跟苏君凌本不是应该有交接的，这顿时杀出来的程咬金，高晋不知道要怎么应对，只能无奈地叹叹气。
　　吃完饭后，原本高晋是想让苏君凌来他家玩的，但是苏君凌吃饭的时候就说要来沈航这，而且自己也没了那个兴致，开车把苏君凌送到沈航家楼下路口，就开车回去了。
　　苏君凌兴致勃勃地带着饭菜准备上去之后引诱一下沈航，奈何走到门前的时候，怎么按门铃都没人来开门，这次比以前的过分太多了，怎么按都没人开门，不是里头人出事了，就是里头没人。当然，在这两种可能面前，苏君凌只会觉得是第二种可能。
　　按门铃按得手指都疼了，苏君凌估计着沈航是不听他的话跑出去玩了，拿出电话，准备大骂他一顿，亏他还好心要带东西给沈航吃呢。
　　屋里头的沈航是硬顶着疼从床头柜上拿来电话接听起来。一接通，就听到苏君凌气冲冲地吼叫：“沈航，你丫是不是跑去玩了！”
　　按了那么久门铃没人开门，沈航也能估计着苏君凌会打电话来了。但是沈航只觉得胃疼得离开，只能有气无力地回答苏君凌：“老师，我在屋里。”
　　听着沈航异常虚弱的声音，苏君凌有些担心：“沈航你怎么了？在屋里你怎么不开门啊？”
　　沈航冒着冷汗，说：“我，胃……疼。”
　　苏君凌有些紧张地说：“但是你不开门也不行啊，你家里有药不？”
　　“没……”
　　“你等着，我给你买药去，你试一下能不能走去门那儿，等一下给我开门！”
　　话音刚落，苏君凌就离开跑到楼下的药房里买了一些药，沈航也尝试着起身走出去。没多久，苏君凌就回来了，沈航挣扎着走到厅子，靠着墙摸索着走到门前开门。
　　开了门苏君凌赶紧进来，把沈航扶进去。
　　苏君凌把沈航扶近卧室躺着，有些焦急地问：“你晚饭吃了没有啊？”
　　沈航顶着扭曲的脸，摇了摇头，虚弱地说：“我下午三点多才起来。”
　　苏君凌有些惊讶地说：“我靠你找死啊，这么说你一天没吃东西啦。”
　　沈航没有说话。
　　苏君凌气急败坏地看着沈航，然后跑去厨房从冰箱里拿了一盒牛奶出来，拿出锅子煮热加了些糖，煮好了之后苏君凌赶紧拿进房给沈航。苏君凌把牛奶放在桌上，把沈航扶起来。
　　“先把牛奶给喝了，我去给你煮粥。”说完，苏君凌便走出去了。
　　虽然沈航不想吃东西，但是苏君凌都特地给他做了，他也不好说什么，拿起牛奶喝了大半杯，热东西喝下去，胃顿时舒服了些。苏君凌给沈航煮好了粥，给他拿进来，但是沈航一只手捂着胃，有气无力地靠在床头，苏君凌就干脆好人做到底了，搬来凳子坐在床边，一勺一勺粥给沈航吹凉了，再喂他吃。
　　看着苏君凌认真地给自己喂粥，沈航出神了，从来就没有人对他这么好，他父母总是忙东忙西的，他生病了，最多也就带他去医院，然后让工人照顾他，从来就不会像苏君凌那样，自己亲自照顾他，这么想着想着，也没有多在意胃部的疼痛了，但是，他也没有告诉苏君凌，还是任由着苏君凌喂他，这种温暖，很久没有体会过了。
　　吃过东西之后，苏君凌拿来药，沉着脸把水和药递给沈航。沈航知道苏君凌明显在生他的气，这圣诞节在病痛中度过，还要麻烦到别人，真是糟透了。沈航乖乖地吃下药，躺下，虽然已经没刚才那么疼了，但是也还没彻底好起来。
　　沈航叹着气，苏君凌问道：“还疼么？”
　　沈航微微点了一下头。
　　苏君凌有些不悦地对沈航说：“躺平。”
　　沈航听话躺好，苏君凌挽了挽衣袖就往沈航的腹部伸手，轻柔地给沈航揉着，苏君凌一边揉，一边玩手机，不知道揉了多久，苏君凌发现沈航睡着了，这个没良心的小子，就这么睡下去了，苏君凌原本准备回去了，但是又怕沈航半夜疼醒，放心不下，最后还是留在这里，靠着床边，就这么不知不觉睡着了。

　　第十二章 好感?

　　第十二章
　　可能是早睡下的缘故，沈航隔天一早就起来了，吃了药，睡了一觉，隔天什么事都没有了，完全清醒了，坐起身来，扭头一看，发现苏君凌伏在床边睡着了。
　　昨天自己不知不觉地就睡着了，根本就没有注意到苏君凌，没想到苏君凌就这么伏在床边睡了一夜。沈航起身下床，想要叫醒苏君凌让他到床上睡，但是看着苏君凌睡得那么香，沈航都不忍心叫醒他了，但是不叫醒他，再这么睡下去可是会感冒的。再三犹豫后，沈航决定，把苏君凌抱上床睡。于是，沈航蹑
　　手蹑脚地抱起苏君凌。好轻！
　　可能是觉得温暖，苏君凌下意识地往沈航的怀里靠，沈航看着怀里的苏君凌，心猛然地跳动了一下，沈航不是没有抱过男人，但是这么轻的，还是第一个，当然，跟女人是没得比，但是沈航只是以为苏君凌只是比较瘦，没想到这么轻。
　　沈航小心翼翼地把苏君凌放到床上，盖上被子，因为被窝里还留着沈航的余温，所以苏君凌自己挪了挪把整个人都缩进了被窝里，只露出脑袋，显得格外弱小。
　　沈航一直盯着苏君凌看，清秀白净的面孔给人一种亲切的感觉，怎么一直都没发现，苏君凌其实长得很好看呢？
　　沈航像着了魔似的，看着苏君凌，最后因为肚子饿，所以走出了房间。
　　沈航一直很奇怪，苏君凌昨天怎么会无端端地来找他呢，进到厨房之后，沈航明白了。
　　厨房里放着一盒炒饭，估计是苏君凌怕他饿着，特地带过来的，顿时沈航对苏君凌产生了好感，不过，那仅仅是好感而已，太久没有被这么无微不至地关心过了，这种温暖，都快忘了。
　　苏君凌醒来的时候发现自己睡在陌生的床铺上，顿时惊慌地弹了起来，环顾了四周，发现这是沈航的卧室，就松了一口气，只是，自己昨天明明不是睡在床上的啊……
　　苏君凌下床走了出去，发现沈航正坐在厅子里看电视。
　　沈航听到动静，扭个头看了一眼，问了句：“醒了啊。”
　　“嗯。”
　　苏君凌昨天在外头逛了一天，而且没有洗澡，想到这事苏君凌忍不住问了一句：“你这里有多余的毛巾和牙刷什么的吗？”
　　沈航想了想，说道：“好像有，我去找一下。”说完，沈航便走进了房间，出来的时候，手里拿着一条新的毛巾和一支新的牙刷。
　　苏君凌接过毛巾牙刷，说道：“唉，太好了，借你浴室一用，我去洗个澡。”
　　沈航看着苏君凌迅速地冲进浴室，也没多想什么，然后继续看电视。
　　大概半个小时左右，苏君凌伸了半个身子出来，喊道：“沈航，我衣服不小心弄湿了，你能先借我一套穿着么？”
　　沈航闻声扭头，看到苏君凌精瘦的半个身子在浴室里伸了出来，白皙的身子和乌黑的头发都挂着水珠，沈航突然觉得有些口渴，发现情况不妙了，沈航赶紧进房拿了一套衣服出来给苏君凌。
　　可能是因为苏君凌太瘦的缘故，根本就撑不起沈航的衣服，松松垮垮地挂在苏君凌的身上，看上去有些滑稽。
　　苏君凌向沈航借了吹风机，吹完头发吹湿掉的衣服，一边吹一边问道：“对了，你这有没有备用钥匙啊？”
　　沈航毫不犹豫地说道：“有，怎么？”
　　苏君凌说：“给我吧，我怕你哪天死在屋里都没人知道。”
　　沈航刚想辩驳，但是话到嘴边又吞回去了。
　　沈航起身走进房，拿来三条钥匙，扔给苏君凌，然后继续看电视。
　　苏君凌折腾了那么久，也懒得给沈航补习，于是坐到了沈航隔壁一起看电视，准备下午再给他补。
　　不知道什么时候，门铃突然响了，沈航懒懒散散地起身去开门，打开门那一瞬间，沈航怔住了。
　　一般来说，出来玩，玩过一两次就基本上不会再联系的了，但是门外站着的女生，却是跟沈航玩过几次的人。
　　“是你？你来干什么？”沈航有些惊讶地问道。
　　女生犹豫了一下，问道：“你现在方便吗？我有话要跟你说。”
　　沈航看了看里头好奇向外看的苏君凌，犹豫了片刻，又不好意思赶人家女孩子走，于是便让她进来坐下。
　　苏君凌以为是沈航的亲戚朋友，也没有多想，知道沈航没有什么待客之道，于是便进厨房倒了杯水给那个女生。
　　女生有些不好意思地接过来，打量了苏君凌两眼。
　　认识沈航的人都知道沈航是时不时会出来找人玩的人，这次沈航家莫名出现了一个长得不错的陌生人，所有人都会往歪的方向想，于是那个女生有些疑惑地问沈航：“那个，航，这位是？”
　　沈航看了一眼苏君凌，淡言道：“我老师。”
　　女生有些不可置信地瞪大了眼睛，她不能相信，沈航居然会那么自然地接受他的老师来教育他，还让他来自己家里！？
　　女生有些不好意思地笑笑：“是啊。”
　　沈航不知道这个女生来找他干什么，但是□什么的，玩过两三次就已经是极限了。
　　沈航有些不耐烦地说：“你找我有什么事啊？”
　　女生有些顾虑地看了苏君凌一眼，沈航注意到了，说：“没事，你说吧。”
　　女生抿了抿唇，低声道：“那个，我怀孕了。”
　　苏君凌听到这句话的时候，这个人愣住了，这个女生看上去也就二十出头，那么早就怀孕了？！
　　沈航面无表情地对女生说：“所以你想说，孩子是我的？”
　　苏君凌又愣了，这，不是沈航的亲戚？
　　女生点了点头。
　　沈航冷哼道：“哦，这样啊，然后呢？”
　　女生始料未及地看着沈航，说道：“没，没有了。”
　　然后，沈航喝了口水，不以为然地说：“说完了，那就回去吧。”
　　女生很是惊讶地看着沈航，这是她没有料到的结果。女生有些着急地对沈航说：“我怀了你的孩子，难道你就不想说些什么吗？”
　　沈航显然是没有什么特别想说的，随口说道：“你是希望我负责到底，娶你做老婆吗？抱歉，我不可能这么做。”
　　女生听完沈航的话，有些着急：“那怎么办啊，都两个月了。”
　　沈航调整了一下坐姿，继续问道：“你确定这是我的孩子？”
　　女生很确定地回答道：“我确定。”沈航非常严肃地对女生说：“那么打掉吧。”
　　这句话，惊住了屋内另外两个人。

　　第十三章 争辩

　　第十三章
　　女生不可置信地看着沈航，他想不到，沈航居然是这么绝情的人。女生下意识地摇了摇头：“不，我不打。”
　　沈航依旧是不以为然地耸耸肩：“我要说的就这么多，既然你说我是孩子的爸爸，那么我就有权利怎么处置这个孩子，但是如果你不愿意打，那我也不勉强你，只是接下来就不关我的事了，如果你要打掉的话，我会给你钱打，但是你坚持不打要生下来，就算真的是我的孩子，我也不会认他，所以你最好还是打了吧。”
　　女生有些窘迫地看了沈航和苏君凌两眼，眼眶中的眼泪随着眼珠的转动而晃动，但是就是倔强地不肯低落。
　　苏君凌看着女生挺可怜的，便说道：“沈航，男子汉大丈夫你应该负责到底！”
　　沈航不想苏君凌干涉太多，有些不悦地说道：“老师你别管那么多。”
　　沉默了片刻沈航对女生说：“你不打的话，就回去吧，不送。”
　　沈航都下了逐客令了，那个女生也没有颜面在待下去，伤心地甩门而去。
　　苏君凌看着这莫名其妙的闹剧，有些气愤，他真不明白现在的孩子感情关系怎么那么混乱。
　　苏君凌看不惯地训斥道：“沈航，你是不是太冷血了点啊？人家一个女生怀了你的孩子，先不说你对不对，你也不应该这样赶别人走啊，你应该负责到底！”
　　听着苏君凌的训斥沈航也有些气愤：“老师你什么都不知道就不要随便妄下断言，这事情可没有你想象的那么简单。”
　　苏君凌扶扶额，说道：“这事情能有多复杂，不就是你跟别人乱搞上了，别人怀了你的孩子而你却不负责地让人家打掉，我真后悔没有早点遇见你早点点醒你。”
　　苏君凌所看到的都是表面的，他一直接触的东西跟沈航就不同，所以沈航很是懊恼：“老师你不懂，你不在这个圈子里你不知道这个圈子有多复杂，远远超出你所看到的一切。”
　　苏君凌还不信他比不过一个小孩，他就不信他知道的没有这个小孩多！“那你说，这怎么个复杂法？”
　　沈航有些气急败坏地说：“这个圈子就是一个深渊，出来玩的人就算不管对方有没有做好安全措施，自己也会准备一套的，而出来玩的人根本就不可能像谈恋爱那样，十天八天才牵手，一两个月才接吻，等结婚或者一年半载后再上床，出来玩的人都只是求快感求新鲜感，你如果是好的，那就跟你多玩几次，你不好，一次就甩了你，这就是□，不会有过长的联系。”
　　苏君凌接受不了这么直接地东西，只能一脸惊讶地看着沈航。
　　沈航叹了口气，继续说道：“出来玩如果你自己没有做好安全措施，出意外了，这就是犯规了，游戏规则就是这样，谁还会管你啊，这怪得了谁？只能怪自己啊，出来玩，跟无数的人睡过，根本就不知道问题出在谁的身上，那就只能从众多的床伴里找出一个比较好的，运气好的话，对方就会负责，运气不好，那就打了呗，这就是规则，犯规了，就要受惩罚。”
　　苏君凌无法理解这些人的行为。苏君凌叹气道：“但是这跟你不负责是两码事啊！”
　　沈航冷哼道：“我虽然是经常出来玩，但是我从来不会轻易挑战游戏规则，我安全措施做得很足，而且那些人何止跟我一个睡过，他们跟无数人睡过！他们会说孩子是我的，是因为他们都知道我有一个有钱的老爸，如果我是一个又穷又丑的小子，就算我多爱他们，多不介意他们的过往，他们都不会选我！这就是现实。”
　　苏君凌惊讶地无法接下去，沈航知道的，看到的，的确比他多，超出他的预想，同时也感叹现实的混乱和人性的自私。
　　虽然沈航已经解释过，但是苏君凌还是有些接受不了这个事实。
　　“但是我刚才看那个女生不像演戏啊，她都快哭了。”
　　沈航冷笑道：“出来玩只是求快感新鲜感，无端端摊上这么个大问题，你女人你也受不了吧。”
　　苏君凌依旧是同情心泛滥：“但是怎么说她也是个女孩子啊。”
　　沈航觉得跟苏君凌说话他就快要崩溃了,他一直就不认为自己是一个好人，他不可能对每一个跟他玩过的人负责，因为有第一个，就会有第二个：“我只是出来玩的，我没有责任去包揽这过后的一切后果，这些天天出来玩的女人就算她们真的怀了自己的孩子，我也没法对他们负责，出来玩就考虑过最坏的后果，出事了是自己对自己负责，而不是希望别人对自己负责或者是对别人负责。”
　　两个人各执一词喋喋不休地争论着，但是苏君凌对这个圈子了解不多，他不像沈航，已经摸透了这个圈子。
　　听完沈航的话，苏君凌其实也最这件事有了客观的总结。
　　这个怀孕了的女生固然是有些可怜，毕竟一个女孩子家，就这么不明不白的怀上了一个不熟悉的人的孩子，但是一方面是她自己不爱惜自己而造成这样的结果，也不值得可怜。
　　至于沈航，不是他冷酷无情，而是他对别人已经有了防备，他经常出去玩，其实也只是想找那么一丝满足感而已，他知道别人怀的不是他的孩子，别人会找他，只是因为他家里有钱，所以他气愤。
　　苏君凌有些无奈地看着沈航，这个学生远远不止他看到的表面那么简单，内里究竟有多深不可测，他也不知道，也摸不透。事情已经到了这种不可挽救的地步了，苏君凌也不想再多说什么。
　　苏君凌叹了口气，说道：“我明白了，你的事情，我以后不会过问了。”
　　说完，苏君凌便走进了厨房。
　　今天一天开始的气氛就已经弄得有些僵了，整个下午上课的效果都不好，于是苏君凌在下午五点多的时候就准备走了。
　　放下手中的笔，把课本收拾好，沈航一脸茫然地看着苏君凌，苏君凌说：“今天就到这里吧，你没那个心思，我跟你说了也是白说，我先回去了，衣服我洗干净再换给你吧。”
　　沈航没说什么，看着苏君凌收拾好东西离开后，回到卧室躺着，失神地看着雪白的天花板。
　　他从来没有跟别人说过那么多，但是对着苏君凌，他却异常地一直解释，这些事情沈航已经习惯了，这个年代，谁还跟你谈心啊，都是谈金的，原本想撇开家世，但是却怎么都摆脱不了。
　　这些事情，沈航从十六岁开始就断断续续地遇到过，最开始的那个，原以为那个人真的是真心的，但是一次无意的偷听却发现一切都是假的，从此以后沈航就不再会给别人机会来耍他了，只是别人是因为他的，家世而想摊上他，不来白不来啊，玩玩也无妨，反正，这个也不是什么谈心的时代。

　　第十四章 放假

　　第十四章
　　时间很快地就过去了，不知不觉又到了期末考的时间。考试之前苏君凌还一直担心沈航会不会还是像以前那样，不过在英语考试的时候，苏君凌刚好监考沈航的那个考室，苏君凌放心了，虽然沈航知道是苏君凌监考有些惊讶地看了他一会儿，但是很快就回过神来好好答题，整场考试下来，沈航除了做完之后趴下趴了两分钟之外，其余时间都挺认真地在答题，这让苏君凌很是欣慰。
　　很不容易地，终于放假了，苏君凌可是累坏了，改了两三天的试卷，他觉得整个人都要疯了。
　　有人欢喜有人愁，在苏君凌改试卷那几天，沈航可是逍遥自在家里玩电脑看电视，生活过的好不惬意，而且这次的期末考试也有了较明显的进步，先不谈及排名，班排名就有三十多，一学期进步十几名，这可是一个很可观很惊人的数字，特别是对沈航这种学生来说。
　　苏君凌看到沈航的成绩单之后差点就感动地哭出来，真不枉他那么用心去挽救沈航，想到半年后，沈航拿到大学录取通知书那一刻，苏君凌就越来越有动力了，于是，沈航逍遥了两天之后又恢复到地狱式的补习生活。
　　年二十七那天晚上，苏君凌给沈航补习到晚上八点，就准备回去了。苏君凌起身，伸了个懒腰，对沈航说：“今天差不多了，我回去啦哈。”
　　沈航看了一眼墙上的钟，有些惊讶地说：“这么早？”平时都是补习到十一二点的啊。
　　苏君凌有些鄙夷地看着沈航：“怎么，你想继续补是不是？”
　　沈航真的怕苏君凌会无止境地给他补下去，赶紧连声拒绝：“不是不是不是。”
　　苏君凌看沈航那生怕再补的小样，轻笑道：“给你放松一下也那么讶异，你老师我今晚有事，要早点回去。”
　　沈航随口问道：“什么事啊？女朋友找？”
　　苏君凌一边收拾东西一边嫌弃地说道：“去去去，遇上你我整个人都栽了，还哪有时间找女朋友，我是回去收拾行李。”
　　沈航有些好奇地问道：“老师你要去旅行？”
　　苏君凌说：“不是啊，我回老家，明天就回去，大概要年初三年初四才回来，这一个星期也给你放个假，不过你可别给我玩疯了啊。”
　　沈航不在意地哦了一声。然后苏君凌就拿起东西回去了。
　　苏君凌回老家的这段时间，整个屋子都冷清了起来，沈航一个人在家也无聊，虽然他是答应过苏君凌不出去玩，但是现在苏君凌又不在，他也从来不觉得，自己的自制能力很好。
　　于是在年初二那天，沈航找了他的好朋友，也是经常出来玩的富二代薛子冬。
　　薛子冬接到沈航电话的时候还小小惊讶了一下，消失了小半年的沈航居然会主动约他出来玩，这是让他觉得非常惊奇的。
　　两人约在比较常去的酒吧见面。
　　沈航一进门，就见到远处已经在跟别人搭讪上了的薛子冬。
　　沈航故意加快脚步走上前，走到薛子冬身边，拍拍他的肩。“抱歉阿冬，我来迟了。”
　　正在跟美女聊天的薛子冬就这么被硬生生地打断了，额了半天不知道是要继续跟美女说还没说完的话，还是要扭头去回应沈航，最后那个美女很识相地道了声别，走开了。
　　两人走到酒吧内一个靠墙的位置坐下，刚一坐下，薛子冬就非常不满地嘟囔道：“你丫的好死不死这个时候出来，不是成心坏我好事么，刚才我都快成功拿到那个美女的手机号码了。”
　　沈航双手环抱在胸前，一脸看完戏幸灾乐祸的样子：“我就是故意的啊，怎么着。”
　　薛子冬无语了，给了沈航一个白眼：“不怎么，我能对你沈少怎么呢？是不是？”
　　“去你的，别叫我沈少。”
　　薛子冬邪笑着：“沈少沈少沈少～”
　　沈航觉得他的嘴角有些抽搐：“你太恶心了，我有点后悔叫你出来了。”
　　薛子冬装作深受打击的表情，说道：“你怎么可以这样！”
　　沈航不鸟他。薛子冬觉得有些尴尬，干咳了两声，正经回来。“阿航啊，你这么久不出来玩你干嘛去了？”
　　沈航喝了一口刚拿来的酒，说道：“能去哪儿啊，在家里补习。”
　　薛子冬立刻惊讶地放下酒杯，瞪着眼看着沈航：“我靠，你烧坏脑子了？你居然会主动补习。”
　　“谁跟你说我主动补习了，我老师非让我补。”
　　薛子冬觉得非常不可思议，他跟沈航从小玩到大，除了性格不懂，行为作风都会有些相像，像沈航这种人，他不想干嘛你是推不动他的。沈航是一向不喜欢学习的，让他学习简直比登天还难，没想到这回沈航居然那么配合地补习？
　　薛子冬不思议地摇摇头冷笑了两声，然后随口问了句：“补习费挺贵的吧，看你经常不出没的情形，应该是一有空就补？”
　　沈航淡言道：“没，补习的老师是我学校的班主任，他自己要给我补，也没收钱，就是给会给他一些买菜的钱，因为经常一补就是一天，所以他会在我那儿煮饭。”
　　薛子冬听得目瞪口呆，这还是他认识的沈航嘛？“你居然会那么听老师的话？你干脆把老师娶回家吧，那么好，是个美女么？居然能制住你。”
　　顿时苏君凌的脸浮现在沈航的脑海中，沈航皱了皱眉，说道：“不是，那个老师是男的。”
　　“我靠，一个男的那么贤惠还会做饭？”
　　这个年代不会做饭的男人多了去了，沈航一直没有意识到这个问题，而且，苏君凌做饭还挺好吃的。
　　沈航怔了怔，如果今天薛子冬不说的话，他或许还不会发现什么，这种生活方式，他好像已经习惯了，有苏君凌的叮嘱，有苏君凌的训斥，有苏君凌的嘉奖，有苏君凌。
　　薛子冬看了沈航一阵，说道：“阿航，我觉得你变了，一个学期不见，你变了好多。”
　　沈航不自觉地蹙了蹙眉：“有吗？”
　　薛子冬反应还很大：“有啊，别的不说，就说老师这方面吧，你什么时候听过老师的话啊？而你现在居然能让你天天对着烦都烦死的班主任给你补习，这已经太奇迹了。”
　　沈航微微笑了笑说：“因为，他真的很特别。”
　　别的老师从来不会那么尽心的对学生，别的老师从来不会那么另类，别的老师从来不会煮饭给你吃，别的老师从来不会真的放下老师的身份去跟你相处……
　　薛子冬看沈航笑得失神，语出惊人地说：“阿航，你是不是喜欢上你老师啦？”
　　沈航立刻很惊讶地抬起头看着薛子冬。

　　第十五章 无力

　　第十五章
　　“你开什么玩笑啊，这怎么可能。”
　　薛子冬耸耸肩：“你说不是就不是吧，反正这是你的事，不说了，喝酒。”
　　沈航觉得有些莫名其妙，薛子冬怎么会无端端这么说，难道……他有什么表现会让人误会？沈航觉得有些不可思议，他不明白别人怎么会以为他喜欢苏君凌，但是至少他自己是没觉得他自己喜欢苏君凌。两人聊得开心，完全不知道不远处有一个人非常惊讶地看着他们这一桌。
　　年初四那天，苏君凌从老家回来，到家的时候已经是晚上七点多了，苏君凌在老家被父母拉着到处拜年，最后还是以要回来备课的借口，他父母才肯放过他。回到家洗了个澡，苏君凌打开了电视，坐在沙发有些疲惫，抓起手机，苏君凌拨通了高晋的电话号码。
　　“喂，君凌？”
　　苏君凌懒懒地说：“我回来了，这几天累死我了。”
　　高晋轻笑道：“怎么了？”
　　苏君凌扭了扭身子，躺在了沙发上：“天天被我爸妈拉去拜年，无聊的要死。”
　　“过年不都这样嘛？你刚刚回来？”
　　苏君凌侧着身子看电视：“对啊，七点左右到的家。”
　　高晋看了一眼墙上的挂钟：“你吃了饭没？”
　　高晋这么一说，苏君凌摸了摸肚子，觉得有些肚子饿了：“没呢，刚洗了个澡。”
　　高晋问道：“我也还没吃呢，咱们出去吃饭？”
　　苏君凌犹豫了一下，支吾道：“唔……我好像不太想动。”
　　高晋一如既往地迁就着，宠着苏君凌：“那我买东西过来？”
　　苏君凌练练赞成：“好好好～阿晋我太爱你了！”
　　那头的高晋无奈地苦笑着，如果苏君凌真的爱自己，他就不会那么苦恼了。“等我半个小时。”
　　不出半小时，高晋就拎着打包带走的饭菜过来，两人坐在饭桌哪儿津津有味地吃起来。
　　吃过饭后，两人坐在沙发上，看着电视上播放的电影。
　　看着看着，高晋突然说道：“对了，我前两天见到了沈航。”
　　苏君凌不以为然地说道：“哦，是吗，挺巧的啊。”
　　高晋叹了叹气，说道：“是挺巧的，我居然在酒吧见到沈航。”
　　苏君凌皱了皱眉，有些不悦地反问道：“什么？在酒吧里见到沈航？”
　　高晋点了点头，说道：“对啊，我也挺惊讶的，这孩子怎么经常在酒吧里出没啊。”
　　苏君凌有些生气，沈航表面上信誓旦旦地跟他保证自己不出去玩，转过身他才离开多久，就又跑去泡吧。高晋一直就觉得沈航不是什么好学生，这回他在酒吧里见到沈航，对沈航就更反感了。
　　高晋苦口婆心地对苏君凌说：“这孩子一天到晚不好好学习总去泡吧，我就不明白你为什么还要对他那么好，其实你应该把心思放在其他更优秀的学生身上啊。”
　　苏君凌突然觉得有些头疼，蹙着眉，说道：“你不懂，我不想放弃这个学生。”
　　高晋只能无奈地笑着，他是不懂，他非常不懂！
　　苏君凌站起身，感觉有些无力地说道：“我今天累了，我先去睡了。”
　　说完，便起身走进方便，关上门，在床上躺着。
　　苏君凌进去后，高晋也不多留，收拾好东西也回去了。
　　苏君凌躺在床上看着天花板，觉得心里有什么东西堵住了，他有种自己被欺骗了的感觉，挺伤心的，但是苏君凌也无奈，他只是沈航的老师，他有什么全力去管制学生的私生活啊？苏君凌把被子盖过头，闷闷地睡了。
　　隔天下午五点多的时候，苏君凌买了菜，准备去看看沈航，掏了钥匙就直接开门。
　　屋里的沈航估摸着是苏君凌来了，也没多管，继续看他的电视。
　　不过，苏君凌一进门，他的脚步就顿住了。他看到沈航脸上有着大大小小几块淤青，苏君凌愣了。
　　放下东西之后，苏君凌走到沈航旁边坐下，疑问道：“你干嘛去了，怎么一脸的伤？”
　　沈航有些不爽地说道：“被人打的。”
　　昨天晚上薛子冬跟沈航和其他几个朋友出去玩，跟其他人发生了口角，打了一架，所有人都挂了彩，所以导致沈航非常不爽。
　　苏君凌生气地大声呵斥：“你怎么又去打架啦啊？你怎么就说不听的呢？”
　　“嘶――”可能是苏君凌不小心碰到了沈航的伤口，沈航疼得倒吸凉气，连脸都变得有些扭曲。
　　苏君凌顿时变得小心翼翼，他不敢猜测沈航身上还有多少伤，但是估计不必上次打架要来的少。苏君凌轻手轻脚地掀起沈航的衣袖，发现他手臂上有一道七八厘米的伤口，应该是被什么尖利的东西给划伤的，顿时苏君凌的心凉了一半。
　　苏君凌担心地问道：“你这是怎么弄的？”
　　沈航抽回手，把袖子翻下来，说道：“不小心被东西划伤了而已。”
　　苏君凌听着沈航那不以为然地口气他就越发生气，打架这些事情对沈航来说是家常便饭是吧？
　　“沈航你怎么就死活不听我说的呢啊，我让你别去打架，你就偏要打，我让你别出去玩了，你还是出去玩，你就这么应付我是不是！”
　　沈航有些惊讶苏君凌怎么会知道。但是同时也有些不爽：“你以为我很想打架啊？被别人调侃，被别人打，你忍得下去我忍不下，而且我只是跟朋友出去聊聊天玩玩，难道这样都不行吗？”
　　“沈航，这是你对师长应该有的态度嘛？你要跟朋友出去聊天玩不是问题，但是你不应该去酒吧玩，那边人杂，容易惹事所以我一直都不想你过早地去酒吧。”
　　师长，又是师长，老师怎么了？老师就能限制学生吗？沈航气不过甩开沙发的抱枕就站起身，跟苏君凌说：“对啊，你是我老师，那么老师我告诉你，我现在不干了，我不学了，我原本就不是什么学习的料子，我一直就不喜欢学习，就算我现在努力又怎样，就算我考上了大学又怎样，这都改变不了我喜欢在外面混的事实，班上还有那么多学生，你爱教谁教谁，反正我不是什么好学生，在学校里上课不适合我，我还是继续出去混吧。”说完，沈航便迈开脚步准备出去。
　　“你给我站住！”身后突然扬起一声怒吼，沈航怔住了。
　　“给我回来坐下！”
　　沈航从来没见过这么生气的苏君凌，也不敢在走出去了，闷闷地回来坐到了沙发上。
　　苏君凌叹着气，满脸的无力。屋里的两人都没有说话，只有电视里不停地传出声音，口气中弥漫着尴尬的气息。
　　最后苏君凌缓慢地说：“沈航，我一直要求你不做这个不做那个，其实是有原因的。”

　　第十六章 过往

　　第十六章
　　苏君凌原以为不会再跟别人提起这件在心里埋藏了多年的秘密，但是没想到，今天还是要把这段尘封的记忆再次找出来。
　　苏君凌沉默了许久，最后低着嗓子，轻轻讲述：“这件事我没有跟我的同学朋友说过，甚至连阿晋都不知道，但是今天我会告诉你，是希望你听完之后，能明白我的苦心。”
　　沈航从来没有看过这样的苏君凌，脸上没有半点表情，而且他接下来要说的话，好像对苏君凌来说，是一个不好的事情。
　　“我曾经有一个很好的朋友，他是我邻居家孩子，也是我从小的同学，所以我们的关系非常好，就像亲兄弟一样，甚至比亲兄弟的关系还要好，我们一起玩，一起疯，但是在初中的时候，他变了，他不知道接触了一些什么人，天天早出晚归，我跟他的来往也越来越少，他甚至经常翘课，学校也差点把他给退学了，中考的时候他考得很差，上不了高中，后来我从我父母哪里得知，他妈妈说，他跟一些小混混混到了一起，被别人教坏了，在家里偷父母的钱，顶撞父母，在外头就偷别人的东西抢别人的东西，而且常常几天都不回家，那时候我在上高中，住校，根本没有时间管那么多，而且经常找他也找不着，直到有一次放假，我见到了他，我想劝他，但是他已经变了一个人似的，连我都不认识他是谁了。”
　　说到这，苏君凌突然笑了一下，笑得很苦涩，笑得让人心疼。苏君凌接着说：“我根本没法去劝他，我话还没说完，他就急着走了，那时候我还小，我不知道要怎么去劝他，而且我在上学，也没办法经常见到他，于是我把这件事给延迟了，但是我想到，最终还是出事了。”
　　说道这里，苏君凌突然不说话了，一直低着头，也看不清他的表情。沈航既想知道接下来发生了什么事，又怕触碰到了苏君凌不愿理会的伤疤，便小心地问：“接下来，出什么事了？”
　　苏君凌神神地叹了一口气，靠在沙发上，仰着头，闭着眼，淡然地说：“然后，他有一次跟另外一些小混混打架，结果别人非常狠心，捅了他几刀，抢救无效，死了，没想到那次劝他，会是最后一次见到他，再见他，已经是冷冰冰的尸体了，我当时就应该扯着他不让他走啊，我应该好好地劝他，而不是想着等下一次有机会再说。”
　　苏君凌一直用很平淡的口气讲着这段往事，脸上也没有半点悲伤，只是面无表情，如果屋里有第三个人，别人肯定会觉得苏君凌只是对沈航讲故事一样，但是沈航一直听得很认真，也看得很清楚，虽然苏君凌语气很平淡，脸上也没有半点的悲伤，但是苏君凌的眼神已经空洞了，悲伤的尽头，就是绝望了，虽然表面上平淡无比，其实这件事对苏君凌的影响却是很大的。
　　而所有的一切也都理所当然地联系起来了。虽然沈航不是什么好学生，但是苏君凌一直不愿意放弃沈航，其实就是不想在看到悲剧再次发生，所以每次沈航打架的时候，苏君凌都会狠狠地呵斥沈航，所以每次沈航去酒吧的时候，苏君凌都会拼命的阻止，其实，就是怕那张笑脸会被永远定格，放在冷冰冰的一角，少年时的这段不愿回首的过往，已经成为苏君凌内心的阴影了。
　　沈航也突然明白了苏君凌的苦心，虽然觉得有些不可思议，但是自己的想法，顿时好像变得有些天真。
　　沈航有些后悔顶撞苏君凌，让他再次悲伤，他真的后悔了：“老师，对不起。”
　　苏君凌微微地笑了笑：“我把这件事告诉你，其实也不是想吓你，只是我希望你做事之前要好好考虑后果，你现在还小，想法容易被左右，我也不是想限制你，只是希望你能明白我的苦心。”
　　沈航没有说话，只是轻轻地点了点头。
　　苏君凌拍拍自己的脸，对着沈航灿烂一笑，说道：“好了，不说那么多了，我去做饭。”
　　说完便走进了厨房。
　　但是走进了厨房之后，苏君凌觉得笑容撑不住了，原来，笑也是那么困难的。
　　苏君凌原本以为他对这件事已经释怀了，已经忘了，但是没想到今天回想起来，原来记忆还那么清晰，那么地深刻。
　　自从他的朋友去世之后，他的父母就搬走了，离开了这个伤心地，他自己也刻意地去遗忘，但是有些事情，好像真的忘不了的。
　　当他初次看到沈航，大概了解沈航的时候，苏君凌觉得自己整个人就莫名其妙地感到有些害怕起来，打从心底的恐惧，他怕再看到历史重演，他怕因为同样的方式，再看到一具冷冰冰的身体，躺在他的面前，他会承受不了的，所以无论高晋或者是其他老师怎么劝说，让他放弃这个学生，他都不会轻易地放弃沈航，因为他非常害怕。
　　从小到大，就没有谁以真心对待过沈航，所有老师都不怎么理会他，父母因为工作忙的缘故也没法理他，除了家里的老人会时不时来看看沈航，其余时间基本上没人管他，沈航希望得到关爱，但是却一次次的失望，所以他变得叛逆，所以他经常出去，其实只是为了索取些许的温暖和满足。
　　虽然苏君凌是因为少年时经历过这样痛心的事，才会对沈航格外地关注、关心，但是沈航从来没有得到过这么关切入微的管教，这种关爱，是只有在苏君凌身上才能体会到的，沈航很想收回刚才的气话，而且事实上他也并不想失去这种关爱，因为他已经习惯了经常有人提醒他，在他做得不好的时候责骂他，这种温暖已经融化了沈航的心了。
　　在那之后，沈航的确是克制了很多，虽然还是有跟朋友出去玩的时候，但是也尽量不选择去酒吧了，虽然沈航已经满十八岁了，但是他不想再刺激苏君凌。
　　而苏君凌在那之后，觉得自己逼得沈航太紧，沈航其实很有主见，他也不像是小混混，只是比较爱出去玩而已，自己也只能给他一些提醒，不过毕竟自己只是沈航的老师，等到沈航高中毕业了，自己也管不了这么多了。

　　第十七章 生日

　　第十七章
　　年初七这天是个很特殊的日子，因为这天是苏君凌的生日。因为沈航在新年的时候也很闲，所以苏君凌就提早了给沈航补习的日子，沈航也没有反对，不过因为是新年的缘故，苏君凌减少了每天补习的时间，以为沈航生活没有规律，所以苏君凌一般都会挑下午四五点的时候过来，过来沈航这边做饭，在这里吃完直接补习，在家也是这么煮，在这里也是这么煮，所以苏君凌就好人做到底了，顺便给沈航做饭了。
　　而这天沈航窝在家里等得有些无聊，都五点多了，苏君凌还没过来，就在沈航以为苏君凌今晚不来的时候，电话响了。
　　这电话是苏君凌打来的，那时候苏君凌还在家里。
　　“喂，老师，你今天不来了？”
　　苏君凌笑道：“对啊，我今天不来了。”
　　沈航好像有点失落，一个人在家实在是比较无聊：“哦，那好吧，我挂啦，拜拜。”
　　苏君凌没想到沈航那么果断，让他差点反应不过来，趁沈航还没挂电话的时候赶紧制止他：“喂喂喂！等等等等！我还没说完呢！”
　　沈航有些疑惑，不来了还有什么要说的么？“哦，什么？”
　　苏君凌有些抱怨地说：“那么急着挂电话干什么呀真是的！今晚出来吧，你老师我请你吃饭！”
　　“哈？”沈航觉得一头雾水，这怎么无端端地请他吃饭啊。
　　“没事干嘛出去吃饭啊。”
　　苏君凌说：“因为今天是个特殊的日子，来吧，而且我又不是特地请你一个人吃饭，还有我其他朋友呢，只是不想你在家里闷着了所以叫你出来呗。”
　　还有其他朋友啊。“你不是怕我在家闷着，你是怕我又跑去玩了是吧。”
　　苏君凌不满地说：“诶，你怎么这么想呢！”
　　沈航不认识苏君凌的朋友，更加没见过，但是沈航估计，他跟苏君凌的朋友应该是无话可说的，所以如果没必要的话，沈航还真的不是很想去。
　　“老师，我能不去吗？”
　　苏君凌没想过沈航居然会拒绝他，愣了愣，有些不悦地说道：“如果你还当我是老师你就给我出来！”
　　沈航也没想到苏君凌会生气，于是无奈之下，沈航只好答应苏君凌：“好吧，我出来，在哪里等呢？”
　　苏君凌告诉沈航在哪个饭店，沈航换好衣服就直接去饭店。
　　沈航去到的时候，只有苏君凌一个人坐着等，并没有苏君凌所说的，还有其他的朋友。
　　沈航走到苏君凌那桌，在苏君凌旁边坐下，问道：“老师，你不是说还有其他朋友吗？”
　　苏君凌喝了口茶，也不急：“对啊，他们都上班了啊，估计是还没下班或者是还没来到吧，在等等就好。”
　　沈航也没说什么，这是陪着苏君凌一起等。
　　很快地，高晋就来了，高晋知道苏君凌今天生日，赶紧完成手头上的工作，一下班就马上赶过来了。
　　不过高晋来到的时候，他愣了，他没想到，沈航也会在。
　　高晋走上前去，在苏君凌的另一边坐下，问道：“等了很久了嘛？”
　　苏君凌笑道：“没有啊，我也是刚来不久，而且有沈航陪着我等呢，而且最迟的还没来呢！”
　　高晋笑而不语。“你好。”高晋向沈航点点头，问好。虽然高晋一向不太喜欢沈航，但是最基本的礼仪还是要有的。
　　沈航也点点头礼貌地问好：“你好。”
　　顿了顿，沈航突然问道：“老师的朋友，我应该怎么叫呢。”苏君凌撅了撅嘴，皱着眉，好像有些苦恼地说道：“唔，我们其实也就大你四五岁，你就叫哥好啦，这个是我的好朋友阿晋，上次在酒吧里你们见过了。”
　　苏君凌指着高晋说道。沈航点点头，没有说话。
　　三人等了没多久，苏君凌的另外两个朋友也来了。其中高大一点的男生向他们招了招手，和另外一个男生加快脚步走过来。
　　“抱歉啊，我们来迟了。”那个高大的男生不好意思地说道。
　　苏君凌也不介意，只是笑了笑说：“没事，我们也不是来了很久，话说你们怎么一起来的啊。”
　　两个刚来的男生互相看了对方一眼，不约而同地笑了笑。“我们在路上见着了，就一起来了呗。”
　　“哦，是这样啊。”
　　另外一个男生有些好奇地看着沈航，疑惑地问苏君凌：“诶诶，阿凌，这位是你同事吗？”
　　顾着自顾自地跟朋友聊天，都忘了给他们介绍了。
　　苏君凌轻笑道：“呵，他不是我同事，他是我学生，沈航。”
　　刚来的那两位不知情的男生有些惊讶，没想到苏君凌还会带他的学生过来！？
　　转过头，苏君凌就开始介绍他的朋友：“沈航，这两个是我的大学同学加好朋友。”
　　苏君凌指了指高大的那个男生，说道：“他是郑褡山，咱们都叫他大山。”
　　然后苏君凌有指了指他旁边的那个男生：“他叫江乐。”
　　沈航礼貌地点点头，打招呼：“你们好。”
　　郑褡山和江乐也礼貌地跟沈航打了声招呼。随后，苏君凌叫来服务员，点了菜之后，几个人又开始聊天。
　　“啊，对了。”江乐转过头去拿东西，再转过身的时候，手里拿着一样东西，但是用包装袋装着，看不见是什么东西：“阿凌，生日快了啊，恭喜你又老一岁了。”
　　被江乐这么一提醒，郑褡山也记起来了，也拿出礼物送给苏君凌。
　　苏君凌接过礼物，笑道：“谢谢你们，不过啊，以后还是别送了吧，又不是什么小孩子。”
　　郑褡山立刻辩驳：“诶，话可不是这么说，这只是代表我们的一点心意而已，而且也不是什么贵的东西。”
　　江乐也赞成：“是啊。”
　　“诶，话说阿晋你怎么不送礼物啊？”郑褡山疑惑地问道。
　　高晋笑道：“我一早就送了，谁等你们啊。”
　　郑褡山听完高晋的话，故意用调侃的语气说：“啧啧啧，是你记错了阿凌的生日所以提早了送吧。”
　　高晋立刻辩驳：“去你的，你跟君凌熟还是我跟他熟啊，他的生日我可从来没记错过，真是的。”
　　郑褡山笑道：“是是是，你们是多年的好友知己，咱们只是普通朋友，行了吧。”
　　江乐不忍插一句话：“你就挑拨离间吧你。”
　　苏君凌笑而不语。
　　听了苏君凌朋友的话，沈航才知道，原来今天是苏君凌生日，难怪今天会无端端出来吃饭。
　　沈航低声对苏君凌说：“老师，今天原来是你生日啊。”
　　苏君凌轻笑，不在乎地说：“是啊，不过也没什么，只是出来吃顿饭玩玩而已，也没准备说怎么庆祝。”
　　沈航好像有些不满地说：“你怎么不早点告诉我呢。”
　　苏君凌不在意地笑笑：“早点告诉你好让你能准备礼物啊？”
　　的确，如果苏君凌能早点告诉他，他肯定会好好准备礼物。
　　看着沈航一脸被猜中心思愕然的表情，苏君凌又笑道：“原本我就没有想过要怎么过，生日年年都有，只是想借此机会跟朋友出来聚聚聊聊天玩玩而已，而且你现在还是消费者，我不想你浪费钱去做不切实际的事情。”
　　沈航无言以对，却又不满苏君凌的刻意隐瞒，所以只能自个儿生着闷气。

　　第十八章 庆祝

　　第十八章
　　吃过饭后，众人觉得不够，于是便去了市区里比较出名的一家卡拉OK继续下半场。服务员带着他们进了一个小包厢，几人点了一些酒水和小吃，其中数沈航点的最狠，多得苏君凌看不下去了。
　　“沈航，不带你这么坑老师的啊。”
　　沈航好像是故意的，所有酒水小吃都预多不预少。
　　苏君凌叹了叹气，想制止，但是想想还是算了，开心就好，于是也没管沈航了。
　　沈航点完东西之后，跟苏君凌打了声招呼，然后便跟着服务生出去了。
　　一关上包厢的门，沈航就拉住了服务生：“你们经理在哪儿？”
　　服务生愣了愣，不知道沈航找他们经理是要干什么，以为是他做错了什么要投诉他，所以犹豫着。
　　沈航显然是知道服务生有顾虑了，坦言道：“我认识你们经理，想找他聊聊天，你能告诉我他在哪儿吗？”
　　原来是经理的朋友，于是服务生更不敢怠慢了，给沈航带了路，就去帮忙拿酒水和去厨房下单做小吃了。
　　沈航慢步走到经理面前，经理看清来人之后，恭敬地对沈航说：“沈少，今天怎么有空过来呀，跟朋友过来玩？”
　　沈航也不隐瞒，点了点头，就开始吩咐道：“今天我老师生日，他跟朋友过来玩了，今天403包厢的所有费用都免了，你跟我爸说一声，还有，吩咐厨房做一个蛋糕，我们房里有五个人，别做小了，做好了送来房里就行。”
　　经理听完点了点头，应道：“诶,好的。”
　　说完之后，沈航就迈步离开，回去包厢。
　　苏君凌虽然知道沈航家里比较富裕，但是却不知道这家卡拉OK是沈航他们家开到，而沈航也一直没有多说过家里的事情，所以就这么懵懵懂懂地选择来了这家店。
　　沈航回到包厢的时候他们已经玩起来了，唱歌的唱歌，玩骰子的玩，喝酒的喝酒，沈航知道他在苏君凌面前喝酒的话肯定又会被他念，而且今天又是他生日，沈航也不想气他顶撞他，于是便乖乖地喝着普通的饮料果汁，吃小吃。
　　沈航在他们四人之间，显然会格格不入，但是苏君凌叫他来，他也不好意思说先走，于是只好一自己个人坐在一角玩手机。
　　苏君凌发现了沈航自己一个人无聊地坐在一角，叫沈航来的时候也没有考虑道沈航可能会跟自己的朋友处不来，就这么把他叫来了，而且现在都忽略他了。
　　苏君凌走到沈航隔壁坐下，给他递了个话筒，笑道：“沈航，来，别玩手机了，今是你老师我生日，你给我唱首歌。”
　　沈航定定地看着苏君凌，无动于衷。苏君凌不满地对沈航说：“诶，你是不是这么不给面子给我呀，大不了我陪你一起唱？你这一个人坐在这玩手机多无聊呀。”
　　沈航叹了口气，无奈之下只好接过话筒，答应苏君凌。
　　于是苏君凌兴致勃勃地从郑褡山手上抢来另外一支话筒。
　　然后点了一首两人都会唱的歌，结果唱完之后苏君凌还笑沈航说他唱跑了，谁知道江乐却吐槽，其实是苏君凌自己跑了，所以以为别人才不在调上。沈航也不跟他较真，继续有一句每一句地唱歌。
　　很快地，厨房就做好了蛋糕，服务员敲门捧着大蛋糕进来。
　　“这是你们的蛋糕。”服务生把蛋糕放下。
　　苏君凌疑惑地说：“我们没有点蛋糕啊。”
　　坐在一角的沈航站了起来，说道：“蛋糕是我点的。”
　　苏君凌听完这句话之后欲哭无泪，这孩子今天是来负责浪费的吧。江乐拍拍苏君凌的肩膀，笑道：“唉，反正都点了，不正好么。”
　　唉，反正也拿来了，苏君凌也懒得再多说什么了。
　　于是江乐和高晋点上蜡烛，所有人停下手中的事，给苏君凌唱生日歌，许了愿，吹了烛，然后便各自吃起蛋糕来。
　　吃过蛋糕之后还剩下半个，于是郑褡山开始玩起来了，用手指沾了一些奶油，然后趁苏君凌不注意的时候，就以迅雷不及掩耳的速度，往苏君凌脸上一抹，然后赶紧跑开。
　　苏君凌发现脸上凉凉的，有黏黏的东西的时候，郑褡山已经躲开了！
　　于是，随后就出现了苏君凌拎着奶油满屋跑，而且还祸害了很多人，最后高晋看不下去了，把他们叫停了，然后去洗衣服脸上的奶油。
　　苏君凌出来的时候，郑褡山、江乐跟沈航三人就已经完成一块了，玩什么呢？玩骰子。
　　苏君凌看到的时候也说不上生气，只是有些责备感，怎么能跟他的学生玩这些赌博才玩的东西呢。
　　苏君凌走过去看了一眼，带着责备的口气说道：“你们怎么玩骰子呢。”
　　郑褡山摆摆手，不在意地说：“没事没事，又不是什么东西，咱们就玩玩嘛不是。”
　　苏君凌皱了皱眉，也不好说什么。
　　江乐有些郁闷地说：“这孩子太厉害了，我们玩了两三局，一次都没赢过。”
　　苏君凌无奈：“唉，那你们继续玩吧，我去跟阿晋唱歌去。”
　　说完边走到高晋身边坐下，跟他唱起歌来。
　　大概各自玩了半个小时之后，郑褡山和江乐挺不住了，两人哀嚎。
　　郑褡山站起来，哀嚎：“靠，太邪了，我不玩了，这十局大概才赢那么一两局，而且我们喝的是酒，你喝的是果汁啊！太坑了！”
　　江乐也摇摇头，皱着眉扭曲着脸：“我受不了了，我要去厕所。”说完便冲去洗手间了。
　　沈航嘴角带着淡淡微笑，虽然他学习不行，但是玩骰子他还是挺有信心的，毕竟出去玩了一段时间，还是有点伎俩的。
　　苏君凌听完郑褡山和江乐的话之后，有点不信邪，跑了去沈航隔壁坐下。“我跟你玩？”
　　沈航用高傲的语气回苏君凌：“老师你确定？”
　　苏君凌还不犹豫地抢过骰子：“来吧。”
　　半个小时后，苏君凌后悔了！
　　“靠，太不公平了，我喝酒你和果汁，而且还你赢得多！”
　　一旁的郑褡山一脸看戏的样子：“活该，我跟阿乐就体验过了，你不信，偏要自己跳坑里。”
　　苏君凌无力地靠在沙发上：“我不行了，再这么喝下去，估计又要历史重演了。”
　　上次喝完酒之后苏君凌感冒发烧了好几天，这可给他留下个阴影了，趁现在还比较清醒，赶紧停了吧。
　　包厢里除了沈航和要开车的高晋，其余三人都被沈航手下的骰子给灌了，都喝得差不多了，大概玩到十一点多的时候，苏君凌就叫服务员结账了，结果服务员出去之后，就换经理进来了。
　　经理陪笑道：“那个，各位，今天这个包厢的费用，沈少已经包了。”
　　众人惊异地看着沈航。
　　沈航对着经理淡淡地说了一句：“你先出去吧。”
　　“是。”
　　苏君凌还懵着：“这怎么回事啊？”
　　沈航从容不迫地喝着果汁，说道：“这是我爸开的卡拉OK。”
　　众人都惊愕住了，除了苏君凌外的三人都没想到，原来沈航是个大少爷。
　　惊异过后，苏君凌顿悟了，难怪沈航今天一直点东西，这就跟在家里吃水果没什么两样啊。
　　苏君凌突然笑了笑：“没想到，今年最大份的生日礼物，居然会是你的这个惊喜。”

　　第十九章 矛盾

　　第十九章
　　苏君凌觉得玩的差不多了，而且趁现在自己还没有醉，就起身准备走了，而郑褡山和江乐两个人今晚其实喝得不少，都有些醉了，所以高晋想把他们载回去，但是由于他们住的地方不顺路，所以郑褡山和江乐两个人都双双拒绝了高晋的好意，俩人一起打车走了。
　　虽然说苏君凌今晚没有喝醉，但是他还是喝了不少酒，所以高晋放心不下，今晚他是不可能放苏君凌走的，上一次放他回去，结果生病了那么久，高晋可不想重蹈覆辙，今天是怎么都会把苏君凌留下的。
　　沈航跟高晋家相差不远，所以苏君凌准备顺路送沈航回去。“沈航，我们送你回去吧。”
　　苏君凌对沈航说道。沈航看了看苏君凌和高晋，愣了片刻。
　　其实沈航并不是很喜欢高晋，总觉得两人无话可说，如果不是苏君凌，他是肯定不会跟高晋有任何交流的，而且他也看得出来，高晋也不是很喜欢他，两人都看彼此不顺眼，还是尽量减少见面相处的机会吧。沈航笑了笑，微微地摇了摇头：“不用了，你们回去吧，我准备去找我朋友。”苏君凌挑了挑眉，用质疑的口气问道：“朋友？什么朋友？什么朋友会这么晚找你啊？”
　　沈航知道苏君凌的顾虑，轻笑道：“老师你放心吧，不是什么猪朋狗友，他是我从小玩到大的朋友。”
　　虽然沈航这么说，但是苏君凌还是有点不放心：“要不我们送你过去吧？”
　　沈航听完后连连拒绝：“不用，真的不用，我自己去找他就可以。”
　　苏君凌刚想开口，但是却被高晋抢先一步：“君凌，既然沈航都说了不用我们送了，你就别瞎操心了，他一个大男孩，不会出什么事的。”
　　虽然沈航也不小了，但是苏君凌还是有点放心不下，犹豫了一阵，才撅了撅嘴说道：“唔，那好吧，沈航你自己一个人小心一点啊，那我们就先回去啦。”
　　沈航轻笑点了点头：“嗯，你们回去吧。”
　　说完，苏君凌跟高晋便上了车。
　　沈航看着高晋的车慢慢远离他的视线，直到消失在黑夜之中，沈航不知怎么的就觉得越发不是滋味，这是从来没有过的感觉。
　　现在已经是过了零点了，半夜的街道只有零零碎碎的几个人，昏暗的街灯虚弱地照耀着街道，显得格外凄凉，沈航一个人走在街上，低着头，任由着午夜的寒风吹打在自己的脸上。
　　其实沈航哪有约朋友，他只是单纯地不想跟他们一起走，想自己一个人静一静。
　　不知道走了多久，沈航拿出了裤带中的手机，拨通了薛子冬的电话。那头的薛子冬其实已经睡下，但是耳边一直传来喋喋不休的手机铃声，薛子冬是怎么都无视不了。
　　没有注意来电显示的薛子冬不耐烦地对着手机吼了一句：“擦，谁大半夜的扰人清梦啊。”
　　沈航听着薛子冬不耐烦的口气也没有说什么，只是沉默了半响，然后淡淡地开口说道：“是我。”
　　薛子冬听清楚是谁之后翻了翻身，怒火熄了一半，但是还是隐约能听到他朦胧的话语中透着几丝不悦：“哦，阿航啊，这大半夜的，有什么事吗？”
　　沈航低着头依旧淡淡的说道：“你平时这个时间不是都还没睡的么，今天怎么这么早。”
　　薛子冬打了个哈欠，缓缓说道：“今天有点累，所以就早睡下了，有什么事啊？”
　　沈航叹了口气，说道：“原本想找你喝酒的，不过你既然睡下了，那就算了吧，我回去了。”
　　说完，不等薛子冬回复，沈航便果断地挂了电话了。
　　那头的薛子冬无奈地听着嘟嘟声，觉得有些莫名其妙，大半夜的打来就为了找他喝酒？这不像是沈航的作风啊。薛子冬坐起身来，想了想，这沈航的语气怎么听起来有点郁闷？而且说，回去了？所以说沈航现在在外头？
　　虽然薛子冬已经睡下了，但是他有些不放心沈航，于是换上衣裤就出门去了。
　　其实卡拉OK离沈航现在的住处不远，慢步走的话大概也就二三十分钟，沈航经过便利商店的时候，顺便买了两三袋啤酒回去，他现在突然想喝酒，既然薛子冬睡了，那就自己喝吧。
　　薛子冬来到的时候，沈航已经回到家了，脱了外衣开了电视，就随手抓起啤酒灌。听到门铃声，沈航便一边喝着酒，一边开门。
　　看到门外站着的薛子冬之后，沈航问道：“你不是要睡觉么？怎么又过来啦？”
　　薛子冬也不隐瞒，直言道：“我不是很放心，所以过来看看。”
　　“哦。”沈航随手抓起一罐啤酒，递给薛子冬：“既然来了，那就陪我喝吧。”
　　薛子冬接过啤酒，但是却没有喝，反而是关心地问道：“阿航，你怎么啦？有什么不开心的嘛？”
　　沈航冷笑了一下：“哪有什么不开心的，今天我老师生日，我没敢喝酒，所以回来补足。”
　　薛子冬有些疑惑，他不知道沈航怎么会那么听这个老师的话，但是却也不知道为什么，总觉得有些奇怪。
　　沈航自己其实也有些想不通，只是莫名其妙地想要喝酒，和有些不爽。
　　不知道从什么时候起，他开始看高晋不顺眼，他开始越来越看不惯苏君凌跟高晋在一起，他开始搞不清自己在想什么。
　　“阿航，干脆咱们去酒吧喝吧，在家里喝酒太没气氛了。”薛子冬建议道。
　　沈航扔下了刚喝完的一罐，又开了一罐继续喝：“不了，我答应过我老师，我不去酒吧玩了。”
　　这太阳是从西边升起了是吧，沈航居然不去酒吧玩了？
　　薛子冬有些愕然，而且这个理由，还是因为沈航答应了他老师不去酒吧玩了？薛子冬开始怀疑沈航对老师的感情，是不是真的只是学生跟老师那么简单了。
　　“阿航，你是不是喜欢上你老师了啊？”
　　虽然之前已经问过这个问题了，但是薛子冬还是不禁地想要再问一次。
　　但是这次沈航并没有很惊讶或很愕然，只是淡淡地说了句：“我不知道。”
　　这句话让两个人都摸不着头绪。
　　沈航可以肯定，他是对苏君凌有好感的，但是苏君凌毕竟跟他不是一个世界的人，所以他并没有把苏君凌拖下水的想法，但是说到喜不喜欢，这个，连沈航自己都说不清楚了。
　　薛子冬虽然有些惊讶，但是也没多说什么，只是看着沈航不停地喝酒，最后沈航喝醉了，他就把沈航给扛回卧室。

　　第二十章 接吻?

　　第二十章
　　隔天中午在高晋家吃过饭之后，苏君凌觉得闲着也是闲着，而且高晋又要上班，于是苏君凌就准备去找沈航了。
　　虽然说苏君凌手上有沈航家的钥匙，但是他还是会循例去按一下门铃，如果没人开门，苏君凌就会拿钥匙开门，今天就是如此，所以苏君凌也不管三七二十一，开了门再说吧。
　　一打开门，刚走进去两步，苏君凌就被面前的景象给吓住了，一堆空的易拉罐凌乱地摆放在地面上，整个屋子乱得像被全部翻过一般。
　　苏君凌愣愣地走去沈航的卧房，想问他怎么回事。“沈航你家……”
　　结果话没说完，眼前的景象又给他一个冲击，两个相仿的大男孩睡在一起？而且沈航还是光着膀子的！这是个什么状况啊？苏君凌愣愣地站在房门口，看着床上的两人慢慢醒来。
　　薛子冬比沈航先起来，看着房门处站着一个颇为清秀的男生，又不知道来者何人，所以赶紧推醒沈航：“阿航，阿航，起来了，你家来人了。”说完还打了个哈欠。
　　沈航被推了几下也醒了，睡眼惺忪地看着傻愣站在门口的苏君凌，有些愕然地叫了声：“老师……”
　　薛子冬这下完全清醒了，原来这就是沈航的老师啊，那么年轻，而且长得也不多，难怪……
　　看着两人完全醒来后，苏君凌又气又尴尬：“看来我来的不是时候啊。”
　　沈航愣愣地，没听懂苏君凌什么意思，然后看了一眼薛子冬，才发现他们睡在一起，顿时明白了，苏君凌误会了。
　　“我们怎么会睡在一起啊？”沈航问薛子冬。
　　薛子冬挠了挠头，支吾道：“你昨天喝醉啦。”
　　这么一解释，苏君凌的误会就更深了，酒后乱性！
　　苏君凌叹了口气：“我来的真不是时候，你们继续。”说完苏君凌便转身要走。
　　沈航赶紧翻开被子下床冲上前去抓住苏君凌，连忙解释道：“老师不是你想的那样的，你听我解释。”
　　苏君凌都不想听他说了，有些无奈地说：“事实都摆在眼前了，还有什么要解释的啊？”
　　沈航顿时觉得头疼，怎么会变成这样啊。在一旁看戏的薛子冬也不急，慢慢地穿上自己的外衣，然后走上前去，把手搭在沈航的肩上，头靠上去，添油加醋地柔声道：“小航航，我先回去啦，有空再找我玩吧。”说完便赶紧逃了，因为他知道，被抓回来后果很严重的。
　　而薛子冬的这句话，真的成功地添了油，加了醋，因为这跟上一次苏君凌在这里撞见的那个出来玩的女生跟沈航说的最后一句话，实在是太像了，所以苏君凌自然而然地以为他们昨天玩过了。
　　其实事实上却真的如沈航所说并非如此，事实上昨天晚上薛子冬无聊，看沈航喝醉了之后就把他扛回卧室了，因为沈航这里是单身公寓，所以只有一个卧室，不过他们俩从小就一起玩，也没什么顾忌了，所以薛子冬就准备跟沈航挤一晚上，但是因为沈航一身酒气，而且没有洗澡，所以薛子冬就把他的上衣给脱光了，薛子冬跟沈航的体格长不多，要玩也不找彼此玩那么重口啊。而刚才为什么要说那么让人误会的话呢？那纯粹是薛子冬想让苏君凌误会，看看会出什么后果罢了。
　　如薛子冬所期待的，苏君凌真的彻彻底底地误会了他跟沈航的关系，要不是沈航拉着，先走的估计就是苏君凌了。
　　原本说，学生的私生活他也不应该多理，但是看着沈航一次又一次地欺骗自己，苏君凌真的很难不去生气。
　　苏君凌无奈地说：“你可以放开我了么？”
　　沈航不愿放开，说道：“你听我解释。”
　　苏君凌无奈下只好答应沈航：“好好好，你先放开。”
　　说完，沈航放开了苏君凌，苏君凌走到客厅坐下，双手环抱在胸前，翘着腿，一脸审问的表情：“说吧。”
　　沈航淡淡地说道：“那是我朋友。”
　　苏君凌反问：“上床的朋友？”
　　“不是！”
　　“那我看到的呢？怎么解释？”
　　沈航昨天喝醉了，也不知道是怎么回事，但是他可以肯定他们之间真的什么都没有发生，因为很久之前就知道，他们彼此都不是彼此的菜。
　　所以沈航也很无奈很不解：“他真的是我朋友，从小玩到大的好朋友，我昨天把他叫过来陪我喝酒，然后我喝着喝着就醉了，一觉醒来就是你今天看到的情景了，我也不知道怎么回事啊。”沈航无力地扶着额，昨天喝太多的他现在宿醉有些头疼。
　　苏君凌冷笑道：“就是啊，你都说你喝醉了，如果不是的话，你朋友为什么要跟你说这些话啊？”
　　这才是沈航最头疼的地方：“我怎么知道啊，估计他是想陷害我，想让你误会，而且我跟他也不可能啊！”沈航已经极力为自己解释了。
　　苏君凌瞥了他一眼，笑道：“谁知道你啊。”
　　沈航是那种只要看顺眼，管你是男是女来者不拒的人，反正一晚过后谁也不认识谁了。
　　沈航无力了：“反正事实就是如此，你不信就算了哎。”
　　看着沈航一脸苦恼的样子，也不像是装出来的，苏君凌猜想难道真的是自己误会了？
　　“我也不是不想信你，只是，你干嘛无端端要喝酒啊？”
　　沈航觉得头疼：“就是突然想喝啊，没有什么理由啊。”
　　“那你怎么会叫刚才那个人来啊？”
　　“我不是说我找他陪我喝酒吗？”
　　“那你怎么叫他不叫别人啊？”
　　“因为他是我从小玩到大的好朋友啊！”
　　“那你怎么会光着膀子跟他睡在一起啊？”
　　“我怎么知道啊，而且这些我不都解释过了吗？”
　　“你……”
　　沈航被问得不耐烦，用嘴把苏君凌要出口的话给生生地堵了回去。
　　苏君凌这回真是愣得彻底，但是还是能感受到有什么灵活的东西偷着钻进了他的口腔，在不断地探索，舔舐，最后卷住了他的舌头，不断地轻轻啃咬，吮吸，感觉并不坏，但是，有点奇怪。
　　沈航好像迷恋上了这小嘴，久久不愿放开，而对方一直都是愣愣的，没有半点反应，直到沈航放开了他，一样如此。
　　苏君凌怀疑自己是不是在做梦，这太不真实了，他，他是被他的学生，沈航给亲了！
　　苏君凌摸了摸自己的嘴唇，上面不再是冬日应有的干燥冰凉，反而是湿润温热，苏君凌木讷地问了句：“你，你为什么亲我？”
　　沈航也不知道怎么地，就这么鬼使神差地亲了下去，也有点尴尬地别过脸：“你话太多了。”
　　这是理由吗？苏君凌想反驳，但是却又不敢再问下去，所以他选择逃避，二话不说就冲出屋外，留下沈航在屋内懊恼着。

　　第二十一章 暧昧

　　第二十一章
　　苏君凌走了之后，沈航怎么打电话他都不接，最后沈航也无力了，也没有再打了，晚上吃过饭之后百无聊赖地玩着电脑，突然手机响了，沈航欣喜地拿过电话，以为是苏君凌打过来的，谁知道是薛子冬。
　　沈航没好气的说：“喂，干嘛？”
　　薛子冬也不跟他卖关子，直言道：“你跟小老师进展的怎么样啦？”
　　说起这件事沈航就来气：“你妈的，你还好意思说，真是感谢你了！”
　　薛子冬小心地问：“额，怎么了？你老师生气了？”
　　沈航无力地靠在椅子上，叹气道：“如果他只是生气那就好办了，他现在连电话都不听。”
　　“不至于吧，你干什么啦？”
　　沈航坦言道：“我跟他解释啊，然后，我亲他了。”
　　薛子冬也愣了，这个跳跃是不是有点太大啦？薛子冬无奈：“你这么突然，是个人都会被你吓着好不好。”
　　“诶，昨天到底怎么回事啊？你今天搞什么啊？”沈航疑问道。
　　薛子冬解释说：“你昨天喝醉了啊，然后我把你拖回床上睡了，我看你好像没洗澡又一身酒气，我就把你的衣服给脱了，而且昨天太晚了，我也懒得回去了，准备跟你挤一晚，至于我跟你说的那些话，主要是想玩玩你，没想到会成这样。”
　　沈航这回真是哭笑不得了：“真是太感谢你了。”
　　薛子冬自知理亏，也没有辩驳。“诶，不过听你老师说话的口气，怎么觉得有点像在吃醋啊？”沈航冷笑道：“你想太多了。”
　　薛子冬百思不得其解：“不对啊，如果不是吃醋的话，他的反应为什么那么大啊，你只是他的学生，他没必要那么关心你的私生活啊。”
　　“那是有原因的，但是原因不好告诉你，反正我可以肯定，他不是在吃醋就是了。”
　　“哦，是嘛。”
　　……
　　自此过后，苏君凌就没有再来给沈航补习了，打电话也还是不听，很快地，又到新学期的开始，沈航见到了苏君凌，但是苏君凌却总是不搭理他或者是找借口走开了。
　　苏君凌的确是在躲沈航，他不知道沈航为什么要亲他，如果单纯是因为他话太多，那是不可能的，但是为什么，苏君凌不敢去问沈航。苏君凌怎么都不可能想到会有这么一天的到来，来的那么突然，来得让他那么不知所措，所以他只好逃避。
　　已经有一两个星期没有给沈航补习了，虽然沈航还是有认真地听课交作业，但是已经习惯给沈航补习的苏君凌现在是越来越不放心，很快就要高考了，沈航这个底子他怕沈航真的考不上大学甚至是大专，但是每一次看到沈航的时候，苏君凌都没有那么心里准备去跟他交谈，他怕沈航又突兀地给他一个惊吓，甚至连上课，他都不敢看沈航，而且一下课，他就马上逃的远远的。
　　直到最近，沈航已经有三四天没有来上学了，而且这回轮到苏君凌怎么打电话，沈航都不接了，这会儿苏君凌有点担心了，他怕沈航又回到以前的生活，更怕沈航出什么事了，苏君凌这下子坐不住了，这周五一放学，他就早早走了，他准备去沈航家找他，尽管不知道沈航在不在。
　　苏君凌去到沈航家的时候按了好几下门铃，都没有人出来开门，于是苏君凌拿出备用钥匙开门，里头散落着零碎几个啤酒瓶，窗帘也拉得死死的，昏暗无比，苏君凌走进去，拉开了窗帘，打开了窗户，屋子顿时变得光亮，苏君凌缓慢地走进卧室，发现沈航其实在家，只是在睡觉，他看了沈航一眼，却发现沈航的睡脸显得异常疲惫，所以也不吵他了，走出客厅收拾了一下，再走进卧室的时候，沈航已经醒了。
　　“我以为你以后都不会理我了。”沈航淡淡地说。
　　“我只是，不知道要怎么跟你相处了而已。”苏君凌说。
　　沈航冷冷地说：“那你回去吧。”说完，便又躺下。
　　苏君凌觉得沈航有些反常，走上前去，有些担心地询问道：“你怎么了啊？这几天怎么不来上学啊？”
　　沈航把被子盖过头，声音透过被子，变得闷闷地：“你别理我了，我像一个人静一静，你回去吧。”
　　苏君凌有些着急了：“你到底怎么啦？你知不知道你这两天没来上学我很担心啊，打你手机你又不听，你到底要干嘛啊？”
　　沈航慢慢掀开被子，坐了起来，淡淡地说：“你不是不理我了么，干嘛还要管我干什么。”
　　苏君凌也不知道要怎么去回答沈航，只能一声声地叹气，最后站起身来。
　　“我给你做点吃的吧。”说完便迈开步伐，走了出去。
　　苏君凌熬了些粥，盛了一碗给沈航端进房里。“沈航，起来吃点东西吧。”
　　沈航背对着苏君凌闷闷地说：“我没胃口，你拿走吧。”
　　苏君凌依旧好声好气地说：“没胃口也要吃点东西啊，不然饿着就不好了。”
　　沈航略显不耐烦地说道：“我真的不想吃，你拿走吧。”
　　屋内陷入了可怕的寂静，苏君凌试图压抑住怒火，但是却忍无可忍。
　　“沈航！你到底想怎么样啊？我不就是没理你一段时间嘛，你用得着这么来气我嘛？”
　　沈航没有说话，只是缓缓地坐起来，然后伸手把苏君凌拉入怀里。
　　苏君凌没有站稳，冷不防地跌落在沈航的怀里。
　　沈航紧紧地抱着苏君凌，把头埋在苏君凌的颈脖间。
　　时间按仿佛停顿了一般，空气中弥漫着暧昧的气息，但是更多的，却是不知从何而来的悲伤。
　　如果没看错的话，刚刚苏君凌看到沈航的眼睛是红的，好像哭过的样子，但是苏君凌不敢问，只是任由沈航抱着自己，紧紧地抱着自己，他怕他的话会无意伤到沈航。
　　“老师，对不起，我不是有意不来上学的。”顿了顿，沈航又道：“我爷爷去世了，所以我不得不回去。”
　　就在沈航说他爷爷去世了的同时，苏君凌听到轻微的哽咽，像是倔强地想要掩饰自己，但是却不经意还是透露了内心的软弱。
　　苏君凌没有说话，只是伸手回抱着沈航，希望能给他一点安慰。

　　第二十二章 悲痛

　　第二十二章
　　看着自己的亲人朋友去世，这莫过于世间上最痛苦的事情，苏君凌能理解沈航，但是却不知道怎么去安慰他，所以只能抱着他，希望能给他一些温暖。
　　不知道过了多久，沈航才缓缓放开苏君凌。
　　沈航低着头，低声说：“抱歉。”
　　苏君凌站直了身子，扬了扬嘴角笑道：“没事。”
　　说完拿起了放在一旁的粥，递给沈航。“不论如何，你还是先吃点东西吧，总不能饿着自己啊。”
　　沈航犹豫了一阵，最后缓缓伸出手，接过粥，无味地一口一口地吃下去，很快地，一碗粥就被沈航吃完了。
　　苏君凌看着沈航失神的样子其实很是心疼，虽然沈航不是他最喜欢的学生，但是却是他感情最深的学生，抛去学生的身份，其实他已经把沈航像朋友一般看待了，这下看着他伤心，自己却不知道怎么安慰，苏君凌也很无措。苏君凌把碗勺收拾好之后，再走回卧房，而沈航依然是一动不动地靠着床头坐着，看来亲人去世这个事实，对沈航来说，打击真的很大，毕竟血浓于水啊。
　　苏君凌坐到了床边，安抚着沈航：“人死不能复生，节哀顺变吧，而且生老病死这是人生一个必经的阶段啊，看开点吧，而且，相信你爷爷在天堂，也会很快乐的，他也不希望看到你伤心啊。”
　　沈航突然苦笑了一下，悲痛的说道：“我爷爷是我从小到大唯一会陪我，会理我，会关爱我的亲人。”
　　沈航一直没有提起过他的亲人，苏君凌一直以为，沈航只是有些叛逆所以自己跑了出来租房子，自己生活，但是事实上，好像并不是如此啊。
　　苏君凌没有回应沈航，只是安静地坐在一旁，听他说，或许说出来了，心就没那么难受了。
　　“从小到大，我父母就因为工作忙而很少理我，每天放学回到家，就是对着空旷的大屋子，就只有保姆按时给我做饭，一个星期里头能看到父母的时间少之又少，但是幸好还有爷爷，爷爷时不时会带些吃的玩的，过来陪我，我才不会那么孤独，但是自从我高中搬出去之后，就很少再见爷爷了。”
　　沈航难过地用手捂着眼，哽咽道：“但是，我连我爷爷最后一面都看不到，我对不起我爷爷。”
　　面对着一句冷冰冰的尸体是什么样的感觉，苏君凌很清楚，那种难以诉说的痛苦，苏君凌也忘不掉。
　　苏君凌用手揽过沈航的头，抚着他的背，柔声道：“哭出来吧，哭出来会好受些的。”
　　沈航在苏君凌面前，没有半点掩饰，就这么抱着他，无声地哭了出来。苏君凌能感觉到，自己的衣襟，被沈航的眼泪慢慢濡湿，他却只能轻抚着沈航，给他无声的安慰。
　　房间里顿时变得无比安静，甚至连秒针走动的声音都能清晰地入耳。
　　“老师，不要对我那么好，否则我会离不开你的。”
　　沈航靠着苏君凌，这句话苏君凌听得格外清晰。苏君凌愣了一下：“那我就不离开你。”
　　沈航真的很希望自己现在陷得还不深赶紧抽身出来，但是，好像已经慢慢陷进去，陷得越来越深，越来越深了。
　　沈航给苏君凌的印象，一直都是酷酷的，成熟的，倔强的，却也是他难以理解的，他一直不理解，为什么沈航只是高中就要离开父母，要自己出来自己生活，现在他明白了，与其对着家里空空的四面墙，硕大的房子里只有自己一个人，与其直接搬出来独立生活。
　　而沈航为什么一而再再而三地出去玩，其实他只是想寻求那么一丝温暖，来填补内心的寂寞，其实沈航也只是个可怜的孩子，苏君凌这下更觉得放心不下了，孤独的童年，苏君凌无法想象那是怎样的场景。沈航闹过，诉说过，哭过，不知多久没合眼的他有些累了，所以沈航躺下准备睡一觉。
　　苏君凌看沈航睡下也不准备打搅，所以便起身准备回去。“老师，别走。”
　　刚起身准备迈步，苏君凌的手就被沈航给拉住，不愿放开。
　　苏君凌拍了拍沈航的手，微笑道：“好好，我不走，你睡吧。”
　　苏君凌的话就好像是定心丸一样，让沈航安稳了下来，但是手还是一直紧紧地握着苏君凌的手。
　　苏君凌知道沈航很难过，所以也尽量顺着他，尽量给他多一点的安慰。
　　大概在晚上八九点的时候，苏君凌看沈航已经睡着了，自己也不多逗留了，所以便小心翼翼地掰开沈航的手，把自己的手抽出来，然后拿上东西，就回去了。
　　就在关门的那瞬间，沈航缓缓地睁开了眼睛。
　　终究开始走了。
　　沈航是极易醒的，只要有人碰他，他就会醒来，平时只是他不愿醒而已。
　　这下醒了之后，沈航没有继续睡，反而是起来了，尽管再劳累，却也睡不着了。
　　隔天是周六，学校放假所以这天苏君凌早早就打电话找沈航，让沈航陪他出去，但是他却不知道，其实沈航一宿没睡。沈航虽然不太想动，但是知道苏君凌是想转移他的注意力，不想让他沉浸在亲人去世的悲痛中，所以还是答应跟苏君凌出去了。
　　苏君凌早早就在约定的地方等着沈航，原本以为沈航会推脱，没想到沈航却答应了。
　　这一天苏君凌好像不知疲惫地带着沈航到处去，先是去了书店买教科书，然后就是带着沈航去吃东西，然后去了买衣服，看电影然后去吃晚饭。
　　已经很久没有好好休息的沈航在吃饭的时候明显觉得疲惫，一顿饭下来不断打哈欠揉眼睛。
　　苏君凌关心地问道：“怎么了？昨天睡得不好么？”
　　沈航也没有说实话，只是淡淡地回应：“嗯。”
　　苏君凌有点内疚，毕竟他这么一早就把沈航给扯了出来：“那吃完饭就赶紧回去洗洗睡了吧，你今天陪了我一天也怪累的。”
　　沈航轻轻地点了点头，扯了扯嘴角，微微地笑了笑：“嗯。”
　　吃过饭之后，两人便各自回家了。
　　沈航回到家洗了个澡出来看了会电视就去睡了，虽然说今天陪苏君凌出去有点累，但是却觉得异常充实，以前除了在家玩电脑看电视，就是出去泡吧唱K，基本上是属于日夜颠倒的生活方式，但是自从苏君凌闯进了他的生活之后，他的生活就大颠倒，但是，却比以前过的开心。
　　这个周末苏君凌没有给沈航补习，而沈航在周一的时候也正常回学校上学了，只是不久后，苏君凌又陷进了自我苦恼的状态中。

　　第二十三章 茫然

　　第二十三章
　　生活恢复往常之后，苏君凌又开始给沈航补习，但是最近沈航却经常不在家，有些时候甚至向苏君凌请假减少补习的时间，这让苏君凌有些莫名了。
　　这周六沈航说白天他有事，所以准备晚上再补习，所以苏君凌在晚上吃过饭之后再去沈航那儿，但是苏君凌去到的时候，怎么按门铃都没人开门，苏君凌拿出钥匙开门，却发现里头漆黑一片，没有人在屋里。
　　可能是还没有回到家吧，所以苏君凌也没有多管，只是打开了电视一边看一边等沈航回来。
　　大概在七点半的时候，沈航回来了，不过，身边却带着一个女生。
　　苏君凌以为他白天是出去玩了，所以立马有些不悦的表情浮现。
　　沈航和女生走进屋后，沈航向苏君凌说道：“抱歉，老师让你久等了，我们刚吃完饭回来，对了，这是我女朋友，我们学校高二七班的唐思晴。”
　　苏君凌听完愣了，这，沈航怎么就交女朋友了呢，连他都还没有交过女朋友呢。
　　跟在沈航身后的女生有些不好意思地说道：“您是阿航他们班的老师吧，老师您好，那个，我跟阿航交往的事情，麻烦老师帮我们保密好嘛，我们不希望被父母知道，他们肯定会说我们不务正业的。”
　　沈航微微笑了笑，轻轻滴拍了拍女生的头，说道：“晴晴，你放心吧，老师肯定会帮我们保密的，老师跟我关系很好的，是吧老师。”
　　苏君凌有些反应不过来：“啊？哈，是啊，正常恋爱什么的，我也不反对，老师没有那么死板，不过你们别影响了学习就好了。”
　　那个名叫唐思晴的女生听完苏君凌的话之后开心地笑了：“老师您太好人了，谢谢您。”
　　苏君凌也只是笑笑，没说什么。
　　“对了，老师，今天晴晴过来陪我补习，这没关系吧？”沈航问道。
　　苏君凌扯了扯嘴角，说道：“没关系，咱们开始吧。”
　　补到一半的时候，女生说要回去了，沈航便送女生出去坐车，留下苏君凌在屋子里。
　　如今苏君凌越来越猜不透沈航在想什么了，那个吻，那个意义不明的吻，苏君凌至今还记忆犹新，每一次苏君凌想要问清楚沈航到底什么意思的时候，但是话到嘴边缺又没有勇气说出来，这个谜，一直缠绕着苏君凌，想要忘记，当作是一场梦，梦醒了就算了，但是却怎么都忘不掉，反而记得越发深刻。
　　苏君凌就这么想着想着，一阵困意袭来，就倒在沙发上，睡着了。
　　沈航回来的时候，就看到苏君凌侧身躺在沙发上睡觉。
　　沈航不想打搅苏君凌，所以轻轻地关上门，蹑手蹑脚的走进去，从卧室里拿出被子，给苏君凌盖上。沈航半跪在沙发边，静静地看着苏君凌的睡脸，柔和清秀的五官，乌黑的碎发搭在脸上，显得格外好看，沈航好像着了魔似的，凑上前去，轻轻地吻了一下苏君凌的唇，却又不敢多逗留，怕苏君凌会发现。
　　沈航知道自己喜欢上了苏君凌，但是他也知道，苏君凌跟他不是一类人，贸然跟苏君凌表白，只会吓到他，而且也未必有什么好结果，所以他希望能维持现状，也想试着转移注意力，所以他选择了跟唐思晴交往，虽然，这样对唐思晴不公平，但是别无他法了。
　　沈航就这么坐在苏君凌隔壁看电视，也不敢调的太大声，怕吵醒苏君凌，苏君凌醒来的时候，已经是凌晨十二点多，苏君凌猛然坐起，才发现，原来自己已经睡着了两个多小时了。
　　苏君凌有些郁闷地扶着额，却又带着责备语气地跟沈航说：“你怎么不叫我起来啊？”
　　沈航淡淡地说：“我看你睡得那么香，就没叫你啦。”
　　苏君凌又有些自责地叹着气。
　　沈航喝着汽水，说道：“要不你在这里睡一晚吧，现在也这么晚了，没有车回去了。”
　　苏君凌无奈了，但是沈航这里却又只有一个卧室，所以他也不是很想留下来，再三犹豫，他还是准备去打搅一下高晋。
　　“我看还是不了吧，我去找我朋友就好。”
　　沈航立刻就想到了高晋。“你生日那会比较早到，戴眼镜的那个人啊？”
　　苏君凌微微点了点头：“对。”
　　虽然知道苏君凌跟高晋是很好的朋友，但是沈航也看得出来，高晋对苏君凌的感觉有些不同，高晋对苏君凌太好，让沈航觉得，高晋喜欢苏君凌，虽然他不敢肯定，但是他喜欢苏君凌，所以他不希望苏君凌跟高晋走在一起。
　　“要不我送你回去吧。”沈航提议道。
　　苏君凌拒绝说：“不用，时间也不早，你早点睡吧，我去找我朋友就好。”
　　“这样不好吧，毕竟现在都这么晚了，你朋友睡了吧，这三更半夜突然去打扰别人，会不会影响到别人啊？”
　　苏君凌笑了笑，说：“没事的，我跟他关系很好，他不会介意的。”
　　沈航突然找不到有什么理由能让苏君凌不去高晋家，最后无奈了，只能目送着苏君凌离开。
　　之后的日子，沈航补习的时候，唐思晴时不时都会跑来陪着沈航，有些时候，甚至连课间，都会跑来高三的教学楼来找沈航。
　　唐思晴长得很甜美，也很善解人意，无疑是男生容易喜欢的类型，按理来说，沈航有安安分分地找个女朋友谈恋爱而不再出去玩，这应该是好事，但是苏君凌却怎么都高兴不起来，他越来越搞不懂自己在想什么，也不敢正视这个问题，每一次看着沈航和唐思晴一起的时候，内心都觉得闷闷地，总以为只是突然多了一个人有些不习惯，苏君凌不断地暗示自己，只要过了高考，自己就解脱了，而这个借口，却也是苏君凌一直的动力。
　　当然，苏君凌的一举一动，每一个细致的表情，沈航都看的清清楚楚，他看到了苏君凌脸上有不应该出现的表情，他也看到了，苏君凌有不应该的举动，这让沈航既是欣喜又是迷茫，他越来越不知道，他应该前进，还是后退。
　　两人都深知对彼此存在着一定暧昧的感情，却都不敢向前一步。

　　第二十四章 表白

　　第二十四章
　　这周末，苏君凌惊奇地发现，一直都会来陪着沈航补习的唐思晴今天没来，于是好奇之下，苏君凌问沈航：“沈航，你女朋友今天怎么没来啊？”
　　沈航却不以为然地说：“我跟她分手了啊。”
　　苏君凌听到这句话的时候，居然有一种豁然开朗的感觉，苏君凌意识到的时候，自己也吓了一跳，但是嘴上却还是要教育沈航一番：“你们才交往多久啊，怎么突然就分手啦？是不是你做错什么惹别人不开心啦？”
　　沈航淡然道：“不是。”
　　苏君凌继续追问：“不是？那是为什么？别告诉我你只是玩玩而已？”
　　“不是。”
　　问了那么多，苏君凌却都得不到想要的答案，这让他有些无奈：“都不是，那为什么要分手啊？”
　　沈航抬头看着苏君凌，目光中带着几丝意味不明的情愫。
　　沈航低声问道：“老师你那么关心做什么？”
　　这的确不是一个老师应该问的事，苏君凌干笑了两声，说道：“我只是好奇而已嘛，你不说我也不勉强你。”
　　沈航问苏君凌：“你想知道？”
　　苏君凌没有回答，但是从他的目光中可以看到，他想知道。
　　沈航突然邪气地笑了笑：“你想知道，那我就告诉你。”
　　说完，沈航突然慢慢向苏君凌靠近。
　　苏君凌傻了，这是怎么回事？沈航不断逼近，苏君凌就不退后退，最后整个人倒在沙发上，无路可退了，沈航俯身在苏君凌的耳边柔声道：“因为我喜欢的人不是她。”
　　这个姿势太暧昧，苏君凌伸手推了推沈航：“哎呀，你起来，说话好好说。”
　　沈航轻笑，继续说道：“老师你想知道我喜欢谁吗？”
　　苏君凌怔了怔，却又继续推沈航：“你坐好再说话！”
　　沈航不但没有坐好，反而把身体又压低了些。“我喜欢的人，其实是老师你。”
　　低沉富有磁性的嗓音像是附带着魔力一般，一直在苏君凌的耳畔回响，苏君凌愣住了，片刻后干笑着回应：“沈航，这个笑话不好笑。”
　　“我说的是真的。”沈航认真地看着苏君凌。
　　苏君凌虽然惊讶，却怎么都不愿相信：“不带你这么开玩笑的，我可是你老师！”
　　沈航不想跟苏君凌浪费口舌，直接吻住了那烦人的小嘴，灵巧的舌头撬开苏君凌的贝齿长驱而入，苏君凌愣了两秒突然意识到他被强吻了，想要推开沈航，但是身体被压制住，怎么都推不开他，只能任由着沈航控制着自己，苏君凌能感觉到，沈航的舌头在自己的口腔中不断捕捉他刻意闪躲的舌头，苏君凌被沈航吻得无力，主导权在沈航的手上，自己就像是奴隶一般跟随着沈航，更可怕的是，苏君凌自己居然并没有觉得排斥，反而好像喜欢上这个吻，但是，这个吻他的人是他的学生，是个男生，苏君凌内心存在着极大的矛盾，不知不觉中，眼角流出了忐忑的泪水。
　　沈航看到后怔住了，他缓缓地放开苏君凌，他知道自己这突然的举动可能会吓到苏君凌，但是他没想到苏君凌会哭。
　　苏君凌只觉得脸颊一阵滚烫，同时他也不知所措，尽管沈航已经放开他，但是他却不敢直视沈航。
　　沈航突然皱了一下眉，苏君凌在他身下红着脸，轻轻抽泣的样子让沈航的身体突然升温，沈航知道在这么下去会发展到不可收拾的地步，所以赶紧起身跑去洗手间用冷水洗了把脸，让自己冷静下来。
　　出来的时候，苏君凌已经坐起身一脸愕然。
　　沈航已经第二次吻了自己，而且，他说，他喜欢自己？“你为什么要这么做？”
　　苏君凌问出了自己一直忐忑要不要问的问题。
　　沈航从容淡定地说：“因为我喜欢你。”
　　苏君凌的脑子顿时一片空白，他一直不敢问，就是怕会得到这样的答案，他可是沈航的老师啊，他是男人啊，这怎么可以？
　　苏君凌对沈航说：“你不要再拿我开玩笑了，我玩不起。”
　　沈航坚定地说：“难道你可以随便吻一个你不喜欢的人，而且那个人还是跟你同性的男人吗？”
　　答案是否定的，苏君凌不敢相信，沈航怎么会喜欢上他，而且听到沈航的表白，自己甚至有点开心？这个感觉是可怕的，也是不应该有的，因为他是沈航的老师，他是男人，这个现实告诉他，他们这样子是错的。
　　苏君凌有些不知所措，于是他站起身，拿起自己的东西，准备离开：“我觉得，你需要静一静想清楚，我是你老师，你这番话不应该对我说，我回去了。”
　　说完后，苏君凌便像逃一般离开了。
　　苏君凌走后，沈航无力地坐在沙发上苦笑起来，其实这个局面他早就想到了，他知道苏君凌肯定会跑掉，他知道苏君凌肯定不会接受他，自己早就预料到了，只是没想到亲耳听到他的回答的时候，会是那么的无力。
　　虽然说早就预料到苏君凌不会接受自己，但是沈航却还是想放手一搏，喜欢的人就在身边，却怎么都得不到的那种感觉，沈航不喜欢，他宁愿一拍两散，也不要只是无动于衷沈航跟高晋的爱不同，沈航的是得到，高晋的是守护。
　　至此之后，苏君凌和沈航的关系迅速硬化，平时见面连招呼都不会打，到了最后，沈航连学校都不来了，这让苏君凌越来越不知道改怎么做，他很乱，他发现他自己意外地关注沈航，他也发现，从他遇到沈航的那一刻起，他就已经注定会栽在沈航的手里，只是现在沈航试图慢慢脱离他的生活，苏君凌无措了。
　　学校这边的压力，和私人感情的问题，把苏君凌弄得疲惫不堪，所以这天晚上苏君凌把高晋约了出来喝酒。
　　苏君凌一早就去到了酒吧，一边喝酒一边等高晋，等高晋来到的时候，苏君凌已经喝了好几杯了。
　　高晋坐下后，看了苏君凌两眼，关心地问道：“君凌，最近学校很多事么？你看上去憔悴了好多。”
　　苏君凌笑了笑：“嗯，最近压力是比较大，所以才约你出来陪我喝酒啊。”
　　苏君凌笑着喝下酒，却在放下酒杯的瞬间惊奇地发现，沈航也来了这间酒吧。

　　第二十五章 犹豫

　　第二十五章
　　没有回学校这几天，沈航有过上以前的生活，天天泡吧，有适合的，就睡一晚。
　　虽然说他是喜欢着苏君凌，但是苏君凌不肯接受他，他能怎样，沈航不是那种死缠烂打的人，不接受，那就放弃吧，所以他才会选择脱离有苏君凌的生活，这样就会更容易忘记。
　　所以这天晚上，沈航又约上了薛子冬出来泡吧，就算找不到适合的人，出来打发一下时间也不错。
　　进来坐下后不久，眼尖的薛子冬发现了角落里的苏君凌，薛子冬虽然好奇沈航怎么又出来玩了，但是却也没有问其中的原因，所以他看到苏君凌的时候小小兴奋了一下，用手肘撞了撞沈航：“诶，你的小老师诶。”
　　沈航听到薛子冬的话惊讶了一下，顺着他的目光望去，的确看到苏君凌，而且，他还看到高晋，沈航不自觉地皱了皱眉。
　　薛子冬笑问道：“诶，你要不要过去打声招呼啊？”
　　“不用。”
　　说完，沈航喝了一口酒，再道：“我忘了告诉你，我之前跟他表白了，然后他拒绝我了，我们现在关系僵得很，所以没必要去打招呼，省得尴尬。”
　　薛子冬有些愕然地看着沈航：“我靠，你动作真快，不过你也不能怪人家，不是每个人都跟你一样双面通吃的啊。”
　　沈航有些闷地说：“但是我觉得，他应该是喜欢我的。”
　　“那他干嘛不接受你。”
　　沈航给了薛子冬一个白眼：“这个我怎么知道啊。”
　　薛子冬闭嘴，百无聊赖地玩着酒杯，突然，薛子冬扬起嘴角，坏笑起来。“阿航，不如，咱们试试小老师？”
　　沈航蹙着眉，疑问道：“怎么试？”
　　薛子冬勾了勾食指，笑道：“过来点。”
　　沈航向薛子冬凑了凑。
　　“再过来点。”
　　沈航疑惑，却又好奇，于是又向前靠了靠，两人现在的距离是非常的近，远处的苏君凌看上去觉得两人无比亲昵，但是他又不能做什么，只能喝闷酒。
　　沈航凑了上去，但是却没有听到薛子冬说话。“你到底要说什么啊？”
　　薛子冬狡猾地笑了笑：“我不过取个错位，你向我凑过来，从你小老师的角度看过来，会觉得我们俩暧昧，如果他是喜欢你的，那么看到我们那么亲昵，他就会吃醋，你看，他现在不就在喝闷酒了。”
　　沈航往苏君凌的方向看了一眼，虽然是看到苏君凌在喝酒，但是根本看不出来什么啊，于是沈航懒得理薛子冬。
　　薛子冬看沈航不搭理他，也懒得自讨没趣了，转移话题：“诶，我今晚去你家。”
　　沈航疑惑地看着他：“你去我家干嘛？”
　　薛子冬开玩笑地说：“跟你共度春宵。”
　　话音刚落，沈航就黑着脸看着薛子冬。
　　薛子冬笑了笑：“不就开玩笑嘛，我爸妈去旅游了，回去太远了，懒得回去，准备跟你挤一晚。”
　　两人原本就从小玩到大，沈航也不在意：“随便吧。”
　　不远处的苏君凌有一句每一句地跟高晋说话，看着沈航跟薛子冬有说有笑的，心里也有些不是滋味，虽然沈航说过那是他的好朋友，但是刚才亲昵的动作的确让苏君凌起了疑心。
　　苏君凌长这么大，曾经喜欢过的人屈指可数，但是说到谈恋爱，他还真没有试过，而且沈航还是男的，这让他更加忐忑，而且他的身份一直提醒着他，他不应该跟沈航在一起。
　　喝到一半的时候，高晋所在的公司出了些问题，所以把员工都召集回去了，所以高晋也不得不提早回去，但是高晋走后，苏君凌却还是没有走，只是一个人在喝闷酒，和经常不禁地偷看沈航那一桌，喝到最后，苏君凌都不知道自己喝了多少，只觉得有些困了。
　　薛子冬看到苏君凌这般模样，偷笑道：“诶，阿航，你的小老师这样子很容易被人拐走啊，你要不要过去提醒他一下啊。”
　　这家酒吧是沈航经常来的，他知道酒吧里常驻这几位出来“觅食”的人，像苏君凌这种半醉半迷糊，而且长得不赖的猎物的确最好捕食了。
　　虽然沈航也有些担心，但是却拒绝：“不要。”
　　薛子冬耸耸肩，继续喝酒。
　　虽然沈航没有上前去跟苏君凌说话，但是却拿出了手机给苏君凌发了一条信息，发完之后，便拉着薛子冬离开酒吧了。
　　苏君凌半迷糊间听到手机响了一下，是一条短信，是沈航发来的，打开一看：酒吧里不是很安全，既然喝得差不多了，就回去吧。苏君凌看到短信的时候愣了一下，原来沈航一早就发现他了，发这条短信过来，是在担心他吗？
　　当苏君凌放映过来的时候，他看到沈航和薛子冬已经并肩走出酒吧了，虽然苏君凌想过回去，但是却又想知道俩人要去哪儿，于是便赶紧结了帐，走了出去，他看到沈航和薛子冬上了计程车，于是他也拦了一辆，跟着他们。
　　当车停在了沈航所住的小区门口时，苏君凌的心猛然地跳了几下，他一直怀疑沈航和薛子冬的关心，现在又看到两人并肩回去，这意味着什么，苏君凌只觉得有些心寒。
　　两人进了屋，苏君凌站在门外，犹豫着到底要不要进去，而且要进去的话，是要按门铃，还是直接拿钥匙开门，但是，他怕直接开门，会看到他不想看的画面。
　　苏君凌在门外忐忑了好一阵，四月头的天气虽然已经回暖，但是晚上的微风还是带着凉气的，透过楼道的窗户吹进来，苏君凌今天穿的比较少，在门外站了一会之后，手已经有些微微发凉了。
　　有些僵硬的手指最终还是按到了门铃上，苏君凌只能木然地站在门口，心跳莫名加速，太久没跟沈航谈话，而且他这么突兀地过来，他不知道应该说什么。
　　屋里的两人正把电脑接到电视上准备搜电影看，都讶异谁那么晚还来找沈航，或者是按错门铃？
　　带着满腹的疑惑，薛子冬被沈航赶了去开门。
　　寄人篱下薛子冬只能无奈地前去开门，打开门之后，薛子冬看到门外站着一个男生，低着头，略长的刘海挡住了部分脸，更看不清来人是谁了。
　　薛子冬缓缓开口：“额，那个？”
　　屋内的沈航看没什么反应，急问道：“阿冬，谁啊？”
　　苏君凌认得沈航的声音，发现来开门的不是沈航之后，惊讶地抬起了头。
　　而薛子冬也很惊讶地看了苏君凌一眼，然后走回屋内，无奈地对沈航笑道：“还是你自己去看看吧。”
　　沈航疑惑地蹙起了眉，站起身走到门前，发现苏君凌愣愣地站在门外，沈航也惊讶地怔住了脚步。
　　突然地苏君凌微微地向后退了一下，然后扭头就走。
　　沈航突然反应过来冲了出去，叫住了苏君凌：“老师！”
　　苏君凌听到沈航的叫喊放慢了脚步，慢慢停下。

　　第二十六章 喜欢

　　第二十六章
　　苏君凌没有回过头，只是停下，背对着沈航。
　　沈航尽管穿着拖鞋，但是也毫不犹豫地走了出去，走到苏君凌的身旁：“老师，这么晚了，找我有什么事啊？”
　　苏君凌没有说话，依然站着一动不动。
　　沈航叹了口气，无奈地说道：“唉，什么事都好，总不能一直站在这里吧，进去说吧。”
　　沈航看苏君凌没有动的意思，便抓起了他的手腕，却发现，苏君凌的手有些发凉，于是便把手掌往下移了移，握住了他的手。
　　薛子冬坐在沙发上，悠闲地咬着口香糖，毫不在意沈航牵着苏君凌进来。
　　坐下后，沈航给苏君凌倒了杯热水，其实也不是想让他喝，只是让他暖暖手。
　　沈航坐到了薛子冬的隔壁，问道：“老师，你找我有什么事啊。”
　　苏君凌从看见沈航的那一刻，脑袋就好像短路了一般，一片空白，连自己过来是为什么，都不知道。
　　沈航看苏君凌也不回应他，无奈地叹了口气，说道：“现在时间也不早了，如果没什么的事的话，老师你就回去吧。”
　　苏君凌依然是不说话，紧紧地握着水杯。
　　一旁看戏的薛子冬不知道想到什么馊主意，突然邪笑了下，然后突然伸手从背后抱住了沈航：“对呀，老师，如果你没有什么事的话，那就回去吧，别妨碍我跟阿航培养感情。”
　　虽然沈航突然被抱住有些惊讶，但是认识了薛子冬那么久，他肚子里的那摊坏水，沈航可是了解地一清二楚，他只是想刺激一下苏君凌。
　　苏君凌看着薛子冬抱住了沈航，微微地皱了一下眉，缓缓开口。“沈航，你最近，怎么不来上学？”
　　沈航拍了拍薛子冬的手臂，示意让他松开，然后靠着沙发，轻笑道：“你不是不理我了么，那我干嘛还上学。”
　　苏君凌有些着急：“但是还有两个月左右就要高考啦啊，你现在不来上学，你怎么应付高考啊？”
　　沈航又笑道：“我原本就没想过要考大学，而且相信你也不会再来给我补习了吧，那我上不上学，结果都一样啊。”
　　而在一旁看戏的薛子冬又一次添油加醋：“对啊对啊，老师你说完了就回去吧。”
　　苏君凌莫名来气了：“我没说完！”
　　薛子冬愣了一下，他突然明白了沈航怎么会那么听苏君凌的话了，原来他惹上了一只小老虎啊，平常无事就吼两声，吼还不打紧，最怕是突然扑上来咬你两口，薛子冬忽然想笑，闭了嘴扭过头。
　　苏君凌继续说道：“你是一个学生，你连连旷课，如果不是因为你父母跟校长有些关系，按惯例你早就被退学了，而且不管你能不能考上大学，你也应该回学校完成你现在的学业，而不是做一些无谓的事情！”
　　“咳。”一旁的薛子冬很不识时地轻咳了一声，其实是他忍不住笑，因为终于有人能管住沈航了。
　　沈航不悦地瞪了薛子冬一眼，然后再转头跟苏君凌说：“那好，我从下星期开始我回学校上课，那还有什么事吗？”
　　苏君凌看了看薛子冬，然后说道：“你是学生，你不应该再出去玩了。”
　　沈航知道苏君凌指的是什么，面无表情地说道：“这个我不能答应。”
　　苏君凌愣了愣：“为什么？”
　　沈航说：“我是一个正常的男生，而且这是我的私生活，连我父母都不管我，你又凭什么管我呢，而且我只需要按时去上学，按时把作业做好，那么我就已经完成我作为一个学生应该做的事情了吧，你只是我的老师，你只需要管我在学校的生活就行。”
　　苏君凌被反驳地哑口无言，作为一个老师，他的确无权管束沈航，只是他没想到，沈航居然会拒绝地那么干脆。
　　“我……”
　　薛子冬笑够了，又开始添油加醋：“阿航啊，时间差不多了啊，要不要我先去洗澡在房间等你啊？”
　　沈航也很配合地回应：“你喜欢吧。”
　　苏君凌听着这对话中莫名的暧昧，疑惑地问道：“你们，不是好朋友而已吗？”
　　不等沈航回答，薛子冬已经抢先说道：“对呀，我跟阿航是好朋友啊，就因为是好朋友是死党，所以才应该互相帮助啊，他有这方面的需要，我也有这方面的需求，出去找人玩，还不知道对方安不安全，倒不如咱们凑合一下，生不如数嘛。”
　　薛子冬无赖地解释说的好像真的一样，让苏君凌失了神。
　　苏君凌突然觉得意识有些模糊，原本就喝了一些酒，而且酒量不是特别好的他，显然是有些醉了，情绪波动也变得有些大。
　　一直以为沈航是喜欢自己的，但是想到沈航其实有人陪他玩，谁都可以，心里突然一阵悲凉，其实沈航是太久没出去玩，产生错觉了？其实，沈航并不是喜欢自己，其实，他被耍了……
　　想到这里，苏君凌突然觉得自己很可笑，原来自己那么傻，明明知道沈航是个爱玩的孩子，自己却还是栽了，而且还被耍了，苏君凌顿时觉得鼻子有些发酸，眼眶也慢慢变得湿润，语气中带着几丝自嘲：“原来，你一直在骗我啊。”
　　语气中的自嘲与悲凉，都是他们能听出来的，而且他们也看到了苏君凌眼眶中微微晃动的液体。
　　薛子冬抓准时机，继续说道：“这对你来说有什么关系呢，你不是不喜欢阿航吗？那他喜不喜欢你又有什么关系呢，而且他不喜欢你了，你不也就不用困扰了么？”
　　苏君凌一直就不悦薛子冬的存在，这下子被逼到了死角，于是借着酒气，破口而出：“谁说我不喜欢他！”
　　说完这句话之后，两人都愣了，苏君凌被眼泪模糊了视线，看不清楚两人的表情，事到如今他也豁出去了。
　　沈航突然不知道要怎么反应，只是愣愣地问了句：“那么就是说，你喜欢我？”
　　苏君凌笑了笑：“不重要了吧，你不是已经有人陪了吗，我回去了。”
　　说完，苏君凌便站起身，转身迈步离去。
　　沈航也赶紧起身抓住了苏君凌。苏君凌终究没有囚住眼泪，任凭着眼泪滑过脸颊。
　　薛子冬笑了笑，无奈地说道：“看来，今晚我是留不成的啦，阿航，我回去啦。”
　　说完，便挥了挥手，抢在苏君凌前头离开了。
　　苏君凌被抓住后不断挣扎：“你放开我！”
　　沈航笑了笑：“我不放，再放开你，我就抓不回来了！”
　　苏君凌不知道沈航什么意思，一直自顾自地沉浸在被欺骗的愤怒与悲伤之中。
　　沈航稍微一用力，把苏君凌扯进自己的怀里，紧紧地抱住了他，也不管他怎么挣扎，却都不放手。
　　沈航在苏君凌耳边柔声说道：“老师，你没发现吗，其实我们真的在骗你啊。”
　　苏君凌不知道沈航为什么要再一次告诉他这个痛心的事实，只是眼泪又再顽皮地跑了出来。
　　沈航无比温柔地继续说道：“老师，我们只是在演戏啊，阿冬只是因为今天家里没人懒得回去，而不是你想的那样啊，我跟他只是朋友关系而已，没有半点不纯洁的关系啊。”
　　苏君凌听到这句话之后，立刻停止了挣扎，愕然地抬起头。
　　苏君凌的脸上还挂着泪水，沈航看着就有些心疼，伸出手轻轻地给苏君凌拭去眼泪，笑道：“所以说，老师你其实喜欢我着我咯？”
　　苏君凌意识到，自己被骗了，有些不悦地推了推沈航，贫嘴道：“对啊，我不只喜欢你，我还喜欢我所有的学生呢，你别多想了！”
　　沈航看着苏君凌倔强的不说实话，笑意更深了：“是啊，那么你就再多喜欢我一些吧。”
　　苏君凌刚想辩驳，但是却被沈航问住，已经到了嘴边的倔强，都变成了甜蜜的呜呼。

　　第二十七章 拥有

　　第二十七章
　　松开了苏君凌，沈航定定地看着他，目不转睛地看着他，苏君凌不好意思，红了脸别过头。
　　突然，沈航俯了俯身抱起了苏君凌。
　　突然腾空被抱起的苏君凌惊得紧紧抓住沈航，有些窘迫地说道：“你干嘛呀，你放我下来，喂！”
　　沈航没有理会苏君凌的话，只是径直地把他往卧室抱去，然后把他放在床上，自己俯在苏君凌的身上，声音有些沙哑。“老师……”
　　苏君凌不知道沈航想要干嘛，只是不断地挣扎。
　　“唔……”
　　沈航抓住了苏君凌挣扎的手，压制住了他扭动的腰身。
　　沈航凑到苏君凌的耳边，声音因为身体的原因变得愈发低压：“老师，别动……”
　　沈航低压的声音蛊惑着苏君凌，苏君凌这下真的不动了，而且也不敢动。沈航很满意苏君凌的表现，轻轻吻了一下苏君凌的耳朵，然后伸出舌头轻轻□苏君凌的耳垂。
　　耳朵那儿突然传来温热湿润的感觉，让苏君凌不禁一阵战栗。沈航明显是感觉到了苏君凌的紧张，温柔地说道：“老师，别怕。”顿了顿，沈航又说道：“老师，我想要你……”
　　其实刚开始苏君凌就稍微感觉到沈航的异样，只是他不敢确定，苏君凌可没碰过这样的事情，不经思索就回应道：“不要……”
　　沈航今晚是再一次被苏君凌的眼泪激起了兽-欲，现在的他只想狠狠地贯-穿苏君凌。
　　虽然沈航想要苏君凌，但是他也知道，苏君凌没有遇过这种事，第一次总要有点耐心。
　　“老师……相信我，我想要你……”
　　说完后，不等苏君凌的回答，沈航已经开始不安分，温润的双唇像安抚似的吻着苏君凌的额头，眼睛，鼻尖，脸颊，嘴唇……
　　然而，那双大手，却慢慢往下移动，抓住了衣裤件的间隙，遛进了苏君凌的依内，在苏君凌的腰-肢上游走，不断向上，向上。
　　苏君凌的唇被温柔地吻住，身体被那双温暖的大手轻抚，尽管害怕，但是身体在对方手上，被随之牵动已是无力去反抗，但是打从心底来说还是有太多的顾虑。
　　于是在沈航放开他的时候，还是不禁地嘟囔道：“不要……不要……”
　　沈航依然低着声说道：“别怕……”
　　“不行，不行……”
　　沈航在这圈子里打滚了这么久，早就对这些事情习以为常，他虽然知道苏君凌会有顾虑，但是却无法完全理解他的感受。
　　“老师你担心什么呀。”
　　苏君凌羞红着脸：“这……是不是，太快了啊……”
　　沈航轻笑：“不快，因为我喜欢你，所以，这不快。”
　　苏君凌犹豫：“但是，至少……让我去洗个澡……”
　　沈航的笑意更深了：“不用，这样就挺好。”
　　说完后再一次不给苏君凌反驳的机会，堵住那诱-人的双唇，那双大手也没闲着，把苏君凌的外衣一件一件地褪-去。
　　衣衫每褪去一件，苏君凌的身子就不禁愈发颤抖还是雏儿的他不知道该给什么反应，只能愣愣地躺着。
　　很快地，沈航把苏君凌的牛仔裤给一点点地扯下来，只剩下一条穿白色的内裤包裹着早已睡醒的脆弱，白-皙的身体慢慢开始升温，丝滑的皮肤让人爱不释手，这具早已窥视已久的身体现在就快要毫无遮掩地在自己的眼前现，沈航也不着急，故意伸出食指隔着最后一道障碍，轻轻抚-摸。
　　“嗯啊！”
　　充满渴望的小东西被沈航玩味地挑-逗了一下，苏君凌终究没能忍受着突然起来的冲击，轻喊了一声。
　　沈航又不禁隔着内裤挑逗着苏君凌，弄得苏君凌只能歪着头，连连喘息。
　　沈航的双手搭放在内裤边缘，轻轻地扯下。
　　年轻白-皙的身体毫无遮掩地暴露在空气中，柔和的灯光映照在躯体上，显得格外诱-人。
　　沈航微微眯着眼，把左右的焦点都转移到了这具身体上，看着苏君凌微红的脸颊，有些无措的表情，这一点一滴都无不时刻牵动着沈航，苏君凌的羞涩让他前所未有的激动，仅仅是看着苏君凌，他就已经欲要发狂了。
　　苏君凌感受到沈航那道灼热的眼光不断地在他的身上游走，所以他别开早已羞红的脸，他不知道接下来还有还有多少未知的刺激等待着他，而他能做的，却只有羞耻地别开脸。
　　安静的室内回响这两人急促的呼吸声，就连空气，也变得淫-靡起来。
　　沈航突然俯下身，吻住了那颗娇嫩欲滴的樱桃，双手也没闲下来，一只手玩弄着另一边的樱桃，另一只手往下移动，包裹住那燥热的脆弱。
　　身体最敏感的地方都掌握在沈航的手上，一波又一波异样的感觉连连袭来，苏君凌禁不住这样的刺激，很快被战败在沈航的手上，无力地躺在床上轻喘着。
　　被乳白色的液体所沾染的身体在沈航的眼里变得愈发诱-人，早已被欲-望缠上的他迫不及待地拿出润滑剂，涂在手上，然后往哪个未被开发的花色禁地进发。
　　苏君凌还没来得及休息，身后的禁地就被冰凉的液体所刺激，温热的手又一次覆上苏君凌的脆弱，带着一些茧子的拇指玩弄着敏感的顶端。
　　“啊，不要……”苏君凌不禁发出了哀鸣。
　　伴随着叫喊，沈航的第一根手指顺利进入。
　　“啊……”身后突然被异物所深入，苏君凌轻轻地摇着头，很是彷徨，异样的快感伴随着巨大的恐惧不断向苏君凌袭来，让他几经抓狂。第二根手指侵入，沈航俯下身轻吻着苏君凌的肚脐：“老师，交给我吧。”
　　苏君凌依旧是缓缓摇着头。
　　当第三根手指侵进的时候，苏君凌难耐地哭喊着：“好痛，啊，你抽出来啊！好痛！”
　　苏君凌的哭喊并没有得到沈航的同情，反而像是干柴，让沈航的欲-火烧得更旺。
　　带着不安的脸布满泪痕，白-皙的身体，大开的双腿，腿-间的禁地在随时为自己打开，这样的画面冲击着沈航，让他逐渐疯狂。
　　耐心地做好润-滑的沈航慢慢抽出手指。
　　“嗯啊啊……”
　　花色禁地得到了充分的扩充，一收一放地像是等待着爱抚。
　　沈航等不及了，蓄势待发的硕大显然已经做好了准备，沈航抓住了苏君凌的大腿，将自己的欲-望一点一点地送进去。
　　“啊啊！好痛，呜！沈航！你……出来啊。”
　　苏君凌的眼泪像是断了线的珍珠一般，不断滴从眼眶滚落下来。
　　苏君凌温暖的内-壁包裹着沈航，沈航也不禁低-吟。“啊，老师，你太棒了，唔。”
　　苏君凌能感受到沈航那粗-大的灼热埋在自己的体-内，但是突如其来的痛苦让苏君凌除了哭泣之外没有任何举动。
　　“好痛……沈航！”
　　听到苏君凌的叫喊，沈航开始缓缓地抽-送着自己的欲-望，身下的苏君凌哭的梨花带雨似的，每一声的叫喊都刺激着沈航。
　　“啊，好深啊！沈航！你混蛋啊啊。”
　　沈航轻笑着：“老师，你真的太棒了，老师，我爱你……”
　　“嗯……沈航！啊！”
　　等苏君凌的身体适应了之后，沈航便慢慢加快了频率，苏君凌青涩的身体让沈航觉得前所未有的激动与满足，而到了后来，苏君凌的疼痛也逐渐被快-感所取代，房间里充斥着淫-靡的喘-息声与叫喊声。
　　苏君凌突然用手肘撑起上身，然后伸手揽着沈航的颈脖，情不自禁地主动吻上去。
　　沈航被苏君凌青涩生硬的举动所挑-逗着欲-火，于是加快了身下的律动，再一次让苏君凌在哭喊中解脱。
　　因为苏君凌是初次承-欢，所以沈航不敢再要他，怕伤了他，释放之后沈航把下-身抽-出，淫-秽的液-体弄脏了床单，不过沈航有多几套，所以这个不是什么问题。
　　苏君凌释放了两次之后已经全身无力，连喘气声都变得有些虚弱。
　　沈航在苏君凌的耳边轻轻笑道：“老师，你的体力不行哦。”
　　苏君凌没有回答只是有些不悦地别过脑袋，他没想到，他第一次，居然给了他的学生，沈航。
　　沈航突然站起身来走了出去，半响之后回来，把半昏睡的苏君凌抱了起来，苏君凌有些警惕地问道：“你想干什么啊？”
　　“带你去洗澡。”
　　苏君凌没有回话，过了一会儿，苏君凌突然满腹醋意地问道：“你对你以为每一个人都这么好吗？”
　　沈航轻笑道：“不，只是对你这么好。”
　　顿了顿，沈航信誓旦旦地说：“而且，以后也只会对你这么好。”
　　那时候的苏君凌居然相信了沈航的话。

　　第二十八章 交往

　　第二十八章
　　隔天一早，苏君凌醒来的时候觉得有些头疼，但是不是很厉害，睁开双眼入眼的，却是一个健硕的胸膛，苏君凌把视线往上挪了挪，沈航熟睡的脸庞映入眼帘。
　　苏君凌有些无措地闭上眼睛，昨天晚上疯狂的画面向是电影被按了快进一般迅速地在苏君凌的脑海中播放了一遍，昨天晚上自己依着酒劲把什么都说了出来了，现在百分之两百清醒的苏君凌回想昨天所说所做的一切，简直是想找个狗洞钻进去。沈航是极易醒的，所以苏君凌稍微动了动，沈航就醒了。
　　沈航半睡半醒地喊了一声：“老师，你醒啦？”
　　苏君凌得知沈航醒了之后没有回应，他不知道要怎么去回应沈航，也不敢去回应他，所以只是一声不吭地低着脑袋，希望沈航会以为他没有醒。
　　沈航见苏君凌没有动静，于是又喊了一声：“老师？”
　　苏君凌的身体异常紧绷，沈航发现了苏君凌的僵硬，于是低了头看看苏君凌怎么了，但是那颗毛绒绒的脑袋就是不抬起来，沈航这下没有什么困意了，用手轻轻托起苏君凌的脑袋，却发现苏君凌紧闭着眼，双眉很不自然地皱着而脸蛋却是红彤彤的。
　　沈航看到这样的苏君凌不禁轻笑出声，说道：“老师，我知道你醒了，不用装了。”
　　被识破了的苏君凌只好尴尬地睁开双眼，用手揉了揉眼睛。沈航故意取笑苏君凌：“老师，你是在害羞吗？”
　　苏君凌狡辩道：“没有。”
　　“没有那你的脸为什么这么红”
　　苏君凌摸了摸自己的脸，发现真的有些热，但是却依然狡辩：“我，我觉得有些热而已。”
　　沈航又笑了：“老师，我发现，你其实很容易脸红啊。”
　　“哪……哪有。”
　　“呵，是吗。”
　　说完后，沈航又使坏地凑上前去吻住了苏君凌，一吻过后，苏君凌的脸更红了，沈航的笑意更深了。
　　此时的苏君凌简直想抽人，自己怎么会栽在了这个小鬼的身上呢，苏君凌怎么都想不明白。
　　“老师，咱们都做过了，你怎么还害羞呢。”
　　沈航直白的话让苏君凌变得支吾：“去，去你的！”
　　沈航伸手紧紧地抱住了苏君凌：“老师，你太可爱了。”
　　苏君凌立刻辩驳：“去，我是男人，你应该用帅来形容我。”
　　沈航在苏君凌的耳边轻言道：“但是在我的眼里，你就是可爱啊。”
　　苏君凌无奈地叹着气，这个有些冷酷又有些温柔的小子，已经在不知不觉中融入了他的生活，仔细一想，他的生活里头，早就已经被沈航给填满了，如今两人已经确定了关系，他也认了。
　　沈航，从遇见你的那一刻起，我就注定栽在你的手上。
　　苏君凌扭动了一下腰身，准备起来，却发现腰肢和下身难以启齿的地方都酸痛的不行。
　　“唔……”苏君凌好看的五官顿时扭成一团，随后就是不满地瞪着沈航。
　　而沈航却是无耻地说：“老师，有空要去锻炼一下身体了，你的体力不是特别好啊！”
　　这个格外灿烂的笑容刺痛着苏君凌的眼睛，同时也让苏君凌有种想要一圈揍过去的冲动。
　　自从沈航那次尝到甜头之后，就无时无刻不惦记着再次与苏君凌欢爱，虽然苏君凌在这方面还非常生涩，但是这副迷人的身体却让沈航一直念念不忘，仿佛苏君凌的每一个细胞，每一个表情，没一个动作，都无时无刻地在吸引着沈航，而苏君凌也无时无刻能感觉到沈航那道灼热的目光在他的身上巡视着，仿佛要把他看透似的。虽然沈航是很想跟苏君凌一起欢爱，但是苏君凌可每一次都拒绝，因为作为下方的苏君凌每一次应付完体力过盛的沈航，隔天都会腰酸背痛个不行，所以他便以这个为奖励，只要沈航达到他的要求，他就会迁就沈航。在此之后，一次巧合，两人搬到了一起同居，很快地，沈航也考完了高考，也不管考得如何了，沈航抓着放假这个时机，好好地跟苏君凌在家培养感情了。
　　好不容易放假，苏君凌准备去找高晋出来吃顿饭聊聊天，而且高晋作为他的挚友，苏君凌觉得，他应该告诉高晋他跟沈航的事，尽管，高晋不能接受，他也要说。
　　这天晚上吃完饭后，苏君凌犹豫了好一阵子，才敢开口跟高晋说，他怕高晋接受不了。
　　苏君凌支支吾吾地说：“那个，阿晋啊，我有件事要告诉你。”
　　高晋笑了笑，问道：“什么事啊，说吧。”
　　苏君凌犹豫了半天，最后一鼓作气地跟高晋说：“那个，我跟沈航在一起了。”
　　高晋握着水杯的手顿时晃了晃，愣了半天，高晋才问道：“你说什么？”
　　苏君凌再说：“我……跟沈航在一起了。”
　　高晋冷着脸，继续问道：“这是什么意思？”
　　苏君凌叹了口气，解释道：“就是，我跟沈航，交往了。”
　　高晋放下水杯，突然觉得有些无力：“什么时候的事了？”
　　“两三个月前了。”
　　高晋只觉得满肚子的恼火，于是不禁拔高了音调：“你是他老师啊，而且，你们都是男的啊！”
　　苏君凌无力的笑了笑：“这些我都很清楚，但是，喜欢上了，又有什么办法呢？”
　　只是为了一个感觉罢了。高晋突然觉得很可笑，自己守护多年的人，就这么被沈航轻易地抢走了，他不服气，他恨！
　　苏君凌看着高晋有些气愤地靠在椅子上，苏君凌低声道：“我知道你一时半会接受不了，或许你会觉得恶心，但是你是我最好的朋友，我不想隐瞒你，无论你支不支持我，我都当你是我最好的朋友。”
　　高晋冷冷地笑了两声，最后苍白地说道：“你回去吧。”
　　“阿晋……”
　　“回去吧，我需要冷静一下，过后再联系你。”
　　苏君凌低了低头，只好无奈地说：“那……好吧。”说完后，便起身离开了。
　　高晋一个人坐在饭馆里，木然地喝着茶，他暗恋了苏君凌那么多年，一直怕破坏了两人的感情而一直不敢跟苏君凌表白，原以为他们会这么一辈子做好朋友，他会看着苏君凌幸福地结婚生孩子，但是这突然半路杀出来的沈航莫名其妙地就夺走了他最爱的人，尽管这样不会改变苏君凌跟他的关心，但是沈航是男的啊，苏君凌跟他在一起了，这个消息比看着苏君凌结婚生孩子还要残酷！他不甘心，他不甘心！如果自己一早就跟苏君凌表白，或许跟他在一起的，早就是他了。
　　但是……这毕竟是现实，他没有跟苏君凌说过他的感受，他也不敢说，事到如今，高晋还能说什么，他还是只能默默地看着苏君凌，默默地维持着他们的关系，尽管，自己已经遍体鳞伤。

　　第二十九章 过后

　　第二十九章
　　不久后，沈航收到了大学的录取通知书，是本市的一所大学，虽然不是什么好大学，但也总算考上去了，这可让苏君凌无比安慰。经过了漫长的暑假之后，等待着苏君凌和沈航的都是崭新的一个学期，作为老师的苏君凌因为之前带高三五班带的比较好，所以校长在新学期又分给他一个班，只是不同的是，他不是接手高三的学生，而是高一的新生罢了。
　　而刚上大学的沈航面对新的环境，而且没有苏君凌在身边陪伴着，刚开始显然不是很自然，不过在苏君凌的一再提醒后，沈航也算是跟大学同学相处地比较融洽，不过沈航上大学之后，又有一个难题困扰这他们，因为苏君凌是老师，而且是高中老师，所以平时都要早出晚归，这个还不是什么问题，主要是沈航有一些选修课是在晚上进行的，所以这样一来就大大减少了两人相处的机会，而且因为老师的负担比较大，所以不是周末或者放假，苏君凌是绝对不会让沈航碰他，因为只要他一放纵沈航，自己的后果就非常惨烈。
　　至于高晋，在苏君凌告诉他，他跟沈航在一起后，高晋一个星期没有联系苏君凌，想了一个星期，事已定局也没办法了，所以高晋最后还是决定，继续扮演好朋友的角色，继续默默地守护着苏君凌。
　　这样平淡的生活不知不觉就过去了一年，今年已经升上大二的沈航已经摸透了大学里哪些课是可以逃的，哪些是不可以的，能逃的课沈航基本上都会逃掉，然后要么在家里睡觉，要么就找现在已经大四的薛子冬出去玩。
　　今天下午上完课之后，沈航准备回去，而在大学里跟沈航关系比较好的李昊叫住了沈航，“喂，沈航，我们今天晚上又联谊，一起出去玩吧？”
　　沈航犹豫了一阵，苏君凌平时六点多就回来了，所以一般来说沈航都不会出去，而且也找不到机会出去，就连他跟薛子冬出去喝杯酒，其实也会被苏君凌给唠叨好一会。
　　沈航不好意思地笑了笑：“唔，你们去吧。”
　　李昊有些不悦地拍了拍沈航：“喂，你怎么这样啊，每次叫你出来都不出来，那么扫兴啊。”
　　沈航耸耸肩，没说什么。
　　突然，兜里的手机响了起来。“喂，老师？”
　　那头的苏君凌一边整理资料，一边说道：“今晚我跟大山他们出去吃饭，晚饭你自己搞定还是我给你打包？”
　　沈航无所谓地说道：“你去吧，我自己搞定就好。”
　　“嗯，那好吧，我先挂了啊。”
　　已经交往了一年的俩人早已不存在客套，生活习性也了解地一清二楚，苏君凌时不时会更大学的那些好友出去聚聚餐，而沈航也时不时会跟薛子冬出去玩一玩，这些都已经是习以为常的了。
　　原本拒绝了邀请的沈航突然叫住了李昊：“今晚我有空，我跟你们一起去吧。”
　　李昊爽朗地笑了起来：“哈，是嘛，跟我们一起去玩玩多好，诶，听说今天晚上咱们的那些女生会带她们的朋友来诶，不知道有没有美女呢。”
　　沈航敷衍地笑笑，因为有没有美女，对他来说根本就不重要，他答应出去玩只是为了打发时间而已。
　　这天晚上，一帮大学生约出去一起玩闹，沈航一直就不习惯跟太多人相处，所以这天晚上在KTV包厢里沈航自然地坐到了一边，只是静静地观看。一帮人玩闹了一阵子之后，有一个陌生的女孩进入了这个包厢，看来是某一个人的朋友，不过这个女孩的到来的确成功地吸引了在场不少男人的视线。
　　美丽的脸蛋，高挑的身材，性感的穿着，带着邪气的微笑，浑身散发着高傲的女王气息，却让男人更有想要征服的欲望，就连沈航，也有些不自觉地被她吸引了视线。
　　这个女孩坐下后，在场的不少男生都有上千去搭讪，但是这个女孩好像不太想搭理他们，最后女孩拿起一罐啤酒，起身走到了沈航的身边坐下。
　　其实从女生刚进包厢不久，他就注意到了一旁的沈航，明明是整个包厢里比较突出的一位，却选择了坐在一旁默默观赏，英俊帅气的脸与有些冷酷的气息吸引了这个女生，于是她忍不住上前去与沈航搭讪。
　　“嗨。”
　　沈航没有回应，只是微微一笑。
　　女生笑得自信：“你叫什么名字啊？”
　　沈航只是冷冷地回应：“沈航。”
　　女生喝了一口啤酒，笑道：“我叫丁婕，你是E大的学生？”
　　沈航点了点头。顿了顿，沈航问：“你呢？”
　　丁婕笑了笑道：“我不是学生，我高中毕业了就出来工作了。”
　　顿了顿，女生笑得妩媚：“其实我是出来做的，有空可以找我玩哦。”
　　沈航有些惊讶地看着丁婕，他第一次遇到这么直接的女生，尽管是出来玩的女生，也不会那么直接，这让沈航不禁对这个女生有些感兴趣。
　　因为很多人都是住宿舍的，所以玩到九点多，大家都准备回去了，回去的时候有不少的男生说要送丁婕回家，但是丁婕都拒绝了，回给众男生一句话，她要沈航送她回去。
　　被指名的沈航也不好拒绝，于是便只好送丁婕回家，幸好的是丁婕的家并不是很远，大概步行十分钟就到了。
　　走到楼下的时候，丁婕非常主动地勾住了沈航的颈脖，用她最自信的笑容，面对沈航。
　　“今晚要去我家玩嘛？”
　　虽然近期没有出来玩，但是以前时不时就出来的沈航差点脱口说好，但是立马想到苏君凌可能已经回到家等他了，所以沈航犹豫了片刻，拒绝了女生的请求。
　　“不了，我今天要回去了，有机会的话，改天吧。”
　　丁婕玩味地笑着：“原来还是乖宝宝呀，把你手机号码给我吧，好让我下次找你方便些。”
　　交换了手机号码之后，丁婕便转身上楼了，转身之前，留给了沈航一个妩媚的微笑。
　　沈航看着时间也不早了，所以赶紧打车回去。
　　沈航回到家的时候，苏君凌刚刚洗完澡擦着头发走出来。看着已经接近十点的时间，苏君凌有些疑惑。
　　“回来啦。”
　　“嗯。”
　　“这么晚了，你去哪儿了？”
　　虽然长期以来苏君凌都会习惯性地问沈航，虽然也知道苏君凌是关心，但是今天他却莫名地觉得有些烦躁。
　　“跟同学出去玩了而已。”
　　苏君凌努了努嘴，说道：“是啊，以后跟我说一声吧……”
　　苏君凌怕沈航一个人在家无聊，所以一吃完饭就赶着回来了，谁知道回来却面对着空空的房子，让苏君凌有些失望。
　　沈航敷衍地答应了苏君凌，但是事实上，他却觉得苏君凌管束地太紧。
　　“我去洗澡了。”说完之后，沈航边走进了浴室。

　　第三十章 隐瞒

　　第三十章
　　“沈航，我没想到你的技术那么好。”丁婕俯在沈航的胸膛前，满足地说。
　　沈航带着傲气轻笑道：“你没想到的，多了去了。”说完，还在丁婕的额上印了一个吻。
　　丁婕细嫩的手在沈航的身上无目标地轻划着：“你经常出来玩么？”
　　沈航收敛了笑容，叹了一口气：“以前是，但是最近都没有了。”
　　丁婕猜测道：“哦？所以说，你家里有一位？”
　　沈航没有说话，也算是默认了。
　　丁婕突然笑得谄媚：“沈航，你坏哦。”
　　沈航冷笑了一声：“我从来就不觉得，我是一个好男人。”
　　丁婕的手在沈航的小腹徘徊，笑道：“呵呵，我就是喜欢坏男人。”
　　丁婕欲求不满的表情和不安分的手把沈航给惹火了，沈航狠狠地咒骂道：“该死的，你这个妖精。”
　　说完后再一次狠狠地把丁婕压在身下，而丁婕也非常主动地，缠上沈航。
　　于是，一场欲望的宴席就此拉开。
　　两个小时前，沈航跟薛子冬在酒吧里喝酒，但是却非常巧地遇到了丁婕，丁婕跟几个朋友出来玩，见到沈航之后，主动坐下跟他们说了两句话之后，丁婕就回到她朋友那一桌去了。
　　自从上一此见到丁婕之后，沈航就隐隐约约有种想要约丁婕的冲动，但是因为种种原因，他的电话始终没有打出去，今天那么巧在这里见到丁婕，他觉得，时机到了。
　　于是沈航拿出手机打给了苏君凌。
　　“老师啊，我今天想去阿冬那儿玩，就不回去了，你早点睡吧。”
　　苏君凌知道他跟薛子冬的关系很好，就像他跟高晋一样，所以苏君凌也没有多想什么。
　　“嗯，好。”
　　挂了电话之后薛子冬蒙蒙地问沈航：“你要去我家？你怎么不早说？我要跟我爸妈说一声啊。”
　　沈航摆摆手：“放心，我不会打扰你们家的。”
　　沈航的话中话，薛子冬又怎么会听不出来，顿时沉下了脸，质问道：“你准备拿我当借口，然后出去玩，好让苏君凌安下心来？”
　　沈航笑而不语。
　　薛子冬有些生气地放下酒杯，两个玻璃材质的东西一碰撞，发出了清脆响亮的声音。
　　“沈航！你在玩弄苏君凌的感情？而且你还要利用我？”
　　沈航深深地叹了一口气：“阿冬，我没有玩弄老师的感情，只是，老师他满足不了我！而且我不过是玩玩，逢场作戏，这不是很普通的嘛？”
　　薛子冬无奈了：“我不想跟你多狡辩什么，你自己想清楚吧，我不管你了。”
　　最终沈航在告别薛子冬之后，还是去找丁婕了。
　　有一就有二，沈航开了个头之后，就慢慢地瞒着苏君凌时不时会出去玩。
　　因为沈航是大学生，所以课程原本就比较轻松的他，只加上逃掉的课程，哪怕不过夜，在白天都能找到一两个人陪他玩，而身为高中老师的苏君凌时间就明显没有沈航那么宽裕了，每天就是晚上几个小时和放假才在家，所以沈航只要完事后回家洗个澡，就可以完全瞒天过海。
　　瞒着苏君凌出去玩，给沈航带着刺激的感觉，而且沈航更喜欢对方主动一些的，但是这一点苏君凌完全不能满足他，所以沈航出去玩，都能找到满足，所以渐渐地，他习惯于瞒着苏君凌出来玩，而另一头，也少了抱苏君凌。
　　因为苏君凌经常忙于学校工作，所以也没有发现沈航的异常，而且也乐得自在。
　　这天下午，高晋觉得身体有些不是太舒服，所以便向上司请了假，准备回去躺着，于是他扶着发疼的脑袋前去取车，走到公司门口的时候，高晋看到对面街走着一个很眼熟的人，因为刚刚把眼镜取了下来，所以高晋看得不是特别清楚，于是高晋把眼镜戴起来，微微眯着眼，聚焦仔细地打量对面街的那个人，但是，这一看，真的把高晋吓住了，这对街的不是沈航吗？最可怕的是，沈航还揽着一个女生，高晋移开眼镜揉了揉眼镜，再准备仔细看，这种事情，可不能乱蒙，但是高晋再看的时候，却是很肯定的，对街的绝对是沈航，他不相信他自己会认错人！这下子，高晋的头更疼了。
　　一开始高晋就觉得沈航不可靠，他也不喜欢沈航，甚至可以说是讨厌他，他把自己最珍惜的苏君凌抢走了，现在却玩着一脚踏两船的游戏，这就算苏君凌会原谅他，他高晋也不会放过沈航，但是事情没有证据，高晋也不会那么冲动去找沈航，而且还不知道苏君凌知不知道这件事呢，今天头太疼，高晋准备过两天势必要约苏君凌出来聊一聊了。
　　沈航原以为，只要薛子冬不捅他出来，他便可以一直瞒下去，但是他把事情想得太简单了。
　　这个事情在高晋的心里憋了几天之后，高晋憋不下去了，一到周末放假，就把苏君凌约出来，准备把这件事告诉他，但是眼看都吃完饭准备回家了，高晋每次话到嘴边都说不出来，虽然高晋喜欢苏君凌，但是他也不想做一个挑拨离间的坏人，其实只要苏君凌幸福，哪怕不是跟他一起，高晋也无妨，只是沈航这个人，让高晋太不放心，屡次在酒吧里见到他，怎么看也不会觉得沈航是乖学生，当初只希望他跟苏君凌一起之后能够改回来，但是现在看来，他是江山易改本性难移啊，这次虽然只是他肉眼看到沈航跟其他人勾肩搭背地走在一起，但是毕竟没有什么证据，但是却又不知道苏君凌知不知道，如果苏君凌的确是被沈航瞒在其中的，那么苏君凌不是太无辜了吗？
　　微微叹了一口气之后，高晋有些忐忑地跟苏君凌说：“额，那个，君凌啊，我有件事想要告诉你。”
　　苏君凌微微地笑道：“嗯，你说吧。”
　　高晋问道：“那个，沈航最近有没有比较反常的表现啊？”
　　苏君凌想了想，最近沈航都是在他回到家之前就已经在家等着了，不过是有时候会跟薛子冬出去玩玩，还有就是，少闹着要他了，这也算是反常的话，那么就的确是有反常的表现，但是这些事，苏君凌不可能说出口的。
　　“唔，没有什么反常的呀，和平时没什么两样啊。”
　　苏君凌是五点多才回去的，而高晋记得，他走的时候只是下午的三点多，还很早，显然沈航会赶在苏君凌回到家之前回去。
　　高晋有些不安地说道：“唔，实话告诉你吧，我前两天在街上见到沈航。”
　　苏君凌好奇地问道：“哦？什么时候？”
　　“星期三那天吧。”
　　苏君凌若有所思地说：“哦，那天晚上他还是吃了饭才回来的。”
　　高晋继续说道：“其实那天我见到他搂着一个女生走在街上。”
　　苏君凌愣了两秒，轻笑道：“不可能，那天沈航跟朋友出去了，事后我还特地打电话问他的朋友，他朋友也说了当时他们在一起呢，是你看错了吧？”
　　高晋有些怀疑，这看到的明明是沈航啊，看来，沈航是有准备的，既然如此，高晋更不能贸然行事，所以他也不辩驳苏君凌。
　　“可能吧，我那天有些头疼。”
　　苏君凌取笑道：“那肯定是你出幻觉了。”
　　高晋只是干笑了两声。“话说沈航的那个朋友叫什么名字呀？”
　　苏君凌说：“薛子冬啊，怎么？”
　　高晋摆摆手，说道：“哦，没有，只是问问而已。”
　　“哦。”
　　高晋没想到，沈航的同谋居然是薛子冬。

　　第三十一章 怀疑

　　第三十一章
　　吃过饭之后，苏君凌和高晋就各自回家了，高晋怎么都不觉得是自己看错了，反倒是觉得沈航是有准备的，也不知道这样的事已经发生过多少次，高晋放心不下苏君凌虽然他看似精明，但是其实内心却单纯地要命。
　　回到家后，高晋拿出手机，拨打了那个不愿去拨打的电话。那头的薛子冬在家里百无聊赖地玩着游戏，发现电话响了拿起一看，有些兴奋地接听起来。
　　“喂，阿晋？”
　　薛子冬的声音里透露着难掩的兴奋。
　　高晋严肃地说：“不要这么叫我，请叫我高晋。”
　　薛子冬有些尴尬地干笑道：“额，哈哈，这样叫，亲切一点嘛。”
　　高晋决绝地说：“不需要。”
　　电话两头都尴尬地顿了片刻，薛子冬才幽幽地开口询问：“额，那么，那个，你打电话来，是有什么事么？”
　　高晋淡然问道：“嗯，想问你一下，你星期三的时候你在干什么？”
　　薛子冬觉得有些奇怪，但是却也慢慢回想：“额，那天我没做什么呀，就是去上课，回来之后就玩电脑，然后跟我爸妈出去吃饭，没啦。”
　　高晋的镜片突然折射出了一霎寒光：“那么也就是说，你那一天除了上学放学和跟你爸妈出去吃饭，就没再上街了？”
　　薛子冬不经思索脱口而出：“对呀。”
　　高晋扬起了嘴角：“那么那一天你没有约沈航出来？”
　　薛子冬再一次脱口而出：“对啊。”
　　高晋轻笑了一声：“很好。”
　　说完，连道别都没有，就把电话给挂了。
　　薛子冬在那头莫名其妙地看着电话屏幕，愣了半会儿，当他反应过来的时候，他就已经想撞墙了，高晋他根本就是来问话的。
　　薛子冬突然意识到事情的严重性，惴惴不安地考虑着要不要跟沈航说。
　　这两天苏君凌觉得有些感冒，上课总在打喷嚏，他不想影响学生，所以早上跟其他老师调了课上完之后，苏君凌中午吃完饭之后，就去跟校长请了半天假，跟其他老师吃完饭之后苏君凌就先回家了。
　　回到家的时候，家里没有人，苏君凌也并没有觉得奇怪，因为他记得沈航下午还有一节课，所以他也没有多想，只是先去洗了个澡，然后就回房里睡了。
　　大概在下午三点多的时候吧，苏君凌就醒了，之后睡不着了，就出来看电视了，看到四点多的时候，苏君凌就觉得奇怪了，沈航今天应该三点多四点就下课了呀，现在都快四点半了，怎么还不见他回来，平时他下班回家，沈航都已经在家等着了，他以为沈航肯定是下课之后早早就回来了。
　　不过苏君凌也没多想什么，沈航可能是跟同学朋友多玩了会儿吧。
　　于是苏君凌就走去厨房准备东西煲汤煮饭了。
　　大概五点十分的时候，沈航从外头回来了，扭钥匙的瞬间，沈航愣住了，这门没有上锁，也就是说，苏君凌回来了，不出沈航所料，一进屋，他就能听到苏君凌在厨房整东西的声音，苏君凌也听到了沈航的开门声，于是迎了出去。
　　“你回来了啊。”
　　沈航愣了愣，笑道：“嗯。”
　　沈航有些慌，历来都没试过苏君凌比他早回来。
　　“你今天怎么那么晚才回来啊，你不是三点多四点就下课了么？”
　　“哦……我，我跟两个同学去吃下午茶而已。”
　　苏君凌微微点了点头：“哦，这样啊。”
　　沈航有些心虚地笑了笑，说道：“嗯，那，我先去洗澡了……”
　　“嗯。”
　　沈航从苏君凌的身旁走过的时候，苏君凌好像从沈航的身上闻到了一股淡淡的香味，以前都没有闻到过的……一股香味。
　　苏君凌看着沈航有些着急的脚步，他不禁怀疑了，但是却也不敢多想什么，也没准备去问沈航，他怕是自己多疑了，质疑太多，会让关系变得不好，爱情不就是要互相信任么，所以苏君凌选择相信沈航。
　　沈航没有预料到苏君凌会有一天早回来，所以沈航慌了，他不知道苏君凌有没有怀疑他，这次实在是太险了。
　　晚上吃过饭之后，薛子冬踌躇了很久，决定打电话约沈航出来，告诉他高晋可能知道了他瞒着苏君凌出去玩的事，沈航接到电话之后跟苏君凌说了一声，然后就出去了。
　　沈航去到酒吧的时候，薛子冬已经坐在那儿等着了。
　　沈航走了过去坐下后询问道：“你找我出来有什么事啊？”
　　薛子冬蹙着眉看了沈航一眼，然后有些严肃地问道：“你最近是不是经常出去玩啊？”
　　沈航没料到薛子冬会问他这个，愣了一下，然后别过头，没有说话。
　　薛子冬有些生气地说道：“你不说话就是默认了？”
　　沈航还是没有回话。薛子冬有些懊恼地把剩下的小半杯酒一口喝完，带着指责的口气对沈航说道：“难道你就不能安分一点吗？如果你是不喜欢苏君凌的话，你就直白跟他说分手，如果你还是喜欢他的话，你就消停一下行不行啊。”
　　沈航被薛子冬这么一责备，有些不耐烦地说道：“诶，你是怎么了啊，我跟苏君凌的事又没碍着你。”
　　薛子冬有些不爽地指着沈航说：“如果不是看在我们是多年朋友的份上，我也不会帮你隐瞒，但是你再这么玩下去的话，你迟早会玩出火来的。”
　　沈航不以为然地说道：“能玩出什么火呀，我以前不也一直这样吗。”
　　薛子冬有些无奈地跟沈航说：“以前是以前，以前你还有跟苏君凌一起，你还是一个人，你怎么玩也没人理你，但是现在不同，你现在跟苏君凌一起了，你这么背着他出来玩，迟早有一天会被苏君凌发现的。”
　　虽然沈航经常出来玩，但是也只是玩玩而已，对于真正的感情，其实他自己也不是太懂，沈航毕竟是比苏君凌小，想的东西没有苏君凌多，可能也不懂得替苏君凌想想，或许会因为自己的一时欢快，而忽略了苏君凌的感受，他也没想过，假如苏君凌哪天真的发现，那会是怎样的一个局面。
　　沈航皱着眉，一脸不耐烦地说：“我隐藏地那么好，不会那么容易被发现的。”
　　薛子冬冷笑了一声说道：“哼，你以为你真的那么天衣无缝啊，我告诉你，前两天高晋打电话来问我，说上个星期三有没有跟你在一起，我不知道他问我这个是不是有什么事，所以我就坦白跟他讲了，后来他问了一句，问我那天有没有约你出来，我说没有，他会这么问是为什么？就是证明他发现你那天在做其他事情啊，高晋是苏君凌的好朋友，高晋知道了这件事，那么苏君凌就可能也已经知道了！”
　　沈航一直忽略了高晋这个障碍，他也不知道高晋看到了些什么，这下子，沈航真的慌了。

　　第三十二章 离开

　　第三十二章
　　大概在九点多的时候，苏君凌在床上玩着笔记本，看时间好像也不早了，沈航还没回来，而且这段时间，薛子冬找沈航，是不是找的太频繁了些？隔三岔五地就说薛子冬找他出去，就连他跟高晋都不会约得那么频繁，苏君凌心中一乱，突然想起高晋说他在街上看到沈航揽着一个女生，而且今天又在沈航身上闻到不属于他的响起，加上晚上经常出去，和少于向他索求，苏君凌开始不安了，以前沈航是什么样的人，苏君凌也不是不知道，虽然说跟他在一起之后也没觉得沈航变心或出去玩的嫌，但是，其实只要苏君凌留意一下，最近的沈航，的确是有些反常，江山易改本性难移，苏君凌难以放下心来，他怕沈航真的变了心，那他，应该怎么办。
　　百般考虑之后，苏君凌还是拿起手机打给了沈航。
　　平时他跟薛子冬出去，苏君凌都不会打电话给他的，但是今天却……
　　沈航也有些不安，他怕苏君凌发现了什么。“喂，老师？”
　　苏君凌知道两人的互相信任很重要，但是他还是过不了自己的这一关，现在的沈航，让他难以安心。
　　“喂，沈航，现在都快十点了，你什么时候回来啊？”
　　沈航怔了怔，说道：“额，快了吧，老师你要是困了你就先睡吧。”
　　苏君凌还是有些不安：“哦，是啊，额，那个，子冬在不在你隔壁啊？”
　　沈航有些疑惑地啊了一声，看了看坐在隔壁的薛子冬，愣愣地说道：“额，他在啊。”
　　苏君凌说：“嗯，那你把电话给他吧，我有些话要跟他说一下。”
　　“哦。”
　　沈航缓缓地转过身，对薛子冬说：“那个，他要你听电话。”
　　薛子冬有些疑惑，他跟苏君凌没有什么交集，他怎么会主动要找他呢？
　　薛子冬满腹疑惑地接过手机，接听起来：“喂？”
　　苏君凌怕沈航骗他，以跟薛子冬出去为借口，然后……
　　所以他让沈航把电话给薛子冬，在听到薛子冬的声音的那刹那，苏君凌那悬着的心终于放下了，只是，他却不知道要跟薛子冬说什么了。
　　于是苏君凌有些支吾地说：“额，那个，子冬啊，就是，以后不是周末的话，尽量少些找沈航出来了，毕竟你们还是学生，隔天还要上课，晚上就别玩那么晚了啊。”
　　薛子冬看了沈航一眼，对苏君凌承诺道：“哦，好，我以后尽量少些找他出来吧，我大四比较闲，所以就找沈航出来陪我耗时间了，那个还有什么事嘛？要把手机还给沈航吗？”
　　苏君凌说道：“哦，不用了，让他早点回来就好，就这样吧，拜拜。”
　　挂了电话之后，薛子冬有些气愤地把手机扔回去。
　　“看来苏君凌已经开始怀疑你了，你到底利用我骗了苏君凌多少次啊，他刚才跟我说，让我少些找你出来，怕影响到你隔天上课，我一个星期才找你一两次，你这样太过分了沈航！”
　　沈航自知理亏，也没有反驳。
　　薛子冬有些无奈地叹着气，他都不知道他还应不应该帮着沈航了。
　　“今天差不多回去了吧，你再这么下去不行了，我现在是没法给你多瞒了，现在苏君凌也开始怀疑了，你就消停一阵吧。”
　　薛子冬也懒得再跟沈航说那么多了，出去之后，两人就各自打车回去了。
　　沈航回到家的时候一起苏君凌睡了，洗了个澡，上了床躺下的时候，才发现，其实苏君凌还没睡着。
　　“老师，你怎么还不睡啊？”
　　苏君凌因为感冒吸了吸鼻子，对沈航说：“我不是很困，所以没睡着。”
　　“哦，这样啊，但是你明天还要上课啊，还是早点睡吧。”
　　“嗯。”
　　苏君凌突然伸手抱住了沈航，沈航僵了僵，转过身把苏君凌拥入怀中，不知道多久，沈航没有这么抱过他了，那个温暖的怀抱仿佛在远离他，随着时间的推移，他对沈航的感情就越来越深，已经无法自拔了，如果哪天沈航真的变心了，那注定是一道伤。
　　在这之后，沈航是停止了再出去玩，他怕苏君凌发现，所以怎么也得先让苏君凌相信他，于是沈航下午没事的时候时不时就会去接苏君凌下班，晚上也尽量少出去，但是尽管这样，但是沈航却也没有停止出去玩，只是晚上少了，白天依旧如此，薛子冬也管不着他，所以也只好无奈地由他去了。
　　因为沈航的不知悔改，而让高晋又抓到他的把柄，这次高晋看到沈航之后，拿出手机就把这个场景给拍了下来，这下子有了证据，怎么也地来不了了。当苏君凌看到了高晋拍到的这几张照片的时候，他觉得他的心凉了一半，他最担心的事情还是发生了么？苏君凌还是不敢相信。
　　当天晚上，苏君凌趁着沈航洗澡的时候拿了他的手机出来看，短信，电话，都不少，而且还是跟不同的人。苏君凌的心凉了，他以为沈航会为他而改变，但是看情况却并非他想的那样啊。
　　看完之后，苏君凌把手机放回原位，然后静静地躺下，他很想跟沈航摊牌，但是现在不同以前，若是以前，摊开来讲可能更容易完事，但是现在他们的关系不同了，这么明说的话，苏君凌怕他们就此结束，所以苏君凌选择默默吞下了这件事情。而沈航却以为自己隐藏地完美无瑕，所以也是无忌惮地一直过着这样时常出去偷欢的生活，其实这些苏君凌都知道，只是他不愿说而已。
　　不知不觉就这么过去了半年，很快就到了新的学期，但是苏君凌刚回学校上课，校长就跟他还有其他几个老师说，让他们帮另外一个学校代两个月的课，后天就出发，因为是比较偏远的一个学校，所以这两个月他们都会住在教师宿舍，校长让他们好好跟家里人说说。
　　苏君凌没什么异议，唯一放心不下的就是沈航，两个月说长不长说短不短，他怕两个月回来就物是人非了。
　　出发的前一天晚上苏君凌一边收拾行李，一边对沈航说：“沈航，这次我出去估计要两个月左右才回来，我不在的时候你好好照顾自己啊。”
　　沈航坐在一旁点了点头：“嗯，我知道了。”
　　隔天就要出发了，苏君凌是对沈航放心不下，也有点舍不得，毕竟两个月不能见面啊。
　　收拾好东西之后，苏君凌就准备睡了，临睡之前，苏君凌提醒道：“有些事情，适可而止吧。”说完，便躺下了。
　　沈航不肯定苏君凌说的是什么，所以也没有把苏君凌的话放在心上，隔天一早苏君凌便和其他几个同事出发了，去到时候，沈航还没起来。

　　第三十三章 伤心

　　第三十三章
　　一觉醒来枕边人就已经不知所踪了，这让沈航有些不太适应，苏君凌刚走的时候沈航有些不太适应，总觉得苏君凌不在少了些什么，但是一两个星期过后，沈航也习惯了，而且没有苏君凌的管束他更是无忌惮了，时不时还带别人来家里玩，期间苏君凌只要有空就会打电话给沈航，刚开始的时候沈航还会耐心地跟苏君凌通电话，但是话说多了就会让人不耐烦，说一次是问候，说两次是关心，但是说第三第四次，那就是烦躁了，如果苏君凌的电话打得不是时候，还会碰到关机的状况。
　　苏君凌的心情是没有一刻安稳的，两人身隔两地，他除了打电话，什么都做不了，只能不安地等待着。
　　跟沈航一年多的感情，是苏君凌难以割舍的，他给了沈航太多的第一次，他在这段感情里付出了太多，他不希望就这样就到了尽头，只要有一丝机会，他都想要尽力挽留。
　　今天早上校长打电话过来，说他们的代课提前结束，苏君凌听到之后迫不及待地回去收拾东西，然后赶紧回去，他想给沈航一个惊喜，也希望给自己一个定心丸。
　　苏君凌吃过午饭就跟同事乘车回来，下车的时候就已经是下午的四点多了，苏君凌满心激动地回去，准备给沈航一个惊喜，所以回到家门口的时候，苏君凌连开个门都尽量小声一点，走进去的时候，苏君凌发现沈航不在厅子里，但是家里门是没有上锁的，所以沈航应该在家，后来发现房间的门是轻掩着的，苏君凌估计沈航在睡觉，准备进去吓一吓他，蹑手蹑脚地走到房门前准备推门的时候，一声淫-靡的叫喊声让苏君凌惊住了。
　　“啊！航，嗯啊，太快了，你……慢一点啊！”娇滴细致的音色发出难耐的叫喊声，其中，也夹杂着粗重的男声。
　　里头的人在干什么，苏君凌怎么会不知道，只是苏君凌不敢推开门，脚好像跟地板生长在一块了一样，傻傻地愣在房门前，频繁的呻吟声源源不断地闯进自己的耳朵里，他不想听，他不想听！
　　不知觉中，苏君凌低着头，泪水已经滴落到地板上，苏君凌不敢发出声音，他怕沈航发现他，但是他真的待不下去了，只好再一次放轻脚步，离开屋子。
　　完事后的沈航走出房拿东西，刚踏出房门，却踩到了一些水，沈航觉得奇怪，这房门前，怎么会有水呢？
　　苏君凌漫无目标的走在大街上，行李也被他拿出来了，现在的他不知所措，他没想到，沈航居然把人给带回家了，他不当面揭穿，只是想给彼此留个面子，毕竟除了他跟沈航之外，屋内还有第三个人，虽然苏君凌现在没有跟沈航说清楚，但是他也知道，这样的爱情，已经变质了。
　　苏君凌在街上游荡了一个小时左右，心情稍微平静了些，或许说，麻木了些，现在家是回不成的了，无奈之下，他只能打给高晋。
　　“喂！阿晋啊，你下班了没有？”
　　高晋刚下班走出去，就接到了苏君凌的电话：“刚下班，怎么了？”
　　苏君凌装作愉悦的口气说道：“我提早回来了，咱们快两个月没见了，快出来咱们吃吃饭。”
　　高晋答应了之后约好在哪儿等，然后便过去了。
　　去到饭馆的时候苏君凌已经坐下了，吃过饭后准备回去了，苏君凌没法不开口了，于是便对高晋说：“那个，阿晋啊，我想去你家玩一段时间。”
　　自从苏君凌跟沈航在一起之后，就少去高晋家过夜了，这次却莫名其妙地提这么一个要求，这让高晋不禁觉得疑惑。“嗯？为什么？”
　　苏君凌没料到高晋会反问，以前在高晋家玩都是理所当然似的，只是近期少去了，就变得不妥当了？“啊？去你家玩也要理由嘛？我很久没去你家，突然想去玩而已啊，怎么，你不愿意那我就回家吧。”
　　高晋轻笑道：“不是，只是有些好奇而已，你来我当然是无限欢迎啊，走吧。”
　　虽然高晋嘴上没说什么，但是却是满腹疑惑，按理来说，苏君凌回来第一个找的人，应该是沈航而不是他，而且还不回去？这让高晋难免有猜想，而且苏君凌明显是有心事的，不过高晋不敢多问，所以也由着他去了。
　　苏君凌现在不知道自己该怎么做，沈航背着他在外面玩，已经不是一天两天的事情了，而沈航对他的态度也越来越冷淡，苏君凌不知道沈航对他还存不存在爱情，但是他还是喜欢沈航，这是他用情最深的感情，也是唯一一份两人维持的感情，苏君凌不想轻易放弃，但是如果要他跟沈航在一起，却要眼睁睁看着他跟其他女人上床，他做不到。
　　别人都说，爱情是一把双刃剑，一不小心就会把自己给伤着，其实跟沈航在一起的时候，苏君凌就知道他跟沈航不会长久，他知道沈航花心，但是他还是想要尝试改变他，他知道沈航跟他都是男的，但是他还是想尝试维持久一点，当初就有想过会离开他，但是不知不觉中已经深陷进去，现在想要抽身出来，没想到会是那么痛苦。
　　苏君凌在周一的时候就已经开始要上课了，但是他还是选择在高晋家多住两天，到了他原本应该回来的时候，苏君凌才准备回去。
　　在高晋住的那几天，苏君凌想了很多，如果沈航跟他在一起真的那么不自在，那么地不开心，那么就分手吧，如果沈航有悔改的迹象，那么他会再给沈航一次机会。
　　沈航看着时间差不多了，就请了钟点工回来打扫了屋子，而自己也在家里等待了两天。
　　苏君凌怀着惴惴不安的心情回来了，打开门看到沈航的那一刹那，苏君凌很想哭，但是却要压抑着泪水，装作平淡。
　　“老师你回来啦，累了吧。”沈航问道。
　　苏君凌只是微微地点了点头，淡淡地说：“嗯。”
　　沈航笑道：“要不你洗个澡去睡一下？”
　　苏君凌摇摇头：“不用了，我去做饭吧。”
　　说完便走到厨房准备起来。他不知道沈航怎么做到那么地淡然，好像他什么都没做过似的，但是苏君凌什么都知道，他无法做到若无其事，所以他只能装作平淡。
　　回了家之后，苏君凌是觉得这个屋子他都几乎待不下去了，这个屋子，沈航也不知道带过多少人回来，在哪里做过，现在苏君凌觉得，这个屋子让他觉得恶心。
　　苏君凌之后打电话回学校请了一个星期的病假，但是其实苏君凌并没有生病，他只是想利用这一个星期好好地观察沈航……

　　第三十四章 分手

　　第三十四章
　　苏君凌请假这件事，他没有告诉沈航，而这个星期里，他对沈航是有求必应，但是苏君凌发现，沈航还是一如既往，而且现在对他更加冷淡了，甚至是有时候打电话给他，他会直接挂掉不接。
　　对于苏君凌喋喋不休的叮嘱，沈航早就觉得很烦躁了，如果苏君凌在他正忙的时候打电话来，不管三七二十一，他都会挂掉，就算是苏君凌现在发现了他也不在乎了，他实在是受不了苏君凌无时无刻的叮嘱了，就算他只是跟同学朋友出去玩玩，苏君凌都要问东问西，沈航习惯无拘无束的生活，以前的苏君凌也不会多管沈航，但是最近苏君凌紧密的关心让沈航觉得苏君凌很烦人，有些时候跟苏君凌赌气，直接在外头过夜不回去。
　　两个人都有着自己隐藏着的想法，始终都没有摊开来讲清楚，所以让两人的关系迅速恶化，苏君凌受不了了，这样的爱情，是在是没有意思，与其是保存着这个需有的空壳，倒不如狠心丢弃。
　　这天沈航在学校碰了钉子，所以一下课他就准备回去了，三点多回到家的时候，沈航发现，苏君凌在家。
　　苏君凌听到开门声，扭头对沈航说：“你回来啦。”
　　沈航只是淡淡地说：“嗯。”
　　沈航没有跟苏君凌多说两句话，就去洗澡了。
　　苏君凌继续看电视，沈航洗完澡之后坐到了沙发的另一边，离苏君凌还有两个位置，这种生疏又尴尬的生活苏君凌是过不下去了。
　　于是苏君凌准备说出那句他最不想说的话：“沈航，我们分手吧。”
　　沈航从来就没想过苏君凌会主动跟他提分手，所以沈航愣住了：“为什么？”
　　苏君凌叹了口气：“这种生活，我过不下去了。”
　　沈航沉默了半响，突然冷笑了一声：“呵，你是不是喜欢上别人啦？那个人是谁？高晋？”
　　苏君凌不想把无辜的人牵扯进来，所以立刻辩驳道：“沈航！你有资格说我吗？如果不是阿晋发现了，你打算瞒我瞒多久啊？你这三天两头地就出去玩，这样还不够！你还要把人给带回来，既然你都准备带别人回来了，也就是说你也准备让那个人代替我的位置是不是？那么我不用你提醒了，我自己主动退出，这样总行了吧！”
　　原来苏君凌一直都知道，那为什么一开始就不摊开来说？在沈航看来，苏君凌早不说晚不说，偏偏要到提分手的时候才说，根本就是因为苏君凌喜欢上了别人，所以才能忍受自己出去玩，而且在分手的时候还能把所有的责任推卸到他的沈航。
　　沈航被自己的想法激怒了，所以也他不准备挽留苏君凌，顺着他的意说道：“哈，很好既然你那么想分手是吗？那好啊，分手就分手啊，有什么大不了的，你赶紧去找你的新欢去，赶紧去找高晋！”
　　苏君凌没想到，近两年的感情居然那么的一文不值，他没想到沈航居然那么的决绝，原本苏君凌以为做不了情人，还能尝试做朋友，毕竟沈航曾经是他的学生，但是苏君凌被沈航的决绝伤到了，原来自己一直以来自己的付出都是一厢情愿，原来一直以来沈航都不在乎他，原来一直以来沈航都只是玩玩而已！
　　现在的苏君凌很后悔，很后悔！自己当初是瞎了眼吗？怎么会喜欢上这么一个玩世不恭的大少爷！自己怎么会为这个狼心狗肺的东西付出那么多，天凉了怕他冻着，回来晚了怕他饿着，生病了怕他担心，就连爱着他，也怕他会不会变心。
　　苏君凌的眼泪霎时夺眶而出，苏君凌不禁哽咽着，却又强颜欢笑地说道：“沈航，我这辈子做得最错的事情，就是和你在一起！”
　　说完后，苏君凌就走进了卧房，把大部分的衣物塞到行李箱里。
　　在厅子里的沈航愣了半会，苏君凌，哭了……
　　沈航一直觉得苏君凌对他管束太多，而且还经常问东问西，特别烦人，早就希望不要再听到苏君凌的叮嘱了，而且他也以为，自己不喜欢苏君凌了，没有提出分手，只是因为他们在一起比较久，而且苏君凌是他的老师，出于辈分关系，他不好提出分手，但是今天听到苏君凌提出跟他分手，却没有半天高兴的感觉，而且，看到苏君凌的眼泪的时候，沈航觉得莫名地有些心疼。
　　苏君凌把衣物和个别私人物品塞到行李箱放好，拉起箱子的拉链，就往门外走。
　　看着苏君凌拖着行李箱准备往外走，沈航赶紧问道：“你要去哪里？！”
　　苏君凌顿了脚步，但是却没有回头：“你不是希望我去找阿晋嘛？那我就如你所愿啊。”
　　说完之后，苏君凌便夺门而出。
　　苏君凌走了，他要去找高晋，自己不是解脱了嘛？为什么，自己却一点也不开心？甚至是有些愤怒？沈航怎么都想不通，最后懊恼地一拳打到墙上，瞬间麻痹的疼痛，沈航已经注意不到了，剩下的只是满腹的疑惑和气愤。
　　尽管苏君凌离开了公寓，但是眼泪却一直没有止住，蹲在门前哭了好一段时间，后来怕邻居出来发现他，他便强忍着泪水，离开了。
　　苏君凌出来的时候，也不过是下午的四点左右，高晋还有一个多小时才下班，他也不想打扰高晋，平时有事没事经常打扰到高晋，苏君凌已经觉得很不好意思了，所以苏君凌去到了高晋公司对面的一家咖啡厅坐着等高晋下班。苏君凌一个人坐在咖啡厅里，跟沈航过去的点点滴滴不禁浮现出脑海，那些甜蜜的过往，原来都只是虚化，他在这段感情里投注了太多，所以苏君凌注定是输的最惨的那个，明明一开始就知道沈航不是什么值得托付的人，但是自己却还是不由自主地接近他，明明是一个不值得自己爱的人，却爱得异常的深，他的缺点，都被他自动过滤，他的温柔，都被他自动铭记。
　　沈航就像是毒品，明知道有毒，但是一旦触碰了，就会随之堕落。
　　苏君凌木然地坐在咖啡厅里，大庭广众之下，他不能哭，也不允许自己哭出来，只能把痛苦都闷在心中。
　　一个半小时就这么慢慢地过去了，苏君凌看着时间差不多就结了帐，在高晋公司门口等着，不久，高晋就跟一两个同事从门口走出来，也很快就发现了苏君凌，跟同事道了别，然后就走向苏君凌那儿。
　　“君凌？你怎么会在这儿？”
　　苏君凌有些艰难地稍稍扬了扬嘴角：“我来等你啊。”
　　高晋也不知道苏君凌等了多久，于是赶紧带着苏君凌取车回家再说。

　　第三十五章 原因

　　第三十五章
　　高晋从看到苏君凌的那一刻就非常好奇，因为苏君凌是拖着箱子出来的。
　　上了车之后，高晋才开口问道：“君凌，你怎么突然之间过来找我，而且，你为什么会拖着行李箱啊。”
　　苏君凌沉默了一阵，缓缓开口：“我跟沈航分手了，所以我就带着东西出来了。”
　　高晋顿时语塞，不知道要怎么说，最后只是微微地叹了一口气。
　　苏君凌跟沈航分手，这是高晋一直期待的事情，只有他们分手了，自己才有可能跟苏君凌一起，但是事实上，就算苏君凌跟沈航分手了，他也未必会跟苏君凌表白。
　　车厢内的气氛陷进了尴尬的沉默，高晋也不知道要怎么安慰苏君凌，每次想开口安慰他的时候，却都是失败告终。
　　回到高晋家的时候，高晋帮苏君凌把东西拿到苏君凌平时住的房里，然后去做饭。
　　苏君凌一个人坐在厅子里木然地看着电视，吃饭的时候也吃得很少，整个人浑浑噩噩的样子。高晋看不下去了，于是开口问道：“君凌啊，你有什么不开心的，不痛快的，你就说出来吧，你现在这个样子，我实在是看不下去了，你跟沈航之间到底发生了什么事啊？”
　　高晋一直是苏君凌最好的朋友，苏君凌的所有事，高晋都知道，所以苏君凌也不想隐瞒高晋，于是便说道：“沈航隔三岔五地就瞒着我出去玩，而且在我去其他学校代课的期间，他还把人带回家里来，他都已经不在乎我了，这样的感情，我还要来干嘛？”
　　苏君凌苦笑了一下，继续说道：“我跟他在一起快两年了，没想到，他居然那么决绝，我都不知道自己怎么会那么傻，把两年搭在一个这样的人身上，我真是看错他了。”
　　苏君凌的眼眶中闪烁这泪光，透露着悲伤，后悔，和气愤。高晋看着这样的苏君凌不禁觉得心疼了，一伸手，就把苏君凌揽进了自己怀里。
　　“哭出来吧，哭出来，会好受一些的。”
　　听到高晋的话，苏君凌忍不住了，靠着高晋的肩膀就开始哭起来，但是苏君凌还是尽量压抑着自己的哭声。
　　高晋听着苏君凌的哭声，心也随着苏君凌的抽泣揪起来了。
　　等苏君凌的抽泣渐渐变得缓慢的时候，高晋对苏君凌说道：“君凌，你跟我在一起吧，我会好好对你的。”
　　苏君凌惊讶地抬起头，不可置信地问道：“你说什么？你别开玩笑了，我现在没这个心情。”
　　高晋蹙着眉，严肃地说道：“我没有开玩笑，我说的是真的，其实我从大二就喜欢上你了，只是一直没敢跟你说而已，但是这次，我眼睁睁地看着你被沈航伤害，我却无能为力，我真的很心疼，我不希望你再受到伤害了。”
　　大二……到现在，少说也有五六年了，高晋，居然暗恋自己这么久了，这让苏君凌感到非常惊讶。
　　高晋是苏君凌最好的朋友，也是他生命中必不可少的一个人，苏君凌不知道怎么回答高晋，他一直都当高晋是好朋友，他如果拒绝高晋的话，他怕两人连朋友都没得做，但是现在的他，怎么可能接受高晋呢。
　　苏君凌轻轻推开高晋，有些支吾地说道：“那个，你让我考虑一下，我现在很乱，我没办法给你答复。”
　　其实从高晋开口跟苏君凌表白的时候，高晋就已经打定输数，但是现在，至少苏君凌没有拒绝他，他当然不会急着向苏君凌要答案。
　　高晋笑了笑说：“买关系，我明白，你想清楚再告诉我吧，如果你拒绝，那么我也希望，我们还是朋友。”
　　苏君凌笑了笑，说道：“嗯，我今天有些累了，我先去睡了，晚安。”
　　“晚安。”
　　自从苏君凌收拾行李离开之后，沈航一个人在家里，看着霎时空了一大半的衣柜储物柜，顿时觉得心好像也空了一块似的，沈航跟自己说，只是刚开始不习惯而已。
　　一个人百无聊赖地看了两个多小时的电视，觉得肚子饿的时候才突然发现，今天没有人会给他做饭，之后也没有了，于是沈航捂着空空的肚子跑去厨房泡了一个泡面顶肚子，然后约了薛子冬出来吃饭。
　　薛子冬看着沈航整个晚上都好像闷闷不乐似的，于是便好奇地问道：“阿航，你今天怎么了啊？”
　　沈航喝了口水，淡然说道：“没什么。”
　　薛子冬疑惑了：“没事你干嘛整顿饭闷闷不乐似的，而且也不怎么说话，肯定是发生了什么事。”
　　沈航叹了口气，也不打算隐瞒：“我跟苏君凌分手了。”
　　薛子冬夹菜的手顿住了：“啊？不是吧。”
　　沈航装作不在乎地说道：“嗯，他提的分手，妈的，既然那么想分手，那我就成全他。”
　　苏君凌提的分手？薛子冬更不敢相信了：“这，这是为什么会分啊，难道就没有理由？”
　　沈航冷笑道：“哼，肯定是他有了新欢啦，其实他一早就知道我出去玩了，而且他还知道我把人带回家了，如果不是他有了新欢，他又怎么会忍得下去，而且刚说分手，他就迫不及待的收拾东西跑去找高晋了！”
　　听完沈航说的话，薛子冬知道问题的根源在哪儿了，根本就是出在沈航身上，虽然薛子冬跟苏君凌的交集不多，但是身为旁人的他能看得出苏君凌很关心沈航，很爱沈航，但是沈航生来就是大少爷，很多人都会迁就他，所以不知不觉就会养成一种别人对他好是理所当然的思想，而且沈航对感情一向看得比较淡，很多事情他都没有那个自觉性，所以更不可能为对方着想，而且真正的谈恋爱，这毕竟还是第一次，总是容易出错的。
　　事到如今，薛子冬身为沈航的好友，他也不想再看着沈航一错再错了，但是事情也酿到了这种局面，现在的他只能点醒沈航。
　　薛子冬有些不解问道：“其实你当初到底是为什么要出去玩啊？”
　　沈航有些懊恼地挠了挠头，说道：“他只有放假的时候才让我碰他，而且又被动的要命，每次做完都跟我耍脾气不理我，而且他很烦，经常让我做这个做那个，还经常打电话过来说这个说那个的，明明都是大老爷们，搞得那么烦躁做什么啊。”
　　沈航一脸不耐烦地靠在椅子上。
　　薛子冬无奈地叹了口气：“那你喜欢苏君凌么？”
　　沈航扶了扶额：“我不知道。”
　　薛子冬估计，沈航自己也没搞清楚自己的感情，但是他也只能无奈地一点点点醒沈航。
　　“其实你一直以来你都忽略了一个很重要的问题，苏君凌是男人。”
　　沈航觉得有些好笑，这不是明摆着的嘛：“这不是废话吗？”
　　薛子冬正色道：“但是你有考虑过他的感受吗，他跟你一样都是男人，但是他却要依着你让你在上面，而且苏君凌他不是天生的同性恋或者是双性恋啊，他只是那么恰巧喜欢上你了而已，他凭为么要在你身下啊？他为什么要听你的啊，只是因为他爱你而已，他根本就没有这个义务，但是为了你，他却甘愿服从，你还要他主动？你是苏君凌你会不会主动去勾引男人啊？而且他会经常烦着你，那是因为他关心你，就连我现在这么大了，我妈还经常唠叨我呢，阿航，你自己好好想想吧，其实你们分手原因根本就在你身上，他让苏君凌觉得不安，所以他才会离开你，其实只要你换位想一想，你就会知道问题出在哪儿了。”
　　沈航听完薛子冬的话，愣了半会，他越来越茫然了，他对苏君凌，到底是怎样的感情，他现在也说不清楚了。

　　第三十六章 后悔

　　第三十六章
　　听完薛子冬的话之后，沈航一个晚上都辗转反侧难以入眠，直到天蒙蒙亮的时候，沈航才睡着，大概到了中午吃饭的时间，沈航饿醒了，但是极困的他却一直挣扎着要不要起来，翻了个身，摸了摸身侧的床铺，微凉的床铺无情地告诉他，苏君凌走了，沈航有些懊恼地起了身刷牙洗脸，然后去厨房拿了杯酸奶喝，但是刚一含住那口酸奶，沈航就迫不及待地吐掉了，酸奶已经过期变味了，沈航刚想开口向苏君凌抱怨，但是突然记起，苏君凌走了，难怪酸奶坏了也没人扔掉，会做这种琐碎的家庭事务的，只有苏君凌。
　　沈航有些不悦地把酸奶扔掉，然后想找饭店的卡片打电话送餐，但是找了好久都没有找到，这些东西从来都只有苏君凌知道在哪儿，沈航要找东西的时候只要开口问一句就是了，但是苏君凌不在，连找个东西都找不到，最后沈航放弃了，走回厨房煮了个泡面加个鸡蛋就当一餐了。
　　平时放假的时候还可以跟苏君凌在一起看看电影，做做想做的事情，但是一个人的假期，对于现在的沈航来说，太过无聊了，沈航有些无力地靠在沙发上，明明以前都是一个人过的，为什么现在会那么地不习惯？看了一阵电视的沈航还是觉得无聊，于是拿出电话随便打给一个□。
　　“喂，你有空吗？”
　　对方有些惊讶地说道：“沈少啊，没想到你会打给我啊，有空有空，当然有空啊。”
　　沈航冷冷地说道：“有空就赶紧来我家，打车过来，我给你报销。”
　　说完便挂了电话，对方很快就来到了，沈航迫不及待地把对方拉进卧室，消除他的无聊劲。
　　完事后已经是下午四五点了，浪费了大量体力的沈航靠在床头，觉得有些累。
　　“诶，你去做饭吧。”沈航觉得有些肚子饿，然后便提出要求。
　　对方有些惊讶地看着沈航，提高了音调诧异地说：“开什么玩笑，我不会煮饭啊。”
　　沈航也有些讶异，最后咒骂道：“擦，连煮个饭都不会，你还怎么做女人啊，靠，给我滚蛋我不想见到你。”
　　说完便扔了些钱给对方，对方也没有多留的意思，拿了钱就洒脱地离开了。
　　沈航一个人坐在床上愣了半天，突然发现，少了苏君凌自己的生活都乱作一团了，之前苏君凌出差两个月，虽然有些不习惯，但是还知道苏君凌会回来，还会有期待，但是这回跟苏君凌分手了，沈航突然体会到什么叫做绝望，其实不知不觉中，苏君凌已经融入了他的生活，成为必不可少的一部分了，沈航的生活一直都是苏君凌在打理着，这回苏君凌一走，沈航就开始变得不知所措了，肚子饿的时候没有人给自己煮饭，不开心的时候没有人听他埋怨，生病的时候没有人照顾他，这个屋子，没有了他的气息。
　　沈航突然发现了苏君凌的重要性，他开始后悔了，而且他也醒悟了，他并不是不喜欢苏君凌了，反倒是更爱他了，只是自己没有发现而已，其实，失去了苏君凌，自己什么都不是，就算在外头寻找到了那几丝的刺激和快感又如何，他这只有让他失去了最重要的安稳。
　　沈航很后悔，为什么自己不早点发现，为什么自己不好好珍惜苏君凌，为什么自己要跟他分手！
　　沈航突然想起苏君凌临走时流着泪对他说他很后悔跟自己一起，现在想起来，其实是自己把苏君凌伤得太深了。
　　沈航又懊恼又后悔，扶着额的手指慢慢滑进发丝间，沈航极其后悔，但是他伤得苏君凌太深，他已经没有那么颜面再去找苏君凌了。
　　时间总是在别人不知不觉的时候慢慢溜走，很快地，又到了炎热的暑假，苏君凌跟沈航已经分开了两个多月，苏君凌依旧是上班下班，忙乎学校的事情，好像并没有怎么影响到生活，而沈航啧每天活在不适应当中，而且现在也没怎么再出去玩了，最多也只是跟大学的同学出去吃吃饭，唱唱歌，生活也没有那么糜烂了，只是，心中一直惦记着苏君凌，他走的时候哭泣的摸样，沈航一辈子都忘不了，而从他们分手的那天起，他们就在没有联系了，也不知道彼此过得怎么样。
　　这天晚上苏君凌跟高晋他们又约了郑褡山和江乐出来吃饭喝酒聊天，大家都说明天是周末放假，都准备去酒吧痛快喝一次，于是一行四人来到他们经常去的酒吧。
　　虽然说现在只是晚上八点多，但是这家酒吧一直很热闹，苏君凌走在前头，四人张望哪儿有空桌，前面有一桌的一个客人突然站起身转身向苏君凌他们的反方向走去，苏君凌看到后，移了移步准备让别人先过，但是他一抬头，就立刻愣住了，而对方，也跟着怔住了。
　　刚站起来的那个人，是沈航。
　　两人愣住对望了两面，苏君凌首先反应过来别开脸，看沈航没有移步的意思，于是便迅速地跟他擦肩而过，沈航有点愣愣地看着迅速逃离的苏君凌，就连自己为什么要站起来都忘了，而在两人附近的高晋和薛子冬也愣住了，有些时候，事情往往就是那么巧，这个世界那么大，他们居然能在同一时间出现在同一个酒吧，这或许就是注定的的吧。
　　苏君凌他们四人寻到一个空桌坐下，郑褡山有些兴奋地堆苏君凌说道：“诶诶诶，阿凌，你看到没有，刚刚那个人不就是你以前的学生吗？叫……叫沈……沈什么来着？”
　　江乐在一旁提醒道：“沈航！”
　　郑褡山一拍大腿，继续说道：“对，就是叫沈航！哇塞，两年没见这小子长得越来越帅了啊，阿凌你要不要过去打个招呼啊？”
　　苏君凌有些心虚地说道：“啊？是，是吗？额，那个，不用了吧，我跟他很久没见了，而且，他跟朋友出来玩，也不希望有老师在一旁看着吧，而且他也未必认出我来啊。”
　　郑褡山继续说道：“没有啊，我刚刚看到他看见你的时候愣了一下，你走太快啦，说不定人家想跟你打招呼呢。”
　　苏君凌干笑道：“额，呵呵，是吗，但是，我是老师啊，如果他认出我来了，那就等他来打招呼吧，凭什么我这个老师要先去打招呼啊是不是？”
　　高晋看郑褡山没有要停的意思，也赶紧帮忙说道：“大山，你别管那么多啦，咱们叫酒喝吧。”
　　之后郑褡山也没说什么了，叫来服务员点了些酒。
　　苏君凌没想到会在这里看到沈航，但是却更希望沈航没有认出他，郑褡山和江乐都不知道他跟沈航有过一段过去，他不希望牵扯出不必要的问题。
　　沈航和薛子冬都很惊讶竟然事隔一个多月之后，会在酒吧见到他们，而苏君凌装作陌生地在他身边擦肩而过，这个动作，让沈航好心疼，但是是他让彼此成为陌路人的，他有什么资格心疼，他很想回到过去的那段日子，但是那段日子，是他亲手葬送的，沈航坐下后猛地给自己灌酒，现在的他什么都做不到，什么都做不到！

　　第三十七章 放手

　　第三十七章
　　这一个多月来，苏君凌想了很多，他在考虑，要怎么回复高晋，但是今晚，他有答案了。
　　高晋跟他的关系一直都很好，而且有什么事情他都会告诉高晋，而且高晋是一个好男人，什么都比沈航好一百倍，苏君凌不知道自己当初怎么会喜欢上沈航，但是这回沈航伤得他太深了，而且，高晋喜欢了他那么久，他应该给彼此一个机会，给自己一个，忘掉沈航的机会。
　　这天晚上四人喝得差不多了，就各自回去了，直至离开的那一刻，苏君凌都没有跟沈航说过一句话。
　　高晋跟苏君凌打车回去，回到家之后两人便先后去洗澡，苏君凌坐在客厅看着电视等着高晋出来。高晋出来之后，坐到了苏君凌的隔壁，跟他一起看电视。
　　苏君凌犹豫了半会，开口说道：“阿晋，我有话对你说。”
　　高晋扭过头，温柔地笑道：“嗯，你说吧。”
　　苏君凌正色道：“我答应你。”
　　高晋有些听不懂苏君凌这莫名其妙蹦出来的话，轻笑道：“这是什么意思？”
　　苏君凌又说：“我答应跟你在一起。”
　　高晋有些惊讶地看着苏君凌，愣了一下之后，有些兴奋地抓住苏君凌的双臂问道：“你说真的？你真的愿意跟我在一起。”
　　苏君凌微微笑了笑，点了点头。
　　幸福来得太突然，高晋兴奋地把苏君凌拥入怀中，自己盼望了这么多年，苏君凌终于属于自己的了，高晋紧紧地抱着苏君凌。等高晋抱够了放开他了，苏君凌才继续说道：“阿晋，虽然我答应跟你在一起，但是现在的我还忘不掉沈航，我之所以会答应跟你在一起，是想给彼此一个机会，我希望你能给些时间给我，让我彻底忘掉沈航。”
　　高晋笑道：“你愿意跟我在一起，我已经很高兴了，我会等你彻底忘掉沈航的那一天的。”
　　高晋是那么的温柔，是那么的善解人意，或许跟高晋在一起，自己才会幸福吧。
　　就这样，苏君凌跟高晋在一起了，但是也只是一个形式而已，两人的生活却并没有因此改变什么。
　　很快到了八月中旬，虽然已经到了秋季，但是天气依旧是那么的炎热让人容易烦躁。
　　这天高晋回来脸上尽是顾虑，苏君凌看到了，有些疑惑地问道：“阿晋，怎么了？你不开心吗？”
　　高晋微微笑了一下，摇了摇头：“不是，我没有不开心。”
　　于是苏君凌有些不解了：“那你为什么一副闷闷不乐的样子呀？”
　　高晋看了苏君凌一眼，说道：“我只是遇到了一些难题，不知道怎么办而已。”
　　苏君凌有些好奇地问道：“哦？什么难题啊？说来听听？”
　　高晋叹了一口气，定定地看着苏君凌：“我们公司向让我去总公司学习两年。”
　　苏君凌有些高兴地说道：“这不是好事吗？为什么不开心呢？”
　　高晋有些苦闷地说道：“总公司在国外，你，愿意跟我一起去吗？如果你愿意的话，手续什么的呢不用担心，我会帮你办妥的，”
　　这的确是一个难题，到外国去，这可不是什么小事情啊，而且苏君凌现在又有一份稳定的工作，这，的确很难决定啊。
　　苏君凌犹豫了一阵，却突然抬起头，对高晋说：“嗯，我跟你去。”
　　高晋没想到苏君凌会答应地那么快，高兴地说：“真的？太好了。”
　　苏君凌笑了笑：“但是我去国外能干什么呀？我总不能在那儿闲着啊。”
　　高晋笑道：“你可以试一下考那边的大学，再读个学位回来，或者在那里待着，我养你！”
　　苏君凌不禁被高晋的想法逗笑了，说道：“这些之后再算吧，什么时候走？我得回学校辞职啊。”
　　高晋笑道：“不急不急，大概十月份吧。”
　　“那我开学就回学校辞职。”
　　“嗯。”
　　虽然苏君凌是答应了高晋跟他一起去外国，但是心中还是会有些顾虑的，而苏君凌会那么果断地答应跟高晋去外国，其实是因为现在他跟高晋在一起，他应该跟着高晋，而且，他觉得，如果离开了这个伤心地，他可能会好地更快，他相信时间能冲淡一切，既然他选择了放弃沈航，那么，他会尽可能地忘掉他们曾经美好的过去。
　　这个暑假沈航过得是格外地单调，天天窝在家里玩游戏看电影看电视，有同学朋友约他出去，他就出去一下。这天沈航觉得太无聊，于是跑了去薛子冬家找他玩，薛子冬的父母跟自己的父母原本就是好朋友，这次沈航去到薛子冬家，他的家人不知道是多么地欢迎沈航。
　　应付了几位大人之后，沈航和薛子冬走上房间隔绝掉外面不必要的吵杂。
　　这段时间，薛子冬也有些闷闷不乐的，所以就连沈航来了，也没有改变什么。
　　沈航看着薛子冬的脸色不太对劲，于是便疑问道：“阿冬，你不高兴啊？”
　　薛子冬抬起头：“啊？没有啊？”
　　沈航不解地问：“那你干嘛沉着脸。”
　　薛子冬重重地叹了口气，转过身面对着沈航，正色道：“沈航，你知道高晋和苏君凌要去国外的事情吗？”
　　沈航有些惊讶地问道：“什么？你说什么？”
　　薛子冬继续说道：“他们大概十月份左右，就要走了。”
　　沈航不可置信地看着薛子冬，呢喃道：“这，怎么可能！”
　　薛子冬也有些苦恼：“这是真的，我认识高晋，他亲口告诉我的，而且，他们俩个在一起了。”
　　这下子，苏君凌真的要完完全全脱离他了，而他，却什么都不做不到。房里的两人，就这么郁闷地度过了一天，这天沈航在薛子冬家吃过晚饭之后就走了，待在他家也没意思，干脆回家睡觉算了。
　　回到家门口的时候，沈航掏出钥匙开门，但是，门没有上锁？
　　这时的沈航也懒得多想什么了，可能是自己出门的时候忘记锁上了，打开门，却发现屋里灯火通明，他走的时候是白天，这灯肯定不是他开的，屋里肯定有人。
　　沈航有些警惕地慢步走进去，刚碰到从房里走出来的苏君凌。
　　两人都有些尴尬地看着对方，苏君凌举了举手上拿着的东西，扯了扯嘴角：“我……回来把剩下的东西带走，抱歉，打扰到你了。”
　　沈航知道苏君凌要去外国，神色有些黯然：“没关系。”
　　当初苏君凌走的时候，只是带走了部分的物品，没有多带什么，这次回来是把剩下的东西带走，既然他跟沈航分手了，他也不想留下多余的东西妨碍着沈航，与其放在这里等这沈航扔掉，倒不如自己带走。
　　说完后，苏君凌又开始到处找属于自己的东西，往李箱里塞。
　　很快地，该拿的东西都拿了，苏君凌拉好行李箱和袋子之后站起身，对沈航说：“虽然我们分手了，但是，你还是我的学生，你的胃不是特别好，辛辣和冰冷的东西都尽量少吃，而且要定期吃饭，天冷了就多穿两件衣服，不要耍帅只穿那么一两件，还有生病了就赶紧去医院，别拖，拖久了对身体不好，还有，就是，你爱玩的心改一改吧，再找个正经的女孩子谈恋爱吧，这是老师最后的叮嘱了，别不爱听，我走了，希望，后会有期吧。”
　　说完，苏君凌便拿起行李箱和袋子，往门口走去。
　　沈航突然意识到，苏君凌要走了，真的要离开自己了，后悔了那么久的沈航不想再后悔了，他想留住苏君凌，他不想苏君凌走，他想要好好补偿苏君凌。
　　想到这，沈航趁苏君凌还没走出去赶紧向前抱住苏君凌，不让他走：“老师，别走，不要走！”
　　苏君凌被这突如其来的拥抱吓住了。
　　“老师，不要走，我求你了，不要走！”
　　苏君凌没有说话，耳边却一直回响着沈航的呢喃哀求。
　　“老师，我知道我对不起你，我不应该出去玩，我不应该跟你说分手，老师对不起，对不起，你不要走好吗？我不能没有你！”
　　苏君凌有些惊讶，他感觉到，他肩上的衣衫，有些湿润，而且，沈航的声音有些哽咽，沈航，居然为了他，哭了……
　　“老师，我知道错了，你再给我一次机会吧，你不要走好嘛？”
　　他们已经分手三个多月了，分手时的场景仿佛历历在目，虽然苏君凌至今还是忘不了沈航，但是他却不打算跟沈航复合了，因为他怕了，他不知道沈航会不会再一次欺骗他，跟沈航在一起让他太不安，沈航还不够成熟，给不了他安全感。
　　苏君凌苦笑着说道：“沈航，你现在说这个，已经太迟了，我已经跟阿晋在一起了，而且，我们也要去外国了，我们，早就不可能了，请你放手！”
　　沈航依然是紧紧地抱着苏君凌：“我不放！我不放！自从跟你分手之后我就后悔了，我不应该放你走，我知道是我错了，但是你为什么不给我改正的机会！”
　　苏君凌淡然地说道：“你已经不是小孩子了，是时候学会放手了。”
　　沈航苦笑道：“但是，我爱你啊，你让我怎么放手？”
　　苏君凌无语辩驳了，深爱一个人，就注定了难以忘记。
　　沈航见苏君凌没有回话，突然把苏君凌抱了起来，走进卧室，把他扔到床上，然后关上房门。
　　“老师，我不会给你走了！”
　　这天晚上，沈航狠狠地占有着苏君凌，虽然一开始苏君凌是不断的挣扎，但是看着沈航痛苦的脸，他还是心软了，他默默地接受着沈航，却抑制不了眼泪的流淌……
　　沈航在天蒙蒙亮的时候才因为疲惫而不安地睡下，而苏君凌，却相反地，在沈航熟睡之后，拖着疲惫酸痛的身体毅然决然地离开了。
　　沈航醒来的时候发现枕边人不知所踪之后，彻底绝望了，人走茶凉，大概就是这个意思吧，只是凉的不是茶，而是他的心罢了。
　　很快地，苏君凌跟着高晋去了外国，彻底地远离沈航……

　　后记...

　　好了,这篇文陪我走过了半个暑假……现在要完结了,有些舍不得QAQ
　　顺便一提,小说写完之后我都会开放两天,然后全文锁起来修改,修改完就会全部解锁.然后就是,霸王可耻啊有木有!!!!!!!尾声部分暂不公布,等全文修改完了再一起开放,大家暂且看着悲剧先把= =……
　　另外是27章拥有是一章纯H= =……我不确定JJ什么时候给我锁掉,所以如果锁掉的话,大家可以加我的扣扣:285022903.或者进交流群53508918的群共享下载……好吧……嗯……
　　还有就是欢迎大家多提意见,无论好坏,但是不要人参公鸡啊……
　　霸王可耻啊霸王可耻啊霸王可耻啊霸王可耻啊霸王可耻啊霸王可耻啊霸王可耻啊霸王可耻啊霸王可耻啊霸王可耻啊霸王可耻啊霸王可耻啊霸王可耻啊霸王可耻啊霸王可耻啊霸王可耻啊霸王可耻啊霸王可耻啊霸王可耻啊霸王可耻啊霸王可耻啊霸王可耻啊霸王可耻啊霸王可耻啊霸王可耻啊霸王可耻啊霸王可耻啊霸王可耻啊霸王可耻啊霸王可耻啊霸王可耻啊霸王可耻啊霸王可耻啊霸王可耻啊霸王可耻啊霸王可耻啊霸王可耻啊霸王可耻啊霸王可耻啊霸王可耻啊霸王可耻啊霸王可耻啊霸王可耻啊霸王可耻啊霸王可耻啊霸王可耻啊霸王可耻啊霸王可耻啊霸王可耻啊霸王可耻啊霸王可耻啊!!!!!!!!!!!!!
　　好吧,我坑爹了= =.
　　但是我要的不是分数啊喂,我只是要评价而已,尼玛这两天弹吉他弹得手指疼.还要每天四千多地更文,尼玛啊,我今天码了快七千字了啊,我还没试过一天码那么多啊QAQ
　　深夜党日渐消瘦啊……
　　顺便一提,有人要看[薛子冬X高晋]么?解释一下攻受,薛子冬是攻,霸王流氓攻??然后高晋是受,白领女王受??强强……大致是这样吧……然后,想要看的同学留一下言好吗?如果人数不是很多,那么我就要考虑一下要不要写了……
　　好了,不抽风了,最后,感谢所有点击这篇小说的同学,和,霸王可耻啊!!!!!!


  