

番外一 在劫难逃

潜诚 番外 番外一 在劫难逃 
作者:弃若寒蚕 






早上很早，齐子乐就起来了。正想出门的时候，一个电话打乱了他的全部思维。他？他怎么会突然给自己打电话？应该没事的吧…

齐子乐还是很不愿意的接了。还没等他开口，那边就传来了声音。

“我到机场了，马上来接我。”也没有给齐子乐再说话的机会，对方就挂断了电话。

怎么办？怎么办？他怎么会突然来这里呢…难道？他齐子乐不敢再想下去，如果真是这样，那他今天就在劫难逃了。齐子乐没有开车去，而是打了一辆车去了机场。刚下车就看见于馑嫔肀ｏ谠诘人，二话没说就带他一起去了停dang?br />

“飧纭”

“恩。”于饬眼睛都没有睁开，只是随口答应了一声。

齐子乐上来之后，车子就开走了。齐子乐也没敢再说一句话，只是看着于庖恢北兆叛劬Γ应该是很累吧。

于庀衷诨共幌氪罾硭，晚上再找他算帐。回到宾馆，冲了个澡，又换了身衣服，他们才又出去。

齐子乐不知道是不是应该窃喜，于馐抢刺干意的，那么自己是不是没有被他发现？哎，做贼的人，永远都是心虚的，齐子乐这样想。

于饪吹狡胱永值谋砬椋就知道他在想什么了。姜始终还是老的辣，不无道理。本来这次可以不用他自己来的，可是他却没有想到。

谈完生意，已经过了中午了。于馊盟们先回宾馆，齐子乐突然道：“我想先回家…”

“你先回宾馆等我，有事跟你谈。”于獾闪怂一眼，那种眼神像什么呢？狼？但是齐子乐更希望看到的是狼的眼睛。他想如果真的是狼，也不会那么痛苦吧！

……于獍肼废铝顺担打了一辆车去了地铁站。穿了几个来回才又出去，打车走了。他想应该把人甩掉了吧。

拿出那把钥匙，打开门走了进去。还是那么干净整洁，和他的人一样。于馐翟谔困了，靠着沙发睡着了，等他醒过来的时候，张潜已经做好饭等他了。吃完饭，聊了一会，于饩妥吡恕

于饣氐街前早已预定好的宾馆，一个人早就在里面等着了。听见开门声，里面的那个人才连忙站了起来。

“有什么要解释的。”虽然于獾幕安皇且晌示洌却让人听了很不舒服。

“没，没有。”齐子乐还是不想去相信他知道了什么，战战兢兢的回答道。

“过来。”看着站在那的人慢慢腾腾的走了过来，坐到了他的腿上。“是不是给你点脸，不知道自己姓什么了。”还是那样平淡的话语，可是谁都知道于庠缇涂始生气了。

“呜，不…不敢。”齐子乐忍住疼，却不敢伸手去阻挡身上那只在自己身上肆n.u.e的手。“求您。”就算想求饶，也不敢看着于獾难劬Α

于獠琶幌胝饷慈菀拙头殴他，本来看他的表现很好，才答应他，让他回家探亲一个月，没想到这才不到半个月，就被他碰到了张潜。不过这个也怪自己，没有考虑到这一点，哼哼，不过他这么健忘，那只好再帮他记一记教训了。

于饪醋牌胱永帜涯偷娜淌茏挪皇剩手上的动作却一直都没有停下来过。只求饶来一次，齐子乐就再没有开口出过声音，只是小心的隐忍着，于饩醯妹挥幸馑剂耍才放开他。

“哼。”于馄鹕肀闳チ嗽∈摇

看他走开，齐子乐才敢用手捂住心口的位置。好痛…他更不敢相像今晚到底会遭到怎样的待遇…

于庾吡顺隼矗没等他开口让他进去，齐子乐就已经走了过去。如果不得不做的事情，那么就干脆一点吧。

过了好一会，也不见齐子乐出来。于庵沼诘鹊挠械悴荒头沉恕！盎姑缓谩！庇庖还岬某率鲇锞淙萌颂了更加难以低挡。

知道他等烦了，即便还没有弄好，齐子乐还是披了件睡袍出来了。

于馓起眼睛看了看他，其实他不比张潜差的，反而更多了几分野性，不过好像已经被自己磨的差不多了吧。

“自己做好前戏了？”感觉到他的后面像是做好了迎接他的准备，于庵遄琶嘉省

“恩…”齐子乐不知道为什么他会这么问。每次他不都是自己这样的吗？

‘啪’‘啪’

“啊！”于饷挥惺窒铝羟椋一个巴掌接着一个巴掌就照着齐子乐的屁股打了下去。只听他啊了一声，就憋了回去。

“我有让你这么做？”

“没，可是…”以前不都是这样的吗…“对不起。”不敢再辩解，只好低头。

“趴好了。”

于馑低昃拖麓擦耍等他回来的时候，手里却多了一个东西，虽然以前没有用过，但是他还是知道的。专业的SP板子？不用想也知道那东西打人会有多疼，齐子乐害怕的转身靠向床头，可怜的看着于狻

“回来，自己做错的事情，自己承担。”于饷挥猩气，反而心平气和的说。

“我知道错了！！！求您饶了我吧！”齐子乐还是不想就这样放弃可以逃过的机会

“别再让我说第三遍，回来！”

齐子乐只好又趴了回去，等待着迎接他的板子。这下可有他受的了。

“啊……”虽然第一下于獠⒚挥杏昧Γ但是齐子乐还qiang咝缘南胗檬秩サ玻打在身上还是很疼，尤其是他这种本就是惩罚他，而不是为了兴趣的?br />

于獠挪换嵴饷辞嵋拙头殴他，不然怎么能长记性呢。打了几下，齐子乐就有点受不了了，竟然爬着远离了于狻

“呜…求您了，我错了…”齐子乐用手护住屁股，可怜吧吧的看着于狻

“知道自己哪错了。”

“知道了，我再也不敢随便接触人了。”自己还是愚蠢的吗，怎么不会想到，他的眼睛在盯着自己又或者是张潜呢。

“哼…”还是不忍心了？于庾约阂参弈瘟恕

嘿嘿番外奉上希望喜欢的亲可以到L城为俺投一票5月原创赛

吼吼！！！！！！！！！！！！ 



