
1、
绪文仙君今日一醒来就听见外头热闹非凡，想必是玉帝老头在外头玩腻，返回天庭了。果不其然，一个小仙在他的文旭宫门口探头探脑了一阵，见绪文看他，赶紧来报：仙君，玉帝巡查归来，诏众仙齐聚瑶池，摆宴庆贺一番。绪文挥挥手表示知道了，小仙就蹦蹦跳跳地跑出去，再去给别的仙君报信。

绪文没打算急着赴宴。所谓寻访归来的贺宴总是那老样子，玉帝老儿每过个一两百年便去下界寻访一番，并不见有什么作为，想来只是为了玩乐。天庭清净是清净，就是闷了些，日复一日就是修仙下棋。偶尔摆宴，才得见下界的小仙齐聚一堂，讲些仙君们闻所未闻的新鲜事。每每有些神仙满脸艳羡，追在后头问这问那。这些绪文是不屑听的。他生在天庭，千八百年来只习惯这样的生活，也就从不觉得无趣。在他看来人间能有什么好，人本就是些低俗的牲畜，乐子也尽是些低级的乐子，并没什么可乐。因此他这回去赴宴，想的也是尽快应付，及早脱身。 

然而到了瑶池，绪文才发现今日的宴会有些不同。玉帝旁边站了一个生面孔，举止格外新鲜，绝不是天庭的哪路神仙，而今日的焦点看来竟是这个凡人。玉帝待他无比客气，竟亲自为他一一介绍到场的仙君星官，煞是隆重。绪文有些好奇，破天荒挤进人堆中听众人闲话，这才知道，玉帝老儿这回“寻访”栽了跟头。他老人家在下界不想太张扬，收敛了些仙气，结果腾云驾雾的时候被人间一个叫什么高科技的玩意打了下来，险些丢了几万年的修为，缩回一个肉团去，亏得这个凡人一时好奇把他救了来。能救玉帝，想来这人在凡间也算是有些本事。据说此人短短几天就深得玉帝赏识，要赏他黄金美人，却都被拒绝，最后是盛情难却才提出说想上天庭来逛一逛。绪文听到这儿便又没了兴趣，估计不过是哪家的迂腐书生来开开眼界罢了。他穿出各路小仙聚成的人群，来到宴席前准备落座。 

哪知到了桌前被玉帝老儿逮个正着。老头在正中的上座招呼绪文过去，看架势也要给那凡人介绍一番。绪文偏就远远地站着行了个礼，并不吃这套。绪文仙君是修乾上君的嫡长子，而修乾上君是天庭各个部门的总管，日理万机，位列仙班之首，连玉帝也畏他三分。加上绪文又是天资极高，百年顶得上别人千年的修为，在天庭中已是顶尖的人物，自然是傲些，不愿和凡人有何接触。玉帝也只得好脾气地跟那人打哈哈：这绪文仙君是顶好的神仙，就是话少了点。 

绪文落坐了不久，注意到那人强烈的目光似乎还聚在自己身上。绪文心说这凡人竟也看出了我仙衣的门道，不由有些得意起来，挺了挺腰坐的更直些。仙衣顾名思义自然是神仙的衣裳。但是神仙是不用穿衣裳的，这仙衣其实就是神仙自身的仙气在身体周遭凝聚而成，因个人的仙气不同而色泽质感也有不同。天庭中除了玉皇大帝和仙官上朝时穿官服外，众神仙们都只着仙衣。然而仙衣在神仙看来平常，寻常人看来可就不同寻常了。由于它是仙气所化，形似一条条的绸缎，或搭或绕在仙君们身上，修为高的就绕的多些；修为少的就少些。大致围出个袍子形状，及其宽松随意。因为神仙并无七情六欲，所以仙衣都并不特地遮掩羞处。满天庭只见仙衣飘飘、酥`胸半露或毕露的仙子，凡间的多数男子见了，只怕要血淹瑶池。另外仙衣的色泽也靠各仙修为，修为越高的神仙仙气越纯正，仙衣也就越通透。绪文身上正是这样一身通透的仙衣。作为一个纯种神仙，他的仙气是纯正的白色，修为的高深让这仙衣裹了里三层外三层，但仍然通透非常，让里面包裹的内容时隐时现。那个凡人此时显然正是盯着这让绪文引以为傲的仙衣看个不住。绪文站起身去够桌子前面的一只仙桃，期间特意伸展了一下衣襟，以便它显得更通透些。 



2. 

宴席开始后大家先是很热闹地吃了一阵，接着很快又进入了绪文甚感无趣的八卦阶段。以他的身份离席并不需什么理由，但也不能太不给面子。绪文朝玉帝那边扫了一眼，老头正被一堆上仙围在中间嘘寒问暖，大好的时机。绪文站起身款款地溜出了宴席，身后拖着他厚重而通透的衣摆。 

绪文特地挑了一条偏僻的回廊离开瑶池，结果走到一半时蓦地被一个身影正挡在面前。要说这整个天庭除了他亲爹还真没人敢挡绪文的道，可他还沉浸在刚才的美酒华露中，并未在意，往左让了让。可那身影也跟着往左挡了挡。往右让让，那身影又挡到右边。绪文皱了眉头抬起眼皮看看，前头站的竟是玉帝老头带回来的凡人。可气的是凡人比自己高出些许，近在咫尺的时候让绪文难以作出傲视的姿态。 

你找我？绪文问凡人。凡人露出一种奇妙的，绪文从未见过的笑容，把绪文堵到回廊一角。如果到过凡间，绪文就能知道这种笑容通称邪魅，俗称下流，可惜他现在对即将发生的一切毫无概念。凡人欺身上前，几乎要贴到绪文的脸，还伸手摸上他前胸。仙衣贴上了身，胸前的景色更加清晰可辨。绪文在天庭过了一千来年，从未见过哪个神仙有触摸别人身体的癖好，但也并不觉得这事十分不妥。天庭规章条款多如牛毛，也没有见过说触摸身体是对人不敬，绪文觉得在凡人面前要体现神仙的大度，也就并不阻止。摸的久了，绪文忍不住问了一句，这是你们凡人见面时的礼数？ 

凡人凛然答道，正是。且这是对尊者的礼数，时间还要长一些。说着手从胸前移到了臀瓣，力道也从摸变成了揉，大有愈演愈烈的架势。绪文点点头，心道凡人的礼数竟比天庭还繁复，难怪……到了“难怪”这里他想不下去了，被这样触摸让他感觉不对，但又说不出哪里不对。本能地往后躲了一下，又被凡人稍微用力就搂了回来，手指顺势隔着仙衣往两片臀瓣之间摩挲起来。 

这回两人身体又贴的更紧些，凡人用下半身顶住绪文身下的物事，轻声道：“仙君莫怕，我们凡间的见面礼数正是这样直到让对方舒爽。仙君可舒爽否？” 

“舒爽倒、倒不是，却有些怪异。”绪文说话竟有些结巴， 

“开始正是这样的，”凡人点一点头，“马上就舒爽了。” 

“我却没见过……”说到这绪文直接噎住了，凡人的手早已不知什么时候寻着仙衣的缝隙钻进衣里，在臀缝之间逡巡了好一阵，蓦地就捅进了后门。 

“这真是……奇异的礼数…………”绪文腿一软，伸手扣住凡人的衣襟。 

凡人低笑了两声，手指在后门缓慢抽`插了两下，轻声问道，“仙君可知道这地方是干什么用的么？” 

“怎会不知？”绪文仍旧嘴上傲气，“这叫屁`眼，是凡人排泄腌H之物用的。” 

“那你这不食人间烟火的神仙，又为何会有呢？” 

“神仙自然用不到此处，只是祖上皆为凡人修仙而来，肉`体躯壳保留下来而已。” 

“原来如此。”凡人另一只手隔着仙衣摸上他身下的物事，“那这个呢？” 

“这、这是藕吐训埃凡人传授元精，制……制造后代用的。仙侣只需夫妻静坐双修即可传授元神，造出后代，自然也用不到这个。你、你快把塞进本仙君屁`眼里的脏手拿开，你逾越了！” 

凡人居然听话地抽出手指，却皱起眉露出有些遗憾的表情，“仙君有所不知，这前后两处并不是这样用的。我本尊敬仙君，不希望你在此方面无知更胜凡人，想要将此二处的真正用法传授于你。但仙君既然不愿，我也不强求。”说着帮绪文理了理仙衣，作势要走。 

“你……你等等！”绪文在原地昂着头叫住他，“去个清净地地方你再教我，莫要让别人学了去。”




3. 

清净的地方是绪文自己的文旭宫。进了门把门口伺候的小仙童都赶去看玉帝的热闹，绪文端坐在桌前，示意凡人开始讲授藕推`眼的正确用途。 

凡人欺身向前道，“仙君请到床上，我方能亲自为您示范用途。” 

绪文并不买账，皱了眉头说，“有什么不同的，就在这里讲。” 

“我是为您好啊……”凡人叹了口气，“在这里讲自然也可以。不过仙君您要暂时听我的吩咐。” 

“真是嗦，我听你的就是。” 

凡人扶绪文站起，让他上身趴在桌上，又揉`捏起两片臀瓣来。 

“你快些，感觉有些奇怪。” 

“是是。”凡人把另一只手手伸到绪文前面，隔着仙衣细细揉`捏起那根物事来，不一会儿就感觉出那儿热硬起来。 

“这是……”绪文感觉更难受了，千年来的常识让他此刻不知所措：“怎么它胀大起来？” 

“这就是舒爽了。”凡人专心手下的动作，直到手中感觉有些湿了，才撩起仙衣，将手指沿着臀缝一点点探入后门里。 

绪文喘着气，眼前已经开始迷糊起来。要说舒爽，他以前当然体会过，是在仙池沐浴时候，仙气浸入体内时的感觉，只是浑身轻松起来，觉得舒服罢了。凡人说的这舒爽，可真是他前所未有的体会。要说爽利是有些爽利，可又还不够，哪儿还缺了些什么，绪文摆动起身体，试图让自己好受点。 

“仙君莫急。”屁`眼里的手指退了出去，一根粗壮的物事顶在门口，稍一用力便捅了进来。绪文感觉到后面奇异的满涨感，不由便张嘴叫出了声。觉得有点失态，又抿上了嘴。 

凡人却注意到了，后面用力地一顶，绪文不由又“啊”地一声叫出来。 

绪文不知为何自己如此怪异。一想到凡人又粗又长的大牛正一下一下地捅在自己屁`眼里，心底就涌起一种奇特的快意。他被接连不断地撞着，能听见后边扑哧扑哧的水声，伏在桌上随着那人前后律动。迷蒙中仿佛是听见自己被顶得一声接一声地叫唤，不知不觉地还想要把屁股厥的再高些，让那人撞得再狠些。不知又捅了多久，自己的那活儿好像开始一上一下地颤动起来，绪文想伸手去摸，被那人按下，然后一只温暖的手包住前面，搓弄了几下，紧接着绪文就射了出来。随着他后门一阵轻微地抽搐，那人也喘着粗气，将元精尽数射在了里边。 

此时那绪文已经是厥在桌上不能动弹，仙衣的上身和脚下还凌乱地裹着，唯独被扯开中段，露出白花花的腰和屁股蛋。凡人看得笑起来，怕伤了他又扒开臀瓣看了看后`穴，而后笑着拍了拍那嫩生生的屁股：“不愧是仙君，竟把我元阳都吸收了去。”说罢将人抱到床上安置好，大摇大摆出了文旭宫。





鹏华仙君是天庭后辈中一等一的人物。昔日他随托塔天王征战南北所向披靡，得了个“常胜天君”的封号。几百年来他与绪文仙君齐名，二人在天庭一南一北一文一武，名声更胜过文曲星武曲星。只是常听得小仙们在私下议论，可惜这鹏华仙君整日板着一副棺材面孔，白白糟蹋了好相貌。 

再说回凡人。他因时常搞出些凡间的新鲜玩意儿，十分讨得玉帝老头的欢心，竟不想放他回到凡间了。这天他正陪玉帝在花园打牌，抬眼就看见远处一排大阵仗走过来。为首的人暗紫色仙衣裹得繁复无比，身后还跟着两个小仙童低着头恭敬地提着衣角。玉帝见凡人走神，忙同他介绍道：“这是北天的鹏华仙君，跟绪文仙君齐名的。不过二人似乎并无意交好，可惜可惜。”说话间鹏华已走到跟前向玉帝请安，凡人便借机细细端详他。这位仙君确实是气度非凡。绪文也是一身高高在上的孤傲劲，但眼前这位鹏华仙君更有一股凉气在脸上，站在跟前仿佛脚下的云团都跟着冷峻起来。暗紫色仙衣在远处不显什么，近处一看原来也是极通透的。衣下的身条不像绪文的细白，却紧致修长，虽然仙衣裹的过于繁杂紧实，也别有一番趣味在里面。 

玉帝抬手示意不必多礼，寒暄两句便放鹏华离去，而后拉住凡人悄悄打起了算盘：“爱卿你看，这鹏华仙君跟绪文仙君，二人虽本事高强，却唯独过于清高傲气，彼此不愿熟识，见了面亦不交流。两位仙君将来皆是天庭的栋梁之才，迟早需合力主事，万不可像现在这般毫无默契。爱卿你招数繁多，可有什么办法撮合撮合，让他们默契些？” 

凡人摸摸下巴，将同花顺亮在桌上：“这个好办。”说罢招来一个小仙童，耳语了几句。 

晌午时分鹏华跟绪文同时站在碧灵林里的一个小仙池旁，场面颇有些尴尬。碧灵林本就罕有人迹，这里的仙池存的是要洒往凡间的雨水，并不具仙气，因此绝少有神仙光顾。两位仙君在这样的地点相遇，想来绝非巧合。彼此微微颔首招呼过后，二人再无话可说，只是离对方不近不远地站着，气氛十分微妙。鹏华其实心中是想与绪文相交的，奈何他从小便有个缺陷，无论如何做不出和气的神情来。越是想亲近的时候，脸色就越难看。若是站在自己欣赏的人面前，简直连周遭的仙气都像要冻住一般。绪文就更别扭些，儿时起他便谁也瞧不上，唯独见过鹏华后很是敬佩其仙法气度。可是每每他向鹏华说话，鹏华都板着一张脸不理睬，心高气傲的绪文哪里见得这种态度，心中不由排斥，从此二人的关系便僵了下来。 

幸而不多时他们等的人便到了。凡人像模像样地行了个仙礼，笑道：“两位仙君，今日我奉玉帝之命，教给二位一些为官行事的默契之道，还望仙君配合。”鹏华已经从小仙童那里听说此事，冷着脸点了点头。绪文昨日被凡人捅得透彻，今天见了他不知为何有些脸热，把眼神避了开去，也点点头。




凡人把绪文和鹏华拉到一处，讲解道：“要磨练配合度，需照我说的做些练习。还请二位仙君暂且屈尊听我指示。”说罢领着两人轻卧在地，一手分开鹏华双腿，一手伸到他胸前揉`捏起来。 

“这是凡间对尊者的礼数。”见鹏华脸色有异，绪文忍不住在旁边轻声向他解释。 

鹏华身上仙衣裹的严实，凡人很费了一番力气才把胸前和下`身的仙绸拽出一些缝隙来，而后唤过绪文，拉起他一只手按上鹏华两腿间的物事，“好仙君，就按我昨天教你的，也帮鹏华仙君舒爽舒爽。”绪文本还有些别扭，不愿太亲近鹏华。但看他脸颊不知何时涨红了起来，嘴半张着，眼里露出困惑来，又觉得有些可爱之处，心想着让他也尝尝自己昨天那难受怪异又妙不可言的滋味，便依言趴在鹏华身前，双手替他揉搓起那活儿来。凡人也没闲着，一边轻声指导绪文手下的活儿，一边捏上绪文的屁股叫他再撅得高些，三两下就把那松垮绕在身上的仙衣掀了开来，露出白生生的屁股蛋。绪文感觉身下一凉，不由得抖了一抖，紧接着被一双大手覆上臀瓣，狠捏了一番，捏得绪文直前后晃荡，竟又觉得屁`眼空虚起来，直想让人捅上一捅。 

眼见鹏华那活儿已直挺挺地立了起来，凡人扶他起身，又教他伺候绪文的那根物事。绪文刚看了鹏华的窘相心里正涟漪阵阵，屁股蛋又被狠劲儿揉`捏了许久，底下那根早就悄悄地抬头了些。此时凡人教鹏华伏在绪文身下，竟是用口含住那活儿。这样刺激对绪文又是头一遭，阳`物被湿热包裹着，似乎能感到那口里的肉舌一动一动抵触着龟`头，不禁抬起腰来扭动着迎合。忽然感到屁`眼又被异物捅了进来，绪文挣扎着起身只见凡人正陪在一边，手指探在自己后门中不住地抽`插按揉。前后夹攻下来，绪文几下便禁不住逗弄，射了在鹏华口里。鹏华不知这是何物，只听那凡人的咽下便是。 

伺候完了绪文，鹏华自己的那活儿也是剑拔弩张了，望着凡人皱眉道：“本仙君的鸡`巴可涨得难受，这如何能算得舒爽？”凡人愣了一愣，没想得他一张冷峻面孔，说话竟淫浪至此。而后再想想昨日的绪文也就了然：神仙本是无无情无欲，这等物事在凡间算是淫言秽语，在神仙看来也不过是身上的一个物件，与谈论眼耳口鼻无异。于是笑道：“仙君尚不知这鸡`巴和屁`眼的用法妙处，等我教你一教，就懂得如何是舒爽了。” 

说罢他分开绪文双脚，叫鹏华跪在那雪白的两腿间，抬起绪文的腰好让鹏华把自己那活儿塞进那泛红微翕的小`穴。绪文一下子又被捅得胀满，身子一软便自然用双腿缠上鹏华的腰。鹏华此刻气息正混乱的紧，这一向抬着鼻子看人的绪文仙君现下正瘫软着缠在自己身上，屁`眼里被自己的那根物事塞着，眼神跟自己对上之后又心虚地闪开，还有些别扭地扭动了几下。看到这里鹏华心痒难耐，本能地托起绪文的腰便抽送起来。绪文本还感觉有些空虚，被这一捅之后却是爽利无比，不禁又叫唤出了声。 

凡人在后面笑道：“二位仙君可真是等不及了。”说罢将手从鹏华仙衣的缝隙中探进去，先是揉遍紧实的臀瓣，再是摸到屁`眼，在周遭搓弄了一阵后也捅了根手指进去。鹏华本来伏在绪文身上操弄，没想自己的后门也被捅了去，感觉竟是异样的爽利，此时早就顾不得自己平日的架子，摆动间不觉把屁股撅了起来。凡人看火候差不多了，便把鹏华的衣缝扯的更开些，露出半拉屁股蛋来，自己撩起衣襟把大哦ソ了鹏华的后`穴去。鹏华哪里被这样塞过后门，整个人都僵了起来。凡人一手抚摩起他的臀缝一手轻打了几下那半遮着的屁股：“仙君放松些，这就让你爽快。”说罢大力地顶进鹏华深处。 

鹏华蓦地叫出了声，被捅了几下后又觉得确是有种难言的舒爽，整个人都随着大力晃动起来，最底下的绪文被顶的啊啊直叫，渐渐竟求起了饶。凡人趁机揶揄：“二位仙君，叫声‘好哥哥’来听听。” 

绪文正被捅得失了魂，口中胡言乱语地告饶，便迷迷糊糊地叫：“好哥哥，好哥哥” 

鹏华倒还有些理智，自然板了脸不肯说。凡人便在身后一下一下地捅他。撞的剧烈了，鹏华头发都被晃散下来，脸色潮红，几个来回就只剩张着口喘气的劲儿，皱着眉头低低地哼了声“好、好哥哥……” 

凡人总算是满意，最后用力地抽`插几下，捅得身下二人直要散了架。绪文最先射了出来，射的时候后`穴一阵缩紧，引得鹏华也泄了。凡人最后深深地一顶，自己也射在鹏华体内。 

三人喘息着分开连接身体的物事。鹏华抽出那活儿后还断断续续射个不住，被凡人揶揄两句，便转过身去一言不发，又摆回了一张冷脸。绪文是一丝力气也无，涨红了脸偷偷瞄向鹏华，见对方竟也正瞅着自己，结果两人双双避开了眼神。碧灵林里头顿时清静非常，只剩下些微余韵未平的喘息声。




三人休整良久，在林子出口别别扭扭地道了别，各自往一个方向回了。 

是夜绪文正打算就寝，却听见门外隐隐有低沉的说话声。走到门口就见鹏华板着脸站在外面，正把一个守夜的小仙童吓得跪在地上不敢起身。绪文笑了笑招呼他进来，顺手支走了小童。 

鹏华进了内宫，想说些话却又说不出。他本不是有事来找绪文的，只是走着走着不觉绕到了文旭宫，又不知怎么想的就要闯进去。对于见了面之后要怎样，他却是毫无准备，当下自然也就无话可讲。绪文见他来找自己心里有些得意，又见他吞吞吐吐不知所措的样子，也就明白了大概。鹏华这块石头想来是不会主动跟自己吐露心事，绪文索性凑上前去扯他的仙衣，现学现卖地贴在鹏华身上乱摸起来。他觉得那凡人这样对自己做后，两人的关系是亲近了的，便觉得自己跟鹏华同样地做，想必也能够表示亲近。鹏华果然直接有了反应，搂起绪文跌跌撞撞地滚在了床上，手也伸进了绪文的仙衣，胡乱揉`捏底下细白的腰和屁股。两人很快滚做一团，先是鹏华学着白天的样儿掰开绪文两条腿，把那活儿顶进后他穴里去抽`插个不停。过了一阵绪文被顶的直喘，伸手勾住鹏华的脖子道：“好鹏华，好仙君，也让我捅你一捅成不成？”鹏华涨红着脸点点头，抽出了自己的物事，背对着绪文把屁股撅起些，好让他插进来。绪文哪见过如此乖巧的鹏华，下面那根已是硬得不行，对准了那臀瓣之间的小`穴便送了进去，好一阵摇晃，只觉得那里面紧窒舒爽，让人快活的不行，便心想难怪那凡人总是喜欢捅别人，确是别有一番趣味的。想到此时绪文竟仿佛听见了凡人的笑声了，以为是幻觉，一抬头却真见到那人倚在门口，应是看了许久了。凡人走上前隔着衣服用那活儿顶住绪文后面，带着笑意道：“可要谢谢仙君请我看了这活春宫了，我也拿出些诚意来才好。”说着撩起衣襟，稍一用力便把自己的大胖苯恿根没入了绪文的后`穴，带着底下两人一齐律动起来。过了一阵见鹏华被撞得不行了，凡人又抽出自己的物事，教两人换了别的姿势。他自己躺下，叫绪文骑在他身上，后`穴对准那活儿坐了下去，一下便插到了底。再教鹏华骑到自己的上半身上，伏下`身撅起屁股。自己用嘴含住鹏华的男根，绪文则探过身来用舌头伺候鹏华的后`穴。鹏华前后都被柔嫩的肉舌舔弄着，前面是湿热的口里裹着吞吐，后面是软嫩湿滑的小舌钻进后`穴蠕动，只觉得快活到喘不上气来。这样弄了一阵，凡人又叫鹏华转过身去面冲着绪文趴下，用舌来回舔弄绪文的那根，鹏华自己的仍是塞进凡人口里。又一齐操弄了许久，才陆续泄了。这回没有了别扭的气氛，三人索性搂做一堆睡了回觉，直到天蒙蒙亮，那两人才偷摸溜出文旭宫，各自回了住处。
 




次日绪文仙君刚梳洗完毕，忽然有小仙童来报，道是玉帝传召仙君到审仙池。审仙池是罪仙受审的地方，绪文心下有些忐忑，连忙上路。 

到了审仙池发现鹏华也在，而后还大摇大摆走进来一个凡人。玉帝老头坐在高台上紧皱眉头，台下的两个仙齐齐君跪了下来。凡人左右看了看，便也跟着跪下。 

“你们可知所犯何罪？”玉帝问道。 

“小仙不知。” 

“胡闹！”老头生气道，“清早有仙童来，说曾见到你们三个在文旭宫的床上，首尾相接，晃得厉害，为防不测才来向我报告！” 

底下有人扑哧一下笑出声来。 

“有什么可笑！”老头更怒，“若不是我曾到过凡间寻访，对世人的习性知晓一些，怕是就要放任你们做这等无耻之事！” 

凡人站起身凑到玉帝老头跟前，笑道：“老皇帝，这可不是无耻之事。您不是曾教我修仙能让身体通透顺畅？我们所做的却也能让身体通透顺畅。”不等玉帝驳斥，又道：“况且此事百利而无一害，既无损修为，又增进默契，您何必阻止？再说这回事仅有您知我知，两位仙君知。您若不说，我们保证绝不外传，更不至有损天宫风气。还请您网开一面。” 

老皇帝点点头，“你说的倒也有理，我看此事就这样算了吧。” 

绪文在心中哼了一声，他分明瞧见老头是刚从凡人手中接过一个写了“三国杀”的纸盒之后才改的口。 

此时玉帝转念又想，今日放过这三人，明日他们还是要做这苟且之事，早晚要传开。便索性赐了他们一座小仙洲。这小仙洲于每月的初一十五这两日会出现在南天某处，一日后再消失无踪，因此任是在天庭也无人知晓。玉帝恩准他们每月初一十五在这仙洲相会，其余时间均不得厮混。凡人再上前赖皮，无果。最后只得跪谢天恩，眼睁睁瞅着两位仙君发下仙誓，玉帝老儿怀揣三国杀得意而去。 

不论如何这麻烦也算是勉强化解了。算一算距初一还有五日，凡人眼看绪文跟鹏华走在前面，仙衣底下的轮廓随着步伐摆动的模样是怎么看怎么浪荡。忍不住凑上前摸上几把过过干瘾，想来虽不能厮混，豆腐却也还吃得。不想却被绪文拍开了手，说是要防他摸得忘了形违背仙誓。凡人好生憋屈，回了住处便开始琢磨五日之后让那二人趴着求饶的种种办法。 


尾声 

仙历子虚年六月初八，玉帝钦封凡人宗世恭为喜乐仙君，赐其神仙不死之躯。 

绪文曾问他，你总对我和鹏华行的见面礼数，怎没见你向别人行过？宗世恭笑道，仙君休怪，此世间可再没有第三人值得我行此大礼了。绪文听得受用，便也没再追问。这是后话。 

是以诗云： 
一朝得志升九天 坑蒙拐骗得姻缘 
左右逢源应得意 只羡鸳鸯不羡仙 

【本篇完】