
　　恩恩爱爱
　　作者：贝爷

　　相遇相知

　　“嘟嘟嘟……”床头柜的闹钟开始进入嘈杂状态。鼓鼓的被窝里逐渐伸出一只手，然后啪的一声，闹钟以破碎姿态摔到地面。那只手安然又缩回了被窝。
　　时间慢慢过去，阳光蔓延至整间房子，青年才缓缓从被窝中钻出来，睡眼惺忪。
　　几点了？沈沿艾打了个哈欠，伸手想拿起放在床头柜上的闹钟，转眼却看见新买的闹钟已经倒在地上，英勇就义了。他望着摔烂的闹钟，默哀了几秒。心里有种不详的预感，拿过手机一看，果然，离上班时间只差二十分钟。
　　“我靠！”沿艾破口大骂，连爬带滚地进了浴室。
　　接下来的时间里，沿艾以惊人的速度完成了梳洗穿着等一系列动作，然后叼着面包，拿起文件袋往公司冲。
　　早晨的地铁站挤满了人，沿艾看看手表，还剩下十分钟。他吃着手上的面包，心想，果然不应该买那些打五折的面包，简直硬的像馒头。好不容易吞下了那面包，地铁正好到站了，沿艾随着人流一同涌进地铁中。
　　挤在他面前的是两个上中学的女生，手中拿着新买的杂志。沿艾看了看杂志的封面，是个非常英俊的男子，凤眼漆黑，嘴角似乎荡漾着笑意。
　　沿艾认得这个男人。顾长恩，国外有名的外科医生，年纪尚轻便事业有成。正值红火时期，顾医生却放弃了原有的名望，回国来到这个小城市发展。这不，当地杂志纷纷刊登了关于顾医生的消息，并对他这次回国的行为发表疑问。
　　顾长恩给予的回答是，“我一直希望能留在祖国发展医疗事业。”说完又勾唇一笑，其俊朗容貌顿时博得众多女性的青睐。
　　其中一位女生夸张地作了个害羞的表情，嬉笑着跟同伴说，“现在的医生真是越来越帅气了，还这么有钱。如果我能遇见这么好的男人该多好！”
　　同伴点头，“不过没关系的，顾长恩不是就在这个城市吗？从现在开始注意周围，就一定会碰上的！”
　　说完女生便是诡异地相视一笑。
　　沿艾的表情有些无语，又把视线移到杂志封面。他承认那个顾医生确实长的不错，不当演员真是可惜了这副好容貌。不过转眼又念到，现在走医生这行业绝对可以赚更多的钱，谁愿意费那力气拿青春赚钱？
　　一路飞奔进公司，总算赶在上班时间踏进了办公楼。沿艾打了卡，长嘘一口气。“好险，再迟到一次非不被老板扒皮了！”
　　“你要是实在起不了床，就多买几个闹钟呗。”此时正在打印资料的大华笑道，“我教你，放在家里的不同位置，等到闹钟全响了，就一个个跑去按，保准你一下子醒个痛快，还附带着锻炼身体。”
　　“我可不愿意花那钱。”沿艾笑嘻嘻道。
　　这时候，几个女同事一涌而来，躲在门后面偷看着什么。其中带头的小红诡异地朝沿艾他们招了招手，示意他们过来。
　　“干什么啊？”八卦的大华一呼溜跑了过去。
　　小红笑道，“最新情报，公司接到大任务了。”
　　“公司每天都收到大任务，有什么稀奇的？”沿艾奇怪地说道。
　　“No，No！”小红老气横秋地摇了摇头，“沈先生，你知道这次的合作对象是谁吗？”
　　众人代替沿艾齐声问道，“谁？”
　　“顾长恩呐！就是从英国回来的那个英俊潇洒的顾医生啊！”小红不知道从哪里拿出一本杂志，就是在地铁站上女生们手上的杂志。
　　几个女同事尖叫了几声，纷纷表态，“机会难得啊！”
　　沿艾径自做起自己的事情，低头打开木糖醇，拿了一颗吃起来。
　　原本嘈杂的人群突然安静下来，沿艾抬头一看，原来是老板过来了，旁边还站了一个男人，就是那传说中的顾长恩。男人嘴角依旧带着淡淡的笑意，万种风情似乎能从那眼角渗出来。
　　老板王申锡正在同长恩交谈，眼睛望过来，瞟了周围人一眼，然后眼睛定在了沿艾身上。一瞬间，周围所有的人都望向沿艾。
　　正在吃口香糖的沿艾立马将嘴里的东西吐进垃圾桶，“抱歉，我下次不敢了！”
　　顾医生的嘴角一直带着笑。
　　申锡说道，“沈沿艾，你过来一下。”
　　周围投来的目光顿时变得犀利。沿艾觉得压力很大，顶着众多怨念的目光进了办公室。
　　申锡将门关上，“沈沿艾的品味与顾先生最为相同，不知顾先生的想法？”
　　长恩轻轻靠在一边，眼含笑意地看着沿艾，那眼眸黑得见不到底。“我认为可以，辛苦王老板了。”说着，上前走到沿艾面前，伸手笑道，“沈先生，很高兴和你合作。”
　　沿艾有些搞懂现在的处境了，一方面想着刚来几天的自己怎么会被老板派去做这么重大的事情，一方面还是带上灿烂的笑容，伸手与长恩握了握。“如有不好的地方，希望您能多多包涵。”
　　“不需要这么客气。”长恩微笑。
　　接下来申锡和长恩还要谈一些具体的事情，沿艾便先出去了。才刚出办公室门口，就被热情高涨的人们围了起来。
　　首先是女士们红着眼睛说道，“拍言情剧的好情景被让给男人了，好吧，小沈，罚你下次请我们吃大餐！不醉不休至死方休！”
　　大华几个男同事倒是嬉笑着说，“你记住要偷拍顾长恩的糗样，让那些女人知道，再怎么多金帅气的男子，照样会大便打嗝放屁！”
　　“粗俗！沿艾啊，记得偷拍他的照片哦，穿医生服的不穿医生服的都要！”
　　“好，好，我会的，你们别抓我了。”周围人四面八方地扯着沿艾，他觉得自己濒临憋死了。
　　沿艾坐回办公桌边查找关于顾医生的资料。
　　顾长恩买的房子就在末淮山。一看到末淮山，沿艾的眼睛放光了，要知道末淮山可是这座城市最奢侈的地方，此类身处山脉上的小资别墅的价格不是平常人负担得起的。沿艾没想到老板居然会将这么好的任务给自己。公司里毕竟还是有几个经验丰富的前辈，这使得受宠若惊的沿艾有些担心了。
　　他暗自心想，绝对不能辜负老板的厚望啊！
　　“查资料呢？”身后传来男人的声音，沿艾回过头，原来是顾长恩。
　　顾医生莞尔一笑，凑到沿艾旁边，“觉得末淮山怎么样？”
　　“当然好，顾先生的品味真不错。”
　　“谢谢夸奖。”长恩笑了起来，将一张纸片放到沿艾面前，“上面有我的电话和别墅地址，明天两点在那里碰面。”他的眼睛眯了眯，像只狐狸，“辛苦你了，沈沿艾。”
　　“哦……”沿艾点了点头，正想着要不要送顾医生下去，长恩已经起身离开了。走前还不忘朝那些偷偷看过来的女同事微笑，其俊雅容貌顿时萌杀一片。沿艾在尖叫声中认真地看看名片，然后继续查找关于长恩的资料。
　　百度上关于顾长恩的资料有挺多的，沿艾进百科看了看。
　　“顾长恩，男，天蝎座……”具体爱好并没有写多少，但所做的手术却记载的较为详细，的确是个非常厉害的医生。沿艾的目光忽然定在了某个地方，“顾长恩情感生活较为丰富，公开承认过自己是双性恋……”
　　情感生活较为丰富？说白了就是性格风流花心吧？
　　“果然国外真是个开放的地方。”这就是沿艾看到双性恋后的想法。虽然这年头同性恋挺多的，他的死党落生就是，沿艾也见怪不怪了。不过，他自己倒觉得不会是同性恋。
　　第二日，沿艾一大早便起来了。顾忌到今天要做重要的事情，他脱下原本穿的体恤，换了件较正式的西装。他看看镜子，觉得实在奇怪。光是系领带就弄了很久。
　　“今天有任务？”身后的苏梦柔微笑着上前帮沿艾调整领带。
　　沿艾笑道，“是个很重要的客人，这次如果成功了，一定能升工资的。”
　　“好。”梦柔吻了吻沿艾的脸颊，“先提前祝贺你了。”
　　沿艾不习惯地笑了笑，“我先去厨房看看有什么早餐。”
　　“对了，你知道今天是我的生日吗？”梦柔边帮沿艾热饭，边说道。
　　“生日快乐。”沿艾微笑。
　　“我就知道你忘了，一点也不懂的浪漫。”梦柔白了一眼，“好歹咱们也在交往，稍微给点惊喜不行吗？”
　　沿艾挠了挠脑袋，“下次我会努力的。”
　　“得，反正我们也是随便凑合成一对的，我就不跟你计较了。我们先保持原状，等到你有了女朋友，或者我有了男朋友，我们再一起解散。你觉得这主意怎么样？”
　　“好！合作愉快！”沿艾笑容灿烂地握住梦柔的手。
　　“行了，男女授受不清！”
　　“……”
　　找到心爱的摩托车，沿艾在几个口袋里翻了半天，才寻到车钥匙。他伸手随便拨弄额前凌乱的刘海。
　　此时，有几个女子经过，看见他后，都放低了声音，等到擦肩而过后，才重新高谈阔论起来。他也习惯了这种行为，不以为然地继续自己的事情。女子一边谈话，一边脸红地回头偷看沿艾，好生害羞。
　　其实沿艾的容貌还是不错的，虽然没有那个顾医生英俊倜傥，但绝对能担当的上面容清秀这四个字。他的五官分开看显得平凡，摆在一起却格外顺眼，再加上与生俱来的好气质，在女人中还是非常吃香。
　　因为长相不错，沿艾自然是从来不愁恋爱对象。大学毕业至今，他谈过几场恋爱，只不过，几届恋爱全部都是以女方提出分手落幕。
　　想到这里，沿艾无奈地叹了口气。他不明白，自己也不是花心，更不可能风流，起码跟一个人好了就绝对不可能三心二意。但是，不知为什么，前几任恋人提出分手的原因都是围绕一个，“你根本没爱过我。”
　　那时，沿艾简直想拍桌子说道，“不爱你我跟你在一起做什么？！”但是他当然不会这么做。沿艾只是皱眉，喝了一口奶茶，声音冷淡，“好吧。”他承认自己的自尊心强，在这种时刻，绝不会乞求别人留在自己身边。
　　苏梦柔是沿艾的大学同学，两个人一直是知己关系，相处多年也明白多方的德行。梦柔的模样漂亮，但性格太为强势，总是无法找到适合的人。
　　一次，沿艾和梦柔刚巧一同失恋，都嚷着对爱情绝望了，于是就凑合在了一起。
　　尽管和好友交往的感觉很奇怪，但梦柔做的饭挺好吃。因此，贪吃的沿艾便觉得就这么维持下去吧。反正，恋爱是不打算有的了。
　　沿艾骑上自己的摩托车，朝位居A市旁边的末淮山驶去。
　　说到沿艾的职业，其实挺不常见。他专门负责房内布置装修，通俗点说，就是，假如你买了间房子，却不知道怎么布置，那么这个时候，沿艾会给你提出一些较好的建议，顺便将你挑好的家具合理摆放进房子。
　　如果你满意，结局皆大欢喜。
　　而他工作有一阵子了，任务一直都是布置小公寓。这次，老板突然交给他这么繁重的任务，沿艾当然要豁出去！
　　涨工资的幸福生活就在不远处，他已经能看到金钱在对自己微笑招手了。
　　末淮山上的别墅总体并不算大，蓝白交替，别致而典雅。这一带大多数是名人和富翁级别的人居住。别墅小区座落在末淮山顶部，因为山脉的总体不算高，所以开车十五分钟就能到山顶。淡蓝色的别墅掩藏在树林之中，放眼看倒有些与世隔绝之感。
　　到了具体地点，沿艾下车，拿着地图到处对了对，确定就是面前这个别墅，因此又坐回摩托车上开始耐心等待。时间一分一秒过去，时不时会经过一些居民，跟沿艾友好地打招呼。
　　又是一段时间过后，中午炙热的阳光晒得沿艾有些虚脱了，他回头看看坦然自若的别墅，突然有种想骂人的冲动。
　　靠！
　　沿艾深呼吸，再次露出平静的笑容。不行，要淡定，绝对不能跟客人斤斤计较。想想升职，想想那软绵绵香喷喷的钞票，绝对要淡定！
　　大概又过了十几分钟，终于看见一辆银色宝马缓缓驶来。只见那车一个转弯，快速而准确地停在两车之间夹的空位上，动作潇洒轻松。随后，车门打开，沿艾的目光遵从了老俗的摄影角度，先从脚开始。
　　漆黑的名牌皮鞋，西装裤非常干净整洁，再往上，身材修长匀称。沿艾顺着慢慢往上看，男人带着一副墨镜，嘴角始终有一抹淡笑。
　　长恩的动作优雅而从容，中速走到沿艾面前。“没想到你来得这么早。”长恩嘴角上扬，露出堪比阳光的笑容。
　　“早？”沿艾莫名其妙，他可是等了一个多小时的啊，已经过了一个多小时了啊。
　　长恩看了看手表，“现在离会面时间两点还有半个小时。”
　　“不是十二点会面吗？”沿艾更加莫名其妙了。
　　长恩微笑着摇摇头，“下次我会把时间说清楚的，这次辛苦你等这么久了。”
　　“呃，对不起。”沿艾低下了头。
　　那人优雅地继续迈起步伐，“我们回到正事吧。如果这次合作满意，我会另加四万做小费。”
　　沿艾一听到四万元的小费，脸上露出标准笑容，吐字清晰而坚定，“相信我，本人保证，绝对会做得让先生满意！”
　　进了别墅。沿艾环顾四周，笑容灿烂地问道，“顾先生，请问你想要怎样风格的房子？”
　　长恩笑道，“颜色深沉一点就好，我不喜欢花俏。”他看看空荡的别墅，环顾四周之后，侧过脑袋直视沿艾的眼睛，“明天你和我一起挑，尽管给意见，我相信你。”
　　“先生厚爱了。”沿艾微笑道。
　　这时，长恩的手机响了，是诺基亚古板的铃声。他眯眼看了看屏幕显示，脸上带着玩味的笑容，对沿艾说了句“你先看看周围吧。”就走到一边低声讲电话了。沿艾觉得这样最好不过，刚好可以观摩一下整间别墅。
　　他开始在别墅游荡。
　　别墅共三层，最上层是天台，而第一层有一间浴室、超大的开放式厨房和两个房间。他想，较小的那间当书房不错，另一间可以做客房。这些房间非常宽敞，简直比他自己的房间还要大上好几倍。顺着木制悬浮楼梯往上走，就到了第二层。前方有一片空地，被精致的白色栏杆围着，走到边上可以看到大厅的景象。此时长恩还在玻璃门边讲电话，时不时眯起眼睛笑起来。
　　顾医生的笑容很好看，五官干净深邃。
　　眼神这么温柔，应该在跟爱人打电话吧？沿艾心想。他暗地打量着那个男人，又想起自己原来的行动，便转身继续。
　　第二层总共有三个房间，沿艾看看周围，心里也有了打算。这房子确实不错，如果精心布置的话，会非常漂亮。
　　沿艾走到阳台上，俯身靠在扶手上呆望着外景。阳台正对着这个小区的人工湖，湖中央有个小亭子，此时正有几个老人和小孩在里面嬉闹。好一幅悠闲自在的图画。
　　正值神游之际，沿艾听到背后传来的脚步声，便转过身子。只见长恩正环胸望着自己，笑脸从容。
　　“大概考虑好了吗？”
　　“嗯，已经有打算了，先生。”沿艾回以微笑。
　　“好，今天先这样吧。明天十点在这里集合，我带你去家具店，好吗？”长恩眯起眼睛，笑着打量沿艾，“记得是十点。”
　　“全听你的。”沿艾点点头，暗地里狠狠记下了时间。
　　两个人沉默地走出了别墅，说了声再见就各自走了。
　　沿艾骑着摩托车，兜兜转转了半天才晃出小区。下了山后，重新看到来来往往的车辆，他终于解脱般地长叹一口气。
　　接下来也没什么要忙的，因此直接开车回了家。
　　家里是一如既往的黑暗，空无一人，将原本还充实的心一扫而空。沿艾环顾屋内，叹了口气，将西装的外套扔到一边，用力扯了扯紧扣的领口。他靠在沙发上，开了家里的灯。亮光终于点燃黑暗，他看见摆在茶几上的像框，父母在里面笑得如此美好。
　　“你们生活得好吗？”沿艾微微一笑，然后闭上眼睛，头枕在沙发上，“我过得很好……吧。”
　　其实，有时候，沿艾觉得，他之所以一直孤单一人，都是他自己造的孽。他信奉生活，相信现实，相信所有能够触碰到的东西，例如金钱。只有它们，才能带给他极大的安全感。而其他的，统统不在他的列表之内。那些曾经渴望过的东西，早就消失得透彻。
　　沿艾伸了个懒腰，窝在房间开始打网游。他转头看看窗外逐渐黑下来的天空，肚子饿得呻吟起来，便钻进厨房，开始热吃的来填肚子。
　　沿艾看着窗外的城市发呆。忽然，觉得那街灯太刺眼了。
　　他知道，很快又没人给自己做饭。梦柔总会找到自己的爱情，但他不一样。
　　所以，最后还不是一个人？
　　他不知道爱情有什么值得虔诚相信。一开始的沧海桑田花前月下，终究抵不过人心。不是吗？他不想受到伤害，因此，他情愿一直躲在自己的世界，紧紧封锁心门，别人进不来，他也不出去。
　　就这样生活一辈子好了。沿艾这么想。
　　此时，长恩正在床上与MB做得不亦乐乎，两人折腾了几次才罢休，倒下直喘气。
　　须臾，长恩拿了根烟，坐在沙发上抽起来。脸上永远是优雅的笑容，漆黑的眼睛太过深邃，以至于让人完全看不清他的思绪。
　　躺在床上的落生笑眯眯地坐起身，露出的身躯诱惑无比。
　　“没想到鼎鼎大名的顾长恩，竟然愿意与我这样的人共度良宵，真是让我受宠若惊呐。”落生也拿了根烟，放在嘴边笑起来。眼睛弯弯的，平凡脸上多了一对浅浅的酒窝，看上去格外吸引人。
　　长恩挑眉，温柔地吻了吻落生的脸颊，“你太谦虚。”
　　“哪有，是先生客气了。”落生微笑。
　　长恩嘴角轻挑，懒懒地把烟卷搁到烟灰缸上，然后从钱包里翻出一沓钱放在床头柜。“谢谢你今天陪我，辛苦你了。”长恩那漆黑的眼睛里装了满满的温柔。
　　一刹那，落生以为那是恋人的目光。不过，落生当然明白这只是他的错觉。因为，风流如长恩，决不会轻易爱上一个人的。
　　“客官，您出钱真是大方。作为报答，小的就以身相许吧。”落生笑容灿烂地眨眨眼睛，摆出青楼女子的姿势。
　　“以身相许？听起来不错。”长恩眯起凤眼笑了，站起身，健硕的身躯高大而结实，他上前将落生压到身下。“那就看你怎么满足客官我了，做好了有赏哦。”
　　“哎，客官您请便～”

　　引狼入室

　　眨眼就到了第二天。春季来得太匆匆，气候还没有完全转温，清晨始终带着阴冷的气息。沿艾冷得直打颤，缩在外套里不愿意动弹。今天他又提早来了，看那寒风一刮一刮的，沿艾简直想开车回家了。他从口袋里摸出烟抽起来。
　　顾长恩到了别墅门口，只见青年正叼着烟卷，一脸认真地望着天空。青年的样子确实好看，刘海懒洋洋地搭在额头上，露出一双黑白分明的眼眸，微微侧头的角度使青年的面容格外纯真。
　　沿艾还不知道长恩已经到了，一直呆忘着天，眼神空茫。突然，嘴角上翘，露出非常好看的笑容。
　　“沈沿艾？”
　　耳畔突然响起男子的声音，沿艾吓得差点从摩托车上摔下来。他眼睛里闪过不自在，然后眨眼就变成了平日的灿烂笑容。“哎哟，顾先生来了。”
　　长恩眯着眼睛打量面前的青年，“在笑什么呢？”
　　“呃。”沿艾尴尬地伸手抓抓头发，“没什么。啊，对了，你不觉得今天的天空很好看吗？”算是扯开话题吧。
　　顾医生也顺着话题走了，“是很好看。”
　　男人细碎的刘海上镶嵌着阳光，漆黑的眼睛宛如钻石般美丽。英俊的人，不管从什么角度看，都让人赏心悦目。
　　“先生，我们走吧？”沿艾朝长恩笑笑。
　　长恩挑眉，笑道，“上我的车。”
　　“好的。”沿艾赶忙将摩托车停好，然后伸手摸了摸几百元讲价买回的爱车。
　　乖，宝贝，忙完了我来接你。
　　坐上长恩的车，沿艾的心情是激动的。只要是值钱的东西，他都会付出真心地去爱。能坐上这么好的车，真是一种荣誉，自我满足感强烈无比。他看看周围，车里散发柠檬的淡淡香气，座位和周围都整理得非常干净整洁，可以看出长恩是个自我要求很高的人。
　　“你觉得哪个家具城好？”旁边的长恩突然开口了。
　　沿艾想了想，“嗯，我认为布鲁家具城的装饰和家具好看，而且比较耐用，很多客户都愿意去那里买家具。您觉得怎么样，要不要看看？”
　　“好，去那里。”长恩懒散地点点头，启动了汽车引擎。此时车里开始播放音乐，是纯钢琴演奏曲，婉转淡然，让人情绪安定。
　　“您喜欢听纯演奏？”沿艾问道。
　　长恩一直望着前方，一双凤眼漆黑深邃，高傲而神秘。他咧嘴，笑容完美，“嗯，嘈杂的让人听了心乱。”
　　“的确。”
　　两个人没有再说话。
　　沿艾没打算再问什么，毕竟两个人只是合作关系，挑完家具，也就散了，确实不需要太过接近。况且，沿艾不是那种喜爱八卦的人，很多时候，他并不喜欢靠近别人，他厌恶那种讨好别人的虚伪。虽然，有时他不得不这么做。
　　将视线放到窗外，看那不断移动的街景，一时间恍惚了。沿艾想，以前的自己到底是什么样子呢？绝对没有现在这样虚假吧？那个真实的他，到底去哪里了？一下子，就没了踪影。
　　他自嘲地笑了笑。
　　“顾先生，您还能记得小时候的事情吗？”沿艾问道。
　　长恩轻轻笑了笑，“过去没什么值得回忆的，忘了更好。”
　　“也是，小时候挺多遗憾的。”沿艾看着窗外，用手托住了脑袋，“以前我就很喜欢坐车。那时觉得车能带自己到很远的地方，看到更多的景色。有时候甚至希望能永远这样呆在车里，不回家，一直享受这种游动的快乐。不过，现在想想还真是觉得天真，这世界就这么大，再怎么走，也有个尽头的。”
　　长恩沉默了一会，“当你有了期待的时候，就会觉得这个世界很大，人生还很漫长。”
　　“是吗，那么，顾先生，您的期待是什么呢？”沿艾笑着看向长恩。
　　长恩也笑了，侧脸在阳光下格外耀眼。一双漆黑的眼睛却深得见不到底，没有情感，无论绝望还是快乐。“我会期待未来，期待一切对我来说有把握的事物。”
　　“呵呵，真是个有野心的人啊。”沿艾笑了笑，“我这个人最大的毛病，就是沉迷于怀念。怀念是个坏事，它让你停在原地无法动弹。”他闭上眼睛，有些疲惫地把头靠在玻璃窗边，“那一小段什么都拥有的幸福时光，它们消失的太快，还没意识抓住，就什么也没有了。”
　　长恩没有再说话，眼神深邃。
　　很快就到了布鲁家具店，两个人停好了车，到家具店开始慢慢挑选。沿艾毕竟是熟手，在家具店里逛得甚是如意，东窜窜西晃晃，眼睛里也冒起光。
　　“顾先生，您觉得这个沙发怎么样？”沿艾认真地看着面前的浅蓝色沙发。那质量不错，坐上去很舒服。不过，沿艾又想，这样平淡的家具，长恩应该不怎么喜爱吧？
　　“就这个。”
　　“嗯？”
　　“这个可以。”长恩懒洋洋地笑了笑，“放在客厅看上去还不错，就照着这个风格吧。我不喜欢花纹，最好能简单一点。”
　　“好的。”
　　沿艾承认，自己看错顾医生了。他以为，顾长恩这类的成功男人都会喜爱华丽张扬的风格。不过，想来也是，既然长恩会买末淮山上的别墅，又怎么会喜欢过于浮华的东西？
　　沿艾对于自己旁边的这个陌生人感到分外好奇。长恩身上带有太多神秘的气息，让人情不自禁地想要靠近。这样的男子一定很受女性喜爱。坏笑的时候分外戏谑，温柔的时候却能暖到别人的心里。
　　付完单，沿艾和长恩开始商讨家具的具体安排。商量结果非常称心如意，完全没有吹胡子瞪眼。申锡说的没错，他跟长恩的品味确实挺合拍的。讨论过程中，他一直都有发表自己的意见，这是沿艾第一次不像以前那样一味迁就别人的品味，曲意逢迎。而长恩也大部分都采取了沿艾的提议，两人各自满意。
　　等到走出家具店，两人都累得腰酸背痛。此时天完全黑了下来，沿艾看看表，已经是晚上七点多。
　　一天就这样过去了啊，沿艾叹了口气。
　　坐上车，长恩道，“你的表现不错，作为报答，我请你吃顿饭，有时间吗？”
　　“好啊，如果是吃牛扒的话，很乐意奉陪哦。”沿艾笑嘻嘻地开玩笑道。
　　“行，只要你开心。”长恩眯眼，笑容在暗暗的灯光下更显俊美。长恩的眼睛很好看，细长，眼角微微上扬，轻佻而随意，就像长恩自身带给人的感觉。
　　沿艾心想，这样的男子究竟过着怎样的人生呢？会为什么而烦恼？不过，下一刻沿艾便自嘲地笑了。自己管别人什么事情呢？
　　长恩带着沿艾去到一家西餐厅，两个人坐在靠窗的位置。西餐厅总是带着暧昧低沉的气息，灯光阴沉而舒适。沿艾对着面前的牛扒一阵狼吞虎咽，就差没直接用手抓起牛扒撕咬了。长恩则是动作优雅而从容地吃着水果沙拉，这使得对面吃相差劲的沿艾顿时有些不好意思。
　　“呃，您只吃沙拉就可以了吗？我觉得这家的牛扒还不错。”沿艾眨眨眼睛，顺便舔了舔被沾上肉酱的嘴角。
　　长恩伸手拿着咖啡杯喝了一口，眼眸直勾勾地望着沿艾。
　　“吃太多肉食对身体不好。”长恩懒洋洋地说着。
　　沿艾觉得长恩的眼神怪怪的，却说不出哪里奇怪。
　　真不习惯，顾长恩为什么总是看过来，还一副想要吃了自己的样子。
　　吃？难道……沿艾突然抬起头望着长恩的眼睛，“您想吃牛扒？”虽然语气非常礼貌，但眼神里明显带着敌意。
　　长恩笑了，“不是的。我觉得，像你这样吃东西，那些肉会化为多余脂肪，然后全部堆积到肚子上。到时候，你就和中年人一样有啤酒肚了。”
　　沿艾一时间不知道说什么以作答复。只好继续低头吃着牛扒，不忘小声埋怨道，“我又不肥。”
　　是不肥。青年的身高大约一米七五，也不算矮，但是和长恩并肩一站，就显得瘦小了。
　　这时，长恩的手机短信提示音响了。他微微皱眉。这阵子的病人格外多，春季天气反常，时冷时热，很多人因此都开始犯老毛病。
　　短信的大意就是，院长希望长恩明早回医院接班，说着这阵子忙完就让他休息。长恩觉得没什么关系，反正他周末也没有活动，去医院上班正合他的意思。
　　长恩是最近来到这座城市的，进了这里最好的医院做外科医生。因为能力优秀，再加上海外留洋，所以深得院长的喜爱。这两个星期里，他一直住在酒店，酒店虽然舒适，但毕竟不是家。长恩潜意识里恋家，自然对这种陌生的环境格外厌恶。一心想赶快搬到自己的房子里居住。
　　这座城市虽然小，却意外能找到满意的房子。末淮山上的别墅清静无比，长恩第一眼就看上了。
　　沿艾吃饱后，满意地笑起来。“谢谢款待，顾先生。”
　　“这是你应得的。”长恩眯眼说道。
　　然后，长恩开车送沿艾回别墅。
　　车上，沿艾看看长恩，忽然问道，“顾先生，您来这里多久了？”
　　“两个星期。”
　　“咦，您这几天都住在亲戚家么？”
　　“我没熟人，住酒店里。”长恩听到亲戚这个词，眼睛顿时冷了下来。
　　沿艾识趣地闭上嘴巴不再发言了。
　　长恩看着前方的路，忽然想到什么，脸上的笑容更加灿烂了。
　　“沈沿艾，你一个人生活得怎么样？”
　　“还好吧，也习惯了，觉得挺好的。”沿艾如实说道。
　　果然一个人住吗？长恩挑眉，将车停在了一边。温柔地看向沿艾，“我有个提议，不知道你能不能考虑一下呢？”
　　沿艾警觉地皱起眉，“请问是什么事情？”
　　长恩微笑，脸慢慢靠近沿艾面前，“在我的房子还没整顿之前，能否先住进你的家，大致是一个多星期的时间。这阵子的房租我会按日支付，绝对不会亏待你。所以，你觉得怎么样？”
　　“我考虑一下吧。”
　　“嗯？”长恩的眼睛又眯起来，“沈先生，我是你尊敬的客户，你应该知道要遵从消费者第一的守则吧？如果我有些不顺心了，兴许会向你的上司说出一些不利于你自身的话，这也没有关系吗？”
　　沿艾瞪大眼睛。
　　“不用这么紧张，我不会对你做什么事情。沈先生，你要仔细考虑，这比生意怎么看都对我们双方不会有任何亏损。既然这样，为什么不同意呢？”
　　“可是……”突然有个陌生人住进自己家里，沿艾觉得非常不习惯。而且，沿艾从来不喜欢带别人回家。在他心里，家是最隐秘的处所，他不习惯陌生人在家里来回穿梭。
　　“一天一万。”长恩微笑着补充道。
　　“我……”
　　“吃饭我请你……”
　　“这不一样……”
　　“我可以在你上司那里说你的好话，这样升职之类的事情一定也能有保障吧？”
　　“好！”沿艾承认自己意志太不坚定。但是，面对这么大的诱惑，是人都会屈服吧？虽然，把长恩带到家里，总有种引狼入室的感觉。沿艾吞了吞口水，豁出去了！“您要说到做到。”
　　长恩满意地转回头，“君子一言，驷马难追。”
　　沿艾领完摩托车后，两人去到长恩住的酒店。长恩进去拿行李，顺便退房，沿艾则呆在大门口等待。他又从口袋里抓了烟盒，一根根抽起来。等到抽到第四根的时候，长恩拉着行李箱出来了。不知为何，总有种明星风范。
　　“辛苦你了。”长恩微笑道。
　　“能为顾先生服务，是我的荣幸。”沿艾礼貌地笑了笑。
　　然后，沿艾便将长恩带回了自己家。
　　公寓楼下，长恩环顾电梯四周，用一种别样的眼神瞧着沿艾。
　　“我家就这样穷困，您不习惯也没办法。”沿艾耸耸肩。
　　事实上，长恩不讨厌这种感觉。进入公寓前会经过小区花园，那里有很多老人家在靠椅上聊磕，还有大人带着小孩在滑滑梯边玩耍，嬉笑声布满周围，徘徊着幸福气息。这种感觉让长恩觉得很陌生，却也似曾相识。他是有多久没有感受过这样的温暖了？
　　然后，在看到沿艾屋子的瞬间，长恩简直想抄起手术刀解剖了面前这位一脸无辜的青年。只见屋子里满地都是衣服和零食渣，还有东倒西歪的啤酒瓶，沙发上的枕头也歪歪扭扭，简直不能用战场来形容了。
　　长恩从小就有轻微的强迫症，喜爱整洁干净。因此，面对这样杂乱的房子，他觉得自己濒临崩溃边缘。
　　“呃，我昨天有些喝醉了。”沿艾眨眨眼睛。
　　长恩脸上依旧挂着笑容，却恐怖到极点。沿艾觉得他的手已经摆成了握刀的姿势，吓得脸都白了。
　　“先生你淡定啊，我收拾还不行么？！”
　　“没关系，我给你时间。”长恩笑着伸手拍拍沿艾的脑袋，沿艾觉得那人似乎想把自己脑袋给拍碎，不敢出声。“等到我回来的时候，如果还是这副模样，沈先生，不负您的厚望，我定会让您看看自己内脏的构造。”长恩的笑容温柔无比，沿艾甚至在怀疑刚才那话是不是他说的。
　　“您慢走，慢走。”沿艾干笑着往后退。
　　“行李我放在这里了。”长恩把行李箱搁到唯一能落脚的门边，然后扫了沿艾一眼，转身走出门。
　　沿艾吓得扶住胸口倒在地上。
　　“这下真的是引狼入室了，完蛋了完蛋了！”趴在地上一阵哀号，沿艾擦干眼泪，重新振作起来。想想他沈沿艾是什么人，生命力顽强得像小强一样，顾长恩算什么？！再危险，他沈沿艾也绝对不会屈服的！虽然内心是如此豪迈的发言，他还是乖乖起身，非常认真地开始收拾房子。
　　难得打扫，才知道搞卫生如同艰难而漫长的革命。等到进入最后工程――扔垃圾后，他已经累得快晕过去了。沿艾将能卖的废品装到塑料袋里，打算明天卖给回收废品的老爷爷。
　　应该能赚十几块钱吧？
　　沿艾趴到地上，伸手擦了擦脸上的汗。
　　眨眼就过了三个小时，长恩还没有回来。沿艾看看闹钟，也不打算等了，本来自己就不愿意长恩过来住。
　　他抱着睡衣去浴室洗澡。
　　洗完澡后，一身清爽地倒在沙发上看起电视。
　　晚上十一点多没什么好看的频道，沿艾躺在沙发上，困得只打哈欠，再加上今天忙了一天，身子也一阵发酸。他终于受不住困意，抱着枕头睡了过去，当然，睡前还不忘关灯关电视，再躺回沙发。毕竟省钱才是最重要的，为了睡觉而浪费电费，他可没那么败家。
　　长恩回医院放了些东西后，又回来了。他敲敲面前的木门，半天也没有回应。长恩想了想，握住门柄一扭，门打开了。他叹了口气。这孩子太没防范意识了吧？
　　打开大厅的灯，看见屋子里明显比之前他看到的要干净整洁许多了，内心也顿时舒坦。他看到门边堆的几袋黑色塑料袋，里面装着废品，顿时又不爽到极点。不会是想拿这些东西去卖吧？真是像老人一样。
　　他把那些打包了的废品扔到外面的垃圾桶。
　　回到大厅，才看见那‘老人’正缩在小沙发里睡觉，姿势就像猫。长恩记得一本书上曾说，如果一个人习惯以母亲子宫里的姿势睡觉，就代表这个人极其缺少安全感，渴望温暖。他伸手扶过沿艾的刘海，看见青年清秀的容貌，格外恬静。
　　缺少安全感吗？谁不缺少安全感？在这个冰冷的世界，从没有一个人是值得自己去依靠的，能信任的永远只有自己。
　　长恩叹了口气，将沿艾抱起来，往旁边的卧室走去。把沿艾放到床上，然后轻轻给他盖好被子。此时的青年面容平静安稳，在隐隐灯光下竟给人格外纯净的感觉。长恩收回手，随意地环视沿艾的房间。沿艾家中的装修格外简单，家具也都是古朴而实用的，并没有多余修饰。
　　沿艾的床上搁了一叠被子，旁边摆着长恩的行李，看来，这是给他的被子。长恩一下子明白了沿艾的用意。眼神不由放柔和了，他拿起被子，带着行李箱走到大厅。
　　梳洗完，长恩倚靠在小阳台边抽烟。下面，整个城市沉睡在黑夜里，身上附有的种种欲望竟被月光淡下来了，显得宁静。长恩深吸一口烟，凤眼漆黑无比。

　　同居生活

　　早晨起床，沿艾发现自己躺在自家的卧室。
　　他伸了个懒腰，看看旁边的闹钟。他记得昨晚是在沙发上睡着的吧？顾及到长恩是客人兼合作顾客，才决定到沙发上过夜。隐约记得昨晚有人抱过自己，那个怀抱非常温暖。
　　沿艾陷入恍惚。
　　从来没有人这样抱过他。
　　他打开房门，香喷喷的食物味扑鼻而来。肚子顿时发出咕噜的声响。沿艾的屋子并不算大，因此放眼就能看到厨房中那抹高挑的身影。
　　顾医生果然住下了。
　　“早上好。”沿艾抓抓头发，倚靠在厨房的门边。
　　没想到他竟这么早就起床了，现在应该才七点多吧？沿艾内心想着。
　　长恩已经穿戴整齐，身上是黑色的毛线衣和深蓝牛仔裤。因为做饭，又套上了围裙。那围裙是沿艾觉得好玩才买的，淡蓝色，上面有只大大的机器猫，脸上是灿烂的笑容。长恩温柔地笑着，再配上身上的卡通围裙，竟让他觉得挺可爱的。
　　就像个家庭主妇。沿艾暗自笑道。
　　长恩脸上虽然挂着完美的笑容，语气却透着不悦，“家里只有剩饭和菜渣了。”
　　沿艾被那强烈反差吓了一跳，顿时板直了腰，认真说到，“平时都是梦柔帮我做饭，只不过，最近她应该是不来了，而我自己也懒得煮东西吃，所以冰箱没有更新。”
　　“梦柔？”长恩的眼睛斜了斜，“女朋友？”
　　“是好朋友。”说穿了应该只有好朋友的关系，情人只是表面上的罢了。
　　长恩盛好刚炒完的蛋炒饭，端着碗走到餐桌边，一脸的若有所思。
　　沿艾说道，“昨天你怎么去睡沙发了？”
　　“你做梦老喊着要睡床，我能有别的选择么？”
　　不是吧，他有这么丢人吗？！沿艾的脸顿时红了，他低下头想了想，慢慢说道，“抱歉了，今后我睡沙发吧。这沙发小，你窝起来睡不舒服。”
　　“辛苦你了。”长恩微微一笑。
　　两人开始沉默地吃着蛋炒饭。
　　沿艾津津有味地扒饭，吃的那叫狼吞虎咽。他承认，顾长恩做的菜很好吃，味道不咸不淡，偏偏如此正好。等到吃饱喝足，沿艾捧着泡好的立顿奶茶，抬头，看见长恩正在门口穿鞋。
　　“你要走了？”沿艾明知故问。
　　“上班。”长恩穿好鞋，回头看看沿艾，嘴角是迷人笑意。
　　靠，怎么会有男人笑得这么好看？沿艾赶忙把眼神移开，看见自己昨晚收拾好的废品堆不见了，本来还放在门口的，怎么现在连个影都没有了。他顿时流露焦急神色。“咦？废品呢？！”
　　“我帮你扔了。”长恩微笑，“以后不要把垃圾堆在家里，这样不卫生。”
　　“那是钱啊！！”沿艾简直想掐死面前这个笑容无辜的男人。
　　长恩无视沿艾眼中的杀意，继续微笑，“还有，今后洗碗的任务就交给你了，别让我失望哦。”
　　“凭什么艰巨的任务都在我身上！”他最不爱做的事情就是搞卫生了。一个大男人天天在家里做卫生，像什么啊，家庭主夫吗？！
　　长恩那双凤眼里满是威胁，“我辛苦给你做饭，连洗个碗都艰难成这样吗？真让我失望啊，那我也干脆偷懒不做饭好了。”说完又挑了挑眉。
　　沿艾想到刚吞下肚的美味，不情愿地答应，“我洗就是了。”
　　“很好。对了，记住家里每天都要打扫，只要有一点灰尘，房租就减半。”
　　沿艾愣是张大嘴巴没吐出字来。竟然可以说出房租减半这种伤天害理的事情，去你妈的，该斩！
　　“我会打扫的！你要是敢扣钱，我跟你急！”
　　“行行。”长恩满意地点点头，乐悠悠地走了。
　　沿艾觉得心里很不是滋味，看看身后整洁了许多倍的家，自言自语道，“这下真的要变成家庭主夫了……”
　　长恩这几天在酒店都没有睡好觉，再加上因为压力缘故，患上了失眠。这边才刚进行完一场大手术，已经有点泛头疼了。他将档案放到办公桌上，看了看手表，决定到食堂去吃饭。
　　食堂里挤满了吃饭的医疗人员，人山人海，放眼望去就是满视线的脑袋。长恩随便要了些饭菜，端盘子坐到一边去了。他低头看看手机，刚才有人发短信过来了。很简洁，只写了一行字。“长恩，听说你回A市了。”发信人是莫言。
　　长恩沉思了片刻，将短信存起来，却并没有回信。
　　“顾医生，这里有人吗？”几位女护士端着拍子，笑眯眯地说道。
　　长恩也露出一抹笑，“对不起，我同事一会就来了。”
　　“是吗？”护士们顿时有些沮丧，纷纷散开了。
　　顾医生是从国外回来的著名医师，不仅身价千金，长相也英俊到无可挑剔，自然成为了医院中人人思慕的丈夫候选人。长恩这边在吃饭，旁边就一群女护士投来害羞的目光，渴望能得到顾医生的回应。
　　长恩注意到了，非常绅士地用微笑以作回应。那笑容温柔似水，一下子萌杀了周围的人。
　　“小顾，这么多年没见，魅力不减啊。”长恩的肩膀被一双手搭上，林若华笑容灿烂地坐到长恩的旁边。“怎么，放着国外的著名医院不去，跑到这个小城市里工作啊？你这想法还真是让人费解。”
　　长恩笑了笑，“因为你在这里啊，我当然就过来了。”
　　“行，行，我感动的快哭出来了。说实在的，你能回来真是太好了，算你这小子没忘记老朋友吧。这几年没见，你长得倒是越来越好了，怎么就不显老呢？”若华顿时愁眉苦脸起来。明明是同龄，长恩除了变得更成熟就没什么别的变化，再看看自己，那可真是成熟过头了。
　　“那是当然，都是当父亲的人了，怎么能跟我这种依旧单身的人比较？”长恩轻笑着说道，“很久没见苏妍了，你们结婚那天我也没能前来，不会怪我吧？”
　　“哈哈，怎么可能？当时你不是在英国进修嘛，事业为重。”若华笑着拍拍长恩的肩膀，“改天有空咱一定要出去喝场酒，毕竟也这么多年没见面了，还不知道你过的怎么样，和你爸见面了吗？”
　　“我过自己的日子就好了，他也不会管我的。”长恩笑了笑，不想再谈这方面的事情。
　　若华看到长恩这副模样，无奈地笑了笑，转移话题，“行吧，过几天咱俩都闲了，就来我家吃顿饭，妍妍和宝宝都想见你。”
　　饭堂门口的护士长张口催着若华去手术室，若华点点头，对长恩说道，“有位病人犯病了。我得赶紧去看看，小顾，说好啦，一定来我家吃饭！”
　　“行，你还是防着你家宝宝，别被我给带坏了。”长恩悠闲地翘起腿，笑容优雅。
　　若华笑呵呵地快步走出了食堂。
　　咖啡厅中。
　　春日的阳光在下午终于温暖了些许，微微渗过玻璃窗，撒在地板上，宛如清潭。店里的一个角落，两个青年正在悄声说着什么。
　　沿艾喝了口奶茶，朝对面的落生哀嚎道，“唉，落生啊，我这阵子可惨了。”
　　落生笑嘻嘻地说，“什么事情能让沿艾同志苦成这样？”
　　落生是沿艾最铁的死党，两人青梅竹马，两小无猜。身边就属落生最让他信任。他趴在桌子上，垂头丧气道，“我最近有个客户，因为没地方住，所以呆在我那里了。我跟你说啊，那人偏偏又洁癖，家里的家务活都让我干。你也知道我这人懒，连被子都不愿意叠。现在可好了，整个家都要天天打扫，简直烦死人了！”
　　“你可以拒绝啊。”落生笑着呷了口奶茶。
　　“人家付了房租的！一天一万呐！”说到钱，沿艾的眼睛开始泛光。
　　“那你就认命吧，相信我，能挨过去的。”落生笑容灿烂地说道，“既然你赚了钱，那今天这餐饭就交给你来付费了～艾，辛苦了！”
　　“得，我不指望你安慰我了。”沿艾白了落生一眼，“想着都觉得心烦。话说回来，我看你最近身体怎么越来越差了。实在不行你干脆辞了那工作，大不了我养你。”
　　“从小就是你照顾我，这次说什么也不能再麻烦你了。再说，这条路是我自己选的。”落生眯起深不见底的黑眸。
　　沿艾叹了口气，“有没有想过做其它的事情？”
　　“我也没什么拿手的，大学更没毕业，能做什么工作啊。”落生的皮肤很惨白，五官略显平凡，身上却总是散发着一种独特的气息，让人移不开眼睛。落生咧起嘴角笑起来，“好了，怎么说着说着跑我身上来了？我们回到原话题啊。既然那人付了房租，你可要好好待人家。”
　　沿艾笑了笑，并没有说话。
　　想到落生的职业，沿艾心里就不明白。怎么会有人喜欢嫖男的？男人和男人在一起好玩吗？
　　虽然心里这么想，但他从来没有因为这个而瞧不起落生。他只是不想落生天天这样堕落地生活。落生以前不是这样的人，如果不是经历了那些事情，兴许，落生会生活得非常幸福。沿艾这么想，心里更觉得难受。
　　不过，落生应该会喜欢如同长恩那样的男人吧？高大健硕，样子也非常不错。沿艾的脑海中忽然浮现出长恩的脸，胸口开始有种奇怪的感觉，使他自己吓了一跳，赶忙把思绪丢得远远的。
　　落生在一边笑了笑，“怎么了，艾？你那表情像拍惊悚电影似的。”
　　沿艾继续喝着奶茶，“是你眼闪了。”
　　等到两人都走出咖啡厅，沿艾的手机突然响了。他看看屏幕显示，是长恩的电话。
　　“喂。”
　　“你在哪里？”男人的声音低沉而好听。
　　“星巴克，就是A道路的那间，怎么了吗？”
　　“我来接你。”
　　“不用了吧，我自己可以回家的。”
　　“没关系，我刚好下班。你在那等着好吗？我很快就过来。”说完，对面挂了线。
　　落生问道，“出什么事了？”
　　“跟我住的那人说要过来接我，我在这等他。不然，你先走吧？”
　　落生笑呵呵地说，“哟，是老公来接？那我当然不打搅啦，还要回酒吧呢。”
　　“你小子再开玩笑啊？！”沿艾作势要挥拳头。
　　“啊我错了～”落生伸出双手表示投降，“艾啊，像你这样长相漂亮的男人，在店里可是很受欢迎的哦，要不要考虑一下跟我去酒吧看看？”说完又眨了眨眼睛。
　　“你要是说我帅气倒可以接受，漂亮什么的您还是留着泡妞用吧。”
　　“艾，你也知道我喜欢男人，说泡妞也太让人觉得别扭了。是吧，亲爱的？”落生一挑眉，惹得沿艾一阵鸡皮疙瘩，面目抽搐地望着落生。
　　落生哈哈大笑起来，前俯后仰地很没有形象。不过，他本来就没什么形象可言了。身上穿着颜色鲜艳的宽大衣服，耳边挂了一排耳钉，样子拽拽的，像是街边的小混混。
　　因为太激动了，落生开始咳嗽起来。“咳咳……”
　　“我说你啊，给我注意点身体，笑成这副德性干什么，迟早噎死你。下次如果再让我看到你这副鬼一样的脸色，小心我当街扒你衣服，然后丢你去裸奔。”
　　“我了去的！你怎么这么对你的难兄难弟啊？”落生大声道，一脸‘我要离你远远的’的表情。
　　“这下知道我是怎样的人了吧？以后给我听话点啊。”
　　“行，不跟你说了，我得赶紧回去。不然诚哥要说我的了。”落生披上外套，跟沿艾挥了挥手。
　　“路上小心点。”沿艾不忘嘱咐道，“注意身体啊！”
　　“好啦。”
　　落生走了之后，沿艾实在没什么事做，便站在马路边发呆。
　　他想起小时候和落生在一起玩耍的日子，那时落生非常胆小，整天躲在沿艾身后。因此，沿艾自然而然就担当起哥哥的角色。每次落生被别人欺负，他绝对第一个跑去收拾那帮坏蛋。
　　这么多年来，能拥有这么好的死党，也算是他最幸运的事情了。
　　沿艾还记得送葬的那天，他看着母亲躺在棺材中，女人身上的鲜血已经被擦干净了，如同陷入熟睡一般。幼小的沿艾一直没有哭泣，他站在父亲的身边，看着父亲暗自抹眼泪的身影，手握成了小小的拳头。
　　直到周围的人都走了，落生还留在沿艾身旁，什么也没有说，手搭在了他的肩膀上。
　　沿艾也不说话，低着头，终于放声哭了出来，肩膀不停地颤抖。他说，“如果不是我，母亲就不会这么早就走了……”
　　“不是你的错。”落生非常认真地摇头，“艾，沈阿姨是个很好的人，所以老天把她带走了，她会去温暖更多的人。”
　　一直以来，都是落生站在他身边，陪伴他度过所有的痛苦。
　　这样多好，多好。
　　沿艾抽着烟，看着暗下来的城市被街灯重新燃亮。长恩开车过来了，停在沿艾面前，车窗移下来，露出一张英俊无比的脸。
　　“谢谢你来接我。”沿艾微笑，将烟卷扔到垃圾桶，然后钻进车中。
　　“没有等很久吧？”长恩望着他，嘴角永远带着笑意。
　　沿艾摇摇头，“没有。”
　　长恩没有再说话。
　　车里依旧播放着宁静的钢琴曲，偶尔伴随了小提琴的伴奏。不知为何，给人一种无奈悲恸的感觉。
　　沿艾望着前方的道路，他告诉自己，要不断地往前走，不要回头。即使有多么希望回到过去，也不要后悔。有些东西，真的是过去就过去了。
　　回到家，长恩随便做了些小菜，两个人坐在沙发上边吃饭边看电视。今天的饭菜非常简单，但是味道依旧诱人。
　　沿艾仍然吃的狼吞虎咽。
　　“别噎着了。”长恩微笑着说。
　　“没事的。”沿艾用手背擦了擦油腻的嘴巴，“我这下终于知道为什么有那么多女人巴望着嫁给你了。如果我是女人啊，嫁给你算了，天天能吃到这么好吃的东西。”
　　长恩莞尔一笑，侧脸的轮廓非常好看。他伸手拿了张纸巾，帮沿艾擦着嘴巴，“好啊，我娶你。”
　　“啊？”不经意的玩笑话竟然得到了回应，沿艾顿时呆愣住了。
　　长恩微笑着重复道，“如果你是女人，我会娶你的。”
　　沿艾咳了几声，干笑道，“其他女人一定会跟我急的。”
　　长恩笑了，没有再说话。
　　沿艾一边含着筷子，一边暗自打量长恩的侧脸。
　　两人正在看节目台播放的惊悚电影，长恩似乎特别感兴趣，目不转睛地盯着电视屏幕。惊悚电影少不了血腥情节，本来在吃饭的沿艾看得没有食欲了，索性放下筷子，一同抱着靠枕看电影。
　　“那个人爆内脏的时候，血喷的有点假。”沿艾点评道。
　　长恩点头，“但是，没想到原来内脏可以扯出来，有机会的话我也试一试。”
　　“顾医生，以拯救苍生为己任才是你应该做的事情吧。”沿艾觉得头皮发麻，暗自替那些即将被长恩做手术的病人抹把汗。
　　“开玩笑的。”长恩勾唇，露出一抹非常无辜的笑容。
　　沿艾夸张地往旁边挪了几步，“我靠，你这么笑真是让人心里发慎。”
　　“怎么？”长恩靠了过来，手撑在沿艾旁边的沙发上，一双漆黑的凤眸深深望着他，嘴角带了些坏意，“我这么笑，很难看吗？”
　　“你……”你这个杀千刀的自恋狂！沿艾在心里暗自道。脸上却莫名开始发红。
　　“发呆？”长恩的脸越靠越近。
　　“谁，谁发呆了……”沿艾小声道。
　　气氛变得有些暧昧，两人的脸也近在咫尺。忽然，耳畔传来一阵女人凄惨的尖叫声，原来是电影中又开始杀人了。正处在诡异状态的两个人明显身子怔了怔。
　　然后，长恩哈哈大笑起来，头枕在沿艾身上，笑得肩膀都颤抖了。
　　“你笑什么！”
　　“你刚才的样子真可爱。”长恩笑着坐起身。
　　沿艾白了长恩一眼，“再笑，别怪大爷不客气。”
　　长恩突然不笑了，探过身子，吻上沿艾的唇。时间突然停止了，沿艾惊讶地瞪大双眼。等到一吻结束，长恩眨了眨眼睛，笑得如同奸计得逞的孩子。
　　“你这个混蛋！”沿艾推了长恩一把，捂住嘴唇冲进房间。
　　而坐在沙发上的长恩嘴角上扬，勾起一抹诱人的笑容。性感的舌头轻轻舔了舔嘴角，凤眼里带了些许，作战时的兴奋。
　　关上门的沿艾赶忙走进浴室，拼命拿冷水冲洗着脸。刚才被长恩吻过的嘴唇在阵阵发烫，这种奇怪的感觉是沿艾从来没有过的。他抹了抹脸，望着镜中的自己，不断做着深呼吸。
　　“淡定，淡定。”沿艾渐渐冷静下来。
　　刚才长恩的行为是什么意思？觉得自己的样子很好笑，忍不住就亲了下来？顾长恩是在调戏他吗？这怎么可能？像长恩那样的男人，在街上随便摆个姿势就会有一堆女人一拥而上，哪里还轮到他这个男人的事？！
　　沿艾平复呼吸，“冷静，冷静……”

　　酒后

　　等到与长恩相处了几天，沿艾才知道自己一开始的担心忧虑完全是扯淡。长恩就是个非常下流无耻的，见到人都会吻上去的发春混蛋！
　　正在大厅泡面的沿艾一脸无语地撑着下巴，耳边满是房间传来的呻吟。屋内躺着的是一个长相秀美的少年，娇吟如同花朵一般，听得沿艾一阵鸡皮疙瘩。
　　他想，这少年真是厉害，声音比梦柔的还要甜。
　　后来，沿艾实在受不了了，拿起泡好的方便面往门外跑。
　　长恩住进他家的第三天后，就开始不正经了，总是带女人回家。昨天惹得沿艾生气了，拿起枕头对着长恩大吼，“顾长恩你他妈的如果再带女人回来，大爷绝对让你卷铺盖走人！”
　　那边长恩无辜地点点头，说“我什么都听你的。”这边就带了个少年回来，两个人闹得比前几天跟女人闹得还厉害，声音大到连沿艾都怕被左邻右舍听见。被人投诉说是扰民就惨了。
　　走到大街上吃面的沿艾忽然开始有些担心自己的床。敢情塌了，他绝对让那个混蛋顾长恩买个高级床回来！
　　“怎么办，离别墅完工还有一段时间啊，这日子怎么过！”沿艾将方便面扔到垃圾桶中，一脸痛苦地揉着头发，引得路过的人侧目。沿艾瞪着那些行人，“来人帮忙报一下警，这里有人要自杀了！”
　　“……”行人快速绕开了。
　　重新回到家里的时候，少年已经走了，剩下长恩一个人坐在大厅看电视。长恩看见沿艾回来，便风情万种地笑道，“欢迎回来。”
　　沿艾黑着脸，走进房间开始打扫。他已经习惯了，每当长恩做完那种事情，他就要去换床单。谁叫那混蛋还有洁癖的缺点。
　　“辛苦你了。”长恩从后面抱住了沿艾，声音慵懒随意。
　　沿艾板着脸离开长恩的怀抱。
　　“生气了？”长恩探到沿艾面前，“我跟你做好吃的吧？”
　　沿艾白了长恩一眼，“早干什么去了！大爷已经吃了两盒方便面！”你这个夜夜笙歌的混蛋，等到你精尽人亡的那天，我定要把你赤= =裸着丢出家！
　　他现在已经有些明白，老板为什么要让他接这个任务了。敢情是担心如果派个女性，会跌进长恩的温柔乡，给公司带来不必要的麻烦吧？混蛋，一定是看在他不喜欢顾长恩，才派他去的。
　　没想到那个在人们面前笑容温柔的顾长恩，背地里竟然是这种纵欲成性的纨绔子弟！混蛋，大爷现在就将你失态的照片全部公布出去！
　　他居然还单纯到，为长恩不经意的一个吻而纠结半天。想必在长恩面前，亲吻就像抹嘴一样简单。
　　长恩已经穿回原来的西装，对着镜子打好领带，然后侧脸朝沿艾微笑，“我要去医院了，今天晚上有几场手术，抱歉不能陪你了。”
　　“您慢慢。”沿艾翘着二郎腿，没好气地说道。
　　他望着长恩的背影，心想：幸好自己没喜欢上这种烂人。
　　今天会有部分家具送往别墅，于是，沿艾一大早就起床开始梳洗。长恩买回了三个闹钟，沿艾将它们分别放到不同地方，结果早晨的效果果然不错。到了点数，三个闹钟一齐响起来，两个人就起床开始手忙脚乱地找闹钟。
　　顶着强烈的困意，沿艾觉得头晕得要死。他满脸不爽地叼着面包，一双黑色大眼都快合上了。
　　长恩见状，伸手拍了拍沿艾的脑袋，笑道，“要是搬家具的时候这么不认真，小心我扣钱哦。”
　　“你妹的，别拿这个威胁我。”沿艾伸了个懒腰，“昨天那沙发睡起来真不舒服，我屈身一晚上，你倒是爽得睡觉还打呼噜。”
　　长恩眯起眼睛，“其实你可以跟我一起睡的。”
　　“我才不跟你同流合污。”
　　吃完早餐后，沿艾进到厨房收拾东西，然后两个人一起走出家。
　　“不用我送你？”长恩微笑着问。
　　沿艾摆摆手，“您还得去上班吧，我不打搅你了。再说，我还有我家宝贝摩托。”虽然有很长历史了，但质量不可小觑。
　　“行，那边交给你了。”长恩抛下一句话，迈起修长的腿往车库走去了。
　　布置房子是件麻烦而累人的活，这边搬了家具过来，还要选地点，让那些人搬到合适的位置。过程中一定要死盯着他们干活，不然，若是不留神有个闪失可就完了。
　　这才指挥了几个小时，沿艾已经口干舌燥，浑身乏力。果然，干这行的要有足够体力才行啊。
　　新来的家具都有一种奇怪的味道，沿艾实在闻不惯那气味，便拿起毛巾将那些家具都仔细擦拭了一遍。这已经成为一种习惯了，每次布置房子的时候，他都会如此。总觉得这样才让人觉得舒服，像个家。
　　“哎呀我的妈啊，请别搁那里，一会把地板给刮花了。那边的请你们小心点，衣柜摔在地上可不好了。还有……”沿艾忙得不可开交，等到别人把东西都摆进别墅，归好位，擦好家具后，已经到下午了。
　　送走搬运工们，沿艾倒在了大厅的沙发上，觉得软软的非常舒服。他闭上眼睛休息了片刻。
　　正值恍惚之际，裤子口袋传来震动，是有人打电话过来了。沿艾拿起手机，看看屏幕。
　　“喂，顾长恩啊，今天可累死我了，晚上一定要请我吃饭当作慰劳啊。”
　　“行。”长恩的声音还是那样好听，低沉而优雅。
　　沿艾顿时觉得自己的声音真是逊色多了，软得跟棉花似的，难怪在长恩面前一点威严都立不起来。他的语气多了挫败，“新来的一些家具都已经布置好了，下班后你就过来看看吧，有没有哪里不合你胃口的。”
　　对面传来轻轻的笑声，“我相信你的品味。”
　　“你可别这么信任我呐。到时候真惹你不高兴了，我可承受不起。你还是过来看看吧。”
　　“行。我还没下班，你先在那里等等好吗？”
　　“嗯，你忙去，我在这顺便休息一下。”沿艾打了个哈欠。
　　忙了一天，身子已经累得不想动了，他躺在沙发上像滩泥水似的。
　　那边的长恩挂了电话，沿艾便伸个懒腰继续睡觉。
　　沙发很软很舒服，使得沿艾很快入睡了。兴许是周围的环境太安静了，不自觉就做起梦来。
　　梦境里，沿艾走在医院的走廊，周围空无一人，只是惨白的过分。他看见不远处有个推床，上面躺着的人被白布盖住了。他走到推床旁，伸手掀起那白布。一瞬间，沉重的悲伤海浪般涌来，打得他陷入恍惚。
　　白布落到地上，他看见了推床上的那个人，是他的父亲。父亲面色苍白，已经没有了呼吸，脸上一直带着淡淡的笑容。沿艾苦涩地笑了，退后几步，靠在背后的墙上。
　　他觉得累，真的很累，不想再说什么，不想再做什么。只想一直这么安静地睡下去。
　　也不知道过了多久。
　　“沈沿艾。”耳畔响起男子低沉的声音。沿艾的梦境渐渐断了，然后睁开眼睛，近在咫尺的是长恩英俊到完美的五官。他吓了一跳，一把推开长恩。
　　“你想吓死人啊？！”沿艾伸手抚摸胸口，平息快速跳动的心脏。
　　长恩笑道，“好心打断你做噩梦，怎么还不感谢一下我这个大恩人？”
　　“谢谢陛下的恩情，小的永生难忘。”沿艾没好气地说道。
　　长恩眯着眼睛打量面前的青年。他走进别墅，就看见沿艾蜷缩在沙发里，脸上是忧伤的表情，看着让人十分心疼。长恩一直认为沿艾是个嬉笑的乐观派，没想到，这样的人也有柔弱的一面。他不觉对青年更有兴趣了。
　　想要，把青年狠狠压在身下……
　　“家里的布置还不错。”长恩移开视线，开始环视周围家具的摆放。
　　沿艾自豪地说道，“那是当然，我的能力在公司里可是很被老板看好的。对了，我打算去商场买刀具之类的家居用品。你这里的厨房显得太空了，看着觉得不舒服。”他认真地整理被自己睡觉弄乱的沙发垫子，神情很仔细。
　　沿艾第一次露出如此严肃的表情，在长恩看来，格外的可爱。
　　“可以啊。”长恩笑眯眯地说，伸手拍拍沿艾的头，“乖孩子，今天表现很不错。”
　　沿艾白了一眼，“你哄小孩啊？”
　　“从身高上说，你算是小孩吧。”
　　“大爷我好歹也一米七五。”
　　长恩斜眼瞥了一眼沿艾，“我一米八二，这么看，谁是小孩呢？”
　　“长得高有什么牛X的，所谓身子高见识短。”
　　“好过有人又不高又没见识。”长恩脸上依旧是轻松无比的笑容。
　　沿艾阵亡了。
　　晚上两人随便应付着吃了些东西，就跑到山姆店买家居用品了。沿艾推着推车，跟在长恩身后。长恩负责买东西，沿艾就看着那些形形= =色= =色的东西成双结对地被长恩扔进推车。
　　这可是要花一大笔钱的，沿艾看着都觉得很心疼。
　　“你买东西就一定要买几份吗？”
　　长恩此时在认真地挑着水果，轻声道，“买多点不怕坏，再说，现在不是还要买你那份吗？”
　　没想到长恩把自己那份也买了。沿艾觉得挺开心的，这种被别人在意的感觉很舒服。他看看推车里的东西，说道，“我付一半的钱吧。对了，一会能去买点零食吗？”
　　将挑好的水果打包好放到推车里，长恩点头，“好。”
　　于是，两个人又去食物区挑了一大堆零食，顾医生还特地买了一箱啤酒。
　　沿艾皱眉道，“太多了喝不完的。”
　　长恩无所谓地笑了笑，“没关系的，我来付钱。”
　　沿艾也就不好说什么了。
　　最后，沿艾跑去挑厨具，在商品中进行一番精挑细选。他微微皱眉，表情极其认真。
　　长恩站在后面，看着沿艾瘦小的身影，脸上是玩味的笑意。
　　半响，沿艾笑容满面地转身将手中的一套家具亮给长恩看。
　　“怎么样？这套不错吧，又便宜又精致。”沿艾觉得很满足，脸上的笑像花朵一样绚烂。
　　长恩盯着沿艾的脸，表情柔和无比，他温柔地摸摸沿艾的头。“不错，就要它了。”
　　“干什么老摸头啊，我又不是小孩。”沿艾不习惯地说道。
　　长恩笑着，并不说话。
　　买完东西，便坐上长恩的车回家了。
　　长恩有洁癖，回到家便先进浴室洗澡。剩下沿艾收拾那些买回来的东西。
　　沿艾将新买的蔬菜和肉食放到冰箱，心想长恩会做更多好吃的菜，不觉开心地嘿嘿笑起来。他注意到那箱新买的啤酒，考虑了很久，毅然拿了几瓶出来。
　　过了一段时间，长恩还没有出来，坐在沙发上看电视的沿艾已经喝完好几瓶啤酒了。毕竟酒量差，他有些头晕目眩了。
　　百无聊赖之际，决定起身看看顾长恩出什么事了。
　　别是给我掉马桶里了。沿艾打开房门的时候傻笑着想。
　　卧室里没有人，沿艾转头看看浴室的门。“这家伙该不会真掉马桶里了吧？”沿艾自言自语。
　　“喂，顾长恩，你还健在吗？”他大声说道。
　　里面有了动静。“你诅咒我呐，看我一会出来怎么收拾你。”长恩在里面懒洋洋地回了一句。
　　沿艾乐呵呵地笑了，内心顿时萌发恶作剧的坏主意。
　　现在如果作势要打开浴室的门，里面那个男人会不会吓得大叫起来？沿艾已经能想象出长恩出丑的样子了，一定很好玩。
　　于是，他咧开嘴又大声道，“顾长恩小朋友，你是不是出事啦？老师这就进来救你哦～”说完就上前开门。没想到浴室的门居然没锁，和计划里的不一样，沿艾一失足冲进了浴室，跌倒在地上。抬头就看见长恩那修长的身躯，呃，赤= =裸着。
　　长恩正在拿毛巾擦头发，毛巾下的脸被雾气熏得有些发红，看起来更加俊美。水珠从长恩细碎的刘海发丝中滴下来，滑过英俊的脸颊，那微微上翘的嘴角性感无比，简直就像古代的美人出浴图。沿艾坐在地上，石化了。
　　意料之外的，长恩一点尴尬都没有，反而镇定自若，黑色凤眼轻轻一瞥，懒散而随意，“你占我便宜？”
　　“不，不是的，抱歉，我以为你锁了门的，还想着开玩笑的。”沿艾红了脸，马上伸手挡住眼睛，“我刚才什么也没看见，真的，你别生气啊。”他一激动起来，就觉得头犯晕。
　　长恩的声音还是那样不痛不痒，“沈沿艾，我这身子都被你看光了，你要负责的。”
　　“啊？”沿艾惊讶地张大嘴巴。
　　此时沿艾还捂着眼睛，只觉得手被男人抓住了。他整个人被压倒在一边的墙边。一睁开眼，就对上长恩那双漆黑的眸子。沿艾瞬间失去了思考，只是瞪大眼睛，手足无措。
　　长恩的笑容在雾气中显得非常妖娆，一贯的温柔慢慢淡下去，转而是戏谑的坏笑，“怎么，吃完豆腐就不管了？起码，都给我看看你的吧？没听过以牙还牙，以赤身还裸体吗？”
　　沿艾的脸更红了，他瞪着眼睛，又羞又恼。“我才不要！”
　　“我知道了。”长恩轻轻莞尔，“你是被我吓到了吧？”
　　“你可以侮辱我，但绝对不能侮辱我的兄弟！”沿艾中了激将法，大声道，“你的算什么，还能吓倒我？”
　　这个顾医生，真是让人越看越不爽。
　　“我不信。”长恩对着沿艾红彤彤的脸吹了口气。
　　“哼，给你看就是！”沿艾起身开始脱裤子。他的酒意更加强烈了，只觉得脸火辣辣的，再加上不久前看到男子□的庞然大物，自己的竟也起了反应。心里懊恼着，动作也没停下来。
　　“你喝了酒？”男子声音轻轻的，低沉而缓慢，在沿艾的耳边就像诱人的曲目。
　　“几瓶而已……”沿艾头晕目眩。
　　长恩勾起完美的笑，环胸看着面前羞红脸的青年。
　　青年瘦弱的身躯微微颤抖，似乎能透过衫衣，看见里面那完美白皙的身体。精致美丽的锁骨从领口略微现了身，像只羞涩的蝴蝶。
　　长恩的笑容并没有变化，声音却沙哑了，“走近一点。”
　　沿艾头晕呼呼的，走到长恩面前，笑嘻嘻地说道，“怎么样？没话说了吧？”他身上的酒气一下子扑到长恩脸上，有种意乱情迷的感觉。
　　长恩挑眉，伸手轻轻滑了滑沿艾的肌肤。沿艾打了个颤，两人靠得很近，使得长恩清楚感受到沿艾愈发滚烫的欲望。
　　长恩笑了笑，“这样很难受吧，要不要我帮你？”
　　“不用你帮，我，我自己可以的。”沿艾觉得很尴尬，连忙往后退。
　　“哦？你确定？喝成这个样子，不如我帮你舒服一点。放心，不会弄痛你的。”长恩慢悠悠地说，似乎毫不着急，眼睛却炽热无比。
　　沿艾张嘴半天说不出话，一来是醉酒后晕乎乎的，二来，是因为长恩的手不经意碰了碰他的□，让他不自觉失去了理智。
　　“嗯……”沿艾忍不住呻吟。
　　下一刻，沿艾就被男人紧压着一阵热吻。他被吓到了，瞪大眼睛，只觉得嘴里满是那男子身上特有的淡淡香味。长恩的吻狂热而激烈，与他平日平淡的笑容有着鲜明对比。
　　沿艾想要推开男子，却觉得身子一软。“你……嗯，你在干什么……”
　　长恩的舌头灵巧地在沿艾嘴里纠缠，与之相交缠绵。沿艾有些招架不来，被动地接受着那狂热的吻。
　　长恩已经有些无法自制了，他现在只想将这个山羊生吃了。但是，他深知，沿艾和他所见过的人不一样，要想得到沿艾，需要时间。长恩蹲下来，双手握住沿艾挺立的欲望，手开始上下活动起来。
　　“咳嗯……”沿艾喘息着，羞红的脸显得格外娇艳。他确实很好看。秀丽中，带着男子特有的霸气。沿艾此时完全陷入无意识状态，酒精麻木了他的思想，此时他已经被自己的欲望带着走了。男人毕竟还是最原始的野兽，欲望乃与生俱来。
　　等到两人都解决了欲望，沿艾已经累得睡了过去，倒在长恩怀中。
　　长恩用毛巾擦拭着沿艾的脸，仔细端详他的容貌。
　　沿艾的眼睛很好看，阴柔中又有男人特有的不羁，眼睫毛卷长，就像洋娃娃。长恩笑着低头吻了吻怀中人薄薄的嘴唇，给沿艾换上新买的睡衣，然后放到床上。
　　沿艾睡得很熟，时不时发出细小的呼噜声，宛如一只沉睡的小狗。
　　整理好浴室，长恩躺到沿艾身边，抱住了青年柔软的身子。沿艾的身体很温暖，他已经很久，很久没有触碰过这般温暖真实的东西了。
　　沿艾此时不知道做着什么梦，竟突然傻笑了几声。
　　长恩勾唇，双手紧紧地抱住青年。
　　“晚安。”
　　那一晚，长恩第一次睡得如此安稳。

　　第五章想不到名字~

　　沿艾睁开眼睛后，头痛得只想吐。等到缓了一会，视线才比开始清晰了些许。他看见长恩正坐在床边，一脸笑意地看着他。沿艾心里觉得有些不对劲，张大嘴巴，下巴都快掉下来了。
　　“你……”
　　对于昨天晚上醉后发生的事情，沿艾还是保留了些许印象的。长恩居然，亲自帮自己那啥了。虽然男人间做这些事情也许没有什么，但是，沿艾觉得这样很恶心，也从没有兴趣尝试，一般都是独自解决的。
　　只是，昨天不知道抽什么筋，居然被动的和长恩那啥了。
　　沿艾满脸的不敢置信。
　　长恩脸上却是无辜的表情，“昨天可是你让我这么做的。”
　　“没人逼你。”沿艾咬牙切齿。
　　“是啊，但看到你那副渴求的样子，我也没办法拒绝。”长恩无奈地耸耸肩膀，那表情似乎他才是真正应该懊恼的人。
　　渴求？！沿艾瞪大了眼睛。
　　“看你昨天的样子，该不会是很久没做了吧？”长恩又一挑眉，表情坏坏的。
　　“是啊，这种事情您也管么？”沿艾别过脸。
　　的确，他已经有几个月没有做了。不是性、方面的问题，而是他厌烦了这类事情。每个女人都是如此，心甘情愿跟他上床，过段时间看透沿艾淡然的性格后，又认为是他不关心自己，悄然离开。
　　沿艾自己也觉得奇怪，明明平常挺冷静的，怎么昨天一看到长恩□的身躯，就产生了反应。大概是酒精的关系吧，没错，应该是这样。绝对是这样。
　　长恩笑了笑，伸手摸摸沿艾的脑袋。“好了，昨天是我做的不对，你别生气，好吗？”
　　沿艾抿唇，并没有说话。
　　“我要去上班了，沿艾，早饭放在大厅，记得趁热吃了。”
　　沿艾郁闷的心情稍微缓和了些，点点头。
　　长恩又说了些话，就出门上班了。剩下沿艾一人躺在床上发呆。
　　沿艾承认，昨晚长恩的技术确实不错，至少让自己挺舒服的。虽然他不喜欢做这种事情，但转念想想，自己昨天其实还是蛮享受，也没亏什么，两个人互帮互助也许那么变态。
　　沿艾想起昨晚男人热烈的亲吻，忽然又觉得哪个地方怪怪的。想着，即使互相那啥也不需要接吻吧？难道，接吻是那啥的前戏？！也是，那种事情沿艾毕竟没有试过，而长恩，绝对是长老级人物，这种事情，长恩比他要清楚。
　　在他的潜意识里，对于亲吻的要求是很高的。他希望亲吻他的人是真正爱他的人，因此，对于昨夜的接吻有些许不喜欢。沿艾虽然性格随意，但是，对于感情方面的事情却很偏执，他认为两个人应该在有感情的基础上进行接吻或性。也正因为这一点的偏执，导致他对于穿梭在身边日益奔放的女性产生恐惧心理。
　　现在想想，那顾长恩还真让人不爽，外貌钱财身高比他好也就算了，偏偏这种技术也好得冒泡。
　　混蛋，顾长恩是把他当成平常跟他滚床单的那些人了吗？真是让人不爽……
　　过了一会，宿醉的头痛感明显淡下去了，他才慢慢下床。身上的睡衣是长恩在商场买的，阴沉的网格灰色睡衣，穿在自己身上显得有些宽大。沿艾慢悠悠走到大厅，餐桌上摆着还冒着热气的豆浆和小笼包。
　　沿艾坐到餐桌旁，看见盘子下面还压着一张白纸。拿起一看，纸上写着一行字：
　　“下次别喝这么多酒了，对身体不好。 顾长恩”
　　他第一次看见长恩写的字，字体大气而清秀。沿艾将纸张叠起来。他不讨厌这种感觉，淡淡的，暖暖的，是被人关心着的满足感。即使长恩的性格让他讨厌，他还是不排斥长恩的温柔。
　　到底有多久，没有被人这样平淡的关心过了？以前的女友，都是需要自己去疼的。疼多了，就觉得乏力。他从小就缺乏关爱，长大后仍旧要无止境地去关爱别人，他也会累。
　　这时候，手机响了，他看看屏幕，细眉皱成一条线。
　　“喂。”
　　对面传来男子沙哑的声音，伴随着酒吧里才有的繁杂音乐。“已经过了交钱的日子了，别是忘了还要还老子钱吧？”男子发出低俗的笑声。
　　沿艾顿时觉得一阵厌恶，“对不起，最近有些急事，很快就会还你的。”
　　“拉倒吧，今天他妈的一定要还。你欠老子这么多年的钱，给你分期付款已经算老子有人性了，还他娘的不老实点？你以为借高利贷是拉屎啊，借了就完了？操！”
　　“我去拿钱，你说到哪里见面。”
　　男子笑起来，“老子现在有事，下午四五点到你家旁边那个酒吧碰面。你要是敢不来，别怪弟兄们翻脸。”
　　“再见。”沿艾挂了电话，嘴角泛着冷意。
　　穿好衣服，又到长恩的别墅忙活。今天进了一批家具，只是些桌子凳子，因此没有昨日那么费劲。沿艾收拾好东西，看看整洁的别墅，露出满意的笑。
　　然后，他骑着摩托车到银行取钱了。
　　已经借了那个人六年的钱，沿艾自己也知道高利贷就像个永远填不完的坑，即使再怎么省吃俭用，再怎么拼命赚钱，还是没有办法彻底摆脱债务。他把装了六万元的钱放进包里，走到会面的酒吧。
　　酒吧里弥漫着烟酒的味道，形形□的男女脸上都带着麻木而沉迷的表情，让沿艾见了很是厌烦。
　　不远处的王虎正在和小妞接吻。沿艾坐到拥吻的两人对面，把装着钱的信封摔到桌子上。
　　“这里是六万。”
　　王虎离开了女人满是口红的嘴巴，满意地接过桌子上的钱。“这还差不多，他妈的就应该乖一点。老子我可是你的救命恩人，当初如果不是我借你这把钱，你家那老子还能活久？”
　　“钱我会很快还完的，你也别再说那些以前的事情，听你提到我父亲就觉得恶心，别糟蹋他老人家，让他在地底还不安心。”沿艾冷淡地说，漆黑的眼睛漂亮无比，让王虎旁边的女人脸红心跳起来。
　　王虎气恼了，伸手给了沿艾一巴掌。“操！妈的，你以为自己他妹的是什么好东西？一男人长成这副娘们样，该不会也是个被嫖的吧？你他妈再说一句话，老子当场干了你！”
　　沿艾被打得一阵头晕目眩，嘴角流下些许鲜血。他气得脸都红了，刚准备开口说话，肩膀却被一双手按住。沿艾回头，站在他旁边的是笑容优雅的长恩。
　　长恩对沿艾眨眨眼睛，然后一脸笑容地说道，“沿艾，怎么在这种地方？下次别乱走了，跟我回家吧。”长恩的笑容随意而不羁，犹如鹤立鸡群，一下子吸引了周围人的注意。他全然不把目光放到对面的王虎身上。
　　“你怎么在这里？”沿艾惊讶道。
　　“回家的时候刚好看见你，觉得不对劲，就跟着来了。”长恩笑眯眯地说道，语气轻松。
　　王虎毕竟在世道上混了挺久的，也算是个有皮有脸的人物，看到今天有个男人这么不把自己放在眼里，顿时更加火大。“你他妈又是个什么东西？干涉老子的事情，该不会是那娘们的男人吧？”
　　长恩抓住沿艾的手，示意沿艾冷静下来。长恩脸上还是温柔的笑，眼睛却透着寒气，“我是沿艾的上司，您有什么事情就找我吧，他的事情我都会帮的。”
　　“那娘娘腔现在还欠老子六十五万，你他妈的也负责？！”王虎冷笑道。
　　“六十五万是不是，您等一下。”长恩绅士无比地挽唇笑了笑，从公文包里拿出支票，写了些东西，然后递到王虎面前。“这是七十万的发票，另加的五万是让您不要再靠近这个人，如果被我发现，我们在法庭上见。我认识很好的律师，对诉的话，我们这边绝对可以赚到比七十万更多的钱，我不希望我们闹成这个地步，您也同样不希望，对吧？”
　　“顾长恩，你不用……”沿艾看到长恩居然想要帮自己偿还债务，有些急了。
　　长恩微笑着对沿艾摇摇头，示意沿艾先不要说话。
　　王虎顿了，低头看看长恩手中的白色支票。快速抢过那支票，脸上还是恶狠狠的笑容，“你不会骗老子的吧？”
　　“请尽管放心。”长恩从西装口袋里拿出一张名片，“如果有什么疑问，就打这个电话来找我，随时奉陪。这笔钱您一定能拿到手的，我保证。所以，希望你不要再干扰这位先生的生活了。”
　　“好，老子不惹他。”王虎冷笑，“姓顾的，他在床上到底骚成什么样，让你死心塌地地顶替他付债款，哈？”王虎的声音很大，使全场的人都听到了，纷纷往三人这边看，嘤嘤私语。
　　沿艾的手慢慢握成拳头。
　　长恩把沿艾拉到身后，笑容灿烂地往王虎那里逼近。“先生，您刚才的那番话是不是多余了呢？”
　　王虎可不是吃素的，被长恩这种挑衅的行为一刺激，顿时恼火地举起拳头往长恩的脸上挥去。沿艾上前想要拉过长恩，却见长恩轻松地躲过那看上去很用力的拳击。长恩的手不知道打到王虎哪里，使王虎惨叫了一声，痛得龇牙咧嘴。
　　长恩依旧不慌不忙，伸手抓住王虎的几撮头发，限制那人的行动。
　　“先生，你太冲动了。”长恩莞尔，一挑眉，“我是一名医生，虽然技术不好，但关于人体方面的知识还是在行，当然也知道身体哪几个部位最致命。我不希望我们之间出现矛盾，也不想伤害您。所以，请您冷静，好吗？”说完，长恩微微一笑，惹得旁边女性的阵阵脸红。
　　“先打人的那个人在干什么啊，怎么这么粗俗……”
　　“对啊，还这么粗暴的跟别人对峙，又没那资本和水平，真是恶心。我看，他一定是嫌别人长得比自己好，所以妒嫉了。这种人真没素质。”女人的话果然是最毒最狠的，一下子狠狠戳中王虎的痛处。
　　女性们纷纷议论起来，其中还有刚才和王虎拥吻的浓妆女人。
　　长恩无奈地耸耸肩膀，对着王虎一阵红一阵白的脸笑了笑，“合作愉快，我是顾长恩，如果您还有任何疑问，请过来找我，我和律师一定待见。”然后拉着没反应的沿艾走出了酒吧，剩下唏嘘不已的群众。
　　走在路上，沿艾慢慢从刚才惊险的状况下反应过来。他跟在长恩身后，一直低着头。
　　回到家，长恩先回房间放公文包了。洗完澡出来后，看见沿艾坐在沙发上，抱着双腿。那双漆黑的眼睛一直呆望着旁边茶几上的像框。
　　长恩知道那像框里放着沿艾父母的照片，之前在沙发上睡觉的时候看见过。沿艾长的很像他的母亲，特别是那双眼睛，同样明亮而透彻。只不过照片上女人的眼神格外疲倦。
　　“沿艾。”长恩温柔地说道，伸手摸了摸沿艾的脑袋。
　　沿艾这次并没有像往常一样吐槽，反而非常安静地笑了笑。“对不起，给你添麻烦了。这次的事情我一定会负责的。顾先生今后一定要小心，王虎这个人很记仇，他不会放过你。我不希望你受伤。”可能是说话的时候拉到脸颊受伤的皮肤了，沿艾顿时疼得抽气。
　　“你看我像是那么容易被别人欺负的人吗？倒是你，伤成这个样子还忙着担心别人？”长恩笑起来，坐到沿艾身边，“沿艾，放心吧，我不会让他们伤到我们之中的任何一个人，我保证。”
　　沿艾忽然望着长恩，眼睛里带了些疑惑。
　　“怎么了？”
　　“顾先生，你为什么对我这么好？”
　　长恩笑了笑，伸手又摸了摸沿艾的脑袋，“因为你是个很好的人，我不会让你受伤。”
　　“我不是你想象中的那样。”沿艾低下头，拿起旁边茶几上的相框，“我甚至无耻到伤害了最爱我的人。”他的声音变得颤抖起来，浑身发凉，“如果不是我闹着让她来接我，如果不是，她就不会死于车祸，如果不是那样……”青年的手越来越紧。
　　“沿艾。”长恩打断了沿艾的话，眼神深邃。
　　沿艾抬起头，脸上布满了责备和悔恨。他微微发怔，然后回神，伸手狠狠擦干眼角的泪迹。他扯开嘴角笑了笑，“对不起，让你见笑了。”
　　长恩道，“我去拿药箱。”
　　“谢谢。”沿艾将像框放回茶几上，“对了，关于那七十万的债务，我非常感谢你。希望顾先生能够宽恕一阵子，我定会将那笔钱原封不动地还给你！”
　　长恩坐回沙发上，将药膏拿出来，深深地看着沿艾。“你觉得我是放高利贷的那种人吗？”
　　沿艾马上摇头。
　　“所以，”长恩眯起眼睛，“我不会计较那笔钱的。”
　　“可是……”毕竟七十万不是小数目，沿艾又是个很看重面子的人，即使长恩再不在意，他也绝不会随便占长恩的便宜。毕竟，他欠长恩一个人情。
　　“顾先生，这笔钱绝对不能当儿戏。”沿艾的声音很坚决。
　　“这样吗……”长恩忽然认真地思考起来。
　　沿艾开始猜此刻长恩的想法，不过他很快就放弃了。毕竟猜透长恩是件不可能的事情。
　　“既然你执意要还钱，那么，就来我家当保姆吧。”长恩一拍手掌，脸上是灿烂的笑容。
　　“啊？”
　　“你的打扫能力不错，如果愿意来我家当全职保姆，我可以考虑用你干活的工作来填充那七十万。”
　　沿艾暗自盘算起来，“请问一天多少钱？”
　　“两万。”长恩说的很爽快，“如果晚上也工作的话，可以另加一万。”
　　“真的？”沿艾眼睛开始冒光，忽然想起什么，疑惑道，“可是晚上能做什么？”
　　长恩低头叹了口气，“这阵子晚上总是睡不着觉。都是因为我这个人有轻微的强迫症，到陌生的地方需要很久才能适应。原本以为自己会一直这样，然而，”他看着沿艾，“前几天晚上我抱着你睡了一晚，那个晚上，是这几年来我睡得最好的一次。”
　　沿艾听懂了，“所以，这就是晚上的工作？”
　　“聪明。”当然，也许他睡觉的时候会不安分地开始做其它事情。长恩微笑。这都是后话了。
　　沿艾低头沉思。长恩提出来的意见其实是值得考虑的。他知道，光凭自己是无法完全挣到七十万的。如果每天认真上班，再加上来长恩家里打扫，一定能较快凑齐那些钱数！沿艾暗自下了决心，“好，那就这样说好了。顾先生，谢谢你的帮助。”
　　“举手之劳。”顾医生明显心情很好，他伸手开始帮沿艾涂抹伤口，“既然今后还要合作，就不需要这么客气了，直接叫我长恩吧。”
　　“好……”沿艾忽然抽了冷气，手开始张牙舞爪地乱挥，“顾长恩……”
　　“嗯？”男人的声音里含了些威胁。
　　“长，长恩……”沿艾的声音有些颤抖。
　　“怎么了？”长恩满意地笑了起来。这孩子真听话。
　　“疼……”沿艾的眼泪都快流下来了。怎么医生的动作都这么大，本来还没那么痛的。这下简直像几千根针不断扎入皮肤似的。
　　长恩轻轻朝沿艾的脸颊吹着气，“好点了吗？”
　　伤口感受到丝丝凉风，似乎起到麻醉的效果，使得原本刺痛的伤口不再那么男人。沿艾本来打算点头的，但脑袋却被长恩的手固定住了，只好嗯了一声作为回答。
　　“这药有防止感染的作用，所以抹起来是有些疼的。忍一下就好了，听话。”长恩将药膏放回医药箱，笑得风情万种，“沿艾，今后请多多指教了。”
　　“好，好……”沿艾点点头。看着长恩的背影，心里油生疑惑。为什么刚才，总有种自己被人算计了的错觉？
　　是错觉吧？

　　靠近

　　一睁开眼睛，映入眼帘的便是顾长恩静默的睡脸。沿艾吓了一跳，发现自己正被长恩八抓鱼般的抱着。他表情微宓靥玖丝谄，想着该怎么脱离顾医生的怀抱。
　　身体像蛇一样扭了扭，手小心翼翼地将长恩的手分开，沿艾屏住呼吸，生怕吵醒了长恩，轻轻将长恩的身子翻了翻。好不容易弄了个能起身的空间，只见长恩伸了个懒腰，一转身，又将沿艾给压住了。
　　“……”沿艾只能放弃，安静地看着长恩的睡脸。
　　原来顾医生的睡相如此不好，真不知道那些和顾医生过夜的人是怎么遭受过来的。咦，等等，他现在怎么也躺在了顾医生的床上？不是说不跟那个纨绔弟子同流合污的吗？！
　　沿艾赶忙安慰自己。这是自己的工作，没错，为了早日偿还债务而奋斗！
　　不过，这顾长恩的脸为什么就这么好看呢？沿艾小心地伸手碰了碰长恩的脸颊。而且皮肤还这么好，连身为男人的沈沿艾都有些妒忌了。如果长恩不那么花心的话，自己是不是也会喜欢上他呢？
　　沿艾被自己的想法吓了一跳。
　　靠，这是什么乱七八糟的！他怎么会想到那方面去啊！！
　　沿艾赶忙开始深呼吸。要淡定，要淡定！
　　“你在干什么？”旁边的男人发出慵懒的声音。
　　“咦？！”沿艾下意识坐了起来，干笑道，“你起来啦？”
　　长恩是因为沿艾动来动去而被吵醒的，一睁眼就看见旁边那个模样清秀的青年正在表演复杂的面部表情。长恩不喜欢被别人吵醒，他好不容易找到借口抱着沿艾睡觉，而且，他也的确已经有很久没有好好睡一觉了。
　　“你觉得我起来了吗？”男人的声音第一次这么低沉。
　　聪明的沿艾当然立马察觉到长恩的不对劲，笑容也变得僵硬了。
　　糟糕，没想到顾医生居然还有起床气！我了个去的！沿艾越来越不了解那些每晚睡在长恩旁边的那些人的想法了。
　　“我……”沿艾刚想道歉，就被长恩给压在了床上。
　　“不要说话。”长恩低声威胁道，脸离沿艾的面部只有几厘米近。
　　男人睡眼惺忪的脸近在咫尺，沿艾的脸莫名红了起来，心脏也开始快速跳动。他想要说话，但想起长恩刚才的警告，又不敢发出声音。
　　长恩闭上眼睛，继续与分手已久的周公约会。剩下沿艾面红耳赤地暗自纠结着。
　　纠结了大半天也没有成果，沿艾干脆两眼一闭，也睡了过去。
　　等到沿艾睁开眼，长恩早就不在了。他坐起身，看见闹钟上刻了大大的十一点零零分。
　　顾医生上班去了。沿艾得出结论。
　　因为近来他的任务就是负责好顾医生，因此也不需要回公司了。想着这阵子要天天见到顾医生，沿艾又开始纠结起来。脑海浮现不久前长恩安静的睡脸，睫毛微长，给细长的凤眸留下阴影。
　　“扑通，扑通……”
　　“靠，我在紧张什么啊？！”沿艾开始挠自己的脑袋，“淡定！淡定！”
　　这时候手机响了起来，沿艾平息呼吸，爬到床边拿起手机看了看。是梦柔的电话。看见梦柔打电话过来，沿艾的心中竟万分激动。他想，自己之所以有那种奇怪的感觉，一定是因为天天面对着长恩。而长恩的容貌偏偏男女通吃，自己被扰乱内心也是可以理解的。
　　要赶紧多与梦柔在一起，赶跑现在满脑袋的顾长恩。
　　沿艾清了清喉咙，“我可爱无比的梦柔！”
　　对面的梦柔明显被雷到了，“沿艾，你怎么突然变得这么肉麻了？”
　　“因为我想你了嘛！”沿艾开始模仿落生的说话语气。
　　“以后禁止对我这么肉麻！”梦柔笑道，“本小姐现在已经是有夫之妇了，沿艾，赶紧祝福我吧～”
　　“啥？！”沿艾的声音有些撕心裂肺。
　　“干什么叫的跟拍惊悚片似的，我就那么像是嫁不出去的女人吗？啊，等等，沿艾你不会喜欢上我了吧？”好吧，女人都是有些自恋的。
　　“柔柔，我是真的爱上你了啊！”沿艾差点没哭出来了。梦柔走了，他该怎么办？“你别离开我啊！可爱的柔柔！”
　　“沈沿艾先生。”梦柔忽然严肃下来，“首先，我是不会相信你这个人能突然爱上我。其次，别打算利用我来满足你那些见不得人的欲望。”
　　见不得人的欲望？沿艾宓搅恕
　　“不是的……”
　　另一边的梦柔不知道见了谁，突然开始笑靥如花，“昭华，你怎么在那里呀？快过来，我看到一件很适合你的衣服哦。”
　　沿艾很寂寞地说，“你对我都没用这么嗲的语气。”
　　“起码你有幸听到了。”梦柔的声音依旧娇柔无比，“沿艾，改天有空我再找你详谈吧。我要给honey挑衣服了。”说完便断了通话。
　　“honey……”沿艾被挫败感包围住了，他决定去冰箱找一下有没有蘑菇给他种。
　　下午还要回别墅负责关于墙壁刷漆的事情，沿艾踩着点赶了过去。因为之前已经跟长恩商量好墙壁应该刷的颜色，因此，他这次去只要监督刷漆工的工作就好了。
　　“先生，这杯水给你。”沿艾笑容灿烂地将盛满水的杯子递给正在刷漆的大叔，“辛苦你了！”
　　大叔哈哈地笑了起来，接过水杯，“沈先生这么客气干啥子啊。”
　　“刷墙壁这工作挺辛苦的，真是麻烦你了。”沿艾环顾四周，整个房间已经被染上浅蓝色，再配上干净整洁的家具，让人看了非常舒服。他笑了笑，捧起自己的水杯喝了起来。
　　大叔也看看周围，笑道，“沈先生这次是打算和爱人一起住进来吧？”
　　爱人？沿艾喷水了，“不是不是！这是我上司的别墅！”
　　“是吗？！”大叔反而更惊讶了，“但是，照沈先生看这房子的表情，更像是在安排自己的屋子啊。”
　　沿艾干笑道，“我跟上司的品味挺相投的，所以总有种在布置自己家的错觉。”
　　大叔一脸恍然大悟，“沈先生是不是喜欢你的上司呀？”
　　“呃，这跟我刚才的话有什么关联吗？”沿艾宓馈
　　“最近跟老婆看多了肥皂剧，也想说一下里面的对话。”大叔一脸灿烂。
　　沿艾淡定地站起身，接过大叔手中喝完的杯子，微笑道，“先生继续忙吧，我就不打搅了。”说完就逃一般地冲出了房间。
　　丢死人了！沿艾死命拍打着胸口，在听到大叔那句“沈先生是不是喜欢你的上司呀？”的时候，他居然莫名开始紧张起来。
　　为什么会这个样子？前几天不是都没有事情吗？！
　　于是，等到结束工作离开别墅，沿艾仍旧处于纠结状态。再加上大叔临走前热情澎湃的祝福，“沈先生请你继续追逐自己的爱情吧！大叔永远站在你的后面！”沿艾真的有种想要挖个地洞钻进去的冲动。
　　肥皂剧的毒害啊……
　　回到家，沿艾一推开门，看见沙发上坐了两个人，顾医生和另外一个长相漂亮的女人。他顿时知道怎么回事了，大声说道，“对不起我打搅了！”然后准备关门离开。
　　“沿艾，你去哪里啊？”长恩笑道。
　　坐在长恩对面的女人笑容娇艳，“沿艾，你尽管放心吧，我跟这个风流的人士没有瓜葛的。”
　　“温轻，跟我有瓜葛那是你的荣幸。”长恩眯起眼睛，嘴角扬起笑。
　　温轻附和道，“是，小的受宠若惊。”
　　沿艾见自己已经不可能离开了，只好关上门，脱了鞋子，然后在沙发上找了个位置坐下来。
　　沉默……
　　依旧是沉默……
　　“那个，我好像在房间放了些东西，我先进去看看。”沿艾挠了挠脑袋，站起身，“你们继续吧。”说着便起身走进房间。内心大声吐槽道，‘有没有搞错，为什么我一坐下来就是这种大眼瞪小眼的气氛？！大爷不干了！’
　　温轻看着青年离开的背影，笑了起来，“顾长恩，眼光真不错。”
　　长恩优雅地微笑，“谢谢赞美。”
　　“这么可爱的孩子，你可别欺负人家。”温轻语重心长道。
　　“你觉得，我是那种随便拿别人感情开玩笑的人吗？”长恩轻笑起来，黑眸却闪过失落。
　　温轻叹了口气，“莫言的事，为什么总是无法放下呢？都八年了。”
　　长恩自嘲道，“是我傻，八年过去了都无法放下。”
　　温轻没有再说话。
　　“好了，你还有事情吧？不打扰了。”长恩恢复往常的笑容，站起身，帮温轻开门。
　　温轻拿起自己的包，换上高跟鞋。
　　“今天的事商量的很让人满意。今后就麻烦你了，温警官。”
　　“好。”温轻点点头，经过长恩的时候，又低声说道，“长恩，你就听我的话好吗？若是放不下，你一辈子都逃不走。”
　　轻轻关上门，长恩靠在门口，表情黯淡。
　　记忆中的那个少年，似乎就微笑着站在他对面，眼神平静。
　　少年说，“长恩，你相信天长地久吗？”
　　莫言，我怎么才能去相信？
　　“长恩？”沿艾打开房门，探出头来，清秀的脸上是疑惑的表情。“你怎么站在这里，温小姐走了吗？”
　　长恩笑了笑，上前将沿艾揽在怀保里。
　　沿艾吓了一跳。长恩刚才失落的表情映在脑海。他叹了口气，也伸手环住长恩的腰。
　　耳畔传来男人低沉好听的声音，“沿艾，你相信天长地久吗？”
　　天长，地久？沿艾沉默片刻，“不信。”
　　长恩笑了起来，“真巧，我也不信。”
　　晚上，长恩在厨房做饭。
　　沿艾累得厉害，索性倒在沙发上睡觉。
　　思绪模糊，隐约中，沿艾看见了很多年前的自己。
　　那时候他还那么小，睁着明亮的大眼睛，看着面前的母亲被卡车卷了进去，然后鲜血如同花儿般绽放，伴随着米黄色的脑浆。沿艾还没有反应过来，就彻底失去了母亲。
　　他觉得胸口闷闷的，很难受，却哭不出来。因为距离现在太久了，已经是很久之前的悲伤，久到眼泪也无法诉说那种痛。
　　“母亲……”沿艾不自觉低声说道，声音小而软，就像他刚出生时对母亲咿咿呀呀的声音。“不要走……”
　　慢慢地，沿艾冰凉的脸覆上了温暖的感觉，他轻轻睁开眼睛，看见原来是长恩在用手捂住他的脸。男人的眼睛温柔得宛如冬日的第一抹暖光。
　　长恩轻声说道，“醒了就好。别难过了，我在这里。”
　　多年之后，沿艾回顾过去的时候，依旧能清晰记得当时长恩说完这句话后，他心里是如何的幸福和安心。
　　他太孤独了，孤独到开始害怕别人的接近，因为已经没有能力再承受比现在还要更加强烈的悲伤和寂寞。时间过得很慢，却也快得厉害，眨眼间，沿艾已经从当时那个倔犟的男孩变成二十四岁的青年。
　　他长大了。
　　沿艾觉得冷，伸手抱住了长恩。“先不要推开我好吗？”
　　“我不会推开你的。”长恩微笑着说道，手搂住怀里的沿艾。“只要你开心，我的怀抱都是你的。”
　　两个人维持这个姿势很久，沿艾才红着脸从长恩的怀抱里出来。
　　“呃，谢谢你。”
　　“不用。”长恩笑了笑，“饭已经做好了，过来吃吧？”
　　“嗯。”
　　两人在吃饭的过程中一直没有说话，等到吃完饭，沿艾突然起身，走到厨房的柜子里拿出一瓶白酒。他笑嘻嘻地坐回原位，向长恩扬了扬，“要不要和我一起喝？”
　　长恩笑着摇了摇头。
　　“也是，当医生都要保持理智头脑。”沿艾打开白酒的盖子，直接喝了起来。
　　“沿艾，不要喝那么多。”长恩有些担心了，伸手想拿过沿艾手中的白酒。
　　沿艾快速将白酒抱在怀里，笑容灿烂，“不给你！”
　　“沿艾，听话。”
　　“不给！”沿艾的脸已经被酒精染上了红晕，他又喝了一口酒，将白酒瓶放下，一下子跨坐在长恩的腿上，明亮的眼眸望着长恩。
　　“长恩，你想不想知道我的故事？”
　　长恩伸手揉了揉沿艾的脑袋，“你醉了。”
　　“我这十几年，都是这样的状态。像做梦一样。”沿艾笑了笑，黑眸深邃。
　　“十岁那年，我母亲死于车祸。”沿艾倒抽一口气，“都是因为那天，我哭闹着让她到学校接我。那时候，父母从来没有接过我，我以为自己不在意。可是，怎么会不在意？我也是个孩子，想着，他们为什么要这么忙？为什么连接我的时间都没有？然后那天，母亲特地早下班，过来接我了。结果，过马路的时候，有个喝醉酒的司机，将她撞飞了十几米。”沿艾浑身发冷，紧紧抓住长恩的手，“当时我在场，我眼睁睁地看着她死去，却什么也做不了。是我杀了她。”
　　“然后就是十七岁的时候，父亲被查知得了脑肿瘤。当时已经是晚期，剩下三个月的时间。可是，我已经那么大了，我有能力救我的父亲。我每天拼了命的学习，晚上打三份工，别人在跟同伴疯玩的时候，我在医院照顾父亲。但我觉得这都是值得的，我不能让父亲离开。毕竟，母亲去世之后，父亲就是我的一切啊。”
　　沿艾突然不说话了，额头枕在长恩的胸口。
　　长恩感觉到怀里的青年在不断地颤抖。
　　过了半响，沿艾继续说道，“父亲生病的时候，家里的亲戚全部躲起来了，都不愿意借钱给我们。父亲越来越虚弱了，他们不会把钱借给一个还未成年的孩子，不是吗？所以，我下狠心，去借了高利贷。”
　　“可是，父亲还是走了。我的努力，换来了一无所有。”沿艾叹了口气，抬头认真地看着长恩，“有时候，我觉得你很像我的父亲，很温暖，非常温暖……”说着，眼泪决堤而下。
　　长恩的表情很平静，他伸手抱住哭泣的沿艾，温柔似水地说道，“我会在你身边的。”
　　“说谎。”沿艾在长恩的怀抱里笑起来，安静了一会，又说道，“但是我喜欢听。我很喜欢。”
　　因为很安心，知道这个世界上还是有人愿意留在他身边，即使那是谎话。他只是太累了，就算自欺欺人也好。也想让自己知道，沈沿艾并不是没人疼的。让自己知道，沈沿艾并不一无所有。让自己有勇气继续活下去。
　　“沿艾，其实你的身子很温暖，你是个很温暖的人。”长恩平静地抱着沿艾，眼神深邃而久远，“第一次看到你，就觉得你很不一样。眼睛好看，即使暗藏悲伤，也掩盖不了原本的光彩。”
　　很像另一个人的眼睛，那个暗藏在长恩心底的那个人的眼睛。两者一时间重合起来，让长恩陷入恍惚。
　　每个人心底都有着难以忘怀的伤痛，人或事，深深刻在心底，躲不开，逃不了。如长恩，如沿艾。

　　确立

　　接下来的几天，长恩依旧发挥着自己风流倜傥的光荣传统，每日带不同的人回家。沿艾也习惯了，装作没事的继续做着自己的事。
　　对于那天晚上的事情，沿艾还是有印象的。原本之所以喝酒，是因为心里难过，想着可以借酒消愁。结果，糊里糊涂把自己的过去告诉了长恩。不过，应该没关系的吧，长恩虽然花心，却是个可靠的人。
　　凌晨，沿艾在沙发上怎么也睡不着，终于还是起身，到浴室洗了把脸。再出浴室的时候，听见厨房那里有些声响，沿艾觉得奇怪，轻声到了厨房门口。里面是一个从没见过的青年，正踮着脚在冰箱里拿东西。那青年回头，容貌非常精致。
　　“呃，你好。”沿艾有些尴尬地笑了笑。
　　“你好。”青年的笑容甜美，“你应该就是顾先生的房东吧？很高兴认识你。”
　　沿艾点头，“你好。”
　　“我一个人呆在房间好无聊，顾先生又在忙自己的事情，所以便出来拿东西吃了。”青年笑了笑，“你能陪我聊天吗？”
　　“当然。”沿艾笑着坐到青年身边。
　　青年将啤酒递给沿艾，“喝吗？”
　　沿艾摆摆手，“对不起，我的酒量差。”
　　“那就算了。”青年喝了几口酒，忽然神秘地朝沿艾说道，“你知不知道，刚才顾先生做的时候，嘴里念叨着一个人的名字。”
　　沿艾顿时起了好奇心。
　　“那人好像叫莫言，他提到这个名字的时候，表情挺落寞的。”
　　沿艾的心里莫名失落了些许。
　　有时和长恩睡觉的时候，他也曾听过这个名字。莫言，应该是长恩非常在意的一个人。
　　青年碰了碰沿艾的肩膀，“你喜欢他吧？”
　　“什么？”
　　“不是吗？你应该是喜欢顾先生的吧？”
　　“为什么这么说？”
　　“因为，每个靠近他的人，都会喜欢上他的。”
　　沿艾认真地看着青年，“这么说，你喜欢他？”
　　青年坦然承认了，“我喜欢。只是，能进到他心里的，只有一个人。那个人不是我。”青年忽然看看沿艾，“那么，会是你吗？”
　　沿艾笑了，“对不起，我先去休息了。你也早点睡觉吧。”说完便转身离开。他重新回到沙发上，用被子盖住脸。
　　能被长恩铭记的人，是莫言吧。
　　怎么可能是他？
　　几天平凡地过去了，转眼就到了周末。
　　一大早，长恩将沿艾从床上揪起来，笑容灿烂地说道，“我们去晨跑吧。”
　　结果是换来沿艾的白眼加一阵怒号，“靠，靠，靠！你不知道我有起床气吗？别打扰我！”
　　沿艾钻进被子里继续睡觉，外面一直没有动静。他有些担心了，忍了半天还是把头露出被窝。只见长恩依旧坐在沿艾旁边，表情很失落。如果长恩是只小狗的话，那他的耳朵此时一定是耷拉下来的。
　　沿艾于心不忍，终于选择了和周公告别，与长恩下楼进行那倒霉的晨跑。梳洗后，沿艾走出浴室，看见长恩一脸笑容地在门口向他招手。
　　“快点了，现在这个时候跑步最健康。”长恩露出了‘爱惜身体坚持跑步’的医生本性。
　　“好好……我都不知道怎么说你了，干什么突然要晨跑啊。”沿艾边穿鞋边埋怨道。
　　长恩笑着说，“以前周末的时候也有晨跑，只是最近比较忙，很久没跑步了。再说啊，你也应该减肥了，昨天抱你的时候，都能摸到你肚子上的一堆肉。”虽然掐上去软软的，很舒服。
　　“我锻炼就是了！”沿艾白了一眼，“到时候瘦骨嶙峋的，搁死你。”
　　两人先是到楼下的小卖部里吃了油条和其他早餐。沿艾一边吸豆浆，一边看着周围春季盎然的景物，心里高兴。眨眼间就春天了，寒冷也逐渐褪去，连早上都带着温暖的阳光。
　　在这种环境下晨跑还不错。
　　然而，这种想法在沿艾开始跑步的时候彻底泯灭。长恩一看就知道是经常锻炼的人，跑了半个小时，一点累劲都没有，反而越跑越精神。沿艾可惨了，他平常都是宅在家里打游戏，忽然开始这样的运动，能不痛苦么？
　　长恩注意到沿艾那副快要死的表情，折回来，停在沿艾面前。
　　“好慢，难怪你越来越胖了。”长恩脸上是标准的温柔笑容，说出来的话却格外欠扁。
　　“靠！谁叫你拉我出来跑，打中学后老子就没快跑过。哼，想当年，我可是四百米长跑冠军。”沿艾喘着气，作势摸了摸不存在的胡子，“现在想想，还真是岁月不饶人呐。”
　　长恩笑着说，“看不出来，你这瘦小的身子可以跑四百米。”
　　“瘦小？大爷我好歹也一米七五，是你太高了行不？自己有缺陷就别往别人身上推。”
　　“我引以为豪。”长恩挑眉。
　　“靠！”
　　“不准骂人。”
　　“……”
　　晨跑过后，累得半死的沿艾换好衣服后，准备接着倒头大睡，结果才躺上床不到几秒，就又被长恩给拽起来了。
　　“听话，我们去看看别墅。”长恩笑着将沿艾整个人拎出去。
　　沿艾指手画脚地大叫道，“不要！我要睡觉！”
　　长恩看着沿艾那副誓死反抗的样子，突然很严肃地说道，“再这样，我就亲你了。”
　　沿艾一下子安静下来，表面装作很震惊，心脏却跳得更快了，“你在开什么玩笑！”
　　长恩笑了，嘴角扬起来，显得分外性感，“沿艾，对你，我绝对不会开玩笑。”
　　于是，从坐车到进入别墅的那段时间，沿艾的视线一直徘徊在长恩那张有着完美轮廓的嘴唇上。他真想亲口试一下那个嘴唇的味道，虽然不久前有被长恩吻过，事后还觉得挺不开心的，但现在不知道为什么，非常想一睹其芳香。沿艾直直地坐着，两眼却发着奇怪的光芒。
　　长恩装作无意地瞥了眼沿艾，嘴角的笑容更明显了。他轻轻地，轻轻地舔了舔嘴角。
　　我靠！没事舔嘴角做什么！！沿艾差点没晕过去，捂着胸口强迫自己要镇定。就在那么一刹那，沿艾觉得自己跟看到帅哥就犯痴的女生没什么两样。
　　那迷人的嘴，忽然动了动。“沿艾，你在看什么？”
　　“啊？”沿艾回过神，故作镇定地微笑，“啊哈哈，没什么，只是随便看看而已。”
　　长恩笑了笑，转头继续观赏面前完工的别墅。经过一个星期的努力，装备完全、布置精美的别墅终于以完美姿态呈现在二人面前。长恩承认，沿艾的品味确实不错，他对这个别墅非常满意。当然，对这个布置别墅的人更加满意。
　　此时两人在别墅里，长恩突然转身，低头吻了吻沿艾的唇。
　　“你……”沿艾惊讶了。
　　“在车上看了我这么久。沿艾，你难道不喜欢我？”长恩眯起眼睛，当中满是邪谑。
　　沿艾慌了起来，“谁说我喜欢你的！”
　　“我说的。”长恩又舔了舔嘴角，惹得沿艾差点脚软。他低头与沿艾接吻，霸道而强硬，不允许沿艾有退缩的机会。
　　沿艾这下完全没了思绪，只是傻愣地被长恩压在墙上。
　　那时候的场景重现，只不过这次的沿艾是思绪清晰的。长恩热烈的吻让沿艾后背发麻，被动的接受那唇舌相吸的热吻。沿艾的脸都快烫熟了，脑子乱乱的，想要推开长恩，却被那欲望勾着做不了任何反抗。
　　长恩迫切地亲吻着沿艾，贪婪地吮吸沿艾柔软的舌头。两个人的身体都滚烫起来，长恩的手慢慢移到沿艾的裤链上，隔着布料触碰那更为火热的欲望。
　　“嗯……”沿艾突然被刺激到，觉得很尴尬。
　　“沿艾，你知道这个星期，我忍了多久吗？”长恩在沿艾的耳畔轻轻说道。
　　沿艾睁大眼睛，看见长恩那双一直平静无比的眼睛里，此时闪烁着火一般的欲望，像是一头狂暴的野兽，下一刻就可以生生吃了自己。
　　这几天沿艾听见长恩跟别人做的时候，心里的确很不是滋味。他竟然有想过，如果躺在长恩身下的是自己该多好。沿艾觉得自己真是越来越奇怪了，他从来不会这个样子的。
　　顾长恩，似乎就是沿艾这辈子的意外。
　　于是，沿艾豁出去了。反正他又不是女人，没那个心思纠结于自己与长恩的关系。上一次床，未尝不可。
　　长恩舔舔沿艾的耳朵，“沿艾，我们做吧？”
　　从一开始就是被长恩不经允许地挑逗了，现在沿艾的□被挑起来，他却突然有礼貌了？还懂得问人家了？这不就是想要沿艾出丑吗！
　　沿艾狠狠地抓住长恩的头发，“你想我屈服是吧？我偏不！你不干，我就自己解决！”
　　看着沿艾一副壮烈的样子，长恩无奈地说道，“我只是想听你撒娇的声音，怎么就这么不听话呢。”
　　“哼……啊……”沿艾刚想耍帅，长恩就加重了手的力道，使得沿艾被一阵快感刺激得叫起来。
　　滚床单戏份无能=w=
　　之后，长恩抱住瘫软下来的沿艾，轻轻吻着沿艾的嘴唇。
　　“沿艾，跟我在一起吧。”
　　沿艾用手搂住长恩的脖子，想要获取其中的所有温暖。
　　他笑了起来，“你该不会跟那些平常躺在你旁边的人也这么说吧？”
　　“沿艾，你不一样，我喜欢你。为何不在一起试一试呢？”长恩的眼睛里多了些深情，“我想代替你的父母来照顾你。”
　　“……那就，试一试吧。”
　　长恩把沿艾抱到浴室，温柔地梳洗沿艾被亲吻得斑驳无比的身躯。看着沿艾那白皙的皮肤上布满了吻痕，再加上此时沿艾时不时露出的可怜兮兮的表情，长恩被很好的挑起欲望。于是压着沿艾在浴缸里做了一次。
　　最后两个人累得倒在床上。
　　长恩抱着沿艾软软身子，觉得很舒服。他翻过身打算继续刚才在浴室的事情，但是看见沿艾一副难受得要死的表情，也知道沿艾毕竟是第一次，难免会有些不适应，于是只好吞吞口水忍住了。
　　“真的不行了……”沿艾的声音已经完全不像原先的，沙哑得很是沧桑。他觉得自己的声音第一次这么man。
　　长恩笑了笑，满足地抱着沿艾。
　　第一次和沿艾做，他就觉得两个人的身体格外默契。他非常满意沿艾的叫.床，又细又软，足够勾起自己的所有□了。
　　“晚安。”长恩轻轻吻住沿艾的耳朵。
　　“嗯……”沿艾太困了，声音有些虚渺。
　　等到睁开眼睛，已经是晚上了。长恩笑着摸摸沿艾的脸，沿艾想动，却发现自己的腰酸痛得动不了，还有下身一阵刺痛。靠，有没搞错，为什么激情过后痛苦的偏偏是他？！
　　“为什么我会是被压的那个啊？”沿艾很疑惑。
　　长恩斜眼看了看沿艾，“因为你比我矮啊，而且，宝贝，我的那个比你大，技术也明显比你好。”
　　“你害不害臊啊！”沿艾想赏长恩一拳，但身子已经累得动不了了。只好放弃，恨恨地说道，“有种你就被我压一下看看，大爷绝对让你叫到哑为止！”沿艾说完还一脸豪迈地看向睡在身旁的长恩。他非常不爽，自己事业比不上长恩，外貌不如长恩，就连男人引以为豪的部位也确实比不过……他沈沿艾还要活的？！
　　长恩懒洋洋地抱住沿艾，伸手碰了碰沿艾那纤细的腰，惹得沿艾一阵惨叫，直叫着痛痛痛。长恩笑着说，“宝贝啊，看到没有？等你腰好了再说吧。听话，啊。”
　　沿艾脸都红了，一双眼睛愤愤瞪着长恩，半天才哼了一声。
　　长恩也不理，继续满足地抱着沿艾。
　　过了一会，怀中的青年轻声说道，“长恩，我不需要你做出什么承诺，那都是女人要的东西。我挺喜欢被你照顾的感觉，所以，我们像原来那样生活就好了。”
　　没错，他就是要这样的爱人。长恩微笑，“好的。”长恩想了想，继续说道，“我听说你的那间房子快要到解约时间了，干脆先在我这里住吧，正好可以让我照顾你。反正，今后你也要来我家工作的，不是吗？”
　　沿艾考虑了一会。
　　“你觉得怎么样？”
　　“也好吧。”沿艾同意了。
　　长恩满意地笑了笑，继续亲吻沿艾的脖子。沿艾身上带着淡淡的香味，说不出来像什么，反正就是独属于沿艾的味道。长恩很喜欢……
　　“停！”沿艾马上伸出手作反抗状，“你敢再碰我，我让你断子绝孙！”
　　靠，都看见自己这副惨烈样子了，再来一次他这身子可受不了。
　　长恩看懂了沿艾的苦衷，笑着又吻了身下美人的嘴巴。“这一笔我记着，等你好了就双倍要回来。”
　　沿艾白了一眼。这时候他肚子发出了尴尬的声音，沿艾无辜地说道，“长恩，我饿了。”
　　“好，家里没有菜，你先等等好吗？我开车到外面买东西回来给你吃。”长恩温柔地说道，伸手抚摸沿艾的短发。
　　“快点啦，我要吃K记。”沿艾心情很好，语气中带着些许撒娇。他的声音本来就软，撒娇起来带点鼻音。长恩平静的眼中闪过一丝欲望。
　　沿艾慢慢地说道，“去吧顾叔叔，我要饿死了。”
　　长恩走出了卧室，背影有些失落。沿艾在后面一阵偷笑。即使长恩再怎么欲求不满，他也没办法满足了。谁叫不久前长恩这么激动，弄得现在他的腰和大腿一直酸痛，难受死了。
　　沿艾看着天花板。他不知道自己为什么要同意正式跟长恩同居，他只是渴望有个人能给自己做饭，渴望有个人照顾自己，渴望有个家。而他，也渴望那个人是顾长恩。
　　他躺在宽大柔软的床上，觉得有些冷。他想，在这里住也没有什么坏处吧，反正他是个男的，不会怀孕，如果长恩或是他自己感到厌烦了，离开就好，没有任何痕迹。
　　没错。就这样吧。
　　这日子，继续过着吧。
　　次日，沿艾和长恩开始了搬家工程。长恩搬过去挺方便的，毕竟他本来就没什么东西，几箱子外加行李箱就搞定了。但沿艾就麻烦了，他家里乱七八糟的，东西也胡乱堆积得到处都是，幸好长恩住的这星期里沿艾被迫收拾了一点，不然真不知道该怎么对付那些成群的物品了。
　　沿艾将自己的东西分类放进箱子，还在为拿什么不拿什么的事情烦恼。这么多的东西，不拿真是可惜了，他可是花了好多钱买的啊！这下一定要更加省吃俭用，他还欠人家长恩七十万呢，把最近长恩给的十四万房租填上，还有五十六万啊。等到还完了钱，他也该进坟墓了。
　　我怎么就这么命苦啊。沿艾泪流满面。
　　“干什么拿这么多东西？我那里什么都有，你就拿些衣服好了。听话。”长恩从后面轻轻抱住沿艾，在他耳畔慢慢地说道。
　　沿艾很认真地看着面前的箱子，“不行，那电灯我花了三百二十元买的，还有那些杂七杂八加起来也要五百多了，扔了多可惜啊。”
　　长恩索性直接把沿艾翻过身抱住，“乖，你都跟我住在一起了，还为这些烦什么。”
　　“怎么不烦啦，我还欠你五十六万呢，这些东西卖了也值好几个数，不然我这还钱要还到哪年哪月啊。”
　　“你不还也可以。”长恩暧昧地用手指滑了滑沿艾的脸颊，“只要你乖乖的，我们之间的钱就一笔勾销。”七十万换回沿艾这么个有趣的娃娃，长恩心满意足了。他低下头吻住沿艾的唇，“听话，别带这么多东西了。”
　　沿艾脸红，瞪大眼睛推开长恩，“不要乱来！”
　　“你不喜欢吗？”长恩露出耀眼无比的笑容，沿艾觉得自己眼睛都快被灼瞎了，赶忙转身继续收拾自己的东西。
　　怎么会不喜欢啊。
　　在整理好十几箱东西后，两人你一箱我一箱地慢慢把东西抬到车上。本来想着没什么东西，所以没叫家具车，这下看到这么多箱的物品，沿艾知道自己失策了。
　　“这要怎么带过去啊？”
　　长恩悠闲地将两个箱子放到车尾箱，然后又塞了几箱到后座上，拍拍手说到，“没事的，来回运几次就好了。”
　　沿艾看着自己东西被长恩放进车里，忽然觉得心情挺复杂的。他怎么老觉得自己好像要出嫁似的。沿艾从没有跟谁同居过，以前也根本没想过自己会跟别人过夫妻一样的生活，他突然感到有些紧张和害怕。
　　正这么想，长恩低沉的声音从耳畔响起，“沿艾，别担心，我们这两个星期不是一起住了吗，没有你想象的这么难。听话。”
　　“咦？你怎么知道我在想什么？”沿艾吃惊地说道。
　　长恩神秘地眨眨眼睛，“厉害吧？”
　　其实不是他厉害，而是沿艾的面部已经将自己的想法全表现出来了，看出沿艾的思想非常简单。这孩子不是一般的单纯。
　　先运了些物品回别墅，两人把东西搬到大厅，长恩说道，“你现在这里收东西吧，我回去再运些过来，那边已经没剩多少了。”
　　“哦，好啊。”沿艾点点头，看着长恩离开后，就蹲下来开始收拾自己的东西。把该收的东西都放好了，沿艾突然觉得自己的东西并没有那么多，至少在塞进别墅里后，还是觉得别墅空荡荡的。
　　为什么空荡荡的呢？沿艾歪歪头思考道。哦，对了，长恩的东西还没有拿出来。沿艾站起来，走到大厅未开封的几个大箱子那里。
　　“要不要帮他收拾呢？”沿艾自言自语。想着自己此刻和他的关系已经非同一般了，这些事情应该是要做的吧？沿艾的心情更加复杂了。一开始毫无瓜葛的两个陌生人，竟然可以相交在一起，人生真是比电影还要戏剧化。
　　打开纸箱，沿艾将长恩的东西都一一拿出来摆放好。有些地方是两个人的东西摆在一块，他看到的时候，心里有种暖暖的感觉。
　　沿艾这么多年都独自一人，如今看见自己的东西旁边多了另一个人的东西，百感交集。
　　剩下最后一个箱子，沿艾打开后，里面放着长恩的书籍，都是些医学财政哲学的，沿艾一看书名就没有欲望看下去了。他搞不懂，长恩怎么喜欢看这么枯燥的书？
　　把那些书籍拿出来后，看见压在箱子底下的是一个小相框，背对着沿艾。他将相框拿出来，翻了个身，上面是两个人站在海边拍的照，那时的长恩大概十八岁左右，面容清俊，带了点涉世未深的稚嫩。长恩笑得很好看，他左边站着一个面容清秀的少年，脸上是平静的微笑。两个人虽保持距离，但是当中的暧昧却不言而喻。
　　长恩旁边的那个少年，会不会，就是莫言？
　　“你在看什么？”长恩的声音突然从后面响起，沿艾吓得手一抖，相框掉到了地上。长恩走到沿艾身边，一下子就知道沿艾刚才在做什么。他的表情淡了下来，沿艾第一次看见他这么冷淡的表情，心中一颤。
　　“对，对不起。”沿艾说道，“我是想帮你收东西，所以……”
　　“我自己来就可以。”长恩打断了沿艾的话，显得有些不耐烦。他弯下腰捡起掉到地上的相框，然后拿着相框往楼上的房间走去。
　　沿艾坐在原地，一时间不知道该怎么办好。
　　那个青年的话回荡在耳畔，“只是，能进到他心里的，只有一个人。”
　　沿艾惨淡地笑了笑，站起身，走到外面搬车上的箱子。搬了几个箱子后，看到长恩慢慢从楼梯上下来，脸上重新挂上了温柔的笑容。沿艾看见长恩的脸，有些恍惚。
　　“刚才是我做的不对，不应该凶你的。对不起。”长恩抱住沿艾瘦小的身躯。沿艾觉得长恩的力度有些大，将他紧紧地搂住，仿佛害怕他会突然消失似的。
　　“是我不对，冒犯了你的隐私，对不起了。”沿艾慢慢说道。
　　长恩在沿艾耳边轻轻地说，“你生气了？”
　　“没有。”沿艾摇头。他只是觉得心里怪怪的。照片上的那个少年，是长恩心中的伤痛。他知道，自己没有权利去过问别人内心的秘密，长恩也不会告诉他的。因为，长恩就是这么善于掩藏自己的心思，看得透别人，却没人看透他。那么，长恩能看透他自己吗？
　　“对不起，沿艾。”长恩吻了吻沿艾的脸颊，“我们收拾完就去买菜吧，我给你做好吃的。”
　　“好啊。”沿艾露出灿烂的笑容，仿佛从没有懊恼过。

　　暖

　　沿艾完成了任务后，又仗着年假休息了几天。
　　这天，他大摇大摆地走进公司，准备给老板报告。刚迈进公司，就被一大堆人包围住，四面八方拽着他。
　　“哎哟沿艾啊，你这浑小子，在家里呆得挺爽得嘛？也不给我们打电话！快说！你们合作的如何？他性格怎么样？喜不喜欢我这类的人？快把细节都说出来！”小红满眼放光芒地望着沿艾。
　　大华在一旁大叫道，“沿艾，我知道你一定带了他的照片，赶紧拿出来给那些肤浅的女人看一下！”
　　“你滚蛋！”女同事们异口同声。
　　小红和另一个女同事又激动地说道，“沿艾，你把他的联系地址给我们呗，咱去那里蹲点。然后就像电视剧里的，趁他喝醉之际，溜进他家，再然后，生米煮成熟饭！”说完还相视一笑。
　　沿艾白了她们一眼，“你们还是省点心吧，长恩有女朋友了，那美艳的，身材辣得简直没法比。”好吧，他承认自己在撒谎。可是，如果说自己是长恩的情人，他今后还用在公司里混的？！
　　“咦？！那种女人才比不上我们！”女性们不爽道。
　　倒是大华露出奸诈的笑容，“哎哟，兄弟，还长恩呢，直接叫名了啊，都省了姓。快说，你们俩才这么短时间就关系好啦？”
　　“哪关系好了！”沿艾别过脑袋，耳根红了。
　　小红那几个女同事一齐诡笑，“沿艾啊，单相思吗？”
　　“没有！”
　　“啧啧，我就说嘛，沿艾肯定是喜欢男的，不然有我们这几个风情万种的当同事，咋一点反应都没有咧。”
　　“对啊，而且看看咱家的沿艾，那细皮嫩肉的，那模样精致的，绝对是传说中压下面的！”
　　沿艾一脸无语地看着围在一起讨论的女同事们。
　　“不跟你们说了，我还要找老板呢。”沿艾抛下闹成一团的同事，继续神气地往老板办公室走去。
　　“老板，我是沿艾，我回来啦！”沿艾敲了敲门，然后神情气爽地打开门。结果，就看见此时他那严肃的老板正把一少年压在桌子上呢。沿艾顿时吓得站在原地不敢动弹，他忽然觉得自己刚才果然是太神气了，没等老板应声就进了去，结果真是害死人了。
　　王申锡冷冷的脸转向沿艾，满脸的不爽，“有什么事？”
　　那少年像是看到救命恩人一样地望着沿艾，然后赶忙推开上面的王申锡，通红着脸说道，“我还有事情，先走了。”说完像兔子一样窜出办公室。
　　沿艾石化了。
　　“顾先生给我打过电话了，说你这次表现的很好。”王申锡坐回转椅上，表情还是那么严肃。仿佛刚才不是他在干那些出格的事情似的。
　　沿艾从来没有想过，原来自己正直认真的老板，居然是那啥。他忽然觉得，怎么跟长恩在一起后，身边的人都开始围绕同性之爱了？！是自己以前没怎么注意吧……
　　“这次你干的不错，升职的问题我会考虑的。”申锡审阅手中的资料，“辛苦你了，奖金方面的事情去找苏越，他负责。”
　　沿艾忙笑道，“谢谢老板！老板真好人！”他看申锡没什么反应，就转身往门口走去。
　　申锡在后面冷声说道，“以后进来的时候要等我答应，下不为例。”
　　“是，是，下次不敢了，您慢慢。”沿艾吓得赶紧关上了门，然后靠在门上百感交集地感慨道，“果然，我不是一个人啊……”
　　从苏越那里拿到奖金后，整整一万元，沿艾乐得嘴巴都快咧到耳根了。但一想到这钱要上交给长恩，就觉得想哭。他垂头丧气地坐回办公桌，看见桌子上的手闪着灯，是长恩打电话过来了。
　　沿艾接过手机，“喂？有什么事啊？”
　　“没事就不能打电话给你吗？”长恩的声音低低的，沙哑得性感。
　　这长恩的声音怎么越来越诱人了？沿艾假装若无其事地继续道，“没，您随便打，我开心死了。”
　　长恩在那边笑了笑，“以后我打电话过来，无论怎样都要接，听到没有？我要时刻知道你的状况。”
　　“还怕我踩到香蕉皮摔死啊？”沿艾笑嘻嘻地说道。
　　“你听话就是了。”
　　“好啦，我会接的，你那么紧张兮兮的做什么？我不会突然就义的，您老安心吧。”
　　“你最近说话的语气怎么都变了，我那个天真可爱的沿艾去哪里了啊。”长恩在一边感慨。
　　沿艾没好气地说，“还不都是你教的。”
　　“我什么时候说话这个样子了？”长恩笑起来。
　　“您老一直都这个样。”沿艾的声音变得认真了，“对了，今天晚上我有事情要跟你说。”
　　“好的，我很期待，宝贝。”
　　沿艾微微一笑。“我这边还有事情，先挂电话了。”
　　“再见，下班后我来接你。”长恩合上手机，对着天花板，面色平静。
　　这时，林若华刚好做完一场手术，累得坐在沙发上就瘫软下来。大声叫道，“真是累死了……”
　　长恩笑着说道，“你还是跟以前一样，一点都吃不下苦。”
　　“是呀，谁像顾大人啊，我记得高中那会儿，你就跟疯子一样，天天学习，我们打球你看书，我们打机你上课，当时最不爱动的就是你了，要是我这样啊，可不苦死我。”若华有些无力地说，“也不知道高中那些女生怎么了，放着我们这种阳光帅哥不要，偏偏天天跟在你这书呆子后面，可让我们嫉妒得呀……”
　　“我就当你是在夸我吧。”长恩低头写着诊断，嘴角轻轻上扬。
　　“哎对了，这周末有空吧？来我们家吧，这阵子一直说要你来，结果你这大忙人总是没时间，现在屋子也安定下来了吧？过来吃顿饭呗？”
　　“当然好。不过，我能多带个人吗？”
　　若华奸笑着说，“我知道了，女友是不？”
　　“男的。”长恩一直挂着随意的微笑，“叫沈沿艾，和我同居。”
　　“这么多年了，还好这口啊？”若华倒是不震惊，他打小就知道长恩性取向了。虽然，一开始听到的时候他吓得半天没反应过来。想当年啊，谁知道那么个俊俏高傲的少年，喜欢的偏偏是个男的。
　　若华感慨道，“如果莫言不走，你们现在没准都老夫老妻了吧？”
　　长恩淡淡地笑了，“可惜不是。”
　　若华叹气，看见长恩笑容温软，脸色却低沉得过分，打心底知道不适宜继续这个话题了。于是开始扯其他的话。“那个小沈，人怎么样？能被顾大人看上，一定是好到极点吧？”
　　“是的，他很乖。”长恩笑眯眯地说道，脑海浮现出沿艾精致无比的脸。觉得心里暖暖的。
　　“你喜欢就好。”若华站起身，拍拍长恩的肩膀，“不过怎样，兄弟我都会永远祝福你。”
　　沿艾下了班，站在公司对面的咖啡厅旁边等待长恩。也不知道过了多久，天色渐渐变晚，长恩却没有出现。他尝试过打电话给长恩，却发现电话关机了。于是他继续在原地等待。
　　沿艾想起很小的时候，放学在校门口等父母。那时候父母很忙，经常工作到很晚，没有时间来接他，虽然他们告诉过沿艾，让他自己回家，但是，沿艾总是抱着一线希望，一直站在校门口，期待能看见父母笑着过来接自己，然后一起回到那个温暖的家。可是，一次又一次，他等不到本来应该在的人。一次又一次，他只能独自回家。那个家里，只有冰冷的黑暗。
　　从很小开始，沿艾的意识里就没有家这个字了。
　　终于有一次，母亲来接他，带他回家。母亲说给他做了红烧肉和其他好吃的，那时候沿艾一直笑着，觉得自己离幸福很近很近。但是，就在下一刻，母亲丧生在了车轮下。那鲜血沾满沿艾的视线。
　　现在想想，那时候离他最近的并不是幸福。他靠近的，只有痛苦。母亲的脸变得很模糊，沿艾已经无法回想起来了。他只记得那时候母亲温暖的手，和他幸福无比的心。
　　他一直以来等的都只有虚无。
　　在公司楼下等长恩时，他的身子不自觉地颤抖。不停的颤抖，没有办法控制。虽然很怕，但还是选择等待。他觉得自己真的很傻，为什么要一次次怀着希望呢？也许，是因为内心依旧希望能有人过来接自己吧？
　　希望有个人能告诉他，还有一个家能让他回。不再是那个冰冷的，无人的房子。
　　天就这么黑了下来，沿艾站得双脚发麻。过了一会，天空开始下起小雨，转而变成倾盆大雨。他一直站在雨中，安静得像一座雕像。他在等待他要的那个人，他相信那个人会前来，赐予温暖。
　　只是，很多时候，期待越多，失望来得更压迫。
　　他站在雨中笑了笑，他知道自己又要独自一人回家了。就像小时候那样。没有人会来的，从来就没有。
　　他准备离开。
　　就在这时，稀少的人群中闪过一抹高挑的身影。是长恩，脸上依旧是温柔的笑容，眼睛漆黑无比，高傲而美丽。长恩同样没有打伞，冒着雨冲过来，修长的身子已经湿透了，细碎的刘海贴在额头上。
　　“对不起，手机没电了，刚才做手术拖延了时间，路上一直在塞车，所以我把车停到街边，跑过来了。”长恩上前，脸上满是愧疚。“对不起，沿艾，让你等久了，对不起。”
　　那时候的沿艾，真的很想紧紧抱住长恩，永远不放手。
　　但是长恩比他先抱住了对方。长恩不管别人诧异的目光，在沿艾耳边说道，“下次不要再在大雨里等人了，冻感冒怎么办？想让我心疼死吗？”
　　“不是还有你陪我么？”沿艾笑嘻嘻地说，雨水滑过脸颊，其中掺夹了他偷偷流下的眼泪。
　　终于，有个人来接自己了。
　　以前，年幼的小沿艾一直等啊等，等不到父母，等不到家，唯一得到是母亲的溘然长逝。然后，流年似水，眨眼间他长大了，那么大了。
　　他还是在原地等待。
　　终于啊，面前出现了一个人，越过千山万水，前来带沿艾离开那个失落的原地，走向更远的地方，一直走下去。
　　那个人是顾长恩。
　　“我陪你这个小笨蛋，我们一起感冒好了。”长恩索性直接吻上了沿艾，幸亏现在雨大，街边没什么人，所以不用担心被人看到。但沿艾还是羞红了脸。雨水冰凉，长恩的唇却温热，暖到心里。沿艾抱住长恩，很紧很紧，希望能用尽自己全身的力量，让那个男人留在自己身边。
　　――Drop everything now
　　Meet me in the pouring rain
　　Kiss me on the sidewalk
　　Take away the pain
　　cause I see, sparks fly whenever you smile.
　　第二日，沿艾果真病倒了，跟老板打了电话后就躺在床上开始无病呻吟。而长恩则是在大厅打电话给院长请假。最近长恩接了几场大手术，获得很好的评价，因此院长对他一直很满意，非常爽快就答应了。
　　长恩回到房间，手上端着刚煮好的白粥。他看见沿艾缩在被窝里瑟瑟发抖的身影，忍不住笑道，“你的身子还真弱啊，林妹妹。”白粥有些烫口，长恩将碗放到床头柜乘凉。
　　“你还气我是不是？你把我气死算了！”沿艾鼻塞，声音都变了。有些沙哑，让人听了非常疼惜。
　　“我可不敢，气死你了，我怎么办？”长恩笑着低头吻住沿艾的唇。
　　“喂，你就不怕我传染给你？！”沿艾赶紧往旁边靠了靠。
　　长恩还是那样温柔地笑，“没事，都说了我陪你。感冒了你照顾我呗。”
　　“大爷我才不干这事。”沿艾虽然这么说，但心里其实想啊，要好好照顾这个人，绝对不能让这个人，走的比自己早。不然这辈子怎么过下去啊？不然，谁还会冒着大雨，只为告诉他，还有一个家在等他？
　　沿艾想，这辈子就这样过去也不错。
　　长恩躺在沿艾身边，温柔地搂着青年。“暖点了吗？”
　　“嗯。”沿艾轻轻哼了一声。他贪恋长恩怀里的温度，淡淡的，却刻骨铭心。
　　“白粥差不多了，温度刚好，你趁着热度吃吧。”长恩将碗递到沿艾面前。沿艾伸出手，却发现长恩没打算把碗给他，而是自己拿起勺子舀了一口，放在嘴边吹了吹，笑眯眯地继续说，“来吧，张大嘴……”
　　“我又不是残废了，自己可以吃的。”沿艾送了男人一个超级大白眼。
　　长恩挑眉，“我喂你。”
　　“……”沿艾有些不情愿，但还是乖乖张开嘴巴，吃下一勺白粥。温度刚好，不烫，不凉，就是那种平淡的暖意。沿艾觉得这白粥挺神奇的，竟然可以慢慢暖到他的心里，不仅仅是胃。
　　“味道好淡。”沿艾嗫嚅道，“我想吃咸的东西。”
　　“都发烧了还想着乱吃东西啊，真不打算好了是不是？”长恩敲了敲沿艾的头，“听话，把这碗粥吃完，不然就饿你肚子。”
　　“我头都晕成这样了，你还饿我是不是。等我好了，看我怎么收拾你。”沿艾的脸红红的，眼睛也半眯着，看来确实烧得挺厉害的。他现在的样子很是乖巧，长恩忍不住低下头吻了吻那薄薄的嘴唇。
　　长恩轻轻地说，“好好休息吧。再病下去，我真的很心疼。”
　　沿艾傻笑了几声，“那要看你有没有好好照顾我咯。”
　　吃完粥，沿艾趴在长恩的怀抱里沉沉欲睡。他半眯着眼睛，忽然笑着说道，“长恩，你知道昨天我本来想跟你说什么事情吗？”
　　“嗯，什么事情？”
　　沿艾玩弄着长恩修长纤细的手指，想着这么好看的手居然整天握着手术刀，怪可惜的。他叹了口气，慢慢道，“昨天是我父母的忌日。他们同一天死的，相隔六年。后来，我顺了父亲的遗愿，将他和母亲的骨灰一起撒遍这个城市，父亲说这样我们一家人就能永远在一起。”沿艾笑着说道，“如果没了这个精神动力，也许现在我早已经不在这个世上了吧。”
　　“嗯。”长恩搂住沿艾，像安静的听众。
　　“父亲病了四年，那四年里，说实话，我都不知道自己是怎么度过的。那时我不觉得苦，我是真的不想放弃一丝希望。母亲是孤儿，爷爷奶奶又走的早，父亲是我唯一的亲人了，我怎么能放弃？”沿艾微微笑着，眼神飘到很远，“但是，有时也会觉得很累，不是身体上的，是心。有一次父亲对我说，想同母亲一起走了。父亲从来没有退缩过，他在我记忆里一直这么高大，仿佛永远不会倒下。只是，人在病魔面前太弱小了，父亲也会为病痛而绝望，也会想放弃。我真的太自私了，为了自己，强霸着父亲不让他下去陪母亲，母亲一定孤单得很吧。因此，我放弃了，作为一个儿子，我放弃治疗我的父亲。”沿艾自嘲地笑了笑，满是讽刺。
　　长恩说，“这不是你的错。”
　　“只是，还是觉得很难受。仿佛是我带走了他们的生命一样。是我自己不要这个家的。”沿艾反手搂住长恩的腰，脸埋在长恩的胸口。声音软软的，有些哽咽，“所以，我很怕，再失去这个好不容易得来的家。”
　　“我不走。”长恩的眼神平静而深邃，“我不走，这个家也不会离开。我和家，都是你的。”
　　沿艾闭上眼睛，一直微笑着。
　　父亲母亲，你们看到了吗？我现在生活得很好，真的很好，我从来没想过自己也能这么幸福地生活着。
　　我们约好了，下辈子我要再当你们的儿子。到时候请你们别放弃我，别忘记我，好吗？我们好好地过完一辈子。那里，你们依旧是我的好父母，我当你们的好儿子，让你们幸福的生活下去，而不是今生这般。请原谅你们不孝的儿子好吗？今生我对不起你们。
　　接下来的路，已经有人陪伴儿子一起走了。所以你们好好休息吧，不需要再担心我了。我们来生再见。
　　“沿艾，想什么呢？下次不准在跟我说话的时候走神。”长恩伸手瞧了瞧发呆的沿艾。
　　“啊？”沿艾回过神。
　　长恩笑眯眯地吻住沿艾的脖子，惹得沿艾抖了抖。
　　“不要这样，很痒啊。”
　　“宝贝，听说发烧的时候滚床单很刺激哦，要不要试试？”长恩轻咬沿艾的耳朵，声音低沉而诱惑。
　　沿艾的脸一下子红透，浑身崩得紧紧的，“我不要！”
　　“真不要？”还是那样略带沙哑的声音，虽然蒙上了□，语调却依旧漫不经心。
　　“……不要。”此时沿艾很庆幸自己背对着长恩，不然此刻那个表情被长恩看到了一定会被他嘲笑的。
　　“那就算了，晚安，早点休息吧。”长恩笑了笑，嘴唇离开延艾肩膀的时候，还狡黠地舔了舔白皙的皮肤。不痛不痒，却足够轻佻。
　　沿艾的情.欲被挑起来，身子烫得跟蒸桑拿似的。
　　身后的男人却没了动静，抱着沿艾似乎就睡了，均匀的呼吸轻轻拂过沿艾的脸。沿艾哭笑不得，感觉到□的欲望越来越庞大，他有种想要任由自己发烧至死的冲动。因为与长恩保持了一小段距离，还背对着长恩，所以被长恩搂住的沿艾无法知晓后面的那个人是否也跟自己一样‘激动’。
　　许久也没有声响。沉默只会让气氛变得更加暧昧，使原本发烧到头晕眼困的沿艾随着下身越发精神起来。他用脚往后踹了踹长恩，“喂！顾长恩你有没有搞错？自己挑起的事情还不承担？！快给大爷起来！”
　　“你发烧了还不早点休息？”长恩懒洋洋地说道，语气里满是笑意。
　　沿艾觉得自己的脸全丢没了，索性直接厚脸皮起来，“我现在感觉不错了，所以可以考虑一下你的那个提议。”
　　“是吗……”长恩的手伸到沿艾面前，慢慢地解开沿艾睡衣的扣子，动作轻盈而小心，像蝴蝶的翅膀。“但是我怕让你不舒服。”
　　“……哼。”
　　这时，长恩的动作大起来，将沿艾翻了个身子，正面对着自己。沿艾吓得瞪大眼睛，就看见那双深邃漆黑的眸子映入他的眼睛，美丽得宛如幻觉。
　　沿艾觉得自己真的要沦陷进那个男人给予的世界里去了。
　　长恩笑着亲吻沿艾的鼻尖。开始脱自己的衣服，褪去上衣，健硕到没有丝毫赘肉的身躯性感无比，就连同为男性的沿艾也不自觉吞吞口水，想要伸手触碰。
　　靠，身材怎么可以这么好。上天真他妈不公平，如果他沈沿艾能壮一点，高一点，现在被压在床上的就绝对是长恩了。
　　长恩慢慢脱下裤子，毫不忌讳地露出博大的欲.望，沿艾看得目瞪口呆。
　　“怎么了？又不是没见过。”长恩戏谑地说道，俯下身与沿艾的嘴唇缠绵。
　　沿艾被吻得喘不过气来，却搂住长恩的脖子，想要获得更多。获得更多长恩的吻。获取更多长恩的爱。
　　最后，长恩抱着沉睡的沿艾，看不见底的眼眸中突然闪过一丝光。他吻了吻沿艾的眉间，笑容温和，当中却藏了些苦涩。
　　“沿艾，如果我真的爱上你了，怎么办？”
　　你会不会和莫言一样，选择离开？

　　enchanted

　　那晚过后，沿艾又休息了一天，便继续上班。虽然没有再发烧，但处于感冒阶段也够烦的了。再来，长恩每天晚上都给他灌一堆药，还让他在大热天里穿着长袖睡觉，说是一定要将病毒用汗排出来。
　　沿艾坐在办公桌边擦鼻涕。
　　他怎么就摊上了个医生啊。
　　下班后，收到长恩的短信。长恩说今天有场大手术，他会晚一点回来。
　　沿艾回了句，收到，晚上见。然后毅然坐公交去了落生工作的那个酒吧。长恩晚回，他当然要好好疯一顿！
　　这几天，长恩老是死盯着沿艾，不让他抽烟，不让他吃零食。简直要沿艾的命了。他已经好久没有吃K记，再不啃个汉堡，绝对要饥渴而死的！
　　当然，沿艾没那个胆背着长恩偷偷吃那些上火的东西。长恩是医生，这点事情他做个检查就全部知道了，到时候沿艾的下场那就是彻底game over。沿艾还没天真到那个地步。长恩像老妈子，沿艾才不当那个小孩子。
　　走进酒吧，大胆而挑逗的音乐震耳欲聋，沿艾看着舞池上舞动的人们，忽然觉得有些头痛。果然不应该来的。沿艾吸了吸鼻涕。
　　自己一个感冒的人进来凑什么热闹。真是的。
　　放眼就看到不远处的落生坐在调酒台上，衣服还是那样五颜六色的，耳朵上一排银色的耳钉在灯光下熠熠生辉。落生正笑着给旁边的男人调酒，脚翘着二郎腿，纤细的身子格外诱惑。沿艾无语地站在原地。
　　落生瞥眼瞧见了沿艾，绽放出花一般灿烂的笑容。朝沿艾挥挥手，“艾啊，你咋过来看我了呢。感动死我了！”
　　沿艾只好走到落生身边。
　　坐在落生旁边的男人笑起来，表情龌龊。
　　“宝贝，你朋友还真是标志啊。”男人的眼睛一直盯着沿艾。沿艾觉得有些恶心，往后退了几步。满脸的不耐烦。
　　落生笑了笑，纤细的手一伸就挡住了男人的视线。“哟，先生，我朋友是直的，对男的没感觉，真是抱歉了。而且啊，今晚您不是已经要我了么，怎么还看着别人啊？真是花心。”
　　男人笑着抓住落生的手，放在嘴边亲了亲。“好，对不起了。宝贝。”
　　“先生您先等等，我送我朋友出去啊。”落生眯着眼睛说道，手轻佻地滑了滑男人的脸。
　　沿艾还没说话，就被落生带着离开了。
　　空气终于变得清新了，沿艾贪婪地呼吸着，然后转头望着落生，“落生，你跟这样的男人啊？眼光没问题吧？”
　　“都说了，人家是大客户。而且，长得好看的，还会寂寞到过来嫖？”落生没好气地从口袋里抓了只烟，抽了起来。“你抽不？”
　　沿艾摇摇头，“感冒呢。”
　　“也是，那声音跟鸭子似的。”落生呵呵笑道，“艾，你脸色不错啊，平常见你感冒了都跟到了世界末日一样，那脸惨白得跟脚下那青石板似的。”
　　“起码比你的脸色好。身子差就算了，还天天生活在这种地方。那空气太污浊了，难怪你总是生病。”
　　落生眨巴眼睛说道，“艾，你老是这么关心我，是不是爱上我了啊？”
　　“我有喜欢的人！”沿艾没好气地说道，半响才意识到自己脱口而出的话。呆呆地面对落生奸笑的脸。
　　“喜欢的人？好稀奇啊，我家的艾居然亲口承认自己有喜欢的人了。想当年，你除了开什么‘喜欢我落生啊’之类的玩笑，别的话都不轻易说的耶。那个被您临幸的到底是谁呢？”落生嗲声嗲气地说道。
　　“得瑟，不告诉你。”沿艾别过脑袋。
　　落生忽然露出万分悲伤的表情，“我就知道。说什么死党，谈什么兄弟，到头来不都是扯淡吗。连告诉死党自己的爱人都不愿意，这朋友还当什么。”落生那漆黑的眼睛真的含了泪水，“沈沿艾，我们分道扬镳吧，以后别再联系。”
　　“你还能再狗血一点吗？”沿艾一脸服了的表情。
　　落生转而摆出一副悲情女主的脸，“就算我没白爱你一场。”
　　“靠，你这混蛋酸死算了！”沿艾浑身起了鸡皮疙瘩，一拳往落生脸上挥去。
　　落生笑嘻嘻地接住沿艾的拳头，“好啦，不想被我酸就快说吧。还有客人等着咱呢，没空跟你闹。”
　　沿艾沉默了一会，深吸气，“他叫顾长恩。”
　　“顾长恩？那个从国外回来的医生？！”落生一副惊恐的模样，“艾啊，跟那种人在一起，会吃不消的！”
　　“呃？”
　　“这种情场浪子啊……”落生就差没摸胡子了，两眼深邃地看着沿艾，“哥们劝你一句，需谨慎啊。”
　　沿艾低下头，“我觉得，他不一样。”
　　“我只是想要你多多注意，我当然希望你幸福。”落生无奈地暗自叹气，转而露出往日的笑容，“不过啊，艾，我可是一开始就知道你是同志的潜力股。当你甩了这么多女性同胞之后，我已经看出你内心是属于男人的了。你说我是不是很厉害，改日干脆摆个摊算命好了。”
　　“算了吧你。”沿艾被逗得笑了笑，然后继续沉思。
　　其实，他有想过长恩是否爱自己。虽然每次都不会细想，因总觉得心里怪难受的。再说，他本来就对感情这类的事情不上心，这么多年来的交往也只是单方面希望有个人照顾自己而已，因此对恋爱这种事情非常生疏，想来想去没个结果。因为对这方面生疏，如今才能让长恩主宰了自己的一切。
　　落生笑了起来，“好了，你都感冒了还到处乱跑啊？赶紧回家去吧。”
　　“这几天呆着太无聊了。”沿艾伸了个懒腰。
　　“得了。”落生拍了拍沿艾的肩膀，“艾啊，你不适合呆在这种地方。这里太脏了，听话啊，回去吧。”
　　“你哄小孩呢？”沿艾送了几个白眼。
　　心里确实不想久留了，最后决定和落生告别。
　　在街上兜了很久，沿艾觉得脑子乱乱的，怎样也理不清思绪。于是，他只能放弃思考，漫无目的地走在繁华的大街上。他看见马路的车来车往，街灯暗黄而阴沉，照不清这座城市。
　　坐到路边的凳子上，沿艾又想起母亲死去的场景。
　　已经很久，很久没有回忆起来了，原本以为已经忘记，没想到那份记忆还是这样清晰的存在。
　　女人苍然无力的手宛如洁白的羽毛，被甩到一边的小沿艾陷入放空状态。他无法思考，无法感知，只是任由悲伤慢慢地加重，泛滥成灾。
　　沿艾觉得冷，又是那种刺骨的冷，弥漫到心里。他两只手放在一起相互取暖，却感觉更加寒冷。沿艾想起了长恩温暖的怀抱。不管长恩是个怎样的人，不管他有多么不了长恩，在这个世界上，也只有此人能带给沿艾暖意。长恩的笑容，长恩的手，长恩带来的一切，都是掩盖悲伤的药剂。
　　那一刻，沿艾忽然不在乎长恩是否会给予自己安全感了。他庆幸自己是个男人，无论结果如何，他都不会失去什么。男人不在乎年龄，男人不会失去金钱，男人更不可能怀孕。所以，他想要回到长恩的身边。即使看不见和长恩的未来，沉迷在现在也是可以原谅的吧？沿艾理智太久了，偶尔犯错，也是可以原谅的吧？
　　就让他，好好地在这个家休息吧。哪怕只有一下，都好。
　　回到长恩的别墅，已经是凌晨一点多钟了。沿艾是从山下走上来的，站在家门口，冷得直咳嗽，鼻涕也哗啦啦地流下来。沿艾赶忙用纸巾擦了把鼻涕，然后从口袋里翻钥匙。
　　门却突然打开了，长恩的脸出现在面前。沿艾吓了一跳。
　　“你怎么这么晚回来？”长恩看上去有些不高兴了。
　　沿艾低下头，“去朋友那里了，顺便又在街上逛了逛。”
　　“你不知道现在还在感冒吗？”
　　“对不起。”
　　长恩叹了口气，将他拉到怀里，“快点进来，你看看自己，都冷的发抖了。”
　　长恩的怀抱非常温暖，沿艾回手搂住长恩的腰，将脑袋藏在他的怀中。沿艾小声地说到，“对不起。”
　　“没事。”
　　滚完床单后，沿艾趴在长恩身上，认真地打量着长恩的脸。他说，“长恩，你有没有真正喜欢过一个人？”
　　长恩脑海浮现过莫言的脸，他笑了笑，“曾经喜欢过一个人。”
　　“是莫言吧？”沿艾笑道，眼里却藏了些苦涩。
　　“你怎么知道他的？”
　　“秘密。”沿艾笑起来。
　　长恩吻了吻沿艾的额头，“我喜欢他，但这些都已经过去了。”
　　那时，沿艾很想说，顾长恩，我不管你的过去是怎么样。你现在，能不能就喜欢上我？能不能？
　　“对了，宝贝，明天晚上要去我朋友家吃饭，你必须乖乖的哦。”
　　“我什么时候不听话了。”沿艾没好气地说。
　　“好，你听话。”长恩的嘴角扬起，沿艾却觉得那抹笑容离自己很远。
　　他想，完了完了。
　　彻底，掉进游戏里了。
　　――This night it's sparking, don't you let it go？
　　I'm wonder struck, blushing all the way home.
　　I'll spend forever wondering if you knew.
　　I was enchanted to meet you.

　　不离

　　今天沿艾一大早就起床了，站在洗手间刷牙洗脸，然后开始漫长的擦鼻涕工程。把鼻涕都擤干净后，沿艾望着镜子中的自己。
　　他已经有很长一段时间没有认真看过自己的五官了。沿艾不是自恋的人，从某种方面来说，他偏向于厌恶自己。他厌恶这个什么都无法做到满意的自己，厌恶这个亲手葬送掉家的自己，也厌恶自己曾经这般伤害过梦柔的感情。
　　但是现在，此时此刻，沿艾想要让自己变得更加吸引人。他想要给自己留下一点资本，好让长恩永远只被自己所吸引，不会再爱上别人，任何人。他在杂志上面看过一句话，‘当你爱上别人的时候，你会逐渐爱上你自己。’他无法认知这件事是否正确，不过，他的确是希望自己能变得完美。
　　沿艾整理了一下头发，觉得自己的行为挺傻的，叹了口气，又把头发弄乱了，转身准备走出浴室，才发现本来应该在厨房做早餐的长恩正微笑着站在浴室门口看他。
　　“你，你什么时候来的？”
　　“刚才。”长恩微笑，伸手整了整沿艾的头发，“还是别太乱了，拜访若华他们规矩一点比较好。毕竟他们家有小孩子，不能起个坏榜样。”
　　“小孩子？”沿艾听见了，心里很开心。他一直喜欢小孩子，也许是因为小时候没有受到父母的照顾，导致潜意识里希望自己能够好好照顾孩子，他不想让别的孩子也跟自己一样因家庭原因而情感淡薄。他曾经想过，如果实在不愿意结婚，就领养个孩子算了。与小孩一起生活，也算是个幸福无比的家吧。不过，现在有了长恩，孩子还需不需要呢？
　　“他家宝宝今年四岁了。”长恩搂住沿艾的腰，慢慢说道。
　　沿艾笑了笑，“我母亲说啊，我四五岁的时候总是粘着她，一旦不是她抱，就哭得死去活来的。父母都不在后，我却很少哭了，也许是小时候哭太多了，眼泪都流干了。”
　　“你现在还是很爱哭。”长恩笑道，“之前喝醉的时候，不是哭得很厉害吗？其实哭泣是好事，哭过就不难受了。”
　　沿艾努努嘴巴，“我从来没有见你哭过。”
　　“因为我不喜欢为这些事情烦恼。”长恩摸摸沿艾的头发，“所以我羡慕你，你的感情是真的，你的心是暖的，能拥有你，我很开心。”
　　沿艾轻轻笑了，手紧紧握住长恩的。
　　那么就不要放手了，我们各自寒冷，就相互温暖吧。我把自己的暖带给你，你给我一个家，我们就一直这样依靠着生活下去，好吗？
　　去若华家，沿艾还是很紧张的，只知道现在要去的那家人是长恩很要好的高中同学。沿艾想着，自己一定要给别人留下个好印象。可是他本来就不擅长这些，如今更是急得手指冰凉。
　　长恩看到沿艾这副表情，笑着握住他的手，“别怕，若华和苏妍都是老好人，你们会相处好的。”
　　“我……”沿艾打颤了，索性咬住嘴唇不说话。长恩的手很温暖，使沿艾紧张的心稍微放松了点。
　　到了别人的家门口，长恩敲敲门，开门的是个小男孩，眼睛大而圆，脸蛋粉嫩粉嫩的，看上去像只水蜜桃。
　　小孩子开心地笑起来，声音甜甜的，“叔叔哥哥好！”
　　长恩笑着说，“这叔叔指的不会是我吧？我有这么显老吗，宝宝？”
　　“小孩的眼睛是雪亮的，长恩你就认了吧。”沿艾笑开了花，蹲下来就摸孩子的脸蛋。“宝宝真可爱，哥哥带了糖果来哦，专门给宝宝吃。”
　　“谢谢哥哥！”孩子笑得更乐了。
　　这时若华和苏妍也走过来了，苏妍还系着围裙，模样俏丽，头发盘起来，显得非常温柔。若华倒是大大咧咧的笑起来，“哟，顾长恩你可终于来了，赶快进来。这应该就是沿艾吧？你好啊，我是林若华，这是我媳妇苏妍，还有我家宝宝。”
　　沿艾抱着宝宝站起来，表情很认真，“你好，经常听长恩说起你们，这次来这里我很开心。”
　　苏妍笑道，“既然是长恩的爱人，大家都别拘谨啊。”苏妍身上有种大姐姐的气息，让人看了非常安心，再加上若华豪爽热情的笑容，沿艾渐渐放松下来。他听见苏妍说他是长恩爱人的时候，觉得挺不好意思的。
　　“你说了我们的关系啦？”沿艾趁人不注意，凑到长恩耳边小声道。
　　长恩倒是一脸无辜，“都是熟人嘛，而且他们早知道我这点事情了，说了也没关系，放心吧，宝贝。”
　　“哼，我们不跟叔叔玩了。”沿艾抱着宝宝开始换鞋子。
　　苏妍已经回去厨房接着做饭了。
　　若华笑嘻嘻地说，“别换鞋了，家里也不怎么干净，妍妍懒的很，不经常搞卫生的。”
　　“若华，别以为我听不见，谁懒啦？”苏妍的声音从厨房传来。
　　若华赶忙正经道，“哎呀媳妇你听错了，我是说我懒，我懒！”
　　宝宝似乎很喜欢沿艾，一直挨着沿艾，在他怀抱里笑，那笑容就像小天使。沿艾的表情柔和无比。
　　三人坐到大厅的沙发上聊天，长恩和若华聊医院的事情，沿艾就和宝宝在一边玩。宝宝的身子软绵绵的，宛如棉花糖，沿艾像抱着无价之宝一样地捧着孩子。
　　“这个糖好不好吃啊？”沿艾笑着问，宠爱地看着宝宝，眼神别提多温柔了。
　　宝宝点点头，“宝宝要给叔叔吃，给叔叔吃糖。”
　　“咦？哥哥对你这么好，你怎么还想着叔叔啊？”沿艾做出很伤心的样子。
　　宝宝笑起来，“因为叔叔不开心，宝宝吃糖会开心，所以让叔叔也吃糖。”
　　叔叔不开心？沿艾觉得奇怪，转头看见长恩虽然满面笑容，但时不时看过来的目光确实挺幽怨的。
　　宝宝拿起糖果，步履蹒跚地走过去将糖递给长恩。
　　长恩笑容灿烂地接过糖果，顺便把宝宝也抱起来。“宝宝真可爱，叔叔不吃糖，都留给宝宝好不好？”
　　“我们家宝宝是不是很讨喜啊。”若华自豪地仰头，然后笑呵呵地继续道，“我都要爱上我家宝宝了。来，宝宝，让爸爸抱一个！”
　　“宝宝，今后可别学你爸爸，整天一副不正经的样子。”长恩笑着亲了一口宝宝的脸颊。
　　若华笑着说道，“什么叫不正经，这是潇洒，潇洒！我就是凭这一身潇洒娶到妍妍的。”
　　沿艾感慨，“你们真幸福啊，一家人这样的生活真好。”
　　“放心吧，小沈，你也一定能过上这样的生活。不是还有长恩呢嘛，那家伙比我脾气好多了，你算是捡到宝咯！”
　　若华带宝宝去浴室刷牙了，剩下长恩沿艾两个人坐在沙发上。长恩一见没人，就一把将沿艾搂进怀里，在沿艾耳边悄悄说道，“你对宝宝这么好，我都快羡慕死了。你可从来没有那种眼光看我。”
　　沿艾算是明白刚刚长恩的目光为什么这么幽怨了，哭笑不得地说道，“我要是用那种眼光看你，你一定会酸死的。行了，我现在都跟你在一起了，还吃什么醋啊？”
　　“我就吃醋，反正你就要像对宝宝一样地对我。”长恩索性撒娇到底。难得撒娇，沿艾把持不住了。
　　“行行，我对你好，我这辈子就对你一个人这么好。”沿艾笑着亲了亲长恩的手背，“开心了吧？”
　　“嗯。”长恩的声音很好听，低沉而优雅，“沿艾，其实你不用去羡慕他们的，那些我会给你的。只要你喜欢，我都会给你。”
　　“我什么都不需要了，真的，只要你在身边就好。”沿艾很认真地说道。
　　就在这时，旁边传来苏妍的笑声，“哎哟，你们啊，在别人家甜蜜可是犯罪的哦！”
　　沿艾吓了一跳，赶忙挣脱出长恩的怀抱。“啊，抱歉抱歉！”
　　长恩一副惬意的样子，“苏妍，这么多年过去了，你还是这么漂亮。”
　　“谢谢夸奖，能被你赞美啊，这辈子值了。”苏妍笑眯眯地说，“对了，小沈，厨房有些事情想让你帮忙，能过来一下吗？”
　　“当然可以。”沿艾点点头，跟着苏妍进了厨房。
　　沿艾弯腰在洗碗盆里洗菜，苏妍则继续炒她的鸡蛋西红柿。这阵子沿艾一直有帮长恩做后备工作，因此动作非常利索，三两下就洗好了菜，还特地将不好的菜叶都挑出来。
　　“还是小沈心细，要让那两个男人洗菜啊，绝对没那个耐心的。谢谢你啦。”苏妍笑眯眯地说道。
　　“长恩做饭挺好吃的。”沿艾不知道为何，脱口就是这句话。
　　苏妍笑着点点头，“是啊，当初高中的时候，大家都爱他做的饭，野营的时候老吵着让他做饭。长恩这个人啊，脾气很好，对谁都温柔。”
　　“嗯，他确实对谁都很温柔。”沿艾低下头。
　　所以有时候，他才会担心，长恩对自己的好，只是对普通人都会有的好。
　　苏妍的眼神飘得很远，她轻声说道，“最初见到他的时候，觉得他挺高傲的，一直独来独往。也许是因为家庭原因吧，他学习好，却不多话，从不和我们说自己的过去。直到接近他，了解他的为人之后，才发现原来他也孤独，他也并没有表面上那么坚强。他是个很好的人。莫言不配他，因此他们分开的时候，我觉得是一件好事。像他那样的人，应该和你在一起。小沈，你是个很温暖的人，我从你的眼睛就能看出来。”
　　温暖？沿艾不敢当，只是，他突然发现自己并不了解长恩。他只知道长恩很好，只知道长恩答应过要给自己一个家，可是他却从来没有答应过给长恩什么。从来都是长恩在付出，自己却什么也做不了。他觉得，应该做些什么来报答长恩才对。
　　沿艾从来没有听长恩说过自己的家，只是有时候在看电视的时候，他会调到关于亲情的频道，每次长恩都会快速跳过，眼神平静。有时晚上睡觉，长恩会半夜起来，然后不断地抽烟，侧脸非常冷淡。
　　其实，长恩也是个平常人，虽然表面一直带着笑容，但心里也会觉得冷，也会疲倦。沿艾觉得这样的长恩非常真实，他想要这样的长恩也属于自己，让长恩完完全全属于自己。
　　“可是，长恩从来没有跟我说过关于他的过去。”沿艾有些挫败地说道。
　　苏妍回头看他，“没事的，这种事情可以慢慢来。他的警惕心重，小沈，你要有耐心，长恩曾经受过伤，他如今迟疑也是情有可原的。”
　　“我想知道，那个莫言，究竟是怎样的人呢？”沿艾望着面前洗好的菜，“长恩似乎总也忘不了他。”
　　“其实，长恩他对待感情非常认真。当初，莫言伤他伤得很厉害，他又是个不容易从过去走出来的人，因此，才会变成现在这个样子。”苏妍笑了笑。
　　沿艾低着头，并没有说话。
　　苏妍微笑着拍拍沿艾的肩膀，“长恩对你是真的好，我能看出他对你不一样。所以，我看好你们哦！”
　　跟苏妍谈完一场后，沿艾觉得心里乱乱的。幸好若华和宝宝很会活跃气氛，在餐桌上吃饭的时候，大家都非常开心地交谈着，使沿艾暂时不去想那些让他烦恼的事情。
　　“多吃菜，你现在还在感冒呢。”长恩夹了些菜到沿艾的碗里。
　　沿艾愁眉苦脸，“我已经吃好多菜了，怎么还夹给我啊。”
　　“几根也叫好多菜？快点吃吧，一定要改正你那个吃肉不吃菜的习惯，不然到了年纪一定会发福的。”长恩笑着说道，“你看人家宝宝吃的菜都比你多。”
　　宝宝正在对面的儿童座上吃着青菜，小嘴油油的，眨着一双圆滚滚的大眼睛，可爱得让人想掐几下。
　　“那你给宝宝吃吧。”沿艾笑嘻嘻地准备夹走碗里的菜，结果被长恩瞪了一眼。
　　苏妍在一边笑道，“若华，你看看人家，没结婚都这么甜蜜了，怎么你就不给我夹点菜啊？”
　　“妍妍，你吃饭比干活都勤，我还没夹菜呢，那盘子里的菜就都被你吃光了，哪轮得上我啊。再说，我们这可是老夫老妻了，你看他们新婚的腻歪点也应该嘛，听话，喂宝宝吃饭吧。”若华笑呵呵地凑到苏妍面前。
　　“你喂！我吃饭！”苏妍白了若华一眼，“人家长恩多温柔，从小就温柔，哪像你啊，坏得要死。”
　　若华哭丧着脸，“伤到自尊心了，下次再也不叫长恩你们来了。”
　　长恩笑道，“是你自己不哄人家，还赖我们身上啊？来沿艾，我们吃饭去。”
　　沿艾一个劲在旁边笑，笑得太厉害了，禁不住咳起嗽。长恩伸手拍拍沿艾的背，“你笑点也真低啊，好了好了，喝口水吧。”
　　“知……咳咳……知道啦。”沿艾窘得脸都红了，抓起长恩递来的水就大口喝起来。
　　苏妍笑道，“我发现小沈还真是可爱，难怪长恩喜欢他。换作我，我也喜欢他。”
　　若华不干了，“哎媳妇，你老公在这呢，看这里，别老往人家那看啊。”
　　“行，我看你，成了吧？”苏妍笑着帮若华喂宝宝，两人的确是老夫老妻，动作搭档得熟练无比。
　　沿艾喝完水，明显好多了。
　　长恩问道，“怎么样，还要水吗？”
　　“不用了，我感觉舒服多了。”
　　“这就好，接着吃饭吧，听话。”长恩又夹了些菜放到沿艾碗里。
　　“你还给我夹菜。”沿艾急了。
　　长恩挑眉小声说道，“你再不听话，今天晚上我收拾你。”
　　“你……”沿艾乖乖地低下脑袋，皱眉头思考了半天才张大嘴巴。虽然吃菜的过程很痛苦，但看见旁边的长恩那温暖无比的笑容，沿艾觉得无所谓了。有那么一瞬间，想要永远看着长恩的笑容，看到老，直到再也无法看见。
　　“怎么了？今天吃饭的时候你就有点心不在焉。”长恩开口了。此时两人已经和若华夫妻告别，正在楼下的花园里散步。因为花园里没什么人，所以长恩直接牵住了沿艾的手。
　　沿艾挠了挠脑袋，有些不好意思地说道，“我问你一件事情，你别笑我。”
　　“说吧。”
　　“和我在一起，你有想过以后吗？”
　　长恩停住了脚步，伸手将沿艾揽入怀抱，“怎么了，为什么突然这么问？”
　　“我只是心里没底，想知道你的看法。”沿艾认真地说道，“长恩，我承认一开始跟你在一起的时候，我只是一味希望能得到你的照顾。可是，日子久了之后，我发现这种想法已经变了。”
　　沿艾深吸一口气，“我知道，也许我在你心目中的地位并不是我想象中的那样。但是，我想让你知道，顾长恩，我已经喜欢上你了。”
　　长恩抱着沿艾，却并没有说话。
　　“不过，你不需要给我回答。”沿艾轻轻退开长恩，脸上是平淡的笑，“这只是我的想法，你可以选择退出，你可以悄无声息的离开，但是，请不要给予我回答。”起码，他还可以怀有一点期待。
　　沿艾朝长恩笑了笑，“我们回家吧。”
　　长恩看见青年那微微颤抖的背影，眼睛闪过什么。他却依旧不说话，表情有些无奈。
　　接下来的几个星期，长恩被几场大手术纠缠住了，每天早出晚归，面色明显带了疲惫。他身上一直弥漫着的迷人光辉，一下子沾满了戾气。
　　这天，长恩凌晨四点多才上床睡觉，钻进被子，从后面搂住沿艾的腰。
　　“你每天都这个样子，身体受的了吗？”沿艾一直在等长恩，所以并没有睡着。
　　长恩笑了笑，将头枕在沿艾背后，“是累。但是，看见那些病人家属的微笑，就觉得没有所谓了。”
　　沿艾将手搭在长恩的手背上，“可是，我不喜欢你这么折腾自己的健康，起码，尽量不要过度劳累了。”
　　“好的。”长恩微笑，吻了吻沿艾的脖子。
　　沿艾忽然转过身，面对着长恩。借助床头柜上微弱的灯光，长恩才发现沿艾的两眼下是深深的黑眼圈，他觉得有些心疼，伸手摸着沿艾的眼睛。
　　“怎么不好好睡觉？”
　　“失眠，最近工作忙。”沿艾别扭地说道。
　　长恩笑了，探上前吻住沿艾的唇。
　　沿艾并没有躲避，反而迎了上前，手环住长恩的脖子，深情地回应着长恩所给予的亲吻。
　　半响过后，长恩笑眯眯地说道，“怎么今天这么主动？”
　　“心情好。”沿艾简短地回了一句，继续吻着长恩。
　　沿艾已经憋很久了，两人很久没有进行床.事，这几天没把他憋死，就连上班的时候也总是想着这事。他从没有在工作时刻想这么多乱七八糟的事情，可是，脑袋就是没有办法停止去思考。男人毕竟是欲.望大于理性的生物。况且，长恩是不一样的。他喜欢被长恩触碰。
　　相处一阵子之后，原本对那方面没有什么经验的沿艾也逐渐熟能生巧，接吻的招数复杂起来，使长恩一下子浑身发热。
　　“那么，”长恩莞尔一笑，将沿艾压在了身下，“我们就更累一点吧。”

　　莫言

　　“长恩，喂，长恩！”沿艾在长恩耳畔小声叫道。
　　长恩很不爽地睁眼，“怎么了！”
　　“你凶什么凶！”沿艾也不爽了，“赶快松开你的蹄子，大爷快被压得喘不过气来了！”
　　此时长恩又是以八抓鱼形势缠住沿艾。只不过这次有些不一样，嗯，两人都是赤【啦啦啦】裸着的。
　　“我不松！”长恩索性更加用力地抱住沿艾。
　　“我靠！我靠！我靠！”沿艾张牙舞爪。
　　长恩干脆一低头，堵上了沿艾的嘴巴。
　　“唔……”沿艾瞪大眼睛，想着顾医生怎么又有一大早强吻别人的恶习了？！“你不要闹！”
　　“我闹？”长恩忽然很性感地笑了，连声音都低沉的厉害，“好，我闹给你看。”
　　沿艾翻身准备逃出去，结果，晚了一步，长恩快速抓住沿艾的脚，将他拖回身边。
　　“你还不消停是吧？”
　　“我错了我错了！”沿艾撕心裂肺地大叫道。
　　就在这个时候，楼下的门铃响了。
　　沿艾弹起来，“是谁啊？”
　　长恩懒洋洋地坐起来，“不知道。”
　　“我去开门！”不管是谁，这门铃按的太及时了！
　　沿艾赶忙三两下穿好衣服，飞奔下楼，跑到大厅开了房门。
　　站在门口的居然是梦柔，她看了看四周，惊讶道，“沿艾，你真住到这里啦？！厉害呀，什么时候变得那么有钱了！”
　　“你怎么知道我在这里？”
　　“房东说的，还把地址给了我。”
　　沿艾想起他临走前确实留了地址，“你怎么来找我啦？”
　　“上次咱俩的事情还没说完呢。”梦柔笑眯眯地说道，“我能进来吗？”
　　“这个……”不知道长恩给不给。
　　“当然可以进来。”沿艾身后传来男人的笑声，还没回头，腰就被长恩搂上了。此时长恩只穿了低腰牛仔裤，露出匀称好看的上身，他一搂住沿艾，暧昧就全部出来了。
　　梦柔石化了。
　　沿艾也一同石化了。
　　长恩倒是继续不以为然地笑道，“你好，我是他的男朋友。”
　　下一刻，沿艾将长恩推进屋，将门砰地关上了。然后笑容灿烂地对梦柔说，“刚才那是我朋友，哈哈，他总是喜欢开玩笑。”
　　梦柔有些反应过来了，指着长恩消失的地方说，“那是顾长恩吧？沿艾，你爱人居然是顾长恩！！”
　　“那，那不是我爱人……”声音很心虚。
　　“得了吧，自从你被几届女友甩了之后，我就有你会跟男人在一起的直觉了。没关系的，沿艾，我对同性恋完全没有其他看法，只有赞同和包容。”
　　有没有搞错？！他就这么像喜欢男人的样子吗？！
　　梦柔诧异道，“不过，没想到居然是顾长恩啊！沿艾，今后你要成为多少女人的敌人啊！”
　　沿艾欲哭无泪。他也不想凑热闹的，谁叫他就是喜欢上了顾长恩。
　　作为一个也有恋人的人，梦柔自然知道自己不能久留，毕竟打扰早晨起床的情侣是不道德的。于是，她装模作样地看看手表，说道，“哎呀我还有事，先走一步了，不打扰你们咯。”然后眼神顿时变得邪恶，“改天再会的时候，记得跟我好好讲一下你们的‘幸福’生活哦。”
　　“你……”沿艾彻底无语了。
　　梦柔倒是理直气壮，“干什么啊，没见过现在有种叫腐女的生物吗？一会我还要去发微博呢。”
　　“不要啊！！！”
　　好不容易说服梦柔不将自己和长恩的事情发布于天下，沿艾万分疲惫地打开家门，看见长恩正万分悠闲地在大厅看电视。
　　“怎么样？”长恩微笑。
　　“什么怎么样？”
　　“和她谈得怎么样了？”
　　“你觉得呢？”沿艾无力地说道。
　　长恩若有所思，“她应该不会打你主意吧？”
　　“你担心什么？要担心戴绿帽的应该是我吧？”
　　“为什么这么说？”
　　“你比我风流多了。”
　　长恩微笑，伸手将沿艾拉进怀抱里，“我现在是一心一意，真的。”他可是再也没带别人回家了。
　　沿艾低下头，笑了笑。
　　又是平凡的一个星期过去了，沿艾下了班，悠闲地在家里看电视。本来还想着要不要做什么吃的给长恩，结果就收到长恩的短信，说是晚上有场手术，会晚一点回来。最近长恩挺忙的，脸色也疲倦了许多，他真担心哪天长恩会忙出病来。
　　还是等到他回来再睡觉好了。沿艾想，转而继续调着电视节目。这阵子没什么好看的节目，看完新闻联播后沿艾就困得受不了，转而慢慢陷入沉睡。
　　也不知道迷糊了多久，忽然觉得嘴巴痒痒的，睁开眼睛一看，才知道原来是长恩在吻自己。沿艾吓一跳，忙坐起身，结果额头撞到长恩鼻梁上了。
　　“哎呀。”长恩大叫了一声，用手捂住被撞到的鼻子。“你怎么突然坐起来啊？”
　　“谁叫你趁人不备占我便宜。”沿艾看见长恩似乎真的被撞得很痛，愧疚地伸手摸摸长恩捂住鼻梁的手，“你没事吧？还在痛么？”
　　“你最近力气怎么越来越大了，是因为我把你照顾太好了吧？”长恩说着，另一只手掐了掐沿艾腰间的皮肤。“你看，一掐就能掐出一大坨的肉，跟橡皮泥似的。”
　　沿艾脸色铁青地上前掐住长恩的脖子，“你嫌我了是不是？我不就胖了点吗，你就嫌我了是不是？！”
　　长恩笑着搂过沿艾，“怎么可能啊。宝贝，你怎么老为没必要的东西吃醋呢。”
　　“切，之前和宝宝争宠的人是谁啊。”沿艾嘟起嘴巴。
　　“那是情有可原的，谁叫你老拿这么温柔的目光去看宝宝啊，你可从没那样看过我。”长恩刮刮沿艾的鼻子，“你朝我笑一笑嘛，我都很久没看见你微笑了。”
　　“不笑，我就不笑。”沿艾神气地别过头。
　　长恩坏笑着说道，“我自然有办法让你笑。”接下来就是一阵挠痒攻势，沿艾被挠得上气不接下气，笑得声音都沙哑了。
　　“哎呀我错了，我真错了，别挠了别挠了！”沿艾擦擦眼角笑出的泪水。
　　“叫你这么神气。”长恩亲咬沿艾的耳朵，“怎么样？服了没有？”
　　“切！”沿艾翻身压过长恩，“不服，我就不服～”
　　长恩挑眉，然后慢慢伸出他的魔爪。“那就别怪我不客气了。”
　　第二日，沿艾请了半天的假。
　　这天做完一场大手术，长恩已经累得不想动弹了，趴在办公桌边休息。不知道过了多久，手机突然传来信息提示音。长恩起身看了看，短信只有一行字，“长恩，我来A市了。莫言”
　　他愣了半响，将手机合上了。
　　眨眼间夏天已经来了几个星期，天气明显炙热了，蝉鸣热烈而响亮，栀子的香气猖狂徘徊于整个城市。沿艾趴在商店的销售台上，累得快虚脱了。
　　最近的任务是和几个同事布置大商场新建的一层，如今已经到后期了，只剩下部分展览品需要摆好。沿艾看着那些顾客来回的身影，觉得辛苦之余是满满的开心。他从小就喜欢布置东西，现在看见别人能够欣赏自己的成果，有种深深的满足感。
　　“沈主管这次辛苦咯。”大华拿了瓶矿泉水丢给沿艾。
　　“谢谢啦。”沿艾接过，拿起就咕噜咕噜喝完了一瓶。“回去问老板要奖励去！”
　　小红笑嘻嘻地凑过来，“对啊，一定要好好疯一场。听说商店经理很满意这次的布置哦，这次我们发大财了！”
　　“我要先补觉，补完再跟你们疯。”沿艾简直想整个人躺在销售台上面。
　　“哎哟，你可是最近升官爬到我们头上了耶，怎么着也要先请大家吃顿饭吧？”大华拍拍沿艾的肩膀，“不然就不够兄弟了哦，要凌迟的。”
　　“行行，我请客好了吧？”
　　“这还差不多。”大华从口袋里掏出烟卷点上，“沿艾，要不要来一根？”
　　沿艾摆摆手，“家里有人管。”
　　“哟，偷偷抽也不可以？”
　　“他牛着呢，你中午偷吃了K记，晚上他就能查出来。我没那本事跟他斗，还是听话点好了。”
　　“嘿嘿，节哀吧，兄弟。”大华笑呵呵地继续抽自己的烟，“别羡慕我哦，别羡慕我抽烟抽得这么开心哦。”
　　“羡慕个头，你给我切腹去吧。”沿艾翻了个白眼。
　　这时一直在旁边跟别的同事谈话的小红突然叫了一声，“快看，这不是那个顾长恩吗？！”随即就是另外一些女同事的低声尖叫。同事们纷纷靠在玻璃栏杆边缘往下一楼的另一边看去。
　　“真的啊！好帅耶！”众说纷纭。
　　沿艾瞪大了眼睛。长恩今天不是要上班吗，怎么会来逛商店呢？
　　大华凑也凑到几位女士那里挤着看热闹，不忘回头向沿艾证实道，“真的是顾长恩哦，旁边还跟着个男的。”
　　小红满脸神秘，“那个男人长得也好清秀啊，嘿嘿，你们猜这两人是什么关系呢？”
　　沿艾只觉得头轰的一声炸开了，他低头往众人看的地方望去。
　　长恩就在下一楼层的对面，所以站在玻璃栏杆边就能清晰看到楼下另一边的情景。
　　只见长恩双手插在裤袋里，脸上是温柔的笑容，宛如阳光。他旁边跟着一个清秀的男人。男人的双眼很平静，像一潭清泉。沿艾觉得这人非常熟悉，仔细一想，跟搬家那天相框里的少年很相像，表情都是这么冷静。
　　这个人应该就是长恩口中的莫言。
　　没想到，莫言还是出现了。沿艾觉得手脚冰凉。他知道此刻乱妒忌别人的自己非常讨厌，但就是没有办法不去随便猜想。他才醒悟，原来不知何时开始，自己已经无法离开长恩了。
　　长恩就像毒.药，一旦吸食，就只有不断依赖。
　　沿艾紧紧咬住嘴唇，看着楼下正在逛商场的两人，觉得胸口闷闷的。
　　此刻，长恩正在跟莫言交谈，说到了什么，咧嘴笑了笑。抬起头，正巧撞伤了楼上沿艾的目光。
　　楼上的青年表情冷淡，刘海下的一双眼眸却闪了几丝慌忙。
　　“沿艾？”长恩轻轻说了一句。
　　莫言也停了脚步，看见不远处的沿艾，“那个就是沈沿艾吧？”
　　长恩笑了笑，继续走着路。
　　“不打算跟他打招呼吗？”莫言问。
　　“晚上回家，我会跟他说清楚的。”
　　在看见长恩和莫言离开的那一刻，沿艾觉得自己被人从头到脚淋遍了凉水。他紧紧咬着嘴唇，装作什么也没有发生，对后面的大华笑道，“我有些不舒服，既然工作完成了，那我先回去休息了。”说完，不等大华他们说话，就拿起东西跑走了。
　　“沿艾？”大华奇怪地看着青年离去的背影，“这家伙刚才不是还好好的吗？”
　　沿艾没命地往前跑，脑袋却乱的一团糟。
　　长恩为什么什么也不说？好像不认识他一般。
　　难道，长恩不想让莫言知道他们的关系？也是，长恩是喜欢莫言的吧？
　　他真傻，明知道长恩喜欢的是别人，却还在这里自欺欺人。
　　沿艾一心想着赶紧回家，但是，脚步却突然停下了。
　　家？那个家，是长恩的吧？
　　什么时候，连自己拥有的东西里面，也有了长恩的身影。
　　“沈沿艾？”有只手搭上了沿艾的肩膀，沿艾慌忙回头，是那天和长恩在一起的漂亮女人。
　　温轻手里提着几袋购物袋，“你在这里做什么呢？”
　　“没，没什么。”沿艾笑了笑，“我在这里有工作。”
　　“是吗？”温轻微笑，“你是不是看见长恩和莫言了？”
　　沿艾有些惊讶，“你怎么知道？”
　　“我跟他们一起来的。而且，我是警察，学过心理分析。”温轻扶了扶卷长的柔发，“其实，沿艾，有一点你不需要担心，长恩是不会离开的。他喜欢你，胜过于莫言。”
　　“为什么？”
　　“女人的直觉。”温轻莞尔一笑，“我似乎还没有自我介绍吧？”她清了清嗓子，伸出手，“你好，我是温轻，莫言的妻子。”
　　晚上，沿艾醒来的时候已经是凌晨十二点多了。面前的电视机还开着，正在播放轻松的娱乐节目，沿艾的心情却低沉无比。
　　长恩到现在还没回来，他从来没有这么晚回家的。
　　不过，他现在一定是跟莫言在一起吧？应该不会出事。
　　沿艾回想起白天温轻的那句话，没想到温轻居然是莫言的妻子。
　　其实，他并不相信温轻的话。长恩怎么可能会喜欢他甚过于莫言？长恩喜欢莫言，这是任何人都可以看出来的。
　　可是，莫言居然结婚了。一时间，他开始讨厌莫言。讨厌莫言不给予长恩回答，明明，长恩这么喜欢他。
　　沿艾不希望看见长恩失落低沉，他喜欢长恩每天都开开心心的。虽然他同样不希望长恩和莫言在一起，可是，如果这样能让长恩高兴，也罢了。至少，长恩开心了。
　　明明知道他喜欢莫言的。
　　沿艾抱住腿，将脑袋埋起来。
　　却还是非常希望，长恩能回来。
　　他真是傻。
　　又过了半个小时，门铃终于响起。沿艾赶忙站起身，跑去开门。
　　一推开门，就看见莫言扶着长恩。长恩似乎是喝醉酒了，脚步都有些不稳。沿艾记得长恩是从来不喜欢喝酒的，他喜欢保持冷静的头脑。
　　莫言有些无奈地笑道，“已经让他不要多喝了，偏偏就是不听别人的话。”
　　沿艾担心地在一边扶起长恩。
　　“一个人能应付吗？”
　　“可以的。”沿艾皱眉，拼命地支撑住长恩。
　　莫言笑了笑，“长恩他，今后就交给你了。”
　　沿艾的心猛地一跳。
　　“他是个很好的人，所以，我希望你不要辜负他的好。”莫言微笑，伸手摸了摸沿艾的脑袋，“我祝你们幸福。”
　　沿艾呆愣地看着莫言转身离开，半响才回过神。莫言刚刚的那句话是什么意思？
　　身边的长恩突然发言了，“沿艾，沿艾？”
　　“啊？”
　　长恩伸手搂住沿艾，语调轻浮，“我回来了。”
　　沿艾没好气地说道，“你也知道回来。”
　　“你没有生我的气吧？”长恩将脑袋枕在沿艾的肩膀上。
　　“我为什么要生气？”
　　“今天在商场的时候我没有理你……”
　　“你也知道我会生气？那你干什么不理我。”沿艾装作生气了，板住脸。
　　长恩叹气，“因为不知道该怎么跟你说，怕自己越说越乱。”
　　“你平常不是挺伶牙俐齿的吗？”沿艾揶揄道。
　　长恩没说话，沉默了许久，语调变得有些哀怨，“你欺负我。”
　　沿艾有些苦笑不得了，“你喝醉酒后怎么就那么小女人啊？”
　　“我没有小女人。”顾医生的语气非常认真。
　　“行，你没有。”沿艾边说话，边死命将长恩拉回房间，“赶紧去洗澡。”
　　“我不洗。”
　　“顾长恩，赶快给我进去洗澡！”
　　长恩倒在地板上继续耍赖，等到沿艾没辙了，他突然笑嘻嘻地说道，“沿艾，你知道我为什么喝酒吗？”
　　“不知道。”
　　“因为我高兴。”长恩一把将沿艾拉到怀里，“我终于，把这八年来的所有心结都理清了，这下，可以从过去走出来了。沿艾，我很高兴。”
　　沿艾安静地躺在长恩怀里，“高兴就好。”
　　“你知道吗，我以为我看见莫言的时候，会非常激动。”长恩笑了笑，“可是，当我看见他后，却莫名的平静。那时我才明白，原来有些东西真的会随着时间消失。现在，我满脑子想的，都是你。”他低头，深深吻住沿艾的唇，“沿艾，我可以回应你那天晚上的话了。”
　　沿艾的心跳开始加快。
　　“沈沿艾，我爱你。”长恩深情地说道。
　　第一次，沿艾有种天花乱坠的感觉。
　　“顾长恩，你是认真的吗？”
　　长恩微笑，又啄了啄沿艾的唇，“我说过，我绝对不会对你开玩笑。”他慢慢将沿艾压住，漆黑的眼眸深深看着沿艾，“那么，沿艾，你爱我吗？”
　　沿艾伸手搂住长恩的脖子，许久，才低声说道，“怎么会不爱。”
　　刹那，长恩的眼眸被什么点燃了，隐约闪烁着动人光芒。“沿艾……”男人的声音变得万分沙哑。
　　沿艾有种不祥的预感，“等等……啊！！”
　　安静的夜晚被青年撕心裂肺的尖叫声划开。
　　第二天，据周围人士透露，昨日夜里总是传来诡异的呻吟，整个夜晚都没有消停。而第二日顾医生非常好心情，原本笼罩在身上的光芒更加璀璨了。

　　夏日已至

　　沿艾回家的时候，长恩已经到家了，正穿着蓝色机器猫的围裙在做饭。长恩似乎特别喜欢这件围裙，搬家后也将它带了过来。照长恩的话来说，就是，“每当我穿这件围裙，沿艾就一直盯着我看。”
　　男人的虚荣心啊。
　　沿艾换了往常穿的白色体恤，靠在厨房门边，“你今天怎么这么早回来？”
　　“不欢迎？”长恩微笑，尝了一口勺中的汤汁。嗯，味道有些淡了。
　　“绝对不是。”沿艾笑嘻嘻地说道。
　　长恩放下汤勺，走到沿艾身边抱住了他，“我想你了。”
　　“嗯。”沿艾承认，他心里挺开心的。
　　顾医生的手开始四处游动，在沿艾身上一阵乱摸。
　　“喂，你这混蛋，确实挺想我的嘛？哈？”沿艾不爽了。
　　“有时候想念是需要通过实际行动来表达的。”长恩的声音有些沙哑了，“我一向热衷于表达自己的情感。”
　　沿艾无语了。“先把汤炖好。”
　　“这种时候你居然还想着汤。”长恩的语气非常怨念。
　　“我肚子饿了。”
　　长恩无奈地笑了，松开手，摸摸沿艾的脑袋，“行，我们吃饭。”
　　“听话。”沿艾笑容灿烂，他走到长恩身边，安静地看着长恩做饭。
　　他忽然开始想，长恩的过去是什么样子的呢？长恩似乎从来没有说过关于自己的过去。除了莫言，沿艾对于长恩真的是一无所知。
　　长恩会为什么而烦恼呢？为什么每次接触到关于亲情的事情，脸上都会闪过几丝寒意？
　　“长恩。”沿艾忽然从后面抱住长恩的腰，“长恩，我想了解你。”
　　长恩的背影怔了怔，却没有说话。
　　“我想了解你。”沿艾重新说了一遍，语气多了坚决。
　　长恩转过身，将沿艾抱上桌面，“为什么突然说这个？”
　　沿艾望着长恩的眼睛，“每当看着你的时候，觉得自己对你一无所知。这让我非常恐惧，总觉得你并不是认真的，玩腻之后，就什么也没有了。”
　　“沿艾，”长恩的语气有些无奈，“我说过多少次，我对你是认真的。”
　　“我知道。”
　　可是，父亲就是这个样子。母亲车祸走了之后，父亲说他绝对不会离开。沿艾握着父亲的手，以为父亲真的会永远留在他身边，可以抵挡一切风雨。然而，当男人被病痛击倒后，当他的父亲，闭上眼睛说对不起的时候，沿艾心中的某个地方，刹那间破碎了。
　　天长地久？到底什么才叫天长地久？
　　所有的天长地久背后，只是他一个人的默默坚信。
　　“很小的时候，父亲就离开了我和母亲。”长恩深吸一口气，“那时候我觉得很委屈，明明母亲才是父亲原配妻子，明明是父亲为了事业而抛弃母亲，选择了上司的千金。是他的不对，为什么我们却遭人嫌弃？”
　　他笑了笑，有些无奈，“母亲当初为了和父亲在一起，跟家里人都断了联系，她没了任何依靠。而那个年代，单身母亲的地位非常低微，因此，她只能忍着舆论压力，靠卖杂货养育我。那时我唯一能做的，就是学习，长大挣够多的钱去报答母亲。我用尽全力地帮母亲工作。可她毕竟是个女人家，尽管我一直都有帮她减轻负担，母亲还是经不住劳累，在我十五岁那年病倒了。这一病就是三年，一直没有治好。后来，家里没有足够的钱再担负医药费，所以，母亲选择了自杀。”长恩的眼睛闪过几丝哀恸，“母亲去世后，我决定当一名医生。那段时间，我以为父亲会来看望我，起码过来拜一下母亲也好，证明他还是放不下我们的。可惜，他一直没来。有一天，我在街边看见了他，他笑得很开心，手里牵着一个比我小几岁的男孩。父亲已经有一个家了，他怎么可能还会惦记我们？那时，我发誓，一定要变得优秀，我要让父亲亲自前来跟我道歉，跟母亲道歉。”
　　长恩的眼睛里藏着倔强，沿艾仿佛能看见十几岁的长恩，当年的长恩一定也是这样，骄傲，卓尔不群。
　　“我恨他恨得透骨，越恨，就越是努力读书，等待扬眉吐气的一天。直到后来，那一天终于到来的时候，我发现自己已经完全感觉不到恨意了。有时候，忘却远比报仇来的现实。”长恩温柔地笑着，眼神很淡。
　　沿艾觉得非常心疼。长恩和他不一样，长恩不会在回忆过去的时候哭泣，长恩永远只是笑，笑着面对别人，笑着面对自己。可是，这并不是真正的快乐，这只是长恩长期形成的伪装罢了。所以，他想让长恩真的开心，不是表面上的。
　　“母亲逝世的那段时间里，似乎天空都塌了下来，所有的压力都转到我身上。我才明白母亲为什么会在每天晚上偷偷哭泣，确实，这种压力太压迫人了。以前，那些人嘲笑我没有父亲的时候，我并不觉得难过，如今母亲走了，那种悲伤绝望更加实际，更加彻骨。就在那个时候，我见到了莫言。他没有看不起我，他能给予我想要的关心，因此，我爱上了他。那时我真的需要一个人陪伴，而莫言可以给我这一切。当我真的想和他在一起的时候，他离开了。”
　　长恩沉默了很久，忽然笑了笑，“你知道吗，前天我和莫言谈话的时候，我说，我已经用八年构建了一个天长地久，我让他给我一个回答。莫言却说，我等待的并不是他，只是他的认可。我想让我的过去，看见现在的我。”长恩靠在沿艾的肩膀上，“没错啊，我是想让我的过去，看见现在的我。我已经长大了，所以，我想让母亲回来，让她见证我现在的辉煌。我已经有能力照顾她了，她不需要再选择自杀。”
　　“长恩，”沿艾平静地说，“长恩，你要知道，我们的过去，都随着时光消失了。”
　　长恩惨淡地笑起来，眼里满是哀伤。
　　“可是，你不是说过吗，我们还有未来。”沿艾伸手揽住长恩，“长恩，你还有我，我们还有未来。”沿艾的眼睛里闪烁着某种光辉，一下子，跟长恩记忆中的那个少年重合了。
　　长恩怔住了，许久后，低头深深吻住沿艾的唇，“谢谢你，沿艾。”
　　沿艾伸手勾住长恩的脖子，“我们做吧。”
　　“嗯？在厨房没关系吗？”
　　“没关系。”只要是你，就好了。
　　许多年前，栀子花依旧如此美丽，勾勒出年轻的绚烂。名叫莫言的少年站在大树下，朝对面那个英俊的少年微微一笑。
　　“长恩，你相信天长地久吗？”
　　刚和别人打完架的少年挑眉，一双眼睛倔强无比。
　　“有一天我们都会长大，强大到足以触摸天空。”莫言微笑地望着天空，“到时候，你给我一个天长地久，好吗？”
　　长恩轻轻拂过不久前被人打伤的手臂，“好。”
　　那时候，他下定决心，一定要强到不再低声下气地面对所有人。他是单身母亲的孩子，那又怎么样？他有他的骄傲，他的尊严。而总有一天，他会站在最高处，对着那些践踏过他的人，微微一笑。
　　莫言，母亲，感谢你们，让我成长为现在的顾长恩。让当初那个不断咬牙学习，会因为别人的挑衅而大打出手的少年，真正长大了。我的骄傲，就在这个天下。
　　长恩和沿艾在厨房行完房事之后，便拿着食物到餐桌上狼吞虎咽起来。沿艾吃完一碗饭，还不知足，起身又乘了一碗饭。
　　“你不吃了吗？”沿艾嘴里塞满了饭。
　　“不用了。”长恩挑眉，“怎么吃这么多，我又没有蹂躏你。”
　　沿艾瞟了长恩一眼，“我胃口一直很好。”
　　长恩微笑，伸手托住下巴，“沿艾，我不知道自己是否能许诺你一个未来。但是，此刻我想和你在一起，这种感觉是真实的。我非常清楚。”
　　“那我们就在一起吧，先不要管未来了，谁也说不准未来。只要把握好现在就足够。”沿艾认真地说。
　　也许未来会很漫长，也许有一天我们会分离。但那都是以后的事情了，如今我唯一清楚的就是，我已经爱上你了。所以，长恩，我们不要害怕未来，好好把握现在吧。
　　我要和你在一起。哪怕只是暂时，哪怕没有未来，我也想和你在一起。
　　过几天就是莫言和温轻离开的日子了。莫言这次回程，主要是带温轻回家，温轻出差太久了，吵着要莫言过来接他。
　　临走前，莫言依旧是平静地笑着，“沈先生，今后麻烦你了。长恩他这个人，有时候其实跟小孩子一样。”
　　“是啊，特别是喝醉酒的时候，上次还趴在地上发脾气呢。”温轻笑嘻嘻地说。
　　长恩一脸鄙弃，“我哪有这个样子。”
　　“有。”沿艾深有同感。
　　“……”
　　送莫言他们进入候机室之后，长恩他们便回到车上了。
　　沿艾看着窗外，心思却都在身边的长恩上。他想了许久，小心问道，“长恩，莫先生是什么时候结婚的？”
　　“一年前。他和温轻是大学同学，性格很般配，温轻是个好女人。”长恩微笑道。
　　沿艾点点头，低下头没有说话。
　　“当时得知他结婚的消息时，有好几天都吃不下东西。”长恩的眼神平静幽远，“看见他已经能放下以前的所有事情，走着自己的路，我忽然觉得自己真的很懦弱，一直放着过去无法忘记。”长恩轻轻握住沿艾发冷的手，“然而，当我遇到你后，发现那些过去的事情其实早就应该割舍了。”
　　曾经，长恩不相信爱情。从父亲丢下母亲和他杳无音讯后，从母亲每日每夜咒骂父亲的那一刻，他就不信有那种东西的存在。他相信物质，相信荣誉，相信金钱，相信所有他有所把握的东西。但是，不知为何，他却无法丢弃过去，无法割舍掉曾经带给自己温暖的东西，比如母亲，比如莫言。
　　直到遇见沿艾，直到答应要给沿艾一个家，他终于明白爱情是如何存在的了。沿艾是一抹暖光，这种温暖长久存在，一旦存放在自己身上，就不会消失。长恩迷恋这样的温暖，更期待与沿艾今后的生活。长恩和父亲不一样，他一旦答应了要对沿艾好，就绝对不会食言。
　　“以后我会陪你的。”沿艾认真地看着长恩的侧脸，“也许我们在一起会很困难，也许会有很多人不赞成我们。但是我不会放弃。只要你不放弃，我就绝对不放手。”
　　长恩将车停到了一边，伸手紧紧搂住沿艾。
　　“其实，有时候，我非常妒忌莫先生。”沿艾轻轻地说道，“如果当时在你身边的是我，兴许，兴许我们就不需要在过去迷失这么久了。”
　　车窗外是阵阵蝉鸣，热烈而缠绵。树上如火如荼的红色花朵，随着风飞舞起来，扬扬坠落。夏日已至。
　　又是平凡的一个星期过去了，沿艾下班后悠闲地在家里看电视。本来还想着要不要做什么吃的给长恩，结果就收到他的短信，说是晚上有场手术，会晚一点回来。
　　最近长恩挺忙的，脸色也疲倦了许多，沿艾真担心哪天长恩会忙出病来。
　　还是等到他回来再睡觉好了。沿艾这么想，继续调着电视节目。这阵子没什么好看的节目，看完新闻联播后沿艾就困得受不了，转而慢慢陷入沉睡。
　　也不知道迷糊了多久，忽然觉得嘴巴痒痒的，睁开眼睛一看，才知道原来是长恩在吻自己。沿艾吓一跳，忙坐起身，结果额头撞到长恩鼻梁上了。
　　“哎呀。”长恩大叫了一声，用手捂住了被撞到的鼻子。“你怎么突然坐起来啊？”
　　“谁叫你趁人不备占我便宜嘛。”沿艾看见长恩似乎真的被撞得很痛，愧疚地伸手摸摸长恩捂住鼻梁的手，“你没事吧？还在痛么？”
　　“还好。你最近力气怎么越来越大了，是因为我把你照顾太好了吧？”长恩说着，另一只手掐了掐沿艾腰间的皮肤。“你看，一掐就能掐出一大坨的肉，跟橡皮泥似的。”
　　沿艾脸色铁青地上前掐住长恩的脖子，“你嫌我了是不是？我不就胖了点吗，你就嫌我了是不是？！”
　　长恩笑着搂过沿艾，“怎么可能啊。宝贝，你怎么老为没必要的东西吃醋呢。”
　　“切，之前和宝宝争宠的人是谁啊。”沿艾嘟起嘴巴。
　　“那是情有可原的，谁叫你老拿这么温柔的目光去看宝宝啊，你可从没那样看过我。”长恩刮刮沿艾的鼻子，“你朝我笑笑嘛，我都很久没看见你微笑的样子了。”
　　“不笑，我就不笑。”沿艾神气地别过头，“你求我啊。”
　　长恩坏笑着说道，“我自然有办法让你笑。”接下来就是一阵挠痒攻势，沿艾被挠得上气不接下气，笑得声音都沙哑了。
　　“哎呀我错了，我真错了，你别挠了成不？”沿艾擦擦眼角笑出的泪水，“别挠啦，明知道我怕痒。”
　　“谁叫你这么神气。”长恩亲咬沿艾的耳朵，“怎么样？服了没有？”
　　“切！”沿艾翻身压过长恩，“不服，我就不服～”
　　长恩挑眉，然后慢慢伸出他的魔爪。“那就别怪我不客气了。”
　　第二日沿艾请了半天的假。
　　周末，长恩同沿艾去超市买东西。沿艾还是跟往常一样，推着推车跟在长恩身后。长恩潇洒无比地抓起东西往推车里放，每个东西依旧是买了好几份的。
　　沿艾把东西拿出来，说道，“你怎么还是喜欢买几份啊，买这么多做什么，又用不完。就买两份好了，别浪费钱。”
　　长恩挑眉，“媳妇，现在还学会给家里省钱啦？”
　　“去你的。唉，说到钱，我还欠你多少钱啊。”沿艾垂头丧气。想着都头痛。
　　“自家的钱就不用明算了，宝贝。只要你每天听话点啊，我就开心了。”长恩笑着企图伸手摸沿艾的脑袋。
　　沿艾立马灵巧地躲开了，得意地回头说道，“小样，没抓到吧。”
　　“看你回家还牛不牛。”长恩笑容灿烂地说道。
　　沿艾有种不好的预感。
　　“沿艾？”苏梦柔微笑着走来，身边站着一位面容俊雅的男子，两人手挽着手，笑容非常甜蜜。
　　沿艾笑道，“好巧啊，也来买东西？”
　　“是啊，刚好路过，所以进来看看。”梦柔笑着点头，然后对旁边的昭晖介绍道，“honey，这是沈沿艾。”
　　昭晖莞尔，“你好，我是昭晖，柔柔总是和我说起你，我们应该算是熟人了吧？”
　　“是呀，大家都是熟人。”沿艾笑了，“这是我朋友，顾长恩。”
　　长恩脸上露出完美的微笑，上前同昭晖握手，“很高兴见到你。”
　　两个男人开始谈话，沿艾便慢慢走到梦柔身边。
　　“小柔，现在生活的幸福吗？”
　　梦柔的眼睛里满是快乐，看得出来，她很幸福。
　　“昭晖很好，这辈子交给他，我真的很放心。我们下个月就要定婚了，到时候你一定要来哦。”
　　“那当然。”沿艾笑容满面地拍拍梦柔的肩膀，“恭喜小柔即将步入婚姻殿堂，值得庆贺啊！”
　　“谢谢你。”梦柔笑了，然后看看一边的长恩，小声道，“你们之间，已经作好决定了？”
　　沿艾认真地点点头。
　　“可是，中国毕竟还是个封建社会，沿艾，同性恋这条路不好走。”梦柔扶着下巴，“虽然我非常支持你。”
　　“我知道。”沿艾微微一笑，“可是我没有所谓，我喜欢他，这是我可以肯定的。”
　　长恩走到沿艾身边，可能是听到了他的话，笑得非常开心，还悄悄掐了掐沿艾的臀部。
　　“沿艾，你现在气色比以前好太多了。看出来你最近生活的很好，我也放心了。”梦柔笑眯眯地说道。
　　长恩莞尔一笑，“那当然，我每天都逼着他吃菜。他现在脚都不经常抽筋了。沿艾就是这样，什么都要别人强迫才听话，像小孩子。”
　　“是呀，沿艾不喜欢吃菜，所以每次我做饭的时候都烦恼死了。”梦柔一副深有同感的表情。
　　沿艾只得满脸黑线地站在原地。
　　四人交谈了一会就分手了，各家买各家的东西。临走前梦柔凑到沿艾耳边悄悄说道，“沿艾，顾医生真不错，我祝你们幸福哦。”
　　沿艾半天没缓过来。
　　“喂，人家早走远了，怎么还想着。”长恩有些不爽地说道。
　　“哪有。”沿艾继续推着车。
　　长恩在后面追问，“你对她没感觉吧？”
　　“大哥，人家下个月就结婚了，我再怎么痴心妄想也该死心了吧。”
　　“那不一定，我在伦敦的时候就见过结婚那天跟别人逃跑的。”长恩很认真地眯了眯眼睛，“不过，你是不会的。”
　　“你怎么这么肯定？没准到时候我真的就去抢新娘。”
　　长恩笑着握住沿艾的手，“宝贝，我们换个称呼好不好。每个人都叫你沿艾，我想换个特别的称呼，只有我一个人可以这么叫你。”
　　“你不是每天一口一个宝贝吗？这称呼没人叫啊。”
　　“不行，别人也叫自己老婆‘宝贝’的。”长恩想了想，“哎，我突然发现，我们名字后面的那个字组在一起就是恩爱这个词组啊。”
　　“恩爱？”沿艾仔细想想，“真的哦。”
　　长恩一拍手掌，“今后我叫你小艾，你叫我大恩好了。”
　　“为啥我是小艾啊，干嘛不可以你叫小恩，我叫大艾。话说，这几个怎么那么像小狗的名字啊。”沿艾噗地大笑起来，“特别是大恩，我大学有个同学养的沙皮狗好像就叫大恩。”
　　“乱说话！”长恩拍了拍沿艾的脑袋，“那就，我叫你艾艾，你叫我恩恩好了。”说完，长恩自己也被酸得抖了抖。
　　“好肉麻啊。”沿艾大声道，一下子引得商店里的旁人纷纷看过来。沿艾赶忙尴尬地把头低下去。
　　长恩笑道，“没事，肉麻点好，这样刚好可以凑成恩恩爱爱了。”
　　沿艾皱皱眉头，然后认真地看着长恩，轻声说道，“恩恩。”那声音又软又好听，长恩整个人都快酥软了。
　　沿艾觉得自己鸡皮疙瘩掉满地，“不行，真的好肉麻啊。”
　　“没事，我爱听。”长恩简直想把沿艾抱住一阵狂亲了，“让我恶心死吧，没关系的。”
　　沿艾白了长恩一眼。
　　“走吧艾艾，我们回家！”长恩一把揽过沿艾的肩膀。沿艾闻到长恩身上那阵熟悉的烟草味，很好闻，很温暖，让沿艾无比安心。他想，就一直这样生活下去吧。一直和长恩走下去。

　　today was a fairytale

　　周末，沿艾百无聊赖地趴在沙发上看惊悚片。正值亢奋之际，眼睛就被一双手给蒙上了。沿艾赶忙张牙舞爪道，“顾长恩你别闹！没看到大爷我在看电影啊！”
　　长恩笑眯眯地松开手，坐到沿艾旁边，一把将沿艾搂到怀里。“你先别看，我有要紧事情要说哦。”
　　“什么啊？”沿艾的视线完全被电影吸引住了，敷衍地问道。
　　“我们去度假吧。”
　　“哦……啥？”沿艾猛然回神，惊讶地瞪大眼睛，“为什么突然说去度假？”
　　长恩笑着解释道，“我们交往几个月了，都没有出去放松过。下周末刚好我有一个星期的休假，你不是也快要完成近期的任务了吗，刚好可以趁这个时候出去度蜜月。”
　　沿艾没有心机看电影了，认真地思考起来。长恩说的没错，他们确实交往一阵也没好好出去玩。平常都是各自做自己的事情，互不干涉。晚上长恩总是很晚回来，等到归家的时候沿艾早已经睡着了，而第二日一大早沿艾又要出去上班，所以，基本上两个人在一起的时间很短。唯一能在一起的，大概就只有周末的那两天吧。
　　“我们去哪里玩？”沿艾问。
　　“三亚吧，现在夏季，刚好可以去海边游泳。那里的大海非常漂亮，你一定喜欢。”长恩摸摸沿艾的脑袋。
　　“去那里倒也可以啦，刚好我没去过三亚。”
　　长恩亲了亲沿艾的额头，“那我明天去买票，你负责收拾东西。”
　　“遵命。”
　　家里一直都是长恩负责管帐的，因为沿艾贪财，整天守着钱不愿意花，所以长恩便借着沿艾欠自己六十多万的借口换取了管理财产的权利。现在沿艾一旦收到工资，就转而上缴给长恩。因此，如今做什么事情，都是花两个人的钱，不再有‘花谁的钱好’之类的计较，毕竟已经是一家人了。
　　“艾艾。”长恩的声音变得有些怨念。“几天没碰你了，今天让我放.纵一下好吗？”
　　沿艾笑起来，“谁叫你每天晚上都那么晚回来。”
　　“你又不等我。”长恩咬咬沿艾的耳朵，“每次回来就看见你睡得跟死猪似的。”
　　“你还不是照样把我弄醒接着做啊。说得好像你有多可怜似的。”沿艾没好气地说。弄得他早晨腰酸背痛的还要去上班，长恩倒是继续做他的春秋大梦。
　　“看不见你的人，起码也要得到你的身体。”长恩理所当然地说，“每天都没怎么见你，日子再这样过下去我一定会被憋死的。艾艾，你也不舍得我被憋死，不是么？”长恩的俊脸挂上灿烂无比的笑容，沿艾快被电晕了。
　　“家里严禁随便放电！”
　　“无所谓。”长恩笑了笑，转而把沿艾压到沙发上……
　　电视上演的电影已经无法与沙发的大戏媲美了。
　　很快就到了度假的日子。
　　沿艾几天前就开始收拾东西了，将能想到的所有旅行要带的物品都一并塞到包里，当中夹杂了长恩准备的止血贴和驱蚊水等药品，放眼看过去，那大包小包的跟逃难似的。长恩实在看不过，两人开了个家庭会议。
　　“不要！这些包里装的都是必备物品！”沿艾吹鼻子瞪眼。
　　长恩微笑道，“艾艾，折叠椅那些就不用带了，还有零食也绝对不可以带，吃那么多不健康的东西，等着生病是不是？”
　　“我不管，你不是也背着我抽烟啊，以为我不知道？哼，反正这些东西大爷我一定要带。”
　　“宝贝，这又不是小学旅游，不需要专门用一个包来装零食。好了，听话，让我帮你整理要带的东西，好吗？”
　　“不要！”沿艾龇牙咧嘴地搂住长恩的脖子，奸笑道，“实在不行，删除一些你要带的药品呗？”
　　长恩笑了，手轻轻滑过沿艾清秀的脸颊。“艾艾，你不吃软的，那就别怪我来硬的了哦。”
　　“啥？你要干嘛？不要过来，你再过来我咬舌自尽！啊啊救命啊！！”
　　大约几个小时过去，沿艾趴在床上含泪看着长恩将自己精心准备的大包零食和其余东西拿了出来，各自回归原来的位置。长恩笑眯眯地回头看看沿艾，脸上的笑容灿烂而欠扁。
　　“艾艾，你躺好了，别扭到腰了哦。我会心疼的。”
　　“顾长恩你给大爷去死！”
　　临走前的最后一晚，沿艾泪眼凄迷地检查了几遍被长恩剥削删减后的行李，本来还想着偷偷塞几包零食，结果才刚怀有这个邪念，就被长恩扼杀在摇篮里了――偷拿零食的时候被长恩逮个正着，于是长恩笑着将他抱回了卧室。
　　关灯上床后，沿艾紧张的很久都没睡着。他脑海里一直浮现长恩的模样，想到将要和他单独出去玩，就觉得莫名的期待和紧张。而且，长恩将这次的度假称为度蜜月，沿艾从没经历这种事情，更不知道该如何面对。
　　长恩也没睡觉，一直抱着沿艾。
　　“艾艾，怎么还不睡？”
　　“不困。”沿艾口是心非，“要不，你给我唱首歌呗？”
　　长恩顿了顿，开始缓缓唱起歌来。是很久以前的摇篮曲，曲调简单，长恩的声音低沉而动听，有些沙哑，让沿艾觉得非常安心。这首摇篮曲，沿艾很小的时候听母亲唱过，只不过记忆太模糊了。
　　等到飞机离开这座城市，往更加炎热的海南地带飞行的时候，沿艾又开始没来由地紧张起来。不断地喝着飞机提供的饮料，眼神也飘忽不定。
　　长恩倒是从容不迫，一直带着温柔的笑容。“艾艾，不用紧张，跟平常一样就好了。”
　　“嗯。”沿艾轻声道，然后平静地看着窗外厚厚的云层。他慢慢笑起来，转头对长恩说，“这算是我第一次坐飞机哦，没想到感觉这么奇特。”
　　“你没有离开过A城么？”
　　“对啊，因为习惯了那个城市，不想去陌生的地方了。不过，现在是和你一起离开，我觉得挺新鲜的，好像要迎接新的未来一样。”沿艾笑道。
　　长恩柔声道，“艾艾，这个世界有许多地方都是很美丽的，去过就不觉得陌生了。以后我带你去看遍美丽的景物，你会知道这个世界非常大，大到没有尽头。”
　　“好啊。”沿艾笑着点点头。
　　沿艾曾经听别人说过，当你爱上一个人的时候，你会透过那个人看到整个世界。曾几何时，他一直认为世界很小，大概只有他身处的城市那么大。因为他的心一直停留在这个城市，停留在他所依恋的过去，他从没有迈起脚步看这个世界。现在，他已经有勇气放下父母，放下回忆，与长恩一同前往更加广大的地方。
　　爱情真是个神奇的魔术。
　　下了飞机，拿到行李走出飞机场之后，三亚的阳光倾洒在两人身上。长恩对着沿艾轻轻笑起来，优雅而温柔，好看得让人移不开目光。就像是一个童话，时间停止在那一刻，长恩一直这样微笑，旁边的沿艾红着脸，眼里闪烁光辉。
　　其实每一个爱情都是童话，只要你愿意去珍惜，去守候，童话的结尾都是美好的。
　　现实中的童话更长久，更深入人心，而不是短短一句“从此过着幸福的生活”就能概括完毕的。也许会有痛苦，会想过放弃，会哭泣，但只要看到对方的眼睛，想到对方的好，一切绝望都烟消云散。日子还会这样过着，因为彼此忘不了彼此。
　　长恩已经逐渐融入到沿艾的世界里，沿艾已经逐渐离不开长恩，就像两个相邻的泡沫，慢慢靠近，直至融合一体，再也不离，闪耀着迷人光泽。
　　三亚的天气非常好，阳光灿烂温软，一棵棵精巧的椰子树生长在路边，空气里徘徊着大海潮湿的气味。
　　两人进了酒店房间，放好东西后，沿艾便站在阳台上俯瞰不远处无垠的大海。
　　幸好长恩提前预订了靠海的房间，两人才得以从人山人海的三亚中找到容身之所。这阵子正是游泳的好时间，三亚的人没来由的多，再赶上是学生放暑假的黄金时期，放眼望去海滩上都是人影。三亚不愧是旅游胜地，坑钱堪称一流，临海度假酒店一个晚上就要花一万多元，差不多接近两万了，何况长恩他们还要在这里呆三天两晚。
　　沿艾看长恩付钱的时候，眼里都心疼得泛出泪光。他坚定地望着大海，“我一定要把它这里的海游到泛滥为止，不然这钱就花得太不值得了。”
　　长恩从后面搂住沿艾，“好不容易出来度假，价钱不是问题，只要你开心就好了。”
　　两人歇息了一阵子，就穿好泳裤披上日常服装往酒店专属海滩走去。沿艾戴着墨镜，一脸臭屁地坐在太阳伞底下，手里捧着冰可乐，一副安详晚年的模样。他打了个哈欠，看见游完泳的长恩慢慢从海里走过来。
　　长恩健硕而完美的身姿在阳光下展露无遗，再加上从海里出来，被水沾湿的头发懒散贴在额头上，露出一双美丽的凤眼。沿艾看呆了，咬着吸管，眼睛眨也不眨。
　　好，好性感……靠，他干嘛在大庭广众之下这么风骚。沿艾不满地想道。周围的女人全看过去了。顾长恩你小子还敢给我骚是吧？！
　　“你不下去游？”长恩坐到沿艾身边，拿起毛巾擦了擦湿润的短发，语气慵懒。
　　沿艾白了一眼，把裕袍丢到长恩身上，“给我穿上，您老保守一点行不？这里是中国。老这副模样，小心那些女人的男朋友全拿着菜刀找你算账。到时候你有什么三长两短，我可不负责。”
　　“哦，我知道了。”长恩露出璀璨的笑容，“我家小媳妇吃醋啦？宝贝，放心吧，我的身子只给你碰。”
　　“谁小媳妇了？！”沿艾炸毛了。
　　长恩很没形象的大笑了好久，看见沿艾的脸色越发阴沉，才刻意敛住脸，说道，“艾艾，去游泳嘛，你该不会只打算晒太阳吧？”
　　沿艾吸了吸可乐，平静地看着大海。然后慢慢说道，“我不会游泳。”他想自己现在的表情一定很严肃成熟。
　　没想到长恩下一刻就很不给面子的笑出声来。他怒瞪长恩，“笑什么？！我以前又不经常下水，不会游泳也情有可原！”
　　“我教你就好了。”长恩伸手就要拉沿艾。
　　沿艾马上往后躲，“不要！我在岸上就好了，你下去吧，我看你游。”
　　“一个人游泳很寂寞的。”
　　“没关系，你孤独的背影必会得到一堆女性垂涎的。”
　　“那不行，你会生气的。”长恩装作无奈地耸耸肩，“想当年我是如此风流，看在我放弃风流倜傥只为与你相伴的份上，给点面子呗？放心，我绝对不会让你多喝海水的。”
　　沿艾吓得没晕过去，“什么叫多喝海水？你给我玩文字游戏是吧？跟你下水，下一秒我就该驾鹤西去了。”
　　长恩刚启唇，包里的手机就响了。
　　沿艾露出谢天谢地的表情，嘻皮笑脸地去翻旅行包，“哈哈，有人打电话给我了，先去接电话咯。可能会聊很久很久，所以你自己先去游泳吧。没办法，谁叫你老公我人缘好。妾儿，夫君我顺便再去买杯可乐。”沿艾咧开嘴，笑容纯良而迷人。“别太想我哦～”
　　长恩还没说话，沿艾就接过手机边聊边往海滩旁边的小店跑了。长恩看着青年纤细的身躯，微微一笑，声音很小很低沉。“小样，跟我斗是吧？”
　　随即顾医生就摆出风情万种的模样，朝一直偷瞄过来的几个女子笑了笑。“美丽的小姐，反正我一个人挺无聊的，需要我教你们游泳吗？”长恩眯起眼睛，微扬的眼角轻佻而潇洒。
　　“喂，落生，你小子终于想起有我这个朋友啦？”沿艾大大咧咧地笑起来。
　　手机里传来落生略为沙哑的笑声，“哟，沈先生您声音真乐呵，想必是心情很愉悦吧？怎么，跟情人旅游？”
　　“猜对了，不过不是和情人哦，那人是我老婆。”沿艾要了杯可乐，朝老板娘笑了笑。那笑脸好看无比，一下子眩晕了在场人。
　　落生笑道，“是顾长恩吧？”
　　“聪明，生我者父母，知我者落生啊！”
　　“那是，也不看看我是谁。跟你套一个尿片长大的，你那点德行全天下就我最懂了。”落生呵呵笑了起来，声音却非常疲惫。
　　沿艾察觉到了，敛起笑容，“落生，你最近又犯病了？”
　　“没有，只是最近一位客人在那方面很变态，妈的，一开始我怎么没看出来，被他折腾死了。”落生无奈地说道，随即是一阵咳嗽。
　　沿艾也叹气，“以后注意一点，回来我帮你带点药。生病了就好好呆在家里，听到没有？落生，这一辈子，也就只有你是挂在我心头的，我可不想你再有个三长两短。”
　　落生笑了，“谢谢你，我可以照顾好自己的。别担心了。唉，真希望你是我哥，这样彼此之间可以一直有个照顾。”
　　“安啦，我现在这份操心就等同于一个哥哥该有的了，这辈子就算没血缘，我也照顾你。谁叫咱俩是兄弟……”沿艾刚才还笑着，下一刻就满脸黑线，声音也低沉了下去。“靠！”
　　“喂！沈沿艾你有没有搞错，这时候是个人都知道应该把抒情的话说完吧？！有你这样突然转换频道的吗？！”
　　‘不爽’两个大字深深刻在沿艾清秀的脸上。只见远处的海滩，长恩笑容灿烂，不但手上牵着一个脸红的女子，旁边还围着几个身穿火辣比基尼的美女。长恩俯身教那个女子游泳，摆了几个姿势，笑容温柔无比。旁边那几个女子的细腰都快贴到他身上了。
　　靠！搞什么东西？！在演零零七吗？！妈的，邦德都没这么多个女人！
　　“落生，你哥现在遇难题了。”沿艾愤愤吸了一口可乐。
　　“说吧。”
　　“你嫂子在海边勾搭别人，有什么办法把他勾回来？”沿艾狠狠咬着吸管头。
　　“简单，你就比那个勾搭我嫂子的那人更骚呗。”落生呵呵笑起来。嗯，至少他会这么做。
　　“不成功的话我打电话来骚扰你。”沿艾挂了手机，朝老板娘笑道，“漂亮的阿姨，您这里有没有矿泉水卖？”
　　拿着水瓶，沿艾大步往长恩的方向走去。站在海滩边，对着那鸳鸯戏水图，不对，应该是后宫戏水图。
　　长恩斜眼，朝沿艾的方向看了看，笑得那叫风流倜傥玉树临风。
　　不就是比谁风骚吗，谁怕谁，大爷这么多年的欧美电影可没白看！
　　沿艾打开水瓶，考虑了一会，索性一闭眼，将水瓶沿着脖子倾倒。清澈晶莹的水顺沿轮廓优美的脖子缓缓而下，越过精致锁骨，进入白色衬衫的更深处，湿润了那单薄的布料，隐隐透出纤细身躯。
　　“哇，快看，那个男的好性感哦……”
　　“好想扑倒，我们能不能去勾搭一下他啊？”
　　“啊……好.色.情……”
　　众人悄悄围观。
　　长恩没当场被口水噎死。他脸上依旧是很淡定的笑容，朝旁边的几个女子笑了笑，“小姐们，我有其他的事情，先走一步了。今天和你们在一起非常愉快。”
　　女士们露出遗憾的表情，看着面前的英俊男人慢慢上了岸，然后抓住一个青年的手往酒店飞奔。
　　沿艾得意地回头看了看留在海上的女性，笑道，“哟，顾长恩先生，不陪你那些后宫妃子了？”
　　“没事，我还有更重要的事情。”长恩微笑，声音低沉而沙哑。
　　这是不祥的征兆。
　　“坏蛋，居然学会勾引人了，看你下次还敢不敢在众目睽睽下做这些事情。”长恩眯起眼睛。
　　“我没有！”
　　沿艾在被长恩扯进房间的那一刻，想的是，如果他能活下来，一定要打电话把落生骂到让他自行自杀为止！！
　　两天里两人也没做什么，就是乘船到海上钓了一天的鱼，然后将战利品拿到饭店全煮成海鲜大餐。地道的海鲜果然美味，两人吃的津津有味，后来，沿艾还撑得上吐下泻。
　　长恩从药店买了些药，提着袋子走出店门，就看见沿艾正蹲在一边呕吐。
　　“你没事吧？还觉得难受？”长恩担心地轻拍沿艾的后背。
　　沿艾张嘴还没说话，就又低下头开始吐。半会才颤抖着说道，“你别再拍我背了，越拍越想吐。”
　　“你也是的，不就是海鲜吗，吃得这么猛，好像从没吃过似的。”
　　“我乐意！再说，这么多东西呢，煮了又不吃完，多浪费啊。”沿艾想到不久前满桌的海鲜，觉得一阵反胃，又扶着墙吐起来。
　　“我都不知道该怎么评论你了。舍己为人？爱惜钱财？”长恩笑道。他将塑料袋里的药瓶拿出来，并连着矿泉水一并递给沿艾，“呐，把这些药吃下去，睡一觉就好了。”
　　沿艾听话地开始吃药。喝了一瓶水后，猛地想起了什么，赶忙问道，“对了，落生的药你买了吗？”
　　“买了，放心吧。”长恩笑着牵起沿艾的手，“走，我们回酒店。”
　　“大哥，现在满大街都是人，你的动作就不能低调点啊？”
　　长恩一把揽住沿艾的肩膀，“没事，就你这路都站不好的样子，在别人眼里，顶多就是我扶你。别人思想很单纯的，不像你，模样正经，思想却没个正经。”
　　“你大爷的。”沿艾懒得回嘴了，“记得把落生的药给我啊。那家伙最近越来越不爱惜身体了，真是愁死我了。“
　　“没想到你和落生是好友。”长恩笑道。
　　“怎么没想到了？我配不上落生啊？”
　　“当然不是。”
　　沿艾笑了笑，“落生他啊，小时候可不是这个样子的。那时候他非常胆小，什么事情都不敢跟别人讲，每次都是我保护他，替他出气。落生是个很好的人，却偏偏要被现实这般摧残。所以，如果可以的话，我希望能一辈子照顾他。”
　　“艾艾，你再这么说下去，我可要吃醋了。”长恩笑道，搂住沿艾的手更紧了，“今后，你照顾他，我来照顾你。”
　　沿艾微微一笑。
　　内心的悲恸逐渐消失了。从没有这样的快乐，也许是因为你在身边，也许是因为接下来的人生有你的陪伴。所以，任何悲伤都不再令人抑郁。毕竟，我可以与你共同面对。不是么？
　　亲爱的，感谢你在我的身边，感谢你带来了这么多温暖而美好的事情，让我明白了生的美好，世间的暖意。
　　――Can’t you feel this magic in the air
　　It must have been the wayyou kiss me.
　　Fell in love when I saw you standing there.
　　It must have been the way.
　　Today was a fairytale.

　　长生

　　第二日起来的时候，长恩并不在身边。
　　沿艾伸了个懒腰。睡完一觉之后，身体明显好多了，胃也没有再翻腾。
　　家里有个医生就是好，喂了几罐药就治好上吐下泻，还不需付医药费。
　　他翻下床，顺便去梳洗。
　　浴室和阳台都没有人，房间里也没有长恩的鞋子，想必他是出去了。会去哪里呢？沿艾看看闹钟，已经是下午两点多，书桌上摆了饭盒，打开一看，里面的菜还热腾腾的冒着气。
　　饭盒下面压了一张白纸。写着：
　　“有事，你先吃饭吧。一会回，不要担心。 长恩”
　　本来两人之前逛超市的时候已经定好了该如何叫对方，但沿艾始终觉得叫‘恩恩’很不好意思，一直不愿意再叫。长恩也没有勉强沿艾，因此，他还是把长恩的名作为昵称。
　　沿艾将纸条小心地叠好，与长恩第一次写的纸条搁在一起，然后放回钱包。他觉得自己这样的行为挺傻的，一直没有告诉长恩。自从和长恩在一起后，就特别喜欢收藏这些平常的东西，心里想着要把这些东西留下来，当作珍贵的回忆。这样的行为就像小孩子喜欢收集心爱的糖纸一般，很单纯，也很真实。
　　“他会有什么事呢？”沿艾咬着筷子。
　　摇了摇头，赶走那繁杂的思绪，开始一心一意地吃东西。
　　几个小时过去了，长恩还是没有回来。沿艾有些担心了，提着垃圾袋走出酒店房间。先把垃圾扔到安全出口的垃圾桶里，然后乘电梯下了楼。
　　也不知道长恩在哪里，该怎么找呢？沿艾烦恼地看着地板，随即漫无目的地在酒店花园里乱晃。
　　本来想着放松一下心情好了，没想到竟然能看见心里一直想的那个人。
　　沿艾躲在草丛里，隔着树叶缝隙往另一边看。只见不远处的小亭子里，长恩坐在供人休息的小沙发上，手里捧着茶杯，脸上是淡淡的笑容。坐在对面小沙发上的是一个少年，背对着沿艾，所以看不见容貌。
　　“我想先安静一下。”长恩放下茶杯，慢慢站起身。
　　“哥，”少年也站起来，声音有些颤抖，“我知道父亲以前对不起你，可是这次，真的是最后一次了。”
　　“我想安静一下。”长恩微笑，眼神却很冷淡。
　　少年没有再说话，只是低着头，显得非常悲伤。
　　长恩的声音依旧温柔，“再见。”
　　沿艾躲在草丛里，被这样的情景给弄呆了。听那个少年刚才的话，难道此少年是长恩的弟弟？长恩很少提到自己的家庭，他一直对家庭的事情有着忌讳，不愿意去回想。
　　长恩走了，剩下少年一个人呆呆地站在原地。
　　沿艾于心不忍，慢慢从草丛里走出来。
　　“你好。”沿艾笑了笑。
　　少年回头，对上沿艾的眼睛。
　　沿艾也瞪大眼，“你，你不是那天在老板身下的那个人吗？”
　　少年面容清秀，与长恩一作对比，发现两人的眉目竟有些微相同。他还记得那时候，得意洋洋的他推开老板王申锡的门，然后就看见申锡压着那个少年。
　　镜头回放完毕，沿艾下巴都快掉下来了。
　　少年似乎也想起什么，脸上浮泛恍然大悟的表情，“哦，我认识你！上次真是谢谢你了。”
　　沿艾呵呵笑起来，“没关系，乐于助人是我的美德。”
　　“你也来这里玩吗？”少年笑着问道。
　　“呃，是的。”沿艾摆出严肃的表情，“其实，我是顾长恩的朋友，我叫沈沿艾。”
　　少年呆了半响，“你是我哥的男朋友？”
　　“呃。”他怎么会知道？“是的。”
　　“刚才的事情，你应该是看到了。”少年有些无奈地笑了笑，“我是顾长恩同父异母的弟弟，我叫顾长生。”
　　沿艾很认真地说道，“顾先生，其实刚才的事情我并不了解多少，所以才想过来问一下你。关于长恩的事情，我非常担心。请问是家里发生什么事情了吗？”
　　长生考虑了一会，“事情是这样的，我的父亲最近身体很不好，前几个星期发生了一些事情，父亲因为高血压导致脑溢血，在医院治疗了很久，直到几天前才恢复意识。”长生的鼻尖有些红，“可是，医生说父亲的时间不多了，这一次脑溢血损伤太多，已经无法进行下一步治疗了。”
　　“对不起，我很遗憾。”
　　“哥哥是父亲一直以来心里的挂念，所以父亲想在自己在世的短暂时期里，再见一次哥哥，并向哥哥道歉。可是，哥哥还是不愿意原谅父亲。”长生的眼睛湿润了，伸手擦了擦，继续说道，“哥哥的反应你也看见了，我真的不希望父亲和哥哥闹成现在这样。父亲的时日，真的不多了……”
　　沿艾安静地看着长生，“我会去劝长恩的，只是，顾先生，希望你也能明白长恩的心情。有些事情，会很深的刻在心底，无法这么快去遗忘和原谅。长恩需要时间。”
　　长生如今在上大学，毕竟年轻，再加上从小就是父母的手心宝，自然不知道长恩这么多年无人关怀的孤独和恨意。
　　长生悲伤地低下头，“我知道自己这样很自私，但是，我不想让父亲怀着遗憾离开。父亲是个很好的人，只是以前犯了大错，伤害了很多人。他现在，一直想着如何去补偿。他之所以这么久不去找哥哥，都是因为害怕哥哥怨恨他，没有拿出勇气。”
　　“顾先生，你不要难过。长恩会想开的，再等一等，好吗？”
　　长生点点头，“谢谢你。”
　　沿艾走进房间，看见长恩正倚靠在阳台的栏杆边，手上拿着烟，姿势非常好看。他放下手里的东西，走到长恩身后。
　　“长恩，我回来了。”
　　长恩笑了笑，将烟卷放到旁边小桌子的烟灰缸上，并没有转身面对沿艾，“回来就好。身体好点了吗？”
　　“嗯。”沿艾沉默了。
　　面前的长恩背影隐忍而倔强，让沿艾觉得内心沉重。
　　长恩，明明心里那么难过，为什么，就是不愿意把忧伤表现出来呢？
　　沿艾伸手搂住长恩的腰。
　　他终于明白，为什么长恩喜爱从后面拥抱自己。这确实是个温暖的姿势，能清晰感觉到对方传来的体温。他将头轻轻枕在长恩的后背，耳畔是长恩低缓平稳的呼吸声。每一个夜晚，长恩都要这样抱着他才能入睡。每个晚上，长恩深深依赖这样的温暖，就像他一直依赖着长恩的温柔。
　　其实，长恩也会脆弱，长恩心里也会有一种渴望。渴望家的温暖，渴望别人的关怀，渴望得到父母的爱和赞赏。虽然平常的长恩一直带着微笑，虽然一直都是长恩在照顾别人，但是长恩也会疲倦，也会孤独，也会因为长时间的寒冷，而产生恐惧。
　　长恩，你是如此平凡。你不是英雄，你不是君王，你不需要这么坚强。你可以偷偷哭泣，你可以躲在我的怀抱里寻求清静。我也不是娇柔的女人，谢天谢地我还能有个宽阔的肩膀，让你依靠。
　　所以，长恩――
　　“当你不快乐的时候，就不要笑了好吗？因为有些事情，越笑越难过。”
　　“艾艾，你知道长生的事情了？”长恩轻声问道。
　　沿艾点点头，“你们说话的时候，我刚好在花园。长生已经把事情跟我说了。”
　　“那么，艾艾，你是怎么想的？”
　　“为什么不去看望你的父亲呢？有些事情，当你的内心告诉你应该这么去做的时候，就去做吧，因为时间是不等人的，哪怕只差一瞬间，你都会错过，然后遗憾一辈子。”沿艾平静地看着远方的大海，“当年，我就是因为没有做出行动，才错过了这么多，失去了这么多。长恩，你是如此幸运，你有时间去挽留。”沿艾的声音有些哽咽。
　　长恩转身，紧紧抱住沿艾。
　　“长恩，我是真的不希望你这么坚强，我希望你能偶尔脆弱一下，告诉我你悲伤的地方，让我来帮助你脱离忧伤。因为这是我应该做的，因为这是情人应该做的，不是吗？”
　　“艾艾，我只是觉得心里很乱。”长恩的声音很低沉，沿艾却听得非常清楚。“为什么在我快要遗忘掉过去，在我决定重新开始的时候，他要来找我？这么多年，他从来没有找过我，为什么要在这个时候突然拿病重来强迫我重新面对那段过去？他知不知道，这些年里，我和母亲到底是怎么度过的？”
　　“他到底有多么狠心？他可以给我取名为长恩，给弟弟取名为长生。他希望弟弟长生，得到所有的爱，而被抛弃的我，却还要长恩。他到底，为什么要得到我的原谅？我的原谅，不是已经不重要了吗？”
　　沿艾深吸一口气，“长恩，每个人都曾经犯过错，每个人都犯过。为什么不能学会宽容面对呢？长恩，我多想告诉你的父亲，告诉他，你是如何一个人挑起全家的负担，你是如何寒窗苦读每日劳累，只为让母亲活下去。而我，又是多么爱这个名叫顾长恩的人。”沿艾听着长恩平稳的心跳，“感谢他给你取名为长恩，因为我不希望你长生，我希望你能跟我白头偕老。我喜欢你怀以长恩，温暖永存。”
　　长恩沉默了许久。也不知过了多长时间，长恩轻轻微笑，抚摸着沿艾的柔发，声音温柔无比。“我的艾艾，什么时候这么会说话了。”
　　“你这句话好煞风景啊。”沿艾埋怨道。
　　长恩没说话，低头吻住沿艾。热烈缠绵，缱绻却不甜腻，仿佛是用尽了一生的温柔来亲吻那个怀中的青年。
　　沿艾全身都酥软了。
　　“艾艾，我真想把你吃了，让你永远也离不开。”长恩坏笑着轻舔沿艾的脖子，沿艾顿时抖了抖。
　　“赶紧把你不正经的思想全给我丢到那大海里去！”沿艾拍拍长恩的脑袋。
　　长恩笑着蹭了蹭沿艾，“你说，我到底是几辈子修来的福气，能碰上你？”
　　“既然知道是福气，就听话一点。现在让大爷我当上面那个还来得及。”
　　“来不及了，宝贝。”长恩笑起来，一把将沿艾抱起，转而往房内走去。阳台的玻璃门渐渐合上，白色纱帘随即披下，挡住了接下来的满屋艳.色。
　　次日，长恩他们就收拾东西启程了。重新找到长生的时候，少年简直感动得快要拜倒在沿艾的牛仔裤下了。
　　“谢谢你了，沿艾，谢谢你将我哥带来。”长生的笑容非常好看，一双大眼隐约有了泪水。
　　沿艾像英雄一样摆摆手，“没事，长恩他很听我话的。”
　　长生笑了，此时他裤袋里的手机响了，长生看看手机屏幕，脸上的笑容变得万分甜蜜。
　　沿艾当然通晓其中的意思，挑眉笑道，“是我老板吧？王申锡先生？”
　　长生有些不好意思地点点头，“他已经在那边了，等我们坐飞机到后来接我们。我不知道好不好，他最近挺忙的，会不会劳累到他了？”
　　“没事的！”沿艾乐呵呵地说道，“我家老板的体力超好，何况这还是为了自己的爱人，绝对不会累倒他的。你别担心了。”
　　长生的脸红透了，小心地拿着手机，走到一边与申锡交谈起来。
　　沿艾回头，看见不远处长恩正站在玻璃窗旁边，平静地看着室外平地上慢慢滑行的飞机。沿艾走到长恩旁边。
　　“很紧张？”沿艾问道。
　　“不知道是不是紧张，只是心里感觉挺奇怪的。”长恩无奈地笑了笑，“已经很多年没见到他，也不知道他变成什么样子了，更不知道应该跟他说什么好。”
　　“没关系，顺其自然就好了。长恩，我很开心，你选择直面过去。”
　　“有些事情，确实不应该再错过了。”长恩笑道，“已经过了很久，心里也没有恨了，所有的痛和怨不过是年少轻狂的事情。现在，应该可以平静地去面对父亲，面对曾经的怨恨。”
　　“这样就好。”
　　“艾艾。”长恩笑着牵起沿艾的手，“谢谢你陪我一起走。”
　　沿艾也不顾旁人的眼光了，笑呵呵地紧握长恩的手。他说，“当初是你陪我，所以这次，我也要带着你离开。不是说好了吗，无论什么事情，都要一起渡过。”
　　转而下了飞机，来到另一个城市。C城的空气清新而舒适，天空蔚蓝干净，竟没有一朵白云，显得有些单调。三人拿了行李，一走出验票处，就看见王申锡站在一堆接人的群众中间，脸上没有丝毫表情，容貌非常显眼。
　　长生走到申锡身边，表情很乖巧，“我们来了。”
　　“嗯。”申锡淡淡应了一声，“沈沿艾，你不是去度假了吗？”虽然是在跟沿艾说话，眼神却一直留在长生身上。
　　“啊哈哈，我跟长恩一起度假的，所以顺便跟来了。”沿艾见到老板，心里甚是紧张，就连傻笑的表情也显得不自然。
　　长恩笑着一把搂住沿艾的肩膀，“王先生，真是麻烦你了，一直这么照顾我家艾艾。”
　　沿艾面部抽搐。
　　申锡板着脸说道，“对于公司员工，我一向一视同仁。”
　　沿艾的脚软了。
　　“呵呵，王先生真是风趣。”长恩笑了，温柔俊雅。
　　一边的长生说道，“我们快点放东西吧，时间挺赶的。”长生脸色有些苍白，“申锡，父亲怎么样了？还是，在昏迷吗？”
　　申锡沉默了一会，“这几天都处于昏迷状态，醒来的时间越来越短暂。跟医生说的一样，体质已经非常虚弱。可能，只能维持几天的生命了。”申锡慢慢握住长生的手，脸上难得流露出淡淡的柔情，“不要难过，你已经做得够多了。”
　　长生无力地垂下头，没有说话，手却紧紧抓着申锡的手。
　　沿艾在后面看着申锡他们的背影，叹了口气。他瞟了瞟旁边的长恩。此时，长恩非常平静地直视前方，眼神很远很深，脸上一直带着笑容，却显得有些心不在焉。
　　是在担心吧？也会担心的，不是吗？毕竟，终归是自己的父亲。即使曾经有多么的恨，即使有多么陌生，血缘将心连在了一起，内心不自觉的牵挂是不会改变的。
　　“长恩，别担心，我们一定能赶上的。”沿艾的眼睛里满是坚定。
　　长恩笑着摸摸沿艾的头，并没有说话。
　　不不一会就到了当地最好的医院。长生带着长恩几个朝顾老先生的病房快速走去。
　　“到了。”长生面色苍白，ICU病房能通过一扇大玻璃窗看到里面的情形，长生伸手趴在玻璃窗边，望着里面老人沉睡的脸。“父亲还没有醒，哥，你再等一下好吗？”
　　长恩点头，平静地看着病房。
　　沿艾看到那情形，脑海里浮现当年父亲临走的模样，他不自在地往后退了几步，脸色变得很差，手指冰凉。
　　“怎么了？”身旁的申锡问道。
　　“没事，就是这几天吃海鲜吃多了，身体不舒服。”沿艾笑了笑，“对不起，我先到外面透一下气，失陪一会。”
　　走到医院的天台，沿艾的脑海很乱，一片空白，耳边是风的嘈杂声响。沿艾趴在栏杆上，伸手狠狠擦去眼角的湿润，强迫自己露出不在意的微笑。
　　有些悲伤，即使过了很久也仍会感伤。对于母亲，因为记忆太遥远了，所以悲伤也不显得伤人。然而父亲是不一样的，父亲陪了自己这么久，即使过了这么多年，也是没有办法不去难过。
　　沿艾想念父亲的手，想念父亲的微笑，那种温暖厚实的安全感，让沿艾深深迷恋。他承认，因为从小的缺乏关爱，使他下意识地痴迷于温暖，痴迷于任何能带给他安全感的东西。也正因为缺乏关爱，使得沿艾偏向于喜爱男人的爱。他无法给予承诺，因为他的内心都是时刻充满恐惧的，又何来勇气给予别人承诺？然而女人偏偏执着于承诺，因此沿艾选择再三逃避。
　　“身体不舒服？”身后传来男人低沉的声音，沿艾并不回头，就已知晓是谁。
　　长恩温柔地环住沿艾的腰，下巴轻轻抵在青年单薄的肩膀上。“或者，是害怕再见到这样的场面？”
　　“我不喜欢死亡。”
　　“我也是。”长恩轻吻沿艾的脖子，“见多了死亡，就觉得恐惧。恐惧自己对于死亡的麻木，恐惧有一天死亡也会靠近自己，靠近所爱之人。”
　　“你知道吗，我想起了我的父亲。他离开的时候，还这么年轻，身子却没有以前那么高大了，脸上也布满皱纹和疲倦。死亡这东西真是混蛋，它把我的父亲给带走了，留下一个空壳。”
　　长恩平静地看着远方，“看到老人家躺在病床上无法动弹，我忽然觉得，这么多年的怨恨到底有什么意义？他会老的，也的确老了，我到底为什么要去纠结于他对母亲和我的薄情？我现在过得很好，找到了可以与之偕老的人，这就够了。”
　　“是呀，这就够了。”沿艾笑起来，“所以，就怀以长恩吧，永远做我的顾长恩。”
　　长恩微微一笑。
　　就在这时，护士一脸焦急地闯入天台，朝长恩这边大声道，“顾老先生醒了，只不过病情加重了，你们快过来！”
　　长恩的脸色顿时沉了下来，跟随着护士快速往病房赶去。沿艾也跟在两人后面，冷得直颤抖。
　　长生正在ICU病房里，手里抓着老人的手，眼睛不断涌出泪水。老人的嘴一张一合，虚弱得仿佛下一刻就会离去。病房只允许家属进入，因此沿艾和申锡留在了外面，长恩顿了顿，快步走进病房。沿艾看见玻璃窗里的医生无奈地摇摇头，长生的面容变得更加悲伤。
　　沿艾想起很多年前的情景。当时，他赶来后，父亲已经逝世了，没来的急说上一句父亲走好，就已经完全失去。他看见父亲安详的脸，遮挡尸体的白布落到地上，沿艾不断后退，直到背部撞到墙壁上，再也无法后退的时候，他紧咬着唇哭泣。嘴唇被咬得开始泛血，心也在那一刻槁如死灰。
　　长恩，终究是比他幸运。
　　从玻璃窗上，看见长恩轻轻走到老人病床边，手握住了老人虚弱无力的手。长恩露出一抹笑容，眼里流淌着万分动人的温柔。然后长恩轻声说了一句话，老人的身子明显怔了，随即那苍老的脸浮泛笑容，呼吸逐渐淡薄，转而停止。
　　长生一直坐在旁边，哭得不成样子，肩膀很厉害地颤抖。申锡看的十分心疼，几次进病房想要将长生拉出来。长生却不动弹，只是呆呆地看着病床上的老人。
　　长恩走出病房，朝沿艾笑了笑。
　　沿艾知道长恩很难过。长恩不喜欢哭泣，但有时候，他的笑容就如同哭泣，甚至更让人心疼。他紧紧抓住长恩的手。
　　他知道，长恩对老人说的那句话是什么。他通过长恩的嘴形，就能清楚知道。
　　“父亲，我回来了。”
　　回来就好，回来就证明你已原谅，回来就证明我可以安心地离开。这辈子，我对不起你，对不起你母亲。如今我要走了，到黄泉路上也许会碰见你的母亲，到时候，只望能得到她的宽恕吧。
　　给老人办完丧事之后，已经是一个星期后的事情了。因为特殊原因，申锡才允许沿艾多放了这几天的假，条件是回去后要更加努力的工作。沿艾对此非常感激，一路上都在讨好地点头哈腰。
　　坐上飞机，沿艾靠在长恩的肩膀上就睡着了。长恩温柔地看着沿艾，将外套披在沿艾身上，随即也闭上了眼睛。
　　这次长生跟沿艾他们一同回去。因为这阵子长生的精神状态一直不好，申锡非常担心，所以打算让长生跟自己生活一阵，方便照顾他。
　　长生看到对面长恩那对相靠而睡的模样，苍白的脸有了笑意。“申锡，你看他们，这副恩爱的模样，真让人羡慕。”
　　申锡不擅说甜言蜜语，只能紧紧握住长生的手，“我们也能这样。”
　　长生笑了，“谢谢你陪我。”
　　“我愿意陪你。”申锡平淡的脸上多了柔情。
　　长生轻轻靠在了申锡的肩膀上，“申锡，我想父亲不用再担心我和哥哥了。因为我们都那么幸福。真好啊。”
　　真好。

　　最终章 恩恩爱爱

　　前言：没想到居然可以写到完结，一开始只是怀着想写花心攻的邪念才展开这篇小说的，可是接下来随着剧情发展，越来越超出原本定义的范围了。他们最终能获得幸福，我觉得非常高兴。也希望这种温暖的感觉，能带给看这篇小说的所有人，希望天下情人都能如同长恩沿艾一般，白首不离，至死不渝。
　　以下正文！
　　“欢迎光临。”店员露出甜甜的笑容，沿艾也礼貌地笑了笑。
　　商店中人来人往，都在热热闹闹地购买家里缺少的日常用品。而某个角落里，沿艾拿着白纸，皱眉凝视上面的黑色字体，嘴巴一张一合地小声读着什么。
　　“两瓶沐浴露，四把牙刷……”沿艾黑着脸将物品纷纷投入篮子里，然后又看看长恩特意列好的白色清单，禁不住破口大声道，“靠，他妈的花生油还要买两瓶，这么重，也不怕大爷半路上累死！”沿艾炸毛了，转而将重复的商品全部放回原位。
　　哼，既然今天你做手术加班，既然今天的东西都交给我来买，顾长恩，你就做好所有东西只买单份的准备吧。
　　沿艾勾了勾清单上的物品，满意地点点头。很好，东西差不多都买齐了，虽然数量上并不如意，但凑合着用就行了呗，花那么多钱做什么。他转眼看到清单下方的一行字，顿时眼睛瞪大了，脸也随即羞红起来。
　　“顾长恩，你厉害……”沿艾握紧了手，深思许久，才毅然迈起步伐往一个地方走去。
　　婴儿用品区，小孩拉着母亲的手，娇嫩的声音动听无比。“妈咪，我要买这个香香，抹起来可舒服了。”
　　母亲笑着摸了摸小孩的头，“不行啊，这是润滑油，不是贝贝经常用的那个润肤霜。听话，家里还有一瓶呢，用完了再买好吗？”
　　“妈咪要说话算话哦。”小孩扯开天真的笑容，灿烂的宛如阳光。
　　母子走了之后，沿艾才黑着脸走到之前母子站着的那个位置。他一脸复杂地看着面前各式各样的强生润滑油，身子些微颤抖。
　　居然让他买润滑油，也不知道该买哪个好……
　　平日，这种东西都是长恩准备的。不知道长恩是不是机器猫，到哪里都能随便变出完整的润滑油和那啥套，因此两人不管在什么地方，只要长恩眼睛一放光，沿艾身子一软，随时能就地处理。
　　沿艾的脸烫得厉害，他慌忙拿了一瓶润滑油，然后假装淡定地提着篮子往别处走。考虑了一会，折返回来，匆忙又抓两瓶，转身落荒而逃。直到买完单，走出商店，通红的脸才逐渐恢复正常。
　　沿艾忽然觉得自己是不是买太多那个了？但一想如果没了那玩意，床第之事非不折腾死他。于是便坚定地暗自点头，继续往家里走去。
　　回家的路上经过一条小巷子，沿艾走在那里的时候，明显听见不远处打架的声响。他顿时背后发麻，站在原地愣了片刻，然后准备转身逃跑。结果还没做出动作，就看见王虎那帮人威威武武地往沿艾的方向走来。
　　自从长恩帮沿艾还了钱之后，沿艾就再也没见过王虎。一开始他还非常担心王虎会不会来找长恩的麻烦，但长恩每天依旧悠闲自得，而且，也确实没发生什么事情，沿艾也就渐渐放下心来。
　　这次突然又见了王虎，松弛下的心自然开始紧张。
　　王虎看见沿艾，脸上竟没有露出平常凶神恶煞的模样，反倒是带了一些讨好，谄笑道，“这不是沈哥吗？真巧啊。”
　　“呃，真巧真巧。”沿艾被这反差给弄得糊里糊涂。
　　王虎看到沿艾手上的大包小包，忙对旁边的小弟厉声道，“没看见沈哥提着这么多东西，还不赶紧帮你们沈哥！蠢货！”
　　“是是！”几个小弟匆忙点头，脸上同样挂着小心翼翼的笑容，“我们帮沈哥拿东西。”
　　沿艾更觉得疑惑了，退后了几步，摆手道，“没关系，我自己拿就好了。”
　　“沈哥太客气了。”王虎大笑一声，“巷子里头不安全，还是绕道走吧，免得那些畜牲伤到你。”
　　“哦，谢谢。”沿艾莫名其妙地点点头。那几个小弟又殷勤上来企图帮沿艾提东西。“不用了，我自己可以的。”沿艾礼貌回绝，然后赶忙转身离开了是非之地。走之前还听见王虎在后面满脸堆笑地说‘再见路上小心’。他觉得自己好像落入异时空了。
　　“长恩，那王虎最近有没有找你的麻烦？”等到长恩回到家，沿艾靠在门边奇怪地问道。
　　长恩笑着搂住沿艾，“没有呀，怎么了？”
　　“呃，也没什么。今天买东西的时候我遇到他了，王虎的态度特别奇怪，他以前可从来没这么客气过。”沿艾疑惑地皱起眉头。
　　“因为你不欠他钱了，他当然会对你客气。”长恩微笑，轻轻吻着沿艾的脖子。
　　“是吗……”沿艾喃喃，半响也想不出个所以然来，于是也只好罢休了。反正也没什么危险了，确实不需要费脑子想这些。
　　长恩倒是暗自笑了笑。其实，在他帮沿艾还了钱之后，没几日王虎就带着兄弟们跑到长恩的医院闹了。只不过，长恩可不会乖乖待在医院就范，早就把温轻警官带进医院里静候了。王虎他们进了医院，看见温轻和她的几个魁梧同事后，差点没吓噎气。
　　即使再不甘心，王虎他们也只能忍气吞声了，再不敢找长恩的茬。毕竟人家有公安局帮衬，王虎再怎么牛再怎么勇猛，也不敢拿自己后半生开玩笑。躲都来不及了，难道还有往枪口上撞的？！
　　“艾艾，给我看看你买的东西吧。”长恩笑道，“有按照我的清单买吗？”
　　“当然。”沿艾笑得灿烂如花，转身将白色袋子里的东西全部拿出来给长恩一一查点。
　　长恩望着那购物袋里的物品，脸色沉了沉。转而露出英俊的笑容，“艾艾，润滑油你倒是买的挺多啊？三份？你是有多么渴望床事呀？”
　　“你才渴望了！”沿艾白了一眼，转眼就被长恩给压在了墙上。
　　“既然这么渴望，那我就满足你。我们今天把这三瓶都用完吧，明天去商店重新买，顺便把你今天买的东西全部复制，好吗，宝贝？”长恩眯起眼睛，狡诈的跟狐狸似的。
　　于是，那天晚上，三瓶润滑油用完之后，沿艾也就没气了。
　　酒吧里，落生笑眯眯地接下客人递来的酒，一饮而尽，然后轻轻歪了歪脑袋，一双黑色大眼如同钻石一般耀眼。这时旁边有个服务生来到他身边，在耳畔轻轻说了几句话，落生的笑意更深了，朝客人笑了笑，转身往门口走去。
　　“艾啊，你可旅游完了，这几天可把我想死了。”落生一出门，便笑着伸手拍了拍面前青年的肩膀，“怎么样？玩得开心吗？”
　　“三亚很漂亮，下次带你去看看。”沿艾笑了，将手上的袋子递给落生，“这是长恩挑的药，他说这些药吃了对你身体有好处，你一定要记得每天吃。”
　　落生接过袋子，笑道，“我嫂子这么关心我，真是感动。弟弟在此一拜，以表恩情啊。”
　　“不是嫂子，是姐夫。”长恩笑容温软地从后面抱住沿艾，结果被沿艾给推开了。
　　“你别闹。”沿艾轻声道。
　　“啧啧，你们可真恩爱啊。”落生感慨，然后一脸寂寞地看看天空，“剩下我一人孤苦伶仃，面对世态炎凉啊～”
　　“你呀，只要别在过这般天天醉生梦死的生活，保准一堆人愿意抚慰你寂寞的灵魂。”沿艾忍俊不禁。
　　“是是，艾说的都是真理。”
　　长恩牵起沿艾的手，“那我们先走了，还要回家给艾艾做饭。”
　　落生笑呵呵地点头，“行，你们走吧。顾先生，一定要照顾好我家的艾，不然我可跟你没完啊。”
　　“放心，我自是会的。”长恩微微一笑，牵着沿艾的手道别。
　　沿艾走前还不忘叮嘱，“要每天吃药，这样感冒才能快点好。多吃有营养的东西，别累着自己了。落生，你别捂耳朵！喂，你到底听见没有？！”
　　落生看着那两人离开的背影，脸上浮泛笑意。眨眼间，那个从小玩到大的朋友已经有了归宿，找到可以相伴一生的人了。真好啊。
　　落生朝旁边的少年微笑道，“苏华，今天我先早回去了，感冒没好，想回家休息一下。”
　　“行吧，我想办法帮你推一下客人。”少年仗义地点点头。
　　落生笑容灿烂地亲了亲苏华的脸颊，“谢谢！”说完便拿起外套走了。他从口袋里摸出烟卷，叼在嘴边，想着现在要不要回家。不过，那个家一直都是空无一人，去哪里不都是一样吗？落生轻轻叹了口气。
　　城市的夜晚总是徘徊着怅惘的气息，街灯阴暗，行人们匆忙走过，都赶着在城市睡眠之前回到家。落生坐在马路边的栏杆上，打算将口袋里那盒烟抽完再走。他正对着的是一个咖啡厅，里面的人都穿的正经刻板，使得外面身着鲜艳大衣的落生显得格格不入。
　　“容先生，欢迎下次光临。”服务员娇美的声音随着开门声传来，一个男子从咖啡厅走出来，穿着整洁的黑色西装。男子的面容非常俊美，一双细长的眼睛冷淡似水。
　　那时落生正巧抽完一根烟，随手将烟卷扔到地上，正眼没瞧周围人鄙弃的目光，从口袋又掏出一根烟。
　　男子眉宇微皱，出于习惯，俯身用纸巾包起地上的烟卷，扔到一边的垃圾桶中。落生瞧见了，脸上露出诱惑的笑，朝男子说道，“谢谢你，陌生人。”
　　那个人回头，对上落生的眼神。
　　一刹那，落生的心似乎被什么纠住，惊讶地说不出话来。
　　男子的黑眸里闪过什么，好看的嘴唇一张一合，“落生。”
　　“……”
　　落生僵直了身体，许久，才微微一笑道，“奈何，好久不见了。”
　　容奈何站在原地，眼神一如当年那般骄傲。
　　此去经年，应是良辰好景虚设。
　　人生真好啊，一个故事仍在继续，而另一个故事随即开幕，一场接一场地演绎，让人目不暇接，惊叹连连。
　　另一边，长恩那口子正在别墅旁的小区花园里散步。
　　长恩趁沿艾不注意，突然拔下了一根沿艾的头发。
　　“哎呀，你干什么？”沿艾大叫了一声，抱住头龇牙咧嘴道。
　　长恩微笑，并不说话，将那根短发同自己事先拔下的发丝缠在一块，然后放进一个透明的小玻璃盒里。
　　“你这是做什么？验DNA啊？”沿艾奇怪地探过头去。
　　“不解风情。”长恩笑着拍了拍沿艾的脑袋，“没听说过，将两人的发丝缠在一块，可以永结同好永世相随吗？”
　　沿艾眨了眨眼睛，“你什么时候变得信奉这些啦？”
　　“跟你在一起之后。”长恩莞尔。
　　“真是迷信……”沿艾别过脑袋，径自走自己的路。手却慢慢握上了长恩的手心，小心而轻柔，长恩也笑着回握。
　　两人在路上都没有说话，气氛却未曾显得尴尬，反倒甜蜜万分。等到回了家，长恩慢慢打开家门，回头对上沿艾的黑眸。
　　“艾艾，长夜漫漫啊……”
　　“我知道。”沿艾露出笑容，掂脚吻上长恩的唇，“有你在，我还怕什么？”
　　长恩伸手揽住沿艾的腰，将他慢慢带进屋子里，木门缓缓合上，挡住了里面传来的轻微呻.吟。
　　夜晚，不知道是谁家的孩子在低声咏诗。童音在黑夜里轻轻回响，飘渺扑朔。开头的一句分外清楚，让人听了不觉绽出幸福的笑。
　　――
　　“结发为夫妻，”
　　“恩爱两不疑。”
　　the end。
