我曾想过永远和你在一起1---崇野
　　作者：京兆尹

　　脸红了

　　张泊优因为爸妈的工作从生活了十几年的南方城市转学来到了北方，刚来的时候只有一个感觉，北方人真高啊，自己这个南方的高个子一来就成了明显的中等。
　　心里刚庆幸不是最矮就好，听到有同学说：“哇，你是南方人吗？？”
　　还没友好的回答是，说话的同学又接着说：“一点也不像嘛，没那么矮啊”无语很无语只是下定决心：从今天开始要更加努力的喝牛奶！！我要长得更高！！
　　因为待的这座北方城市算是大中型城市，泊优并没有一开始想象的那么不适应，除了天气明显的不同，其他的不一样几乎可以忽略。
　　泊优在和同学们混熟以后，发现大家都很开朗，遇到直接打趣说：“你这个高考移民”的，泊优也不像开始时那么激动：“高一不算！！我也没想来，是我爸妈的工作！”
　　现在的泊优只是嘿嘿一笑他本来就是一个适应能力强的人啊。
　　和同班好友李文昊一起回家，看到两个穿同校制服的学生，一男一女。
　　“又” 文昊的声音有点无奈奇怪的看他，泊优发现文昊的表情有些不屑。
　　经过的时候也没看到高个男生的长相，只能看到背影。
　　女生？---反正很高大离的远了问文昊：“怎么了？”
　　“二七班的袁崇野，学校里的名人”名人？有名？学习好？
　　“学习差，人品差，唯一的优点是长的好，切～我可没觉得”长得好所以有名啊……也可以理解文昊不觉得？？突然很好奇那人长什么样子了“那是他女朋友吗？”
　　泊优刚问完，就听到文昊用鼻子哼了一声，非常的……不满“怎么可能，是用钱买他的吧？”
　　“买？什么意思？”
　　刚好奇的问完，文昊就哎呀了一声泊优看了看，快笑死了“谁让你说别人闲话！”文昊的肩膀上是一团新鲜的麻雀屎笑话完文昊，他就上手捶泊优两人打打闹闹的回家了。
　　第二天一个人的时候，看到了昨天的那对男女走在前面，应该就是他俩有印象……
　　因为文昊说了那些话，这一次泊优认真盯着男生看从背影开始还不错……
　　超过他俩了看到侧面了……
　　……
　　……
　　噗通一声，泊优还不知怎么回事，身体就倒下去了---撞上了一块巨石妈呀，这么大的石头是特意摆这的吗！！
　　害我摔的底朝天？
　　额……完全相反！！
　　整个人趴石头上了！
　　脸杠得疼！！
　　旁边，刚刚超过去的女生笑的前俯后仰反应过来的泊优脸红了，盯着她旁边的男生。
　　一双手伸过来：“你还好吧”拉住他的手，心里想着乱七八糟的一些事，结结巴巴完：“还行，谢谢”刚刚拉泊优起来的男生已经和女生走了……
　　他听到我的感谢没啊？？
　　红着脸去学校一个同学刚问完：“你怎么了？”泊优就很激动：“刚撞上了一块巨石！！害我整个人都摔在上面了！！超畸形，超疼！！谁把它放在那的啊！！小朋友摔倒怎么办？？”
　　一口气说完问的同学安慰：“没摔坏就好……那快石头是xxx路那里的吗？？”
　　“……不清楚”“要是的话我也知道，造型石嘛”还真是特意摆那儿的啊？！！
　　“我还从来没听说有小朋友摔倒，一般没人吧？？又不是放在人行道上，目标那么大，没人会摔吧？”
　　同学认真的说完，泊优……
　　的确一般人，甚至小学生都不会摔上去他摔是因为没看路至于他为什么没看路只是想了一下原因被石头杠过的脸更红了……
　　熬到放学就对文昊说：“我见你昨天说的袁崇野了”好友漫不经心：“没什么好看的地方吧”愣了……
　　头上还有母鸡飞过……
　　！
　　他那样要是没什么好看我为嘛看到忘乎所以的摔倒？？
　　还没鼓起勇气说自己的观点，文昊就换了一副表情很激动？？
　　“你说啊，那家伙有什么好看的？？是男人皮肤还那么透亮，比女生都细嫩！！眼睛大的不像样子，嘴巴，嘴巴也是，他们说那家伙还会用唇膏？还是唇彩唇蜜什么的？？我也不知道啦，反正就是娘，对吧，你看到他的嘴巴了吧，粉粉的！！”
　　刚想纠正来北方以后因为干燥我也开始用唇膏了，而且男生用这个没什么吧，文昊他“要是长得娘，人矮点”脑中迅速掠过一个问题：为嘛长得娘就要矮？
　　“我就不说什么了，那家伙还很高！！他到底是男的女的啊！！”
　　额，这话……
　　早上我也的确看愣了不过他怎么看都是男生吧？虽然脸精致的有一瞬间会让那个人怀疑这家伙是女生，可盯了久一点，就可以确定他是男生怎么说呢？
　　泊优绞尽脑汁的总结原因……明明心里感性的原因很多，可最后说出口的全是理性：“喉结，发型……怎么说都是男生吧”刚说完就被文昊奇怪的盯着，好像早上因为看愣摔倒的事被看穿一样，泊优有些结巴：“你……干嘛这么看我？？我说的没错吧”文昊抿了一下嘴巴：“你看到他喉结了吗？？你和他挨得很近？”
　　是拉我起来的时候看到的---那个场景已经回忆一上午了而且那时候，还有股香味---不是香水是他的味道吧？？
　　文昊的声音：“你脸红了”晕了……
　　“我没”“真红了”“我为什么脸红？？我又不是女生！”
　　“只有女生能脸红吗？？”
　　“……我不是女生不喜欢他所以脸不需要红”“你真红了”“我没！！”

　　石头小子？？

　　几个人一起吃早餐的时候文昊又拿那件事打趣泊优，不过幸运的是大家观点不像文昊。
　　“袁崇野的确很漂亮”
　　“对，泊优脸红也没什么大不了的”
　　“就是就是，以前我把那家伙看成女生的时候也紧张的半死……大美女”宏笑着说。
　　“你把袁崇野那小子看成美女，你瞎啊，男生一个！”文昊的声音
　　泊优好想吐槽，你昨天不是还说他像女生吗？！
　　宏挠着头有些不好意思：“看错了看错了，那是晚上嘛……呵呵”
　　大家的态度都很正常，唯一对袁崇野不满的只有文昊啊
　　他上次说的有女生买是什么意思？
　　---心里很在意，可一直没问。
　　回教室的时候，泊优拉住宏问了。
　　“那个啊，也不是什么买啦，崇野那家伙不花钱，所以女生会给他买零食早饭什么的，就像是交易？崇野会和她们关系比较亲近”
　　放心了……
　　！
　　我干嘛要放心？？
　　“你叫他崇野？”
　　“是啊，崇野在我家的饭店打过工”
　　看泊优奇怪的表情，宏解释：“不是童工不是童工，就是帮帮忙”
　　“为什么文昊那么讨厌他呢？”
　　这是泊优心里的疑问，文昊对袁崇野好像很火大。
　　“你不知道吗？？”宏说：“崇野的妈妈是文昊的继母”
　　想了一整天，泊优根据宏那掌握的信息，有了一个故事轮廓：袁崇野的妈妈是个大美人（通过儿子猜的），因为不满丈夫长年累月不在家（袁崇野他爸爸是海员），所以离婚了，并且嫁给了事业有成的文昊他爸，因为各种原因没法带袁崇野，所以就狠心的把儿子抛给爷爷奶奶……平日没什么零用钱的袁崇野过着在外界看来靠女生的“小白脸”生活
　　这么一想，也理解了文昊讨厌袁崇野的原因
　　放学的时候装成熟对文昊说：“你要大度”
　　还没展开再婚家庭的处事之道，泊优就愣了，因为袁崇野站在他们前方。
　　只是傻盯着那人。
　　家庭破碎、贫穷、美貌的少年……
　　就是简单的站在校门口都带动的校门高贵了一点，泊优的面前突然呈现一派粉红色，萌花满天飞的景象
　　----像表妹沉迷的少女漫画
　　王子在正前方。
　　……
　　啪啦一下，梦幻的场景就破碎了
　　因为王子？
　　正笑得前俯后仰：“原来石头小子和臭屁你混啊，太合适了”
　　“你才是臭屁，你这个小白脸”
　　文昊指着他大骂，泊优明白石头小子说的就是他自己了！！
　　“嫉妒我小白脸吧？你这个黑脸臭屁精”
　　文昊人呢？
　　已经激动上前追袁崇野了？！！
　　泊优傻掉了
　　这个样子……
　　和之前见的一点也不一样
　　至少不王子了
　　临开家门，泊优先想了一下：“有人”
　　打开门，果然
　　没人！！
　　悲惨生活定律！！永远没错！！
　　嗯！这个定律就是所有的事都与泊优想的相反！
　　比如刚刚以为有人，实际就绝对没人，说自己这次考得好，实际中就差，说考得不好，结果就还不错。
　　什么？？你说既然知道这种定律，每次就往反面想？？傻啊你，反着最后结果还是反过来的啊！！而且泊优可是要认真过日子的人，他闲的没事干嘛老是忘坏处想？？
　　当然还有一个原因就是泊优总是怀着一个希望：没准什么时候悲惨定律就离我远去了？！我也得遵照内心真实的想法努力生活不顺它意呢不是！
　　……
　　寂寞的看爸发来的短信：你今天自己吃晚饭，我和你妈有事。
　　泊优打开一瓶汽水，忍不住想袁崇野
　　！！
　　和友好拉我起来时完全是两个人！
　　那会明明还是王子殿
　　刚刚就成了肆无忌惮大笑的笨蛋
　　而且为嘛叫我石头小子？？
　　冷汗……
　　文昊还是臭屁精
　　他放屁被袁崇野抓住了吗？
　　他俩在一起待过？
　　刚刚的样子某种意义上也能理解为关系好吧？？
　　第二天一见文昊就问：“昨天怎么回事”
　　“你摔倒过啊”
　　……
　　还没回答，就听文昊抱怨：“你呀，真够笨的，那么大的石头你也能摔倒！而且偏偏要给袁崇野看到”
　　他看到有那么可怕吗？他拉我起来的时候还很友好呢！
　　文昊在叹气：“算了，也怪我，要不是因为我，那家伙也懒得攻击你吧”
　　剩下的时间就是听文昊骂袁崇野有多闲多笨多小白脸……
　　去了就听到有人叫：“石头小子和臭屁精”
　　一个不认识的人。
　　文昊吼了一声：“滚蛋”
　　泊优才反应过来叫的就是他俩……
　　额，这就是说的偏偏被袁崇野看到吗？
　　进班赫然看到之前还想着的人
　　他正坐在文昊的座位上。
　　“借我物理书，我要用” 袁崇野连眼睛都没全睁开，对着文昊说。
　　与他的从容相比，文昊就像只发狂的动物：“不给！！”
　　旁边有好几个声音，“我借你”
　　袁崇野牵起嘴角笑了一下：“就想用臭屁精你的”
　　刚说完就灵活的跳起来躲过了文昊的攻击，他的手里拿着物理书。
　　“我拿走喽，臭屁精”
　　经过的时候对着泊优笑了一下：“今天没摔倒吗？小石”
　　还是那股好闻的味道……
　　泊优咬着面包问文昊：“袁崇野他妈漂亮吗”
　　“啊？就那样”
　　“他和爷爷奶奶住？”
　　“昂”
　　“他爸不经常回家吗？”
　　“还行”
　　“他条件很差很穷吗”
　　被文昊敲了头：
　　“开什么玩笑！！那家伙比我们富多了好不好，爸妈爷爷奶奶加起来三四份零用钱”
　　……
　　悲惨定律果然不是盖的！！

　　他是只铁公鸡

　　被不认识的人在学校里用石头小子或者是石头笨蛋什么的乱叫，文昊在的时候总是冲那些人嚷嚷，泊优一个人的话，心情好时还会笑笑。
　　文昊就是容易情绪激动，尤其是碰到和袁崇野有关的中途泊优好奇的问过文昊：“你放屁被袁崇野听到了吗”问的很别扭而且说实话，想到被那个美丽的人听到放屁这种事，泊优心里怪怪的……
　　被文昊敲打着：“怎么可能，臭屁精是说爱说闲话的意思！！”
　　无语你也承认了呀“是袁崇野那个小白脸自己做错事还不要我给他妈说！！”
　　这算什么？一副和平的气象……
　　“文昊你经常给他妈妈讲学校的事吗”“我不讲谁讲？那个冷漠的家伙又不会和他妈主动联系，真是的”“他妈没抛弃他啊”又被打了，“废话，如果那个笨蛋愿意住我家，早就住一起了”悲惨生活定律……
　　袁崇野一点也不缺母爱，这么说父爱也满满的吧？
　　“他爸对他也很好吧”“那是相当的好，因为他和他爸很像啊---都是花花公子”听了文昊的话，泊优开始想象袁崇野父亲的形象了……
　　原来他不像妈妈像爸爸啊……
　　“我说你，别觉得那家伙那么神秘好吗？” 文昊一脸嫌弃，“你不会喜欢他吧？叫你外号也不生气”“笨蛋！他是男生！！我怎么可能喜欢同性啊！！”
　　情绪激动的反驳了，文昊才相信：“那就好，傻子才喜欢那种笨蛋”看着文昊的背影，泊优心里有点矛盾？
　　不舒服？
　　文昊怎么会觉得泊优会喜欢同性呢？
　　虽然那家伙的长相的确让泊优震撼到了虽然他在泊优耳边叫小石的那一瞬间好听的声音，好闻的味道都让泊优的心激起了涟漪可要说喜欢？？
　　？！
　　在快餐店遇到袁崇野像做梦，今天爸妈有饭局，家里又没什么菜，泊优出去解决晚餐一进店就看到了他。
　　对面还有一个女生他笑得好温柔……
　　不知出于什么心理，泊优还没点单就走到袁崇野旁边那桌坐下“小石”是袁崇野！
　　有点紧张看他，遇到了亲切笑容：“你一个？”
　　傻傻的回答：“是”“不介意的话和我们坐一起吧”他是说坐他旁边？？
　　“没点的话可以吃我们的，这些我俩都没吃过，要多了”而且还请我吃东西？？
　　拘谨的坐在袁崇野旁边听他和那女生说话看那家伙游刃有余的样子，让人忍不住怀疑和文昊在一起吵吵闹闹，没有形象的是不是同一人。
　　他散发的好闻味道，和让人无法忽视的存在感，也一直在提醒泊优，摔倒那天拉我起来的他和现在最接近还是有区别今天有些太亲切了……
　　喝着牛乳听他俩评价二年级的某个老师，旁边的女生说：“小石是一年级的？”
　　“嗯”“你很白啊”？？
　　还没反应过来，映入眼帘的就是袁崇野美丽的脸，紧张的向后缩了一下“的确白” 袁崇野说。
　　他是说我吗？
　　“月喜欢这种的？”他问女生。
　　“我更喜欢崇野你嘛，你也很白”“我很荣幸哦”……
　　好想说点什么，你说这话的时候怎么这么会配合气氛的喝饮料？？明明是普通的可乐，为嘛你把他喝得像红酒一样风情？
　　这就是花花公子的能力？？
　　普通的快餐吃了一个多小时三个人一起出去，袁崇野说：“月你家就在附近吧，我和小石有点事今天就不送你了”叫月的女生摸了一下袁崇野的肩膀：“改天我找你”“好啊”她刚走，袁崇野就伸手：“你那份是27块多，给25就行”泊优在发愣袁崇野有点不耐烦：“饭钱，25”晕……
　　可乖乖的掏了拿过钱的泊优浑身不对劲好想洗手是的，他有点洁癖……
　　不知出于什么心理对着袁崇野说了一句：“你能等等我吗？我进去洗个手”说完没等他回答就着急回到快餐店洗手的时候想袁崇野这人真……
　　不过即使这样，还是想和那家伙说点什么用极快的速度洗完冲出去那人不在……
　　刚刚忍着不想的那句话这下很大声的爆发了：真是只铁公鸡！！

　　想和他做朋友的话

　　刚生气的喊完真是只铁公鸡
　　就听到有人说：“你在说我吗？”
　　天呐！是袁崇野！！
　　你不是走了吗？？
　　“我以为你走了”结结巴巴的只这句
　　“我走了所以你可以大胆骂我了？”
　　泊优很紧张
　　我不是这个意思，我以为你没等我所以才生气说的……
　　怎么解释？？不可能这么说吧？好小心眼，而且袁崇野没有义务等我吧！
　　不知道怎么回答
　　突然听到袁崇野爽朗的笑声，“你干嘛这么紧张，随便你说啊，反正我就是很小气”
　　和刚刚要钱时的不耐烦完全相反，说自己小气也不是生气的表情，这个人好像心情不错？？
　　泊优越来越搞不懂了。
　　还不知如何和他交流，听到他问：“你身上有钱吗？”
　　……
　　明白他为什么没走了……是想问我借钱吧？
　　虽然知道这点……
　　可还是老实说：“有”
　　“够回家吗？”
　　……
　　啊？？他什么意思？
　　机械的点了点头，袁崇野就很无奈：“那干嘛要我等你？？”
　　泊优自己也不知道
　　非要找个理由的话，是因为梦幻般的和你坐在一起吃了饭，还不想这么就结束吧？？而且我们几乎没说什么？？
　　神马呀！！我在胡思乱想神马呀！！
　　我没有什么能和他说的吧！！
　　我又不是喜欢他，干嘛非要和他说点什么？？
　　好奇怪！！
　　脑子交织着各种想法，直到袁崇野走才停止。
　　“你去哪？”泊优边问边追上他。
　　“回家”
　　“你是怕我没钱回家所以等我的吗？”说这话的时候不知为什么心里暖暖的。
　　袁崇野人还不错
　　“是啊，谁让你刚掏钱时只有25”
　　“那你还不如不问我要饭钱”后面这句话声音小了点：“那些又不是我要点的”
　　“还是吃光了”
　　有点急，“那也是你俩剩的”
　　这么说完袁崇野沉默了
　　泊优有点后悔，其实心里没觉得那是问题，又不脏……而且还觉得幸亏这样我才和他说上了话
　　额……我在胡思乱想什么啊！
　　“还你一半吧”说着袁崇野从口袋里掏钱
　　泊优彻底晕了……
　　没接
　　“你还不满啊” 袁崇野又有些不耐烦了
　　泊优只得连连摆手：
　　“我不是这个意思，不用了，你不用给我了”
　　强调了好几遍，袁崇野终于相信泊优没想拿回钱，他把钱收回去，一边小声自言自语：“怪人”
　　回到家爸妈都在，问泊优怎么解决的，他回答：
　　“和学校同学一起吃的”
　　“是和朋友啊，难怪慢呢”
　　……
　　袁崇野是朋友吗？
　　这是泊优第一次和他接触吧？？
　　之前又没说过话
　　……
　　如果这样就算朋友了
　　那该有多好
　　告诉文昊想法，就被吼了：“你为什么要和那种人做朋友？！！”
　　又来了……
　　文昊的鄙视模式正式开启，他怎么对袁崇野这么反感？？
　　说起来，袁崇野还是他哥哥吧？？
　　“我才没那种笨蛋哥哥呢！！”
　　文昊已经激动了
　　泊优有点后悔告诉文昊。
　　“你很喜欢崇野吗？”宏笑眯眯的问
　　“你说喜欢……”泊优在结巴：“不是，就是想做朋友”
　　“想和崇野做朋友的人很多，也分好几种”
　　宏刚说完，泊优头皮发麻：
　　宏也在像文昊那样怀疑我喜欢袁崇野吗？？无语了，我说了，我又不是同性恋
　　朋友！朋友罢了！
　　幸亏没激动的澄清，因为宏在说：“有想和崇野关系好方便吸引女生的，还有觉得崇野打架很帅的，男生一般是这两种”
　　他没说同性恋什么的……
　　“那女生呢”心里有答案，可还是想听听。
　　“当然是喜欢崇野嘛”
　　和想的一样……
　　对了，宏！！
　　抓住宏的肩膀，“喂，你帮我说吧，你和袁崇野关系很好吧！你一直崇野崇野的叫他呢”
　　“刚想告诉你让你死心呢，如果你是女生的话还好，给崇野买点吃的，零食什么的就很方便接近他了”宏好像在沉思，自言自语似的：“好像也很困难，给那家伙买东西的人太多了”
　　泊优着急了：“说重点！！重点！”
　　“重点就是你不用折腾”文昊恢复了正常
　　没希望吗？！
　　“是啊，你一个大男生非要和崇野做朋友很奇怪，要是女生的话这样想方设法的还正常点”宏说。
　　打扫完卫生泊优一个人跑到了天台
　　文昊和宏在说什么乱七八糟的啊，因为我是男生，就不能和他做朋友吗？？
　　郁闷……
　　不过估计他俩也帮不上什么忙
　　文昊和袁崇野一见面就吵架，宏说的信息好些都是错的，袁崇野哪有那么悲惨的身世，而且一点也不缺零花钱
　　额……不缺但小气
　　郁闷的踢了一下天台的小石子，听到有人说：“笨蛋，踢到楼下会砸着人”
　　“是很小很小的石子，而且我没往楼下踢”
　　反驳完就看到躺着的那人坐起身
　　是袁崇野！
　　……
　　“你手里的是饮料吗？给我吧，我渴了”
　　“是牛乳”
　　“牛乳也行，我一会再给你买一瓶”
　　僵硬的递给他，才一口，他就说：“咦，我还以为王老吉只有凉茶呢”
　　“牛乳也有的”
　　“和旺仔牛奶味道差不多”
　　“和原味的像，旺仔牛奶口味很多，有”还没展开就被他拍了头：
　　“小石你是在搞笑吧？”
　　咦……
　　那句搞笑吗？？
　　发愣着看他几口喝光，“一会我还你”他准备走
　　不知哪来的勇气，“不用还”
　　袁崇野露出好看的微笑，“请我喝吗？”
　　“嗯”下句又结巴了：“相对的，我……能做你朋友……吗”
　　回应泊优的是袁崇野夸张的笑声……
　　他越笑泊优越没底气
　　我好土……
　　袁崇野这种人是一罐牛乳就能要求做朋友的吗？？
　　果然
　　“这瓶牛乳好贵，喝了以后就要做朋友吗？”他在说。
　　脸红了，刚说了一句：“对不起”就感受到肩膀上的力量
　　袁崇野的手……
　　而且他还在压着我的肩？
　　不，准确的说是用手靠着我的肩膀笑：“小石，你好逗”
　　……
　　“是不是臭屁又胡乱的灌输了什么？我是需要用这种东西收买的人吗？？”
　　他的意思是？？
　　笑够了袁崇野看着泊优的眼睛，泊优愣愣的，尽管紧张也没有移开目光。
　　他对面的少年眼睛弯成月牙状，好看的大眼睛在太阳的照射下还带着璀璨的光泽，说话时露出贝壳一般的牙齿：“和小石你这么搞笑的人做朋友也是可以的喽……牛乳我不还了”
　　怀着激动的心情批评宏和文昊：“崇野是很好说话的人啊，不用买东西也可以做朋友，男生也没关系”
　　那两个人对视了一下，干巴巴的笑了：“你还真的……我们说的死心是说你不用搞那么麻烦，想和崇野做朋友就直说啊，你个头脑复杂的笨蛋！”
　　风化了……
　　你们哪这么说过啊？！！干嘛不早说？！！

　　优，吗？

　　连私下的称呼都变成了崇野“崇野，你喝牛乳吗？”
　　“崇野，今天的课程难吗？”
　　！！
　　你以为是这种发展吗？？
　　怎么可能！！
　　就连崇野这个称呼都只是在文昊和宏面前叫，当着本人的面……
　　对了，没见过崇野本人！！
　　自从成了朋友第二天崇野就没来上学！！
　　泊优心里衰得要死这是悲惨生活定律的进化吗？？
　　原本还只是停留在小事，小想法上，目前变成了生活大事件。
　　第N次要求文昊给崇野打电话“我才不要和那个笨蛋通话，反正就是混在女人堆里”泊优无法好脾气了，黑色的他带着笑对文昊说：“文昊，做弟弟的适当关心一下没有血缘关系的哥哥很难吗？只是一通电话而已，就不能劳您大驾按两个键吗？”
　　这样的泊优是可怕的，文昊表情怪异的把手机拿出来：“你打吧，找小白脸三个字”晕那崇野的手机里文昊是不是叫臭屁或者臭屁精啊？？
　　响了四五下，通了，泊优还没说话就听到崇野的声音，还有点远？
　　“是臭屁精，婷婷和他说”紧接着女生的声音传来：“什么事？”
　　泊优在结巴：“我……我找崇野”“崇野，不是文昊呐，找你的”这回终于是本人了“您好，哪位？”
　　……
　　咦,,,好正式！
　　“我是文昊的好朋友张泊优……就是小石”说完这句才悲惨的意识到崇野连我真正的名字都不知道他不会还是想不起来我是谁吧？？？
　　“小石啊，有事吗？”
　　一瞬间感动的稀里哗啦“你没来上学，发生了什么事吗”那头没人说话，一会爆发了让泊优耳膜发震的笑声：“小石，你真的很幽默哎”泊优糊涂了。
　　“我很好，谢谢关心”只能含糊的一句：“哦”挂了电话文昊对着郁卒的小石说：“看吧，我说了根本不需要担心那家伙”没吭声心里有点赞同可没必要担心那也是打了电话以后才能完全确定的吧？？
　　电话里的崇野很精神第二天刚进教学楼，就被人拍了一下泊优转过头……是崇野。
　　“小石，早上好咧”“早……早上好”崇野搂着泊优，“你昨天好好玩”这种动作……
　　他的味道……
　　一句话也说不出来，只是傻里吧唧的：“是……是吗？”
　　“现在也很逗”崇野笑着说。
　　“我就想文昊那个臭屁精才不会给我打电话呢，原来是小石你呀……下次你可以直接给我打，别用臭屁的了”“我不知道你号码”崇野有些奇怪：“臭屁那有”“我……不知道崇野你愿不愿意给我号码”刚说完就慌乱的补充，“学长你”“噗～”崇野的肩膀抖了一下，“小石你真的很搞笑哎，第一次有人叫我学长，真恶”崇野说真恶的时候也很有魅力，而且一点也没有真心觉得恶心的意思，托他的福，泊优也放松了点。
　　“崇野你的号码是？”这么叫他应该可以。
　　崇野带着笑报了一串数字，“打过来，我也存一下你的”他的手机铃声是咚咚咚的鼓点，泊优在发愣，还没注意到崇野接起来了，“小石吗”他在玩打电话游戏？
　　反应过来的泊优把手机放在耳边：“嗯”紧接着就被崇野拍了一下，“你也太幽默了”这么说着，崇野就带着笑把手机挂了“随时联系啊小石”他要走，泊优在后面急着喊：“你知道我的名字吗？我不姓石”回过头的崇野说：“知道啊，张泊优嘛”说着拿手机晃了晃，“优”……
　　他存的是优吗？
　　真好听爸爸妈妈也这么叫我的

　　金童金童

　　前一天晚上给崇野发的短信最终停止在晚安这句泊优看看自己给崇野发的，还有崇野发过来的短信忍不住感慨区别真大崇野发的，都是简短的几个字：嗯，昂，哦这么一对比我的长短信是不是很嗦很烦人？
　　在教室里吃早餐的时候又想起了这个问题，问文昊：“你发短信长不长？”
　　“啊？”
　　“内容多不多？”
　　“要分情况啦，有事就长，没事就没几个字啊，或者干脆不发”果然呐没什么事还发长短信的我很烦人。
　　“嘛，给喜欢的人无论什么时候都会写多一点的”文昊补充。
　　“那给朋友呢？”有点激动文昊盯着泊优看了一下，冷不丁的给他一巴掌：“你不会给小白脸发短信了吧”好敏锐！
　　看文昊鄙视的神情支吾着嗯了一声，又被拍了：“我说你啊，对那个小白脸哪来这么大兴趣？拜他为师？……仔细看你也挺有当小白脸的天赋”文昊！！
　　没再理他文昊以为泊优在生气，缓和了语气：“算了，不逗你玩了……小白脸的短信什么时候都是简单的几个字，给他妈回也这样，所以你不要觉得受伤”诧异的看旁边的文昊，他是在鼓励我？？
　　还没感动的说你真好就又听到他多余的一句：“他那种人能给你个大男人回复已经是奇迹了，你又不是美女”……
　　果然啊没什么事还发长短信的我很烦人。
　　和文昊去看期中考试的成绩表---为了激励学生，学校总是把年级前十、各科前十名做成表贴在楼道的展览板上泊优对自己的成绩还算满意，年级第八。
　　文昊也还不错，有几门上了榜，不过没进年级前十。
　　“你学习真好呢”文昊感慨泊优笑笑，“看崇野他们年级的吗”“那个笨蛋又不会上榜”文昊刚说完就想起什么似的，“我们去看高三的吧”说着就拉泊优上高三那层楼。
　　高三的表除了年级前十各科前十，还有前200名的学生总分。
　　泊优看着那张大的夸张的表，忍不住感慨学校做的很细大致扫一眼，就看到一个名字占据了好几个第一。
　　“姚静姝”“高三的第一，她才是真正的厉害呢”文昊说。
　　“你认识？”
　　刚问完，就被文昊拍了，还有一句小声的：“喂，快看”顺着他手指的方向，两个长发女生从楼道里走过，“那个高的就是姚静姝”泊优认真看了看，得到还不错的结论……有点远“漂亮吧？”文昊问他。
　　“没看清楚，应该不错”老实的回答了文昊就不甘心的把头转向窗边：“姚静姝长得漂亮学习又好，多难得”看文昊的奇怪表情，泊优问：“你喜欢她？”
　　很普通的一句，文昊突然跳起来捂他的嘴：“你少胡说！！”
　　泊优被这家伙的激动表现吓了一跳想逗逗他，谁让他老说泊优喜欢崇野呢？？明明他俩都是大男生！
　　还没使坏的嘲笑文昊，泊优就愣住了他看到崇野和刚刚楼道里走过的姚静姝在一起……
　　难怪文昊说这女生漂亮呢这么看来是真的了这俩人在一起看起来真美好都在闪闪发光这就是一般意义上的金童玉女吗？
　　崇野笑得也很开心是真的在开心的笑和泊优之前见到的笑容都不一样回去的时候没人说话泊优眼前一直是刚刚看到的那副美好场景英俊挺拔的崇野，美丽温婉的高三女孩原来崇野是有女朋友的啊“我不喜欢姚静姝”文昊突然说“知道了，她是崇野的女朋友啊”“才不是”“什么？”
　　“她喜欢小白脸，够没品位吧？！我才不喜欢她呢”泊优上楼的脚步不自主的停下了心在扑通扑通的跳没有交往崇野和那个女生虽然看起来很美好，虽然是金童玉女的组合没有交往……
　　对亏了“玉女”泊优发现自己真的喜欢上了金童因为以为他俩是一对的那一瞬间泊优听到了心脏开裂的声音“你怎么不走了”文昊在问喜欢崇野的心情溢满心脏，想对好友倾诉一些……
　　算了文昊又该说崇野的不好了我可一点也不想听只一句：“文昊，你说我算金童吗？”
　　玉女这辈子是没戏了，金童也不错啊如果崇野和别的女生是金童玉女那我和他金童金童也不错吧？
　　好友一脸错愕的表情，泊优只得进一步解释：“刚刚他俩看起来是金童玉女吧，我要是和别人在一起能被称为金童吗？”
　　语气带着笑，因为心情明朗到想飞上天空目的地是有崇野的地方“算，你比小白脸金童多了”文昊也笑了。
　　如果他知道是为了崇野才在乎是不是金童这个问题，一定不会好脾气了不管了反正不要听别人说崇野的不好我喜欢金童

　　我选择2 1

　　面对崇野的紧张特质得好好改改了！
　　泊优想这样下去连宏都会问：“你喜欢崇野？”了吧事实上这句话在他们几个人的小集团里除了宏再都问遍了尤其是文昊他再一次有意的嘲笑泊优时，泊优把课本重重的拍到桌子上：“我今天早上没怎么样吧！”
　　这么激动了一下，文昊的气势顿减，声音也更小了：“我开玩笑嘛，别生气”皱了一下眉头泊优就转过头趴在桌子上我很郁闷啊，文昊虽然我喜欢崇野可静下心就发现不现实就算自我安慰都什么年代了喜欢男生没关系可崇野他是异性恋吧！
　　他喜欢我的机会是？
　　而且现在看来，想象他没准会喜欢我的可能性是0！
　　原因就在于我根本无法和崇野相处！
　　他在我就紧张他问我话就结巴着说不出来几次遇到崇野半天吐不出一句正常话，而且还乱掉东西出各种糗状之后连崇野都自言自语说了一句：“你这样我都不敢来你们班了”他果真没来了！
　　长长的叹了一口气，泊优看向窗外看到了崇野如果普通状况下的话泊优会感到甜蜜因为看到了喜欢的人可现在心里只有一句：“乱我心者今日之日多烦忧”嘴上和心里都在烦忧，可眼睛只是本能的接纳美丽事物看着那个能吸引所有人目光的人心情复杂的只冒出一句：“他也就美丽这一点吧”“这一点什么？”
　　文昊边跑边气喘吁吁的问泊优，没听清好友刚怎么形容了那个小白脸。
　　“这一点吸引我，让我紧张”泊优重复“是啊……错！我没觉得小白脸很美，男人长那样多恶心”文昊这句说的不对，崇野是真的美丽，我从来没见过比他还美丽的男生了我猜，这辈子也不会再有了想完这句，泊优就突然加速了我真差劲！
　　说到底也只是被外表吸引罢了这样不算喜欢吧！
　　单恋的人一般分为两种：一种是觉得对方没准也喜欢自己，默默坚持的一种是明知和对方没戏，也愿意继续喜欢对方的最长干的事也有两种：一是自我鼓励继续坚持单恋二是寻找单恋对象不值得喜欢的理由放弃单恋泊优目前的选项全部都是2承认了这两点，泊优就气呼呼的抱着靠枕说到底还是承认了我喜欢他了？？即使只是脸？
　　支支吾吾对宏说了请求，宏就很爽快的回答：“行啊，有很多崇野打工时候的呢，放学来我家吗？”
　　“嗯”对文昊说想去宏家学习，泊优就跟着宏走了走了几步无意识的回头泊优赫然发现了崇野……
　　他又在惹文昊了声音很好听可臭屁臭屁这样的叫恶俗且没礼貌而且和文昊比起来，崇野怎么看怎么像弟弟不成熟不稳重学习也不好是啊，心里找了这人的好几个缺点可眼睛只是忠于本能还是盯着他发愣还给自己的回头找了一个“命中注定”这种词是缘分吧？
　　……
　　打住！
　　我回头看文昊罢了一会从宏那拿到崇野的照片就结束了说想要那一张的时候，宏的眉头皱了一下果然这张很宝贵啊泊优紧盯着崇野小时候的照片不愿移开目光超级可爱……
　　不对！！
　　我要的是崇野现在的照片用来克服紧张症而且既然我只是被他的美丽“迷惑”了，就该拿现在美丽的他吧？
　　这张虽然能依稀看到崇野现在的模样，可怎么看也只是一个可爱的小孩子罢了找美丽的，找和现在像的……
　　“这张”刚拿起来就被宏果断的抽走了，“这个不行，这是最正面最清楚的一张”晕……
　　宏你干嘛非要保留这张最正面、最清楚的啊？
　　“这是崇野专门为我照的”宏宣布泊优愣了，结巴着：“专门？”
　　“是啊，我说过我第一次见崇野觉得他是大美女吧？就是那时候问他要的”“他就让你照了？”
　　“嗯，崇野还边照边问我：你用来YY吗？”
　　泊优想吐血那个人……
　　他的话，还真能说得出这种词虽然很想拿那张防止宏用来YY，不过看他那个保护劲，泊优只能不甘心的放弃。
　　剩下崇野的打工照虽然很多，可没有一张单人照犹豫来犹豫去，泊优还是想要那张小时候的照片……
　　之前的那些问题先放在一边，除了宏死抓着的，这真的是泊优最想要的了。
　　宏知道他最关心的那张没危险了，挺大度给泊优：“这张来的也很不容易，不过和现在的崇野区别很大吧？虽然也可爱，可还是现在最漂亮啊”泊优含糊的嗯嗯，就小心的把照片夹进了书里。
　　临出门的时候又一次感谢宏，还听到宏关心着问：“这张给那个女生可以吗？看不出现在的样子吧”有点尴尬骗宏说有女生想要崇野的照片其实只是自己想要而且那个“女生”挑来挑去最想要的就是这张看不出现在样子的崇野啊含糊的笑笑，泊优明白了自己的心意：我喜欢的不止脸就连那家伙说恶俗的话，我都不在乎甚至喜欢听也没管宏还在，泊优就突然蹲下了身单恋的人最长干的除了那两种事还有一种吧？
　　：想起暗恋的人就做些莫名其妙的事；想起暗恋的人就喜欢胡思乱想我……
　　我选择21好了：明知和崇野没戏，也愿意继续喜欢他而且还要自我鼓励继续坚持单恋

　　温柔的崇野

　　第二天豁然开朗昨晚看了一晚上崇野小时候的照片也算是特训过了而且自我鼓励可以默默喜欢崇野了就没什么不好意思了吧？
　　是，没什么不好意思可以的我可以坚持结果没和崇野对视一分钟就不行了崇野皱着眉头，“不是吧小石，你见我这么想吐吗？”
　　抱歉崇野，不是的，我才没有就是突然恶心……
　　是紧张吧？
　　上课前两分钟文昊很高兴的冲到泊优面前：“你行啊，没想到你比我还讨厌小白脸”？？
　　讨厌崇野？怎么会？！
　　旁边的同桌插嘴：“是美男恐惧症吗？你的新病”？？
　　这是什么东西？
　　完全摸不着头脑，上课铃响了。
　　而且又开始恶心了……
　　坚持着上完课，就跑去问文昊。
　　“你一见到小白脸就吐了啊”……
　　“之前我还误会你喜欢他，不好意思啦，你做的太棒了”……
　　旁边有人插嘴：“泊优你太不给我们的校草面子了吧”“那个小白脸是校草？！！可笑死了”文昊干脆的反驳“崇野本来就是最帅的！”
　　这俩人吵着，泊优完全昏掉了有比他还衰的人吗？？
　　无法和喜欢的人正常相处以为可以了却做出想吐的样子还被别人以为讨厌崇野？
　　崇野也这么认为吗？？
　　只是想了一下就晕掉了找崇野解释吧！
　　因为觉得被崇野以为我讨厌他是件可怕的事所以冲上来了而且那时候是信心满满的至少能说清可说不出来旁边还有女生姚静姝？
　　“小石有事吗？”
　　支吾了一句：“没事，我回去了”就被旁边的女生叫住：“就是你啊，见崇野想吐的那个”脸好烫想到早上的事，不知是后悔还是什么，又开始恶心了那种一阵阵的恶心感急着要走，却被女生拉住：“你长得蛮可爱的嘛”是说我吗？
　　和她对视了恶心这次不行了，已经在嘴边了，用手捂着想跑“你没事吧小石”崇野在问看他一眼，捂着嘴皱着眉头摇头崇野？
　　“想吐？”
　　他把制服脱下来展开？？！！
　　可以吐吗？去洗手间好像来不及……
　　哇啦一声全部都吐在了崇野衣服上红着眼睛对崇野说你不用陪我了，去上课吧得到也不是专门为了你，顺便逃逃课的回答泊优转过头躺在学校的医务室床上想刚刚的事就算现在不是，可那会儿是专门为了我脱了衣服吧？
　　好丢人我吐了好多还很脏这么想着就流了眼泪无法和崇野正常相处，而且还在喜欢的人面前做了这么丢人现眼的事……
　　有淡淡的香味传来还有一只冰冷的手“哭了？”崇野像是在尖叫，“我手很冰把你冰哭了？”
　　他在温柔的笑因为他笑了，泊优的心情？
　　“冰”至少阴霾散去一些“冷笑话当然又冰又冷”崇野说完，就用带着香味的手指擦泊优的眼泪：“食物中毒这么难受吗？很恶心？”
　　身体缩起来小声回答他：“嗯”崇野突然起身一只手搂泊优的头，一只手搂泊优的腿这个样子泊优的整个身体就都像在崇野的怀抱中“你这样很小巧呢，看，我都能全部包住你”崇野……
　　奇怪死了……
　　“我刚刚很逊吧”问出了口“很厉害啊，和QQ表情里吐的样子一样”……
　　“优你只喝牛奶吃蔬菜吗？虽然说食物中毒，可我看你吐的都是牛奶和蔬菜汁”彻底晕了，崇野你看的太清楚了吧？？
　　额……是收拾制服时？
　　这么一想就着急说：“你把校服留给我，我给你洗”“你都病成这样了怎么洗啊，我自己洗好了”“不行，那么脏”记忆浮上来，泊优的心情又开始差了……
　　“没多脏啦，以前奶奶养的那只猫还在我衣服上拉过屎，也是我手洗的”……
　　“你养过猫？”
　　“嗯，黄白条纹的是拉屎的那个，后来有过一只波斯猫，蓝眼睛的白只，这个没拉过，习惯超好”“现在还养吗？”
　　“没，自从爷爷身体不好了就送人了”正和崇野聊天，妈妈来学校了。
　　崇野起身说了阿姨好，就对着泊优说：“那我回去了……好好养病啊优”有些费劲的起身，冲崇野说好，又突然反应过一件事：“你叫我优”连妈妈在都没在乎，问了奇怪话“是啊，优很好听”崇野说完笑了笑就出去了。
　　还没2秒钟又突然把头探进来：“阿姨，要不要我帮忙把优背下去？”
　　……
　　坐在客厅休息听妈妈对爸爸讲崇野她形容崇野长得好看，人又礼貌又懂事时泊优也很高兴忍不住问：“妈你说崇野能把我背下去吗？”
　　崇野说的时候泊优的心脏在怦怦的乱跳，还是妈妈说：“谢谢你，优你能走着下楼吧？”
　　那会儿如果回答很困难没准就能让崇野背了……
　　有点后悔但一想今天已经给崇野添了很多麻烦就一点也不遗憾了今天没准是个幸运日？
　　一脸兴奋的躺在沙发上泊优明白自己真的是越来越喜欢崇野了

　　决裂

　　第二天一见到崇野先是好好打量他的校服，看过之后泊优还闻了闻“很香”崇野摸了一下他的头：“你好的真快，还以为你这么瘦弱肯定得拖拖拉拉病很久呢”我瘦弱吗？
　　看看面前的崇野，我们身形差不多吧？不过崇野比我要高……
　　喝牛奶喝牛奶……
　　崇野看到泊优背包侧面的牛奶皱眉头：“你不会只喝这个吧？早餐？”
　　“还有面包！”回答的好像太高兴了一点因为崇野在关心我，而且，我能和崇野正常的相处了！
　　“看看我吃什么”崇野边说边打开单肩包是鸡腿和一个看起来油腻腻的面包“面包也是肉松的，还有水果”崇野拿出一个餐盒，打开一看，花花绿绿的水果……小番茄很多泊优最讨厌的就是番茄，连妈妈都说这样害她很难做饭“全部你一个人吃吗？”泊优问崇野“是啊”“那你还这么瘦？”
　　泊优觉得如果自己像崇野这样吃的话，一定会变胖会不会变胖其实他也不知道，因为早餐从来没吃这么多过，平时吃饭也不多“我是小骨架不怕，这样能吃胖吗？”崇野在认真思考，“胖起来的话也好，用压的都能收拾的了臭屁”……
　　崇野这样像个小孩子像照片里……
　　看他看的发愣，崇野用手在泊优面前晃了晃：“喂，你不会又要吐吧”怎么会！
　　文昊一脸的失望，失望过后才想起问泊优的身体状况回答他还好，泊优忍不住说：“我觉得崇野人很好”文昊挑了一下眉毛，挣扎了一下无可奈何的接受了：“昨天的表现还行……不过那家伙的好也是一会儿一会儿的，你可别指望他能一直那样，昨天刚好是碰上了”碰上了崇野一会儿一会儿的好？
　　泊优不相信即使崇野的温柔是分时间段的，可崇野的真心和时间无关吧！
　　他是个很善良很温柔的人啊……
　　不过没过多久，泊优就见识了崇野的另外一面那本来是一个值得纪念的日子周末爸妈双双飞回南方老家，泊优主动约崇野吃饭，泊优以为的第一次约会……
　　结果一见崇野身边的人泊优的心就由云端摔入谷底一个没见过的女生泊优郁闷的喝酸奶时两种思想在交替：崇野带女生也是正常的吧？他喜欢美女啊可为什么是一个我从来没见过的？……
　　为什么不是姚静姝？学姐学习又好人又漂亮……
　　是她我就不在意了吗？
　　不可能是她的话，我会觉得崇野品位不错？人也没那么随便？
　　因为，目前我对崇野身边的女生唯一稍有印象的就是学姐了啊，这个女生……
　　想过以后就抬起头看对面的人漂染过的头发，鹅蛋脸，精致的妆……
　　和学姐比起来一点也不逊色甚至在气质方面更好？
　　因为女生很安静，一直含着笑听崇野说话上次和学姐接触了一下，是个外向的人？
　　听宏无意中说过，崇野喜欢内向认真的人……
　　我算吗？
　　崇野会不会有一点被我吸引？
　　“优你干嘛不说话，面对美女紧张？”崇野在笑“没……我听你们说就好”回答的很镇定因为崇野说的不对，和美女比起来，他才是让我紧张的人。
　　“萱你也很沉默，不容易啊……花钱只是为了听我说？”
　　花钱？
　　“我喜欢听你说话”女生的声音传来，还有她含情脉脉的眼神泊优都有些不好意思了，是文静的人吗？？
　　不像文静的人说这种话、露出这种眼神是会脸红的吧？
　　即使出于狂热的爱……
　　“大小姐，我可以不说了吗？累了”崇野像是在撒娇他绝对不内向不文静！！
　　“嗯”说着女孩把自己的饮料递给崇野，“喝我的”“是要求吗？”
　　崇野问的这句让泊优摸不着头脑，像在完成任务？
　　“老样子”女孩说完就见崇野拿起杯子喝了一口，紧接着站起身凑到女孩面前她也站起来了……
　　两人就当着泊优的面接吻……
　　接吻？
　　看明白就知道其实是在喂女生刚刚那口饮料……
　　泊优连眼睛都没眨一直看着他们大庭广众之下这么做他俩没有一点不好意思，脸红的只有泊优一个人。
　　崇野回到座位转向他：“优你的表情好搞笑”泊优低下头心情很灰暗这个人……
　　之后他俩说了什么泊优完全没听女孩邀请崇野去唱歌的时候，崇野叫泊优也去“我不去了”“也好，你看起来状态不好”这是谁害的？！
　　看这俩人的背影，本来准备生气回家的泊优改了主意跟踪崇野的时候，泊优满心的厌恶我是变态跟踪狂吗？
　　不是！！
　　我只是怕他俩还在大庭广众之下怎样！！
　　抓狂！！
　　就算做什么我也没办法吧！！
　　满脑子胡思乱想，跟着跟着泊优就愣住了这哪里是什么KTV到这种阴暗的胡同干嘛？
　　那女生把崇野带到这儿是想做什么？？
　　他俩……
　　还没激动的冲出来，就看到了几个小混混模样的人出现了……
　　怎么回事？
　　泊优躲在边上探着头看很明显，崇野他俩被围住了报警？
　　要是被学校知道会被处分吧？！
　　犹犹豫豫中听到那些人的对话：“喂，崇野”认识的人？
　　“嗨，好久没见！”崇野笑着说？
　　旁边的女生突然后退了几步，“你们认识？”
　　很奇怪还没理清思路就看到崇野换了表情他走上前扇了女孩一耳光！！
　　“上次叫人打我的也是你吗，萱”他在笑泊优看的恐怖崇野抓着女生的手腕，看上去又准备给她一耳光，泊优忍不住喊：“住手！”
　　冲过去的时候，崇野，女生，还有那几个混混模样的人都愣住了。
　　“你怎么在这儿？你跟着我们？”崇野的脸，看不出表情泊优这才发现他在几个男生中最矮，而且这些人的压迫感太强了，崇野也不是平时的样子……
　　有点害怕，但还是上手把女孩从崇野那儿抢过来：“崇野你不该打女孩子”……
　　如果不是亲眼所见，泊优怎么也不相信他会扇女孩耳光，而且，样子很凶……
　　“这不是你该管的事”崇野说完笑了一下：“你先退下去，以后我给你解释”意思还是要打她了？
　　泊优有些火大：“不管什么样的理由，打女生就不对”旁边有人在笑：“崇野，你在哪认识的这小子，小学生？这么搞笑”崇野也说过搞笑这个词崇野这么形容我的难道做正确的事就是搞笑吗？
　　内心更坚定自己是对的，泊优把女生护在身后，“你们别想欺负女生”……
　　“那不能打女生，能打你吧”崇野沉默了几秒冷冰冰的说。
　　泊优懵了“那你替她挨打吧”崇野说着把外套脱了扔给旁边的人，“你打赢的话我就不找她麻烦了，没赢就闭上嘴给我乖乖看着”空闲的几秒钟女生说：“你别管我了，你打不过崇野的”她这么一说，泊优更坚定了不管怎么样，也不能把她交出去的想法“没事，一会儿你就跑吧”说完泊优就上去了有人喊：“小学生，你不脱了外套吗”泊优没理，看着对面的崇野满心涌起奇怪的感觉他还是漂亮的让人心动，可分明不是之前自己以为的那个人了为什么会打女生呢？
　　这简直叫人无法相信他们之前喝饮料时还那么要好过“一招，我赌崇野一招就把他撂倒”“抢我的答案……那我赌这小子还能爬起来再接一招”泊优听的晕死，崇野这么厉害吗？
　　算了，上吧带着蛮劲上去以后，看到崇野嘴边的一摸微笑泊优的肩膀好疼身体瞬间就倒下了回过神才知道崇野一脚就把他从肩部踢倒了，动作快到泊优只看到了他的微笑。
　　真惨，从小到大没打过架第一次就被侮辱性的从肩部踢倒了而且是被崇野真狠……
　　“喂，小学生哭咧”“真好笑”“赢了，一下，而且没起来”“还以为这小子挺厉害呢，之前这么嚣张，女的呢？跑了？？！！”
　　“追不追，崇野？”
　　“算了，我们走吧”“这小子怎么办？”
　　崇野沉默两秒，只是对泊优说：“以后你就不是我的朋友了”

　　完全被忽略了

　　回到家脱了衣服看肩膀只是一片淡淡的红色当时那么疼，可现在看起来不过是一小片泊优看着看着就又哭了刚刚一路上也是哭着回来的小学生吗？！
　　哭什么哭！
　　可最终却哭出了声，很大声被这个空荡荡的房间吸收又反弹回泊优的耳朵、泊优的心害他停不下来周一一早上去升国旗的时候，和崇野遇到了，他旁边有一个男生泊优盯着崇野，而崇野就像没看到他一样，继续和同伴说着话，从泊优身边走过去给崇野发短信发不出去，电话也是泊优明白崇野是说真的，连朋友都做不了了吗？
　　问宏，“崇野和别人生过气吗？”
　　“没”回答的好干脆，那么为什么我？
　　“崇野生气的话就会无视那个人的存在，这个算生气吗？他又不和别人吵又不打架”无视……
　　的确是被完全无视了崇野不和别人吵架打架吗？
　　什么啊，连女生都打的人……
　　你们还说过他打架厉害不是吗？！
　　宏问泊优怎么这么问，泊优回答：“没事”放学听到崇野叫文昊：“臭屁一起回家”不自觉的盯着那人看文昊对泊优说：“今天小白脸和我一起回家吃饭，就不和你一起了”也只是机械的点了点头为什么这样就不能和我一起了呢？
　　是崇野要求的吗？
　　不可能，文昊应该什么也不知道为什么呢？
　　纠结停止在一个女声中：“喂”泊优看向发声体是那个女孩？
　　一瞬间心情很复杂因为她崇野和我决裂那个被崇野扇了耳光，说要她跑就跑掉的女孩子泊优内心嘲笑自己：是我说要她跑的啊，现在又小心眼什么？！
　　看到她，就能回想起面无表情做出暴行的崇野可为什么为什么到现在我都觉得崇野不是真的那么坏，那么凶狠的呢？
　　那时我也觉得崇野不会怎么打我吧？？
　　的确没怎么打只是一脚“喂，你发什么呆？我请你吃饭！”女生说着就拉泊优的手刚碰上，泊优就触电般的抽回来“我得回家”“那请你吃冰激凌吧！”
　　争不过女生，泊优拿着她买好的冰激凌，走在回家的路上“你家是这条路吗？”泊优问旁边的女生“不是，但我想和你一起走”泊优停下，“那走你家那条路吧，我送你”说完有点后悔，之前她说想和我走已经很奇怪了吧！
　　我怎么头脑发热说了这种话呢？
　　刚想改口说你回家吧，结果被女生挽着胳膊：“你真好”泊优的脸红了，第一次听到有女生夸他好本想说的话也咽了下去折回去的时候遇到了崇野和文昊泊优愣住了女孩的手又重新挽上泊优，“我害怕”她这么说，泊优没制止，他也发现崇野的眼神有些凶狠三个人的之间流动着紧张的气氛不过文昊什么也不知道：“泊优你女朋友？”
　　“不是！”
　　“臭屁赶紧回家”“死小白脸……我们走了哈泊优”看着他俩的背影发愣文昊嘴上说和崇野不和可实际不是吧真不和他俩就不会一起回家了而且崇野要是生文昊气也不是现在这个样子是……
　　完全忽视掉他存在的……
　　“你和袁崇野关系很好吗？”女生的问题把泊优带回现实没法回答“你们一点也不像”女生带着笑，泊优看她“那个人很坏，你比他好很多”“你们吃饭时还接过吻为什么后来……”
　　这是泊优最想不通崇野行为的原因，也是最别扭的一点明明之前还在接吻，后来又可以上手扇她正因为崇野这样的行为，泊优更加的……
　　对崇野，他充满了矛盾“因为崇野欠我钱没法还，所以就用那种方式还钱”女生的答案让泊优愣住了那时，崇野的行为的确像在完成任务，他们也说到了钱……
　　不过崇野说的是：“花钱”“你看不起我了吗？”
　　泊优只得回答了一句：“没有”

　　同桌

　　路上听女生讲不为泊优所知的崇野坏事情听的太多了，泊优忍不住说：“崇野没这么坏”女生愣了一下：“那你了解的袁崇野是会动手打女生的人吗”无法回答泊优问：“你对崇野做了什么？他当时说上次叫人打他的也是你”这句泊优一直没忘，后悔和崇野闹到这种地步，脑子里关于这句具体展开以后总是想象了很多个版本，这个女生一定也做错了什么吧？
　　虽然我想的是即使她有错崇野也不该动手打她，但如果她做了很过分的事……如果“你不是说不管怎么样都不该动手打女生吗？”她的声音有点严厉是，所以我站出来阻止了啊，但是如果知道因为我站出来崇野就这么生气，我……
　　内心苦笑了一下这件事为什么发展成这样呢？
　　以为自己做的很对，站在正义的一方可时间越长就越明白，我……
　　在乎正义吗？
　　在乎？
　　我对崇野的喜欢明明强过所有的坚持，就算崇野做错了什么，我……
　　还是喜欢他“你走吧”女生突然大声的说泊优看了她一眼，发现她在瞪眼睛满心只充斥一个人的身影泊优暗自苦笑了一下什么也没说转身离开因为被崇野忽视，泊优在临考的前一天才回想起明天要进行统考这次应该不会进前10吧，毕竟没怎么好好看过算了，就这一次吧早上去考场时还在拿就这一次安慰自己心态已经接近半无所谓了，所以一点也不紧张可走近教室，走向座位就开始紧张刚进来就看到他了耀眼的存在感---崇野就坐在我旁边文昊说这次学校会一二年级一起考试时还没什么感觉即使想到崇野可也没觉得能和他排在一起毕竟成绩差很多吧？
　　晕……我在侮辱崇野成绩差吗？
　　抱歉崇野对着崇野笑了一下，看到完全没理我的他才意识到是什么处境因为见到他很高兴就忘了自己是被忽视的可悲存在了真惨高二的老师先发了他们的卷子，泊优敏感的发现崇野拿到卷子就皱眉看了看崇野的卷子还有一两个看着眼熟的再凑近了点看，就闻到崇野好闻的味道脸红了座位……好近崇野比泊优想象的要认真，本以为他会做着做着就去睡觉什么的结果也没语文考试的时间比较紧，泊优偶尔会看几眼崇野，他也很认真崇野的睫毛好长，而且侧面看很完美就算是咬笔杆，都漂亮……
　　我是个□的笨蛋！
　　休息等着考下一门的时候，崇野坐在座位上吃东西，泊优也没离开座位想找话题和崇野说话还没开口就来了两个高二的男生“饿死了，给我吃一口”其中一个说崇野把他刚咬过的面包递过去，“上面满是我的口水，吃吧吃吧”“少来，你这么说我也照吃，咱俩什么关系啊是吧”泊优盯着那个说话的看，一个很阳光的男生，看起来和崇野气质很像好朋友？
　　他吃了，旁边一直没说话的问：“上次你真的吃了崇野的棒棒糖？”
　　那人一边大口嚼面包一边说：“是啊，吃之前这变态还专门把那东西仔细舔了一遍”“你吃了？”泊优和问的男生一样着急“嗯”他回答的也太镇定了一点吧？
　　没几秒，阳光男生说：“想看限制级的吗，我和公主给你演，好吧小野公主”“好啊，你来，像上次一样把你舌头咬烂”崇野大不咧咧的回答……
　　他们到底什么关系？
　　男生还在嬉笑着逗崇野玩，泊优有些受不了了又一次桌子被晃动的时候，他打开书，其实本来没准备看的而且这样能看得进去吗？
　　“高一的孩子就是认真啊”听到有人说他，泊优抬头如果这样能和他们、崇野说上话不就好了吗？
　　结果想法被崇野打破了：“我们出去吧？”
　　“也是，影响人小孩子复习么”“公主想和我去隐蔽的地方玩限制级游戏？”
　　……
　　看他们三个消失在门口，泊优很郁闷不会真的去玩什么吧？？
　　崇野的话接吻是家常便饭和男生也可以吗？
　　……
　　只是想象了一下，泊优就一脸郁卒的趴倒在桌子上他们回来的时候泊优盯着崇野和那个随便的男生看没什么异常可还是不放心最抓狂的是即使他们做了什么，泊优也没办法连问的资格都没有！
　　做数学卷子崇野先开始还很认真的看题在纸上划划，后来就像放弃了有那么难吗？
　　泊优看着卷子想有些我都会的忍不住边看崇野的卷子边在草稿纸上做做出来了，就壮着胆子碰碰崇野对视时小声说：“11题选A”崇野面无表情他听到了吧？
　　怕他没听清，泊优壮着胆子伸过手在11题的旁边写上一个粗略的A这样他就明白了崇野看着自己的卷子，紧接着就拿橡皮把泊优写的擦掉了当着泊优的面写上了D之后他拿着卷子和那几只笔上台了……
　　他交卷了……
　　写上了错的A如果不是我要给他说答案，他不会这么早交吧？
　　……
　　岂止是被忽视完全是被厌烦了泊优鼻子一酸，忍着没让泪掉下来心情差到极点，虽然卷子做完了，可完全不在状态犹豫了一下，还是在临走时趁周围人不注意把崇野落下的草稿纸拿走了最悲惨的不止是被喜欢的人无视、厌倦更是明知自己的悲惨状态伤心之余还拥有强烈的喜欢我该怎么办？崇野

　　“中毒”

　　下午的考试崇野都早早交了卷子，无法不把他的离开和自己早上的越线行为联系在一起这样一想，原本熟悉的内容也变得写不出来脑子里回想最多的是那天被崇野踢倒的事，还有他那句不再是朋友的宣言来来回回最初的相遇也被串联起来，有种再也见不到崇野的感觉开始着急把卷子做完想去找崇野得说清楚没想到做到下课浪费了很多时间没办法，自己就是这么认真的人啊某种程度上还有点迂腐越发觉得崇野那么做一定有他的理由，明明他说了事后会给我解释的可我当时没管就算不和崇野对着干，也可以用别的方式避免女生被打吧？
　　……
　　今天一定要解决！
　　下楼的时候心情大好泊优就是这样的人啊犹犹豫豫有很多困扰但明确下来就豁然开朗高兴的去做之前的那些挣扎都不见了这是优点还是缺点？
　　不知道呢连自己的性格都概括不出来这是双子座的两面性吗？
　　崇野是处女座的好好和他说，是可以的吧出了校门给崇野电话才想起被设置了拒接打电话给文昊说要他帮我找崇野我想见他，旁边有人拍泊优肩：“你今天好快”是那个女生电话没有挂，泊优没时间理会女生：“帮我找崇野”文昊还没回答，旁边女生说话了：“你找崇野吗？我知道他在哪”和女生去了一个包间，进去以后泊优有些奇怪的看着她没有崇野啊女生看出了泊优的疑惑：“崇野一会就来，我们在这等他吧，这些人都认识崇野，是来做调节的”在座的有男有女路上，这个叫萱的女生就说了她也想和崇野恢复朋友关系，泊优放松了坐在最边上“喝吧”萱递来一杯水泊优谢罢接过来，敏感的发现萱在盯着他，旁边的一个女生眼神也有些奇怪“你是崇野的好朋友吗？”对面的短发女孩问泊优还没回答，听到有人说：“不像嘛”“什么意思？”忍不住问了“你看起来人不错，和袁崇野一点也不像”男生回答泊优不高兴这些人真的是崇野的朋友吗？尤其是说话的男生，不像是开玩笑他是真的在暗示崇野不好喝了一口水，那个短发女孩从那头走到泊优身边，拉他：“来”泊优摸不着头脑，短发女孩在对着周围的人笑旁边的人起哄：“去吧去吧”拉他的力量很大，泊优糊里糊涂的跟着出去了，走到门口的时候刚小小挣扎了一下，就听到换了表情的女孩回答：“闭嘴，不像惹麻烦就和我来”去的是女洗手间，泊优彻底晕了短发女孩带他进了一个单间一进去就说：“你刚喝的有毒，快吐”她一副大姐头的样子，和在包间完全是两个人泊优懵了，“什么毒？”
　　“嗦，快吐”她边说边用刚刚抓过厕所门把手的手往泊优嘴里塞！！
　　这次坚决的把她手打掉，泊优冲了出去，对着水龙头漱口“笨蛋”女孩骂了一句就打电话“崇野吗？你快到了，那好……嗯，那个又白又蠢的小子？在啊，在我旁边……活着”泊优在拼命的漱口确定洗干净了抬头，“是崇野吗？”
　　被大姐一般的人物拍了头：“笨蛋，不吐的话有你受的，白痴”她一句话里骂了两次这个人和崇野很要好？
　　“现在你回家吧”大姐在带手套，一副要上战场的样子……
　　泊优问：“我想见崇野”有人进来了“刚这个白痴还说要见你”她指着泊优对来人说崇野看了一眼泊优，没说话“人呢？”
　　“都在包间里”“谢喽，达姐”……
　　“这白痴真的是你朋友啊”“就是上次妨碍我教训那女人的小学生”崇野说这句的时候一点表情也没有大姐噗的笑了：“真是一点也不意外，这家伙被下药了”崇野皱眉头，用手指比了一下：“这个？”
　　“嗯，手伸进他喉咙要他吐人家还嫌脏”说着，她笑的更开心了，“晚上你去伺候他吧”“交给达姐你喽，是你的菜呢”“臭小子”“萱脑子有病啊，干嘛给他吃？”
　　“想间接侮辱你，她对你个笨蛋很专一呢”“我笑了”他俩说的乐在其中，泊优糊里糊涂而且衰到不行真的是被下毒了？
　　会死吗？
　　刚招手想小心的问崇野，那俩人就彼此点了点头，冲出去了剩泊优一个人……
　　对着镜子五分钟泊优感觉过了一小时，犹豫了半天还是把干净的指头伸进喉咙这样就可以吐了？
　　刚那个达姐就是这样做的除了感觉自己很畸形再没什么稍深入了一点，喉咙就有种难受的压迫感不知是身体还是心哪里更难受一点，眼泪流出来了“你那样是在流口水不是在吐”崇野的声音传来泊优着急把手从嘴里伸出来，牙齿不小心咬到舌头疼崇野把泊优的身体拉向他那边，突然就把嘴伸过来……
　　崇野的嘴巴就在泊优的的嘴巴里？
　　不是崇野的舌头在泊优的口腔里好奇怪身体变得好奇怪越来越软……
　　在真的快要失去意识的时候，崇野离开了看着他发愣刚刚在接吻？
　　脸，身体都变得好烫“药效发作了？”
　　这才把目光从崇野身上离开，说话是那个大姐，揪着萱的耳朵好好笑你们是母女吗？这样好搞笑忍不住就笑了“真的发作咧，你看他在□咧”“晕，怎么可能呀！……我尝过了，橙子味，不强效的”崇野才说完不明所里的话，达姐就拍了他头好好笑，就像他们是母子一样……
　　“对这种菜鸟来说，那种已经很冲击了……看，他又□了”崇野在撒娇？“达姐你照顾一下嘛，把萱交给我吧”旁边一直安静的萱突然大叫：“我不跟崇野，这个变态会扇我耳光”崇野上前还没吓唬到萱，衣摆被抓住了是泊优他红着一张苹果脸，说：“别走……崇野你喜欢我吗？”

　　男孩还是男人

　　还不想死计划至少活到60岁的而且连爸妈最后一面都没见到喜欢崇野也没说连和好都没……
　　还以为是游走在鬼门关时做人世最后的思考结果一睁眼看到的是白色的浴缸还有半裸的自己泊优稍稍有些清醒这是哪？
　　挣扎着坐起来，门开了崇野……
　　他家？？
　　崇野走过来，泊优浑身都不自在，上衣都没穿！
　　“脸还是很红啊……老爸的药没那么管用嘛”崇野在自言自语“还是用土办法”他边说边拿起挂着的蓬蓬头，打开了妈呀！冷死我了！
　　泊优冻得直打哆嗦，边躲边冲崇野喊：“你干嘛！”
　　这样喊了，崇野也没管，蓬蓬头直接对准泊优的脸、胸、下半身……
　　……
　　冷……
　　泊优又哭了哭到最后泊优站定让崇野用冰冷的水冲他这是崇野的羞辱吗？
　　的确羞辱到了即使那人把水关了，泊优还在哆嗦嘴唇咬的都像是流血了泊优站在大浴缸里，低着头崇野起身了就这样站着好了，等眼泪流干之前为什么那么想要见这个人呢？
　　如果知道见面会被下毒，会被他这样羞辱，还不如不见呢不理也无所谓，这样随着时间流逝，就会慢慢都过去吧初中时暗恋的那个女孩子也是这样的，现在完全想不起来当初有多喜欢了崇野他“这张够大”身体突然被围上了被子一样的东西回过神才看到是张超大的白色浴巾好大头上也搭着一张毛巾崇野在自言自语：“手被包住了……伤脑筋，我给你擦？”
　　他在帮泊优擦头发一动，泊优就能闻到从他肩膀那传来的香味泊优只是在发愣“擦好了”不知过了多久，崇野取掉毛巾他噗的笑了：“优你的头发被我弄的像鸡窝”泊优傻站着发愣，透过对面的镜子能隐约看到自己的头发真的成一团了……
　　“你还要站这里多久？等我抱你出来啊”听崇野这么说，泊优紧张的动起来可浴缸外连鞋子也没有崇野也发现了，“哦，刚是我抱你进来的，鞋子脱门口了吧”崇野抱我的？……泊优的脸红了“懒得拿了，我抱你出去吧？”崇野认真的说泊优愣着没回答“别磨磨唧唧的，麻烦死”听他这么一说，泊优主动伸出了手崇野抱人的姿势好奇怪难道这是传说中的公主抱？？
　　有点别扭更有点紧张……
　　经过崇野家走廊的时候，看到了崇野的奶奶？
　　虽然有些怪异，泊优还是在崇野探出头怀里说了一句：奶奶好“小野你的朋友是个好孩子呢”“是啊，奶奶看我老婆漂亮吧”……
　　泊优正担心崇野奶奶会吓到，结果听到他奶奶来了一句：“小野你别把这孩子吓到了”……
　　崇野几乎是用扔的，泊优整个身子都摔倒在床上“男生就是比女生重啊，累死我了”倒在床上的时候，浴巾散开了没穿上衣的泊优开始点点□，紧张的拿浴巾包住，就看到崇野的换了表情认真？
　　他凑上来，“刚那么看你很白啊，皮肤很好看……”
　　红着脸：“我没那么白”崇野在自言自语：“南方人普遍都很白吧，皮肤漂亮”心里想着你不是南方人也很白很漂亮啊，泊优没说话崇野越凑越近，而且他连鞋子都脱了在他的嘴巴像是要凑过来的时候，泊优下意识的用浴巾捂住了头“噗……你干嘛啊，我又不会侵犯你”侵犯……
　　这个人说话……
　　知道崇野坐起身，泊优才鼓起勇气看他崇野从旁边的抽屉拿出一根烟，很熟练的点着了“未成年不能抽烟”无意识的冒出这么一句崇野没理他，吸了一口才说：“我爸说没有男人不抽烟”“我就不抽”“你哪算男人”被很干脆的侮辱了说不出话，刚在内心暗暗阴郁就听到崇野来了一句：“你是小男孩吧”这个人……
　　“那你不是吗？”有点高兴崇野傻得可爱“我不是，我是男人”晕……“为什么啊，就因为你比我大一岁？”
　　开玩笑说的，笨蛋理由“是啊”没想到他承认了！说真的？？！
　　崇野的头脑令人意外的简单！！

　　在崇野家

　　因为对傻崇野产生了难以名状的亲切感额，不是说我也傻啦非要说，就是更加喜欢吧？
　　泊优大胆的把崇野叼着的烟抽走，想灭掉，又找不到烟灰缸拿在手里，“别抽了，多身体不好，肺会熏黑，牙会变黄”崇野先开始还一副生气样，听到牙会变黄那句好像在犹豫“不是吧”他说着，还跑到边上的试衣镜照牙齿看他像是做鬼脸的可爱样子，泊优笑了“你别照了，你的很白啦，之前”后面的话说不出，之前你离我很近，还有你吻我时？？？
　　哪还有心思再管什么我看到你牙齿很整齐很白之类的话啊重点是之前！！
　　我们接吻了！！
　　才意识到这个最不该也最难以提到的话题确确实实是接吻了，虽然那会儿我浑身瘫软无力，可是我确定对了，我不是中毒了吗？
　　“中毒也没死！”有些激动崇野站在对面说：“废话，那能死啊”“那个短发的姐姐说我中毒了”崇野扑哧的笑了：“姐姐，哎呦，恶心到了恶心到了，那个女人简直是个男人嘛，我几乎没怎么动手，她全搞定了”后面还补了一句：“毒也是达姐根据你的程度来说的，□懂不，对你这种小屁孩就是毒”懵了，但有关心的话题：“你和那个叫萱的女孩有什么过节？”
　　“死缠我，说了不会交往就开始变身疯女人，对别人胡说怀孩子还找人打我威胁我，早知道上次就不理她了”彻底无语……
　　孩子……
　　“她真的有你孩子吗？！”语气也边愤怒了，崇野他真过分！
　　他还扇了那女生耳光！
　　这次是泊优被崇野拍了头，“怎么可能！我和客户从来不发生关系”客户……
　　“你是男公关吗你……你！”这一次是完全的喊出来了！
　　泊优完全搞不懂崇野这个人！！
　　明明有时可以说出小孩子一般纯真可爱的话，但邪恶起来……是做起事来太可怕了一点！！
　　“你干嘛这么激动，同等交换啊……又不是我主动要的”“上次接吻她付钱了？”
　　“哪次？”
　　……
　　次数多到你记不住吗崇野！
　　“就是你打我的那天”“就是你为了那个女人挑战我不成被我踢倒的那天哦”他绝对是故意的我收回之前说崇野头脑简单、像小孩一样单纯的话！！
　　他聪明的很！
　　一肚子火也还是嗯了一声“是啊，她非要找我，还说只要我配合的好她以后再也不缠着我了”……萱撒谎了“那你配合她接吻也不对，你喜欢她吗？这种事只能和喜欢的人做吧”崇野笑了“你果然是小学生，这么纯情……那我那会儿为了试你的药，还和你接吻了呢，你先为这个激动好了”崇野……
　　虽然百分之90认定了那时的吻不会是因为喜欢，可被他这么说出来，原本期待着的百分之10就突然碎成渣还是被崇野犀利的语言干脆的轰碎了“换这个，新的”崇野突然扔过来一条内裤“都怪你一直在唆无所谓的事……穿了那么久的湿内裤你也不难受吗？？”
　　崇野！！
　　连这是崇野的家自己没“资格”赶他都没在乎，对着这个过分家伙喊出去该走的人还没走，门被打开了崇野的奶奶第一句就是：“小野你这个坏小子又抽烟了”互相看了看后，三个人都愣住了崇野刚想狡辩就僵硬的指着床上的泊优而泊优手里，就是那会儿从崇野嘴里夺过的烟……
　　奶奶突然大笑了一下：“是你同学啊”一边笑还一边安慰紧张不知把烟往哪扔的泊优：“没事，你可以抽……不过为了身体好最好别……晚上留下吃饭”奶奶说完出了门，崇野笑得蹲下身泊优满心只有一个词：真衰！

　　泊优或者静姝

　　吃过晚饭崇野送泊优回家，这是临走时奶奶要求的：“小野啊，去送送你同学，天都黑了”崇野好像不怎么乐意，“大男生没什么好送的吧”崇野的爷爷说：“懒！你这同学这么瘦弱，万一被坏人打劫怎么办”泊优晕的……
　　仔细看崇野，除了高，和泊优没什么明显的区别吧都是小骨架，所以胖也胖不到哪去---至少目前两人都绝对称不上胖就因为身高？
　　不过崇野打架的确很厉害……
　　走在路上崇野没说话，泊优问：“这块治安不好吗？”
　　“没……是因为上次打完架回去比较惨骗他俩说遇到坏人打劫了，所以开始怀疑治安了？”
　　后半句崇野在自言自语“那就少打架啊”“又不是我要打的”这么说完，泊优就没话了。
　　送泊优到公交站牌那儿，崇野要走泊优叫住他：“今天谢谢你，萱”崇野打断泊优：“就算没你，我也得收拾她”“那谢谢你带我回家”“是达姐要我带你回来的，她又不管”不知道能说什么，崇野好像越来越不耐烦了要是平时的泊优，对方明摆着不想说话了，他会“有眼色”的停止可今天不行，而且对象是崇野----那个他喜欢的，希望能恢复朋友关系的崇野“崇野你还生我气吗？”鼓足勇气问他崇野愣了一下：“没，你又没做错事，是我的错”崇野是认真说的……
　　“我事后也想过，就算萱让我火大，一个耳光也就够了，如果不是你拦着我，那天没准我会扇到她说以后再也不烦我”泊优有点晕，崇野的话冲击力有些强“你和她说清楚……或者她找你你不理她就行了吧”“所以说是我的错啊”他这么说，泊优就不知说什么了车还没来，不说点什么崇野就要走了吧？
　　“你爷爷奶奶对你很好”“嗯”犹豫了一下，泊优还是说了：“文昊说你的零用钱很多……为什么要花女生的钱呢？她们给你买吃的喝的我就不说什么了，萱那种是付钱和你约会吧！付钱你还会和她们接吻……什么的吗？”
　　一口气，崇野最令泊优想不通、不满，急于纠正的地方全部说出来了等着崇野的回答，想象他要么生气要么觉得无所谓都没崇野，这个时刻漂亮的让人心动的家伙，指着远方的车：“你的车来了”晕……
　　泊优把崇野高举的胳膊放下来：“话没说完”司机停了车，看没人上又关门走了“下一辆要15分钟以后”崇野说“为什么要那么做呢？”泊优看着他急等一个答复沉默了5秒，崇野笑了：“如果我没有零用钱，很穷，就可以这么做了吗？”
　　“不是……那样的话……情有可原”“那你就当我很穷好了，这样就行了吧”……
　　崇野说的时候很无所谓好想生气的骂他可这样的话……
　　“我现在已经知道事实了啊，事实是大家都很疼你，爷爷奶奶对你很好，你还有爸爸，妈妈，朋友也”很多这两个字还没说，泊优就被崇野狠狠推了一下“别装的好像很了解我，你以为你是谁！吃过一顿饭你就都了解了吗！”
　　崇野的样子很可怕，和上次打架时候的愤怒不一样那时是冷漠，现在是真正的生气泊优重新站定，看着他突然感觉崇野没准内心很寂寞，很孤独也第一次觉得自己的想法片面了“对不起”是真心这么说的，因为崇野在生气没有做到完全了解一个人的生活，就没资格对这个人的生活指手画脚。在司法机关工作的爸爸这么说过对于爸爸来说，即使是身背数罪在外人看来罪不可恕的犯人，也有值得探究行为的价值。
　　但是，爸爸也说，如果一个人做错了，必定要为自己的行为付出代价。
　　我的价值观告诉我崇野做错了，理性由衷的排斥他的行为，可感性的部分在试图理解他不想崇野越做越错，不想未来他要自食苦果，更不想因为这种分歧失去他……
　　“我不知道崇野你的生活什么样，我也的确没资格下结论，但我确定一点，你这么做是错的……不关零用钱多少的事---我一开始说错了，崇野你以后能不那么做吗？”
　　就算崇野说你没资格管，也要鼓足勇气说我希望你过得好，这样下去的话你是无法幸福的，就算被他嘲笑也要说出真实的感受……
　　崇野笑了……
　　“你和静姝说的一样”学姐？
　　“静姝总是这么说，每次听的都很烦……但是很变态的一点是……我有些感动，所以静姝再交往交往的嚷嚷我就索性告诉她你以后要是不为这种事嗦了将来就和你结婚，这也是交换”崇野补充了一句：“当然是将来她还对我有兴趣的话”泊优的心不知道为什么在乱跳，话更是说不出“她以后真的就不说了……自从我那么说过以后”崇野微抬着头，手指也在做小动作：“一年前？还是”制止了他继续回忆，她怎么样无所谓，关键是崇野，而且她根本没有改变什么：“我会一直说的，一直说到崇野你不那么做、好好生活为止”“我是在好好生活呀”崇野用小孩子口气说泊优昏了，他又是在说笑吧？
　　“那你以后不要再收钱和女生约会……连吃的喝的也不要拿了好不好”崇野没回答，泊优紧紧的逼他：“如果你不改，我就一直在你面前说，就算你很烦，也要一直说一直说，说到你改为止”崇野笑了，“你比静姝还烦人”她对你很重要吗崇野？你已经几次提到她了，而且我也发现你和她一起时，笑得很开心……
　　我知道她是真心喜欢你的，可她……
　　我也很喜欢你啊，她没有做到的，我想要做到“也行啊”崇野这么回答泊优以为自己听错了，睁大眼睛看着崇野崇野露出好看的笑容，“你别这么吃惊啦，不是你要我改的吗？说行你怎么这种表情？”
　　赶忙摇头说没有，我不吃惊，你改了就好还想说我很高兴，崇野的声音传来：“我是怕你真来烦我才改的，与此相对，既然我说以后不那么做了，我对你也有一个要求”泊优回答的‘什么都行，我都答应’这句被公交的喇叭盖过了“车来了”崇野说泊优看着这辆45路，犹豫着：“你还没说要求呢”“这是今晚最后一辆哦”崇野说着就推泊优上车，“要求明天说好了，这种事又不急”泊优心里还是在意，但已经开朗了很多上车之前还在问崇野：“以后真的再也不做了？”
　　司机在催，泊优被崇野推上去“嗯”上车了还是透过玻璃看崇野，他在冲泊优挥手还带着让泊优心动不已的微笑

　　平和而满足的单恋结束了

　　心情很好从昨天开始就期待着今天和崇野见面对他的要求有些在意“不自量力的”想会不会是交往这种的，想过之后就拼命摇头还发出啊、哎之类的叫声自己也太搞笑了一点吧如果我是个女生，这种发生在漫画里的情节还没准虽然崇野的性格看起来不像是完全接受不了和男生交往的人，但是他主动要求的话，也太奇怪了一点泊优照镜子的时候忍不住仔细端详自己五官没问题，眼睛也很大，双眼皮，高鼻梁，嘴唇有点薄？
　　不过看起来挺好看……像女生吗？
　　晕……
　　继续皮肤比较白，嗯……人都说一白遮十丑，我本来就不丑，这么推理还是一白增十美吧？
　　虽然崇野很漂亮，但我也还好，学习也不错和崇野在一起的话不会丢他人，还可以帮助他学习昨天发现他卷子上的题有的我也会做啊……今天考试的话没准还能帮他一点，以后一起的话，我也可以教他学习吧？
　　又开始拼命摇头还发出啊、哎之类的叫声掩盖内心的慌乱了！！
　　我在想什么啊！！完全在想象交往了啊！！
　　今天是考试最后一天，还是坐在崇野旁边，可已经和之前的状况完全不一样了“你干嘛一直盯着我看？”崇野身子向后，皱着眉头“我高兴啊，崇野你说会改我很开心”一点不好意思都没有，不知道说这些话时心里是不是还带点骄傲？
　　学姐没有做到的事我做到了，这也说明我对你来说有点特别吧？
　　至少比学姐要特别一点点……
　　“今天你不要再看我卷子了，你好好做你自己的”崇野突然说对视着，“你这样很耽误时间吧？你就算帮我我也及格不了，你还不如专心做你的”崇野说及格不了的时候，泊优有点心疼他，不过转而一想，就好些了：“这次考完以后我帮你辅导功课吧，虽然我是一年级，可有些我也可以的”内心涌起一股一定要带崇野回归“正道”的激情，就算是二年级的课程，也没关系，我可以好好提前学教你啊崇野崇野没回答好久以后笑了一下：“行啊，所以这次考好点让我见识一下你的实力”突然有点紧张：“我之前没好好复习，这次肯定没那么好”“噗……你也太认真了……那就不拿这次的看了”“嗯”因为泊优没有再对崇野的卷子做小动作，剩下的几门崇野都是一直待到了交卷时间虽然大部分时间是趴那儿睡觉，可泊优也很高兴----因为崇野就在身边啊这次考试过后好好学习的话，他也能赶上吧？
　　泊优不知道崇野关于未来有什么想法，可他觉得上大学是基本的吧？
　　哦，也不一定，得问问崇野如果崇野有别的爱好，有比上大学更想做的事，也没必要强求他上大学要尊重崇野的意思最后一门考完，崇野刚要走，泊优叫住他：“崇野，我有话和你说”“对了，我也有话说”在学校的天台上，崇野喝着饮料，泊优在喝牛奶“你是牛奶控啊？”
　　“啊？”泊优没听懂“只喝牛奶”有些不好意思：“我想长个子”“噗……有用吗？”
　　老实回答：“不知道，至少能补钙吧”“加油喝哈，没准你能长得比我还高”泊优看了看崇野一米八几的身高撇了撇嘴，低声道：“有点悬”崇野又笑了“你想和我说什么？”两个人几乎同时说泊优有些腼腆：“还是你先说吧”想问崇野关于未来的打算，还想和他制定补习计划，如果崇野愿意泊优给他辅导，泊优义不容辞……当然，泊优自己还得更下功夫学习，毕竟不是一个年级的……
　　还是崇野先说的好，泊优得组织组织语言既要说的好，既要说的不让崇野烦……
　　“我就说昨天没说完的话啊，不是说了对你也有要求的嘛”崇野说对，都忘了。早上那么认真的纠结过，来了以后就只关注着学习，关注崇野的未来因为想要未来也和他一起……
　　想到早上的妄想泊优脸红了：“你的要求是？”
　　虽然不好意思，可转头看着崇野如果是交往的话就好了……
　　“我的要求是以后你别出现在我面前，别和我说话”……
　　……
　　……
　　崇野没有等到泊优的回答，只得说：“这就是我的要求，行吗？”
　　……
　　开始以为听错时只是愣在那儿看着崇野认真的眼神意识到他没有开玩笑泊优才慌乱的移开目光心慌意乱不知怎么办，直到崇野确认的声音传来泊优不知不觉中又咬上了自己的嘴唇没有烂疑似血的味道只不过是心碎泣血时蔓延到嘴唇边、脑子里的凄惨余味充满废血的脑袋不自主的胀的发疼内科主任妈妈曾说过人在极度悲痛或者兴奋时脑部充血会产生的状态，泊优此刻深有体会只不过充来的血是心碎的血，是刚刚碎了以后……流上去的“你不要这么吃惊……算了，你不愿意就算了”只是崇野在说话泊优看着他，第一次？不，是第几次认识到自己从来不了解这个人的呢？
　　“那你也不会改了是吧”原来心即使碎了还是可以镇定说话的，或者说没有了心，反而更加镇定不会因为承载复杂感情再来影响自己的语言，思考功能等等“是啊，等价交换嘛”只犹豫了一秒，“可以，我不会再烦你，找你说话，也不出现在你面前”明明心都碎了，喜欢、不甘、委屈之类的情感按理说应该都无处可去没有了啊，可为什么还会流眼泪？
　　这些“无用”的感情又不是储存在泪腺中，为什么这会儿眼泪却奇怪的流出来？
　　如果真是该死的泪腺，那还不如一早就切去，或者崇野你再说的狠一点，伤害我更我多一点，让它也碎掉好了……
　　“喂，你”他只是这样两个字，这种程度不够“为什么现在要绝交？早上的时候还同意我要给你补课，你还对我笑”崇野你没有表现出讨厌我要和我断绝关系的样子，所以你突然这么说，我是承受不了的，连心甘情愿的接受你说的话闭上嘴都做不到“那时候说了会影响你考试的状态吧，我为你考虑的”看来你是知道这种话对我来说打击很大了，那你现在说是因为目前正是无所谓的平和时期，我有接受的状态吗？
　　为我考虑？好吧，那你现在想听我说谢谢你吗？希望我因为你没有一早告诉我影响我考试的状态感谢你吗？
　　即使深深喜欢的人，也会有毁掉他的冲动泊优明白了这个六层楼，如果推崇野下去他是会死掉的吧？
　　如果真的这么做了，我也会跳下去的但是……
　　最没出息的是，我还是想和崇野这样的人一起好好生活下去“为什么要这么对我呢？因为我提了过分要求吗？”
　　是带着哭腔问他的，觉得自己丢人掩着脸哭哭啼啼的跑下去再也不见他……
　　对我来说是不可能的“说了是交换”崇野的表情也开始严肃了，犹豫了一下接着说：“其实静姝那里我也是这么说的，所以她放弃了，反而还问我如果她以后不烦我了我怎么回报，所以我才说了会和她结婚啊……优你不愿意的话那就算了，我又不会逼你”说完，崇野还笑了：“不过你别再玩如果不烦我要回报的游戏了，我可没其他的婚姻承诺给你了”他在开玩笑明明有些失望他大事化小的态度，因为我的心情悲惨到极点，可最奇怪的是，自己竟然从他那些话里嗅出了某种希望是因为知道了原来学姐也是同等的待遇吗？
　　不是只有我面临了被崇野抛开的境地“那为什么连朋友都不能做呢？还可以用别的交换吧？我为你做别的事，交换别的好不好？”
　　像是在求他，既然崇野这么讲究同等交换，那么别的事也是可以的吧为什么非要是人与人交往、朋友感情这种宝贵的东西呢？
　　“优你非要我说这么明白吗……算了，你这种人，不说明白也的确明白不了”崇野说的泊优完全听不懂泊优只是含着眼泪看着他“我不想和你做朋友，你明白了吗？”崇野盯着泊优的眼睛说“我最讨厌你这种人了，没多深的交情就胡乱指责我的生活，还喜欢提要求……我最不擅长和你们这种认真的”“你说过你喜欢内向认真的人……”一口气喊出来就看到崇野困惑的表情“我说过吗？……”
　　是宏说的……难道宏又说错了？
　　“算了……就算我说过，是，我是喜欢那种人，我的喜欢也不过是被吸引罢了，实际中我从没和那种人成为长久的朋友，被吸引但无法好好相处明白吗？而且说实话，我对认真的人……很矛盾……比如优你就是认真的人，你和我这种人在一起不别扭吗”“不”回答时已经接近于喊了爸妈说过优你虽然性格有些懦弱，可有些地方很固执，尤其是在自己接受不了的地方现在就是接受不了的状况……想不通，完全想不通，崇野他“好吧，你不别扭我别扭！和你在一起我会担心抽烟被你制止，说脏话被你教育，打架也是，我是会扇女生耳光的人，只要她做错事惹我烦……我还会做其他更加恶劣的事，我”“那我以后不说了都不说了，你做什么我都不说”“你不说就不是你了……就算你不说，我也会感觉被盯着很不自在，你明白吗优……你这么执着于我就像喜欢我一样，你是同性恋吗？”
　　泊优嘴唇动了动，语言介于是和不是之间，在呢喃崇野拍了拍他的肩膀：“我也不是故意伤害你的……嘛，你想通就好了，再见”……
　　看着他决然的背影泊优明白自己平和而满足的单恋期结束了 ------------------------------------------------- 