预热：我马赛克又杀回来了！！

　　地点：晏颀和曹F新家的大客厅
　　人员：晏颀（q） 曹F（m）许竟（j）莫允（y）跑偏（e）
　　气氛：= = 诡异吧！
　　
　　e小媳妇状坐在中间，身边儿一圈儿大叔。
　　q：所以这次是怎麽了？你脑子里面装的都是shi啊？！这个节骨眼儿上还写文儿？！（尖尖手指戳戳戳额头！）
　　j：晏子哥你别！（小圣母拉过偶）
　　e：嗷嗷！！还素乃好！！嗷嗷嗷竟竟！！他好凶啊！！（哭~~）
　　m：还没撒娇够啊？（阴测测）
　　e：（马上坐好）我错了。
　　y：赶紧给媳妇儿换下来鼻涕眼泪一大堆的以衣服。
　　m：错哪儿了？知道错了还不赶紧改？
　　e：（打哆嗦）伦家，就是因为要考试了吗！！抵抗期啊有木有？！不干点儿神马会屎滴！
　　q：（超笤帚！）我现在就弄死你！！
　　众人拦住
　　e：你们不讲理啊！伦家现在心里鸭梨那麽大！伦家想变成冻梨也要有地方寄托咕嘟的心啊！感情你们一对儿对儿的都老婆孩子热炕头了！！伦家孤家寡人！！伦家需要认同！！
　　j：（温柔顺毛擦眼泪）不哭了~别理他们！你自己掌握好了就行！
　　e：呜呜！！竟竟我爱你！！我给你反攻！！我要让莫允一辈子……一辈子翻身不能！！
　　j：脸红啊红的都看不出来是人了= = 便番茄了！
　　y：我招你惹你了？！我没打你吧！！我没拦著你吧！（冤死装）
　　m：在一边儿光顾著看戏更可恶……
　　y：= = 躺著都中枪啊？！
　　e：（蹭过去）小七儿~~~（可怜状%>_不能使用特殊HTML







01 酒後乱性慎重！

　　先把前面的好好改一下，主要是修正错别字和bug……里面如果有情节跟《闹腾》有出入，请按这个来。
　　===================================
　　01 酒後乱性慎重！
　　晏颀大脑之内一片空白……
　　第一步：掐了掐自己的胳膊──疼──不是做梦。
　　第二步：转移视线，把手伸到旁边陌生人的鼻子下面──有在喘气──活的──没摊上人命。
　　第三步：拉著那人盖到脖子的被子，往下拉──到腰──一片吻痕，很激烈──再往下拉──红红白白一大片──出事儿了。
　　第四步：掀开自己的被子──看下面──同样红红白白一大片──……
　　结论：他把身边这个不认识的男人OOXX这样那样了……方式简单粗暴。
　　午後灿烂的阳光透过高级套房的大窗户照进来，晏颀赤果果地坐在床的一边，抬头45°角望向傲娇的太阳攻攻……明媚而又忧伤地说：“真特麽滴……擦啊~~”
　　
　　为了解决问题我们有必要把事情的经过回忆一下，看一看错误是怎样发生的……
　　晏颀，男，现年25岁，长的很是人模狗样，就是脾气不太好，国内大学设计系毕业，到国外继续深造数年，混的风生水起小有名气。刚刚回国不到一个月，就遭到交往两年同性恋人的分手宣言……顿时倍受打击！
　　他不是很爱那个人，但是对方跟他比较投脾气，相处的还算融洽……作为一个纯gay，能找到个比较固定的伴儿不容易，就在晏颀决定收收心跟这个男人好好过下半辈子的时候，那人却说自己要结婚了……
　　胡搅蛮缠纠缠不清永远不是晏颀的作风，挥挥手说拜拜，好聚好散。跟平时失恋没什麽不同，但是多了无力的寂寞感……他是个孤儿，虽说自己所在的孤儿院很好，里面永远不缺兄弟姐妹的关爱，但是他一直渴望有个自己的家。可惜老天爷不想让他消停，15岁时候他发现自己对女孩子没兴趣……於是“想要有个家”的想法一下子变得困难了。
　　年轻的时候爱玩儿爱闹，荒唐了也不觉得什麽，感觉良好……出了国，年纪大了，玩儿的累了，不管是什麽原因吧！总之……他不想再玩儿了。只可惜老天爷貌似真的看不惯他，他第一份好好经营的爱情竟然落了个这麽样的下场。
　　因为不是很爱，连恨都恨不起来，但是总觉得郁闷啊~~偏巧好兄弟都不在身边，所以借酒消愁，喝完了就想发泄，然後就叫了个MB……然後就是一夜的翻云覆雨。
　　咳咳……再然後就是今天醒来以後的空白了……
　　推推身边儿仍然睡著的人，叫了两声……没反应。伸手一摸……好麽！烫的可以烤山芋了！
　　掀开被子看脸色，红的不正常……
　　回忆中……
　　昨天他喝得的确挺多，记得有人在耳朵边儿唧唧歪歪的哼唧，好像还推他来著，不过就是没什麽力道……他还以为这小子喜欢这个调调儿呢，於是啥也没管扒光了就上，记得他一身的肌肉摸起来舒服的紧，身子滚烫的，抱上去整个人都热了！至於那个哪儿……更是紧的可以！当时自己唯一一丝清醒反应：难道这孩子是个雏儿？可惜那一丝丝的怀疑也因为包裹著自己的灼热与紧致而完全蒸发没了，接著就是来来回回的冲锋陷阵了……
　　晏颀狠狠给自己个嘴巴子！
　　这个圈子很混乱，但是他不混乱……他有原则：1.兔子不吃窝边草 2.不对直男下手 3.单纯上床的话一定采取安全措施。他在这方面一向很规矩，但是天不遂人愿，他一气儿破坏了两个……闹了一晚上，酒也醒了，回想起来昨晚上这人的反应，不是直的就瞎了！
　　看来他昨天就发著烧，浑身没劲儿才没推开自己，热……那还是因为发著烧，今天这情况，甭问！折腾了一晚上……不严重才瞎鬼了！
　　叹口气，自己惹的祸自己收拾，赶紧的吧！叫客服换床单买药送餐，抱著跟自己差不多身高比自己还壮点儿的人吭哧吭哧挪进浴室，放热水洗澡，然後赶紧包起来，擦干，裹紧新被窝里面，吹干头发，让人躺好，喂药。
　　忙完了一摊事儿，晏颀坐在沙发上风卷残云地吃东西，饿死了！吃完东西，就自觉地待在床边儿等著那人醒来……想想起来刚才帮他清洗的时候，那修长的身材，恰到好处的肌肉，古铜色的皮肤，宽宽的肩很厚实，躺在上面一定很舒服，有力的双臂好想让他抱抱，精瘦的腰杆还有六块腹肌……特麽滴想什麽呢？！
　　暗骂自己神经病，但是看向那人红红的脸，皱著的眉，比一般人深的眼窝直挺挺的鼻梁，薄唇抿著……哎，真是帅啊！就是不知道脾气怎麽样？打一顿？赔钱？让他干回来？最後一个好像挺不错的！狠狠地拍了自己一巴掌……看来真是脑残了！至於的麽！不就是失恋了！再找一个不就得了？！再找一个……想到这晏颀忍不住又叹气，这次是两年，下一次呢？万一是个五年十年呢？找个伴儿找个伴儿……真是难。
　　晏颀守著守著就睡著了，等再一睁眼，天都黑了……床上的人貌似一直没醒，摸摸额头，热度好像没怎麽退下去了。
　　思来想去，酒店实在是不方便，家里有退烧效果很好的药，等人醒了也能自己给他做点儿好消化的东西，怎麽都方便；而且在外面人多嘴杂的……自己不在乎，可这人……想到这儿，晏颀果断的收拾东西走人，收拾过程中找到了那人的包，里面有护照，机票什麽的。
　　“曹F……”晏颀念著这两个字，看著护照上的照片，睁开眼睛的这人有一股非同寻常的气势。“看著……真是个好男人！”摇摇头，暗叹自己什麽时候那麽花痴了……
　　
　　扯疯话：【奸情奸情……奸了才有情！】




02 缘分出没注意

　　缘分出没注意！
　　曹F是给难受醒的，嗓子跟火烧一样疼的要命，浑身酸痛……於是他不得不睁开眼。
　　第一眼看见的是很简洁的屋顶，中间有个同样简单的灯……然後脑子开始转。
　　转过来以後，自然是愤恨的可以，自己一个大男人在重感冒浑身无力的情况下让个同性醉鬼给睡了！嗷！这到底是多麽寸劲儿的小概率事件啊？！这儿不是酒店……难道那个醉鬼还把他给拐家里来了？！
　　好！有种！看老子我不把你……
　　不知道为什麽，曹F脑子里面忽然冒出来自己惨遭OX时候的模糊片段……那个人抱他抱得很紧，似乎一直在低低地说话，怎麽想怎麽……可怜。
　　曹F暗骂自己神经病！谁强暴谁啊？！我才是最可怜的受害者！！
　　受害者躺在床上觉得嗓子难受想喝水，无奈出不了声……试著挪动身体，结果一阵钝痛从某部位传来，於是脸瞬间红了。
　　晏颀进门正好看见曹F满脸通红，心里一紧，赶紧跑过去摸额头，发现没再烧起来才放心地喘了一口气……把手拿开才发现躺著的人正睁著眼睛冷冷地看著自己，那双深绿色的眼睛就好像一柄利刃般直直地指向他。
　　晏颀心里一凛，居然觉得自己哆嗦了一下，“那个……曹先生。”顿了顿：“我知道你现在一定很生气，那个……都是我的错，我不会推卸责任的，你要打要罚我悉听尊便……但是现在请先好好养病，你本来就重感冒，再加上……被我一折腾，现在很虚弱，我知道你现在连看都不想看见我！但是请忍耐几天，至少先把体温控制住。我……我叫晏颀，刚从法国回来两个月，是个服装设计师，这是我的……呃，证件。这房子也是我买的，跑得了和尚跑不了庙！所以先安心养病好麽？”
　　曹F有点儿懵，或者说本来脑子昏昏沈沈的就不清醒，那人叽里咕噜地说了一大串，还拿著身份证给他看……现在，他正紧张地看著自己……
　　晏颀看著躺在床上的人没有反应，拍了一下脑门，“啊！我忘了……”他想到这人的护照还有深绿色的眼睛，用半生不熟的德语开始重复上面的话。
　　曹F看著他笨拙地说著连手带脚一起比划，瞬间觉得好玩儿，便不动声色地打量著他……小小的脸盘，五官很柔和，典型的东方人面孔，只是略带桃花有点翘的眉梢眼角，以及同样翘著的嘴角，使得这张面孔整个亮了……等回过神来，那人已经磕磕绊绊地说完，然後再次紧张地看著自己。
　　鬼使神差的，对於这个提议，他点了头。
　　於是晏颀如同大赦一般的大大地喘了一口气，然後展开大大的笑颜，“太好了！”
　　曹F被这个笑容完全的蛊惑了，不同於平时见过的那种程式化刻板的笑，这个笑颜好像是一束纯粹的阳光透过厚厚的云层射到了自己脸上……很明亮很耀眼。在他将近30年的人生中，曹F第一次感受到了什麽叫做心动。
　　但是他本人并不知道心里这种一揪的感觉是因为眼前这个美丽的男人，他还以为这仅仅是自己发高烧所引起的不适而已。
　　【所以同志们不要怪我狗血！你们可以自己设想一下：你是个事业有成的“极其正直”人士，从来就只有上人的份儿！某天被人压在底下ooxx了，然後你非但没有对这个人恨得咬牙切齿发誓跟他不共戴天，还因为这个人的一笑而春心大动，从此天上人间只想和他朝夕相处时刻相伴远离江湖喧嚣不管世俗偏见做一对儿神仙眷侣！这种几率比带著双层套套一奸成孕的概率还要低！如果这种事情发生了，那麽只能证明……你贱！很贱！灰藏贱！贱的惊天地泣鬼神~】
　　咱们回头来看这位还不知道自己有多麽贱的曹F同学（你够了吧！），无力的任由晏颀把他扶起来，在屁屁下面以及背後垫上软软的垫子，拿过一件毛衣细细地披好，然後把被子塞好。
　　“这麽著难受麽？”晏颀询问，刚想著中文他听不懂，想说德语，就看见那人轻轻摇了摇头。
　　“啊……你听得懂啊！那就好……恩，你忍忍，先把饭和药吃了再躺下。”晏颀看他皱眉知道是因为後面突然疼，这种经历只要不是纯1都是有的。
　　拿著粥碗，舀出来一点，吹一吹，送过去：“啊~~”曹F愣了……从小到大，没有人喂过他，有点失神。
　　“怎麽了？”晏颀想到他还是排斥自己，赶紧把手收回来，有点儿尴尬地低下头：“我知道你看我不顺眼……忍一下吧！还有……我没有病，你可以放心！”说著又把勺子伸过去。
　　曹F犹豫著张开了嘴，把白粥喝下去，不冷不热的粥，不大不小的正好一口，咽下去的时候喉咙间的灼热感瞬间缓解了很多。
　　晏颀看他吃了就放心了，开始一口一口的喂，曹F还迷迷糊糊的，吃完了一碗就表示吃不下了，就著晏颀的手吃完药迷迷糊糊的就又睡著了。
　　晏颀收拾了东西就抱著速写簿坐在了床边儿。恋人没了，工作也不能不做，内部消息，知名跨国企业[天下]要进军服装业，准备在业界招选首席设计师，这是个好机会，[天下]买卖开的大，对手底下的人很大方，就算只干上几年也能存不少钱了，等到自己干不动了，就回去大院帮著院长看孩子，好像也挺不错的！这麽想著想著就想开了，一支铅笔在手中灵活地移动，几下就勾勒出了一件件或时尚或古典或正式或休闲的衣裤……
　　柔和温暖的黄色落地灯默默地发著光，灯下的人盘膝而坐，在本子上一笔笔勾勒著自己此生最爱的事业；灯光的余辉扫到床上躺著的人，他安静地闭著眼睛，呼吸声因为病中而有些粗重，但是仍然安稳，平缓……
　　两道无声的气息在同一个房间缓缓地流动著，慢慢的和空气混合，不分彼此。他们还不知道，同样流动著的还有他们之间的缘，兜兜转转，几经波折，两个陌生的灵魂就这麽在一场混乱中相遇了。缘分，有缘还要有份，前世注定的是缘，今生要修的是分。
　　他们能不能在一起还要看他们自己~~
　　其实当然是在一起！都说了这是个哈皮摁钉了！！哇UU！不过这麽简单就在一起真的很不爽啊~所以！咱们来折腾他们吧！耶！
　　
　　扯疯话：【缘分缘分……等缘尽了也就分了（找打！）】　




03 啊~张嘴

　　3.啊~张嘴~
　　大半天以後，曹F迷迷糊糊的又醒了一次，这次的步骤相同，喂水喂饭喂药，不同的是还加了一个上药。迷迷糊糊的某人听他在耳边说一会儿就好了忍一下，然後意识到什麽，想尴尬的时候，那个让人尴尬的动作就结束了，然後翻过身盖上被子，就又睡了……
　　第三次，曹F是彻底清醒了，虽然身上还是皱巴巴的难受著，但是意识清楚了，可见已经完全退烧了，一歪头就看见一个黑黑的脑袋，有人趴在床边气息平稳睡得很熟……
　　曹F很奇怪自己看著这个把他那什麽了的男人就是生不起气来……这麽想著那人动了，迷迷糊糊地晃悠起来，手背用手揉眼睛，像小孩子一样。然後皱著眉撅著嘴迷茫地到处看，眼皮还抬不起来。转悠著脑袋就看见自己了，泛著水光眯著的眼睛一点点儿张大，然後渐渐地清醒。
　　“啊！你……你醒了！对不起我睡著了……你醒了多久了？”自然地探过身子摸自己的头，“啊，不烧了！饿不饿？我给你弄点儿吃的去！”
　　“那个……”一张嘴就是还有点儿嘶哑的嗓音，“有点儿渴。”
　　晏颀愣了一下，“啊……哦！我去给你倒水！”
　　不一会儿，那人拎著好几个水壶杯子进来，“等一下!”
　　曹F看著他顶这个鸡窝头，熟练地把玻璃壶里面泡的什麽水倒进杯子然後加冷水加蜂蜜，一大杯递到自己跟前，入口温度刚好，微甜微苦的味道带著点儿清香。
　　“这个对嗓子好！再多喝点儿吧！”又倒了一杯，“我去给你弄点儿吃的！”说完不等他反应就走了。
　　曹F喝了两大杯水觉得嗓子好受了很多，身上还是没有劲儿，稍微一动浑身酸痛外加那个地方诡异的感觉让他决定老实在床上偎著。抬眼看到散在被子上的本子，好奇地瞄了一眼，原来是设计的稿子……看上去还不错，努力地挪了挪把本子拽过来翻著看，越看越觉得惊喜，这个人不简单……
　　开门声打断了看得入神的曹F，那人端著饭进来，自己抱著本子没来得及合上。
　　“呃……我好奇，咳咳，所以就……”好丢人啊，怎麽有小时候偷看人家东西给逮著的感觉呢？
　　“啊没事儿~看吧看吧！画著玩儿的！”晏颀自顾自地收拾水杯把饭端过来。
　　“那个……你後面的伤最好还是先别吃不好消化的东西……”晏颀尽量使气氛不显得那麽尴尬，“不过过两天就可以了！你……你看著，我喂你！”
　　晏颀熟练地拿起勺子舀了泛著奶香味的浓汤吹凉了送到他嘴边儿：“啊~张嘴~”
　　曹F仍旧是愣了一下，很想说自己手能动……但是看见他举著勺子看著自己的样子，很乖的张开嘴，然後喝下去，好的过分的味道让他皱了一下眉。
　　“不好喝麽？”明明尝过味道了啊！刚想喝一口确认一下，随即想到这样恐怕不太好，於是拿了干净的勺子舀一勺尝尝味道，奇怪没有不对劲啊。
　　“很好喝。”曹F看著他瞎忙活的样子忽然觉得心里暖哄哄的，说了这麽三个字，语气温柔到何种程度恐怕连他自己都不知道。
　　“那就好！接著吃……”晏颀放心地笑笑继续喂饭工作，一边儿喂一边儿说话：“那天我怕在饭店里人多嘴杂不方便就把你带到家里来了，你的包我收拾了，一会儿看一下有没有少什麽东西，我怕自己没找全那个房间还没退呢……”
　　曹F忽然停下了动作，一个早就想问的问题浮上脑海，“你那天是怎麽进来我房间的？”
　　晏颀看著他理直气壮横眉立目的样子忽然觉得有点火大：“我说哥哥！是你走错房间好不好……说起来倒要问你是怎麽进去的……”继续喂食，然後思考起来这个问题，对啊！他怎麽进的我房间呢？
　　“你是哪间？”曹F问。
　　“1305啊……後来我看到你钥匙卡是1205……”晏颀有点晕。“你还记不记得当时怎麽进去的？”
　　“我刚下飞机，就忽然发热晕乎乎的，到了酒店……很难受，是服务生帮我开的门。”顿了顿，“他好像还说什麽卡放好的……”
　　晏颀想起来什麽忽然起身去外面查看那人的西装外套，果然里面有一张1305的钥匙卡。
　　随即翻出来那天就没电，因为照顾病人一直没来得及看的手机，充上电一堆信息，回了个电话才知道，感情那天那个MB丢了钥匙卡，找不到自己人就回去了，後来好几天都没联系上，老板在电话那头一个劲儿的道歉说包赔损失……晏颀心想，损失= =！哎……阴错阳差的把人家个直男给糟蹋了，你特麽滴怎麽陪人家小菊花儿的纯洁啊~~你特麽滴怎麽赔我清清白白的历史啊~~~这事儿太坑爹了！
　　回到房间叹一口气，端起碗不说话接著喂。
　　“我都听见了，这个事儿也不能全怪你……”曹F喝完一碗忽然说。
　　“我不是这个意思！”晏颀忽然严肃地看著他，“虽然gay这个圈子挺混乱的，但不是百无禁忌。不招惹直男是基本条款，更何况我……我三条基本原则一晚上就毁了一多半儿，你放心，有一说一，当初怎麽说的，还是怎麽的。”
　　看著自己的眼里有一种难以形容的坚韧和强大的气息，但是曹F却觉得越看心里越觉得有一种说不清道不明的感觉。
　　气氛一下有点儿冷。
　　“咕噜……咕噜咕噜……”晏颀的肚子打破了超级尴尬的场面，於是貌似更尴尬了= =。
　　然後，另外一个极其细小的声音“噗~~~~~~~~~~~~~”很微弱，但是持续了很长的时间……
　　於是，晏颀低著头迅速地收拾了桌子上的乱七八糟，迅速地钻出门去。
　　曹F看著他红得可以的後脖子慢慢消失在门口，终於忍不住大笑出声……接著，就听见叮！的锅碗瓢盆声音。
　　等了一会儿，人没回来，还没吃饱的曹F扯开嗓子喊：“我还没吃饱呢！”
　　晏颀的吼声隔著门听都很震撼：“给老子等著！”然後是嘀嘀咕咕嘀嘀咕咕。
　　曹F躺回床上无声地笑了笑。
　　晏颀填饱肚子回来，虎著一张脸喂饭，不过动作却仍然很温柔。曹F从那天就想问，咳了咳：“那个，你喂饭的动作怎麽那麽熟练啊？”每一口都恰到好处的分量和时间。
　　“啊……我是孤儿，懂事儿以後就开始给那帮小兔崽子喂水喂饭擦屎擦尿的，一直干到出国留学，你说能不熟练麽？！”晏颀手里不停。
　　“恩……对不住啊……”曹F在吃东西的间隙说。
　　“有什麽可对不住的，这麽多孩子在一块儿挺好玩儿的也，快吃！啊！张嘴！”皱著眉催。
　　“啊~~”曹F乖乖张嘴继续接受伺候，看著晏颀，心里暗想，那帮小屁孩儿们真特麽滴幸福啊~~
　　
　　扯疯话：【小七儿你太……曹F你手又没断装个P林妹妹啊？！】



04 混乱了混乱了

　　Music：岩井俊二电影《情书》原声　感谢 elaine065 酱送的花花 =3=
　　4.露水情缘还是萍水相逢？
　　人，是很奇怪的生物……
　　自从那个丢人的屁以後，晏颀和曹F的相处方式就变了，没有了小心翼翼的谨慎，没有了客客气气的假象，在一个封闭的小环境里面两个素不相识的人相处得意想不到的自在安心，到底是为什麽呢？
　　晏颀在想，曹F也在想。只是曹F想的很仔细，很深沈。但是晏颀却不敢多想什麽，因为对於一样不可能属於自己的东西，好奇心只会害人害己罢了。
　　曹F身体素质是很好的，这从他良好的身材就能看出来，所以在被晏颀弄回家以後第三天退烧，第四天就好了很多，除了不能下床以外，基本上正常人一个了。所以没有理由再让人家喂饭了，为此曹F很郁闷，为什麽伤的不是手（嗷！这个人没救了！）……如果可能的话他还想多享受些日子，看著对面的人认真地端起碗，低垂著眼睛，舀一勺食物，吹凉了，然後漂亮的双眼一抬起来，把勺子送到嘴边儿……
　　“喂！曹F！吃饭啦~~”这人怎麽又发呆了！
　　“啊哦！”曹F会神，低头看见自己碗里的粥瞬间没了胃口，“怎麽又是这个？”
　　“你後面伤还没好利索，不能吃别的……”晏颀没好气地自顾自吃自己的pizza。
　　“那到底什麽时候能吃正常东西啊！”曹F是绝对的杂食动物，光让他吃一种类东西很熬人。
　　“我！我怎麽知道……”晏颀当然知道，但是这话怎麽说呢？！看著对面儿人垂头丧气的样子，干脆牙一咬心一横。
　　“卧槽啊！我实话跟你说了吧！你……後面天生就窄，我尺寸又不小，所以裂伤比一般情况严重，而且那个地方又容易感染……你要是不想上厕所时候疼的死去活来然後加重伤势就老老实实的吃这些吧！”说完脸红脖子粗地摔门进卧室了。
　　片刻尴尬以後，曹F忽然很想笑……这情况怎麽这麽诡异呢！
　　但是他没想到的更诡异的事情还在後面等著他……
　　“上……上药？！”曹F结结巴巴地看著晏颀。
　　“啊……不上药哪辈子才能好？你不是想快点儿麽，裤子脱了趴下……”晏颀自顾自的准备手里的东西，等了半天没看见有人动换。
　　“怎麽了？”看曹F表情怪异，晏颀赶紧走过去摸摸额头，“没烧啊。”
　　看那人还不动，直愣愣看著自己。
　　嗨，他都快忘了，自己是个gay，人家直的，还被那啥了……心里阴影这种东西还是有的啊~~
　　
　　“那什麽，你别害怕，很快的！可能会有点儿痛不过一会儿就好了……真的，听话啊！”尽量放柔了声音，直接上手把人反过来，扒了裤子掰开屁股，把事先准备好的药管儿一塞一挤，拉上裤子把人翻回来，完事儿。
　　於是曹F这时候还处於呆滞状态中……
　　“你……躺会儿吧。”晏颀给他盖上被子出去，叹气。上个药都鸭梨这麽大！还不及昏著呢……怎麽就摊上这麽个事儿了呢？那人要是对他横眉立目的指著鼻子骂他就甩手不干了，可是那人非但不骂他还说这事儿不是自己一个人的错儿，虽然是实话吧！一个正常男人，伤了那种地方也不好去医院，偏巧这人回国没提前通知国内的人，所以自己就义不容辞的要照顾他到伤好为止……
　　伺候人无所谓，他也不是文弱书生，喂水喂饭扶他上厕所溜达什麽的都不是个事儿，要命的是这关系，强奸者於被强奸者……特麽滴怎麽想怎麽蛋疼！再看看现在这种相处模式，要多诡异有多诡异！
　　於是晏颀坐在客厅的沙发上叹气再叹气。
　　此时在被窝里面的曹F眼睛直愣愣地看著天花板发呆，下面凉凉的，感觉很诡异，但是再诡异也没有刚才自己的反应诡异。当时那人的表情变化很丰富！到最後竟然让自己觉得无法抵挡的温柔，不是女人那种滴出水儿来的温柔，那是什麽呢？就好像是面团儿一样，软软的，白白的，很好捏的，带著点儿微凉的感觉的，指头一戳就陷进去了……门外传来隐隐约约的声音，他在打电话吧！忽高忽低的声音夹著脏字儿，明明是很火爆的人，怎麽会？
　　曹F彻底混乱了！ 
　　
　　扯疯话：【金风玉露一相逢，便胜却人间无数……】
　　=======================
　　其实开头我觉得也挺 不过 这就是所谓的看对眼儿了！怎麽滴！




05 匆匆过客

　　5.匆匆过客（算是过度吧）
　　晏颀风风火火地到了约定的见面地点，对面儿的男人还没开口就一拳头给过去，不顾周围不多的客人投过来的好奇目光，开卷，在那人又想贴过来的时候伸腿就踹，最後抄过来路过服务生盘子里面的饮料哗啦哗啦一浇。
　　“以後再让我看见你，再让我听见那种话，我见一次打一次！不怕残废你就试试！”转身走人。
　　
　　发泄完了，晏颀舒服多了，再回到家也没有那麽郁闷了。开门一看屋子的灯居然亮著，难道那人醒了？走到卧室打开门却发现……空了。原来是走了啊……
　　拿起床头柜上的纸条，晏颀如释重负地叹口气，然後看著纸上飘逸但是却带著有规矩有教养气息的字迹，有钱人家的少爷啊！果然是很不一样的人啊！这样算是个好结局，终於不用一睁眼就想起来对不起谁了！大概收拾下本来属於他的房间，晏颀懒得换被单枕头什麽的，就倒在了床上，守了几天人，没怎麽睡好，终於可以好好睡一觉了！
　　钻进被窝里面闻见不属於自己的味道，皱眉……明明用的自己浴室的东西，为什麽会是这种味道？跟那个混蛋同居两年也没闻见过什麽味道啊……抬眼看见仍旧躺在桌子上的纸条，上面写著说谢谢自己的照顾，那件事情不需要再提，就此告别什麽的……
　　“德语我不好……怎麽不用英语？”自言自语地嘀咕，把纸条揉成个团儿扔到垃圾箱里面，晏颀第一次在沾著别人气息的被子里面睡的很沈很踏实。
　　第二天起来精神满满的晏颀换被套、被单、大扫除，然後美美吃一顿中午饭以後小睡一会儿，拿著他的本子坐在阳面窗户边儿上画设计稿……对於他来说，有很多事情要做，他的设计，他的梦想……
　　国内最牛的【天下】集团，继综合性物流以及化妆品以後要涉足服装界，设计总监的职位很多人盯著。这是个很好的机会，自己在国外也算是小有名气，多准备点东西到时候胜算大一点，他希望借著这个平台推广自己的设计理念。
　　日子还是那麽过著，期间不长眼的某男人又来骚扰，结果晏颀自然说到做到──下了狠手。
　　一切如常。只是有时候晚上睡不著，他会想起来曹F，然後摇摇头叹气，感叹自己经历一次小挫折以後变得期期艾艾娘炮了！於是想著是不是应该开始他寻找生活伴侣的活动了，那人只是个过客不是麽？
　　
　　就在晏颀一如既往宅在家画稿子的时候，曹F手里拿著一份资料皱眉头。
　　“这人得罪你了？刚一回来就让我给你查人……”曹F二哥，曹昊一边儿吃著手里的水果一边儿说。
　　“你没看啊……这人是个设计师，我看了他的稿子，挺不错的！”曹F把自己那份也递过去。
　　“啊……你人还没回来就开始搜罗设计师了？好快的动作啊~老爹知道了一定很高兴！【天下】这次进军服装界可都是老爷子给你特意安排的！好好干啊。”曹昊拍拍弟弟的肩膀。
　　没错，曹F，曹家四公子，【天下】集团的接班人之一。坐在他对面儿的二哥曹昊，就是主营化妆品的【天下．悦君】的总裁。
　　“哎……知道了！你有空操心我还不如赶紧找个人定下来，也省的他们操心！”曹F毫不客气的一下戳到了那人的痛处。
　　“一提这事儿我就烦！你都回来好几天了，赶紧回家吧！也好帮我转一下注意力！”曹昊抱怨，不知道自己这个弟弟怎麽想的，回来以後居然先住酒店说过几天再回家。曹F从小就心思缜密，谁都不知道他脑袋里面装的是什麽。看著自己最小弟弟那双深绿色的眼睛，曹昊暗暗叹气，这双绿眼睛虽然漂亮但是也好像标志一样的让人一看便知──这是曹老爷风流的产物。还记得当时小小的曹F带著不安地站在大门口，以及那个女人走後他泪汪汪的眼睛。母亲是大度的，在见到曹F以後便同意了父亲把他留下的提议，两个人像对待他们其他三个子女一样的对待这孩子，曹F也很喜欢自己的这位母亲，兄弟姐妹四个也很和睦。就在曹四少爷从长成儒雅少年的时候，各种流言蜚语也起来了……曹老爷为了自己儿子身心健康著想把人送到德国读书，结果这一呆就是十年，虽然断断续续地回过家，但是感情却没有小时候亲了……再看看他一副温润如玉的公子像，曹昊觉得这个不是他们家的孩子！几年前曹F念完硕士回家，老爷子不想给他太多束缚，让他想干什麽都行，於是自家小弟去了法国，玩儿票性质地弄了个网络技术公司，开发了几款游戏，居然有了不算少的收益，再加上他金融出身，投了几只股票随便玩儿玩儿就赚了不少钱。老爷子乐的合不拢嘴说这个聪明劲儿很有自己年轻时候的样子，家里人使劲儿鄙视他……曹F就这麽东逛逛西逛逛的在世界各地混迹了好几年，期间不定期回来待上一个月，也没有要闲下来的意思，直到半年前老爹突发心梗住院，曹F匆忙从瑞士赶回来，差点儿以为看不见人，在床旁守了好几天。这时候他们才知道自己这个弟弟原来是个闷骚，敢情平时都憋著呢！於是回去处理了自己的小公司，曹F决定回国膝前尽孝，所以老爹才想著要在服装界插一脚，说起来也是为了把儿子拴住。其实曹昊一直觉得老爷子有点保护过度了！曹家四少爷别说是长相名字，就是连这个存在外界知道的人都不多！这次突然冒出来……哎指不定以後得怎麽折腾呢！
　　“到底什麽时候回家啊？妈前几天可是又问起来了！”接著叨咕。
　　“恩恩……”曹F点头心不在焉地答应著，眼睛还是看著手里的资料。




06 挖掘历史

　　6.挖掘历史
　　晏颀的背景和经历很简单，但是却让人看了有点儿心酸。尽管曹F是所谓的“私生子”，但是他至少是个少爷，而且从小爸爸疼妈妈爱，被接到曹家时候两个哥哥都懂事儿了，一个妹妹比自己小不了几个月，所以兄弟姐妹没有什麽隔膜。後来出国读书又四处闯荡，尽管有时候寂寞了点儿倒是也算有个家，玩儿累了就回去，永远有张床是你的，永远有人顾著饥饱冷暖。
　　但是晏颀不同，他是个孤儿，六岁时候被孤儿院的阿姨发现，奄奄一息，命救回来以後，就在孤儿院住下了。虽然晚了一年上学但是成绩非常棒，跳了两级。考上重点中学时候，很多家想收养这个孩子，成绩又好、长的又好看的孩子谁都喜欢，但是晏颀没接受，说是把机会留给弟弟妹妹。後来上了中学，年纪大了，再加上为了护著孤儿院的孩子们难免打架动手，自然也没有人家再提收养的事儿，想想这炮仗脾气估计也是那时候弄出来的了。成绩依然优秀的晏颀到了高二时候，孤儿院因为各方面原因有些支持不住，於是他成了半个家长，在老院长急的住了院以後，晏颀放弃了更好的学校，考到了本市的大学，念了服装设计系。大学期间一边儿上学一边儿四处打工，自己供自己上完大学然後得到了孤儿院资助者之一的赞助去法国继续深造，毕业後靠自己的实力在欧洲的时尚圈儿站住了脚。
　　第一页的基本生平看完，曹F皱著眉头翻页。
　　第二页上记载著这人从小到大的大大小小奖项，以及大大小小的处分还有被拘留的记录，其中有张照片儿，依稀还有少年模样的人半张脸肿著，嘴角破了，裸著的身上都是伤，完好的一只眼睛里面满是戾气。
　　曹F眉毛皱得更深了，翻到第三页。
　　这人是个gay，在欧洲时尚圈儿几乎是公认的，大学时候就有男朋友，後来在法国时候曾经有过一段比较放纵的日子。两年前忽然收了心，跟知名企业【思明】集团的三公子，在圈内众所周知也是个gay的周锡明在法国同居。两个月前晏颀决定回国发展，周锡明跟著回到国内，半个月前却突然传出来与某香港大财团千金的婚讯……
　　“周锡明……”曹F眼睛眯起来，看著照片上两个人有说有笑的样子念著这个可恶的名字。
　　“对！周家的三儿子！真没想到他们有奸情！”曹昊拿过来袋子里面的照片一张张地看，“哎~可惜了！这麽漂亮的小孩儿~”
　　“你少打他主意！”看见自己二哥的样子，知道他男女通吃的曹F劈手拿过来照片随後就说了这麽一句。
　　“小四儿……”曹昊一脸奸笑搂住曹F肩膀：“怎麽著？什麽时候换口味了？”
　　“别胡说，他以後很可能是我的设计师，让你玩儿了还愿意给【天下】干活啊！”眼皮头没抬一张张看著照片，这一组好像是杂志采访时候拍的，一身白衣卷著袖子的人，头发比现在要短很多，低头的动作，抬头的样子，嘴角的微笑还有顽皮的表请……
　　“我还没瞎到那个程度！”曹昊还在自顾自的继续著前面的话题，“这个人可不好惹！周锡明前几天住院了！据说是遭到抢劫……不过，有人看见他当晚见了一个男的。”曹二哥说完颇有深意地笑笑。
　　“大概什麽时候的事儿？”曹F抬头问。
　　“前天！”曹昊拿过他看完的东西看起来。
　　“那人伤的怎麽样？”曹F接著问。
　　“不知道，好像不轻吧……你怎麽关心起陌生人来了？四儿！你跟二哥说实话……你有什麽想法？”曹昊觉得一向对别人不感兴趣的弟弟很反常。
　　“干什麽？我觉得咱家的【天下．漕运】是不是该扩大规模了？周锡明跟那个香港大小姐结了婚，势必影响珠江三角洲那边儿的效益……”悠闲地喝茶。
　　“小四儿……你……”曹昊看了半天，发现自己真的越来越不了解这个弟弟了，干脆别管，老爷子都管不了他何况这个当哥的，“不管你了！要是有想法就回家！自己跟大哥说去，我去约会了！”整整衣服，曹二哥潇洒地去干那些个少儿不宜的勾当了。
　　曹F摇摇头，把目光重新回到手中的照片上。
　　
　　自己那天留了条子从晏颀家出来，烧退了但是後面的伤还没好利索，於是找了宾馆住了几天养伤，先联系了二哥，让他帮忙查那人的生平背景。同时怀念有人鞍前马後伺候著的日子……
　　对於迷迷糊糊被强上了并没有什麽愤怒的曹F在看到周锡明和晏颀的亲密照片时瞬间爆发了，曹F觉得自己的不幸全是因为这个男人，要不是他跟晏颀分手弄的那人心里不痛快叫MB也不至於自己中招啊！
　　於是曹F愤愤儿的要好好整整这个间接导致他被那啥的直接原因。
　　至於这个晏颀，曹F经过一系列的思考，决定跟他好好接触一下，不为了别的，就为了那出色的才华以及自己未来的公司……
　　对，绝对不是为了别的什麽。
　　曹F盯著手里面的照片那麽想……
　　
　　晏颀在家里又窝了半个月以後开始工作，尽管他在欧洲算是有名，但是回到国内认识他的还真是不多。於是在休息了两个月以後，准备工作也做得差不多了，他就开始忙了。
　　他第一个抛头露面的机会不是自己的作品展，是一个娱乐性质的访谈节目，下午三点，他准时到了电视台。
　　“小晏子~~”一个高挑美女呼啦就扑了上来，抱著晏颀的脸就亲！“想死我了啊~~”玩儿命地蹭。
　　周围人石化呆滞状。
　　这女人叫欧玲，国内近两年炙手可热的当红一线模特，向来以女王形象示人，此时她为什麽能这麽小鸟依人地窝在晏颀怀里捏？因为他们是一个孤儿院出来的好兄妹。服装设计师不同於明星，其实不需要这样的运作，但是欧玲想，在目前中国时尚圈儿，以晏颀的外貌和条件，先被大众接受时很好的一条捷径，於是就有了这个采访工作……
　　晏颀知道这是她的好意，自然接受，就当顺便为自己半个月以後的秀做宣传吧！
　　
　　曹F在家里无聊地翻著电视，正在想怎麽接近晏颀……总不能说是还你上次穿走的衣服吧……哎！正在这时候，电视上闪出熟悉的身影。
　　生病期间迷迷糊糊，清醒以後也没待多长时间，再次看到这人的笑脸觉得有点儿陌生，等看到结尾，听那人说不久将汇总一下自己的作品走秀的事情後，曹F知道自己的问题解决了。




07 让前男友都变成死党吧！

　　20110308
　　7.
　　面积巨大的会展中心此刻正在做一场时装展示的准备工作，T形台上一波波模特随著音量调小了的音乐踩著好看的步子，台子前面站著一个男人穿著一件米黄色的纯棉短袖T恤，下身窄腿牛仔裤帆布鞋……
　　九月的天气其实已经没有那麽的热了，况且这里的中央空调还开著，但是男人却满脑门子汗，短短的袖子卷起来塞到里面，一手拿著个纸叠的扇子不时扇一下，一手拿著个水瓶子不时喝一口。
　　皱著眉头，不时对著台上大吼大叫的人……就是晏颀。
　　他此时万分上火，究其原因，当然是这场秀。
　　事情本来很简单，早在他回来之前，他就和所在的公会联系，把这场秀所需要的主要作品和模特都安排好了，自从毕业以後，凭借毕业作品成功作为新锐设计师代表进入公会以後，他的好作品不少，但是并没有独立出来的打算，暂且不说他资历尚浅又是华裔，设计理念上难免有冲突，根本原因还是他希望能找到一个全新的平台展示自己的设计，所以晏颀一直没有脱离公会。但是这次回国的举动在很大程度上说明了他的意愿，本来以为会有阻力，没想到公会居然欣然同意，不但保留他的位置还给他安排好国内这场秀的相关事宜，於是晏颀满怀感动的回国了。
　　直到三天前，晏颀才知道这帮洋鬼子两面三刀起来一点儿也不比同胞们含糊！
　　衣服是运来了，可是跟咸菜干儿似的，光送去干洗就是一大笔银子！晏颀看著账单儿肝儿疼。再看模特……我勒个去去啊~~那是模特麽？！中国漂亮妞儿这麽多真不知道那边儿是从哪儿招来这麽多“极品”的！再说赞助……那麽点儿钱，租那麽个屁大点儿的地方，知道的是时装展不知道的还以为是清仓甩货呢！
　　其实，晏颀很有钱，小时候日子过得苦，孤儿院的哥哥兼师兄给了自己出国深造的机会，他除了感激还有满满的斗志！於是勤劳的晏颀很好的利用了自己所学的专业，一边儿上学一边儿捞银子，虽说比不上什麽企业家，但是几年下来回国办个个人的秀还是很富裕的！所以被激怒了的晏设计师在看到场地的瞬间蹿儿了：你们不是给老子玩儿阴的麽？行！老子不干了！什麽破公会我不呆了！
　　一封电子邮件连卷带骂的通过互联网到达法国，瞬间把看信的老头气了个半死。
　　晏颀如果只是有才，有机遇他做不到今天的位置，他在欧洲设计界出名很快的一个原因是他的天赋和创意，另一个原因是他特有的东方人长相中却带著的特殊韵味，老外很吃这一套！但是重要的还是，他出色交际能力，说白了就是见人说人话见鬼说鬼话……
　　现在这个位置绝佳影响力优的超大场地，就是他一个电话忽悠来的。至於台上的漂漂美眉们，当然是在欧玲策划的某访谈以及各种报道，加上赞助商名头的诱惑与迷惑下自投罗网的。
　　她们来了以後看见设计师挺拔俊秀丝毫不输给名模的长相身材，瞬间沸腾，立马签了临时合约。但是如果现在给他们一个机会反悔的话，她们一定掉头就走。
　　原因是，这个人一工作起来，完全就是一个暴君！
　　“你！说你呢！你屁股那麽大还扭……还扭！怕人看不见啊！衣服要是给你穿指定立马羞愤自爆！”晏颀开炮了：“还有你！别以为胸大就可以甩！肩膀晃呢麽厉害你怎麽毕业的！小心把里面儿的包子甩出来砸著人……”对於这帮所谓的一线模特，这个台步走到这个水平可真是让人不敢恭维。
　　就在台上的人差不多都给数落个遍的时候，手机响了。晏颀低头一看，感情是这次的冤大头，伸手叫停，灌了口水润润嗓子：“hi~~jason~~”。
　　瞬间安静的场地，这一嗓子叫的台上刚刚被语言暴力完的模特们一身鸡皮疙瘩，我了个老天爷！这是哪儿来的妖孽！
　　妖孽不理他们坐下来开始跟本次赞助商，同时是他第N个男友的跨国公司二世祖jason联络感情。
　　Jason同志跟他的感情要追溯到差不多四年以前了，说起来这人的老爸有点儿意大利黑手党的背景，他这个儿子虽然看起来没心没肺但是狠起来却也是相当的干脆，当初跟他分手时候晏颀可是没少费心思，担惊受怕了好一阵子，不过那都是过去式了，现在，这不也是勾肩搭背的好哥们儿了麽？这次一没钱了一个电话就打过去了，那边儿激动地掏钱献欠儿，劈里啪啦的说正好要来视察分公司业务，顺道来看他。这不……现在人就到了。
　　“你到了？怎麽不提前通知我！我现在会场没办法去接你啊~~”拿过来临时助理递过来的毛巾擦汗，清清嗓子。
　　“没有关系~我去找你！我很想念你！”没错，中文……这人想当初狂热的爱上晏颀，为此恶补中文，後来分手了却也喜欢上华夏文明一发不可收拾，由此可见，中华文化的博大精深！现在这人俨然就是中国通了！
　　又说了两句，晏颀执意要去接人，毕竟人家是投资方又是朋友，面子要给足。於是早早遣散了被骂的梨花带雨累的双腿发软的模特美眉们，联络国际关系去了~
　　收拾干净去见人，被对方激动地狠狠抱住转圈儿还亲了一口，晏颀知道这是单纯因为想念，没有别的什麽，看著那张又英俊了不少的脸也热络的勾肩搭背。然後晏颀就带著这位中国半通体验生活去了，在地道的小店里面吃火锅汗流浃背以後又跑去特色酒吧喝酒聊天，最後挤在狭小的小馆子里面儿看著零点的新闻重播吃板面喝啤酒就肉串儿。




08 八卦的力量

　　8.
　　“啊！晏子快瞧嘿！内甩货！”jason一张嘴就是半生不熟的京片子，引得人群围观。晏颀正玩儿命的啃著鸡翅，听他说甩货就知道是谁了，自从很久以前学了这个词儿，它就成了jason称呼晏颀前男友的专有名词，只可惜爱用它的人也是个“甩货”。
　　“啊……”晏颀抬头看了一会，【思明】底下运输的买卖快让人给整垮了，好巧不巧正是周锡明捅的篓子，“活该！”晏颀骂了一句接著吃面。
　　“哈哈！老天爷长眼啊！老板再来20个肉头20个板筋4个大肥腰子！”
　　晏颀顺了他个脖溜儿：“吃不死你！20个板筋你有那牙口麽？！”转头朝外面喊：“老板别听他瞎咧咧不要！”
　　老板把刚烤上的东西撤下来。
　　Jason幽怨的看了他一眼然後兴奋地对那个甩货一顿褒贬，晏颀听著也挺痛快，只是没痛快一会儿，八卦娱乐节目重播，里面说因为公司危机，所以周少爷的婚事吹了，晏颀瞬间一个激灵，这就意味著……那混蛋。
　　“草啊……”晏颀骂了一句，顺手灌了瓶酒。
　　“这又怎麽了？你别再是余情未了吧！嘿我可告儿你，好马不吃回头草这可儿你说过的！别特麽让哥们儿看不起你嘿！”jason同学激动了！就是因为这条规矩，所以晏颀的男朋友分手了就永远别想复合。他是对他没有那种感觉了，不可能在一块儿了，但是也绝对不能便宜了比自己还次的货。
　　“滚！少特麽滴废话！烦著呢！我眼神有那麽次麽？”晏颀泄愤的啃肉。
　　“那你当初还挑他！咱哥们儿盘儿亮条儿顺口子正的你不要！要内没脑仁儿的念作！货！”jason找到语境以後越骂越顺溜。
　　“我是找过日子的！要什麽盘儿亮啊！”晏颀叹气：“当初选他原因挺简单，他们家他行三，又是公认的gay家里人都知道没有压力，父母老家在国内，以後我回来不会两地分居，还有就是人体贴又没脾气也挺称钱没有变态的不良嗜好什麽的……没想到啊！你知道他前两天进了两次医院吧，我干的。”
　　“oh！Dear！”jason惊呼：“他做了什麽？”也顾不上耍京片子了。
　　“死缠烂打，都特麽要结婚了还跑我跟前儿哭天抹泪儿的！说要跟我搞地下！最见不得这样儿的。也赶上那几天火气大了点儿。後来越看越不顺眼就又打了一次。”很平静的陈述。
　　但是jason却是很震惊，晏颀的手段他是知道的，这人每一段感情都是诚心投入的，所以尽管分手，从来没有人难为他，有一半儿变成了朋友，甚至死党比如他自己，就算不当朋友也没有恨他埋怨他的…当然这和晏颀眼神好看上的都是精品也有关系，这次看来真是……走眼了。想到这儿，jason同情的拍了拍他的肩膀。
　　“没事儿……放心，现在他们家乱成一锅粥没心思弄这个，他要是还敢死缠烂打，看我不好好折磨他，哼……”
　　Jason忽然背後一寒，就听旁边儿晏颀大声喊：“不说了！老板！刚才要那些现在烤了吧！”
　　老板无语……
　　
　　晏颀跟jason那时候与其说是交往倒不如说是一块儿疯，後来他工作开始繁忙後来又想安定下来，而jason也被他老爸纠回家开始处理公司事务了，於是这四年来两个人很少见面，这次一见一聊好像又回到当初年少时候的样子，吃吃喝喝一直到半夜才回到晏颀家倒头就睡了。
　　第二天晏颀中午才起来，给还在睡梦中的jason留个字条去接著虐待那帮小姑娘去了。
　　六点左右，jason按照吩咐打扮的人模狗样拿著鲜花蛋糕高调的去接人。
　　於是晏颀一出门儿就看见一傻大个儿（jason营养很好190身高），穿著身铁灰色西服，亚麻色的头发狗舔的一般，棕色的瞳孔外面盖了个金丝眼镜，拿著鲜W到不行的红玫瑰杵在那儿。晏设计师气的差点儿背过气去！几年没见怎麽品位怎麽能次成这样儿？太丢人了！跟个土大款似的……嗷！
　　虽然这麽想但是他还是出去了，先是粲然一笑然後把人拉到角落。
　　三分锺後，一个身材高大穿著随性的气质出众的帅哥搂著言笑晏晏的晏设计师就出来了。
　　
　　第二天，各大八卦杂志铺天盖地的都是两人亲密的照片以及以前恋情的深度报道。本来有伤在身公司危机四起的周少爷在看到这些照片之後心灵遭到重创直接晕了过去。
　　下午的一个采访，在工作间隙穿著随意的晏设计师被问到了性向以及男性友人的问题，晏颀坦然承认自己是同性恋，但是对於jason却笑笑说只是朋友。事实证明暧昧不明是王道，一时间各种传闻甚嚣尘上夸张到不行，晏颀的秀还没开始名字就已经传的到处都是了。
　　看著自己的成果晏颀很满意，作为奖励亲自下厨给jason做了顿饭。
　　晏颀怎麽也不会想到，他这个行为除了刺激了周少爷，吸引了广大闲的没事儿干的群众以外，还顺利的招惹到了另一个人……
　　大家都知道了吧，那个人当然就是曹F同学，刚回到家里的曹同学笼罩在一片低气压中，弄得家里人都不知道这是怎麽一回事儿。
　　其实，曹F本人也不太明白自己为什麽会气闷。但是作为行动派的曹小四儿觉得，必须提前行动！
　　========================
　　念作（zuo一声）：表示很烂，很菜很次的意思。或者就是说难看。反正不是好词儿就对了！




09 偶那个遇

　　偶遇这种东西虽然很老套但是总能带来新惊喜……
　　这天中午，晏颀吃完饭从某餐厅出来时候跟恰巧要去会场那边探望他的曹F偶遇了。
　　“啊，你好，真巧！”曹F把车子停在他跟前，伸出脑袋展开一个完美的笑容。
　　“啊……哦？呃……真巧啊！”晏颀抬头一愣，然後笑著打招呼……
　　晏颀没想到能遇上这人，乍一看都没反应过来，因为此时他正处於绝对的焦虑中。
　　“怎麽了？这麽著急？”曹F看见晏颀的样子──皱著眉，急急吼吼冲出来，站在路边儿插著手，头发乱七八糟，一条牛仔裤一件半袖衫人字拖，脸上一个黑框眼镜，镜片下面有黑眼圈，嘴上两个大燎泡，哦，还咬破了一个。
　　此时，晏颀终於回过神，瞬间意识到自己现在狼狈的样子，赶紧把抬著的脸低下去，“恩……那个没事儿！”说著狠狠地清了清嗓子。
　　曹F听他声音，比那天看的那个神马访谈又哑了几分，“有什麽能帮你的麽？先上车吧！怪晒的！”说著打开车门。
　　“啊……咳咳，那个，好！”想了想，还是先把问题解决了再说吧！
　　所以，咱们不得不说曹某人运气真的不错！
　　“恩，怎麽了？看你那麽著急。”曹F把水递给旁边坐下的人。
　　“嗯嗯嗯……”晏颀拼命清嗓子，紧的好难受啊！拧开水刚要喝，忽然被曹F拦住。
　　“等下！不能喝这个，你等会……等会儿啊！”曹F突然下车，门还没关上，又瞬间回身把那瓶凉凉的矿泉水带走了。
　　晏颀愣了，然後脑袋伸出车外看那个往前走的人骂：“你特娘的有病啊！”气的想下车才发现……卧槽！锁上了居然！他今天是犯太岁了？！出门应该看看黄历！今天绝对不宜出行！
　　一会儿，曹F回来了，晏颀刚想开始骂人，就被一个杯子挡住了。
　　“给你，喝这个……你嗓子已经哑了不能喝凉的会激著的！”曹F把纸杯递过去。
　　“啊……哦。”晏颀要骂人的话完全被堵在嗓子里面了，只好机械的拿过来杯子喝了一口，绿茶，不是什麽精选上品，但是冷热合适喝一口嗓子很舒服。
　　“去哪儿？”曹F边发动边问。
　　“啊……我家，去拿点儿东西……”晏颀说。
　　“哦，知道了……”曹F开出去，“你的车呢？”他不认为晏颀自己没有车代步。
　　“啊……别提了！今天早晨一出门，发现发动不能，结果……电瓶没了。”晏颀合著绿茶郁闷的叹气。
　　“啊？怎麽会？”曹F惊讶。
　　“哦……那房子是我一个朋友闲置的，我回国以没再找，就直接住进去了，老小区了，治安不好……”
　　听晏颀说著，曹F回想那个不大的房子，似乎真的挺小的。
　　“因为这个著急？”曹F问。
　　“呃……为了没法回家著急。”晏颀有点不好意思，说出来真有点儿丢人。
　　“你车不是早晨就不能开了麽？”曹F有点儿奇怪，著急也不应该在这大中午的啊？再说打车不就得了，“没带家里钥匙麽？”曹F觉得就这种可能了吧。
　　“不是……是没钱。”晏颀恹恹的说。
　　“啊？”曹F惊讶。
　　“哦……是没有现金，恩……只有两张信用卡。”打车不能刷卡，晏颀说著打开钱包给他看，很简单的黑色钱包内容更加的简单。
　　“那你今天早晨……”怎麽来的？
　　“哦，打电话让临时助理顺道接我过来的……但是我吃完饭发现手机没了。”晏颀耷拉著眼睛撇嘴。
　　“丢了？”曹F皱眉，这可真是够郁闷的。
　　“肯定没丢，估计是落在排练室了……今天早晨气糊涂了吧！我本来就糊涂……这帮小混蛋们！”晏颀想到那群提腻歪人的半吊子就气。
　　“别咬！”曹F一声断喝，顺利的把另一个水泡从晏颀白白的小牙下面救了出来。
　　晏颀一愣，停住动作从後视镜里面看自己的嘴唇，舔舔两个泡。
　　“也别舔，不容易好……”曹F说。
　　“知道，可是忍不住，难受的慌。”晏颀为了转移注意力喝了口水。
　　“後天不是就开始了麽，你那个个人秀，怎麽现在还有问题。”而且看你表情还是挺大的问题。
　　“推迟了，那帮模特不行！这是我回国以後第一个秀，就算不是100%完美也要做到90%！再延後三天吧……”晏颀无力叹气中。
　　“这也是跟他们著急著出来的？”指了指自己的嘴……
　　“恩……是啊，天天喊嗓子难受死了……回家给他们拿以前秀的现场备份，让他们这帮神马都不知道的小屁孩儿好好学习学习！前面右拐。”晏颀歪在车座上一副蔫蔫的样子。
　　“出门还是带著点儿钱好，咱们这儿刷卡范围还是比较小的……”中午的太阳大，街上没什麽人。
　　“家里也没钱啊……我最近基本都是在外面吃的，都刷卡，忘了取钱了。”晏颀抬了抬眼皮从小镜子里面看了曹F一眼，然後就又耷拉下来了。
　　“话说……信用卡好像有个功能叫做‘提现’……”曹F小声的说一句。
　　“……”晏颀把脑袋狠狠的埋在自己胸前。
　　曹F看见他越来越红的脖子和耳朵终於忍不住呵呵笑出来。
　　“笑个蛋啊！你笑毛啊！我早就急糊涂了！”典型的恼羞成怒！
　　“哈哈哈……可是！想当初你照顾我时候我就想你得多细心，结果……呵呵呵！也是个小糊涂虫！”曹F觉得他这种样子很好玩儿。
　　“我就糊涂怎麽了？！”晏颀瞪。
　　“没……没！”曹F赶紧忍了忍接著当车夫。
　　
　　到了地方，曹F把车停在楼下，晏颀蹭的就窜出去了，没一会儿蹬蹬蹬的就下来了，手里还拿著带东西。
　　“来。谢礼！”
　　曹F打开一看是手工的巧克力，吃了一个，不是很甜，微苦的香味很正宗，再看身边那人吃的满脸陶醉，嗓子紧还吃甜食……哎！
　　回去的路上，曹F静静地听著晏颀说最近忙到脚朝天的生活，偶尔插两句，没一会儿就快到了。
　　“行了，就这儿吧！”晏颀示意他停车。
　　“还差挺远呢。”少说要走上二十分锺啊！
　　“那边儿估计有狗仔仔们蹲守~~别把你扯进来！今天麻烦了！谢谢啊！”晏颀一笑，准备下车……
　　“等等！”曹F叫住他，伸手掏出钱包抽了几张递给他，“先拿著吧。”
　　“这不好吧……”晏颀笑笑。
　　“还你的！剩下的……算是利息。”曹F直接赛他手里。
　　“啊？还我什麽？”晏颀纳闷了。
　　“那天从你家走，我看小柜子上有现金就借了点，那纸条你没看见吗？”曹F想自己明明写了啊……
　　“啊……我德语只能凑合说，看不太懂……”右手抬起来揉脖子。
　　“那你也该知道钱少了吧！”
　　“呃……我还真……没注意。”晏颀不好意思的笑笑。
　　“……”曹F彻底无语了！




10 送饭是个好主意！

　恩 那个 进度跟以前拉平了以後呢 咱们就两天一更了啊 不过每次3000吧 恩恩 只能这样了 要不我也忙不过来！！以上
　 　10
　　四少爷今天心情格外好……
　　在曹家做了几十年的周阿姨在看到曹F眉开眼哼著歌儿进家门的时候做出了这个结论……
　　几天前，养好意外伤的曹老四回家了，随即受到了热烈的欢迎……从此就不离开家了，曹F当然是高兴地！但是现在的情况用高兴远不能概括，说兴奋可能更贴切点儿。
　　“周姨~~您真美！”曹F笑著在周阿姨满脸的褶子上面亲了一口。
　　“滚你个小崽子！”曹家不是什麽根深蒂固的封建家庭，自然没有什麽阶级观念，所以周阿姨很不客气的打了他一下。
　　曹F笑嘻嘻的躲开，然後又腻过去搂著周阿姨的肩膀：“周姨啊~~您还记得上次我回来嗓子难受您给我熬得那个水麽？再给我熬点儿吧！”笑容灿烂。
　　“你嗓子疼？不像啊……”周姨眯起眼睛，用她几十年间练就的火眼金睛立刻发现了奸情的影子！
　　“啊……不是我，我一个朋友！他最近用嗓过度都哑了，嘴上起泡顶著黑眼圈儿……”曹F望著周阿姨。
　　“女孩子？”周阿姨并不著急答应，一边儿继续十字绣一边儿说。
　　“不是！想哪儿去了！”不过是朋友，咦？他们算朋友吧！
　　“好！你坐著我去熬！”周阿姨看他一眼就要起来。
　　“哎！别！那个……我想明天中午趁热给他送去……”
　　“……”周阿姨再次眯起眼睛打量曹F。
　　“那个……要不，您告诉我怎麽熬，我自己来！”曹F继续温柔的笑。
　　“！！”周阿姨大惊！他们家四少爷因为长期国外居住史会做饭，这她是知道的……但是四少爷很少给自己和家人以外的人动手做饭！说没什麽谁信啊！但是看少爷一副君子坦荡荡的样子，现在也不好说什麽。“行了！我来吧！你上次的那个不对路……你就别管了！”
　　“呵呵！那就麻烦您了！”搂著人蹭。
　　晚饭时分，一家人围坐在餐桌上一边儿吃饭一边儿看曹老四时不时低头一笑，曹二哥曹昊，看看曹大哥曹苍……大哥看看同样惊奇的爸妈，冲曹二哥摆摆手……於是因为此时没有人开口，导致了此後的一些列麻烦。
　　在曹家不成文的规矩，在没有当事人直接说明之前，不随便发表什麽观点……
　　其实就算是他们想说什麽我也是不会让他麽说的！！都说明白了我以後还写个屁啊！！
　　
　　第二天中午十一点，曹F开车到了从会展中心出来的必经之路上，等了一会儿没看见人，再看看似乎没有什麽狗仔队，於是戴上了棒球帽，下车直接往里面走。
　　刚进去就听见晏颀用沙哑的嗓子说：“我仔问一遍，这是谁干的？”不同於以往的暴跳如雷，很平静但是很冷。
　　已经搭好的伸展台前面不远处有个大桌子，晏颀站在一边，手里拿著一只高跟鞋，一群模特围在另一端。
　　工作人员零零星星的散布在空旷的会场里面，但是注意力都在那张桌子那里。
　　“那个……这是怎麽了？”曹F问了旁边一个工作人员一句。
　　那人打量他一下，看身高以为他是模特：“来找晏设计师？改天吧！刚才预演时候临时定为主秀的女模特从台子上摔下来了，伤的不轻。意外原因就是那高跟鞋，一看就是有人成心的……”
　　“做这种手脚不会没人看到，都不说？最後问一遍……谁做的。”晏颀依旧面无表情。
　　“行……包庇是吧！有什麽想法台子上见真章！用这种下三滥的手段不觉得难看麽？还有……你们眉毛下面儿那俩窟窿是出气儿的麽？这种人值得你们把自己的良心赔进去？”晏颀把高跟鞋扔到桌子上。“我不需要这种队伍，既然没人认，那就都别干了……滚吧。”
　　在全场的惊叹的议论中，晏颀头也没回的就往外走，曹F赶紧冲过去一把拉住。
　　晏颀在第一眼的惊讶和第二眼的恼怒以後用力想甩开那个人，曹F则是抓紧人然後开口：“大家先休息，然後好好想想。当这麽一个优秀的设计师给了你们这麽一个绝佳的机遇的时候，应该怎麽把握住。”
　　说完拉著有点儿楞的晏颀塞进自己车里，然後开到了比较僻静的地方。
　　
　　车子停了，晏颀沈默了一会儿，然後重重的吐了一口气，把眼镜摘了，两只手揉脸。
　　“谢谢……”他说。
　　“行了，先吃饭吧！”曹F说著把保温桶拎过来。“放心吧！下午肯定有结论的！没人会拿自己前途开玩笑……”
　　晏颀皱眉，特意来送饭？还帮他处理突发事件？抬眼看那个笑的一脸温润的人，接过他递来的勺子。
　　香香的皮蛋瘦肉粥，还有几个小包子。
　　“趁热吃吧！”曹F催他。
　　晏颀低头一笑，暗叹自己矫情了！这麽大人真是越活越回去！於是摇摇头不客气的享用起美味了！
　　粥是自家熬得那种，料很足，小包子是叉烧肉的，甜甜的不腻很好吃！呼噜呼噜喝粥，烫到了嘴上的泡，疼的嘶嘶两声。
　　“慢点吃！没人跟你抢！”曹F一边皱眉一边罗嗦。
　　“呵呵，习惯了！以前放学了就去打工，中间没什麽吃饭时间，但是不吃会扛不住，所以就练就了这项绝技！”晏颀说话间又啃了一个包子。
　　想到了档案里面写的那些，曹F看他的眼神有温柔了几分，但是当事人不自觉，而晏颀也没有顾得上抬头看看。（吃货……）
　　吃饱了以後晏颀舒服的靠在车上，曹F又把另一个小罐子里面的小碗拿出来。
　　“咦？还有果冻啊！”很爱吃同时很能吃的晏颀抄起勺子就著碗就吃开了。
　　“哎！慢点儿！”曹F无语，饿死鬼投胎啊！
　　“唔~什麽啊？味道有点怪！不过挺好吃的！”接著来。
　　“你不是嗓子不舒服麽？我……阿姨熬的，说是什麽去火滋阴生津润燥……”他记不太清楚这些东西。
　　“啊~~反正就是好东西麽！谢谢啦！”晏颀不客气的开吃。
　　曹F看著他吃的开心，於是又笑了。




11被利用的小手链！

　　11.
　　蓄意伤人事件当天下午就解决了，对於媒体晏颀闭口不言，这是他对於一个极有天分却一念之差犯了错的模特最後的包容，但是他不说不代表别人不说，所以……
　　从那天看完录像以後，小崽子们的态度就有了明显变化，所以之後的情况越来越良好，到了开秀的前一天上午进行了最後的走台，然後就是一天的休息……
　　晏颀最近几天心情都很好，一方面是因为模特们基本达到了自己的理想状态，还有一方面，那就是每天中午都有合口味的饭菜和养嗓子的甜点吧……
　　对於曹F的关心，晏颀并没有想拒绝，都是大人了，没人还有耐心再玩儿这种追追赶赶的游戏了，更何况自己还是个gay……所以他更嘀咕了，曹F对他好到底是图什麽？
　　但是不能否认，跟曹F在一起的时候很轻松也很自在，所以管他是什麽呢，先不要想了吧！只要记住，这人是个直的，自己别陷进去就好。
　　只有一天的休息时间，曹F的送饭活动昨天就结束了，晏颀蒙著被子睡的天昏地暗。
　　“醒醒……晏颀！醒醒！”有人推他，走开！讨厌……呼……
　　“晏颀！起来吃饭了！”吃毛啊！滚！
　　“哎……”灯光大亮。
　　“啊！妈的谁开灯！”晏颀怒，“啊……你干嘛啊！晃死我了！”看见来人没好气的坐起来迷迷糊糊的醒盹儿。
　　曹F愣著，他发誓刚才那个瞬间拳头是在他眼跟前儿硬生生的收住的！叫人起床原来也有生命危险！
　　“不对，你怎麽进来的？！”晏颀发现了问题根源。
　　“还好意思说啊……你没锁门！是连关都没关严……”曹F伸手拉人。
　　“哈哈……我不是想睡觉麽，糊涂了！糊涂了！”打哈哈。
　　“我真纳闷儿你自己在国外怎麽过的……还有你打算饿著肚子睡到几点啊？去洗洗，我做饭。”曹F说著去厨房了。
　　愣了下，晏颀赶紧也跑过去，看见曹F露胳膊挽袖子系围裙……
　　“我来吧！我来吧！”晏颀赶紧冲过去。
　　“你这是怎麽了？”曹F奇怪的看著他，随後明白过来，瞬间有点儿气又有点儿无奈：“我会做好不好！你前几天吃的东西你以为是凭空变出来的！”。
　　“你做的？！”晏颀的表情像看见ET。
　　“……出去！今天非让你见识见识！走！”曹F豪气干云的一指，晏颀夸张的哆嗦一下，笑著去洗漱了。
　　晚饭很丰富，但是……
　　“我的老天爷啊……大哥，我明天个人秀，你今天晚上让我吃这麽油腻然後睡觉麽？”满屋子都是芝士奶油的香气，哦，当然还有牛排香气。
　　“也没让你都吃了，我还吃呢……”曹F低头看，却是有点儿……恩，好吧很油。“好歹吃点儿吧！我一般可不下厨！”
　　晏颀看他跟狗狗似的可怜相，觉得很好玩儿，然後长叹一声，拉椅子坐下：“啊~好吧！大爷我今天就给你个面子！”
　　曹F也坐在旁边儿，自从发现有人跟著一块儿吃，晏颀的用餐速度就会正常以後，两个人就一块儿吃了。於是这次也是，说著话聊著天不知不觉一桌子东西就都没了……
　　“呃！撑了！”晏颀瘫在沙发上揉肚子。
　　曹F看看表，九点了，“行了，我也该走了！对了……”说完就往外走，晏颀迷糊著刚要起来送人，人就回来了。
　　“祝你明天的秀成功！一鸣惊人！”说著递过来一个不大不小的袋子。
　　晏颀没想到他还会准备东西，瞬间有点儿不好意思，“啊，那个谢谢！”接过东西，掏出来一看……傻眼。
　　“这个……你去弄的？！”看著手里的珠串，晏颀瞪大眼睛，这人……这！
　　“啊，我有个朋友卖水晶的……不喜欢？还是不对？”看晏颀这个反应曹F有点儿没底。
　　“啊？不是……呃，对！喜欢……”
　　“呵呵那就好！试试大小！”曹F看他发傻，直接拉过来他的手直接绕了两圈儿，不大不小，带的上又掉不下来。
　　晏颀还处於混乱中。
　　“行了，我走了！明天加油！我会去看的！”说完，就走了。
　　门砰地一声合上，晏颀才回过神来，定定的看著腕子上的手串，一屁股坐到沙发上……谁能告诉他这是神马情况？！
　　晏颀这麽惊讶是有原因滴！他们某天一起吃饭闲聊过程中聊到配饰问题，聊来聊去聊到水晶，然後说水晶还是做成手串最好看，然後说以前小时候看过的某某电影里面有个紫水晶的长串很好看啊，一直都想要啊就是没看到那麽好的淡紫晶啊等等……
　　结果，现在就有那麽一样东西挂在他手上了……
　　从这条手串里面可以衍生出太多的信息，第一，曹F却是是个少爷，家里有银子……原因是经过简单的初步鉴定，晏颀确信这水晶是天然的而且成色一流，做工也很精致，连後面的穗子都是丝线拧的。第二，这人在讨好……自己随口一提他就记住了！然後就弄出来了？哪儿有那麽简单！要是每句话都记那麽清楚还要不要活了！他记住了，他还弄出来了，不是在讨好是什麽？！第三，自己绝不是在当水仙！有人特意送男性朋友这种东西的麽？好吧！就算他是个gay！可是那种紧张中带著期盼的小眼神儿呢？说明什麽啊？！你以为你是青春期的少年啊！还问喜不喜欢……
　　喜不喜欢……
　　晏颀把重量都给了可怜的沙发，然後叹气啊再叹气……
　　你是个直男，你还是个少爷，所以不要招惹我啊！作为一个正在感情空窗期的gay，天天对著自己喜欢的类型已经够要命的了！你还来这套……
　　要不是明天的秀太重要，晏颀一定会想明白再睡觉，可是目前不允许他纠结这些，所以……也就只能先搁置了！再叹气，然後爬上床关灯继续补觉！




12 小静子出现了~

　　12
　　这是一场很成功的秀，两个小时不到的时间里，所有人都看到了这个年轻人的才华。不管是从设计理念到风格，还是颜色搭配面料选用，每个细节都有独到的创意来从各个角度诠释作品。更加难得的是，单单作为一场个人秀来讲，这次秀的质量很高，模特素质，舞台布置，灯光音乐各方面都很考究。而这些东西据说也是设计师一人包揽的……
　　“曹F……不得不说，你挑设计师的本事比你挑女人强！”
　　第四排一个穿著淡粉色淑女小洋装，亚麻色头发的女人，身子前倾靠近前排的一个男人，在他耳边嘀咕。远处的T台上，设计师正带领著模特们谢幕。
　　“呵呵，那当然……”前排男人的笑声传来。
　　淑女白眼球儿一撇，摸了摸被过於猥琐的笑声弄出来的鸡皮疙瘩……
　　她如果看见前排那人的表情，估计当场就石化了……因为她肯定没见过这人如此猥琐色迷迷的样子。
　　曹F自己估计也不知道他目前的表情都快赶上看著小萝莉流口水的怪蜀黍了，其实这也不能怪他，主要是台上的那个人……咳咳，太，太美好了！！
　　对……美好。
　　曹F看见他出来那一瞬间想到的就是这个词儿。
　　他穿著一条略有点儿宽大的奶白色休闲裤，上身配了一件灰色的V字领休闲衬衫，棉和麻的面料随著走动在空气中摇摆出柔和的线条……走动间，可以看到他脚上一副很简单的黑色人字拖，皮绳系的很随意，跟裤子的摆动相得益彰。衬衫的袖子是挽到手肘的，露出一截有著匀称肌肉的手臂，肌肉的线条缓缓地彰显出属於男人的力量。一条皮绳穿著一颗石头样的坠子吊在颈间，随著动作一跳跳，还有那略长的头发，随意的梳成一个短短的小尾巴，几丝不听话的乱发随著动作晃悠出来，扫过圆润的脸颊……他从那边走过来，看见人群中的一个男人，右手举了一举，淡紫色的水晶撒发著柔和的光晕，投射在他的眼角，只见那眼睑轻闭，唇角一扬，就这麽给了一个微笑──灿若春阳。
　　曹F呆住了，像很多人一样。
　　爱情或许就是这时候深深地扎根了，但是……同许多人一样，他并不自知，因为这种感觉来的太突然，太纯粹，太美好……以至於，真假难辨。
　　
　　正式结束後，晏颀被人围得里三层外三层，浅笑吟吟妙语连珠，长袖善舞八面玲珑的本事让在一旁看热闹的欧玲和jason深感自身不足，决定还要继续修炼，继续向妖精同学靠拢。
　　而此时曹F跟淑女已经在回家的车上了。大家别误会，这淑女不是外人，是跟曹F基本同岁的同父异母的姐姐，曹素秋──曹家唯一的女儿，集万千宠爱於一身的绝对大小姐。长期飘荡在世界各地，此次刚一回来，就被弟弟抓来了……
　　“所以，让我替你作为【霓裳】的总裁面对媒体的原因就是这个晏颀？”看著电脑上拍摄的几张草稿，还有各种资料，曹家大小姐有点儿不明所以。
　　“本来我在国内的身份就没有刻意公开，正好趁这个机会……我想私下接触几位设计师。”曹F这麽说。
　　“哦~~”大小姐古怪的看了他一眼，“我知道这个职位很重要，你想多考察一下是应该的……不过，再怎麽著你也是找合作者吧……”又不是要一起过日子，这也太上心了吧？！
　　“什麽意思？”曹F皱眉头。
　　“呃……”曹素秋一愣，果然是不自觉麽？不过……自己还是别多这个嘴了。随手翻材料，我天这是神马？！【喜欢吃的】……【不喜欢吃的】……连这个都有？！老弟啊，你难道没发现，别说是女朋友，连爸妈你都没那麽上心过？！想起这人的性向。抬手拍拍厚实的肩膀，“没事儿……你掌握好分寸啊！”
　　“分寸？！我又不是要陷害他！”曹F莫名其妙。
　　“哎……”长叹一声，素秋姐姐优雅扶额。
　　
　　晏颀这两天超级忙，忙著交际应酬，忙著为以後铺路，还得忙著安抚眼前的家夥。
　　“小晏子！！呜呜！！我太欣慰了……你终於长大了！嗷嗷嗷哦啊！”某醉鬼扒著晏颀的衣服哭的稀里哗啦不停地叨叨，还就这麽一句=　=。
　　“那个……用帮忙麽？”出租车司机师傅实在是看不下去了！
　　“没事儿，你忙您的！”晏颀一笑，抬起右手，提掌成刀，气贯於臂，以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当爱已成往事之势，敲上了那人的後脖埂子……一声闷响。
　　世界安静了……
　　“给您添乱了~”晏颀笑的可灿烂可灿烂了。
　　司机师傅背後瞬间一阵冷风……
　　这位仁兄，就是晏颀现在住的小房子的房主，也是他的超级死党加损友……於静，人称小静子。在这里请注意，小静子是个直男，直的不能再直的那类，他就是个龙套，请大家不要yy他=　=
　　虽然他是个直男，可惜老天爷比较不喜欢他，没给他一张俊脸，更缺个好脑子，所以这孩子长期处於被女性同胞玩弄的位置上= =。此次又一次华丽丽的失恋後，再一次喝大了……这不，还得让晏颀来伺候他。
　　所以，第二天，於静一醒来就发现自己身边儿是桌子腿儿，从头到脚浑身疼啊疼的快爆掉了！呆了半分锺以後，他明白了，自己这又是被扔到了客厅的地板上……
　　此时他无比庆幸自己住在这里时候决定铺地板的英明决定！
　　“醒了……醒了就快滚！！”晏颀看见死猪睁眼了，一脚揣在他肥厚丰腴的後座上……
　　“哎哟！你怎麽那麽狠呢？！不知道安慰一下麽？人家刚失恋……”於静揉著屁股坐起来。
　　“这台词都说了好几年了……别赖著！！起来！！”美丽的晏颀同学此刻很凶残的连踢代踹！
　　“别踢！你个蛇蝎心肠的狐狸精！”於静捏著嗓子兰花指一翘，说完了立刻往浴室跑。
　　“於静！你丫活得不耐烦了是吧！有本事你别出来！”晏颀一脚踢在门上，那边儿的於静肝儿颤的缩了一下。
　　这边儿晏颀叹气，肚子叫了，一看表，大中午的正好饭点儿，任命的到厨房去弄饭了，当然是两人份儿的……
　　昨天那人喝多了，自己也累够呛，起来都这个时间了，直接吃点儿扛时候的吧！打开冰箱，没什麽可吃的，瞥见角落里安安静静躺著的没有用完的半罐淡奶油还有芝士，自然而然想到了把他们带进来的曹F。
　　那天自己在人群中匆匆一瞥，看他和身边一个穿著淡粉色淑女装的女子离开的背影，想来自己在人群包围中不方便打招呼所以就走了吧，之後自己忙著到处采访，交流，“勾搭”业界大神们，有几天没联系了，他也在忙麽？
　　这麽想著，一双墨绿色的瞳孔就浮现在了脑海里，然後是上面浓眉，中间直挺的鼻子，上薄下厚的唇……
　　胡思乱想什麽呢！
　　拍拍脑门儿，赶紧收拾心情，整理情绪……这可不是好兆头！危险啊！正好他也没联系了，干脆……就冷处理好了！免得横生枝节。
　　这麽想著，暗暗点头，再看冷清清的冰箱……
　　“小静子！家里没什麽可吃的了！我下楼买点儿啊！”冲里面一喊。
　　“去吧去吧！买两瓶可乐我想喝！”里面儿的人嚷嚷。
　　“喝！胖死你！！”晏颀拿了钱包下楼了。
　　
　　十分锺後，於静晃悠悠出来了……
　　“哒啦滴滴，哒滴滴哒滴啵……”欢快的声音想起来……
　　“手机又没拿！在哪儿呢？！乱放！”於静寻找声源，终於在卧室的一堆衣服底下看见了晏颀的手机。
　　“？！饭票儿？！”手机上这麽显示。晏颀有个毛病，跟自己关系比较好的朋友在手机上都写昵称，这个看来也是不错的，打那麽半天了，接了吧！
　　
　　於是，那边儿的曹老四在等的越来越忐忑的时候，手机终於通了……然後他听见了一个陌生男人的声音，雀跃的心忽然……没劲儿了。





13 剪不断哟 那个理还乱

　　做了点儿改动 於是 14 的完全作废了……所以其实就是13做了一点儿改动而已……而已！
　　
　　13
　　“喂？喂！”
　　怎麽不说话呢？於静正纳闷儿呢，那边儿出声儿了：“请问，晏颀在麽？”
　　“啊？哦！你说小晏子啊……家里没吃的了，他下楼买饭了！您有什麽事儿我转告他！”因为认定了不是外人，所以於静根本没假麽三道的穷客气。
　　“啊……那，您是？”那边儿的声音有点儿犹豫。
　　“我？！”於静一愣，瞬时间想起来自家兄弟的性向！然後在看看手机上的大名，既然是饭票儿，那不就是那啥麽？！
　　“我是他铁哥们儿！同学！那什麽……哥们儿我跟你说！小晏子人特别好！你被看他平时嘴那麽毒，实际上心软的跟嫩豆腐似的！你要是跟他过日子就知道了，他做饭特别好吃！知冷知热老贴心了！哪儿都好！要说不好就是太要强了！什麽事儿都自己扛著……呃，那啥！你以後就多费心吧！”於静这边儿劈里啪啦把晏颀说了个底儿掉，那边儿曹F却是有点儿见傻，嗯嗯啊啊的答应几声，没回过神儿来那边儿就挂了。
　　曹F在这短短几分锺里面心脏折了好几个个儿，一听那头是个男人，他心里就哗啦一下子，後来听那人说是哥们儿，又决的轻松了，再然後……他觉得自己这几天相处下来一点儿都不了解这个男人，或者说……那人一直没有给他足够的信任，难道让他误会什麽了？
　　
　　那边儿曹F琢磨事儿，这边晏颀打食儿归来……
　　“哇~~干锅儿啊！！呜呜！！”於小静子激动了，“还是小晏子你最好！”抄起筷子一个字儿！吃！
　　这边儿晏颀当然也是迅速下手开始填肚子，要知道当初宿舍最能抢的两个就是他们俩啊！
　　两头饿狼填饱肚皮，其中一只忽然想起个事儿……
　　“哎！小晏子~~”於静看著人呵呵笑。
　　“你没事儿吧！恶心死了！”晏颀踹！
　　“啧啧！我说最近怎麽红光满面呢！你还不赶紧交代！”端详了半天，於静一副“我知道凶手了”的欠揍表情……
　　“有病！”晏颀根本不屑与搭理他。
　　“你就别蹦著了！早晚的事儿不是~~不就是有了新男友儿了麽！都知根知底儿的你瞒著我干嘛啊！”於静得意的喝了一口冰啤。
　　“谁男友儿啊！以为都跟你似的前一天刚失恋後一天就把酒言欢畅想未来？！我没那心思！”真是，没脑仁儿的！这麽多事儿还等著他呢！
　　“哎哟！假了不是！”於小静子大爷般往沙发里面儿一窝，翘起二郎腿儿：“刚你下楼，那男的来电话了我替你接的……那头儿一听我音儿就一磕巴，还特紧张问我是谁呢！你敢说不是奸情对象？！”摇头尾巴晃得意中……
　　晏颀一听，赶紧找手机，这弱智不定跟谁那儿放屁了！翻开记录一看……怕什麽来什麽，饭票儿的大名闪闪放光！
　　於静看晏颀没说话找手机，还以为把人噎住了呢！所以放松警惕的小静子被怒火中烧的晏颀一下子从沙发上周下去踩在地板上……=　=
　　“哎哟！你干嘛啊！恼羞成怒啊你！”子哇乱叫外加挣扎。
　　“我警告你最好别动……”晏颀没吼没叫，很平静的说。
　　於静立马老实了……咋了？怎麽真生气了？！
　　“你都跟人家说什麽了？”晏颀踩著人，问。
　　“晏子你先放开……”於静意识到事情不妙，试图迂回……
　　“於静……别让我废话！”晏颀脚下一使劲儿。
　　“我说我说！”疼啊！“我就夸你来著，真的！我就说他跟你在一块儿绝对好！你贤良淑德秀外慧中出得厅堂入得厨房温柔多情美W如花……我就说让他好好对你……嗷嗷啊！！别踩了死了！！”
　　“你！你真是……”晏颀彻底无语了，叹口气抓头发，靠在沙发里。“你有没有大脑啊！啊？你从哪儿看出来他是我男人的？！你太能裹乱了你知道麽！我……我真恨不得弄死你算了！”这都奔三的人了怎麽还跟大学那会儿似的那麽不著调呢！
　　“你！你手机上写的是【饭票儿】……接了以後他又是那个对语气！我还以为你拣著个长期饭票儿呢……”於静觉著挺委屈。
　　“……”晏颀拿著自己的手机，看著上面儿那几个字除了叹气还是叹气，“行了别说这个了！说说你的自主品牌吧！”
　　简单把东西收拾收拾，两个人坐在地板上。
　　“恩，资金什麽的没什麽问题了，加工的地方也联系好了……还有一些前期的准备，你上次给我的图纸挺不错的，回头看看要是没有改的我可就开工了！”於静多多少少算是个二世祖，但是不愿意跟随老爸的步伐接管家里的医院，叛逆的要死，大学背著老爹学了设计，毕业以後又到处当倒爷满世界乱窜，现在呢？钱赚够了，也该弄出点儿名堂了，所以开始创业，正好现在也鼓励这个，於是顺风顺水……跟他僵了将近七八年的老爹不知道是想开了还是怎麽了，二话不说经济支援，让这事儿越发的靠谱！
　　企业定位休闲服饰，设计方面，这人直接把以前大夥儿弄出来的东西改改就要往上弄，其中大多部分当然还是晏颀的作品……
　　“你也别太不当回事儿了！我给你从弄一套吧……”晏颀是个完美主义者。
　　“哎哟！你就好好准备那个什麽【天下】的大设计吧！这儿不用你操心！！”於静摆摆手。
　　“你……你怎麽那麽不著调呢？1那都是咱们弄著玩儿的！你这要是开门儿红不了那以後可就难办了！”晏颀真不明白这人怎麽那麽在状况外！
　　“小晏子！！是你紧张过度了……咱们设计怎麽了？咱们那时候青春年少美好的要死！那时候的那股子劲儿啊~~成天都不知道累，作业就不少了，还有心思弄那些个东西……”於静点颗烟，眯著眼睛回忆似水年华呢。
　　“是啊！”晏颀也靠在沙发上，拿过来那盒所剩无几的三五，叼了一根儿点上。
　　“你不是戒了麽？”於静撇他。
　　“啊偶尔抽一颗……”晏颀声音有点儿飘渺，想到那阵子青葱岁月，不禁想到了所谓的初恋，就算再怎麽失败也还是美好的初恋，嘴角不由得上扬。
　　“说说吧……要是普通朋友你肯定不会紧张成这个样子。”尽管小静子长了一张圆润的大饼脸，上面还有一双圆咕隆冬的眼珠子，但是某些时候看问题还是很尖锐滴！
　　晏颀烦躁的搔搔头发，貌似更长了啊……“我也不知道，反正很舒服，跟他在一块儿……一点儿压力有没有，真的！”把燃尽的烟扔到啤酒罐儿里面，“没有那种特别强烈的感觉，不想拥抱，不想接吻，不想上床，就想这麽……呆著。莫名其妙吧！”晏颀看著旁边认真倾听的於静，自嘲的笑笑。
　　“一点儿都不奇怪，我就问你……你想这麽跟他呆一辈子麽？”
　　重磅炸弹……
　　晏颀身子一僵，还没有得到答案，一个讯息就跑到脑子里面了。“人家是个直的……想不想的，都没什麽用吧！”
　　“哎……”於静不知道说什麽，只能拍拍他的肩膀子，以示安慰。
　　手机又响了，上面【饭票儿】的字符跳个没完，按掉。晏颀看看，直接关机了，往旁边一扔……
　　“你就不能争取一下？”於静迟疑的开口。
　　晏颀皱眉给了一个‘你是白痴麽？’的眼神。
　　“哎……不是！有个研究结果说80%的人都是双性恋！他万一也是呢？你说咱魅力那麽强劲，你就不能努力一下啊！”於静说到这儿有点儿恨铁不成钢，说起这位，什麽都好，就是有时候太理智了，成果概率过於小的事儿是连尝试都不肯的。
　　“你不觉得累麽？”晏颀这麽说著，语气中透著一股疲惫的感觉。於静识相得递了一颗烟。
　　“过去两年我一直在努力啊……努力著融合另一个人的生活。迁就了，忍耐了……有争吵也有觉得幸福的时候。可是……呵呵！等闲变却故人心，却道故人心易变……”
　　於静听著他说话的声音，很轻很缓和，甚至带著他惯有的笑意，但是却心里酸酸的……喝一口啤酒，下意识抬头看……希望老天爷给他个好姻缘。
　　此处的“老天爷”也就是本人= =，吃完晚饭往沙发上一窝剔牙鄙视之……还用你说！谁的儿子谁不疼啊！！！
　　“我先走了……回去还好多事儿呢。”於静站起来准备走人。
　　“这都到饭点儿了……”晏颀说著还是把外套扔了过去，“赶紧走吧！”
　　“晏颀！你说的这是人话咩？！呜呜！！”於静咬著嘴唇梨花带雨状。
　　“行了快滚吧……”晏颀看见这张饼脸就烦，伸脚又要踹。
　　“哎！你！我走你别踹……锕！”於静躲著拳脚赶紧开门往外窜……
　　“有什麽需要弄得告诉我啊！”晏颀把包儿扔过去。
　　“得！！您还是赶紧把饭票儿收拾好了吧！”说完拍拍他肩膀，下楼走人了。
　　晏颀看他消失，微笑，然後摇摇头，叹息。





14 偶遇啊偶遇

　　14
　　自从那天被挂了电话以後，曹F就觉得挫败，同时有点儿冤……怎麽回事儿呢？！就因为那个白痴男说了一通乱七八糟的？！还是他怕我误会跟我撇清关系？！啊……怎麽回事儿？1
　　“老四……你没事儿把！”刚回来的大哥拍他肩膀。
　　“啊……大哥。没事儿！”小四笑起来还是挺可爱的。
　　“哦……那什麽，明儿下午有时间麽？”曹家大哥问。
　　“没……没什麽事儿！”曹F下意识想到前些日子自己在忙什麽……呃，送饭送饭还是送饭吧= =
　　“哦，那就替咱家陪陪张叔叔的小闺女……”曹大哥在家里还是很厉害的，老爷子虽说身体硬朗但是也退居二线了算，曹大哥掌握家里最大的买卖，而且为人沈稳，气质很硬，搁古代那就是一将领的坯子……所以他说话家里一般没人不听。
　　“……行……”曹F自然也不能反驳，人家没叫他干什麽，就是陪陪人，不过……纯粹的陪人怎麽可能？不知怎麽的觉得心里失落，叹气小小一个。
　　“叹什麽气啊！”曹大哥拍拍他脑袋，“也不是让你以身相许至於麽？放心，家里没人逼你们……我是长子，你嫂子又弄出来个长孙……”想起来老婆孩子，硬朗的脸上柔和的要死。
　　“对了，嫂子改回来了吧！”他回来那会儿，嫂子刚生完孩子没多久，然後就被接回娘家坐月子了，他不方便去看，现在也该回来了吧……
　　“哎……你嫂子啊……她说减肥不成功不回来。”曹大哥终於表现出了难得的苦难表情了，这天底下可能就这个女人能让他一个头n个大了……
　　“啊？1”曹F晕，嫂子做了妈妈，还是依旧那麽……恩，个性啊！“那孩子呢……”他还想看小侄子呢。
　　“哦，过几天接回来几天……”点烟。
　　“那谁看啊？”曹老四瞬间抓住主要矛盾，其实他就是下意识问，估计有阿姨，谁知道曹大哥一愣，然後两只眼睛烁烁放光的盯著他……
　　“……”曹F第六感发作，立刻站起来，“我……去接三姐。”溜号儿。
　　留下呆住的曹F想到老婆说，不许外人看孩子时候的凶残表情，想想要是自己雇个阿姨会不会回过头来被那红WW的假指甲抠死……
　　（跑偏了，回来啊……）
　　
　　晏颀昨天接到一电话，让他兴奋异常！电话是一个叫黎琛的人打来的，要是说起来这个名字，时尚圈儿估计没人不知道的，国内外都闻名的大设计师，年纪不大，成就不小……至於老百姓们估计也都知道，就算不知道他的名字，作品 ，也都认得他那张美得云淡风轻的脸……
　　为什麽说云淡风轻呢？因为他的那种美带著一股温和舒服的感觉，自然这也和他的性格有关系，只要接触过他的人都说他给人的感觉像是一杯温水，温热的清澈的水……
　　晏颀坐在饭店的顶层餐厅里面等著这个人，这人不单单是他努力地目标，还是他的恩人……就是因为黎琛的资助，他才有机会出国深造，才有机会在他喜爱的路上走下去。而黎琛对於他的帮助远远不止金钱方面，时不时的提点，令他受益匪浅……
　　黎琛是个很守时的人，所以是晏颀提早到了，坐在下午有点儿冷清的餐厅慢慢的等著。
　　
　　无巧不成书，或者说，我们需要这样的巧合跟偶遇来促进这对男男的感情= =！
　　你也可以把它理解成因果报应……
　　还记得那次策划过的偶遇咩？就是那次偶遇让曹F成了饭票儿！这次也是偶遇，真的偶遇。
　　曹F看见晏颀的时候觉得今天天儿肯定比解放区的明亮一百倍！但是看见对方对自己微笑点头以後，目光移向自己旁边的时候……
　　他僵了一下，看见晏颀毫不犹豫的把头转了过去。怎麽说来著……好似凉水浇头怀里抱著冰！（曹F乃太贫了！跟杜十娘比什麽啊？！转头还慢慢转……你以为落枕啊？！好吧其实我更贫。）
　　但是他在外头混这麽多年不是白白混的！立刻蛋定的对身边儿的女孩儿微笑，然後来开椅子，伺候对方坐下……小姐也是大家闺秀，动作轻柔优美……
　　晏颀其实一直在看玻璃，玻璃里面那人笑的温柔，但是跟自己看见的不同……怎麽形容呢？望之俨然，即之也温……君子啊，君子……温润如玉的君子，一直波澜不惊，原来这人在人前是这副样子啊！
　　自己介意什麽呢？他拿你当朋友不是说过麽？不管坐在车里看著自己吃饭到後来陪著吃，还是当初自己暴走时候解围。还是送东西时候小心翼翼的样子……这人在你面前是完全的本色体吧！倒是自己潜意识里面不坦诚……是怕他喜欢上自己，还是怕自己喜欢上他呢？想这麽多，怪不得最近这麽累呢……
　　晏颀突然想笑，笑自己越活越回去……顺其自然不就好了？就介个屁屁啊……於是他就真的笑起来了……
　　“笑什麽呢？这麽开心？”带著点儿绵软的男声低低的想在自己头上，晏颀一愣，转头……
　　很多年没见了，可是岁月没在他脸上留下什麽痕迹……依旧是温温的笑，没有曹F那种带著点儿庄重的中庸味道。他一如既往穿一件白色的上衣，浑身散发著柔和的光晕，更像一阵清风，谁都愿意靠近……他对谁都是这麽一样的，微笑，温温的。
　　“黎哥……”晏颀忽然有点儿激动，毕竟好久没见了，於是站起来，把比自己矮一点儿瘦一点的人整个搂在怀里。黎琛只是僵了一下，随後温柔的拍著晏颀的背……他明白这个拥抱想表达的感情，思念，感激，还有……压抑很久的那种疲累。
　　有时候反而是亲人，不能说太多，不能表达太多……怕他们担心，不愿意他们在负担一份精神上的辛苦。在那个孤儿院长大的孩子，几乎都是独立的，自强的，也是最容易心软的……所以从来不说难，从来不说苦，回去就是笑脸，就是成功的喜悦……
　　他们两个本来长相就扎眼，此时抱在一起，三三两两享受下午茶的客人们都纷纷侧目。
　　“晏子……先坐下吧！慢慢说……不是都回来了，以後要是不想走就不走了……该学的估计你也学完了。”安慰安慰先把小孩儿哄好了，这站著让人参观怪别扭的。
　　晏颀平静了一下，坐好……
　　
　　这边儿平静了，那边儿有人还没平静呢。
　　“四哥？怎麽了？”张大小姐开口问，面带关切……
　　“没什麽……他们这儿的蒙布朗很好吃的，尝尝吧。”笑的得体。
　　“四哥……是不是接受不了啊”张小姐说著看了看晏颀那边，刚才自从那两个帅气的男人抱在一起，曹F就一直在看的地方。
　　“这个……凡凡你有何看法呢？”张小姐小名儿凡凡，跟曹F小时候接触过，所以称呼依旧，倒不是因为多亲近。
　　“我倒是觉得没什麽不能接受，人这一生寻到个真心喜欢的不容易……”张小姐说到这儿若有所思。
　　“要是有什麽能帮上忙的。尽管跟我说……我不成还有大哥呢。别委屈了自己啊……”曹F拍拍她的手。
　　“哎……只怕啊，我想委曲求全也没人领情啊。”半开玩笑的说了一句，回复笑容，闲话家常。
　　
　　这边儿，晏颀激动完了，反而觉得没有什麽倾诉的必要了……索性问起对方近况。
　　“黎哥最近如何……听说你要回法国？”自从去年那场发布会以後，这种传闻可信度很高，但始终没得到证实。
　　“哦……是，今年过完年就走……”黎琛还是笑。
　　“哎……我刚回来你就走了！”晏颀有点儿小失望，戳著提拉米苏一口要下去一半儿。
　　“也不是不回来了……”黎琛看著他的眼神有点儿无奈。
　　“对了，上次个你联系时候你急急忙忙的，出了什麽事儿？”晏颀想起那次，从来不著急的黎琛匆匆挂了他的电话。
　　“哦……就是林彬，我应该提过……他失明了，当时……”
　　“啊……对不起！”晏颀没想到这麽严重，那个林彬可是被黎琛当成亲弟弟疼呢！怪不得。
　　“没事儿，现在恢复了”黎琛笑著，目光撇想自己斜前方的一张桌子，低头喝一口红茶，“那边那位，认识你吧……一直在看呢。”
　　晏颀一愣，随即看向玻璃那边，微微一笑，“朋友。”
　　“是麽？”黎琛还是微笑，眼睛里有点儿俏皮的样子，看著晏颀。
　　晏颀忽然有点儿窘迫。
　　“真是朋友，人家是直的……”晏颀语气轻松。
　　“晏子……”黎琛忽然沈默了，“如果遇上喜欢的人就告诉他……至少好好地，亲口告诉他。”
　　晏颀被黎琛太过於严肃认真的表情和语气弄得一愣。
　　“呵呵……”黎琛又笑起来，看看那边，“你朋友还真是关心你！”
　　晏颀的注意力成功被转移了。




15 靠近鸟~

15
曹F那边儿还是有意无意的瞟，张大小姐不知道想到什麽事儿了，也沈默著有一口每一口的吃著……
不一会儿，两个人就走了。
这边儿晏颀正说得兴奋：“我觉得下季女装金色会继续走俏的……如果要是加上……”
“走了……”黎琛忽然冒出来一句。
“啊？！”晏颀一愣，随即回头，“哦~没注意。”
“晏子，爱情和事业哪个重要？”黎琛忽然问。
“都重要啊……”晏颀笑。
“选一个。”
“恩，顺其自然吧……”晏颀想想，“到时候和对方商量一下呗，怎麽舒服怎麽来。”
“这答案估计只有你能说得出来！”黎琛不自觉地笑得温柔。“啊……回来了。”
“恩？”晏颀顺著他的目光，看见曹F一个人朝他们走过来，看到晏颀再看自己，笑著点头。
晏颀转过来，摇摇头，还是把旁边的椅子给他拉出来了。
“你好，曹F。”曹老四伸手。
“黎琛。”黎琛笑。
“啊……果然是！黎设计师，久仰久仰！”曹F握著人家的手摇啊摇的。
“……”黎琛愣一下，难道刚才一直看我呢，随後看见晏颀偷笑，明白过来，也笑著跟著摇两下。
“晏子，我晚上飞机。”黎琛站起来。
“啊？不是今天才到麽？！”
“只是正好路过，来看看你……照现在这个趋势，好好努力吧。还有设计师协会的事儿……别担心我会帮你的。”说著拍拍晏颀的肩膀。
“谢谢黎哥……”晏颀知道他的为人，也就不假惺惺的客气了。
“那我走了，你们慢慢聊啊……”看见曹F也站起来，对他也点点头，离开。
晏颀就这麽站著，看著黎琛的背影，等人消失了，就坐在那儿低著头直到把手里的红茶喝光。
曹F一直在他身边坐著，也不打扰他，只是在茶杯空了的时候往他手里塞了一杯热巧克力……
“你还是喝这个吧，那个破胃口……”曹F笑著数落他。
“他很不容易……”晏颀低声的说，天生笑著的眼睛此时却很暗淡，“当时，没人帮他，没人给他机会……他很小就被收养，好日子没过两年，继父继母意外身亡，他该得到的财产一分都没拿到就被人赶出来了……後来，大家都快把他忘了的时候……很多孩子都受过他的恩惠，数不过来……可是，有时候，我总觉得他过的并不好，至少不是全部都很好。”
“胡思乱想什麽啊！”曹F狠狠地扒了一下他的头发，“哪儿有人一辈子都好啊！人生不如意十之八九……之所以有人会快乐，就是因为把那点儿如意扩大了好多倍。”
晏颀看著曹F一副过来人的样子说教，忽然觉得好笑，“跟个老头儿似的……行了！别这儿胡诌了！”
“哪儿胡诌了啊！因果循环啊，好人有好报，好人一生平安！”绿绿的眼睛很真诚的说著。
“我一直有个疑问……”晏颀侧倚在椅子上看曹F，一脸迷惑，“你中文怎麽那麽好……而且口头语儿俏皮话儿方言土语会的也不少……”
“瞧你这话说得，别看我国际是德国，但是咱是地道的炎黄子孙！土生土长，绝对正宗！”咧嘴乐啊乐。
“……”晏颀低头咬蛋挞。
“哎……真的！！我14岁以前都在国内，後来才出去的，後来就算不在国内，暑假寒假我可是都回来的！”曹F尽力证明自己跟晏颀是一个种族= =：“咱是华夏五千年文明史绝对的粉丝！你就问吧！盘古开天辟地，女娲补天造人。先秦两汉南北朝，唐宋元明清。什麽三国列国东西汉,水浒聊斋济公传。我没有不知道的！”
“行了行了知道了……看我一句话勾搭出来你多少句！刚才那位小姐肯定没见过你这麽急扯白脸的样儿！你还是装吧，省的跌份！”还真是贫啊！
“哎……我说，你嘴什麽时候这麽毒了？！”一块儿吃饭一礼拜没发现，果然是占著嘴没空说麽？！
“切……”晏颀白他一眼，看表：“您是打算跟这儿晚饭麽？”
“哎呀！”曹F睁著绿油油的眼睛惊讶万分：“你晚上还吃得下啊？！”生儿不小。
晏颀看著桌儿上的小碟子们，“我还就吃了怎麽著？！”说完拍桌子抬屁股就走人……
“哎！”曹F赶紧追，脖子都红了，恼羞成怒了！
“先生……”以为服务生笑眯眯的递过去一张单子。
“呃……”曹F认头付账，同时心里郁闷，这不到三小时吃了多少啊这是？！就那麽喜欢吃甜的？！这不都吃坏了？！神马构造啊这是……
“先生？请问您是现金还是信用卡？”服务生笑眯眯啊笑眯眯。
“哦……抱歉！”真是，越活越回去啊！！！

拿到信用卡的服务生没有半分锺就恭敬地捧回来了，点头哈腰好不忙道。
曹F摆摆手笑笑，往停车场走。
今天的晏颀不一样，觉得没以前那种距离感了！挺好！不过……到了儿还是把人家给挤兑走了！
“哎！哪儿切啊？！”晏颀看著这人从眼前飘过去，“自个儿的车都不认识啦？！”
“啊？”曹F反应过来一看，好麽，人家跟车边儿上站著呢……
咧嘴笑，掏钥匙开门，那边儿人就坐上来了，开出去。
“咱，那儿吃啊？”晏颀问。
“不是吧？！咱悠著点儿！别吃坏了……”曹F嘀咕嘀咕嘀。
“哎哟，你怎麽那麽罗嗦啊？！那点儿东西够毛啊！我大学最能吃的时候，一顿饭，以前那种最大的肉包子四个，加一大碗拉面，再来个鸡腿儿……都只是半饱儿！”
“我给你送饭时候没见你吃那麽多啊？！”
“那阵儿不是刚认识不好意思麽……”晏颀小声说。
“那……现在好意思了？！”曹F语气轻松，可是眼睛透过镜子紧迫盯人。
“行了！看道儿！”晏颀拍他，“我就怕现在好意思了，你受不了啊！”语重心长。
“得！！就冲您这话……今儿我带你吃个绝对管饱儿的！”说完一脚油门儿，奔著好吃的去了。




16 再高兴也不能这麽吃！

　　16
　　车子七拐八拐，净往小道儿钻，要不是晏颀知根知底儿的，天儿有不黑，可能觉得他都要把自己拐卖了……
　　（要是拐卖这样的大家敢买麽= =）
　　终於车停了，眼前是一片烟，以及喧闹的人声。
　　“等会儿啊~”曹F说著把车熄火，然後把梳得整齐的头发弄弄乱，休闲西装外套脱了，里面儿是件儿休闲T恤，然後身子扭过去往後摸，摸到一双皮托儿，扒鞋脱袜子……折腾完了，上上下下打量晏颀。
　　晏颀给他看的毛毛的，身上鸡皮疙瘩呼啦呼啦的冒……“你干嘛啊……哎！”
　　曹F看著晏颀今天明显精心打扮过的这一身觉得……还真是帅啊！不过场合不太对！心动不如行动，把袖子胡乱卷卷到胳膊肘，看著过於高档的裤子，想了一会儿直接把脚拉过来，也卷卷……露出一双白嫩少毛的小腿肚，顺手多摸了两把。
　　“你皮肤还挺好！”还随口称赞一句……
　　“你折腾完了麽？！”晏颀在被改造途中理解到他们今儿晚上可能要在路边摊儿战斗来著，也就不大惊小怪了，任由他摆布了。
　　“等会儿！”曹F左摸右摸，“这儿了！”拿出来一根儿猴皮筋儿……如今都很少看见的那种特别简单的，朴实的黄色的，结实极了的……猴皮筋儿！
　　“那你你凑合吧！”说完把晏颀扭一个儿，用手抓抓给他梳毛。
　　“哎！你轻点儿啊！揪死我了！”晏颀给揪的难受啊！“你给我我自己来啊！”
　　“哎呦你别动！马上好了……我还没给人梳过头呢你让我玩儿一把！”曹F依旧跟他一脑袋半长不短的毛儿奋斗，哎？你说怎麽就这麽闹换呢？逮著这柳儿跑那柳儿……
　　“卧槽啊！你拿我脑袋玩儿呢？！”晏颀一听就蹿儿了，“你大爷的放手！啊！！疼疼！！”
　　两人车内搏斗了将近二十分锺，等便装完毕开车以後，看见车周围站著好几个好奇的大姑娘小媳妇，眼神或好奇或猥琐或痴迷或梦幻……
　　晏颀翻白眼儿转头就往回钻，倒不是因为别的，就是这身儿衣服改造的太恶心了！青天白日的真的很丢人！（其实孩儿啊，他们不是因为这个才……呃……围观你的啊！）
　　“哎！别走啊！！”曹F赶紧抓住。
　　“行了！亮相了都，就别往回钻了！赶紧的吧！去晚了他们家没地方了就！”二话不说拉著人就往人堆儿里面挤。
　　等出了一身汗，白衣服蹭的乱七八糟的时候，到地方了。晏颀愣了，这麽大规模的路边儿烧烤……要不怎麽这麽隐蔽呢！
　　曹F轻车熟路的找到一张小桌儿，“你先跟这儿坐著啊！我去拿吃的！这儿味儿特别好！保准你吃的……哎！你等著吧！”说完就消失在了烟雾中……= =
　　晏颀看著周围，矮小的桌子，一圈儿小板凳，一桌一个的小炉子占了不少地方，空出来的地方满满当当都是各种肉串儿，牛羊肉的香气在浓烟里面儿飘，耳边是大声小声的笑声，叫声，啤酒瓶子磕在一起响得很……有人喝醉了唱这=著跑调儿的歌儿，有的哥们儿估计是失恋了，又哭又嚎的吐苦水，有人嘎嘎的笑，有人大声抱怨……
　　不大的一片儿空地，乱七八糟的放著一堆桌子，地上都是空的啤酒瓶还有竹签子废纸毛豆皮什麽的，真是又脏又乱……但是，只有这样的地方才有最原本的生活的实感。比大学边上的小饭馆儿更加的贴近所谓的社会……
　　“哎！先吃点儿毛豆！”曹F忙了一圈儿拎回来一碟子毛豆，还有一瓶雪碧。
　　晏颀面无表情的看他……
　　“肉人家给先烤半熟……一会儿就得了！先吃毛豆，他们家毛豆老好吃了！”说完自己先嗑上了。
　　“没酒你让我拿毛豆就啥啊！”看著他往自己杯子里面倒。
　　“得了吧！你那个胃口还是最好别和酒！再说喝大了怎麽回家啊？！大晚上谁往郊区拉人啊！还有……酒能乱性！”说最後四个字儿时候曹F的表情要怎麽猥琐就怎麽猥琐！
　　“简直了！”晏颀真不知道怎麽形容这种落差感……怎麽这麽……“不带这麽恶心人的！起开！还让不让人吃了！”抓起毛豆当人啃。
　　不一会儿，肉来了，虽然是半熟但是香味已经出来了……夥计拿来小炉子，炭火热乎乎的，架上肉肉接著考，自己放盐放孜然辣椒面儿什麽的。
　　晏颀口水都快出来的，看著差不多就伸爪子。
　　“哎！等会儿！”毫不留情打掉，“还没熟呢，你小心闹肚子！”
　　“嘿我就纳闷儿了！怎麽能我跟你这儿就跟林妹妹似的了！我就那麽脆弱麽啊？！出国那几年生肉生鱼没少招呼……”咱钢铁般的胃口在日本嚼三文鱼吃生蚝时候可是坚强无比啊！
　　“得得！别跟我这儿狡！人家那是本来就吃的是生的！这个得吃熟的，就必须烤熟了吃！”曹F教育孩子中。
　　“你怎麽那麽罗嗦呢！行了行了！现在好了吧……能吃了吧！”晏颀说著抢了一串肉头。飞快的放进嘴里……
　　“啊！烫烫！！”疼啊T　T 晏颀含著肉咽也不是吐也不是。
　　“哈哈哈！活该！也没人跟你抢！”曹F哈哈大笑，手里也没忘了给他递一杯饮料。
　　“呼呼……”晏颀缓过来，直接上手打，曹F一边儿啃著鱼一边儿躲开他的拳头一边而笑。
　　“你特麽滴还笑？！”晏颀瞪人，心想……谁说要不是你唧唧歪歪我至於麽？！
　　“行啦吃吧！”曹F把旁边儿晾好的肉肉递过去，“不烫了！对了，看看还有没有什麽别的想吃的……这街上好多好吃的呢！”
　　晏颀瞥了一眼，吭哧吭哧的开始啃肉，等那麽半天早饿了！
　　“好吃吧~”曹F看他吃的开心，一个劲儿的光给他服务了，手几乎没闲著！自己除了偶尔肯一串，其他的几乎都进对面儿的肚子了。
　　曹F在这边儿看著对面儿的小身板，中等偏瘦，还是比较结实那种，这那麽能吃都吃那儿去了啊？
　　“你平时喜欢什麽运动，有机会一起游泳去吧！” 曹F猜他是不是喜欢健身。
　　“啊？1多累啊！游什麽啊……再说我也不会啊，就会狗刨儿……”晏颀尽管还在吃，不停吃，但是说话时候会等东西咽下去，所以半天才说一句。
　　“那别的呢？别告诉我你平时在家除了设计什麽的没其他爱好了……”任命烤，“咱吃慢点儿行麽！我都供不上了！”
　　“你吃你的啊！我自己没手不会考啊！”晏颀仔细一想好像是自己光顾著吃了，“哎你别忙活了！再去那点儿，这些我烤了……”拍拍手，赶人。
　　“哎！得！吃什麽？！”曹F站起来问。
　　“腰子，瘦的肥的都要……还有羊眼睛有吧，哎……忽然想吃爆肚儿了！”烤串店是肯定没有爆肚的，晏颀有点儿遗憾。
　　“没事儿，斜对面儿那家有爆肚儿……”曹F确定他说完这句话以後某人眼睛贼亮，笑的那叫一个灿烂啊！
　　第二轮开始，两个人动手吃的更快……
　　“我基本上不运动……”晏颀突然说，曹F愣了一下才反应过来，“不运动？那平时都干什麽啊？”
　　“恩……”晏颀咬著竹签子想。
　　“别咬这个！小心戳著！”曹F真无奈，这都是什麽破毛病？！
　　“你管真宽……你喜欢运动啊？”晏颀抱怨还是乖乖放下。
　　“习惯了。你也知道，中国的男孩子本来长得就晚，出去以後我那帮同学们好多都五大三粗的！为了快速适应环境，就每天早晨开始跑步，多喝牛奶多吃肉……以後就形成习惯了！要不咱这好身条儿那儿来的？！”说著掳袖子亮肌肉。
　　“行了被跟这儿显摆了！再瘦你能跟这玩意儿比麽？！”说著咽一口，举起手里的精瘦羊肉。
　　“呃……你就不能那麽噎人麽？”曹F也不适应啊！
　　“你慢慢儿就习惯了相信我！！哎哟我平时除了设计就是画画啊什麽的，要不就是偶尔泡吧，通宵上网，看看书，恩……做东西吃，找朋友聊天儿……或者是”晏颀眯眼睛有点儿狡猾的一笑，“找新的目标约约会神马的~呵呵”
　　“你吃真麽多，还不怎麽运动……都吃哪儿去了？”以上活动貌似都不怎麽消耗体力，呃，如果约会不做什麽剧烈运动的话= =！
　　“哎！咱就是这个好体质啊~~~”晏颀得意的嚼著肥腰儿，“咋吃都不胖耶！这肥腰儿真乃极品啊！肥而不腻入口即化~~极品啊极品！”捧脸陶醉状~~
　　“哎！你那是脾胃不好！这是病啊~~得治！”曹F语重心长，对面儿那个油盐不进。
　　这时候晏颀可能打死也想不到，踏著毛病某天真的让这男人给治好了，从此陷入了一闲著就长肉，小腰儿肥一圈儿的魔咒！每当此时曹F总会很开心的抱著他捏阿捏……
　　
　　这都是後话了，现在这两个一边儿吃一边儿在嘴闲著的时候有一搭没一搭的聊，从烤串儿吃到爆肚儿，从羊蝎子啃到菜包子……晏颀满意的要死，曹F觉得人的潜力是无限的！！两个人吃东西都不太爱说话，曹F是打小儿家教使然，晏颀是抢食抢惯了，吃完再说也足来得及……所以其实这一晚上也没聊太多，但是却很开心！大概是因为有好吃的就著吧！
　　最後两个居然看见没收摊儿的老大爷，买了一碗糜子面的茶汤端著，俩人有一口每一口的往停车的地儿边溜达边吃……
　　晏颀摊在车上揉肚子，曹F缓了半天才开车走人。
　　“呃……今天住我那把。近……”晏颀撑得没劲儿了。
　　“行……别说话了还是！”曹F觉得最後一口茶汤就在嗓子眼儿堵著呢！
　　结果当天两人回去谁都没睡著，撑得难受，於是只好彻夜长谈，最後……天亮了才好歹舒服点儿。
　　事实教育我们，就算是高兴了也别吃太多，受罪的是自个儿！！




16.5 算是番外＝ ＝

　　16.5
　　那次暴饮暴食的彻夜长谈，其实没谈啥实际内容，大多是交流，恩，思想交流。
　　曹F想起来就觉得好笑，一开始是撑得难受，就随便聊，聊来聊去发现……没啥共同话题。
　　比如：
　　曹F：“最近米国选举，你觉得谁赢的面儿大……”
　　晏颀：“恩……那个人叫什麽来著？施拉格是吧……”
　　这位平时完全不关心任何国际新闻，也从来没有看新闻联播的习惯……
　　再比如：
　　晏颀：“对了！XX牌儿上季出的限量版香水根本不好闻啊！前调太浓，中调倒是淡雅的可以，後调妖气太重啊！”
　　曹F：“呃……你挺有研究啊！”
　　晏颀：“不是啊……这是我的看法，其实人家卖的特别好！”
　　曹F：“……”
　　这位在个别方面其实……非常与众不同1
　　还比如：
　　曹F：“张x芝跟谢X峰结婚了！”
　　晏颀：“啊？恭喜，你朋友啊？”
　　曹F：“平时不看电视啊……”
　　晏颀：“不看啊……”
　　其实某人挺八卦的！
　　又比如：
　　晏颀：“你看武侠小说麽？”
　　曹F：“当然看啊！我特别喜欢金庸！”
　　晏颀：“好看麽？”
　　曹F：“不好看麽？不过是有的不特别有名。你看看的哪部啊？”
　　晏颀：“四大名捕！里面还有个坐轮椅的，这不是瞎掰麽？还有什麽三少爷什麽的……一个字儿一行真是占地方啊！”
　　曹F：“那个，那些都不是他写的……”
　　晏颀：“咱们聊点儿别的吧！”
　　终於，他们找到了共同语言！游戏！
　　晏颀：“鬼泣超级帅啊！旦丁大人牛拜啊！刀剑互换那个最给力了！就是每次都抓不好那个点，费劲！”
　　曹F：“那个是不好练，不过多来几次熟练了就好了！你要是玩儿pc移植的最好配个手柄，要是微操就费劲了！”
　　晏颀：“呃……我没玩儿过其实……”
　　曹F：“啊？！那你……”
　　晏颀：“我是纯理论型的……纸上谈兵，手底下不分流儿，不会……”
　　曹F：“没事儿！我是实战型的！”
　　晏颀：“那回来我陪你玩儿吧！”
　　曹F：“……行。”
　　然後就游戏方面两个人从索尼聊到任天堂，从最终幻想聊到魔兽世界……
　　通过这次夜谈，曹F对晏颀有了酱紫的认识：
　　噎人的嘴，不分流儿的手，在设计方面一等一的灵感和在日常生活一等一的迷糊白目，知识面很广知道的很杂但是往往大家都知道的常识性东西在他这儿完全不知道啊不知道！非常神奇的生物= =！
　　晏颀也对曹F有了新的认识：这个人很能享受生活，能玩儿能闹能八卦！知道的东西很多，大多数都是自己不知道的……（是你太闭塞了好伐孩子？！）总是爱往好的方向想问题，估计什麽问题到了他这儿都不是问题，说白了就是有点儿没心没肺。同时，这人心又很细，让人觉得很神奇~
　　所以这是个神奇的组合~




17 免费锺点工

　　17
　　感谢【Wsj263007】君的礼物~~小绵羊神码的老可爱了！
　　
　　说话分两头：
　　曹F这头，出头露脸的事儿他们家大小姐包揽了，但是运作方面的事儿还是要他来……别看第一批设计还没有，甚至连首席都没有，但是广告商，广告投放的各个媒体以及街面广告的位置却都是已经在敲定了，至於办公地点其他的办公人员基本上也到齐了。工厂也已经敲定了。只要设计一到，立马样品出炉开始广告拍摄同时进行生产……过程说著麻烦，其实只要东西到了，没有一个月第一批就可以进市场了。
　　曹素秋代表【天下．霓裳】正式开了发布会……这等於业界沸沸扬扬的传闻变成了事实。
　　晏颀这边儿没心思去关心当家的是哪位小姐，没心思去想自己能不能得到这个位置，再设计期间他是完全忘我的……於是日夜颠倒，除了画就是睡觉吃饭。於是当曹F时隔一礼拜没联系到人敲门无果最後不得不撞门进去以後，看见人睡得死死地，挂著两个黑眼圈儿，胡子拉碴斜在床上身边儿一堆画稿。跟帮忙撞门的几位道了谢，说了人没事儿。关门回到屋里，把人抬到床上盖个小薄被子，把稿子收拾收拾放好，开始收拾屋子……
　　可怜的曹老四，连自己上学时候都没收拾过这麽乱的屋子，边收拾垃圾扔了，乱扔的脏衣服扔到洗衣机里面，幸好是全自动的，擦擦桌子拖拖地，厨房刷碗，把过期不能吃的东西扔了。打电话让新配的助理买菜送来，人家极其好奇的眼神中把人赶走，做吃的……
　　晏颀是被香味儿熏醒的……
　　但是醒了以後第一件事就是往身边儿摸笔摸眼镜儿找速写本子，可以想到没找到。迷迷糊糊的坐起来才发现自己老老实实谁在床中间，东西都放在边儿上的小桌子上……饭味儿很香，有人来了？难道是……
　　晃悠悠来到厨房，果然看见某人记著围裙对著板子切东西了，切得很忘我。
　　晏颀就歪著脑袋靠在门框上，懒洋洋的看著，前面的头发因为过长被小夹子夹在後边，因为睡觉乱掉的几柳儿蹦J出来再笑眯眯的眼睛前晃悠……
　　曹F在厨房做著饭，越做越热，做著做著感觉身後阴风阵阵，扭头就看见晏颀眯著眼睛懒懒的堆在那儿，好想自己以前养过的那只波斯猫。
　　“哟，您可算醒了！”曹F手底下不闲著。
　　“你怎麽来了？”晏颀声音还有点哑。
　　“不来……不来行麽？一礼拜找不著人，我在门口拍了二十多分锺的门，把全楼人都拍醒了，最後还是人家帮我撞得门，进来一看到好……您一点儿醒的意思都没有。赶紧洗洗去，一会儿吃饭。”
　　晏颀确实也是饿了，磨磨蹭蹭的洗澡去了。
　　
　　“慢点儿吃……没人跟你抢！”曹F看著晏颀上来就狼吞虎咽的样儿，皱著眉给他成汤，“哎！头发吃嘴里了！”赶紧一把捞住，顺手抄了一根儿皮筋儿绑绑绑。绑成小尾巴……等他一撒手，晏颀接狼吞虎咽。
　　二十分锺後……
　　“呃……饱了。”终於说话了。
　　“你多长时间没吃过饱饭了？！”这点儿剩的不够自己吃了。
　　“啊？不知道……那个，你受累……我去画稿子……”晏颀挺著肚子飘走……
　　“哎！别画了先！”曹F抓狂了！把人拖回来按住，“咱歇歇行麽？！不在这一天的……”
　　“哎哟你知道个屁啊！”晏颀似乎清醒点了，挡开曹F的手，“你以为画出来好稿子呢麽容易呢！灵感不是想来就来的！所以能画出来的时候当然要赶紧画啊！”烦躁了。
　　“你看看你现在这个状态！能画出来什麽啊？！”曹F看著这人脚步虚浮脸色苍白挂著巨大黑眼圈儿数落。
　　“你少管！”晏颀要暴走，“干你屁事儿啊！不想看见我这个状态就别来啊！我一画稿子就这样怎麽著吧？！”开始犯楞。
　　“……我这不是关心你麽？！一个礼拜都联系不到！一开始是电话没人接後来居然直接关机！你要是出什麽事儿了怎麽办？”曹F让他说的也有点儿上火。
　　“我用不著！你谁啊你关心我！累死饿死我命里该著！我爹妈都没管过你算老几啊？！起开起开别挡道儿！”
　　曹F看著甩上的门，心里又气又难受，站在原地运气。
　　晏颀进屋趴在床上，发泄完了，心里好受了……估计也把别人噎的够呛，他知道这是迁怒，无奈最近各种不顺畅啊，不自觉就拿人家撒气了！听见门响，人走了麽？算了不想了，画吧……
　　一趴就是一下午，等累了饿了没劲儿了已经是晚上十点多了。倒回床上歇一会儿，晃悠悠爬起来，吃什麽呢？泡面还有吧……要不吃饼干吧省事儿。东一榔头西一棒子的边想边往厨房蹭。
　　蹲下找吃的，干脆吃冰激凌吧！突发奇想开冰箱门，找出来最爱的冰激凌，乐呵呵的找勺子。
　　“大半夜吃凉的找死啊！”身後一声爆叫。
　　“啊！”惊吓中，晏颀小心肝儿一晃，小胳膊一颤……冰激凌顺利的落地了……
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊！”大吼一声，看著地上磕出来半盒子的冰激凌尸体安静的提在地上，不一会儿缓缓地在瓷砖上流动~安息了。
　　“曹F！你混蛋！你陪我！我就剩一盒儿了！你知不知道这个口味的多难买啊？！我……去死吧你！”晏颀愤恨的把勺子扔到曹F身上，气呼呼的把自己扔到沙发上。
　　曹F小心的把尸体收拾了，然後拿冰箱里貌似还是自己留下的奶油什麽的加了点儿蔬菜跟鸡肉做了浓汤。
　　“吃点儿吧……小心烫”放跟前儿。
　　抵不过香味的晏颀抱著碗小口吃，上午话重了，道歉？
　　“咳咳……那啥，不就是个冰欺凌麽，至於上那麽大火麽……”那边儿正想著呢，曹F这边儿嘀咕一句。
　　“屁！”晏颀瞬间忘了道歉的事儿，抱怨模式全开，“你知道那个破玩意儿多难买麽？！这个牌子全市进口商品区都不多，这味儿还是限量的好不好？！一个破冰欺凌还特麽滴限量……你以为你是LV呢？！老子上次抢到50个容易麽！大热天画稿子，好不容易歇会儿想好好凉快凉快把最後一个享受了……你！大半夜吓唬谁呢？！就你那一嗓子我的享受就没了……没了！”晏颀停了一下，“不对啊……你怎麽还在这儿？！”他不是让自己给气走了麽？
　　“我怎麽不能还在这儿……您老人家画稿子那麽辛苦，小的我不得在旁边儿伺候著啊？！”说著拿旁边儿的杂志一脸太监像给他扇风。
　　“切……起开！开著空调用你啊？”瞪，
　　“哎~得！！咱老实儿的……怎麽火气那麽大，设计不顺利？”曹F琢磨来琢磨去还是问了。
　　“还行吧，可是总觉得差点儿，脑子最近凝住了……呃”饱了= =
　　“那就先歇歇吧，後天咱去郊区玩儿吧！”曹F收拾东西。
　　“郊区有什麽好玩儿的？！我来吧……”晏颀此时比上午清醒，自觉地把曹F从水池前挤走，开始刷碗。
　　“是没什麽好玩儿，不过放松心情很好！空气清新还不热……对了，那边儿还有采摘呢，樱桃又大又甜！”说著看看晏颀，用肩膀推他一下，“去不去？！啊？”
　　晏颀一歪脑袋就看见这人跟个小狗似的，绿色的眼睛里面写著“去吧去吧去吧去吧！”後面儿还有个大尾巴摇摇摇~~~
　　“行啊，那就去吧，反正那边儿也没信儿呢……先歇两天。”其实晏颀能去有一半儿功劳归功於樱桃……
　　“那就这麽定了啊！天儿不早了我先回去了，後天早晨来接你啊！”曹F说著往外走。
　　“你还回去啊……”十一点多了。
　　“恩，明天有事儿……对了”站在门口，“你们家要是我配了，你就睡你的，我那天自己开门，走了啊，别画太晚。”
　　“啊好……钥匙？”等曹F都走了，晏颀才回过味儿来，“我去！这也太鸡贼了吧？！看来以後是跑得了和尚跑不了庙了……不对，这，庙都随便进了！”赔大发了！
　　不过……貌似也没赔进去什麽！呵呵，不错！有免费锺点工了！
　　乐呵呵的继续回去画稿子~




18 不知道起什麽题目了＝ ＝

　　再次感谢【Wsj263007】君的礼物~~ 所以这次是cos腐尔摩斯麽= = BBC那个剧大家看过麽，老有爱了！！
　　恩 最近事儿特别多 所以少给点儿 大家凑合吧！！
　　==================================
　　曹F不是很忙，恩，但是还是比较忙的……为了能腾出两天时间，他把接触其他候选设计师这事儿，从既定的这天两个，变成了四个=　=。
　　说是私底下接触，但是关系硬门路颇广的两个已经知道他是【天下．霓裳】的真正boss，所以极尽谄媚之能事，其中有一个长像精致气质阴柔的新近男设计师甚至直接扑了上来，吓得他差点儿挥拳头揍人。
　　惊魂未定的曹F坐在车上喘气，心里嘀咕嘀，晏颀的性向自己知道，或者说大多数人都知道，难道就是因为这份坦然所以才让他们相处起来毫无芥蒂？！不过自己确实是个异性恋，好惊悚的体验啊= =！！！开车回家。
　　“你不是去过美容院了？怎麽还在敷脸？1”曹F一进门就看见自家大小姐脸上绿油油一片。
　　“你懂什麽？女人时时刻刻都要美容！今儿怎麽样？”敷著面膜的大小姐坐在沙发上啃零食目不斜视看电视。
　　“哎哟……别提了！吓死我了！”曹F接过阿姨递过来的水，喝一大口，跟自己年龄相仿的姐姐讲述今天的惊悚遭遇。
　　“你别告诉我他就是摸了你一下你就这麽大反应！”曹素秋撇他一眼。
　　“我晕！不是那种摸，他摸得很色情好不好？！”当时他觉得自己都快被吃了！
　　“哎！草民我问你……”曹家大小姐忽然转身看著他，神秘兮兮的问：“要是，我是说假如，你那个晏设计师……那样摸你的话……”
　　“不可能！绝对不可能！”曹F脑袋摇的想拨浪鼓。
　　“哎……”曹大小姐叹一个，“你先想到的不是多讨厌，是不可能……所以老弟！别怪我没提醒你！”大姐姐般的拍拍头。
　　“你什麽意思啊！说正事儿……四个人，两个认识我，两个不认识，认识我的一男一女，人长得都不错，也都特别热情，可惜……东西不怎麽样，新近设计师，也就那意思，大多数觉得模仿痕迹太重。其他两个，看作品在接触人，觉得都还不错，可以继续观察！”小结完毕。
　　“恩~那这两位设计师你是打算蹲点儿守候送饭上门，还是打算郊外游玩培养感情呢？”面膜著得住那张脸，遮不住那双狡猾狡猾地眼睛！
　　“啊？你今天怎麽说话阴阳怪气儿的……”曹F看著她眼里兴致勃勃的光芒……
　　“别转移话题！问你打算呢！”拿个山竹砸他，“对了……你真的能确定，晏颀不知道你是最终boss？”
　　“他呀……日夜不分就知道画稿子，我去找他时候砸了半天门都没反应，迷迷糊糊的，他连你都不知道，就知道boss是个女人而已……简直就是魔杖了！”曹F无奈的摇摇头，想起晏颀迷迷糊糊的样子，真挺好玩儿的！
　　“……那你明天要带他去郊区疯？”曹大小姐忽然有点儿严肃，“你就不怕耽误人家搞设计啊？1”嗤笑一声。
　　“素秋，我跟你说，真的不是我偏向。”曹F忽然坐正了，“他有才，而且很认真……那天我去找他，看了他的稿子。没有看到其他设计师的稿子不好妄作比较，但是……他那些草稿，我看了以後就觉得非常符合我心里【霓裳】的定位……而且那些还不是他觉得能拿出去的！就其他设计师以前的作品来对比的话，我觉得他就是我想找的人。”
　　看著曹F一脸严肃，眼神坚定，曹素秋下意识一躲，“知道的是你找设计师，不知道的还以为你……呃，那个，你就这麽直接看人家设计？不好吧……”曹素秋忽然觉得，如果那人像是弟弟说的那种人，可能後果不会太理想。
　　“会吗？不会吧……他散在那我就是收拾时候看了一眼。”曹F觉得没什麽。
　　“你确定他不知道麽？你还是试探一下比较好……”曹素秋潜意识里面希望那位是知道的……
　　“哎……行行！你就放心吧！我收拾收拾去，明天一早就走了。”曹F说著站起来。
　　“恩……山里面儿凉你带件儿厚衣服啊！”做姐姐的还是要意思一下的！
　　“恩知道了！”上楼。
　　曹素秋看著曹F的背影心里觉得不太踏实。
　　
　　第二天，曹F迎著朦胧的晨曦把他的路虎宝宝停在晏颀家门口，楼里面儿出来晨练的晏颀对门儿大爷跟他打招呼。
　　“哟！这麽造就来了啊？小晏子肯定没醒呢！”大爷是怕他砸门去。
　　“哦，没事儿，我这儿有钥匙！”曹F说著扬扬手。
　　“哦……换锁了？！”大爷顺嘴答音儿。
　　“没！就是配了把钥匙！我先上去了！大爷会见！”曹F上楼，大爷自己嘀咕……这锁真结实！回头自己也换一个！
　　曹F开门来到卧室，这人果然还在睡呢，不过东西都收拾好了，放在一边儿。
　　走近了，看见他把自己整个儿团成个球儿，抱著被子，还打小呼噜……埋在枕头里面儿的脸本来就露这麽一点儿，结果拿被子一档，就留眼睛和脑门儿了。
　　推推人，看见他眉毛一皱，哼唧一声……睫毛跟著动动，曹F仔细看看……虽然不长不过很密，还有点儿翘！
　　好玩儿！
　　这是曹F第一反应，於是，他就玩儿上了！反正怎麽叫醒都是醒……
　　於是，半小时後……
　　“啊！！！！！！”这是曹F。
　　“……你，你怎麽了……”这是晏颀。
　　“大早晨的这是嚷嚷什麽啊？！”这是全楼的邻居们= =




19 到林子里度假吧！

　　感谢【sandy92218】的小绵羊~~~
　　今儿给的多啊！！
　　19
　　“我不是诚心的！”晏颀坐在副驾驶看著曹F脑门儿上还挂著的汗珠，心虚的道歉。
　　“你不是诚心的……你故意的！”曹F瞪！
　　“我不是跟你说了麽？！我起床气大！我昨儿晚上两点多才睡的！我困！我不愿意起床！”晏颀急的在车座子上鼓秋，又解释一遍。
　　“你不愿意起床你说啊……你骂一句也行！大哥……您上脚就踹！要不是躲得快我这就！我这就直接进宫伺候圣驾了！”
　　晏颀低头不说话了。
　　咱们把时间倒回到一个小时前。
　　尖叫的事实很简单，就是曹F不明情况的折腾他，於是成功的把睡眠不足的晏颀暴虐的起床气勾引到了极点，於是直接飞脚爆踹，他本来就迷迷糊糊，加上曹F的站位实在是太配合了，於是这一脚照著某隐秘部位就过来了。
　　多亏曹小四儿平时锻炼的勤，年轻时候没少打架，反应迅速，躲过了一截。
　　但是……死罪免了，活罪没逃得了。晏颀雪白的小脚丫狠狠地揣在了曹F的大腿根儿上，力道之猛是曹F十几年来没有领教过的！於是一声惨叫！
　　现在车里气氛很僵硬，晏颀低头不说话，清醒以後就看见曹F蜷在地上面色苍白伴有冷汗，好说歹说检查伤势发现淤血严重，於是就想取消计划，无奈那人拧起来也真是够呛，死活不同意，只能退而求其次擦药油缓解。
　　大家表期待什麽香W画面，晏颀觉得这比上次那个事儿还要命，最起码那时候这人没那麽清醒。看著曹F皱著眉脑门儿上不停冒汗，晏颀心一横，长痛不如短痛！伸手一阵狂揉！於是换来了曹F更多的冷汗= =！
　　内疚啊内疚啊……再低头，叹个气。
　　“行了！没事儿啊！就拿一下疼，好多了，真的……而且咱是去呼吸新鲜空气吃好东西的，不用灯体爬高儿的，没有剧烈运动，歇歇就好了！”曹F看晏颀还在自我厌恶中，赶紧安慰几句……哎！明明是他受伤了还得他安慰人= =
　　“你要是疼就说，”晏颀突然抬头看著曹F，“我背你，没事儿……”表情无比认真啊认真！！
　　“呃……好。”曹F忽然觉得脸上有点儿热，“你不是困麽，再睡会吧，还有一个小时呢大概。”
　　“你累了就叫我，我开……不过你得告诉我路。”晏颀安心以後就立刻进入睡眠预备状态，此刻已经开始迷糊了。
　　“行，睡吧睡吧！”腾出手来顺毛。
　　晏颀一愣。
　　“怎麽了？”曹F看他。
　　“没事儿……”晏颀靠在座位上闭眼。
　　曹F看了看他，正好前方红灯，停下车，拿个靠枕垫到他脖子下面。
　　晏颀感受这从曹F掌中传来的干燥体温，暖暖的。想到刚才他在自己头上轻柔的抚摸……假装调整姿势转向车窗，深呼吸，想把压在心里的某种酸涩的感觉吐出来，他有那麽一瞬间，真的很想靠在那个人身上，不用一丝力气的靠在一个安稳的地方……
　　
　　晏颀是被香味勾醒的，正好让不知道怎麽叫醒的曹F省事儿了……
　　“什麽那麽香啊……”晏颀揉揉眼睛，发现自己在床上，“恩？怎麽在床上？”难道自己还在家里？不对啊，不是家里啊。
　　“醒了就快起来吧！吃饭了！”曹F拍拍他。
　　“啊……”晏颀迷迷糊糊晃悠起来，伸个懒腰，跟著他开门下楼，小巧可爱的院子里著个矮桌，一碟子一碟子的饭菜香味儿顺著清新的泥土味儿飘进刚才自己睡觉的房间窗户……
　　“呀！醒啦！快过先洗手！”一个面色红润的大娘一边儿放下一大盆子汤，一边儿招呼他们。
　　“走啊！”曹F拽著他胳膊到院儿里面的水管子打开龙头洗手。
　　“啊，好凉好舒服！”地下水很凉爽。
　　“凉吧！”曹F挤一块儿洗手，俩人挤来挤去动作越来越大……
　　“哎呦！多大的人了还玩儿水！不许玩儿了吃饭去！”大妈过来揪曹F耳朵，晏颀在一边儿看他呲牙咧嘴哈哈的乐，直到自己脑袋上也挨了一下。
　　“这孩子还笑！吃饭去！”大妈还真是一视同仁，晏颀著实愣了一下，随後便适应了巅巅的蹭过去坐在了曹F旁边儿的小马扎上。
　　“晏颀是吧！”一个老大爷声若洪锺的坐在他们对面儿问。
　　“恩！大爷好！麻烦您了！”晏颀是好孩子。
　　“瞎客气什麽啊！小四儿是我们看著长大的！终於能看见他领个人回来了！”大妈坐下以後很感慨的说了一句。
　　“呵呵！”晏颀不知道怎麽接，於是就一个劲儿的笑。
　　“快吃快吃！纯天然绿色食品！”曹F赶紧夹菜。
　　“对对！吃吃！”大爷乐呵呵的招呼他，曹F夹完菜很自然的拿过酒瓶子给大爷倒酒。
　　“呵呵，今儿好好陪我喝！哎！老婆子给那谁……”大爷指指晏颀。
　　“你叫我晏子就行了！”晏颀嚼著特别香的锅塌肉说。
　　“对！给晏子那个酒盅啊！”大爷笑的很爽朗啊！
　　“九叔！他不能喝！咱自己拿酒烈，他胃口不好！”曹F说的云淡风轻。
　　“哎呀！拿这个尖椒鱼可不能多吃！”大娘伸手就把晏颀正准备夹第二筷子鱼端开了。
　　“……”晏颀傻眼！他刚尝了一口，那麽好吃！怎麽可以！
　　抓住曹F的胳膊狠狠地瞪他。
　　“你还是少吃吧，那个辣……”曹F说完话看见眼前的晏颀眼神瞬间狗狗化，嘴都要撅起来了，他胳膊上的手从抓著变成了来回捏，更疼了！
　　曹F还是妥协了，不是疼的，是觉得晏颀很……可爱！抵抗不能！就让他吃吧！
　　於是晏颀一边儿埋头狂吃一边儿听九叔跟九婶儿还有曹F说话。
　　“哎哟！看晏子吃的！真好啊！能吃好啊！呵呵！”九婶儿看见能吃的孩子就爱。
　　“恩？”晏颀抬头，曹F叹气，一把抓过毛儿给捆上，这次用的是一根儿正式的绑头发用的那种皮筋儿……
　　晏颀也习惯了，任他绑，嘴里没停过……
　　对面儿的老两口子在那儿看著曹F一会儿加点儿菜，一会儿嘱咐一句，这个少吃那个多吃，别噎著……简直是！
　　九婶儿有点儿担心的看了九叔一眼……九叔笑著拍拍老伴儿，笑的很轻松。
　　饭吃完了，晏颀又撑著了……
　　撑著的晏颀跟九叔儿在小院儿里溜达，曹F被叫去洗晚了= = 。
　　晏颀消化能力惊人，没到一个小时就消化完毕了！於是，带著速写本子跟曹F七拐八拐穿树林绕小道去那传说中的秘密基地！
　　“快到了！”曹F回头，“小时候我们几个兄弟姐妹会到这儿来过暑假！这儿就是我的秘密基地！”说著钻过一篇树丛，没走两步，眼前就豁然开朗……
　　不是什麽惊W的景色，但是静谧祥和，半边的水，半边的树，还有半个山体这当太阳……
　　晏颀慢慢的走著，看绿油油的树，看清澈的水。树上有小鸟，水里有小鱼……
　　“你在这儿画著，我去给你抓鱼！烤著吃可香了！”曹F说著脱鞋，幸好穿的到膝盖的牛仔裤省事儿了。
　　“其实我想吃那个……”晏颀盯著一个地方说，曹F扭过去一看……一个小小的尾巴露在草丛外面。还没等他说话，晏颀突然窜过去一把把不知道正在干哈的小花儿兔子拎出来。
　　“哎呀~还挺可爱的！太小了，不吃你了！”晏颀笑著把它放倒地上顺顺毛，自己也坐下。
　　曹F任他折腾，下河，好凉快啊！！
　　“哎？你还不走啊！”小兔子跟那儿看他，“哎！那就给你画一张吧！”把小兔子放前面一片草上，在就两朵野花放一边儿，开始画！这兔子也不知道是真傻还是怎麽的，一动不动的让他画。
　　曹F在河里找鱼，听那边儿没动静了，扭头看，晏颀坐在树荫下面，手里刷刷的声音响著，眼睛看前面一点儿的兔子。时不时笑一下，点点的阳光透过树叶照在他脸上，斑斑驳驳的……曹F觉得，那就是一幅画。
　　“好了！”画里面安静的人忽然灵动起来，蹦到兔子跟前儿，把本子凑过去……
　　“好看吧！像你吧！恩恩？”小兔子看看画，就往他脚边儿蹭，晏颀站起来走，小兔子就窜过去，再走，在窜。
　　“别玩儿啦，人家愿意跟著你就收著呗！”曹F不忍心开小兔子被他一圈儿圈儿绕著玩儿。
　　“可以带回去麽？”抄起来两只手掐著举到曹F眼跟前儿，“收留我吧！我很可爱！”晏颀给兔子配音，还晃晃，曹F赶紧接过来，再晃这兔子估计就该吐了= = 。
　　“你别折腾了！老实儿画去！”呵斥ing。
　　“切！”晏颀看著小心环抱小兔子的曹F，一阵鄙视！扭头继续画去了。
　　曹F把兔子放地上，结果这兔子又蹦J蹦J跑晏颀脚边儿上去了……真是= =
　　灵感这东西和奇怪的，晏颀画了一会儿树啊，水啊的，一抬头，看见曹F穿著捞鱼裤手里拿个不知道从哪儿变出来尖头树枝儿，目不转睛的盯著水里，撒手的一瞬间，全身肌肉爆发，不得不说有一种很原始的美感……
　　“野人！”晏颀发表感慨，“是不是？！”问小兔子，小兔子蹭……
　　翻开新的一页，拿起笔，看著曹F举著树棍儿插鱼，愣一会儿，然後一套休闲西装就出现了！
　　然後是正装，休闲，等等……
　　“再不吃可没有了啊！”听见声音，晏颀抬头，看见一条金黄的鱼横在自己眼前……“先吃吧！”曹F笑著说。
　　“哦！”晏颀拿过来开始啃，发现曹F目光停留在自己的本子上，直接递过去。
　　曹F犹豫了一下，擦擦手接过来，一页一页的翻著。
　　“你帮我看看吧！前面还有！”晏颀坐在他旁边儿给他翻。
　　“我也不懂！”曹F想把本子合上。
　　“嗨！随便看看呗！我觉得刚才的比较不错！”晏颀捏了一块儿肉给小兔子，没想到……居然吃了！
　　“这个麽？”曹F看著晏颀发呆的盯著兔子问。
　　“啊……啊？！是！恩！”晏颀决定还是不要看兔子了= =！
　　“什麽颜色？”曹F指著那套休闲西装。
　　“恩……”晏颀抬头看曹F，眯著眼睛上下打量，“很深的那种墨绿色，竖条纹，黑色的衬衣……恩恩！”
　　“看我干吗？！”曹F让他看得有点儿别扭。
　　“看著你设计的啊！我觉的这个颜色搭配很适合你！”晏颀自信的点点头。
　　“……”曹F忽然觉得有点儿心虚。
　　“要是我真能当上那个什麽首席！回头送你一套！”晏颀豪放的拍拍曹F的肩膀。
　　“哎！别说这了个先，我都带你来我的秘密基地了……你什麽时候带我去你的啊？别告诉我没有。”曹F转移话题。
　　“那个啊……嗨，没什麽好看的！”晏颀忽然有点儿沈默。“我们的秘密基地，是个废弃的厂房，里面儿有点儿护具和沙袋什麽的，那时候认识了一个退伍的大哥，他有时候会在那教我们一些格斗技巧什麽的……”
　　曹F张张嘴不知道说什麽，只好搂搂他的肩膀。
　　“呵呵，我们这群孩子没人管，要是不学点儿这个，不行！哎……说起来什麽时候咱们可以切磋一下！”晏颀挑眉看他。
　　“得了吧你！在国外混对付的都是重量级的！你这小身板……还是先吃胖了再来吧！”曹F下意识的身手掐他脸。
　　“哎！疼！”晏颀直接上脚踹。曹F赶紧躲开，看著晏颀两个嘴巴子红红的气急败坏的过来拼杀！
　　於是两个人跟两个小屁孩儿似的一直闹到了太阳落山。
　　回去以後，一身的淤青被九婶儿训的抬不起头来了。




20 过度啊！

　　马上就可以开始虐了！！迫不急待了！！
　　缩短了过渡期，虐完了就能lovelove了！！我真的快忍不住了！
　　这次久了点，N2各种在即，混乱加无奈忙碌中……请见谅！！
　　==============================
　　两人在郊区九叔家一住就是三天……
　　晏颀一张巧嘴，成天天上地下的把九婶儿哄得高兴的很！曹F不平衡啊，这认识三天的比这这认识二十几年的还亲啊！第二天他们一块儿摘樱桃，要不是曹F拦著，晏颀能吃一筐，就算紧拦慢拦，他还是吃了不少，下午嗓子就有点儿烧得慌，为了避免上火，接下来晚饭直接被塞了两碟子苦瓜，弄得晏颀苦不堪言，差点儿跟曹F打起来。
　　第三天两个人泡在秘密基地，晏颀完成了设计美得很，於是两人烤了只兔子就酒填吧了……
　　晚饭，一桌子好吃的，九婶儿舍不得人走，“住下来吧！都入伏了，这天儿越来越热啊！”夹好吃的。
　　晏颀摇摇头咽下这口，“不了九婶儿！回去还有事儿呢！”
　　“你有什麽事儿！不就是你那些个设计麽！你在哪儿不能设计啊……”九婶儿不放人。
　　“呵呵，我没事儿，曹F不也得回去了麽！”晏颀转移方向。
　　“他回去他的啊！他老子不放过他非要让他去弄什麽公司……”
　　“咳咳！”九叔突然咳嗽。
　　“婶儿啊！等我忙完了这段儿，放心，我一定把他给您绑回来！”曹F说著拍拍晏颀的肩膀。
　　“就是就是！有啥舍不得的！”九叔呵呵笑。
　　晏颀脸上笑著，安慰九婶儿，心里却多少有点儿不是滋味儿，这几天别看短，好多事儿能看出来……就好比九叔不是普通的乡下农民，就好像曹F就算把小时候有趣的事儿还有糗事儿都跟他说了，也从来没有一句提及自己的身份。
　　他不说，晏颀也就不问，本来嘛，不知道能维持到哪天的感情……不过他耐心细致的伴随左右，份开时多少还是有些舍不得吧！
　　这顿饭後来以为几个人都各怀心思，吃的没有那麽香了。
　　曹F把晏颀送到家，把九婶儿给的山货吃食帮忙运上去，坐了一会儿就离开了。晏颀看著他的车子越来越远，忽然心里有点儿不安……莫名其妙的。
　　而曹F回去心里也打鼓，其实说出来又怎麽了？可是他就是不想说出来，总局的知道自己身份以後，咱怎麽跟这个人亲密，也只是上下级了，他不想要这种关系。
　　但是想要的是什麽呢？
　　回去各忙各的。
　　曹F其实已经开始正式办公了，万事俱备只欠东风。而晏颀在避暑的几天得到了满意的收获，此时正在完善细节和布料配件，忙得不亦乐乎。而就在这期间，炎炎夏日八月份，於静公司正式开张了。Jason领著自己心拐得来的孩子出席，那天生的单纯劲儿，晃得晏颀直摇头！可怜的娃儿啊！当天，天气从酷热到闷热，剪彩时候一场大雨……晏颀狠狠地勒著於静的脖子骂他选的破日子！
　　完事以後一块儿晚饭，jason说这就要回去了，晏颀说拉去你们这边儿店铺里面的衣服先别给钱了，就算是还他当初个人秀的赞助，jason笑骂他精的要死，准是鸡贼总店出来的，问拿衣服要是卖不出去怎麽办。晏颀狠狠等他一眼，一旁边儿的於静，说那就找他要，小静子哭啊……招谁惹谁了啊！
　　【absorb】投入市场一个月，销量不好，原因很简单国内品牌，新兴企业，没人认可……晏颀有点儿著急，於静倒是很平静的很，不急不急的说著，让晏颀好好弄自己的事儿别操心公司。
　　这天，曹F居然接到了晏颀的电话，大喜过望中……聊了两句说要见面，对面儿声音还挺兴奋的，要约见面。屁颠儿屁颠儿的答应了，要知道平时他也就发个信息。给他打电话一般都是关机，这就表示在睡觉。打家里的电话说实话又怕吵著他，所以後来就光信息了，这次主动来电还约地方，曹F一天的心情都特别爽！
　　一来二去的，两个人差不多一个多月没见面了，都快九月份了，天气仍旧很热。曹F坐在这家小巷子尽头的咖啡店里，看著外面被爬山虎遮的一片绿色的大楼，高大茂密的树木，暑意全消……一个米白色的身影越来越近，曹F笑意渐浓，他现在才反应过来，这人特别偏爱米白色和灰色，不过穿在他身上也著实好看！
　　“久等啦！”晏颀从开见他就开始加快步子小跑过来，坐在他对面喘口气，曹F就把已经点了很久不那麽冰的柠檬茶递过去。
　　“呜啊！爽！！”一口气灌一大杯。
　　曹F摇头笑笑，问他：“什麽事儿那麽高兴？”
　　“啊？！高兴……那麽明显麽？！”晏颀捏捏自己的脸。
　　曹F给他一张纸擦嘴上和手上的水，“电话里就听出来了。”
　　“呵呵！我设计完成了！”说著从身边儿一个大袋子里面儿拿出来一个厚厚的夹子。
　　曹F心里一晃，有点儿兴奋又有点儿期待，还有点儿紧张和慌乱。
　　“这个这个……”晏颀自顾自兴奋地翻开本子，翻到那身他当模特的图样，“看！这个就是那套衣服……我想了想还是正装比较好看！这个是布料，这个是花样纹式……这个事小配件。”那一页上附著好几块布料还有装著各种小东西的透明袋子，你看看好不好看！
　　曹F仔细的看著，衣服剪裁并不是很复杂，但是个别地方的小设计很精致，特别是花纹的挑选，有中式结构和西式的线条但是全无违和感……
　　“这个……我是第一个评委麽？”曹F好像想起什麽来忽然问。
　　“呵呵，对啊~~怎麽样？”晏颀刚吃了两口蒙布朗，抬头问他。
　　“非常好看……这图案是中式的麽？”曹F指著另一套衣服边上的花纹问。
　　“是啊……不过我线条用的比较流畅简洁，这样欧洲时尚界最起码接受起来好一点。”晏颀解释。
　　“欧洲？”曹F思索，他好像还没有把公司的方向让素秋放出去……
　　“对啊！把中国的特殊美感，带到国际时尚界，这一直是我的目标！”晏颀十分坚定的说。
　　“……”曹F心里很激动，因为这个想法和自己不谋而合……




有新文案了嗷嗷！！

　　呃 所以 在这个紧要关头我居然还……好吧！
　　
　　新文案是酱紫的……
　　小受（名字没想好）穿越了，很俗的穿越了……其实他不该死，是弄错了，但是回去不可能了，於是随便一塞……没想到啊~不幸掉到了青楼啊青楼（注意不是小倌儿馆，是青楼！）然後捏，还没弄清楚情况就被迫“接客”了！放心啦，我是亲妈，没接很彻底啊。
　　实际上是照顾了醉鬼大帅哥一晚上，醉鬼也就是我们的小攻啦~~醉鬼哥哥是京城第一大富商，被皇上逼婚娶公主，借机削弱他日益壮大的势力，想不出对策的小攻在青楼喝多了，对著某人大吐苦水，然後就哇哇的吐啊= =！
　　小受君那个苦啊！穿到青楼就算了！当晚就接客也就算了！居然还碰上一个醉鬼？！嗷嗷！不过也多亏了他！啵不停，所以知道了很多关於穿越地点的信息……
　　其实小攻长得挺帅的啊……呃好吧，小受是弯的，恩弯的。
　　小攻醒来以後，发现怀里有人……感觉不像是楼里的姑娘，低头一看……呃！男的！於是眉头一皱计上心来！
　　经过协商，把小受赎出来了，然後就嫁了，嫁给了小攻……作为小攻拒绝指婚的呃工具吧。
　　小受自然也把自己的事儿告诉他了。
　　小攻以为自己已经把小受那个了，娶了他以後觉得应该负责（好男人！）其实是这个婚离不了，离了就露馅了……还不如好好相处来的容易。而且他也觉得咱小受长得不错！相处几天性格也不错，就干脆先这麽过吧。
　　洞房时候，小攻出乎意料的居然真的打算干= =！小受本来就对於小攻有好感，所以……咳咳！但是当发现小攻没有反应时候……小攻是直的。
　　小攻说会负责的，会努力喜欢上他，小受吃惊之余，吧那天晚上的事实隐瞒了……也是私心吧！呵呵！他对小攻一夜锺情了？！
　　呃然後就是我这次的主题！！！
　　结婚以後谈恋爱啊~~~~~~~~~哈哈哈！！！！
　　有人想看咩？1
　　还是轻松线，小小虐怡情啊！这两个迟早会幸福的！！然後捏！定情以前模式是友达以上恋人未满啊~~~hihihi！！！
　　里面都是恶趣味啊哈哈哈！！！




21 前奏

终於！！
===================
21
“这个……除了细小的花纹意外，剪裁设计好像都不是很……”曹F在试探，如果晏颀真的也有这种想法的话，那就是意外收获了！！连以後的方向都不用特别磨合了，一想到这儿，曹F多少有点儿兴奋！
“啊，这个啊……新品牌，保守点好，先赢得口碑和认可……然後在一点点儿的慢慢渗透中国元素。”晏颀这麽说。
“哦……”曹F低头看设计图，嘴角却不自觉地扬起来，这简直就是老天爷给他的礼物啊！
“啊！对了！我是不是还没跟你说过？国内有个大公司进军服装界，我这次的设计就是要拿去应征他们的首席设计总监的！”晏颀才想起来没跟他说过这个。
“你不想有自己的品牌麽？”曹F也忽略了这个问题，赶紧岔开话题，顺便回忆自己有没有什麽反常的举动。
“当然想啊……哪个设计是不想啊……不过，这个在短期内不太可能啦！说来啊……他们那品牌的名字我倒是很喜欢！”晏颀放下手里的红茶兴奋地说，“霓裳，如果我有自己的品牌我也会用这个的！青云衣兮白霓裳，举长矢兮射天狼。中国的服装设计，要有自己的未来……可惜，被人抢先了！”晏颀遗憾的笑笑。
曹F很想告诉他，如果你愿意，霓裳就是你的，你可以用这个品牌实现属於你的一切理想和报复。
晏颀忽然想到什麽，拿起小店里圆形的杯垫，在纸片的背面开始画……
曹F就这麽安静的看著他画……他真的不知道麽？其实有时候他宁可晏颀是在装傻……但是，好像真的不是，他很纯粹的和他的好朋友分享自己的想法和自己的作品，如果他知道自己就是他未来的老板……曹F忽然一阵心慌，心脏咚咚的跳个不停……可以解释吧，介意接受吧……就算说了以後不能在做朋友，那起码也是上下级的关系，整天见面，不怕亲不了……
“好了！”曹F那边儿还在考虑各种可能性，晏颀突然出声，然後把圆形的小纸片递过去。
那是一个图样，中间用篆字写著霓裳两个字，字的周围是片片祥云……简洁，大气。
“做成黑底红花的会更好看！”晏颀补充著。
“恩……”曹F捏著小小的纸片，暗自出神。
“啊！都这个点儿了？！那什麽我还有事儿……先走了啊！”说完匆匆忙忙的收拾好东西，拍拍曹F的肩膀。
“用不用我送……”人已经跑出去了，钻进了一辆本田里面。
曹F又喝了一口咖啡，默默地把小纸片放在口袋里，给秘书打电话，回去开会。
来接晏颀的是於静，两个人出去喝酒庆祝，公司走上正轨，国内市场打开，他们赚钱了！
“我以为怎麽著也得半年呢，怎麽这麽快啊！”晏颀说。
“灭哈哈哈！！还不是靠本少的惊世才华！！！”於静没喝就有点儿大了。
“对了……你拿的那个是不是你给天下的设计啊……给我看看！”於静说著就去拿包。
“滚！不给！等大爷我当上首席你在去街上慢慢看灯箱欣赏吧~~”晏颀才不给他看，谁知道这张狗嘴里突出的是神马牙？！
“切！就那麽有自信！你今天见的那个就是那个饭票麽？”於静八卦中。
“恩，对啊……”晏颀喝酒中。
“哎，你对他了解多少啊……你跟他是不是走的太密了？”於静唠叨。“别是心怀不轨吧？！”
“你脑残啊……你以为全世界都是同性恋啊！”打！
“哎呦！不是……这话不能这麽说啊！你看看现在网上铺天盖地的=都是俩男的搂搂抱抱的！我不放心啊……你到底了解他多少啊！别到最後让人卖了都不知道！”於静还是很称职的朋友的。
“说实话，不了解，一点儿都不了解……”晏颀回想起来在郊区那几天，“有钱人家的少爷，从国外回来的，估计呆呆就走了吧。”晏颀这麽想著叹口气，“天下没有不散的筵席，就当是给自己也解解闷儿吧！”不过想想，自己一上来把他给那什麽的事儿……就算是图点儿什麽，或许也不过分吧！这个他没法跟於静说。
“小晏子！”於静狠狠的拍他，“我这些年最不能理解的就是……你怎麽什麽事儿都那麽想得开呢？”於静提出多年疑问。
“得了吧！咱俩谁想得开啊？！天底下最没心没肺的就是你小子好不好？失恋比谁都悲惨，新恋情倒是比谁展开的都快！”
“呜呜~~我失恋了……”又来了= =！
两个人拉拉杂杂的聊到半夜，第二天好好睡了一天，第三天，晏颀收拾好了，来到【天下．霓裳】的办公大楼。
同时出现的还有好几个设计师。
接待他们的是曹家的千金大小姐，曹素秋。
“欢迎各位大师们！”大小姐今儿穿了件改良的旗袍，化了淡妆，头发盘起来，美丽动人气质绝佳。
“话就不多说了，各位请把作品留下，我们会仔细考虑然後给各位答复的……各位最近多有辛劳，公司准备了一个小酒会，不成敬意，还望各位好好放松一下！”曹大小姐语调柔缓的说完这段话以後，就起身先走了。
在座的各位脸色都不好看，其中几个上了年纪的设计师更是脸色泛青，这种敷衍的态度，太过於猖狂了。
晏颀倒是没什麽感觉，本来他就是来求职的……款且人家老总都亲自来了……
气归气，面子总还是要卖的，所以当晚的酒会也算是宾主尽欢，最关键的还是酒会以後的余兴节目……看著自己面前粉嫩可爱一脸纯真的混血少年，晏颀有点儿无奈……拍拍他的小脸儿给了小费，托他带句话，自己回家了。
倒不是他多麽清高，只是不想……仔细算算，都跟那谁分手那麽长时间了……自己有多久没做爱了？连个419都没有，因为生活够充实？恩……或许吧。
有的事儿他不愿意多想，想太多只会更混乱而已。
悠闲地等结果，去於静那转悠转悠，不到一个礼拜，通知来了，和预想的一样……
晏颀并没有多麽兴奋，凭实力没什麽可已惊喜的。
迎接他的还是曹大小姐，约在了咖啡店，随意的聊聊，晏颀没有像上一次那样惜字如金，毕竟这是他未来的上司……
“晏颀先生比我上次见时候还要耀眼。”曹大小姐歪歪脑袋眨眨眼，比上次见俏皮了不少。
“曹小姐你从一开始就很耀眼……”晏颀微笑。“不管是端庄贤淑或者俏皮可爱都很适合……”
“呵呵……不过晏先生可是台上台下相差的不少！虽然T台上很夺目，不过生活中更加吸引人！”曹素秋笑的很甜，心里在算计，曹小四儿！你毁了我的假期，我也不能轻饶你哦~~
“晏先生不记得了？我去看过你的个人秀啊~你经过的时候还冲我招手呢！说起来你那串手串当时晃得我眼花！”曹大小姐一边说一边看他手上。
“啊……我一向记性不好！给曹小姐赔罪了！”晏颀说著拱手低头，曹素秋咯咯的笑著说没关系。
晏颀表面和曹素秋寒暄说笑，心里却被他的几句话搅的乱了波澜，他想起来了，眼前的人就是当日和曹F一起离开的女子……有什麽东西呼之欲出，他尽量把精神投入到谈话中，好让自己不胡思乱想……
“那就这样吧，後天请晏先生带著律师过来签合约吧！”曹小姐要走了，晏颀绅士的给她拉椅子。
“好的，咱们後天见。”说完了微微一笑。
晚上，晏颀联系到了秦盟，高中同学，死党，有名的大律师。这次回来打过招呼但是人在外地，刚回来不久，就正好赶上事儿，於是直接约见面商量合约的事儿。
“晏颀……晏颀！”秦盟第三次把魂游天外的某人召回来。
“啊……什麽？说完了？”晏颀还恍惚著。
“你听了麽？！今儿不对劲儿啊……”秦盟纳闷儿。
“啊……其实就是形式，人家那麽大的公司，这麽好的职位，不会坑我的……”晏颀说。
“说的也是啊，不过你还是把你的要求说一下吧，到时候我也好跟他谈啊……”秦盟还是想做好准备。
“也没什麽了啊……”晏颀脑子很乱。
“哎！算了！我给你弄吧……真是的，操不够的心！”秦盟叹气，“你今儿怎麽了？魂不守舍的……你有什麽事儿说啊，我帮不了你还有别的哥们儿呢！”
“没事儿啊！这次这事儿忙完了好好聚聚！一直没抽出空来。”转移话题。
“这没问题！不过估计人齐不了……不过反正你以後也不走了，有的是机会！”
“对！不走了！”晏颀笑著说。
签约前一天晚上，晏颀躺在床上怎麽都睡不著……最坏的结果是什麽，已经有数了。但是还是……平静不了。
第二天，当晏颀走进大厦，看见前台後面新换的标志的时候，心一下子就凉了。
【霓裳】篆字，云纹，黑底红花。
抬脚迈步进电梯，身边儿的秦盟在嘱咐他一些话，安静地听著。漂亮的女秘书领他们到精致的茶室，温热的香茶放在面前，等待。
门……开了。




22 摊牌

　　开虐了~小小的啦！！
　　=====================
　　22摊牌
　　晏颀这个时候才了解到，这种感觉不像书里面写的那样，是一片空白的……如果非要用形容的话，他看到的是混沌的灰色，听到的是混乱的嗡嗡声，然後很多杂乱的画面开始在灰色的背景上飞来飞去……直到变成冷酷的黑色，深不见底。
　　对面的人已经站定了，穿著自己设计的那款西装，然後看著他微笑伸手，眼睛……那是愧疚麽？
　　“你好，晏设计师，曹F。”
　　晏颀一笑，然後起身礼貌的握手。
　　曹F的心情很忐忑，他觉得他没做错什麽，没有刻意隐瞒，晏颀没有问过，他只是不主动提起而已……但是他还是紧张的局促的……
　　当他看到晏颀笑著站起身来的时候，他觉得更加的恐慌，当他的手伸过来握住自己的时候，曹F只有一个感觉……冰凉，又湿又冷。
　　“您是？”秦盟有点儿晕，曹素秋没来麽？
　　“我是霓裳的总裁，是曹家的第四个儿子。”曹F不敢看晏颀，但是还是用余光瞟著，那人坐在那儿低著头。
　　“总裁一直在国外，前几天刚刚回国。”旁边的助理说。
　　“哦……好的！咱们进入正题吧！曹总裁……关於贵公司聘请晏设计师作为首席设计师，这里还有一些条款需要细细确定……”秦律师仔细的解释著。
　　“对不起，秦律师……我想和曹总裁单独谈谈……”晏颀打断，看著秦盟。
　　“啊？”秦盟有点儿楞，看了一眼曹F，发现他没有异议，然後点点头离开泛著茶香的房间。
　　“小吴，你去忙吧。”曹F把助理请走，房间只剩下两个人了。
　　
　　“别紧张……我又不会吃了你！”晏颀看见对面儿明显僵硬了的人笑笑。
　　“啊……没有，晏颀……我”曹F不知道自己想说什麽，他有点儿混乱，他觉得晏颀知道以後会发脾气的，因为他脾气一向不好。
　　“我想问几个问题可以麽？”晏颀喝一口茶，很香的毛尖。
　　“当然可以！你问……”曹F 下意识的坐直了身体。
　　“其实我早就想问了，但是我觉得问了会让你觉得我婆婆妈妈，而且我也知道……大家都是成年人了，都明白……只是现在我没办法不问，所以……你这几个月以来对我的照顾体贴的原因是什麽？”
　　晏颀黑曜石一般的眼睛此刻正盯著他，曹F心里狠狠被抓了一下，他知道当初自己找的借口是为了以後更好的跟自己的首席设计师合作，但是他明白这并不是全部……
　　“好……换一个，曹F……你从什麽时候把我列到你的候选名单里面的？”晏颀换了一个问题，但是这个问题似乎更尖锐：“给我一个确切的答案。”
　　“是……看见你草稿的时候，第一次看见的时候……”曹F低头。
　　“第一次……哦，好早啊。”晏颀恍惚了一下，终於意识到第一次是什麽时候……不是砸开家门给他做饭，不是郊区的小林子里面儿给他烤鱼，是……那时候他们刚刚尴尬的相遇了，然後他醒过来，自己给他去做吃的，把本子随便扔到床上……
　　怪不得他不会追究，怪不得他还跟你做朋友，怪不得他那麽温柔那麽周到有耐心……尽管明明知道你是个gay……晏颀一口一口的喝著醇香的液体，热乎乎的，能缓解很多压抑著的情绪。
　　“晏颀！不是你想的那样……我是真的觉得跟你在一起很开心！我是真的想对你好！你的设计我很喜欢，你的理念歌那我的一样……你来做我的首席，我们一起实现你的理想！”曹F似乎知道晏颀想什麽，但是又不明确，他只能徒劳的解释著。
　　“那，你做那些事情的时候，是抱著什麽样的感情？这是最後一个问题。”在听到他的辩解以後，他问了。
　　“……抱歉我不知道……”曹F明白自己对晏颀的感情，他很在乎他，会想照顾他，陪著他……但是，他还不能确定这到底是对於爱才心切还是……
　　“好了，我明白了……我也要说抱歉，我不能为你工作了。”晏颀看著自己手里透明的小杯子。
　　“呃！”曹F很惊讶，皱著眉眼睛张得很大。
　　“呵呵……”晏颀看见了还是会觉得这个表情很可爱，“别紧张，设计我会给你的，毕竟……都做出来了，还那麽合适！”他看著自己图纸上具象化的东西穿在对面那个他当初拟定为模特的男人身上，再一次肯定自己的实力，同时也感到一股浓浓的无力：“我会尽快找秦盟整理好授权文件的，大概两三天就能给你送过去吧。”
　　“晏颀！你！”曹F心里一颤，他感觉非常不好。
　　“恩……”晏颀随手翻翻随著文件附的几张图纸，然後把它们轻轻地放在曹F面前。“感谢你三个月细心的照顾和温柔的陪伴，我觉得那是我有生以来最轻松快乐的日子。真的谢谢你！”
　　晏颀的笑很迷人，曹F从一开始就知道，但是这次，或许是他最後一次看到了。
　　“晏颀，颀……我！”他急著伸手挽留起身要走的人。
　　“曹F，已经两清了。”晏颀定定的看著他，然後顿了一下，从右手上摘下来一样东西，放在了桌子上……叹气，一步一步慢慢的走出去，没有回头。
　　秦盟被他拉走，简单说了说，扔到车子里赶回家。
　　
　　晏颀缓缓地走在街上，十月的太阳已经温柔了不少，他不知道自己现在是什麽感觉，麻木了，什麽都没有了。
　　“喂……小静子，我落选了。”晏颀一边走一边给於静打电话，对面儿在安慰他。
　　“呵呵，没事儿！不合适罢了……”晏颀笑笑，露在外面的手觉得有点儿凉了，“行了别贫了！你就老实儿的给我准备好办公室吧！对了，再来个机灵点儿的小助理啊……呵呵好！恩恩，挂了啊……”
　　走出去老远了，这是哪儿呢？打车回家吧，回家好好睡一觉，恩睡一觉！
　　晏颀很喜欢睡觉，不单单可以减轻疲劳休息身体，同时还能休息心灵冷却情绪，他睡了很久，很沈。
　　
　　曹F拿著那串手链，心里七上八下的！电话是怎麽也打不通了，上门……他没这个勇气，这珠子他明明不爱带啊，怎麽偏巧今天带了呢……
　　“总裁……秦律师来了。”秘书的声音从黑黑的小盒子里面传进来。
　　曹F心里咯！一下。“请进来。”
　　秦盟坐在沙发上，拿出文件：“曹总裁，这是晏颀先生已经签署好的授权书和相关协议，您看如果没有问题的话请签一下。”
　　曹F真的懵了，“这……他！”他以为晏颀只是赌气。
　　“曹总裁，这是晏颀先生的意思，如果您想要设计的话，请签字。”秦盟看著他的眼睛里面很平静，但是曹F知道里面有怒气。
　　产品都开始生产了，他只能签字。
　　“他……怎麽样？”按住签好字的纸张，抬头问秦盟。
　　“……曹总裁，我个人作为晏颀的朋友，希望你不要再招惹他了……”秦盟想起昨天晏颀静静的坐在那儿签字，自己愤怒的快要爆掉了，他还是无动於衷，最後只说了一句：“别为难他，这是他应得的。秦盟，麻烦了。”
　　所以今天他尽量保持平静，拿好文件，秦盟迅速站起来，“曹先生，公正好的文件会在三天内给您送过来，告辞。”迈步往外走，他怕再多待一会儿就会忍不住挥拳头。
　　曹F没有心情顾忌秦盟的态度，他坐在沙发上动弹不了，这就结束了麽？！结束了？不行！不想……可是为什麽不敢把他找回来……不是一切都可以解释的麽？为什麽那麽心虚！那麽害怕？！为什麽……
　　不知道……真的不知道！




23 我爱他

　　感谢【云麒】君的钩子== 这是存稿
所以如果七月点击不过3000，我就不贴肉= =！只给肉渣！！
　　快虐完了好上肉啊~~~

新文第一张搞定，在群里面共享著，等不急的可以先看一下……第一次就写了5000我小宇宙爆发了！！咩哈哈哈！！事实证明没有最扯只有更扯！！
　　==================
　　23
　　晏颀是个很坚强的人，或者说生活的环境和经历让他不能不坚强。
　　他就是那种越想越开的，说起来自己也没损失什麽，这几个月真的很快乐……那设计也是有了曹F才顺利产生的，所以，干嘛呢！自己没有把持住陷进去了，怪得了谁？怪他太温柔麽？或许吧……不过都过去了不是麽？
　　浑浑噩噩睡了三天以後，晏颀要上班了，对，於静的公司……由於地点原因，要搬家了。
　　看看这不大的房子，有很多回忆，尽管住了没多久……据说这片老小区不久就要拆了。
　　“先生，收拾好了，您看看……”搬家的师傅问他，他最後环视一下这屋子，当初来的时候什麽也没有，好多东西都是新买的，现在也好办，该扔的扔，能用的搬走……
　　看见窗台上还有一盆吊兰，他来的时候快死了，叫了两天又活了，干脆搬走吧。
　　晏颀去够窗台上的吊兰，盆子在窗户那边儿上，可是推拉式的窗子只能推开自己这儿的半扇儿，晏颀真後悔前几天干嘛为了晒太阳把它放在那！
　　探出去半个身子才把盆子抓到，觉得口袋里东西往外掉，只见自己的手机慢慢的滑出口袋，音色的身影刷──的一下。
　　晏颀左手拉著窗户，右手拿著盆子，眼睁睁看著自己手机掉在地上啪的一声，居然没有散架。还好……他住的不是很高。
　　刚放心，把身子收回来，只见一辆大卡车哄的压过来，正好碾过手机那纤细的身体，卡车上放著自己的家具，司机探头：“先生您快下来吧，再过会儿堵车不好走！”一脸真诚啊。
　　“好！”晏颀无奈的叹口气。
　　 
　　折腾到六点多终於折腾完了，晏颀顾不上吃饭直接去电器城买手机，对了，除了手机还要买手机卡……下楼去收拾手机残骸，发现手机卡居然都不能用了……当时自己第一个想法是，这下彻底联系不到了。谁，当然是曹F……晏颀对於数字极其不敏感，手机号码这种东西连自己的都及不全更不用说是别人的……挑了一个黑色的直板手机，回去上网发邮件，慢慢补充丢失的手机号……
　　秦盟是第一个回邮件的，联系上了要跟他吃饭，晏颀知道这家夥肯定又唠叨，但是还要硬著头皮去。
　　“至於麽，连手机号都换了。”秦盟一见他就问。
　　“啊？不是……手机从楼上掉下去……”晏颀解释，“被搬家的车压过去了，报废了，卡都折了。”
　　“不是吧……你搬家了？！就为了躲他？”秦盟印象里他可不是这种性格。
　　“你想什麽呢！我是去於静公司工作了，这边儿近啊……对了，他公司离你们事务所不算远的。”
　　“哦？是麽？在哪儿……不对！别转移话题！”秦盟爱渣毛。“其实晏颀你想过麽……你根本不用这麽处理的，这份工作怎麽来说都是绝佳的，你就当为了钱不就得了！”唠叨。
　　“你觉得可能麽……我已经陷进去了，如果不这样，我怕自己会犯傻。我没有时间和经历可以浪费在没有结果的爱情上面了。”晏颀说的很平静。
　　“可是都在时尚圈子里面混，迟早要见的……”这是实话。
　　“那也比抬头不见低头见好吧！你不觉得老天爷都在帮我麽？”晏颀笑笑。
　　“我那天去，他看起来……”
　　“怎麽……你也当起红娘了？他的想法我不想管也管不了。”晏颀点了一颗烟。
　　“算了，不说这个了……你跟於静好好折腾吧！我看他那个牌子似乎卖得不错。我们家那个挺喜欢的倒是。”
　　“呵呵，早说啊~~回来让他一样给嫂子整一套！”晏颀很大方。
　　“好麽你可别！我们家衣服都放不下了……不明白弄那麽多干嘛？！”
　　“还不是打扮了让你看！”
　　两个人东一句西一句扯闲天儿。
　　
　　晏颀搬走半个多月以後，曹F终於找上门来了。
　　公司的事情很多很杂，忙的曹F头朝地脚朝天的，但是一旦忙完了，晏颀的脸就在眼前晃悠。第一批成品已经出来了，平面都开始拍了，当初纸上的东西变成实物，由模特穿著展示。
　　“总裁，灯箱的投放您看这样行麽……”拿过来机械的看著，脑子全没在这儿里面。
　　“今天晚上的安排退掉吧。”曹F签完字说。
　　“哦……好的。”吴助理看见老板私底下多云了好几天一直没有倾向转晴反而阴的更厚的脸色拿著东西赶紧走了。
　　於是这天晚上，曹F站在了晏颀家门口。
　　那个律师走了以後他就开始打电话，一开始是关机，後来居然无法接通了，打家里电话却说是打错了……思想斗争了好几天决定还是登门吧。
　　手里捏著钥匙，曹F想了想还是敲门了，深呼吸，敲两下……没人应，再敲还是没人应，直到紧张的心情都没了，还是没人应门。出去了麽？那就自己进去等他回来！曹F今儿铁了心要见到他。
　　掏钥匙开门，紧张的摸索著灯的位置。
　　白光亮起来的一刹那，曹F一阵眩晕……没有了，都没有了。
　　白色的墙，褐色的地板，空荡荡的屋子，卧室，厨房书房……什麽都没有了。
　　“咦？！小曹啊！”对门儿大爷的声音，“我还以为是谁呢？小晏子拉东西了啦？”
　　“不是……大爷！”曹F冲过去，“晏颀他去哪儿了？”
　　“哎？你不知道？他说找到新工作搬家了啊！你还有这儿钥匙啊……那就给我吧，新房客快板过来了，别弄出什麽叉子。”
　　曹F看著大爷伸出来的手，慢慢把钥匙放上去……
　　回去的路上，曹F觉得浑身重的要命，提不起劲儿来。其实要找他很容易，但是人家都做到了这个份儿上……他是那麽小气的人麽？还是自己真的太过分了……可是如果一开始就说了呢？结局会改变麽？不……或许连这几个月的交集都没有吧。
　　晏颀是个什麽样的人呢？嘴上不饶人，心肠却很好；办事儿很认真，做事儿很投入；干净利落不拖泥带水，自己的责任从来不逃避……
　　就连一开始那麽尴尬的处境……一开始。
　　曹F猛的踩了刹车……难到，难道他以为从一开始自己就没放过一丝一毫的真心麽？怪不得，他走的那麽干脆！呵呵，居然都忘了……这种，算是屈辱吧！咬牙切齿都不算过分！自己却……呵呵，谁信啊！说你是真心的，都没人信啊！
　　曹F摊在座椅上，可是他真的没有一丝一毫那样的想法！这本来就是个意外啊……可是就算是意外，为什麽一点儿怨恨都没有？为什麽……看见他真诚的眼神？看见他磕磕绊绊的用德语解释著……笨拙的很可爱的样子。
　　还是他细心的为自己吃饭，温柔的简直就像是……
　　“我爱他麽？爱他……”一切好像变得容易说通了，原来，自己陷进去了，或许早就陷进去了不愿意承认吧！不自觉地顾著他的饥饱冷暖，看见他高兴就高兴，难过自己更难过，看见他跟别的男人太亲密了会吃醋……
　　原来自己爱上他了，可是现在又怎麽办呢？就算他也爱自己，现在也挽回不了啊……
　　为什麽没早点儿发现，为什麽没早点儿明白……为什麽没早点儿去找他？！
　　曹F陷入深深的自我厌恶中……
　　我们说，世界上有好几种人，有越想越想得开的，就像晏颀，有越想越想不开的，就是我们的曹F。
　　晏颀是怎麽想开的呢，很简单，退一万步讲，就算是曹F目的没有那麽纯粹，那些对自己的好都是真的，那又如何？一辈子做朋友麽？或者合作夥伴？连基本的信任都没有了，怎麽合作呢。再假设他也爱自己，也愿意和自己在一起，家庭呢，责任呢？自己孑然一身，难道他会为了自己众叛亲离？
　　这种不确定的感情能维持多久？与其去纠结那些事儿不能自拔，倒不如想开点儿……他对於曹F的喜欢不一样，或许这就是所谓的真命天子mr.right吧。经历过了不就好了，至少快乐过了不是麽？事情总会有结束的时候，只不过早了一点罢了……




24 回不去？

　　《跟个祸害搅江湖》已经写了两万多了，在纠结要不要贴上来……放在群里你们看也不给反应！！呜呜……乃们太霸王了！！
　　大概到了26就可以求婚了！最晚28！！然後嘿嘿，想来想去还是不打算贴肉，这个本来肉就不是主要的！汗！请大家自由的……
　　
　　24
　　曹F时不时在空闲时间自我厌恶，晏颀偶尔黯然神伤开始工作，男人跟女人的区别就是理性，就算是感情生活再怎麽不顺利，他们也能把那部分割裂出来全身心的投入工作。
　　曹F那边步入正轨，开始有更多的时间考虑所谓失去的感情，曹家老小看著老四为了事业都累瘦了，一个个的都极尽关心之能事。就连最感情不外露的老大这天都温柔的问曹F，怎麽了……於是老四吓了一跳。
　　家里出了曹妈妈只有两个女人，曹大小姐早早就知道各种原有，不能算数。刚刚带著孩子回来更加美丽动人的曹家大嫂陶梓兮以她惊人的直觉发现这孩子恐怕是感情受挫，无奈别人都没开口问，她想关心也找不到方式方法。
　　於是大家只能看著曹小四儿唉声叹气。
　　这天晚上，陶梓兮起夜路过曹F房间，听见一声脆响，接著就是劈劈啪啪的声音，是在放心不下敲门，却发现门没关，推门进去看见曹F正趴在地上，仔细一看，正一颗颗的拣珠子……紫色的裂纹晶。她没说话，关上门一颗颗的跟著拣。
　　曹F正捡著，发现一只手伸过来，这才看见陶梓兮。
　　“大嫂……吵到你了？”曹F声音有些哑，头发乱糟糟的，下巴上有一层胡茬。
　　刚做了妈妈的陶梓兮看著挺心疼，叹了口气，“老四，最近你状态不好，不是因为公司太累吧……别怪嫂子多嘴，你这个状态时间长了会撑不住的。”
　　“嫂子……我。”曹F不知道该怎麽说。
　　“一起去院子里走走吧……”
　　“恩……”
　　尽管秋老虎还没过去，晚上的气温却已经开始下降了，曹F顺手给嫂子拿了条毯子，自己穿著短袖的睡衣叼著根烟……
　　走到院子里面的小石凳，两个人坐下，曹F隐去他们尴尬的相遇，断断续续的说了他刚刚明白的感情和已经失去的爱人……
　　“那个设计师……叫什麽名字？”陶梓兮眯起眼睛看著曹F。
　　曹F一阵揶揄，终於说了出来……“晏颀……”此时，这两个字只是单单的划过唇齿间，竟然都能牵动心脏丝丝的疼痛著……
　　“给我颗……”大嫂沈默一会儿忽然伸手……
　　曹F乖乖递上去，点了……迷蒙的烟雾里面，陶梓兮忽然牵动嘴角诡异的笑了一下。
　　“放弃吧，曹F……”一张嘴就是凌厉的言辞和语气。曹F一愣。
　　“晏颀，我认识……比我小两届的学弟，因为都在学生会，所以认识了。後来私下感情很好，他出国前一直联系频繁，最近回来了，要不是因为我生宝宝，估计早就见面了……说起来，他叫我一声姐来著。”没等曹F问，陶梓兮就一股脑说了。然後眯著眼面无表情的看著曹F。
　　曹F不由得一哆嗦……忽然觉得陶梓兮眼睛里面都是厌恶和憎恨……
　　“算了，我让你死明白点儿吧……”曹家大嫂弹弹烟灰，“这孩子背景想必你已经调查的很透彻了，说点儿你不知道的吧……当初在学校，追他的人从大一的小嘎巴豆子到博士生一堆堆的……男朋友他也交过，不过都不太长。他是很认真的人，一旦投入感情就会很努力维护，可是大多数人都不是那麽认真的……所以一般都是对方先提出分手。到了大三，他才开始学会在累了的时候先说再见……我们都知道他其实是最讨厌寂寞的，但是他往往又是我们之间看上去最不寂寞的……”陶梓兮又拿了一颗烟，“呼……他给自己立的规矩，号码不吃回头草……结束了就是结束了。不是他心狠，只是不狠的话自己受伤就太重了！你们……如果你一开始就跟他表明来意，这段时间相处下来，凭你的温柔体贴追到他不难……但是你没说。就是因为开始的太纯粹了，他不是不爱你，只是知道以後觉得太累了……如果在自己的爱人面前还要算计的话……还有就是你是个直的，还是个大少爷……你让他怎麽留下来？”
　　陶梓兮东一榔头西一棒子的说著，曹F听著……
　　“他就是包装特别好看的一个瓶子，打开盖子一看，一堆碎瓷片子……你有那个自信用所谓的爱一点点的把他修好麽？”陶梓兮扔下这麽句话就自己走了。
　　填空黑漆漆的没有月亮，明天阴天啊，曹F这麽想著，晏颀说过，不喜欢阴天的……
　　
　　晏颀的确不喜欢阴天，今儿他更加没法喜欢……
　　於静去临市督促销售顺便热络关系去了，这边儿一大摊子事儿都给他，连续忙了一礼拜，在这个阴天的傍晚，他终於不舒服了……吃了点儿预防感冒的药，晚上八点多的时候烧起来了……
　　浑身没劲儿，还把吃的不多的晚饭都吐了……好在医院不远，不过等撑著到了地方也已经快站不住了。
　　等到躺在床上，护士妹妹扎完针左右看看，终於鼓起勇气……
　　“呃，先生你是一个人麽？”问了。
　　“啊……是。”晏颀已经开始迷糊了。
　　“恩……有没有亲戚朋友啊，最好来一个，你烧得挺厉害的。”小妹妹绝对是好心啊。
　　“他们……都挺忙的。我……没关系的。”在一瞬间，晏颀脑子里面出现的是曹F，曹F躺在床上让他喂的样子。
　　“哦……那你好好躺著吧！”护士妹妹给他盖上被子。
　　“那个……”晏颀叫住她，“请问我这瓶水，大概什麽时候吊完……我怕一会儿睡著了……”所以他想上个闹锺。
　　护士妹妹的心肝儿啊瞬间软了！一个身形消瘦神情憔悴没人关心的帅蝈蝈，脸上泛著病态的潮红，连睡觉都不能安稳……“那个，你不用管了，我今天夜班，我帮你看著，你快睡吧！”小妹妹眼圈儿泛红。
　　“啊……那就，谢谢了！”晏颀笑笑。
　　小妹妹更加心疼，强颜欢笑啊！！脑内开始脑补这个蝈蝈的悲惨经历。
　　他输液的急诊病房在一楼侧面，旁边就是住院部的通道，於是从住院部出来的曹家大小姐无意间一瞥就看见一个熟悉的身影……
　　其实她一开始是觉得那人背影挺帅的，仔细一看……这不是晏设计师麽？怎麽跑到医院来了？眼珠一转，咩哈哈，今儿回去可以刺激一下某人了！
　　曹素秋最近恨死曹F了！不但变相给他介绍对象，这种探病的苦差事居然也跑到他身上了！还一来就是连著三天……其实不能怨曹F，他太忙了，最近状态又不好……所以很多应酬的工作就顺延到了很闲的曹大小姐身上了……但是曹大小姐不这麽想！
　　到了家，爸妈问他老朋友的情况，曹大小姐简单说了，说手术完了再让爸妈去，以免精神脆弱的老人家没上台就嘎！了……曹妈妈骂她口无遮拦。
　　吃著牛奶冻看曹F也走到沙发上坐下，沈默的看电视。
　　“哎，曹F啊……”曹素秋叫，曹F不理她。
　　“我刚才在中心医院那，路过一楼急诊病房，看见一个人在那儿输液……特别像你那个设计使朋友。”
　　“你说什麽？像谁？”曹F立马转过来盯著她。大家都吓一跳。
　　“那麽……那麽凶干嘛啊？！就是上次你带我去看个人秀的那个……晏颀……啊。”曹素秋还没说出那个人的名字曹F就飞回了楼上，一阵劈里啪啦以後冲出了家门……
　　曹家一众老小的脑袋跟著他上上下下……然後在引擎发动声中目送外面的灯光消失。
　　曹素秋乐呵呵，哈哈！闹心不死你！
　　“素秋啊~”旁边的曹家大嫂忽然开口，曹素秋觉得她看自己的眼神不太对……
　　“大……大嫂！”赔笑一个先。
　　“上次说的那个人，明天见见吧！人家可是对你特别满意！”笑眯眯。
　　“啊……啊？！神……神马人啊……”曹大小姐冷汗出来了。
　　於是。
　　“是谁啊？做什麽的啊？”“快去见见吧！再不见都嫁不出去了！”“快去睡觉吧！多做几个面膜……”
　　曹素秋：大嫂，我哪里得罪你了？！




25 找不到

　　25
　　曹F脑子里面乱七八糟嗡嗡的，开著车就往市中心医院跑，路上完全处於无思维状态……
　　到了医院急诊病房四处乱窜。
　　“哎！你！说你呢！”一个大夫一把把曹F抓住，“喊什麽喊！也不看看都几点了？！”抬手指，都十一点多了。
　　“大夫！我找人！”曹F反过来蒿住大夫不算健壮的小身板儿……
　　“你……你说叫什麽我给你查！”大夫看眼前这个混血男人长得不错不过精神估计有问题……
　　大夫查完以後，结果是……没有这个人
　　“不……不可能！大夫您好好查查！就今天晚上进来的！”曹F抓著大夫的肩膀使劲的捏啊……
　　“你！你再捏也没有啊！你自己找啊！放开！这是医院！不是你撒野的地方！”大夫急了，兔子急了还咬人呢！
　　曹F一愣，自己拿过来登记的本子仔细的找，找了好几遍都没看见晏颀的名字。
　　“是不是搞错了啊？”大夫看他也却是著急。
　　“不会吧，说是市中心医院啊！”曹F泄气
　　“哎呦！市中心医院……本市有四家中心医院呢！”大夫郁闷，“你就这麽不问清楚了乱跑啊？！”
　　“……我刚回国不久……”曹F傻了，或者说终於冷静了……
　　“行了，那就赶紧的吧！”大夫把人轰走了……
　　曹F把睡的正香的曹家大小姐逼起来问地址，结果得到的答案是靠近郊区新开的那家……冷静多了的曹F马不停蹄的开车赶过去。
　　这时候，雨点儿细细密密的掉下来了……
　　晏颀这时候干什麽了？正喝著小护士妹妹好心买来的香喷喷的粥呢……
　　“还有麽？”输液效果快，这不……基本上没事儿了算是。
　　“你不能吃那麽多！”护士妹妹把碗收了，“还有这最後一点儿就完了，你回家以後也要清淡饮食！啊……下雨了！你再躺会儿吧！”
　　“呵呵好……今天麻烦你了！你也睡会去吧！”晏颀今儿多亏了这个护士妹妹。
　　“我们还有工作呢！别客气！”给了个甜甜的笑脸，走了……
　　晏颀觉得这妹妹临走时候估计会跟他确定一下联系方式……这最後一点儿就不输了吧！走了！
　　於是，晏颀为了避免桃花，跑了……
　　
　　如果晏颀坚持把最後这点儿液输完，曹F也不一定能看见他……折腾到半夜，一点半了曹F终於到了医院，不过他也只是看到了写著那两个字的纸张而已……
　　不要说这种剧情狗血，事实是，现实生活永远更加狗血……
　　
　　这次折腾完了，於静回来以後就给晏颀放假让他好好歇著……公司已经步入正轨也没有什麽特别忙的事情了，剩下的就是看这一季的销量能到什麽地步了……晏颀开始调整自己的状态，可是还没等他舒服两天，於静就找上门来了。
　　“小晏子快！打扮打扮跟我去录节目！”於静风风火火的闯进来就跑到晏颀衣柜私自开始挑衣服了。
　　“什麽？什麽节目？！你乱翻什麽啊！”晏颀制止他虐待自己的衣服……
　　“哎哟~~访谈节目啊！就是特别有名的那个！那个主持人很没脑子那个！”於静催他，“你赶紧的！快点儿！”
　　“不是……咱们去干吗啊？”晏颀还想睡觉呢！
　　“哎哟！你就别问了！赶紧的收拾出门儿！一会儿车上给你解释！”
　　於总的说法是，作为国家重点扶持的创业项目，他们典型了，可以大肆宣传了！！於是要好好利用这个机会……接下来就一直忙到了冬天。晏颀跟於静都在各大报纸杂志以及媒体当初频繁出现。
　　在这种频繁的轰炸下最难受的不是晏颀……是曹F。
　　抬头低头都能看见晏颀的名字照片，在公司午休随便一耳朵就是女部下们讨论这位超级帅哥设计师，以及他跟於静的暧昧关系= =，在家里更是要命，大嫂已经在欢呼之中让全家都知道那是他干弟弟了，於是每天在看电视时间追著有晏颀的节目看……曹F每次都找借口躲著。
　　今天也是……“爸妈……我先……”
　　“呆著！”曹大哥一声断喝，“就你忙！都多长时间没跟家里人看电视了！”
　　晏颀只能乖乖坐下……随便拿了杯果汁。
　　节目是一个很有名的访谈节目，主持人诙谐幽默，在周末黄金时间播出……晏颀和於静出来坐在沙发上，曹F喝果汁的动作顿了一下。
　　瘦了，头发剪成了短短的，露著额头，显得更瘦了……精神不是很好，化妆和灯光盖得住黑眼圈儿却盖不住眼睛里面的疲惫，笑的温和也只不过在敷衍，大多数的问题都是於静回答的，遇到过於专业的他才来插两句。
　　说完了正事儿，节目快结束了，主持人开始八卦了……
　　“晏设计师现在还是单身吧！”主持人问。
　　“是！正好在你这儿征个友吧！这节目全国都看呢！”於静抢先说。
　　“恩？於总你没关系麽？”主持人说完眼神在他们之间转悠……
　　“就他这张大饼脸！从大学看过来都快腻死了……哪位美女好心快把他领走吧！”晏颀说著离於静远远儿的。
　　“你嫌弃他大饼脸就推销给美女们啊！”主持人吐槽。
　　“哎！他人好啊~~过了门儿以後，存折房产证都是你的！”晏颀做广告中。
　　於静人模狗样的冲著镜头挥手……
　　“晏设计师也说说吧……你这个面儿比较窄！”主持人很犀利也很敢说，底下观众都在笑。
　　“呃……没什麽要求……”晏颀有点乱，似乎真没想到这主持人会问这个。
　　“哎呀你就说吧……你不说现场这些妹妹们不会放过你的！”主持人说完底下就起哄了。
　　晏颀摇头，可是场面越来越安静……
　　“恩……就是……对我好点儿呗！”晏颀看上去有点儿尴尬。
　　台底下的观众跟商量好了似的都不说话，曹F也盯著屏幕上微微皱著眉头的人。
　　“就是……”晏颀低著眼睛，嘴角翘著，仿佛在想什麽，“要是我画稿子到半夜……能给我送杯热水就行了……”晏颀说完，抬起眼睛笑了一下。
　　“这个……也太简单了吧！”主持人说。
　　“恩，但是一辈子……呵呵”晏颀耸耸肩摇摇头，笑著说。
　　节目就这麽结束了。
　　曹F就端著那杯果汁，一直僵到了节目结束……然後在大家诡异的目光中拐进卧室……




26 我爱你＝3＝

　　26
　　越来越狗血我对不起大家……最近两个文儿各种事儿 应接不暇，压力也挺大的……原谅我吧！也请晏颀跟曹F原谅我把你们的故事写得那麽……二！
　　==================================
　　时间像把杀猪刀……
　　这句话一点儿都没错。曹F从那天看了那个闹心的节目以後，就渐渐地心灰意冷了……他明明有一个机会，可以陪著他，在他忘乎所以的创作期间，提醒他吃饭，睡觉，给他做饭，给他送宵夜，带他去散心，给他提供建议……错过了，就追不回来了……
　　天气渐渐地冷了下来，晏颀在逐渐变冷的一个月里面完成了【absorb】新一季的设计。
　　这一年就要过去的时候，一个电话吵醒了睡梦中的晏颀。
　　“喂？！”晏颀又起床气，心情很不好的看了眼表，下午四点……
　　“哥……唔……”电话那头的声音是哽咽的，这个声音属於跟自己同在一个孤儿院长大，被自己当做亲弟弟同时也是著名模特的景晓天。
　　“晓天……怎麽了？出什麽事儿了？”晏颀瞬间清醒，此时景晓天应该在巴黎走秀，两个月前他们简单的联系过……
　　“哥啊……呜呜~~~~~”景晓天哭的很伤心。
　　“晓天，先别哭！告诉哥哥到底怎麽了？！啊？”晏颀著急了，肯定是大事儿。
　　“呃……恩……黎琛，黎琛哥哥……去世了！呜啊！！！！！！”
　　晏颀大脑停顿，耳边只有景晓天的哭声，脑子里面儿出现那个人的想温水一样的微笑……
　　“什麽时候……”颤抖著双手拿一颗烟，点了半天才点上。
　　“今天，下午……是……呃！是……意外！”景晓天哭的上气不接下气。
　　“大爷他们知道麽？”大爷是孤儿院的院长。
　　“估计……估计知道了，现在电视上……都是这个新闻。”景晓天冷静点儿了，“哥……你想哭就哭吧！别……别憋著！”
　　“晓天，你还在法国吧，好好照顾自己，别瞎想……黎大哥，他是好人，下辈子一定能投个好胎。”晏颀的声音很干涩。
　　又安慰几句，挂断电话……
　　烟已经烧到手了，有点儿疼。
　　觉得有点儿饿了，做点儿吃的吧……
　　冰箱里面乱七八糟，左翻翻右翻翻，找出来能用的材料和调料……
　　目光停在一小块物体上，拿出来拨开……一小块儿生奶油，很小的一块儿……
　　是上次，曹F给他做饭用剩下的。
　　突然脑子里面出现的是黎琛说过的一句话。
　　“如果遇上喜欢的人就告诉他……至少好好地，亲口告诉他。”
　　告诉他？告诉他……幸好什麽都没说，幸好什麽都还没有来的及说……哈哈……幸好……
　　手里小小的奶油块儿被捏的面目全非，晏颀坐在地上，眼泪止不住的流……
　　太累了……太……累了！
　　
　　两天以後，参加完黎琛的葬礼，从他助理那里得知，黎琛已经把他在设计师协会那边的事情都打理清楚了，找个时间去一趟就好了……
　　晏颀拿著一打子文件，微笑的道谢。
　　之後的几个月，忙完了新一季的推出，晏颀毅然决然抛下抱著他大腿痛哭流涕的於静，收拾了一点东西，带了材料回法国……处理相关事宜顺便联络一下关系，然後专心努力的在国内好好发展……
　　谁说老外不会客气，拉著他万分悲痛的说了黎琛多可惜，接著假惺惺的挽留他说他多有才……办完了正事儿就是会朋友，连著疯了好几天，晏颀都快虚脱了……暗暗叹气啊，自己果然是老了麽？
　　Jason知道他回来法国立马来见他，这厮居然有了黑道大哥的派头，前提是不说话，或者说不说中文……
　　“哎哟~~可想死哥哥我了！快给嘴儿一个！”无赖身後的保镖们面目神经抽搐了……
　　“死开！”晏颀毫不留情的踹！
　　“呜呜~~~七护偶~~~~”弱不禁风状。
　　晏颀翻白眼……
　　陪著这大哥唠嗑一晚上，第二天收到某时尚晚宴一群邀请函，晏颀万分不愿意，但是想到以後怎麽也还是混这个圈子……还是去吧！
　　
　　【霓裳】没有春季商品……
　　曹家大哥暴跳如雷差点儿一棍子把曹F的腿敲断了，幸好有曹家大嫂在一边儿拦著。
　　“曹老四！我再给你最後一个月！如果你还不进行下一季的工作……”
　　“你打死我得了……我找不到设计师。”曹F一句话顶上来。
　　“找不到？！那还不赶紧找去！你坐在这儿能找到什麽啊？！我不知道你跟那个什麽……MR.Q闹的是哪一出……到时候你必须给我拿出东西来！你以为是小孩子过家家啊？！公司上下一千张嘴等著吃饭呢！你给我想清楚吧！”曹苍摔门走了……
　　“再找个设计师吧……公司要做下去的。”陶梓兮递给曹F一杯水。
　　“不用，没有人可以……”曹F仍旧没有表情，喝水。
　　陶梓兮心疼了，曹F这小半年，连笑模样都少了……没有首席，很多事儿亲力亲为，眼看著瘦了好多……
　　“啊~~嗷嗷~~”曹家的小孙子，刚一岁的曹磬晃悠的爬过来了……
　　“哎哟~小青草~~”曹F把孩子抱起来逗他。
　　陶梓兮叹气，吧儿子留给他四叔解闷儿玩儿……
　　“下周，法国有几个规模挺大的时尚界晚宴，过去看看吧……”临走，终於还是不忍心说了一句，至於他们能不能还有那个缘分，就要看老天爷的意思了！！
　　
　　欧式古堡，水晶灯散发著璀璨夺目的光芒……
　　但是对於晏颀和曹F来说。他们除了眼前的人什麽都看不见了……直到介绍到了他们这里。
　　“这位是【天下．霓裳】的总裁曹F先生。”
　　“这位是年轻有为的设计师晏颀先生。”
　　你好……
　　当双手交握的一瞬间……
　　晏颀心中被这个意外重逢激起的点点涟漪已经归於平静：“您好！”微笑的仍然是优雅动人。
　　而曹F心里则是惊涛骇浪一般的激动不已：“您……您好。”怎麽都没法温润的只是敷衍的笑了。
　　晏颀自有一股别样的东方风情，带著点儿桃花的眼角翘著，在一群欧洲人中间谈笑风声，潇洒自如……刚才的那个意外，比他想象中似乎带来的影响还要小，他果然是个渣麽？忘得好快啊……
　　而曹F则是无时无刻不注意这晏颀的一举一动，完全忘了他也是有任务的……
　　看著不直到是第几只苍蝇给过去围著他的宝贝儿嗡嗡转，曹F就不自觉地皱眉……他本来是想放弃的，但是显然老天爷疼和他，决定再给他一次机会，可是……自己身边儿一群，晏颀身边儿也是一群！
　　我去！那混蛋居然直接拉他的手！！把你那只毛爪子拿开！
　　这时候已经是半夜了……那人深深的望著晏颀，邀请的意图昭然若揭。
　　曹F心里一片冰凉……他还记得，晏颀呢？
　　
　　晏颀看著眼前金发碧眼的小帅哥，一双水蓝色的眼睛殷切的望著自己，还是道了声抱歉，把手抽了出来……不知道是不是还想著那个人，可是他真的觉得累了，连一夜情都觉得累了……
　　下意识的环视一周，发现那人在一群美女中间笑的……温婉如玉，君子一般。
　　把手中的被子给侍者，还是回酒店吧……过两天也该回国了。
　　
　　晏颀在看到晏颀拒绝的一霎那，差点儿欢呼出来，鼓足勇气刚想走过去，就被一群人围住了，最後这季霓裳没有新品，刚刚开拓好的市场此时只能靠人际关系维持了，於是不得不耐著心性的周旋几句，等到抽身出来，却发现……人不见了！
　　从侍者那里得知晏颀离开了，曹F二话不说就奔向停车场……
　　其实他当时也不知道为什麽第一个意识就是去那里，明明晏颀是怕麻烦很不愿意开车的……随後想想，这可能就是天意吧……
　　晏颀找到钥匙刚要开门，就被巨大的力量拽了过去，随後就是熟悉的气息，还有声音……
　　“晏颀！”曹F死死地抱著这个人，害怕一松开就消失了。“我爱你！！我爱你……原谅我！求你！”
　　和快要把自己累死的力气相对的是那人近乎哀求的声音，晏颀皱著眉头叹息，“曹F……放手吧，已经……唔！”
　　曹F没有给他把话说完的机会，狠狠地稳住了晏颀。
　　强硬的撬开唇齿，钻进口腔的吻却没有刚开始的爆裂，小心翼翼的，极尽珍惜的舔弄，手臂的力量也越来越放松，但是却更加的动情。
　　晏颀觉得自己彻底败了……
　　接触到他唇齿的一瞬间，抵抗和挣扎全都没有了，整个人都柔软了……身体不由自主的轻颤，一个吻就这样了……还有什麽立场再拒绝？算了吧……再冒一次险，再赌一次。
　　轻轻地叹了一口气，慢慢的伸出舌头回应著，双手环在了曹F的肩上。
　　曹F吻著晏颀感受著他的没意思变化，他细小的颤抖，他小口的叹息，然後是慢慢的回应……渐渐的松开唇齿之间的纠缠，没来得及看到他的脸，就又被抱住了。
　　“我也爱你……”晏颀的声音缓缓地从颈侧传出来，唇间的气息扫过他的耳朵……曹F觉得心里甜的都快把自己J儿死了！（这出息！）
　　“我不管你是真的爱我……还是因为找不到合适的设计师，”这种时候晏颀不想说这种话，但是还是要说，“我只有一个要求，如果哪天要结婚了，提前通知我……”
　　曹F只能把手收紧再收紧……心里的甜蜜瞬间变成心疼！他已经没有办法相信我了麽？！怎麽才能让他安心呢？曹F脑子飞快的转著……然後在三秒内做出了重大的决定！
　　“晏颀……我马上就要结婚了！”曹F看著晏颀的眼睛说，看到晏颀恍惚了一下，瞬间把脸贴近，鼻尖对著鼻尖，嘴唇贴著嘴唇，“如果你愿意……还是不问你意见了！你爱愿意不愿意！”说完张狂的一笑，拿过还在僵硬的晏颀手里的钥匙，把人扔进车里。




27 回老家结婚！

　　26
　　屁股挨上座子的瞬间……晏颀清醒点儿了。
　　“你要干嘛？！”抓著刚上来的曹F大衣领子问。
　　“你要是再那麽可爱……”曹F忽然把人一把抱进怀里压在座椅上，“答案就会是……干你！”说完再晏颀有点儿翘的小鼻尖儿上咬一口，然後下身一撞，看见晏颀瞪著眼睛，脸红了。“我不介意先洞房再拜天地！”
　　曹F说完，起身开车，留下晏颀一个人凌乱了……
　　太快了……这是开的什麽玩笑？！而且还……居然这麽快就硬了！禽兽麽？！
　　刚想接著问，就看见曹F愉快的开始打电话，还是免提……
　　“喂！曹老四你疯了！我刚把小青草哄睡著？！”电话那头一个女人……声音很好听，还有点儿……耳熟。晏颀有不好预感！
　　“哈哈！嫂子啊~~祝福我吧！！我把人弄到手了哈哈哈！”曹F毫无形象大笑，“请代为转达家里人，净水泼街黄土垫道铺上红地毯房子扫三遍准备迎接曹家四少奶奶吧！”
　　曹F激动坏了，笑声在狭小的车厢里面震得晏颀耳朵疼。
　　“死小子别笑了！”他还没说话，电话那头就骂上了，“你又用什麽卑鄙手段了！我警告你……你要是敢欺负小晏子……我让你侄子天天跟你睡！”恶毒了。
　　晏颀此时心里隐隐有了答案……出口叫：“学姐！”
　　那边儿果然：“晏子？！啊！”
　　静……
　　曹F感觉气场不对劲儿：“那个嫂子啊……你们先准被著，我们做最早一班飞机回去啊~拜拜啊！”
　　“说说吧……”晏颀眯著眼看曹F。
　　“我嫂子，大嫂，陶梓兮……据说是你大学姐……”一看晏颀脸冷了，立马补充：“刚生完孩子……你别冲动啊！”
　　“我不冲动……你什麽意思啊？！”晏颀掉转枪口。
　　“恩……”曹F把车停路边儿，“晏颀，结婚吧……”曹F看著晏颀，把他的手握在掌心里，“将近半年，我都快被折磨疯了……我爱你，我想一辈子给你送宵夜，给你做饭，陪著你吃饭……”
　　“噗！”晏颀笑，“你吃货啊！”吃吃吃的！
　　“你要是觉得我是因为公司利用你……我回去就跟大哥说，我不要公司了！不过……以後可能就得你养我了！”说完嬉皮笑脸的趴在晏颀身上……
　　“死开吧！谁养你！”晏颀瞪，“可是你这麽……太著急了吧。”
　　曹F自然知道他说的是什麽，“他们估计早就知道了！不过我们家有规矩，自己不说别人就都得当不知道……放心吧！我们家本来就不讲那些个传宗接代什麽的，何况你学姐已经很争气的生了个大胖小子了，不用操心啊！你就老实儿的跟我回去当少奶奶吧！”抱住啃！
　　“唔！放开啊！哎？你怎麽掉头啊？”晏颀心想这又出什麽搜主意啊？！
　　“直接去机场……喂！Allen……两张回国机票最快的，然後去……你住哪个酒店？”曹F一边儿打电话一边儿问晏颀。
　　“哎……”晏颀叹气，报了酒店和房间号，然後任命的打电话到酒店checkout然後说明一会儿有人拿行李……
　　“跟个小孩儿似的！”晏颀看著曹F那一脸的傻笑，摇头。
　　“我怕你一胡思乱想，我就又悲催了……”这是实话啊~~
　　晏颀一愣，说不出来狡辩的话，“哎呦……我脑子乱七八糟的！”脱了外套解开领结，袖子撸起来口子也解开两颗。伸手掏烟，却顿了一下。
　　“来~”眼前递过来一个打火机，晏颀笑著点烟，吧车窗打开，看著漆黑的夜色，慢慢的抽烟。
　　“别吹著了……”曹F说著把车窗升上来一点儿，“晏颀……我想你。”
　　低沈温柔带著无奈的声音忽然想起来，晏颀诧异的看著目不斜视开著车，眼睛里面却有点儿泛光的高大男人。
　　“哎哟……”掐灭烟，关上窗户凑到男人身边，“你是不是打算把一辈子的甜言蜜语全都说干净了啊！行了……”揉揉那一头的黑发，“我也想你……”在他耳边儿说。
　　然後两个人都被自己肉麻的浑身哆嗦，车厢里面响起一阵阵的笑声。
　　“饿了……”晏颀说，“我想吃你做的h饭……”
　　“哎哟……你快别说了，你一说我也饿了……”曹F一顿，“恩……回去以後，买房子吧。”说完，尽量坦然的等待著延期的回答。
　　“哦，好啊……不过我钱不多了，大多数都在期货里面儿了，你先掏吧。真饿了！前面有家汉堡咱们去那买点儿吃的吧……”晏颀真饿了。
　　“汉堡那种东西还是少吃的好……房子别担心，大哥那给赞助的！”曹F说著把车子停在小店门口。“吃什麽？”边解安全带边问，这家店挺有名，他听过但是没有来过，看来晏颀是来过的。
　　“超级干酪牛肉汉堡加双份儿酸黄瓜双份儿干酪，大分薯球，大杯草莓奶昔……再来个苹果派吧……”
　　曹F肩膀一塌，头一歪，杵在门口不动了……
　　“哎哟~就吃这麽一次！他们家特别好吃……”晏颀为了一口吃的死气白脸了……
　　曹F看他撒娇的小样儿心里乐疯了，但是脸上不能显出来！
　　“呃……”晏颀郁闷，难道就这麽和美食失之交臂咩？！他大爷的！半年不回来，回来也不走这边儿的路，好不容易逮到了……“亲爱的~~你最好了~~”在脸上啃一口。
　　“叫声老公来听听！”曹F拿乔中……
　　晏颀两眼一眯，伸脚一踹！“老公你大爷的！”=　 =凸
　　一声惨叫，然後深夜依旧很火爆的餐厅里很多人看到了一个捂著肚子点餐的帅哥儿。
　　其实，一眼就能看出来，家里谁做主……
　　
　　接下来的气氛明显不一样了，两个人更自然更放松了……好像又回到了以前的日子，只不过和当时的暧昧不明相比，现在他们已经是恋人了。
　　两个人尽快的赶到了机场，离飞机起飞还有一个半小时，曹F的临时助理allen把机票跟行李带来的同时，问曹F接下来两天的行程怎麽处理……曹F这才想起来，工作=　=
　　晏颀也忽然意识到，他回国好像应该跟很多人打招呼来著吧……
　　两个人对视一眼，开始狂打电话发邮件，各国语言乱飘，期间伴有不雅粗口……
　　“素秋啊……姐啊！我求你了！你就辛苦一下吧！哈哈哈……我去！你就那麽看不得我结婚啊！我警告你……我定了以後，你是问题最大的，我要是不帮你转移视线……呵呵呵！”曹家大小姐不幸又被抓包……谁让她最闲呢！
　　“jason~哈哈，以後有的是机会啊……怎麽会见不到了！啊？不好的预感……呃，如果我说我可能要结婚呢…………我勒个去去！你敢来！你信不信我把你在学院舞会上XXX的视频寄给你老子！乖啊……恩恩！下次请你吃卤煮……呵呵！我也爱你！”
　　“爱谁啊？！”曹F吼。
　　“爱你行了吧！”晏颀翻白眼儿……
　　曹F这边儿安抚的都是关系户……晏颀那边儿……咳咳！都是旧情人……曹F支著一个耳朵数，数到最後发现……他绝对不能有一丝一毫懈怠！身前身後都是饿狼啊！
　　两人上飞机时候凌晨四点多了，晚宴喝了酒应酬浪费不少脑细胞，又一晚上没睡觉加上情节进展太快，都挺累了……於是，此次航班潜伏很深的腐女空姐拍到了绝世珍藏！
　　靠窗的男人有著棱角分明的脸孔，挺翘的鼻梁下面薄薄的嘴唇微微的弯著，光洁的侧脸轻轻地靠在身边人的脑侧……他身边的人，是个亚洲男人，脸部柔和的线条在晨光下面泛著奶白色的淡淡光辉，细长的眼角翘著，一半的脸孔埋在厚实的肩膀里面，乖巧柔顺的像只小羊羔。
　　两个男人盖著同一张毯子，不大的毯子边缘露出了交握的双手，十指紧扣……
　　空姐照完相以後仍然呆呆的看著两个美人，忽然靠窗的男人动了动，睁开眼，一双墨绿色的眼睛带著柔和的光芒看著身边还在睡的人，小心的动了动，让他躺得更舒服，然後忽然抬起头，对著自己笑了……
　　空姐大濉…随後意识到是叫她过去。
　　“先生，有什麽需要麽？”她尽量压低声音。
　　“我的爱人习惯再醒来以後喝一杯温的蜂蜜水，请帮我准备一杯……”曹F的声音很轻很轻。
　　“好的！”空姐一边儿在心里呼唤好有爱啊~~好甜蜜啊，一边淡定的准备蜂蜜水去了~
　　大约半小时以後，晏颀醒了。
　　迷糊劲儿过去以後，看看身上咸菜干儿一样的衣服……郁闷了，这狼狈相啊！看曹F……更惨。
　　“别担心了，都是自己人……回去了先洗洗睡一觉再说。我们家主事儿的是我大哥，我大哥听我大嫂的，大嫂是你学姐……你毫无压力啊~~”曹F想，“我爸妈很好说话……哎！我是不是……也要跟你回孤儿院啊？”忽然意识到。
　　“啊！”晏颀咬著三明治一顿，“呃……”看著曹F不知道怎麽说，“大爷挺好，就是有点儿咳咳……暴力。”低头喝牛奶。
　　“……我觉得，我挺抗打的……”曹F默，拿过来晏颀不爱吃的沙拉啃。
　　嘎吱吱……
　　“大爷，年轻时候是特种兵，陆军，擅长近身格斗，得过军功章……”晏颀说，“等我凑齐了人，咱再去！”
　　曹F心里泪……攒人搓堆儿见岳父麽？！嗷！




28 又求婚？！

　　28
　　欢乐气氛回归~~同时即将伴有大肥肉！！这个文儿的肉不在这里放，在群里。轻轻说的对，自己写文自己高兴。会标出来的……
　　
　　下了飞机，晏颀想去换一身衣服……曹F死活不同意，把他扔到车里就奔回家了。
　　踏上祖国土地，曹F紧绷的神经终於放松了点儿，抱著晏颀在车後面儿睡的天昏地暗，到了家还是晏颀把他给摇醒的。
　　曹F一个激灵起来，示意司机停好车，牵著晏颀出去。
　　晏颀说不紧张那是瞎鬼，见父母是个大事儿，让曹F弄得那麽仓促，他心里更没底了！
　　“没事儿，放心……还有我呢！”曹F握握他的手，微笑。
　　晏颀点点头，跟著他走在林间小道上……曹家家底丰厚，看来这是半山别墅啊……一边儿跟曹F聊天一边儿沿途看风景，还有小兔子呢？！忽然想到山里那只吃肉的兔子，不知道怎麽样了……
　　“到了！”曹F的声音飘过来。
　　晏颀赶紧把目光从兔子身上转回去，跟著曹F一转弯……
　　这是神马？！
　　豁然开朗，一片空地，一群人，叽叽喳喳，後面的後面，一眼看不到头的……宅子。
　　嬉闹的人群似乎终於注意到了他们，瞬间一片沸腾，然後极其混乱的游动著，分成两拨。
　　晏颀被曹F牵著往前走，只听前面山呼海啸的声音迎面冲过来！
　　“欢迎晏少爷！”二百来号人，这麽一吼，地都震了一下！
　　晏颀被机械的拉著一步步的走，他们往前一走，一群人自动的从後面涌上来……这路不长，可是晏颀却觉得脚底下卖不动，走了好久好久……
　　走著走著，晏颀真的走不动了……
　　这宅子，近看更加宏伟，门口站著一排人……他不知道曹F身份时候看得出来他是个少爷，家里应该很称钱。後来知道他是曹家的人，自然也知道他家不是一般的有钱，回来的一路上也想过他们家可能是豪宅啊，大院子啊。或者是半山别墅？城堡？啥都想了，万万没想到……是这麽个不伦不类但是打眼一看就知道绝对是有钱到了烧著玩儿都行的家庭住在里面的房子……
　　真是……他妈的有钱人啊！！！
　　晏颀不由自主的退了一步……
　　曹F在晏颀停下来时候就有点儿懵……他光顾著高兴了，回头看见爱人紧锁眉头不动了，没过一会儿，居然往後退……怎麽了到底？！
　　“晏……晏颀！怎麽了？”抓住人问。
　　晏颀一脸茫然……面无表情的说：“你们家……原来这麽有钱呢……”
　　其实晏颀就是赞叹一个，可是曹F误会了！
　　想想自己以前可以隐瞒，求婚以後也没有主动交代……难道是？！要反悔！看到自己家庭条件太好觉得配不上自己？！（儿子，最近看还珠格格了吧！！）一想到这这那那，N多种可能，曹F瞬间紧张了，慌乱了，不能思考了……
　　我们说，他们日夜兼程往回赶，曹F本来精神状态就不好，只有高兴加紧张在飞机上睡的也不踏实，就在回家途中才睡了不到一个小时，所以……他下面的白痴举动是可以原谅的，而且……恋爱中的男淫……智商本来就可以吧咩哈哈！
　　曹家的老老少少也都纳闷儿，人都快到跟前了，这五十米的距离怎麽就不动了呢？！身後围观的群众也发现不对劲儿，赶紧站好位置准备看戏……= =
　　只见咱们的曹总裁，没有上前，反而退了一步……手也松开了，然後……
　　推金山倒玉柱！当一声！
　　单膝跪在了晏颀面前。
　　众人惊，倒抽一口凉气！
　　晏颀更惊！一低头就看见曹F悲壮的脸……你这是想让我给你刺字吗？！逅溃
　　於是，场面寂静诡异了……
　　曹F就这麽看著晏颀的表情一点点扭曲，然後抬起一只手捂住了……看看四周……再看看自己……
　　就在晏颀觉得他终於意识到自己现在很挫，可以正常了的时候……
　　曹F长臂一伸，从旁边儿的花圃里揪了一把很漂亮的不明植物……然後声若洪锺的大吼一声！
　　“晏颀！跟我结婚！”
　　声音，在初春寒冷的空气中久久不能散去，瞬间……笑闹的场面变成了，感动。
　　晏颀看到他跪下，光顾著辶耍根本没想到……那是求婚规定动作啊~~~~~跟两个人的告白不同，这次，当著这麽多人的面儿，还有亲人……恩，感动了，心里软乎乎的。
　　後面的家长也愣了，惊讶过後兴奋，然後等著晏颀的反应……看他站著不动，有点儿慌了。
　　到底是曹家二哥反应快，赶紧掏出来准备做贺礼的戒指，来不及定做，买了一对儿……只不过此刻，左看右看谁都不适合过去啊！！
　　曹家大嫂，急中生智，看著怀里的儿子……把戒指盒子塞到小兜兜里面，放在地上，高跟鞋踢了一下小屁股……
　　曹苍瞬间宓剑±掀沤樗馗擅线啊！！爸妈看见了怎麽想你啊！！
　　但是他多虑了！没有人注意那一脚，因为还走得不太利索的曹磬，啪嗒啪嗒的朝求婚中心跑过去，嘴里嗷嗷的，估计是看见小叔叔高兴地。
　　曹F听见声音回头，看见自己侄子冲过来，然後後面一堆人一个劲儿的拍肚子……
　　捞过小孩儿，一看……乐了。赶紧整了整衣服，郑重的打开小盒子，一手放在胸前，一手递到前面……
　　“跟我结婚，我爱你，咱们一辈子在一起。”
　　太阳下面，曹F带著黑眼圈儿，下巴一圈儿胡子茬儿，满脸除了油就是汗的，举著个小盒子笑的比太阳还灿烂！
　　晏颀也笑了，咧著嘴一边儿傻笑一边儿不停的点头。
　　第一个捧场的是曹磬，拍著手咯咯的乐……然後笑声扩大，一片笑声……慢慢的聚过来。
　　陶梓兮吧儿子抱回来，晏颀没有伸手，也单膝跪下，然後把细长的手指递过去。曹F仔细的给他戴上，然後伸出自己的手，晏颀接过戒指，带上去……
　　两只手交握，银白色的小圈儿闪著光，在众人的笑声掌声叫好起哄中，拥抱在一起。
　　
　　进了家门儿，晏颀刚想正式打个招呼，曹妈妈就一把拉住他的手……“哎哟~~真帅啊！吼吼吼~~儿子好眼光啊！”
　　“啊……阿姨好。”晏颀有点儿害羞了。
　　“叫什麽阿姨啊！叫妈！”老太太看著他乐。
　　“啊……”晏颀张著嘴叫不出来，他就从来没叫过这个字儿！还有一个字儿同理……
　　“哎哟妈呀……看您急的！”曹二哥过来一把揽过自己老妈，“都把人孩子吓著啦！先介绍一下，我是曹F二哥，曹昊！”说著指指大哥，“这是我们大哥，曹苍……大嫂，你认识的！这是我们小圣宝儿，曹磬，小名儿小青草……这是我们家唯一的大小姐，曹素秋！行三……老爸呢！？”看一圈儿没人了？！
　　“这儿了！！”曹老爹端著两个茶盅，“快过来！先把茶敬了！”放下茶盅拉著老伴儿坐在沙发上……
　　“对对！！”曹F暗地里叫好！老爸干得好！！拉著晏颀跪下，把茶水赛他手里。
　　晏颀终於明白曹F随谁了！赶紧恭恭敬敬的捧上去，但是爸妈这两个字儿还是叫不出来。
　　“踏实啦！哈哈哈！”曹老爹一口气把水灌干净，爽朗大笑。
　　“快！洗个澡吃饭再好好睡一觉……公司的事儿小四儿你别管了，晏颀……你那边儿。”曹大哥领导一切！
　　“没事儿，我本来就是休假中的……”晏颀想还是别告诉於静……还是等等再说吧！
　　
　　两个人都饿了，所以就简单的冲了个澡，澡是两个人一起冲的，没有什麽情色感觉，可能是因为在家里吧。轻松亲昵的气氛倒像是朋友或者说是老夫老妻似的……
　　曹F给晏颀洗头，就伺候过自己的曹老四细心温柔，差点儿把晏颀揉睡著了！赶紧把要跟地面亲密接触的晏颀捞起来拍醒了。
　　“别倒！在坚持会儿啊！”拍脸。
　　“唔……恩！哎哟不行！你快别揉了，赶紧洗吧……精神一放松困了。”打哈且……
　　曹F也打了一个，“哎哟不行！我也困了！赶紧的！”於是两个人速战速决了。
　　吃饭时候只剩下二老跟曹家大嫂了，小孩儿睡觉去了，剩下的去公司了。
　　“师姐！”晏颀这才算是安稳的跟陶梓兮打招呼。
　　“哎呦！我的小晏子啊！”抱抱，掐掐脸。“世界真是小啊！对了，以後他要是敢欺负你一定跟我说！咱上头有人！”
　　晏颀笑笑。
　　“嫂子！我这刚取得初步胜利你就挑拨我夫夫关系啊！”曹F晃端著个盘子晃悠过来。
　　“啊！h饭！”晏颀蹦J过去，怪不得他早出去却是自己先到饭厅呢！
　　“今天准备不足，改天好好给你做一桌子解馋！”曹F捏捏他耳朵。
　　“恩！Mua！”晏颀毫不吝啬的奖励一个kiss，碍於长辈在场，啃在嘴巴子上。
　　两个老家儿看著乐……




29 各种会见

现写现贴！热乎乎的~~~

29
吃晚饭，两个人沾床就睡了，身体上的疲惫不算什麽，大约半年的时间他们的精神都受到了不小的蹂躏，至於谁蹂躏谁……哎！互相蹂躏呗！！
其实爱情就是相互蹂躏相互踩咕两个人一起作……
晏颀是给渴醒的，然後感觉有点儿热，然後就是觉得不太动得了……大脑慢慢清醒，看见近在咫尺的俊脸，然後是环著自己的力量，周身热乎乎的气息……从嗓子眼儿里面哼唧出来极其满足的声音，然後往温暖的怀里又蹭蹭。没蹭两下，男人醒了，睫毛忽闪一下，眼皮抬起来，露出深绿色的眸子，涣散的眼神一聚焦，就露出了笑意，然後漂亮的薄唇勾起来，弯成一个好看的弧度，慢慢靠近，贴在自己同样翘起的唇角上，把温暖幸福的感觉传达到彼此心里……
他们醒过来的时间很好，正好赶上晚饭……一出房门看见一堆人，晏颀有下一跳……
七大姑八大姨，曹家亲戚还真多！一边儿吃饭一边儿配合了解情况，曹F看著他应付自如暗自笑自己关心则乱，又不是不知道这人也是个人精啊！所以也就不帮忙了，专心给自己爱人布菜，看他来不及动手就直接喂了上去。
晏颀条件反射看见勺子就直接吃了，看对面儿一群眼放精光的阿姨妹妹们才发现那人居然在喂自己，很不争气的脸红了……
最後，晏颀端起酒杯站起来……
“恩……谢谢，谢谢大家支持我们……接受我。”看看曹F，得到鼓励带著宠溺的眼神。
“大哥，学姐，二哥，素秋姐……爸，妈……敬您二老。”晏颀说出那两个字的时候，握著他的曹F感觉他的身体在轻轻战栗，站起来，稳稳地搂住他。
“爸妈，我也敬你们……谢谢你们，谢谢大家。”
“好好！好……”曹妈妈激动地落泪，於是饭桌上不少人都感动了。
看来这东西也传染。
亲戚招待好了，九点半的时候来了一波儿新人，一个个都是西装革履气场不凡。晏颀皱眉撅嘴看曹F，曹F被他可爱的样子萌到了，抓著脸蹂躏了好半天。
“你打算让我在这两天内接受多少刺激……就不能，哎哟！”晏颀都懒得抱怨了。
“都攒到一块儿挺好的啊！”抱住，“都处理完了咱们才能安心的过日子啊~~~”腰太细了吧，得多吃！
“哎，行……我用不用换身衣服。”晏颀还穿著居家服。
“不用，没事儿……都是高层人员，不是元老就是功臣的，平时都挺随便的！”安抚的拍拍。
“行……你安排吧！”既然曹F有安排，那他自然乐得清闲。

两个人到了北边一层会议室的时候，已经是坐满了人了。气氛没有晏颀想象中的严肃，精英们这会儿脱了西服摘了领带，在阵阵茶香里面儿……
呃，嗑瓜子儿嚼话梅，聊八卦……晏颀再次逡桓觥
终於有人注意到他们，赶紧叫大家安静，曹F笑笑，晏颀上前一步。
“大家好，我是晏颀……【霓裳】第一季的服饰，是我设计的。”
此话一出，有大多数人目瞪口呆，很惊讶……有一部分人显然是早就知道了，只是上下打量了他一下，报以友好的微笑。
“还有一件事……”曹F很随意的吧晏颀拦在怀里，“我们要结婚了~”然後把手伸出来，“请各位准备红包啊~”
一片笑骂声……
“哟！戒指！看看看看！”旁边儿一个眼尖的看见了曹F手上的戒指，一堆人围上来看，晏颀下意识一伸手……
“啊……”木有鸟~~~
“你摘哪儿了？”曹F问。
“呃……没什麽印象了。”晏颀迷迷糊糊的就把戒指弄丢了。
“哎哟，那可得好好找啊……”周围人七嘴八舌。
“我……对不起。”晏颀道歉。
“啊？没事儿……反正也不是正式的，再说你不是不习惯带麽！”曹F笑。
“这个戒指看著眼熟啊……”一个漂亮的成熟女人忽然开口，“啊！这不是你们专柜的那个新款麽？！”说完叫来旁边一个长相可爱的年轻姑娘。
“哎哟可不是麽！他也太能图方便了！”抬头对晏颀笑笑，“这个是老总从我们专柜买的！不是什麽好东西，呵呵……”她忽然举得有点儿尴尬，人家两个这麽帅的男人，配这个戒指糟蹋了。
原来，曹昊负责的【天下．悦君】主营化妆品，捎带著饰品箱包……这应急用的戒指是他临走从专柜掏的，付了钱的。
“哦，没关系，我平时不带戒指……没注意就丢了。”晏颀说完不好意思的笑笑。
直直对著他明媚笑脸的那个姑娘瞬间脸红了，“哎呀~好帅啊！”
周围又一片声音，什麽花痴，没戏，真的好帅之类的……
现场气氛极其轻松，曹家两个哥哥也来了……
“大家都认识了吧，那咱们开始……先把这一个月的大致情况说一下，恩……老二你们先来吧！”曹家大哥发话，然後坐在曹昊周围的几个人开始轮流汇报，原来是内部会议啊……晏颀心里有数了，三个公司其实除了都是曹家的产业这一点，看不出来有任何的联系，但是这个会一开，就能明白，其实三家内部联系非常紧密。
主营进出口贸易和运输的【天下．漕运】自然不用说，另外两家不管是原料还是成品都靠这边，至於进出口差额这种问题更是牵扯巨大，如果没有这边保证原材料的质量和低廉价格，另外两家不可能有这麽大利润。
再看【天下．悦君】和【天下．霓裳】，看似没有关系，但是只要细心观察就会发现，【霓裳】第一季的服装推出的同时，【悦君】在包揽同款配饰的生产同时，推出了一套限量版的化妆品以及饰品，很好的配合了晏颀这季服装的设计理念，看到图片时，晏颀由衷的暗暗赞叹。
“当时因为MR.Q……恩，晏总监没有在，所以我们自己设计了这套产品。恩……晏总监觉得可以麽。”那个长相可爱坚定戒指的姑娘笑著问。
“非常好，我很喜欢……给大家添麻烦了！”晏颀表达歉意。
“哪儿的话啊！要不是某人傻了吧唧的……”曹二哥看著曹F，“都看上了还不把人抓过来非得气走了再追，我们至於跟著吃瓜落儿麽啊？！”拍桌子。
“我错了我罪大恶极！”曹F投降状，“我这不是将功赎罪了麽~~”舔著脸冲两个哥哥笑。
晏颀越来越觉得这厮撒娇工夫了得！
“你们那个一会儿再说，老二接著说，说完了我这边儿来……”曹大哥很气势的统摄全局！
过了大概四十分锺，曹大哥那边儿也结束了，所有的问题都集中在了【霓裳】身上。
当时晏颀设计的是秋冬季的时装和正装，眼看冬天就要过去了，春季是肯定赶不上了，现在只有争分夺秒的开始准备夏季的时装。
“正装部分可以先等一等，这个受时间限制比较小。”曹F工作起来的样子跟平时很不一样，语气还是很和缓，眼神也不严厉，但是却散发出来一股凌厉的霸气。虽然比不上曹家大哥，但也是很有威慑力的。“公司这次的损失是我个人原因造成的，我承担损失……”
“你也别这麽说，也没有什麽大损失，品牌刚创立，还在试探阶段……不过因为你们接下来的繁重工作，加班费你自己掏腰包吧！”曹大哥还是很讲理的！
“哎~~好吧我认了！不过大哥……新房还麻烦您跟二哥赞助啦哈哈哈……”曹F说完，晏颀撇他一眼，哭笑不得，真是不吃亏。
“哎！真是太气人了！我也要结婚！”曹二哥抱怨。
“那估计爸妈得乐死！”曹大哥损他，“晏颀，你看看时间怎麽安排，我和老二那边配合你们。”
“好的。”晏颀收拾了一下脑子仔细的想了一下，“夏季的时装，包括正装其实我已经有了一定的想法。”现场讨论半分锺。“但是如果说要保证风格和质量得话，我至少需要一个月……恩最短三周。”这是他能尽得最大努力。
“不行……三周你还吃饭睡觉麽？”曹F立马竖起眉毛数落，“三周完事儿了你也垮了……”不高兴了。
“老四说的对，身体最重要……你们这次，折腾的不善，两个人状态都不是太好，其实可以设计一部分敲定一部分生产一部分，这样各方面压力也小一点。”曹二哥解围。
“这个问题咱们可以先放下，有一个问题比较大。”晏颀坐正身子，“大家可能都知道我现在是【absorb】的首席……当然那边的规模和定位跟著这边没办法比，但是是我最好朋友和同学一手创立的，而且我跟那边是签了合同的。”晏颀说著看了曹F一眼，有点儿抱歉，“我会继续给【霓裳】设计，但是只能以MR.Q的身份，也就是说……我不能透露身份。不然那边会很难做的。对公司这边的风评也不好……”一个年轻设计师一手托两家，很讨打的。
沈默。
“你这样会不会太辛苦？”曹F虽然这麽问，也没有别的办法，因为【霓裳】不可能再找到更合适的设计师。
晏颀笑，有点儿无奈，这人居然第一个想到的是这个……真是，被这麽惯著早晚会给惯坏的！“没关系，我应付得了。”
“其实这样公司没有多大的损失，”曹大哥开口，“只是对於你个人来说……”
“给自己家干活还嫌亏啊！”曹F笑著搂晏颀，晏颀躲开看向曹大哥：“大哥放心，我会在别的地方找回来的！”
晏颀笑的很灿烂，曹F觉得有点儿冷。
“既然这样，那就让小四儿给你找个助理，全权代理你在设计以外的活动，相对的你要好好训练他。”曹大哥交代。
“没问题，大哥放心，调教人是我的强项！”说完晏颀看著一边儿的曹F眼角一瞥灿然一笑……
全屋的人都有点儿冷……




30 盖棉被聊天

我真特麽滴勤劳啊~~呼~~~
30
会议结束已经十点半了，有家有业的回家了，光棍儿一个和八卦爱好者留在了客房，家大业大有的是屋子，睡呗！
万恶的夜幕降临了！
晏颀跟曹F坐在床边儿上，气氛忽然很别扭很尴尬同时也很暧昧……
刚才学姐兼大嫂的陶梓兮在和自己简短聊天以後加了一句，这房子隔音很好的……
晏颀忽然低头笑笑，怎麽别人都那麽急？那……这人是怎麽想的呢？
转头看见一双看著自己充满爱意的眼睛，还带著点儿探究和好奇……好可爱！
两个人对视了一会儿，低头笑。
“他们好像都挺著急的……”曹F说。
“恩……”晏颀点头，“你妈妈看我上楼拿眼神儿，好像恨不得明天能抱孙子似的！”
“啊！啊……是挺露骨的……是咱妈。”曹F纠正。
“恩……对，咱妈。”晏颀抬头环顾整个房间，不大，很温馨，书架书桌……不大的双人床。
“孩子的事儿，你别担心，他们都很想得开……你要是喜欢孩子，过几年咱们可以领养一个。”曹F忽然说。
“恩，也行！挺好玩儿的！”晏颀笑，“我总觉得要是不干点儿什麽对不起群众们的期待似的。”
“不急……来日方长吗！”曹F把他抱在怀里。
“下午睡多了睡不著……”晏颀蹭蹭。
“那就聊天吧！我还有好多事儿不知道呢……还有好多事儿得跟你坦白交代的！”曹F态度很端正。
“好啊……不过，我喜欢裸睡怎麽办？”晏颀忽然歪著脑袋问。
“恩……还是先穿点儿吧！我还需要再研究一下……”曹F很坦白啊坦白。
“好吧！”晏颀扑哧一笑。
两个人老老实实的穿著小裤裤钻进被窝里面。冬天的被子多少有点儿冷，晏颀哆嗦一下。曹F很自然的把他搂在怀里。
“呜呜~~好暖和啊！”晏颀舒服的哼哼，躺在对方温暖干燥柔韧有弹性的胸膛。
“是你太冷了吧！”曹F皱皱眉，把晏颀有些凉的双脚夹住，“一直这样麽？”再搂紧点儿。
“还好吧，最近可能是累了……把灯关了吧。”贴好。“盖棉被纯聊天啊……很久没这麽干了！”
“你还跟谁这麽干过？！”关了灯的曹F吃醋了。
“景晓天，我弟弟……孤儿院的弟弟，现在是名模。”
“哎呦还有个弟弟啊……”曹F叹一个，“不会还有妹妹什麽的吧，看来我以後要努力争宠了！”
“呵呵……弟弟妹妹很多啊，你要是想免去皮肉之苦还得靠他们呢！”晏颀忽然想到他们家的这个情况，“你家不像是大宅门啊，兄弟姐妹气氛很好，没有什麽勾心斗角，你小子还真是幸福！”
“勾心斗角？！家产麽？曹家的孩子一个个都很能挣钱的！遗传吧……至於这个家产，除了大哥谁愿意要啊！这麽大一摊子累死人了。不过现在估计我混的最惨，你跟著我要吃苦了！”苦大仇深的叹气。
“德行！就跟我不会赚钱似的，大不了我养你！对了……你妈，不是……咱妈不是你亲妈吧！”其他三只都好好地，就这麽一只个了绷子不可能是基因变异吧！
“你不知道麽？我是我爸的私生子啊……”很奇怪啊，都不看报纸麽？全世界人都知道的！
“我为什麽要知道啊？”晏颀理所当然的问，“你这性格真不像是私生子啊……私生子不应该是很阴暗的那种麽？”
“你也不像是孤儿好不好……咱们都没遇上太恶心的人吧可能。”晏颀在他怀里点头一个。
“我是我爸风流不注意安全的产物，他们两个都没当回事儿”曹F用手梳理著晏颀又长了的头发，露出来那个饱满的额头，亲亲，“我那时候也就三岁吧，就被领到家里了，我那个亲妈……不安分的主儿，养了一段时间新鲜劲儿过去了就给我爸送回来了。好在妈人很好，把我当新生的，大哥他们对我也很好……咱其实是生在红旗下长在春风里的好少年啊~~”
“切！”晏颀不屑的笑一声，玩儿曹F胸前不算浓密的毛毛……果然是混血啊，揪揪！
“哎！疼啊，那是长在肉上的好不好！”曹F抗议，晏颀安抚的拍拍，放轻了力道继续揪！
“那你什麽时候出国的啊……听你说你这童年挺阳光灿烂的啊……”
“嗨！老头儿不放心！长大了大家就都明白了，不好听的多少还有。老爷子心疼把我扔德国去了，到了那边呆了两年我就让照顾我的保姆回来了，其实在那个环境挺锻炼人的，要是没有那段时间的经历，或许我没那麽早能担起一个公司，还有一份感情。”说著低头看晏颀，交换一个浅浅的吻。
“所以说我能吃到好东西还要谢谢咱爸啊！”晏颀咬一口曹F挺翘的鼻子。“你出国那麽长时间感情还没生疏真难得。”
“我经常回来的！要不然就算是感情没退化，中文也退化了！”感觉怀里的人暖和了，貌似还有点儿汗，换个姿势。
“那就讲讲奋斗吧！曹大掌柜的！”晏颀仰躺在曹F怀里，抓过来一只手玩儿。
“没什麽奋斗的，就是平时自己照顾自己，寒暑假回来看看他们。完成学业以後呢，我跟朋友开了一个公司，做了几款游戏，加上炒股赚了点儿钱，後来又一个老爷子出事儿了，把我吓著了，这才把那边儿的事儿解决了，然後回来了……都一年了真快！”想想去年这时候自己还在那边儿忙著收拾行李呢！
“恩~~那，感情史捏~~”晏颀撑起身子趴著看他。
“感情啊，现在想想我都没爱上过什麽人啊！跟你一比他们就什麽都不算了！”这是实话。
“不许避重就轻！挑主要问题交代！”晏颀横眉立目的拍枕头，枕头很配合的发出砰砰的声音。
“恩……真的没什麽感觉，大多数在一起没多少时间就分了。哎！不对啊……这个应该我问你吧！”曹F忽然一扑把晏颀压在身下，两只手把他的脸挤成包子状，“我那些个脸都不记得了！你那些个可还都鞍前马後的转悠著呢！”朝著因为挤压撅出来的嘴唇咬下去！
“唔~~”挣开，“哪儿啊！那是他们心甘情愿！再说了……本来也米什麽深仇大恨啊！本来就是做伴儿的，不合适就分开，在你之前你以为大爷我都那麽上心啊！”气势啊！
“哎……我没有信心啊……”趴在晏颀身上，耳朵贴著胸膛，安稳的心跳声。
“为了你我连原则都放弃了！你有什麽不放心的……你身後的退路那麽多，我可是一条都没了。”晏颀调侃的语气说著。
曹F抬起头看他，额头贴著额头，握著他的手：“我都陷进去那麽深了，你还想让我往哪儿退啊。我知道说的再多也没用，等到十年，二十年以後，你就明白了！”
借著透进来的月光晏颀看著曹F的眼睛，深情坚定。
“行，我等著……至於我的那些个男友们。”晏颀明显感觉被握著的手一紧，“除了那次那个不开眼的以外，剩下的都不会来烦我的，而且……刚才，我抽空已经把结婚的喜讯通报了……要是以後蜜月旅行不小心丢了钱包护照什麽的，他们会很乐意提供食宿以及返程路费的！”
晏颀眯著眼翘著嘴角笑的像一只狐狸，曹F狠狠的吻他，紧紧的搂著他，然後严重警告！
“在外面儿不许这麽笑！”醋缸啊！
“行！没问题！我听大掌柜的！”诚恳的发誓！
“大掌柜的……你以後这麽叫我得了！晏颀，你有小名儿麽？”曹F忽然觉得叫名字不够亲密。
“在大院儿老头叫我小七儿（连读注意！）。”以後都叫小晏子了。
“小七儿……小七儿！是因为你名字麽？颀……七？”
“呀……还挺聪明！”这麽好猜麽？
“哎呀！我的小七儿！”曹F忽然从床上窜起来，一把抄起晏颀转圈。
晏颀吓一跳，这人抽的什麽风儿啊！晕啊！
请大家注意，这不是公主抱，是正规正面站著拥抱的姿势，只不过把人横过来而已，所以晏颀是不好受的！
“大爷的！放我下来！”
Pia！
“啊！”
所以说，婚前暴力行为也是要注意的！




31 陪伴和守候

　　31
　　同居的准备工作是繁琐的。
　　由於晏颀工作中的状态实在是太过於恐怖，曹F跟他商量的结果是，赶快买房子搬家，不然到时候一家子罗嗦，曹F很难保证晏颀不暴走……
　　於是第二天两个人在早就由曹大哥准备好的几处房产溜了一圈儿，最後选择了在市区离郊区的大宅子不算是很远的一个三层小别墅……因为不想找锺点工破坏私密空间，於是就选了这栋比较小且构造相对简洁的……
　　楼上楼下溜达一圈儿，一楼当然是客厅厨房餐厅等，二楼卧室浴室，加上一个可以放很多衣服鞋子的置装室，三楼两个书房还是有一个小客房，供亲密的朋友来住。
　　地热是早就弄好的，找人铺了地板，马不停蹄的挑了家具厨卫，都折腾下来仅仅用了三天。不得不说这两个人就是相性好，都喜欢简洁风格，而且办事干净利落，一下午就搞定了所有东西……
　　如果在感情方面也能这麽利索倒是好了！
　　连装东西带铺地板就用了三天……这三天里面曹F在公司紧急处理和安排事务，一遍後面的一个月安心的伺候晏颀过那种黑白颠倒非人非鬼的恐怖日子，晏颀则是天上地下的招助理。
　　最後一个叫做宇凝的孩纸不幸的当选了！如果他要是知道以後即将面临的悲催日子，估计……估计也不会退缩！所以说这就是蓝颜祸水啊~~~飘过……
　　第四天，两人搬家，屋子都收拾好了，带著老宅里面手脚利索的几个人把行李归置好，晏颀从法国运回来的衣服鞋子以及工具书设计稿也被暂时按顺序放好……剩下的留著以後他们两个慢慢弄吧！
　　住进新家的第一天，两个人累得半死在大浴缸里面泡了一个没有多少情趣的鸳鸯浴，然後抓紧时间睡觉了……
　　晏颀这边儿，往於静那打了电话说大爷我要结婚，设计稿已经给你了看著办吧就搞定了。大院那边，给弟弟景晓天透露了一下大概意思然後让他两周回国以後先回去哄老头稳定军心，等自己这摊事儿完了再带著毛脚女婿上门。
　　曹F那边儿的日常事务暂时交给手下人，如果有什麽问题……那就麻烦可怜的素秋姐姐了！
　　正式同居生活第一天，在曹F的清淡早餐的向其中在晏颀堆满资料的书房开始……
　　工作台上的速写本子，手边的箱子，书架上的各种纹样图案还有布料样品……
　　晏颀的头发跟和曹F遇见时候已经算短的了，但是这些毛发好像不管怎样都会妨碍视线，於是在皮筋儿对付不了的情况下，曹F很细心的准备了几个黑色的卡子，把软软的毛毛都管理好……
　　晏颀进入工作模式以後就完全忘我了……曹F的存在自然也忽略了，於是我们的好好先生默默的在巨大的书房里面慢慢的整理著晏颀凌乱手稿，幸好这孩子有写日期的习惯……
　　清晨，为了晏颀专门设计过的屋顶打开，带著初春气息的阳光暖烘烘的洒进来，一个伏在案上，一个坐在地上，做著自己的事，却是在走进对方的心。
　　曹F一张张缓慢的看著，与其说这些是手稿，还不如说是涂鸦或者日记……偶尔上面还会有一两句抱怨，晏颀的字很好看，筋骨硬朗却带著清秀……
　　这个是一张漫画，里面一个大胖子老师喷口水，一看就是上课时候无聊画的……旁边写著腹诽的句子，有些用力的字迹仿佛能感觉到这个人此时多麽的不满；这张有点阴沈，累了……是心累了还是身体累了，或者是身心具疲……一个人不容易，自己觉得难，他肯定更难；这张……这黑乎乎的是什麽？怎麽有巧克力味道呢；这个……好像是血迹啊……受伤了？真是不小心；这张很灿烂，估计是有好事；这张风格很诡异啊！这是什麽？礼服麽？还是睡裙；哦，这个面具很好看呢！改天做出来吧；这个小花儿真好玩儿，怎麽长这样子……
　　房间里面有铅笔和纸张亲密接触的沙沙生，还有手指翻动纸张的哗啦声……细小的，舒服的。
　　曹F看的津津有味，体会著他不曾参与的爱人的过往，一个小时左右起来一次，提醒那个人喝点儿水，吃点儿点心……或者给他捏捏肩膀。怕影响他的思路不敢催促他吃饭，索性这是个也知道心疼自己的人，在提醒一次以後会在快要结束某个阶段时候说一句，“快好了……”
　　於是自然有香喷喷的各种东西来填饱肚子……
　　到了晚上，曹F会强制晏颀睡觉……别的可以纵容，这个不行。势要板过来这人乱七八糟的作息规律，可惜，试了两天却发现更加萎靡，也就只能由著他，陪著他了……还有，在需要模特的时候站著或者坐著不动。
　　曹F的目光会自动定位到晏颀身上，关注著他的一步一动，慢慢的越来越了解，直到心里满满的有这个人的全部！
　　就在这种紧张又闲适的气氛中，两个礼拜过去了，设计稿也出来了。
　　晏颀松了一口气，发现没有以往那种铺天盖地的疲惫，疼的揪在一起的胃，僵硬的肌肉，虚脱一般的无力感。
　　看著身边的曹F，男人带著黑眼圈，挂著胡茬，围著围裙把新鲜的蛤蜊一个一个仔细的挖出来……
　　原来，是被人分走了啊……
　　凑上去手轻轻地环住硬朗的腰，头放松的趴在宽阔的背，深深地吸一口气，醉人的温暖的，让人幸福的男人香。
　　“真特麽的幸福！”晏颀狠狠的说。男人放下工作，洗干净手，把他紧紧的搂在怀里狠狠的亲吻。
　　“你要是在不结束，我都不知道该做什麽吃的了！”可怜的曹F中餐比较无能，狂啃食谱然後找自家阿姨求助鼓捣出来的也不是多好吃，至少比晏颀差远了……
　　“下顿开始我做……”晏颀捧著曹F的脸揉著黑眼圈。
　　他在忙也看得见，这个人做的点点滴滴，整理好的手稿整齐的码在书架上，贴著年份，用不同颜色的隔断区分内容……刚才抽出来的一份上，他还看见自己在图纸上画的愤懑表情旁边有了一个撅嘴的等号脸，中间有个桃心。这种小女生的举动一个大男人做起来晏颀只会觉得可爱。再翻翻其他的，有的居然还有批注，那我的稿子当名著看了？真是……
　　这两个星期他们甚至没有太多的言语交流，晏颀一头扎在设计里面脑袋也顾不了很多，但是一种贴心的感觉却真真切切一点一滴的传达了过来，比任何言语都来得实在。
　　“好了，睡一会儿去吧……看把我们小七儿累的！都瘦了！”这腰太细了！不行啊不行！
　　“那掌柜的一会儿审核一下，看看有木有要改动的，我先睡了……”眼皮打架了，说睡就开始迷糊了……
　　曹F直接抄起来抱卧室去……
　　晏颀在睡著前最後一刻想的是……这人劲儿怎麽那麽大？果然是杂合子啊……
　　
　　========================================
　　看到最後的童鞋们！我真的没想到这麽快就能到肉了！下章估计就炖了……本来不是这麽设计的，但是这个气氛啊！！太好了啊！！果然通过“日记”这种东西了解过去更能全面的了解一个人啊~~~曹F乃做滴好！麽指一个！！




32 被虐的小助理

　　32
　　他们还是没有时间好好温存，原因很简单……工作啊工作。
　　“看完了麽？想法……”晏颀看著跟前儿明显很局促的小孩儿说。
　　“恩……很特别。”宇凝握著手里的杯子低著头，他觉得这杯冰咖啡快开了。
　　“宇凝……我雇你来不是让你在这儿卖萌的！”晏颀盯著小孩儿红彤彤的耳根子冷冷的说。
　　“啊？”小孩儿一脸疑惑的抬头。
　　“行了也别废话了！设计都在这儿了，接下来你的工作就是让它顺利变成成品。”晏颀翘著二郎腿。
　　“……啊？我？”宇凝意识到自己可能遇上了前所未有的劫难！（小动物灵敏的第六感啊！）
　　“一个礼拜，收拾你的行李，关掉你的手机。明天下午两点到这个地址报道。”晏颀一边儿在纸上写地址一边说。
　　宇凝盯著自己眼前的纸条，看著晏颀绝尘而去的身影……
　　脸红了……
　　
　　曹F在干吗。忙啊……
　　广告投放现在就要开始做，因为有了晏设计师在家里做好的指示，这次广告的风格大变。宣传策划部门的boss看著一片白亮钻石点点的华丽丽背景风中凌乱了……
　　“总裁……这个……”跨度太大了！
　　“这是设计师亲自指定的。我知道你有能力，别让我失望啊！”曹F拿出来他极其温和的笑脸。
　　这位小boss在大boss微笑中一身冷汗……
　　这背景，这预算，还有模特，摄影……我去啊！太凶残了！！
　　半夜两点，曹F好几天的加班结束，终於可以回家睡一觉了！好几天没抱著肉肉睡了啊~~~
　　这人带著猥琐的笑容，刚一进门就看见周阿姨在厨房煲汤的身影。因为这两个最近是都忙了实在是没时间打理家里了，所以周阿姨来帮忙，只是她老人家上班第一天就明白少爷非要搬家的原因了。
　　少奶奶啊，不是一般的彪悍……今儿是一如既往！楼上的孩子真可怜，估计又得掉眼泪了！
　　听见开门声儿的周阿姨看见曹F，做了一个噤声的手势，曹F还没来得及露出困惑的表情，就听见一声大喝。
　　“你特麽的脑子里面儿是屎啊！你怎麽毕业的……你好意思拿著执照麽？！窗户开著呢……你怎麽还不跳下且啊！”
　　曹F对著正在成汤的周阿姨苦笑，然後脱了外套西装，解了领带。
　　“小七儿……”喊一嗓子。“下来喝汤吧！”温柔的很啊~~
　　“下去吃饭！不争气的东西！我怎麽就挑上你了……我！吃饭去！”摔门声。
　　感情这是正餐，果然，四菜一汤……
　　晏颀气哄哄的下来，楼梯咚咚响。
　　“回来啦……”走过来抱抱，“真凉，赶紧洗澡换衣服去！”
　　“先亲一个！Mua~~”含著软乎乎的嘴唇咬咬，上楼了……
　　宇凝沈浸在自我厌恶中，下楼来看见晏颀坐在饭桌边上……继续厌恶。老实儿的坐下，不懂不说话。
　　曹F快速洗完澡，从二楼擦著头发往下走，又听见自家大设计师，哦不对，大总监的吼声。
　　“再记不住！在记不住把你洗洗炖了！！”还伴著啪啪声！
　　好麽！感情都虐待上了！那银筷子啊，敲在手背上估计挺疼的……不过说起来，晏颀暴怒时候的样子%真是很有攻击性，很性感啊~~（感情被虐的不是你！这两口子恶趣味啊……一个直接暴力，一个冷暴力！）
　　还是救救那孩子吧~~
　　“哎哎！筷子不是这麽用的！”晏颀正扬手准备接著打，手就被握住了。
　　於是宇凝同学看见刚才还露著獠牙的猎豹瞬间小猫咪了！
　　“吹吹头发能累死你啊！”语气不怎麽样，声音倒是很温柔，给人擦头发的手……更温柔。
　　毛巾没了，被擦的人笑得春光灿烂在晏颀白nunnun的脸蛋子上吧唧一口。
　　宇凝石化了……
　　“宇凝是吧……这几天辛苦了！”男人微微笑……
　　“总……总……总裁？！”晴天霹雳！一道闪电！宇凝同学脆弱的小心肝儿狠狠的被撞击了！
　　“呵呵，是我……别叫总裁了，你也算是……小七儿的徒弟了，别那麽生分了。”男人看了旁边儿翻白眼瞪自己的晏颀一眼，讨好的笑笑。
　　“不叫你总裁叫什麽？师娘？！”晏颀起身接过来周阿姨手中的碗和勺子，“周姨您吃点儿吧。”
　　“不吃了，人老了吃多了不消化。”周阿姨笑笑。
　　“那就喝碗汤吧！这两天辛苦您了！”晏颀说著盛了汤端过去放在周阿姨跟前儿。
　　“没事儿！你们都忙吗！”周阿姨唏嘘啊~~多好的孩子啊~~怎麽一上楼就变了呢？！
　　“宇凝你别紧张……”曹F给小孩儿盛饭，“你们晏总监是嘴硬心软，他是说两句你就听著，他要是看不上你就不跟你罗嗦了！”然後给自己家亲亲成，换大碗= =
　　“恩……我知道，总监是恨铁不成钢。”宇凝弱弱的说。
　　“知道就行！”晏颀气呼呼的扔个他一个鲍鱼。
　　“快吃吧！”曹F催他。“别总吓唬人家。”给受惊吓的小孩儿夹菜。
　　宇凝啃著碗里的东东们，忽然很感动。（在晏颀手里大家都是M啊~~抖M啊！）
　　晏颀扒了两口饭，开始跟曹F说话，毕竟好久没见了……三天，很久了！曹F一开始给他夹菜，後来就变成一口饭一口汤的喂了，然後笑眯眯的回应两句。
　　宇凝这时候才反应过来，这两个人的关系……
　　孩子太迟钝了啊~~~
　　然後从自我厌恶变成了内心一片昏暗……出师未捷，也是，他这麽优秀的人！
　　於是我们可怜的宇凝的暗恋持续了没有一个月就被彻底碾碎了！
　　可怜的玻璃少男心啊~~~
　　曹F余光看见宇凝的表情，微笑著给他夹菜：“一直吃饭还没跟你说呢，我是晏颀的爱人，因为一些误会导致他现在只能在幕後……所以要辛苦你了！对了，等忙完这一段儿我们就结婚。”
　　宇凝：“……”
　　所以大哥啊~~你的表现那麽明显还要再添上这麽一刀！
　　宇凝的玻璃心啊~~渣儿都木有鸟~~~
　　看周阿姨喝完汤，曹F和晏颀就先让老人家去睡了。说是保姆也是半个妈，自然不能让老人家太累了，洗碗收拾这种活儿他们可以干，再说……不是还有个小力本儿麽！
　　“对了，”吃完饭，曹F忽然想起来一个事儿……“周阿姨睡上面客房，宇凝睡哪儿啊？”
　　晏颀当初说了是让助理住过来特训的……
　　“睡哪儿？”晏颀看著宇凝：“自己说，还有脸睡觉麽？！”
　　宇凝小盆友布楞脑袋狂摇头表忠心。
　　晏颀瞪一眼接著收拾去了。
　　曹F拍拍宇凝的肩膀……给他一个同情的目光……
　　宇凝 T　T
　　
　　======================================
　　“跟个祸害搅江湖”修文中 ，慢慢放，争取没有bug，最近有点儿卡啊卡！！
　　关於群，有的姑娘可能不用QQ，那个是要有QQ才可以的……问这个的姑娘我已经回复了，也没有太好的办法了~~
　　工作安排好了咱吃肉肉 恩恩……
　　关於《日子就得闹腾著过》我在修，在这个以後陆续放回来 
　　以上~~谢谢姑娘们喜欢！




33 拉著小手儿逛超市

　　32
　　从那天起，宇凝不但要坚韧的接受晏颀有些狂野的“爱的教育”，还要忍著心里的剧痛看著自己爱的人跟他的未婚夫亲亲我我恩恩爱爱……然而最让他难过的不是这些，是尽管这样他还是爱晏颀，也丝毫讨厌不起来总裁大人，要知道总裁大人是个合格且有效率的消防员！
　　在各方鸭梨以及压榨摧残下，我们的宇凝小盆友，很快的成长为一个比较合格的万能助理……在各方面中，成长最快的估计是他那以前很脆弱现在……不是那麽脆弱的神经了。
　　就在宇凝马上要结束培训顺利上岗的当口儿（时候。我的方言啊……）。家里来客人了。
　　客人是被晏颀骂了一路的晏颀的弟弟──现在是世界名模的景晓天。
　　“你那张嘴除了吃饭惹祸还能干毛啊？！找不到地方你不会问啊？！”听见声音，曹F赶紧过去开门，就看见一个裹得跟个包子似的白白的东西站在晏颀旁边儿，只穿了一件大衣的晏颀还在那儿数落人呢。
　　听见开门声，白团团抬头，大大的眼睛，冻得有点儿红的小脸，裹在帽子围巾中间。
　　“啊……嫂子？”小包子脑袋一歪，冲著曹F说了这麽两个字儿。
　　正巧宇凝走过，小包子又来了一句：“两个？”
　　“你个熊孩子！”晏颀一巴掌把包子扇进屋里。指著接住他的曹F，“曹F。【霓裳】总裁，叫哥！”
　　包子很听话，“哥好！”
　　“哦，好！快把羽绒服脱了吧，屋里热。”这孩子真不怕悟出痱子来！
　　小包子脱衣服，里一层外一层的，宇凝自觉地过去帮著收拾脱下来的衣服们……
　　“那个，请问你是？”景晓天看著忙碌的人，这个也挺可爱的吗！而且看他看哥的眼神……
　　“他是路人甲……”还没等宇凝说话，晏颀就开口了，“你很闲啊……作业做完了麽？”眼神凶恶的等著路人甲。
　　“我这就上去！”宇凝赶紧把手里最後一件儿毛衣叠好放在沙发上上楼用功去了！
　　“我的小助理，现在的毕业生能力太差了！”晏颀解释。
　　“哥啊~~大爷那话说得一点儿都没错……你就是个妖孽！”从包子变身成美男子的景晓天吐槽。
　　“皮痒了吧……刚回来就开始得瑟！找抽啊你！”扬手打人！
　　景晓天同学经过多年的训练蹭的就窜了，很正确的躲到曹F身後，“曹哥救命啊~~~”
　　曹F乐呵呵的看著他们哥俩打打闹闹。
　　晚上，宇凝因为周阿姨回家而得到了客房的使用权，曹总裁被赶到自己书房，景晓天在被窝里听晏颀布置任务。
　　“哥啊……其实我觉得你的担心很多余，大爷要是知道你这个，咳咳！终於找到主儿了，高兴还来不及呢！”这被子还挺暖和。
　　“谁知道啊……大爷终身处於更年期，说不好啊！反正你先去替我安抚他一下，最起码哄高兴了！”给景晓天再塞塞被子，“冷不冷啊，要不要加一床。”这孩子从热带地区回来更加怕冷了。
　　“唔还好……你觉得大爷看见我能有好气儿麽？我估计他得先揍我一顿！”想到自己在夏威夷跟一群美女哈皮的照片儿被爆出来，心虚了。
　　“……那更好，他撒气撒够了我更安全！”晏颀觉得这也是个办法！
　　“哥！你太狠了！！！”景晓天撅嘴控诉。
　　“德行！碎觉！”揉脑袋。
　　“对了对了！”景晓天忽然窜起来：“你们……做过了麽？”眼睛闪亮亮。
　　“没有啊……怎麽了？”晏颀有点儿困了。
　　“哎呀别睡啊！”摇，“哥你，不验验货啊……他不是个直的麽？”晏颀木有反应，“你总得试试吧！万一不和谐呢！”
　　“你有时间还是操心一下你那一堆女朋友吧！”晏颀不耐烦的皱眉头，“肯定没问题。”说完看见景晓天一脸担心的样子。
　　“哎呦……你别操心啦！等忙完了我就验货你放心吧！”这孩子！
　　“哦……”景晓天嘟囔一句，睡觉去了。
　　晏颀反而有点儿睡不著了……
　　验货啊……呵呵！忽然想到白天宇凝看书时候自己在旁边儿翻手稿，看见那人近期有个性的批注还有很扭曲的表情和图画，忽然觉得心里软的啊~~好像也该到时候了吧！不急不急，顺其自然！
　　
　　两天以後，宇凝走人，正式开始猪狗不如的本命。好不容易闲下来的两个人收拾屋子，顺便家务分工！晏颀讨厌你洗衣服，於是曹F和全自动洗衣烘干一体的机器包揽了，当然还有刷碗。曹F觉得晏颀是不愿意手长时间泡在水里。
　　晏颀则是在看到曹F书房的盛况空前如同台风过境的景象时，自动选择收拾屋子了。
　　收拾之前问：“我给你收拾你知道东西放哪儿麽？”
　　“你不收拾我也不知道放哪儿……呵呵！”傻笑，“有用的我都扔在那个盒子里了……哪儿了？！”
　　“……行了行了你洗衣服去吧！”晏颀想，要是公司的人知道这人一脸君子相怎麽看怎麽精英书房能乱成这样子，不知道什麽表情……拍张照片留念吧！
　　收拾完了两人都有点儿累了，想想一会儿还得去采购……於是随便找个地方解决了晚饭，去超市。
　　高级住宅区周围的卖场都是国内产品和各种进口产品混杂的，晏颀以前过的都是苦日子，有了钱以後也不会乱花，曹F虽然是个少爷，好在也不是什麽大手大脚的人。这两个人共同的认识是品质要好，所以采购过程及其的温馨和睦。
　　“啊，这个生奶油，好便宜……”晏颀拿起来一盒奶油。
　　“这个不好吃的，要这个……做奶油浓汤吧！”於是两个人在调料和奶制品周围转悠了好长时间。
　　“去看看那个是什麽？”曹F指著前面试吃的地方。走过去一看，“啊……油炸的啊，不好。”健康饮食观的某人马上否掉！
　　“先生尝尝吧！这个是新产品，脂肪含量低还加了钙，现在促销……不愿意炸的话其实可以直接微波的！”促销小姐盯著帅哥儿两眼放光。
　　晏颀看著锅里金黄色泛著奶香的小球球嘀咕，“薯球麽？不太像啊……”
　　“先生这个是我们的芝士蔬菜球，很好吃的，尝尝吧！”有一个帅哥！
　　“恩……”晏颀抿著嘴，眼睛亮晶晶的看著曹F，曹F不让他吃油炸的！
　　“小心烫啊！”没办法，不过饮食习惯可以慢慢改，就不信扳不过来。！
　　“唔~~”晏颀小心的咬开一个，“芝士味道好浓，挺好吃的！你尝尝！啊……”
　　面对喂食这种事儿，曹F木有抵抗力……“好像还好。”
　　“呵呵~~”某某人拽著他胳膊笑。
　　“那就来一袋……”曹F无语，对著促销小姐说。
　　“买两袋有赠品的！”导购小姐很激动很兴奋！这是一对儿吧……是一对儿啊！！那个瘦一点的帅哥撒娇好可爱啊~~kia~~
　　晏颀继续卖萌撒娇状眨眼睛……
　　“不行……绝对不……”曹F的拒绝在促销小姐拿出来一个围裙时候停了，“咳咳！不许多吃！！”
　　“掌柜的你真好！！”晏颀激动地mua一个！
　　导购小姐心里狂奔啊~~今天是个好日子啊！“围裙有两个颜色的，拿去换著穿吧！”
　　“啊……那就谢谢了！”晏颀火力全开笑得灿烂啊~~
　　“那个！”小姑娘鼓足勇气叫住要走的两个人，“你们是……恩……”欲说还休，伦家太激动鸟~~
　　“是啊！”晏颀回了一句，拉著曹F走了。
　　“小姐！小姐！我们也要两袋，要黄色那个围裙！”围观群众招呼。
　　“赠品送完了！明天请早！”
　　群众o-o 吃果果的差别待遇啊！！！
　　“呵呵……”曹F低声笑。
　　“怎麽了？”晏颀问。
　　“没有……很好！”曹F搂住他腰继续逛。他本来以为晏颀可能会在意别人的眼光，现在看来……那人比他豁达多了，瞎想了啊~~
　　
　　两个人就这麽溜达啊溜达，溜达到了一个稍微有点儿偏僻的地方。曹F停下，开始看一排排的货物。
　　晏颀站住一看……笑了。
　　润滑剂……
　　================================
　　大家都明白的




34 滚床单！！

　　33
　　这两个家夥，都不是神马善男信女，於是大喇喇的站在琳琅满目的柜子前面挑来挑去。
　　“啊……这个貌似不错啊。”曹F拿一个凑到晏颀跟前儿。
　　“这个看著就很油啊！我喜欢水性的……”拿起一个很绚烂的。
　　“哦……”放下，“他也不分好类啊！水性水性~~~”
　　“我去！你闻闻这个！榴莲味儿啊！”晏颀把那个给曹F闻。
　　“快拿开！闻著它什麽都不用干了！”太恶心了~~~
　　“这个……行了就它了别找了。”晏颀拍板儿。
　　“什麽的啊……好朴素。”无色透明无味水性……
　　“反正我用你管？！”晏颀瞪。
　　“我……我也可以用啊~~~”曹F叽咕一声，貌似有点儿脸红……但是他真的不在乎在下面啊！
　　“你还是得了吧……我不想明天洗床单被罩洗褥子擦地板说不定还要去医院陪床！好了走啦~~”晏颀推著曹F往外走。
　　“哎等等！”没有拿套套……
　　“走啦！”晏颀不耐烦的吧那盒无辜的套套君扔开，拉著人去结账……
　　一头雾水的曹F君在结账途中终於明白晏颀的意思，瞬间眼神凶恶的像要马上把他吃了。
　　晏颀吓一跳，拍拍他的俊脸，“忍忍吧~~回家随便你折腾。”说完拿眼角夹了他一下。
　　曹F内心劈里啪啦的放烟花啊~嗷嗷的嚎啊！！搜布鸟啦~~~~~~~~~
　　不过还不至於当场变身禽兽……百花丛中过的主儿，总是有两把刷子滴！
　　
　　两个人回家收拾东西，收尾阶段晏颀就去洗澡澡了。
　　听著楼上很小很小的水声，曹F那个心猿意马啊~那个百爪挠心啊~~从来没觉得那麽激动过！还是因为这个人自己实在是真的喜欢惨了才会有这种感觉？！低头看见手上的戒指……还是二哥送的那个呢，晏颀的那只早就不知道去哪儿了！这家夥手上根本带不住东西。算了，心在一块儿就得了！也摘了吧！一会儿不方便不是~~
　　“掌柜的我用完了！”楼上晏颀喊，曹F心里一哆嗦，经过三楼关著门的卧室直接进了浴室……
　　曹F洗完澡，穿上浴衣，深吸一口气，推开了卧室的门。
　　万恶的晚上终於来了！！
　　====================================================
　　对肉肉木有太大执念的请继续等下章，有执念的请去群里拿福利~~还有啊，那个咳咳……【枫灵/yx】君啊，如果不跟乃扯一通我估计还能正常 此刻正常困难 所以 乃就凑合看吧！ORZ！！学医的伤不起……
　　我在想要不要找个时间在扣扣或者YY专门科普一下前列腺快感的问题！我坏掉了！！
　　================================
　　写完了 三千啊 快虚脱了！太热了！！越写越热！！大冬天的滚热炕啊~~我觉得够那啥了 我已经忘了！！忘了！！科普退散！！！！！




35 套套是不要滴！

　　初夜……新婚？圆房！反正是第二天中午
　　晏颀裹著被子萎靡的躺在沙发上看电视，曹F在……洗床单被罩。
　　结果还是得洗，对……
　　昨儿晚上俩人洗完澡出来，看见床上一片狼藉……这张床单充分说明他们多激烈！自己可能不觉得，不过这一床的汗渍还有【哗──】【！──】之类的，还是得洗！事实证明：大冬天的滚热炕，很不明智……
　　本来想缓缓床单就好，谁知道掀开一看床垫都朝了……晏颀抽搐著嘴角，“还有糖盐水麽，我觉得我消耗很大。”
　　曹F索性一仍，“我饿了，吃点儿东西？”
　　“唔好~抱！”晏颀一伸手。
　　曹F愣了一下，然後笑著把人抱到楼下的大沙发上，给他一堆自己收藏的光碟挑，然後去做宵夜了。
　　晏颀左挑右挑，发现……不是科幻就是动画片= =！
　　最後两个人抱在一起一边儿吃高热量的宵夜一边儿看《最终幻想7》晏颀双眼冒桃心的盯著萨菲罗斯，曹F无奈ing。
　　
　　现在，晏颀正难受呢……
　　哪儿难受？还能有哪儿？！昨天刚完事儿时候觉得有点儿累有点儿疼，今儿一起来变成了腰部动换不了，屁屁火辣辣的难受……跟要散架似的！晏颀心说我擦这是神马套路！怎麽比当时第一次还疼！哎哟哎呦哎哟~~~
　　曹F也很受摧残，昨天没有及时洗床单晾垫子的结果就是……今天的万分困难！最可怜的是这套寝具晏颀很喜欢，勒令必须洗出来不能扔……於是我们大少爷头一回手动了一把！
　　怎麽弄的到处都是呢口胡！！
　　“下次还是带套吧……”曹F终於奋斗完坐在沙发上给晏颀揉腰。
　　“……”晏颀没说话。
　　“怎麽了？”曹F低头，看晏颀在发呆，气氛不对啊……“七儿？”索性把人抱在怀里，“跟我说……”他知道晏颀有事儿。
　　“为什麽要带套子做？”晏颀忽然问。
　　“啊？”曹F一愣……“我是觉得比较方便，省的到时候还要洗床单……还有……你不是也舒服点儿麽？”那个在里面多少会别扭吧。
　　“你怎麽知道我舒不舒服？你要是不愿意洗下次我洗。”晏颀淡淡地说了这麽一句，站起来就走，一下子抻到腰，曹F下意识的伸手去扶他被他躲开了。
　　不行，有事儿，绝对不能就这麽算了！
　　曹F三步并作两步冲上楼梯一把捞起腿脚不利索的晏颀冲进卧室把人一扔。
　　“哎哟……你疯了啊你！”晏颀咆哮，我了个去去腰啊……
　　“你说……有什麽就说，必须给我说清楚！”曹F把人搂在怀里恐吓。
　　“哎哟！”晏颀看他一脸认真的样子觉得好笑，忽然觉得自己太小心眼儿，“没事儿真的！你说的也对，也省的每次都得再清理了。”吻吻蹦的紧紧地唇。
　　“唔……不行，跟我说……七儿，咱们是要过一辈子的，这种事可大可小关系到後半生的性福啊！性生活不河蟹极其容易引发矛盾的！书上都说了……”曹F很严肃滔滔不绝。
　　“停！什麽书上说的？”晏颀纳闷儿。曹F嗖一下窜下楼，一会儿又等等的回来，拿著一本书给晏颀看。
　　《婚姻幸福一百条》
　　然後一边儿叨叨一边儿翻，“我觉得这里面说的很好……你看啊，这说性生活很重要的，做爱时候要仔细观察伴侣的反应，掌握好力度和方向……”
　　“去屎吧你！”晏颀越听越澹一把拿过书就照著曹F脸上拍。“你有病啊你！还仔细观察……那是做爱还是做实验啊！我跟你结婚跟书结婚……”看一眼作者，“这人特麽滴自己都离婚了还这儿幸福……幸福个蛋！”
　　“哎哟我不看不就得了！那沟通总是很重要的吧！”曹F爬回床上楼人。
　　“哎……恩……呃！嗷嗷嗷！”晏颀狂揉头发，然後开始大叫，曹F吓一跳。“小七儿……你，你到底！”
　　“掌柜的！”晏颀忽然转身一扑，耷拉眼睛，“我要是说了，你不许嫌我娘炮！”
　　啊？！娘炮……有这麽彪悍的娘炮麽？！我脸还疼呢！“好！保证！”
　　晏颀静了一会儿忽然坐起身来，严肃的看著曹F。看了一会儿又啪嗒软了，曹F赶紧抱住人把他撑起来。
　　过了一会儿，曹F在晏颀脸上看见所谓豁出去了的表情
　　“不用套子的原因：首先，我觉得用那个主要是为了安全，现在我只有你一个，你也只有我没有必要；其次，不……是重点，我不想接受别的东西！”晏颀忽然激动的转身看著曹F，“我是跟你做又不是跟个橡胶套做！”
　　“完了？”曹F等了一会儿看晏颀闭著眼不说话了，脸有点儿红，不知道是因为激动了还是害羞了。
　　“就这个啊！这有什麽的！”曹F笑著亲他。
　　“我以前不这麽唧唧歪歪的……”晏颀叹气，“你知道，我男朋友不少……”
　　曹F想到晏颀会突然说这个，愣了一下，随即心里有点儿发酸，“恩~知道！”
　　“说正事呢！”晏颀好笑的亲亲他，“我一向都很注意安全，除了喝醉了跟你那次呵呵……我不是0，我基本上都是top的……”曹F忽然坐好看著晏颀，他觉得委屈了？
　　晏颀看出来他的意思，拍脑袋：“你别胡思乱想！我先接著说……我不知道什麽原因，有好任男朋友……都有点儿M倾向，有的甚至喜欢用道具什麽的……一开始我也没觉得什麽，不过後来就觉得很别扭……”
　　曹F终於明白了，晏颀在给他敞开心扉呢！呵呵！抱紧点儿。
　　“傻乐什麽呢？接著说……那个被我揍很惨的混蛋，”曹F点点头，表示知道他在说自己的前任= =，“他有时候就……虽然我在下面时候他不会强迫我怎样，但是！”晏颀不知道这话该怎麽说。
　　“行了行了！我明白了……以前的事儿不想了，我不是M，我也不喜欢用套子……勒的难受！再说了……”曹F忽然把手放到他屁股上捏捏，“你里面又软又热特别舒服，我还舍不得呢！”说完了就亲。
　　晏颀感觉到曹F的小弟弟精神的顶著自己大腿赶紧推他。
　　“呜啊！老子腰还想要呢！滚！”抬脚踹，结果……屁股腰一起疼。
　　曹F任命的接著伺候。
　　“你怎麽笑那麽猥琐？”晚饭时间，晏颀看著曹F问。
　　“恩……那个，小七儿啊……”曹F凑过去。“昨天晚上感觉怎麽样？”趴在已经有点儿红的耳朵边儿上，“不带套套做是不是很舒服……”脖子已经都红了，“被我射在里面是不是很爽？恩？恩？！”
　　“去屎吧乃个闷骚！”一拳！
　　“哎哟！”咚！某人又被打了。
　　晏颀cos番茄奔去羞射鸟~~~




没搞清类型 我道歉

　　刚才看到有位姑娘留言说被雷了 说标著美强结果一看不是
　　那个 先道歉 我当时真不知道我这文算是什麽类型 看见有姑娘给这文先写的後续《日子就得闹腾著过》标的是美强 就顺手选了 
　　今天查了一下具体意思 发现不管是哪个说法 都不像　我大意了 
　　对被雷的姑娘说一声 抱歉!!
　　
　　所以这文到底算是什麽类型呢？！




36 这就完了？！（end）

　　见家长的日子终於来了，曹F起了个大早，或者说他就没怎麽睡著……
　　“你不至於吧！”晏颀迷迷糊糊的揉著眼睛顶著鸟窝给他倒了杯水……抬头看表，刚六点。
　　“我也不知道呢……”曹F叹一个，莫名其妙的紧张啊！！
　　“行了行了，没事儿的~~．”晏颀抱著他亲亲。
　　为了保证安全，晏颀还是没让这人开车……早晨九点半，路虎停在了“晴天孤儿院”的院儿里，车子刚一停，一帮小孩子就出来围著车子转悠，眼睛里都是好奇和兴奋。
　　晏颀给曹F一个吻，开门下车……
　　“晏子哥！！晏子哥回来了！！”一帮孩子沸腾了，然後有一个小不点儿蹭的就蹿回院子里面了……晏颀知道这是最新的小走狗！！
　　“小的们！！”晏颀要喝。
　　“有！”小孩儿们回答的很整齐……
　　“跟老子搬东西！！”晏颀大手一挥打开所有车门，一帮大的小的半大的孩子呼啦超的把车围住，曹F吓一跳然後被挤到老远，就看自家大设计师跟个山大王似的脚踩一箱饮料指挥者手下的小喽罗们抢劫过路车辆。
　　刚想过去就觉得腿动不了啦……低头一看。一左一右，两个小孩儿抱著他腿……
　　= = 分工还挺明确。
　　一车东西眨眼就木有鸟~~曹F把车锁好一边儿一个拎起来进大门，景晓天迎过来把两个小孩儿接过来冲他朝里屋努努嘴……
　　曹F一进去，就看见正中的一把高背木椅上坐著一个老爷子，看上去也就五六十，一张脸蹦著，眼睛闭著……曹F刚想打个招呼，老爷子一睁眼，一道寒光射过来，曹F心里打了个哆嗦……这是退伍军人吗，这不是黑社会老大麽？！
　　晏颀过去把人推到大爷跟前儿，手往曹F脖子上一搭，一努嘴儿：“喏……我男人。帅吧！青年才俊，曹F，彻头彻尾的资本家出身。留过洋渡过金，有学问有教养……现在正自己开公司搜刮各国人民口袋儿里面的钞票呢！当然……我帮他一块儿！”
　　大爷一脸寒霜，晏颀嬉皮笑脸，曹F一脑袋汗。
　　“小天儿，把孩子们都领出去……还有这个”大爷压根儿没看他俩，指了指晏颀，直接跟景晓天吩咐。
　　“哦……”景晓天带著看热闹的大大小小迅速撤离现场，连同晏颀一块儿，一推脑袋趴在窗户上看……
　　“要结婚？”大爷自顾自拿起一份儿报纸看……
　　“是。”曹F很简洁。
　　“看上他哪儿了？这麽个混孩子……”
　　“都看上了……”曹F如是说。
　　“你能靠得住麽？”大爷喝茶。
　　“他不需要依靠，我们只是互相照顾一起生活。”曹F始终看著大爷，大爷也还是没有理他。
　　曹F就这麽站著，不知道过了多久，大爷忽然咳嗽一声，敲了敲茶碗。
　　曹F赶紧过去，给大爷添好水，跪下恭恭敬敬的递上去。
　　晏颀嗖一声窜进屋里，随便找了个碗，到了点儿水也跟著跪下了。
　　大爷结果曹F手里的茶喝了一口，然後拿起晏颀那碗……往他脑袋上一扣。
　　曹F吓一跳，刚想看看晏颀怎麽样，只见那人蹦起来就往外跑，面前一阵风，大爷拿著拐棍儿在後面一边儿追著打一边儿骂……
　　曹F看了一眼地上的碗……怎麽看都不像是人吃饭喝水用的= =。
　　一只中华田园梗慢悠悠的走过来，叼起来那个碗……走了。
　　……
　　
　　晚上吃饭，曹F在不了解敌兵人数和作战方式以及兵力部署的情况下，与敌军发生了正面冲突，最後惨败，人事不省……
　　转天头痛欲裂被晏颀栽回家……
　　
　　“哎呦哎呦哎呦哎呦~~~”曹F哼哼唧唧的窝在床上滚，晏颀端著粥进来一脑袋黑线……
　　“行了！别哼唧了！”把人弄起来，“吃饭……”
　　“啊……”曹F张嘴。
　　晏颀=　= 
　　“啊~~”继续……
　　木有办法，晏颀妥协了，一勺一勺的喂粥……
　　“你说你怎麽那麽彪呢？！我一个劲儿拽你你还喝！”喝成这样真是活该！！！接著揉胃口。
　　“呵呵，咱大爷让喝我敢不喝麽？我第一天上门……哎哟轻点儿！”被按得好痛~~T　T
　　“小七儿~~我好幸福奥~~”曹F舔著脸把晏颀的手拿过来亲亲。
　　“滚！”晏颀把手抽出来顺便给了他一下。
　　曹F依旧嬉皮笑脸的乐。
　　晏颀叹口气，趴下亲亲……
　　=========================================
　　这就完结了……这就完结了？！ 对啊 完结了……
　　那里是他们两年後的生活~~ 
　　谢谢各位姑娘支持 小番外会不定期上来~~爱你们！>3<
　　 接下来是专心写 搅合 然後还有新文　对 又有新文了……表打我！
　　以上




六一特别番外~

六一 特别番外！
有孩子的番外都是《日子就得闹腾著过》里面的，没看过的童鞋们……呃，等我整理完了弄到群里再说吧！
人物和关系：
曹F和晏颀还有曹F的儿子曹笛，小名毛毛。晏颀孤儿院的小弟弟赵麟，小名儿虎子。晏颀死党同学莫允，和他们家的小圣母许竟，以及莫允的孩子莫旭小盆友~~

莫旭小盆友今年已经三岁了，圆滚滚的小身子此刻在他帅气的十一岁小哥哥曹笛的怀里老实的趴著。
“为什麽我也要跟著呢？”曹笛旁边坐著的赵麟终於忍不住了！今天一大早他就让他小七儿哥拎起来了，然後二话不说的扔到车上，向游乐场进发！
“今天是儿童节啊！！虎子不知道麽？”晏颀啃著蛋糕说。
“拜托啊……我都15了好不好！谁还过儿童节啊？！”赵麟郁闷死了，眼看著这就中考了……他还想多看会儿书呢！
“毛毛你紧张过度了！以你的水平肯定没问题的，就这麽一天，好好放松一下吧~”司机身边的家属，我们的小圣母许竟童鞋温柔一笑，递给他一盒布丁。
“就是就是~咱虎子那麽棒！没问题的！”司机师傅莫允同学强烈拥护爱人同志的论调。
赵麟叹气，打开布丁吃……可能谁都没注意，他身边的毛毛小童鞋，也低著头小小的叹一个气。
晏颀没看见自家娃儿叹气，但是他感觉出来不对劲儿了……
“毛毛怎麽了？”晏颀问了一句，这孩子昨天晚上还兴奋的可以，今天怎麽就……
“啊？没有……啊！旭旭醒了！”毛毛说著，把咪咪忽忽的宝宝递给许竟。
晏颀跟曹F交换了一个眼神，这孩子是越来越能耐了，这话题转的真是……要说不高兴，多半还是因为那事儿，心照不宣的谁都没说话，看著前面两个蔫搭搭的小家夥，哎……
到了地方，空前绝後的人多……
“早说提前两天过来吧……”曹F看著一群人就脑袋疼！
“那怎麽行？！六一！！要新鲜著过！再说了……前些日子虎子有时间麽？！”晏颀句句在理=　=！
“快行动吧！走著走著！”莫允倒是以外的很有热情，晏颀也跟上了……中间是俩孩子，後面的曹F和抱著旭旭的许竟开始交流思想……
“你觉得……今天你晏子哥是不是特别高兴啊？”曹F小心翼翼的说。
“有麽？”许竟抱著东张西望的小旭旭，“我看挺正常……不过，孩儿他爹是够兴奋的！”咬牙切齿的哼一声。
“哎……估计今天又有的折腾了！”曹F开始悲观了。
“没事儿！咱们就是看著他们玩儿……等累了就找个地儿歇著让他们自己折腾呗！”许竟笑。
曹F忽然觉得这人跟以前不一样了，怎麽说呢？肯定还是那麽个温和的性子，不过……开朗多了！
到了地方，晏颀看著一堆排队的人，刚想召唤苦力，身边儿的莫允就一把拽住他，神秘一笑。
“干嘛啊？！笑那麽淫荡……”瞥……
“怎麽说话呢？！枉费我给你们费劲巴拉弄到手的好东西！”说著嗖的抽出来一个长条儿的东西，仔细一看……vip套票还是有老板签名儿那种……
“哟？！黑道大哥就是不一样！”晏颀笑著给了他一个拐子，昨天临时做的决定，为了这麽点儿事儿再蹿登人儿太麻烦了！不过……呵呵莫允兄弟！你当我选这游乐场是瞎选的咩？！哇UU！
“哈哈~~这可是我们家太座弄来的哟~~~一个电话就给送来了！哈哈哈！”莫允还跟那儿美呢。
晏颀无奈，这人，自从老婆孩子热炕头以後智商直线下降，比金融危机时候的大盘跌的都厉害……
这边儿：
“哎……”赵麟叹气，把旁边儿不知道想什麽的小孩儿一把抱在怀里，这两年这孩子长的挺快的，当初营养不良的小身板在他爸跟他爹的合理饲养下也愈见丰满，有那麽点儿珠圆玉润的感脚了！
“我也不是去火星，离那麽近，随时都能见面啊！”感觉小孩儿的胳膊圈著自己的腰，搂得死紧。
“可是我想天天看见你，看不见我难受……”毛毛闷闷的声音在胸口那儿响起来。
“哎……本来不想现在告诉你的。”赵麟叹气。
毛毛闻言蹭的抬头，蓝蓝的眼睛依旧那麽好看，只是脱离的年幼时候的圆润，变得有点儿细长，清秀可爱。此时这双眼睛看著他的麟哥哥，不一会儿就有点儿要出水儿的趋势。
“哎哟可别！”赵麟最害怕这个，只要一看见这阵势，他就是再铁石心肠也没劲儿了！“我的小祖宗啊！跟你说了吧！我想上那重点，你知道吧！离你们家特别近……我跟大爷商量了，要是考上了，我就住你们家去……明白了吧！”翻白眼。
“你怎麽不早说！你就看著我著急！你……你怎麽那麽没溜儿呢！”这宝贝儿让晏颀交得，表达方式直接向通俗平民化靠拢。
“我说！要是没考上呢？谁让谁著急啊？！我那麽拼命看书为了谁啊？！也不知道谁整天甩脸子给我看……”这孩子在撒娇，好吧你们没看错！
“哎！那边儿的小情侣！抱够了就赶紧的开始霍霍吧！”晏颀依旧以调戏小少男为乐！
“你！瞎嚷嚷什麽呢！”赵麟依旧是急扯白脸的反驳。（你们说早该适应了？！怎麽可能！那妖孽损你的点子一天八个，怎麽适应啊！）
倒是曹笛小盆友，欢乐的找他爸爸去了！（问这孩子怎麽适应的？！这不叫适应……这叫同化=　=）

那边儿两大两小在来回忽悠的大船上叽叽喳喳，这边儿曹F跟许竟看东西。
“新身份感觉怎麽样？”曹F笑著问。
许竟当然知道他指的不是助理的工作，“呵呵，还行！大家都是爽快人！没那麽多勾心斗角！”拿起来小旭旭的肉手冲上面的莫允挥挥~~
“你真麽一说我怎麽觉得我公司那麽黑暗呢？”莫允调侃。
“社会麽……都这样！适应适应就好了！”小圣母安慰他。
“啊……”莫允黑线，果然，自己的境界达不到那个高度！

四大三小，在游乐园里横行霸道，但凡掏出来万能套票，就招来一群愤恨的眼光……好在都是帅哥儿，所以多少降低了点儿怨恨值……
到了下午的时候，最敏锐的毛毛发现了问题……
“爸爸，我怎麽觉得有好多人跟著我们呢？’从刚才吃饭时候他就觉得不对劲儿。
“没有啊！”莫允回头看看。
许竟暗暗无奈，你要是能发现就行了！想想一个月前有人闹事儿那次……难道孩儿他爹真的是人格分裂？！
“热不热？”赵麟小美男没等毛毛回话就自动自觉的拿著小毛巾给他擦汗，这孩子怎麽那麽爱出汗呢？！
身後一片鸡毛子鬼叫= =，他们共同的名字叫腐女。
晏颀不管那边儿，单单看著这两孩子郁闷，抬头看见曹F同样眼神忧郁……哎哟，你说现在再管，还管得了麽？这才三年啊，太迅速了！
“行了，别瞎操心了！这不是挺好的麽！呵呵~”莫允在一边儿笑的没心没肺的，不过……晏颀明白他的意思。
上午激烈了一下，下午选择的都是比较平稳的项目，所以，此刻许竟抱著小旭旭在旋转木马上看著後面那匹马上面做鬼脸的孩儿他爹，一家三口画面河蟹无比！
晏颀跟曹F挨著走，一人一个摄像机拍著。撇到周围一圈儿花痴时候，觉得这或许是发财致富的新途径！
忽然，右边儿那人的手楼上了他的腰。晏颀心领神会的看向那边儿摄像机里面儿的俩小孩儿……
别说什麽小孩儿不懂感情，那两个孩子眼神里面的东西他们都明白，因为他们在彼此的眼中一直看的见。
“哎……”晏颀停下脚步，“管不了啦已经。”
曹F安抚的在他腰上紧紧手臂，“他们比同龄人成熟的多，睁一只眼闭一只眼把！”
“也只能这样了！”晏颀眯著眼看两个笑的灿烂的孩子，“大不了以後出事儿了给他们收拾烂摊子呗！”
“父母不就是干这事儿的麽！”曹F笑著贴上爱人的嘴唇，他知道这样直接的方式比较容易让那人安心。
可是还没等那人安心呢，周围尖叫声突起，吓的晏颀差点儿把手里的机器扔地上……
冰冷的目光扫射一圈儿，看见几个小女生捂著嘴惊恐又兴奋的看著他们，晏颀翻白眼……
曹F赶紧抱抱以免他发作，“各位……请安静参观，别出声行麽？”消防员是很称职的！
瞬间，一片人点头如小鸡哆米……
曹F笑著说：“至少不用担心他们以後遭受太多不良待遇了……”晏颀一巴掌排在他嘴上！

曹F发话以後，随行队伍又有壮观的趋势……所以他们还是决定缩减预定行程。太阳快要下山的时候，最後一站，摩天轮……
这个地点，怎麽说都是美好的代名词，所以，当毛毛看著他老爹和爸爸眨眼睛的时候，两个大人，哦不对，四个大人几乎都知道这孩子的想法，好吧有一个在状况外的傻子！
晏颀没理他而是看看赵麟。虎子没说话，上前面儿摸摸的拉起毛毛的手……
曹F晏颀看看这俩孩子……虎子都到他们肩膀那麽高了，毛毛也快到胸口了，这麽一晃啊！
最後还是晏颀挥了挥手，这才放他们两单独去了……

从摩天轮往外看，整个城市渐渐暗下来，然後灯光一点点的亮成一片……
两个小孩儿并肩坐著，并没干什麽出格儿的事儿，其实他们也知道，大人们的担心……
“毛毛……”赵麟伸手抱住毛毛，呼噜呼噜他软软的金毛儿，“我早晚得离开……别紧张，我是说出国，我要出国的！”
曹笛没想到赵麟会直接跟他说这个，放松的窝近他怀里：“你不觉得我是个小屁孩儿什麽都不懂麽？”你相信我对你的感情麽？
“呵呵！谁敢说你是小屁孩儿啊！你们年纪老师都快让你给玩儿死了！你身边儿有那麽个大妖精做榜样呢，你怎麽小孩儿啊……”赵麟笑。
“为什麽要出国啊……”他觉得这儿很好！不像以前呆的地方，对於不同颜色的人那麽的极端排斥著。
“因为要足够强才行……”赵麟看著曹笛，坚定，执著。
曹笛还不能完全明白赵麟眼睛里面的东西，但是他莫名的觉得很安心，很踏实，所以他点点头，用力的搂住他还不能抱过来的肩膀。
“你加油，我也要加油……”怀里的人小小声的说，其实他或许根本不明白到底为什麽加油，但是……
揉揉毛儿，看著他扬起来的笑脸，赵麟把吻印在饱满的额头上……

“别看了！”晏颀把旁边儿的人按到椅子上……
“我这不是替你侦查麽！”狡辩……
“那我怎麽看你那麽兴奋呢？！都快赶上狗仔队了！”晏颀瞪他。
“哎……儿子的终身大事！当爹的八卦一下不行啊！说实话……你到底是不放心哪个啊？”他还是问了。
“都不放心啊……咱儿子，太小了，以後就靠他那个长相，倒贴的指定一大把，能扛得住麽？虎子是我看著长起来的，这孩子不是一般的轴……认定了，撞了南墙头破血流都不回头。这不就是死磕麽……”
“您在说说另外一个……”递水。
“虎子那天跟我谈了很久……他基本上都规划好了，没说明了我也知道咱毛毛在他规划里面了。他要出国……”
“出国怎麽了……”
“更没保障了！”晏颀有点儿起急。
“得！还是毛毛这边儿的事儿！”曹F看他。
“还不是因为有你这麽个爹！”晏颀嘀咕。
“哎哟~~我的好小七儿啊~~刚才你不是也说了麽！到时候要是真的闹起来给他们擦屁股不就得了！我知道你不想孩子受苦，不过这也是功课啊！你也不想想……咱们两个能走到一块儿吃了多少苦啊~~”忆苦思甜了。
“滚！！你丫要是早开窍大爷我至於受苦麽？！死开！”
得！撞枪口上了！

“哎呦真高兴！”莫允抱著孩子举高高，对面儿许竟看著这乐的合不拢嘴儿的爷俩微笑。
“亲爱的！”莫允一手夹著旭旭小炮弹扑向对面儿的孩儿他爸！
“哎哟！轻点儿！”许竟背上还没完全好的伤扯著了。
“他爸啊……”莫允抱著人，“辛苦你了！”到底还是卷进来了。
“傻样儿吧！下次我一定躲远点儿！”笑。
“放心，决不会有下次了！”这男人认真的时候迷人的要死。
“恩！”於是许竟给了一个吻来表示自己的支持……

所以这就是番外了！其实这个六一就是某小孩儿跟某小孩儿的纪念日而已！

“哎！你们干嘛！！还给我啊~~”
“不是！吧黑道老大！！哦！太萌了！哥哥不用你要我都给你！所以你能告诉我他们都是谁攻谁受麽？！”
“不是吧！老娘跟了一天的成果啊！！手下留情给我留一张背影儿也行啊！”
…………
……
…
游乐园门口鬼哭狼嚎，角落的路虎里面某E拿著缴获来照片视频咯咯笑。
“乃还别说，现在的腐妹汁们是越来越技术型了！片子拍的真好~民那六一快乐啊~~辛苦了！”
=======================
妈呀我真是勤劳啊！居然写了四千！！嗷嗷的要奖励我啊！！