1

1、第 1 章 ... 
 
 
　　在美空上发完招聘的信息，合上电脑，我一仰身躺在床上。
　　回想那些鲜艳，不羁，或是诱惑的照片，直觉得脑袋疼。 
　　呼…还没吃饭，套上T-shirt,下楼去买点吃的。五月的晚风抚上脸颊，慵懒地踱着脚步，一切都是我习惯的，我觉得这样的生活很好。拿了两个面包，早就算好的钱放在收银台上，等那个肥了吧唧一脸疙瘩的收银员缓慢地扫过东西，我揣上就走，一眼都不想多看她，靠，天天就跟没吃饱饭似地，糊弄谁呢。
　　一边啃面包一边登录qq，果然，很多新的加友信息，一一通过，“嘀嘀嘀”声响个不停，一堆火星文的昵称。我深吸一口气，把早就写好的回复一一粘贴发过去s“干多久了？。。。什么地方学的？。。。现住哪里？。。。对化妆有什么独到见解？。。。好的，那我先和你说清楚，我们这里没有你想的那么好，工作也很辛苦，没有助理，工资不是很高，另外我没有义务教你，想从我这套技术的请另谋高就，一旦决定在这里做，会有一个月的试用期，管吃不管住，通过试用期如果有需要可以管住，签订最少两年的工作合同，不提供任何保险，希望你可以想清楚再来面试，我没有那么多闲时间。”如此苛刻的要求，我只是希望一次解决问题，我烦透了来了没几天就走，抱怨那么多的员工。
　　“你好(*^__^*)你说话这么恐怖，不怕把人都吓走啊~~ ”
　　又是哪个无聊的人。。。又是非主流头像。。。又是一堆不认识的。。。哦，这个不是火星文，叫小七？什么玩意儿，不理。
　　“怎么不理我啊~~~~(>_<)~~~~~~哥哥你要不要这么酷~~~”
　　哎呦，没完了，我敲回一行字：“此非聊天号”
　　“我知道啊，是招聘人的嘛，我就是应聘的，嘿嘿，你说的那么恐怖，哪个地方都是这样的啦，只不过你比较诚实，我想试试，可以去店里看看吗？”
　　“可以是可以，只是希望你想好，估计好自己的能力，我这里不是展览馆。”
　　“恩，我知道的，我看过你们的照片，挺不错的，不过那些妆我没问题的。。。只要给我机会，你也知道，干这个的多了，那些在有名的工作室干的、在杂志里做，就真的好？无非就是有没有那么多路子，所以，我是真心想好好做的，你要相信我嘛……”
　　哼一套一套的还。
　　“我想你知道我们这里拍摄的风格很多，尺度也可能很大，另外，目前这里是男性员工居多，虽然是这样，该你干的活你就得干，别指望让他们帮你，希望你做好思想准备”
　　“男性员工？那有什么关系嘛…我都知道我都知道啦~~~那您什么时候有时间？”
　　“明天下午吧”
　　“好的，那明天见！我先下喽，养精蓄锐~~~~哥哥再见~~^^”
　　靠，真够嗲的。
　　在麦当劳要了十五元套餐，又要了一个甜筒，我坐在靠窗户的位置上，眯着眼睛看着窗外的风景，我想在这里坐一下午。我喜欢这样闲适的停留。
　　 

作者有话要说：这篇小说酝酿了很长时间，我希望别人看完后会铭记很久，想要诠释一份最动人的爱，而不是仅仅看的时候很h，看完过段时间都会不记得主人公叫什么的那种。
那些日子不管是上班吃饭还是坐车，脑子里全是文中两个主人公的故事。
没有一上来就有的JQ，但是我相信，看到最后一定会打动你们的。




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　进店门，林雪在前台撑着下巴盯着电脑，她是负责收银打印订单还有网络宣传的，看见我来了，立马站起来堆笑，“易哥过来了！”
　　“恩，里面拍着呢？”
　　“对啊，两个小模特拍见组照，一会还有一家杂志来这里拍些片子。这两天生意挺好的！”
　　“那就好。一会儿有个化妆师来应聘，我来看看。”
　　“呵呵，您坐会，我给您倒杯水去。”
　　“恩。”
　　我一点都不渴，不过得给人家一个现殷勤的机会不是。
　　“午饭吃了么？要不我给您订个饭？”
　　“吃过了。”
　　见我没跟她聊下去的意思，她也就不说什么了，又坐回电脑前。
　　没一会儿，里面的拍完出来换造型，化妆师Judy搂着客人出来，看到我，笑了一下，“呦，视察工作啊~”
　　Judy是个很健谈的人，就看她一边给客人卷头发一边喋喋不休地说着，当然不外乎给她介绍一些我们的产品，作为老板，我很喜欢她，作为我，不怎么喜欢。她总是很那么有亲和力，肢体动作也少不了，不是摸摸你这，就是摸摸你那，好像你是她特好一朋友似地，实际上，谁和谁不是第一次见面，谁凭什么就真的对你很好？
　　一般没什么事儿我不来这里。
　　我知道这帮人有本事把这里的生意维持下去。
　　门被推开了，一个男孩进来，我看过去，个儿不高，稍微显点儿胖，戴了一个帽子，前面那块儿全是钻，在灯光下照地特闪，帽檐儿拉地很低，没看清脸，一身打扮也挺潮，大字母T恤和浅色牛仔裤，手上脖子上全是链儿，我知道他是来应聘的，手上拎一也是闪了吧唧全是小钻的白色化妆箱呢。
　　“你好，请问易先生在吗？我是来应聘的，昨天跟他约好的。”很礼貌地问林雪。
　　“我就是。”
　　他抬起头，看见我呆了几秒，额???长相一般，就是那双眼睛???像什么？像???狗，哈哈???有点内双，看你的时候就外眼角有点儿双眼皮的痕迹，睫毛倒是挺长的，黑眼球多白眼球少，所以???我就想到了张俊铭家那只狗???
　　“你好，我就是小七，今天来面试~”他抿嘴一笑。
　　“小七？不是???女的？”
　　“不是啦，就是头像是女生，昨天忘了告诉你了???”
　　???不能理解的九零后???
　　“恩，那你先等等，一会儿有客人来，你给试个妆。”
　　“恩，好的，是拍什么类型？”他把帽子摘掉，露出一头黄毛儿，偏齐的刘海，鬓角很长，跟韩国小男生似地。
　　“一会来了你就知道了。”
　　废话不想多说，一会不是有杂志来拍照地么，让他一试就行了。
　　“恩。”
　　他抿着嘴坐着，也没说什么别的，似乎没有qq上那么嗲。
　　我也不管他了，上楼看大志他们拍成啥样了。
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　我这里一共两层楼，每层楼都有影棚，化妆间都在一楼。
　　里面的模特儿穿一身银色晚礼，女人味十足的大波浪卷发。
　　“好，就这样别动！”
　　“美女来偏一点头，好对对就是这样很好，保持微笑！”
　　“诶呀美女你老漂亮了！”
　　“很棒，弯一下腰，眼神注意眼神！”
　　“小余反光板！你瞅你都反到哪去了？长眼没？！”
　　摄影师大志是一东北人，因该是属于那种健美型的，皮肤发黑，穿一紧身白短袖和一条卡其色宽松休休闲裤，怎么看怎么像健美先生，黑色头发两边剃地光光的，就中间那部分斜着梳到一边。
　　影棚里充斥着摄影灯的嘀嘀声，伴随着咔咔的快门声，一次又一次地曝光，不知道制造了多少美丽。
　　再次下楼，那家杂志的人已经来了，我坐在一边看书，跟没事儿人似地。
　　林雪熟络地跟他们攀谈着，然后一指那个什么小七，又介绍了我这的另一个摄影师齐帅，说：“这是这次和你们合作的化妆师和摄影师，有什么问题，想要什么感觉的可以和他们交流一下。”
　　那个看着像个什么艺术总监的娘娘腔男人高高在上地说：“这次我们拍一些珠宝，但想突破往常珠宝雍容华贵的印象，想要一些清新脱俗的感觉，主题是海洋，在造型上希望能有些特色，让人眼前一亮的，另外在摄影反方面，灯光可能会比较有难度，因为我们想要在水中的感觉，后期会做些处理，但是灯光没打好地话，那就很难做了。”说着，撇了一眼齐帅。
　　“恩，这个您放心，水下效果的照片我们拍了不少，很有经验，我懂您说的，我会用一些色片，加一些特殊的角度去排出您想要的。”齐帅胸有成竹地说。
　　小七皱着眉，没说什么，估计在考虑怎么去做。
　　一般在这种情况下，很多化妆师会用蓝色的纱为模特裹住关键部位，披散着头发，妆也是很淡的，加入时尚元素的话他们可能会把眼线化地夸张一点，就是看上去怪异一些，所谓的时尚被。
　　“恩，那我们现在就开始给模特化妆吧？你有什么想法。”齐帅对娘娘腔说完又扭头问小七。
　　“模特可以接受什么尺度？我的意思是，可以不穿衣服吗？我想我们可以展示一个很唯美很超脱的一个画面。”
　　“模特OK的。”娘娘腔懒懒地说。
　　行，有魄力，上来就搞裸体。
　　“恩，行，我知道该怎么做了，您请这边。”礼貌地把模特带到化妆间。可能是刚才林雪告诉他位置的。化妆间，就是有个隔断，并不是隔离。
　　他打开化妆灯，把化妆刷，粉底眼影之类的摆好，开始给模特打底。
　　他话还真不多，像平时一般都会问的什么用什么牌子的护肤品啦，喜欢做什么啦，老家哪的什么的瞎聊，可他都没说。其实做这一行，这不是好现象。奇怪了，他咋不发嗲了？
　　从我这个角度可以很清楚地看到他的动作和模特的脸，见他轻皱眉头，一脸专注地描描画画，那种表情出现在他那稚气的脸上???总让我想起狗的脸上也会有这种表情，真让人想发笑，可他好像已然沉浸在那色彩斑斓的世界。
　　一个小时过去，呈现出来的是一张???很不一样的脸，跟以往不一样的感觉。不是夸张的无生气的烟熏，不是没有血色的嘴唇，更不是毫无创意的淡妆，也不是怪异的时尚，出现在模特脸上的，是柔和过渡的蓝，黄，绿，澄色的眼影，飘逸地洒落在眼睛周围，好像散乱，其实有结构感可寻。像彩虹，像晚霞。上下都有的根根分明的纤长睫毛，他巧妙地把假睫毛和真睫毛贴合在一起，没有丝毫做作的痕迹，润色的脸颊，水亮的双唇，不管是腮红还是唇彩，都没有单单使用一种颜色，而是相近的颜色随着结构变化一点点晕染开来。合适的高光点缀在眼角，颧骨，下巴，让整个脸看上去柔和而不失立体，水润至极。虽然用了很多颜色，但整体很和谐，真的有眼前一亮的效果。头发松松散散地盘起来，看似自然实则故意留下来一丝又一丝的头发，看上去???很有女人最原始的那种魅力???最后他又在颧骨眉骨上洒了些亮粉，灯光照地一闪一闪的挺可爱。
　　有点儿意思。
　　“那个???这里有女化妆师么？她身上也要涂东西，我不太方便???”他对齐帅说。
　　还没等齐帅开口，我就说：“没什么不方便的，你去弄。”
　　他抿着嘴，盯了我一会，最后妥协了，点了点头。
　　我看不是不方便，是你自己不好意思。做这个，没什么不好意思的。他所谓的身上要涂东西，也不过是在锁骨，膝盖，手指上抹点高光。我估计他本来是有大动作的，可是碍于他不好意思动手，所以就简单了事了。
　　靠，这不影响效果吗。我心里这么想，没说什么。
　　一切搞定，他们进了一楼的影棚，我也跟了进去，灯光布景都处理好，齐帅让模特躺在地上，灯光分别从头上，脚下打，另外还有带色片的灯。这样就能营造出水中的效果，但逼不逼真，也要看模特的肢体语言是否到位。
　　模特发挥不错，看样子齐帅拍的也很兴奋，那娘娘腔在旁边时不时地插两句嘴，那些璀璨耀眼的珠宝在小七和他的摆弄下，在模特身上和身边成为一种夺目而不张扬的存在。
　　齐帅一声收工，娘娘腔难得地冒出一句“COOL~!”看的出来他还是很满意这次拍摄的，圈儿内的人知道他的不少，刻薄挑剔，当然，他经手的东西也都还不错的。必然，从小就养尊处优，用的哪样东西都是讲究至极，又是国外著名艺术学院毕业，没有点品味，对不起他老爹给他花那点票子。
　　底片他们拷回去另外请人做后期。
　　在一群张扬喧哗的人中，似乎并不会太凸显某些人的沉默。
　　“填张简历。”我向正在收拾化妆品的“小七”说。我看向林雪，把下巴往他那里扬了扬，林雪会意给他拿了张表格。
　　他双手接过表格，抿嘴一笑看了眼林雪，坐在沙发上填起来。
　　过了一会儿，他抬眼盯着我，煞有介事地说，我填完了。
　　“你刚才仅仅是想给模特身体上打高光吗？”我语气平淡地问他，与其说是个问句，不如说是个陈述句。
　　“恩???”他抿紧嘴，低下头。
　　这场景让我联想到，老师审问学生为何没交作业。
　　“工作就是工作，照片的最后效果就是工作的目的，这是很简单的关系，难道你做化妆师，连这个都不知道？”
　　“我???我以后不会这样的。”他抬起了头。
　　“三天之内给你电话。”
　　“恩，好的，那就不打扰您了，”说着，他冲我一笑，转身提上箱子，“再见！”走到门口的时候，又和林雪挥了挥手。
　　一帮人乱哄哄地收着影棚，齐帅坐在他笔记本前一张张看着刚拍完的照片，嘴里不时“恩???恩???”的。
　　我过去看了一眼，不出我所料，正如我最初脑海中的印象，恬淡的笑容，梦幻的色彩，艳丽又显地纯净的珠宝，长长的链子环绕在模特周身，巧妙地遮挡了关键部位，戒指耳坠等有的被捧在模特手里，有的散落在旁边。
　　一次明媚的视觉体验，一张有人性的脸。
　　拿起那张表格“姓名：陈祈年龄：17 籍贯:青海省果洛藏族自治区久治县索呼日麻乡”
　　。。。 。。。 我脑袋里就冒出这几个句号。。。看着那一堆字，其实不用写这么详细的，藏族的？这么小就来北京了？就他那打扮，一点儿都没看出来，不过那眼睛还真是让我想起解海龙那张照片儿了。
　　我拍了下齐帅肩膀，说：“没事儿干把今天的片子处理下，这种照片不处理不出效果，咱们也不出片子，就放电脑里，等客人来了可以让他们看看。做了几张记好，跟阿凯他们一样算。”
　　我想让齐帅做会比让阿凯他们做的效果好，自己的孩子么，不一样。当然我也知道他不在乎那几个做后期的钱，不过我不愿意做那不明白的事，最起码话得说到。
　　大志他们还在忙，我和林雪说了声就走了。
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　走在回家的路上，虽然天开始长了，但黑夜终究会来。仰头看见第一颗启明星，还有隐隐约约小区里飘来的炒菜味道。我在想的是，今晚吃面包还是泡面还是盒饭？正想着要不买几个庆丰包子，手机震了，是张俊铭的信息：今天晚上有时间没？吃个饭被。”我是不太愿意出去的，可是对于他，我总是难于拒绝。直接回过去，“咋了，今儿不忙了？”
　　“这不是哥们儿想你了嘛，再忙也得让他们滚远远的啊~”
　　“嘁~，去哪儿？”
　　“你说呢，哪都行。”
　　“恩，那来我家吧，我家还好几桶泡面呢。”
　　“哎呀！你就这么对待我亏我这么想你？”
　　“呵呵，那。。。麦当劳？”
　　“咱换个地儿，肯德基成吗？得了吧，我带你去一地儿，你在哪呢？”
　　“正往回走呢，快到我家楼下了。”
　　“哦，那你就在你们小区入口那儿等我吧，我接你去。十分钟到。”
　　我揣着兜在那儿站着，吹着凉风。过了一会儿，张俊铭开着他那辆白色轿车就出现在我眼前了，他摇下车窗玻璃，摘了墨镜，冲我笑一下，“走吧，哥们儿~”
　　“今儿怎么这么快？”我一看手机，果然离他刚给我打电话时相差十分钟。
　　“这不是怕你等嘛，我哪舍得啊~”
　　切，肯定是顺道儿来的。
　　车开到鼓楼附近，停在一五星级酒店停车场里，我瞪他，“发什么横财了？”
　　“哈哈，一会儿你就知道了。”
　　我只好跟着他走了进去，门口光迎宾就比我店里员工都多。
　　进去乘电梯上了二楼，往右走，七拐八拐地走到一餐厅门口，抬眼一看：多摩日本料理。
　　“嘿嘿，一个朋友带我来过，感觉不错，服务超好的~”
　　我心想，这年头干啥都讲究服务。
　　又少不了一通的鞠躬问好，我们被带进一个榻榻米包间。张俊铭说这里的金枪鱼和海胆都挺好吃，我也吃了两口，他问我怎么样，我说不错，这种地方都能被你们找到。心想着回家煮包泡面，卧个鸡蛋。
　　“这两天都干什么了？”他问。
　　“呆的被，一如既往的逍遥日子。”
　　“唉，你看你多好，在家舒服地做老板，我呢，还得继续奋斗。”
　　“呵呵，奋斗好啊，充实。”
　　结账的时候，他拿出他内Gucci的包儿来，我怎么看怎么都跟满大街几十块钱的没啥区别。付完钱，他又拿出手机看短信，我说：“行啊，苹果四都用上了。”那时候四代在中国还没上市呢。
　　“呵，那家伙去美国的时候给带回来的。哎你看，我给靓仔拍的，好玩儿不？”那家伙是他???一个朋友，不过都是成年人，谁也知道这朋友不单纯，据张俊铭说，他还没答应他，和他在一起就是为了钱。多么简单明了。
　　我瞟了一眼屏幕，他俩手指那么一滑，照片就放大了，哈哈，这狗???这狗，我想起了有个人的眼睛和它长的好像，不由哈哈哈笑起来。
　　张俊铭说：“不错吧，靓仔可上像了。我这摄影技术也不赖哈，赶明儿人老珠黄，去你那儿当摄影师，你可别不要我。”
　　“说的跟真的似地。”
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　这两天又有几个来面试的，个个能说会道，妆化的也是无可挑剔，绝对都可以拍化妆品广告不用修片的。不过看着就是没个上眼的。
　　看见张俊铭死活要我做手机墙纸的那张狗照片，我拨通了187开头的手机号。
　　“喂，你好？”谨慎，小心，不是那种接惯陌生电话而有的底气充足，礼貌到让人恶心的声音。
　　“你好，陈祈对吗。巅峰视觉。你的面试通过了，明天可以来上班吗。”
　　“哦，是吗？可以可以！我明天就去，几点到啊？都要带什么？”
　　“九点上班，什么都不用带，工作室提供化妆品和工具。”
　　“恩恩，那，明天见！谢谢您！”
　　挂掉电话，才觉得这电话应该林雪打。
　　躺在床上，翻来覆去，就是睡不着。我不知道为什么会这样，其实有时候我真的已经很困了，可我不甘心睡去，总觉得这样一天，似乎不该这么结束。然而又能怎样呢，我想这是我最好的生活方式。
　　早上起来吃了个面包就去店里，今天新员工报到，我得去看看。
　　走的有点儿早，我走到店门口才想起那把很久没用的钥匙忘带了。陈祈屁股底下垫了张报纸，坐台阶儿上大口大口吞鸡蛋灌饼呢。看见我走过来，站了起来，生咽了最后那一口，抿嘴笑了笑，您来了。
　　“恩，别您您的，叫我易峰就行。”
　　“可、可是你比我大啊???”
　　“谁告诉你我比你大？你不是十七了吗？我昨天刚过完十七岁生日。”我面相很老吗。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈???你真逗，嘿嘿，反正我又不吃亏，那就叫易峰喽~”
　　看他那得意劲儿，就差没叫我弟弟了。正说着话，林雪一边儿跟包里掏钥匙一边朝这边走过来了，“今天堵车堵的真厉害！眼看就剩一十字路口就到了愣是堵的走不了，司机也是死活不给开门！”我心想，这座城市，哪天不堵车？哪天堵的不厉害？
　　林雪开门进去，齐帅他们是不会这么早到的，除非有特殊情况要早拍片的。这些我都睁一眼闭一眼，无所谓，他们自己有分寸就行。林雪收拾着她的前台，我带陈祈来到店里内一小块儿照片墙前，跟他说：“咱店加上你一共17个人，这里照片都写着名字你自己看，三个摄影师，四个摄影助理，三个化妆师，一个前台三个门市，三个后期。一般后期不来店里，都是把片子发给他们回家做，只有客人看片的时候才过来。店里除了接一些普通拍照的客人，还有一些固定合作的杂志，经常也会出去干活。卫生有小时工来打扫，你们只管负责收拾好东西就行。一会儿我让林雪带你看看道具衣服什么的，熟悉一下。然后你再看看需要什么，完事儿我带你去买化妆品。”
　　他睁大眼看我，“这么幸福？”我愕然，幸福？
　　他又说：“以前都是我们自己打扫卫生的！还有化妆品，没的挑的，店里提供什么用什么!”哦，原来是说这个，我这儿跟别的地方不一样，很大一部分都是要求很高的客人，更何况还要给杂志拍片，当然得用好的化妆品，每个化妆师习惯不一样，用什么顺手得他们自己挑。至于卫生，与其让他们埋怨着去做还打扫不干净，不如请人来做，省心。
　　“林雪，带他到处看看。”
　　“好嘞！”
　　林雪带他进了小仓库，里面全是道具和衣服。和他说着诸如用完要放回原位啦之类的话。我看了眼表，九点半，还好，跟他买完东西正好回去睡觉。
　　差不多把店看了一圈儿，他说：“其实不用买的，他们用什么化妆品，我就用什么???”
　　“看完了？那走吧。坐地铁去。”别那么多废话。我说着就出门了。
　　他噘了下嘴，挎上包儿跟我出来了。
　　我走路快，他有点儿跟不上，但也不叫我，我猛一回头，哈哈哈，他今天穿的挺宽松，早上又下了点儿小雨，套了一嘻哈式的外套，胖乎乎的跟在我后面正努力往前扭呢，就像一京巴儿???见我回头，他看着我，神态贼无辜，那眼睛巴巴地看着我，嘟囔着：“你走的挺快的。”
　　“那你就走快点儿。”
　　“恩。”他又瘪了下嘴。
　　到了五棵松，他就要上二楼，我说：“嘛去，咱不用婕尼、明艳。”这家伙，脑子里想什么呢。
　　“先买粉底啥的，一会儿买钢卡，梳子什么的再去二楼。”一楼都是品牌化妆品专卖。
　　“哦???你真有钱！”
　　我无语???
　　也没见他挑什么东西，都是很基本的款，就是看睫毛时那眼睛就走不动了，我说：“睫毛买一般的就行，这种的太浪费。”
　　“恩。”他认真地点了下头。
　　植村秀的假睫毛一副就要几百，还没奢侈到那程度。跟他买完东西，也累的我够呛，好久没逛街了，当然这也算逛街。
　　坐在回去的地铁上，我跟他说：“一会儿先去吃点儿东西，然后你自己回店了，下午应该要忙，明天带个有锁的箱子，把这些东西放好。你们化妆师的东西各自用各自的。”
　　“恩。你怎么不去店里呀？”
　　“我没事儿不去。”
　　“嘿嘿，不用监督我们的啊~”
　　“你们烧不了我的店。”
　　“哈哈，你真好玩儿~”
　　我倒，好玩儿？真后悔没把他那京巴儿样儿给他照下来，看看好玩儿的是谁。
　　从地铁出来，我说：“吃什么？”
　　“什么都行，我不挑食。”
　　“那就麦当劳吧。”
　　“好啊好啊~是吃那个十五元套餐吗？”
　　“恩。”我懒，什么方便吃什么，吃最多的就是康师傅和麦当劳，况且那个套餐真挺不错的。能吃饱，还有薯条这种休闲食品???
　　点餐时他要付钱，我说这是工作餐，他嘻嘻一笑说：“真好，逛街也可以白吃饭~”白吃饭？白痴。我见他还不走，跟我身后站着，我说你找地儿坐吧，他不走，看着餐盘端上来了，他跟人家说：“可不可以再给两包番茄酱？”说着还比出了两个手指。“好的没问题。”他冲我笑，跟占了多大便宜似的，又撅嘴，说：“一包不够沾薯条的???”我笑了下，端起餐盘就走了。
　　坐下来，看他那样就跟多少年没吃饭似地，一口就吞掉半个汉堡，嚼两下就一口可乐，我觉得有拍食品广告的一定要找他???不过看的我也挺有食欲的。
　　“你那么饿？不够我再给你买。”
　　他呼馕呼馕地吃着，等嚼的差不多了，鼓着腮帮子说“不用不用，哈哈，我吃相是不是很难看，我也不知道为什么，吃饭老是可香呢，不管饿不饿。”
　　“上辈子饿死的。”
　　“恩，这辈子馋死的~！”
　　最后他连最后一点儿番茄酱都用最后一根薯条刮干净了。
　　
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　打开美空网，登录，看到了张俊铭新发的照片。黑白映像里，他□着上身，半躺在沙发上，缭绕的烟雾让他的眼神越发的迷离，在他身后，一个化着浓重烟熏妆的女模特抱着他的头，张着嘴看着他的头顶，我嗤笑了一下，摇摇头关掉网页。 
　　“我们以后一定会很有钱的！到时候你开一辆车，我开一辆车，完了再买一两车，请人来开，专门放咱们的饮料！”
　　“开车算什么，要开就开直升机，还要有炮弹的那种，看谁不顺眼，一炮弹就下去了。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，到时候你主内我主外，你看怎么样，咱们开他个公司，连锁个全亚洲。”
　　“NONIONONO，是全世界。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~~~~~”
　　很久以前，梦想的颜色是那么鲜艳。一度以为，要努力，要拼搏，要挣钱，这样我们会很快乐。可是，今天再看屏幕上的他，还记得那年的话吗。我想他记得。还记得那时的快乐吗，我想我们都忘了。
　　登录qq，看到一个非主流女头像，上面有个手机标志。有必要强调下上班时间不准用手机，呵呵。点开他空间，霍，真够自恋的，空间皮肤是彩色的星星，主页上有他用自己照片做成的flash相册，一张张照片用各种方式出现在你眼前，看到后面，怎么这么多女的???仔细看，晕，什么女的啊，那不就是他吗，那狗似地眼神儿变不了。照片里的“她”戴着黑色梨花头假发，双眼皮变明显了，贴着长长的假睫毛，下睫毛也刷的一束一束的，眼线是现在流行的往下画的，真的，名副其实的狗眼妆。眼影没怎么化，腮红打的圆圆的，粉嫩的嘴唇嘟着???他妈典型一九零后。一看播放器，赫然显示着“雌雄同体”。不过网速有点慢，声音没出来。导航上写着日志，心情什么的，我点都没点，想想肯定都是转载的一些乱七八糟的日志。
　　再次躺倒在床上，疲倦地闭上眼睛。
　　隐隐约约，好像感觉呼吸很困难???“恩???恩???”我难过地睁开眼睛，啊！是妈妈！妈妈来看我了！好开心，嘴上却说“干嘛捏我鼻子啦，讨厌~！”
　　“看看，妈给你带什么了？”
　　我抢过她手里的袋子，哈哈，是水果罐头，火腿肠，奶糖，好多好多好吃的！
　　“呵呵，妈你真好~！”
　　说着，就要跳下沙发，想扑进她怀里。可是等到的不是温暖的怀抱，而是身体一轻，我感觉自己掉进深渊。再次睁开眼睛，窗外的天空已经黑了，一阵阵风吹起窗帘。突然觉得好冷，好冷。努力回味着刚才的梦，努力回味着那种真实的快乐。我想，在这种时候，我应该哭，可我已经麻木到没有眼泪。就这样干涸着，没有痛苦也没有快乐。
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　在家呆了几天，除了睡觉就是上网，该去店里看看了。
　　Judy正在化妆，陈祈在给那个客人卷头发，如果有助理的话，这应该是助理做的事情。显然，在陈祈没来之前，在我这个没有化妆助理的工作室，这些事情都应该每个化妆师自己做。
　　“帮我把发卡拿过来，然后帮这位帅哥穿衣服。”Judy说。
　　“哦，好的，是那个银色亮片的发卡吗？”
　　“不是！这套衣服一向都是配黑色的，你难道不知道？以后我们弄你多看着点。”并不是很刻薄的语气，好像是前辈在慈悲地教导后辈。
　　“恩???”陈祈嘟着嘴去拿东西了。把发卡递给Judy后，她看着眼前的化妆镜，摆弄着发卡的位置，“你给帅哥挑套衣服去。”
　　“哦.”
　　我一屁股坐到伍邱明旁边（店里一个美工），“今儿有来看设计的？”
　　“恩，一反串的。你看看，还行，你是不知道，他可胖了，就是脸瘦，他这胳膊上的肩上的三角肌我都给他液的可厉害了，费老劲了！” 
　　我在这边翻看着照片，清秀的男孩（起码照片里是），刻意拉长的眼线，纤长分明的睫毛，没有浓妆艳抹的痕迹 ，但巧妙地眼线睫毛修饰一定是让照片和本人有了很大差距，偏橘色的腮红和唇彩，使照片里的人有着一股清新富有朝气的气质。其实男孩子化妆成女人，往往比女人更耐看，因为他们有更清晰深邃的轮廓和面部结构。
　　“谁拍的？”随口问了句。
　　“大志。”
　　我们正说话，陈祈带着男孩出来了，“怎么样，这套衣服挺好看吧？”他小心地看着男孩的眼睛。
　　“恩???还行，就是裤子有点长。”
　　“拿别针别一下。”Judy发话了。
　　“哦，好。”
　　陈祈拿了别针，蹲在男孩脚下，因为有点胖，我看见他本应是休闲式的卡其色裤子都让他绷成超紧身的了，眼看裤线都快让他撑开了。哈哈，心里暗笑。他把男孩裤子反折到里面，用别针从里面别住，所以从外面只能看到一小段银色金属，后期修的时候很方便。
　　“把鞋底擦一下啊，一会用新背景，白的，别弄脏了。”
　　陈祈没吱声，抿了下嘴，拿了抹布过来，“先生您坐沙发上，我帮您擦下鞋。”他又蹲那儿了。男孩脚抬的不高，陈祈没办法，只好跪下来单手支地，把头压的很低，伸手去擦鞋底。
　　伍邱明看了一眼他们，笑说：“你是不知道，内天可好玩了儿，就新来内小化妆师，不知道让大志骂了多少次!”
　　“为什么？”
　　“就内客人，非要拍性感的，你看，就这几张，”我看了眼屏幕，穿黑色内衣的。“人家要性感的，可是没胸啊，内小化妆师可能也没注意，大志一看镜头就发现了，就骂他一回，好，胸是用卫生纸填好了，一看下边儿，靠，毛儿还露着呢，又骂了一顿，把毛给人修了又。哈哈哈哈，折腾了半天，我看内小孩儿快哭了都。”我皱眉，看着屏幕上的人，越发的恶心。
　　“不过还行，内哥们儿挺爽快，我估计一会儿看设计没大问题。”
　　“恩，好好弄吧。”我拍了下他肩膀，去洗手间。
　　看到一个背影，双手撑在水池边上，镜子里的他撅着嘴发呆。
　　“洗手呢。”
　　他慌张地抬起头，缩回手放在腿两边：“哦???恩???”他又抿着嘴，看了我一眼，眨了一下，嘴抿地更紧了，成一条直线。
　　“这两天感觉还行吗。”
　　“恩，还好，就是还有好多我不熟悉的，要尽快适应。”
　　“出来工作时间不久吧。”
　　他挺尴尬一笑，“恩???”
　　“记住，你做的是服务行业。”
　　他又笑了一下，那笑颇有些嘲笑的意思，“恩，会的。”
　　我没说什么，自行方便去了。
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　
　　天似乎越来越长了，可漫长的白天，有时候却不是很美好的事情。
　　穿过熙熙攘攘的那条街，看着如染的晚霞还有缭绕在身边的缕缕饭香味，我笑了，我想此刻我脸上的表情一定很幸福。多可爱的世界。
　　回到家里，电脑前散乱的面包、牛奶的口袋，从里面翻了翻，还好，还有一块面包，半根火腿，去饮水机就了一杯水，哦了，晚饭。一边啃面包一边在网上瞎逛，服了，现如今是个事儿就能跟“门”扯上关系。真麻烦。登录qq,习惯性翻看有谁在线，看到陈祈网名后面跟了一行字：“服务行业。呵，服务行业。”新更新的心情吧。
　　不知怎的，就很想点开那个头像下有个小手机图标，蹦出来一个聊天窗口，打上：“在？吃饭没？”鼠标落在发送的按钮上，却停下来，关掉窗口。
　　我什么时候问过别人这种问题，什么时候主动关心过别人，这次也一样了吧。习惯，不要轻易更改。
　　也许春天的确是让人会感到幸福的季节，即使是在这样的晚春，走在街上，看着人们越来越少的衣服，站在商场电梯上，迎面而来的风清凉舒爽，我有那么几秒钟闭上了眼睛，想紧紧地抓住这一刻的感觉不想放。一个人久了会上瘾，想起了在网上被转载过很多次的那篇日志。
　　今天下午有个老客人，指定要我给拍，想拍外景。其实想想也好，外景好拍，好出效果，地点选在后海。
　　“能人儿，挺长时间不见了，你最近咋样儿啊？”一口京腔，我叉腰站在她身后，看着镜子里的她，她一边化妆一边跟我说话。
　　“就那样被，反正是饿不死，不像你，日子过的那么滋润，这可好，一结了婚，就这么长时间不来找我，早把我忘了吧~！”过口不过心的寒暄。陈祈只是乖乖的一笔一笔地勾勒。像是没有长耳朵。
　　“看你说的，这不是来找你了嘛~呦，现在您可不一样了，拍照片还得提前预约呢！”
　　“我这不是老了，退休了，也就你，还能看的上我。”
　　“得了吧你，你是架子大了~！”她冲我抛了个媚眼儿，又开始端详着镜子里的自己了。
　　“呵呵”我做无语状，坐沙发上检查相机了。端起5D2，多久前，这是我的梦想。如今也成了备选。
　　看他们化的差不多了，我说：“陈祈你一会儿跟我去，不带助理了。”拍着玩玩，不是拍大片。“把东西都拿好，刚才试过的，帽子，饰品，还有外拍灯。”反光板我都不想拿的。
　　他去收拾饰品了，收拾完装在包里，正好刘建（摄影师）来化妆间拿东西，就问“刘建哥你知道外拍灯在哪吗？”“我哪知道，自己不会找？”刘建是个刻薄的人，与大志不一样，他并不时常大声骂人，但却更让人害怕，不可否定的是他拍的片子很有艺术感，有一部分客人还有杂志主编是很喜欢他的拍摄风格的。拿完东西连看都不看陈祈一眼就走了。我看他用鼻子深呼吸了一下，瘪了瘪嘴，又四处张望了一下，不知是想再找人问，还是想真的自己找。我走过去，“去影棚把梯子搬过来。”他挑起一根眉毛看我，“还要带梯子吗？”“叫你搬你就搬。”他撅着嘴去了。
　　过了一会，我看见他那样儿，直想骂他：把梯子放在身体前面，两只手抓着梯子的两边???我夺过他手上的梯子，放在化妆台前架开，上去把外拍灯拿下来了。在化妆间上面，装修时另加了一个隔层，放乱七八糟的东西。“虽然你是化妆师，但是店里的东西放在哪，都有什么用途，怎么用，你都要知道。这是工作室，不是影楼，我们要的也不仅是个只会化妆的人。”简单明了地跟他说清楚，希望他自己明白以后怎么做。他接过灯，放在椅子上，打算去收回梯子，我抢先一步，合上梯子一斜，架在右手边腋下很轻松地放回影棚。我知道我表现的有多不耐烦。他没说什么，静静地把包挎在肩上，另一只手提着外拍灯。“准备好了？”“恩！”他重重地点了点头。“那走吧。”
　　“开路喽，靳小姐~你开车还是我开？”
　　“我开吧，让您老人家省点儿劲儿，别再累着~”
　　“得嘞~！”
　　后海一如既往地人潮涌动，在每一个中西结合的酒吧或是餐厅门前，她都会开心地摆出各种姿势，偶尔来个热情的老外，还会来张合影，来到那间“欲望都市”酒吧的门前，我特意放低拍摄角度，镜头里，一个美女俯视着我，她身后是竖着的那几个字，还有一个鲜红的唇印。摁下快门，我抬头看向里面，百无聊赖的water有玩手机的，有聊天的。黑夜时，这里又将是怎样的景象？正想着，靳琪跟发现新大陆似地喊“哎那儿有卖棉花糖的~！”说着跑过去买了一个，冲我挥了挥，“这道具不赖吧~！”
　　“恩，很有童趣！”
　　“去你的~”
　　“走去那边吧，有黄包车，坐那上面拍几张！”
　　快五点了，光线有点暗，我一回头，看见陈祈拎着包和外拍灯，靠在湖边的围栏上盯着我们，正是阳光温柔的时候，水面泛着闪亮的波光，逆光中他微微笑着，那表情，幸福地好像是看自己的恋人???见我回头，他用眼神问我怎么了，嘴角还是上扬着，我一怔，这孩子，就一直这么静静地跟着，他在笑什么？外拍灯那么沉，放地上不就行了？“开开外拍灯，这儿有点暗，打天空就行，不用照人。”“恩。”他低下头，先把引闪器插上，又开了外拍灯的开关，我走过去，低头托起引闪器，开了两个很小的按钮，又调了外拍灯的亮度，跟他说，：“看这个，往左转是亮度最低，往右转是最高。”他点了点头，“恩，记住了！”说着抬头冲我笑笑，他的眼睛就那样看着我，一根根的睫毛都清晰无比，满满的都是笑意。“谢谢~！”他盯着我说。我又举起相机，走开了。
　　整个过程还算顺利，本来就是拍些自然点儿的生活照，据靳琪说是怀孕前的纪念照，我心想纪念照应该拍裸体写真什么的，拍这种照片算什么???最后总结为其实就是无聊闲的慌。在我刚开店的时候生意并不怎么好，她是我最早一批客户，还给拉了不少客人，后来嫁了一个杂志主编，又给介绍了好几单大的生意，在最初的那段日子，还是很感谢她的。所以今天的照片权当是朋友间的互动吧，她也没真想拍什么大片，我也不会收她的钱。她说要请吃饭，但是我实在不想再继续胡说下去――吃饭免不了要聊天。找了个借口拒绝了，“那我请这个小弟弟你这个老板不会也管吧？看人家都累了一下午了。”靳琪一把搂住陈祈，被忽然提到，在一边左顾右盼烟袋斜街里各种小店的他，一脸茫然外加一点儿脸红地看着我们。
　　这好么，激的我让他去也不是，不让他去也不是，那就只能我也去。
　　“那哪行啊，我这么可爱的小弟弟交给你我可不放心，有再大的事我也得跟着不是，我得保证人家人身安全???”
　　“切，得了吧你，我看是跟着你才不安全吧，走吧，”她扭头问陈祈：“想吃什么？”
　　“啊？我???什么都行。”
　　“就啥能吃饱就行，俺们家的弟弟不挑食~”说着，我拍了拍陈祈的肩。
　　“恩！恩！”他赶紧重重地点点头。他脸还红着，偷看了我一眼。哈哈???看他那样我又想笑了。
　　“去烤肉季吧。”靳琪一边开车门一边说。
　　“要不要啊，那么隆重，咱就吃碗拉面就行了，真的。好久没吃了。”这话是真的，好久没吃了，最近都在吃泡面。
　　“去你的，要吃你自己去，我们可走了！”
　　“唉算了还是跟着大部队走吧牺牲小我成就大我啊???”
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　
　　后海离银锭桥不远，很快就到了。一路上陈祈都扒在车窗上往外看，像是第一次进城的小孩。靳琪放着车载广播，也没说什么。夕阳的暖光透过一排排树或是高矮不一的建筑斑驳地落在我的脸上，这座城市，总是这样闪亮。有的时候希望时间静止，静止在这一刻些许的温暖里。而我却是个懒人，有时宁愿不要温暖，也不想苦苦地去寻找，更不想紧张地小心地去守住这温暖。其实，那只是因为不知道温暖有多暖???
　　走进烤肉季，陈祈不由地露出欣喜的表情，环顾着四周，上下打量着。
　　烤肉季本来就是一座北京传统的那种小楼，青瓦红柱，在二楼阳台边还有白色大理石的围栏，京味十足。唯独那擦得锃亮的玻璃在说，这是二十一世纪。
　　“咱们文吃武吃？”所谓文吃，就是由厨师把肉烤好切好端来，武吃就是自己烤。
　　“赶紧的吧饿死了没那闲情逸致自己烤~！”
　　“那咱们就坐外面吧~”
　　服务员把我们带到二楼，很奇怪的是今天人好像不是很多，平时都很红火的。在一个靠窗的位置坐下，可以看到窗外后海的一片碧水和熙攘的人群，可惜现在没有荷花，不然我也可以感觉一下“地安门外赏荷时，树里红莲映碧池，好似天香楼上座，酒醉人阑语丝丝”的意境了。
　　“诺，想吃什么，点菜吧。”
　　我和陈祈坐一排，对面靳琪自己坐。她把菜单推给陈祈。
　　陈祈拉过菜单瞟了两眼就推给我，俩眼巨无辜地看着我：“交给你了???”
　　“呵，”我无奈一笑，“恩???烤肉和烧饼就不用说了，炒龙凤丝、清真海鲜，恩，再要一个糖溜卷果吧。”那个糖溜卷果，其实我是不爱吃甜的，不过我估计小家伙爱吃。
　　烤肉端上来，一股诱人的肉香夹杂着一种说不清的木香冲进鼻孔，我马上摆出一副饿狼的架势：“吃吃吃，赶紧吃，饿死了~~！！”
　　“呵呵，上辈子饿死的吧你！”靳琪笑骂我。
　　“恩，上辈子饿死的，这辈子馋死的~！”自然而然就蹦出这么一句，说完以后，想起来这是???陈祈跟我说过的，就觉得有点小尴尬???我瞟陈祈一眼，对他阴险一笑：“活学活用！”
　　他牙齿咬了下下嘴唇，笑了笑，没说什么。有时候怀疑他是哑巴。靳琪在一边问：“什么活学活用啊？”
　　“不告诉你！我们的秘密！”
　　“切~肯定是什么你特糗的事儿，罢了，不听也罢~”
　　“吃吧，吃烤肉一定要就烧饼哦~就像吃烤鸭一定要吃薄饼一样，多吃点。”靳琪一边给陈祈夹肉一边说。就跟母鸡喂小鸡似地???陈祈应接不暇，一副受宠若惊的样子嘴里谢谢谢谢不断。
　　“哎哎哎，不公平啊，怎么就给他夹不给我夹啊，闲我人老珠黄啦？”
　　“去你的~！”靳琪捂嘴笑，有时候贫嘴是不需要任何理由的。笑着，陈祈给我夹了个卷果，说：“这个很好吃哦！”我看他一眼，不知怎的就觉得烦，我用不着谁来告诉我什么好吃，更不喜欢别人给我夹菜。我就点下头算是回应了，把它扔在碗里，到走也没动。他也没再看我，乖乖地吃饭，走的时候，见他瞟了一眼我的碗，低头抿了下嘴，看得我有点儿过意不去??? 
　　“我把你们送回去？”
　　“把我放在最近的地铁站就行！”陈祈抢着说。这回他倒积极了。说完他又犹豫了，那灯???说着扭头看向我，我说：“谁拿出来的谁放回去。”他轻轻点点头，早就料到我会这么说的样子。无语???“骗你的，我拿回去就行啦。”“不用，我从那边坐地铁也很方便的，真的！”“我家就住那儿，顺路。”“恩???那谢谢你！”说完露出一倍儿阳光的笑脸。“看人家小孩儿多有礼貌呀，祖国的新一代有希望啊！”靳琪打趣说。
　　“恩，人家都是九零后了，咱这差点儿连八零后都算不的能和人家比吗。”
　　“哈哈~”
　　正说着，到鼓楼地铁站了，：“诺，把你放这儿，成吗？”靳琪扭头陈祈。“恩，行行，就这里吧，谢谢姐姐！”
　　“呵呵，行了，去吧，路上小心点！”
　　“恩，姐姐再见，”他又冲我笑了下“拜拜~！”
　　看他又屁颠儿屁颠儿地扭进地铁了，耳朵上的十字架被路灯照的闪闪发光。
　　“哈哈，你可真行，找这么一小屁孩儿，不过他化妆还行，我挺喜欢的。”
　　“恩，差不多就得了。”
　　“你最近怎么样，就没想着把店再开大点？”
　　“怎么，你又有好生意介绍给我？” 
　　“哼，我看你是老了，干不动了。”
　　“所以啊，这不是找年轻的新一代给我打工嘛。”
　　“你啊???”她轻轻摇摇头，又打开音乐，不说什么了。
　　回到工作室，已经快九点了，大志他们加班拍最后一组，我让林雪去附近肯德基买了吃的，也没进去和他们打招呼，自己走了。
　　慢慢往回踱，抬头仰望一下，一片浑浊。走上天桥，看着川流不息的轿车、公车，他们都要去哪里？一共就这么点儿地方，还要奔来奔去？很多年前，看着这样的车流我觉得迷惘，不知道自己在这座城市应该有怎样一个方向，很多年后的今天，站在这里，我依然迷惘，只是觉得这迷惘更加漫长。
　　洗完澡从一堆杂志还有包装袋的茶几上翻出遥控器，打开电视，正好演小沈阳的小品，“人这一辈子，眼一闭一睁，一天过去了，嚎~眼一闭不睁，一辈子过去了，嚎~”台下观众哄堂大笑。我盯着屏幕，想笑，可突然觉得大半夜自己在这里笑是件很神经的事，于是紧绷着脸，不笑出来，那一点点喜悦，好像因为被压抑了就转变成了一点点的忧伤，慢慢的，变成一点点的恐惧，再慢慢的，化成一片看不到尽头的海。也许一个人的夜，就是容易胡思乱想，不然不会造就那么多文学家，我这样劝慰自己。
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　
　　穿过小区，有一条通道是从后门垃圾场延伸过来的，从这里走到小区口比走大路要近很多，在垃圾场边上，有一个小摊位是卖馅儿饼的，因为大家都想走近道儿，所以这里人流量很多，每天早上还有晚上下班的时候，人尤其的多。他们一男一女，看样子是母子，卖的馅儿饼有三种陷儿：韭菜鸡蛋、胡萝卜鸡蛋、猪肉白菜，一块钱一张，还不小，面和的很软，陷儿的味儿也还行，主要是现如今一块钱能买个能顶饿的东西，不容易了。买他们馅儿饼的一般都是在这儿租地下室的外来务工的人，看着他们捧着冒着热气的馅儿饼，穿过堆满垃圾的过道，我想，如果拍下来，再弄个黑白效果，完了再把垃圾和馅儿饼还原颜色，就是灰了吧唧的人还有很鲜艳的垃圾还有馅儿饼，取名：需要与不需要。哼，没准儿能获个什么奖呢。我是有一次回来特别的饿，看见有卖吃的就买了，吃着还行，以后就老来这儿买了。
　　我走过去，把两块钱扔进钱罐儿里，就是一个奶粉罐儿，那个男孩很熟练地给我装了一个韭菜鸡蛋的一个胡萝卜鸡蛋的，提着塑料袋儿一转，袋口儿就拧住了，脸上没啥表情，递给我。这是我们的默契。他身上的围裙已经被油污沾染地看不见原来的花样，我接过馅儿饼，他又低头继续把那一团面揉开，沾点儿油，把馅儿包里面???我捧着馅儿饼正一口咬下去，旁边一个穿黑色垫肩连衣裙戴墨镜的女人一只手捂着鼻子，一只手在前面扇着风，一脸嫌弃地从我身边小跑过去。真能装，有那么臭吗，哼，也是，也许这样才能凸显她的香。一股浓烈的香水味窜进鼻子，靠，真熏人。我用塑料袋包住馅儿饼，往回走。
　　打开电视，中央二台第一时间的主持人在那儿噼里啪啦地说，我一看右上角，写着：二零零九年六月十二日。一个月这么快就过了？
　　难得今天起很早，主要是太饿了昨天晚上电视看着看着就睡着了???冲了个澡穿上格子衬衣、牛仔裤和帆布鞋，重新出了家门。
　　今天该给陈祈发工资了。
　　不知道是昨天没睡好还是怎么回事，今天好累，不想走，正好657就停我跟前了。车上不算很挤但是也有很多站着的，我扶着栏杆，旁边一男的正打电话。
　　“叫声亲爱的！快叫啊！”
　　“好几天都没见你上线了我挺想你你就没想我？”
　　“亲爱的来，快点，叫一声，叫一声我就挂电话。”
　　他妈的一嘴猪油味儿说的那山了吧唧的普通话，我真想给丫吼一嗓子叫个□啊叫!靠，真受不了，都他妈四十多岁了还玩网恋真恶心！我使劲儿皱着眉，表示我的不满。终于到站了我冲下车深呼吸了一下???
　　走进工作室，上午好像是不忙，吃早点的吃早点，玩手机的玩手机，玩电脑的玩电脑，行啊，日子过的挺滋润啊！我皱着眉走到正趴在伍邱明电脑前的陈祈，刚想问他干什么呢，看见电脑上显示的不是qq聊天窗口也不是网页，是ps界面，正在那儿修图呢。好家伙，磨皮不用滤镜用图章，流量一百，不透明度50，这不得给磨成面人啊！就见他把光圈缩小，照片放大，在鼻梁和眼睛周围来回点了几下，恢复到正常视图大小，恩，还行啊，立体感都还在，皮肤质感也还有，键盘敲地嘎嘎地响，快捷键用的挺熟练的。修完一张图，他晃晃脑袋，脚蹬了一下地，高脚转椅就转了过来???
　　他低着头正好脸碰我肚子上，立马抬头：“啊，你，你来了。”
　　我面无表情俯视着他，“恩。干嘛呢？”
　　“哦，恩，就是这两天我没事干的时候就看看邱明哥修片，慢慢的就挺感兴趣的，他不在我就自己修一修，他见我有兴趣就教了我一些，我没事的时候就也修修片，就是修些胖瘦啊磨磨皮啊什么的，我都是另存的，原片还在的，我想要是邱明哥看行的话就直接用那些不行他就自己再修。”
　　他仰着头看着我说话，手紧紧抓住转椅的边缘。说完又紧紧地抿住了嘴。
　　“环境都熟悉了吗？” 
　　“恩，都熟悉了！”
　　“两千八的套系都有什么产品？”
　　“额???恩，十六寸的钢琴漆册一本???12寸的杂志册一本???精修底片25张???”他结结巴巴地说完，说的时候一直低着头，后来实在是说不上来了，低着头，抬起眼睛看我，眉毛抬地高高的。
　　“是25张吗？”
　　“???”
　　“我跟你说过，你是在工作室上班儿，不管是什么事情，不管与化妆有没有关系，你都要知道，在化妆的时候，万一客人问起，你们这还有别的什么套系优惠的，合适的，你怎么说你就跟人家说，问门市去？”
　　“???”
　　他从椅子上下来，站在我面前，还是低着头，抿着嘴，看他那个样子我真的特别想笑，想跟他说别整的跟面壁思过似地，不过还是忍了，要的不就这效果么。
　　“对不起，我以前没在工作室做过，我以为只做好化妆就行了???”
　　我没说话。
　　“我以后知道怎么做了,真的。”他无比真诚地看着我。
　　“谁都一样，从不会到会。记住就行了。” 
　　“看看你这个月做了几单，林雪，调记录表。”我冲门口林雪喊。
　　“好的！”
　　一长串的记录，有不少化妆师那栏写的都是陈祈，不过都是些小单，一千左右的，后期加片有几个不错，剩下的都一般，加个三五张的。这种事都是费力最后拿不了多少提成的。像那些好几千上万的单，不仅前期提成高，主要是这样的客人一般都比较有钱，后期选片的时候只要讲究点技巧一般加片率都非常地高，而且他们有一大部分是模特小演员要不就是有钱闲着的富小三儿，只要给她选片前稍微磨磨皮液化一下，底片全买都是很简单的事。
　　“还行。”我能说什么，说你咋这么笨，挣钱的都叫别人抢了去？
　　他露出一个笑脸，眼睛笑地弯弯的，他连笑的时候都会抿嘴，好像他是气球，他一张嘴气儿就全跑了似地，累不累。
　　我从裤兜里掏出两千块钱：“喏，你的工资。第一个月试用期没有提成。”
　　他双手接过，眼睛盯着那钱几秒钟，抬头说：“两千？”
　　“怎么，少了？”
　　“不是不是，我没想到这么多！”晕死，对了，他面试的时候我没提工资的事，他也没问，我就给忘了，他就这么来上班了。说实在的两千在北京真是低收入了，随便去当个服务员都比这挣的多，不过我并没有那么黑心，你去北京工作室问问，第一个月化妆师底薪有两千的有几家？没办法，狼多肉少，这年头干这个的太多了，提个化妆箱就以为自己是大师了，剃个阴阳头就牛的不行了，别人以为有多光鲜，实际上在北京真不如一个餐厅服务员。前几年还好，现在越来越难了。
　　“那???我试用期通过了吗？”
　　“过了，好好干吧。”我微微一笑，“我先走了啊。”我跟林雪打了声招呼。
　　“中午不在这吃吗？”
　　“不了，约了朋友。”
　　“恩，那你路上慢点儿。”
　　“恩，走了啊。”扭头的瞬间，我好想看到了陈祈就要出口的“拜拜”，可能因为我的转身，最终没有说出口。
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　
　　跟张俊铭见面是十二点多了，他没开车，坐别人的车来的，一辆银色Benz，正是吃饭的点儿，我问：“中午吃什么？”
　　“你怎么就知道吃，一见面第一句话就是个吃啊！刚才那男的帅不？”
　　“???没注意。”
　　“行吧，你就这样吧，一点都不知道关心关心哥们儿啊！”
　　“切，我要是关心你，能关心地过来吗，一天换一个，我这心得多先进才能更新的这么快啊！”
　　“你就这样儿吧你！”他笑骂了一下，搭上我肩膀，“走吧走吧，我也饿了。”
　　“吃呷哺吧！”
　　“大哥你没搞错吧！你太极致了吧！你不嫌热啊！咱敢再去个高端点的地方吗？”
　　“热什么，这才哪跟哪啊。去不去吧你。”
　　“行了我算服了你了。”
　　正是饭点，不出预料地要排队。张俊铭很不耐烦地掏出烟靠在墙上准备抽，一个矮个子服务员一口外地口音走过来说：“对不起先生这里不能抽烟。”
　　“操??”
　　“最近工作还忙吗。”我找了个地方坐下，跟他招手示意让他也坐。
　　“还那样被，一天他妈的净瞎忙，真是他妈的烦啊。”一连两个他妈的，他是真烦了。
　　“呵呵，找个好人就嫁了吧。”也许，这情况放在几年前，我会说，那为什么不找个自己真正喜欢的事情去做。可现在我懂了，梦，实现了依然还要追，又或者实现的那一刻梦已不是当初的那种模样，所以，失望，绝望，所以不改变。
　　“你娶我，我就嫁，你说呢？”
　　“我可养不起你啊，别嫁我，委屈你啊。”他无奈地笑着摇摇头，一伸手从兜里掏出他的iphone。
　　“你看这傻逼，他妈的一天可有意思了，一天他妈不是想我就是爱我的，操，他妈的丫要是有俩钱我也就不说什么了，关键是屁也没有成天就捣鼓那几块面饼他妈谁找他啊。”
　　“呵呵，是，找个有钱的，给你买飞机开着玩儿。”他说那鼓捣面饼的，就是一个开小餐厅的。
　　“妈的，唉，真无语，都多大了还跟我玩儿纯情。”
　　正说着，服务员大声地喊道我们的号，“73号~两位~”，喊得那叫一歇斯底里。喜欢呷哺里面的沙茶酱，很鲜，记得第一次是和以前同事来的，那时候我在影楼打工，我们总是偷偷带鸡蛋煮了吃，还有一次带了自己切的南瓜还有土豆，还有北京特色小吃“各支儿”，据说是慈禧当年吃了一口太监以为她不喜欢正要端走，慈禧说了句“搁这儿”，从此得名。我骂他一大老爷们儿怎么这么小气，他说有本事你别吃。结果每次我们都是花个二十来块钱，吃的撑的不行。想到这儿，不自觉地笑起来，张俊铭问我，“看你那傻样儿，笑什么呢。”我摇摇头，没说什么。
　　看着剩了一桌的肉、虾，我知道我是再也找不到那种快乐了。
　　我坐在张俊铭的车里，手撑着下巴看着窗外，在玻璃中看到了他的侧脸，我知道我们的距离越来越远，我知道有一天他会狠狠受伤，可我什么都做不了，一如当年，因为一切劝说在现实中都显得那么苍白无力，我突然很想问他，这样算不算实现了梦想，可所有深刻的思考只能让人痛苦，伤神，还是算了吧。
　　我正躺沙发上看电影，难得中央六今天播个像样儿点的---《举起手来》，真是无比的像样儿。
　　手机铃声响起来，是陈祈的短信：“易峰哥哥，我明天想请假，可以吗，我有很急要处理的事???”
　　“可以。明天不忙的话。跟林雪打个招呼。”
　　“恩，明天我看了，就两个客人，不忙的！我会跟林姐说的，谢谢！”我没再回信息。
　　昏昏沉沉睡到十点多，爬起来洗漱，往漱口杯里接好水，刚端起来准备往嘴里送，不知怎的手突然就软了一下，“哐当”一声杯子掉在瓷质地板上,真他妈的点儿背，刚买没多久的杯子摔成三瓣儿???再也不买玻璃的了！又没有多余的杯子，一大早儿的，真衰！踩上人字拖胡乱捋了一把头发，我出门去楼底下小超市打算买个杯子。
　　晃晃悠悠地走在草坪边上，今天天儿有点儿阴，已经十点多了还是乌蒙蒙的样子，走到拐角儿看到一个拉着行李箱的身影――戴一个闪了吧唧的帽子穿一个用小钻拼成字母的半袖还有一个破洞牛仔裤――这不是陈祈？一手拉行李箱，行李箱上还挂了一个包儿，另外一手提了个编织袋儿，走了一会儿把行李放地上甩甩手接着继续走???肩上斜跨了一个包儿，背上背了个双肩包儿???他自己拿这么多东西没个伴儿？大上午的他怎么来这儿了？还拖着行李？正纳闷儿，见一个中年男人向他走了过去，说了几句什么，他就跟着那男人走了，我看着他们进了小区，那方向和我家是一个方向???那男人是他亲戚？可看样子一点儿也不亲密，那是???看他那大包小包的，搬家，这男人是房东？住这里？这小子挺有钱,这里就是一小间房一个月也得小两千啊，就他那点儿工资？我不是说过可以考虑管住？他搬家怎么不和我说？我晃晃脑袋，不知道怎么一下子出来这么多疑问。管他了。
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　次日，想去店里逛一圈儿，上午估计是没啥人，今天真是难得了，居然都没怎么迟到，大志，齐帅，刘建，Judy，李玲，林雪，伍邱明，陈祈，除了两个基本上不来店的美工张驰宇还有白舸，都来齐了。
　　他们一堆人有啃汉堡的，有吃鸡蛋灌饼的，有喝咖啡的，有喝酸奶的，男的都坐沙发上一通聊，女的也有聊天的，也有扒镜子上化妆的，除了――陈祈一个人坐自己化妆台上在缝着什么，一针一线地可认真了。
　　“呦呵，今儿到的挺齐呀！”我进门儿扫了一眼就说。
　　“看你说的，哪天不齐了！”伍邱明贼笑着回我。
　　“就是，这成天的俺们可勤快了，你说是不？”大志一口东北话，说着冲伍邱明丢了个眼神，“哎呀神仙，您今儿咋有空过来了捏，吃早点了不？”我坐到茶几前的转椅上，翘起二郎腿，晃悠晃悠地转着：“来视察视察工作啊，没吃，等吃你们剩的呢~！”
　　“峰哥我包儿里有饼干！还有酸奶，我给你拿啊！”李玲一边儿瞪着镜子画眼线，一边儿说，还颇有马上去给我拿的架势。
　　“得了吧，大老爷们儿不爱吃饼干。”我把转椅转到了化妆间的方向，饶有兴致地看着Judy和李玲是如何把一层层脂粉颜色堆到自己的脸上，她们又将画出一个怎样的脸出来。正说着，陈祈向我这边看过来，我也正好看他，他就冲我抿嘴一笑，算是打过招呼了。他又低头缝起来――原来是一件小礼服，那件礼服我印象中好像很久没用了，款式也不流行，拉链儿也坏了，见他在那拉链儿边上缝着什么，我走过去，站他背后，“缝什么呢？”
　　“哦，这个，衣服拉链坏了，而且这件衣服挺小的，稍微胖点儿就穿不上了，我就想给它缝几个别子，然后找根黑色的绳儿一穿，就成一件露背绑带式的小礼服了，还可以用的。”他站起来，面向我，眼睛一眨不眨认真地说，并且把他缝的那个地方推到我面前，让我看。“你看~这样就胖瘦都能穿了~！而且这件衣服拍那种复古的造型应该蛮有感觉的~!”我看了看那细细的针脚还有距离平均的黑色别子，挑了挑眉，再抬眼看他，正甜甜笑着，用满是期待的眼神看着我，像是等待奖励的小孩儿。
　　“呵呵，挺好，看不出来啊，你比姑娘还细心，缝了看什么时候能用就用吧。”我轻轻拍拍他肩膀，他笑了，微微露出一点牙齿，很开心的样子。我轻轻笑了一下，走开了。其实今天来是想跟他们要身份证复印件，工商局那群闲人，搞什么春风普查，春风普查应该去妓院。店里就可以复印身份证，他们有本来就有的，有现复印的，见他们一个个都把资料给我了，陈祈怯怯地说：“我没带身份证???”“在家？”“没有没有，我带到北京来的。在我住的地方。”我刚开始听的一头雾水，后来反映过来，原来他以为我说的家，是他老家，青海，晕??? “你住哪儿？”
　　“离这儿挺近的，就是富力城一期后面的住宅楼。要不我现在回去拿？”
　　“我跟你一起去吧。拿完我就直接回家了。”
　　“啊？恩???那好吧。”他咬了下嘴唇。他好像很是有点担心什么的样子。哼，就像做坏事怕人知道的那种。
　　“走回去吧？这点儿堵车。”
　　“恩，行。”
　　一路无语，我们沿着通惠河走着，看着已经不清澈的河水被两旁的水泥护地严严实实，觉得这不是一河水，俨然是某个工厂中的某条作业线。
　　走过富力城，我直接从杨柳食品店那条道儿走进去。
　　“诶？”一直跟在我后边的陈祈加快两步跟了上来，“怎么来这儿了？”
　　“你不是住这儿？”
　　“是啊，你怎么知道的？”他满眼疑惑，挑起一条眉毛。
　　“偶然看见的。走吧，哪单元。”
　　“恩???内个，要不你先在这里等我一小会儿，我去取，然后拿给你，行吗？很快的！”我看了他两秒：“去吧。”我一说完他就一路小跑往里面去了，白色半袖后背上那个卡通人物冲我笑着，粉色的高帮帆布鞋也特别鲜艳，渐渐地消失在一个转弯，我跟了上去，是好奇心驱使，还是人本来就有邪恶的一面，总期待着看到别人不光彩的时候，我不知道，但我就是觉得他的表现让我很想去看看。
　　看见他进了楼道门，我就跟了进去，刚想上楼梯台阶，就听见一声手机铃声，是机器猫动画里一开头的那个音效：“嗒嗒嗒嗒，哇~哇~哇~”，我在工作室的时候听见陈祈的手机是这种短信提示???只是这声音好像有点飘渺，最后的音尾拉地好长，本来是很可爱的声音，这样听来，却像鬼片的配乐。是从地下室传过来的。我走下去，一线阳光从一半在地上，一半在地下的窗户射进来，正恍惚间，一声细微的手机挂件与手机碰撞的声音传来，再看楼梯，居然还有一层???我快步走下楼梯，一股潮湿还夹杂着厕所里的那种腥臊味冲进鼻孔，黑暗的通道连个灯泡都没有。他用手机照着亮，正在锁门。
　　“陈祈？”
　　他好像给吓着了，手里的钥匙“跨啦”一声掉在地上。
　　“你???”他也没捡钥匙，就站在那儿，“我拿上了，咱们快走吧。”他好像很尴尬，如果有灯我想我一定会看到他脸很红。为什么，因为住在这样的地方？
　　我走过去，捡起地上的钥匙，递给他：“你怎么搬这儿来了？”刚问完我就觉得自己白痴，这里肯定便宜啊，可是如果是我，宁愿每天坐两个小时车来上班住在远一点房租便宜点儿的地方也不会住这儿。
　　“恩???以前住的地方房东有事不租了，正好我就搬这边了，这儿也近点儿???”他接过钥匙，透着手机的光，我看见他低着头，盯着那一把钥匙，单个儿的，没有钥匙链儿。哼，正好儿？好吗？“走吧。”我没接他的话，自顾上楼去了。
　　今天阳光很好，温暖却不灼热，一点点的微风吹着道路两旁的树叶，花池里的海棠花开地正艳，偶尔有提着超市购物袋的人走过身边，我看着那袋子，真怕那一盒盒的酸奶还有蛋糕薯片会挤爆那个袋子。
　　“你怎么找到这个地方的。”我慢慢往前迈着步，头也没转，问在我身旁的他。
　　“恩???在网上看到的。”
　　“你知道是这样还来？” 
　　“???”
　　“那里住了几个人。”
　　“恩???好像就我一个，没见过其他人。”
　　“有厕所吗？”
　　“没有。” 
　　“屋里有水龙头吗？”
　　“没有，不过上楼就有水的。
　　“你屋里都有什么？”
　　“一张床，一个柜子，一个凳子。”
　　“什么样的床？”可以想象，是房东从什么垃圾场拣回来的东西。那地下室空间并不大，应该是在房子盖好后又扩充出来的，具体当初是要做什么也不知道，但这种地方绝对不是用来住人的！水，肯定没有，电，也肯定是房东临时给他拉根线，完全不是那种已经成规模的地下室出租屋，操，牛逼，利用一切资源来挣钱啊！好精神！我正暗自佩服那房东呢，突然发现他怎么不说话？我一扭头，他正看我，微微蹙着眉，嘴撅起来一点点，眼神里有种什么东西？是委屈？不是，没那么明显，是埋怨？不是，是生气？还不是。
　　“你搬家的时候怎么不告诉我？”我知道是因为我刨根问底的问题让他难堪。
　　“???”他撅了下嘴，又抿起来。
　　“我不是说过可以考虑管住吗。”
　　“恩???我自己能解决就不用麻烦你了真的。”他说的很认真，很真诚，不是客气。
　　“这就叫解决了？”
　　“???其实没什么的这里也没什么不好，自己蛮清静的，再说一天也就回来睡个觉嘛。”虽然现在是夏天，但我刚才明显地感觉到那里的阴气。记得以前学摄影的时候有个同事，那时候刚上班在影楼做助理，那家影楼还不管住，他图便宜就住了地下室，就住了三个月，腿就不行了，疼的不能走，最后老家人过来陪他去看的中医，后来就再没见过他。
　　现在的北京地下室出租的多了，一般也都收拾的还不错，水电齐全，跟地上的没什么区别，这种的，头次见。
　　“那你睡大街上多好，凉快，还不要钱。”
　　“???”他提口气，想说什么，可最终还是什么都说不出来，又嘟起了嘴，垂下眼帘。
　　“说过管住就会管，同样的你要是犯了什么错该扣你工资就会扣。”这地方真不能让他再呆了，虽然我不是爱管闲事的人，可我也是人。
　　“你收拾收拾东西，今天就搬吧。”住我那里吧，工作室也没宿舍，那几个家伙要不就是自己有地方住，要不就是跟对象一起住，没有稀罕我给他们租宿舍的，这一时半会儿我也找不到合适的地方，再说我那里有间屋子没什么用，闲着也是闲着。
　　“可是???”
　　“可是什么？”哪来这么多事儿。
　　“这里房租还没到期啊???”
　　“多少钱一个月？”
　　“五百。还有一百的押金。”霍，行，这也敢要五百，还有押金？我忍不住就想嘲笑他一句，也就你这傻逼来这地方。可这话我是说不出来的。
　　“不要了，赶紧收拾东西。”会不会算账，我不耐烦地皱眉头。见他还站那儿不动,我瞪着他，用眼神告诉他赶紧的。他见我这样，说：“那，那我现在就收拾？”
　　“恩，一会儿看完事儿的早下午就回店里，要是晚下午就不用去了。”
　　“那???宿舍离这儿远吗？”
　　“???不远。”
　　“那你不是还有事吗，你告诉我地址就好了，我收拾好自己过去，在那里等你。”
　　靠，自己过去？我想起那天看到他大包小包的样子。
　　“你东西自己能拿？”
　　“可以的，不多，ok的啦~”他冲我笑笑。呵，行啊，能耐啊，反正不是我不帮你，是你自己要这样，真是的！我拿出手机，飞快地把我住的单元楼号儿门牌号儿写出来，发到他手机上。
　　“就这里，收拾好去这儿就行了。”朝阳分局离我这儿很近，我拿上他的身份证复印件，打个车很快就能完事儿。估计是不用让他等的。
　　“恩，我知道了！谢谢！”他抿着嘴说了谢谢。我看他一眼，走了。
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　买了俩包子，坐在车里嚼着，脑海里就是他忙活着收拾东西，蹲下来拿东西绷得紧紧地牛仔裤???然后再大包缠小包地一件件挂在自己身上，哈哈，本来就胖，像个笨小熊。这样的形容词出现在脑子里，不由地笑了出来，旁边的司机纳闷地看着我，“呵，这是想起什么美事儿了？”我摇摇头，“想起一特搞笑的电视剧。”
　　去了工商局一通形式，倒也很快就完事儿了。出来看见旁边的小超市，进去买了两瓶儿营养快线，小孩儿都爱喝这个，一些面包火腿饼干什么的，到门口儿了看见有彩虹糖，就想起电视上那广告，五颜六色的糖哗啦啦地就像孩儿他妈说的话一样从孩儿左耳朵进右耳朵出来了???想着就随手拿了一瓶儿，真没吃过，啥味儿呢。
　　从出租上下来，看了看表，两点多了，他应该都收拾地差不多了，进楼道、上电梯，出电梯，喃喃的哼唱就传过来，听上去节奏还蛮快的。
　　陈祈正坐在他自己的印满米老鼠图案的行李箱上坐着，戴着耳机听歌呢。看到我过来，他摘掉耳机站起来，满脸笑容：“你回来了~”
　　“???等很久吗。”
　　“没有啦，刚到而已~对了，都谁住这里啊？”他满脸好奇，哈哈，我就想告诉他，林雪，李玲她们住这儿，想看他啥反应。我略笑了一下：“我。”
　　“啊？你也住宿舍啊？除了你呢？哇，你真好，租这么好的房子做宿舍。”他说着嘟起嘴仰头环视了一遍天花板。
　　“你。”我正在掏钥匙，回答了他的问题。
　　“哦，那还有谁呢？”我超级无奈，“还有若干看不见的单细胞生物，没准还有老鼠蚊子蟑螂什么的。”
　　他蹙着眉，一边眉毛还稍微挑起来一点看着我：“没、没别人了？”
　　“恩，进来吧。这是我家。”他把所有的东西又像那天我看见的一样，一件一件的堆在自己身上，我想拿点什么，都没有。知道这是我家，他好像没我想象中的惊讶，就是乖乖地、一扭一扭的拖着东西进来了。我心说你笨，门又不是关了就不能开了，一点点往进拿不就行了。进来站在门口的地毯上，“用换鞋吗？”问完又抿起嘴。
　　“不用。先整理东西吧，等安顿好再收拾就行了。”
　　“恩。”
　　我把钥匙和买的吃的扔客厅茶几上，一屁股坐进沙发，从袋里拿出一瓶营养快线就灌了几口，额，太甜了。不过，真的很好喝。一扭头，他还在那儿楞着，“先过来歇会儿，吃点儿东西，然后再收拾吧。”
　　“恩。”他点点头，一件一件卸□上的包包，小心翼翼地堆在玄关，然后特规矩地坐到沙发上，双腿都并地紧紧的。
　　“有面包什么的，中午凑合吃点儿吧。”
　　他拿出一个面包，拆掉包装双手抓着慢条斯理地咬下去，好家伙，这一口，半个就没了。等咽了这一口，他抿嘴笑，说“我最喜欢吃椰蓉的了~！”
　　我把营养快线递给他。“我也最喜欢喝营养快线了~！真的~！”
　　“???有你不喜欢的吗？”
　　“恩???好像没有耶~嘿嘿~”
　　打开和我卧室对门的一个屋子，里面有一张床、一个书桌，一个柜子。设计的时候应该是书房之类的，不过我电脑书什么的都放卧室了，这间屋就空了，床还是当初搬进来的时候张俊铭送的，说恭喜我买房子，结果人家宜家送货过来才知道我已经买了床了，他就说，看来老天注定我的家也要有他一张床。呵呵。想着不禁又笑了。正是下午阳光最好的时候，温暖明亮，“这就是你的房间了。”
　　他站在屋子门口，抿着嘴左右看了看，然后慢慢地走进来，双手撑在窗户下的桌子上，伸着脖子看了看窗外的风景。我在他身后站着，心里有一种说不上来的，新鲜的感觉。想着他自己一个人在这里的时候，都会做些什么，想着在我的家，他以后会过的怎样，这感觉，就像小时候，看少年报上有一篇作文写小作者的妈妈领了一个孤儿院的孩子回来过暑假，感觉自己做了特大一好事，然后对这个孩子特别好奇，想给他很多好东西。可我觉得，想对他好不是因为自己有多善良，而是喜欢在施舍的同时有那么一种满足感。
　　我正盯着他后背出神，他突然转过来，因为逆着光看不清他的表情，但肯定又是笑着：“这里真好，谢谢你~！”
　　我轻轻笑笑，没说什么。
　　走出房间，我把压在我衣柜最下面的被子抱出来，晾在阳台上，他晚上好盖。这被子很薄，好像是有一次买什么东西送的，正好夏天用。
　　回到客厅想收拾一下桌上的垃圾，拎起超市购物袋发现有什么夸啦啦地响，呵，是彩虹糖。
　　“陈祈！喏！”来到他房间门口把糖丢给他，他笨笨的双手接住抱在怀里，看清是什么，很深情地看了我一眼，然后笑了，很甜，露出了牙齿。
　　“有什么缺的东西么，出去买去。”
　　“没有没有，全的很~”
　　霍，还真是，什么垃圾袋啊，水果刀啊，针线啊???比我的东西还全。他从旅行袋里拿出一个小点儿的塑料袋儿，霍，仔细一看半天是酱油盐醋什么的???
　　他咬住下唇，略微举起袋子：“这个放厨房可以吗？”
　　“当然了。”
　　他一边走一边说“晚上给你做好吃的好不好~！”
　　“你以前经常自己做饭吗？”双手抱着后脑勺坐在客厅沙发上说。
　　他从厨房伸出脑袋：“恩，以前学化妆的时候经常自己做的，自从上班就很少做过了，没有时间啊。”
　　晕死，那这些东西他还一直留着，要是我早扔了，搬家还带着，太不方便了。我坏笑一下：“喂，你可不许拿那些东西给我做饭啊，我看早过期了。”
　　半天没声。
　　我走进厨房，他正一件一件检查，回过头认真地看着我，抿了下嘴说：“没有过期还有好长时间的保质期呢真的，我学化妆也是不久前的事，真的你看”他说着拿起一包盐把印着生产日期的那面给我看，他这样认真，我反倒挺尴尬的，“逗你玩儿的。”他听见微微抿嘴笑了笑，又继续收拾了。
　　看着自己n久没进过的厨房被他放进一件件调味品，放完还不忘扫了地，我脑袋里不知道在想什么。我是连方便面都懒地煮的，泡一泡都算好的。以前我想过，等我娶媳妇儿了，一定会好好生活，不像现在这样，对，我们一起好好过日子。可是身边的人就像流水，多的让我记不起谁的名字，却没有一个可以留下来陪我。看了太多的花花绿绿，看了太多的妖娆性感，也看多了太多的清纯可爱，时间越长，就觉得每一个都一样，一副皮囊而已。每一个涂着睫毛膏喷着香水的美女都让我厌烦。我想也许以后我说不准会娶个农村的、没有一点文化的姑娘做老婆。我正自己胡思乱想，陈祈走到我面前，“我出去买点东西哦。”
　　“认道儿吗。”
　　“我可以问啦。”
　　还没反应过来，他就开门出去了：“拜拜~”
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　我走进他的屋子，绿色树叶的床单，一看就是街上十块钱一块的内种，边边的地方都洗掉色了，不过还挺干净，一样是绿色的枕头，旁边还放了个机器猫的抱枕，仔细看了看原来这抱枕是有拉链的，里面有个夏凉被。应该是这样，我见街上卖过。抱枕下面露出一点书的边角，我抽出来一看，晕，多啦A梦的漫画书???看样子应该是看过很多遍了，不知怎的，心里涌起一点酸意。把抱枕拿起来想把书放回去发现了那瓶彩虹糖――也在他枕边放着。床下放了一双拖鞋，是厚厚的跟棉鞋似地那种，也是机器猫的，看着鞋上那张着大嘴笑的卡通人，我也忍不住咧开嘴笑了笑。桌子上放了一个蓝色台灯，上面还挂了一个小猴子，它的尾巴特别长，缠绕着台灯，桌上还放了两本精装的书，不管是封面还是里面都很干净――《格列佛游记》《基督山伯爵》，呦呵，还看名著。
　　不知道什么时候，又睡着在客厅的沙发上，睁开眼睛愣愣地呆了几秒，往往我很喜欢这个时间，什么都不用去想，看着窗外的暮色，突然想起我的家里今天住进另外一个人！对了，陈祈他怎么还没回来？正想给他打电话的候想起了敲门声，打开门，他两手提了满满的东西，冲我抿嘴笑笑，笑的挺开心，眼睛都眯起来了：“看，今晚吃大餐哦~”额头的汗顺势流了下来。
　　“你去哪买的？” 
　　“一个菜市场啊叫什么来着???我给忘了???”
　　“远吗？”
　　“还好吧???走差不多半个小时就到了，这附近主要是没什么菜市场啦，在超市买又贵东西菜又不全~”
　　“???”这附近有没有菜市场，我真的没有关心过。我从他屋里把他的“哆啦A梦”拿来放他脚下，下午我又打扫了一下的，又顺手接过他手里的菜。
　　厨房从来没有这么热闹过，天然气的阀门都快生锈了。干完力所能及的，我洗干净手就趴在厨房的窗台上，耳边是“咚咚咚”的切菜声。
　　一天中最喜欢黄昏，最喜欢暮色，看着地平线上最耀眼的那一丝白，渐渐地成了黄色，再渐渐地成了橙色，红色，紫色，蓝色???最美丽纯洁的色彩在天空中像一幅晕染手法最出神入化的水彩画，互相交融，变幻莫测，尤其喜欢的，就是在还有暖色调的天空中升起的第一颗星，闪亮无比，好像是海洋中的导航灯，也像是一件华美礼服上的宝石，一阵阵轻风吹过来，比最高级的空调都舒服一百倍。
　　“你出去等着吧，我要炒菜了再呛着你。”
　　“恩。”
　　新闻联播一样播着毫无新意的新闻，只是屏幕里那两个主持人念叨的声音总让人有一种安全感，那是由何而来，我想是因为通常看新闻都是已经放学下班回家的时候，回家么，当然安全了。
　　我翘着二郎腿坐在沙发上，无聊地换着频道，中央六正演中国电影报道，看每一个明星木讷地回答着记者的问题，就在这时候陈祈推开厨房的推拉门，开饭喽~
　　“可乐鸡翅~”他把一盘子鸡翅放在餐桌上，酱红的颜色，看着还不错。
　　“清蒸虾~”
　　“西红柿鸡蛋~”
　　“凉拌松花蛋~”
　　“还有这个，用木耳沾蘸着调味汁，很好吃的~”他端了一盘泡开的黑木耳。
　　闻着米饭的香味，应该是香米，再看一眼鸡翅还有摆盘整齐的虾，我不由自主地咽了下口水。
　　“好饿啊~快吃吧，恩，我不会做鱼，所以就没有鱼了???”
　　“我不爱吃鱼。”
　　味道挺好的，尤其是可乐鸡翅，挺香的。很久没有吃一顿正正经经的饭了，还有西红柿鸡蛋，很下饭的???我看他吃的也挺香，今天中午就没好好吃，下午又折腾，肯定也早饿了。不过话说回来他什么时候吃饭不香过???
　　“我做饭还不是很难吃吧~”他一边扒拉饭一边问我。
　　“一般，将就将就凑合着能进嘴。”
　　他把嘴里的饭咽下去：“以后慢慢练就做的好吃了???”挺失落的样子。
　　“大哥，你是哪个星球来的啊？”
　　“啊？什么意思？”
　　“你你你你你们青藏高原的人民都不开玩笑的么？”
　　“额???”他反应了一会儿，明白过来后，笑容一点点绽放在他脸上。
　　“唉???”我摇摇头，夹块儿木耳蘸了点儿调料就往嘴里送。哎呦哇塞，鼻子，鼻子！感觉所有的血液都冲向了鼻子，我觉得我马上就要流出鼻涕和眼泪了，靠，芥末！
　　“芥、芥末???”我眼泪汪汪地看着他。
　　“我、我忘了告诉你了对不起！”说着站起身倒了一杯汇源橙汁递给我，我动也不敢动，静静地等着这辣劲儿过去，“呼???”
　　“对不起???”
　　我很少吃这种刺激性的东西，我不爱找刺激。不过等着劲儿过了，回味一下，好像感觉还蛮有趣???
　　“没事，够刺激，好。”
　　“这个菜特点就是这个芥末，嘿嘿，我也是以前吃过一次，就觉得如果吃习惯了会上瘾的~”
　　“就像豆汁儿。”
　　“恩？”
　　“吃不惯的觉得难吃到极点，臭死了，吃惯的绝对就是上瘾的。”
　　“恩恩对对，就是就是~”
　　吃饱喝足，看着一桌的碗筷，正想起身收拾，哪知陈祈动作比我还快，两只手风似地扫过桌面，所有的碗啊盘子啊筷子啊全抱他手里了，就看他抱着一摞东西，那危险劲儿，就这样一步不的还真就安全抵达厨房水池???
　　这小子肯定练过。正暗自感叹，他把一塑料袋扔客厅茶几上，“你去看电视吧，我收拾就行了，我买了瓜子儿酸梅什么的，你吃吧~”
　　酸梅？我可不爱吃那个，女孩儿才吃。就觉得吃完就往这儿一坐挺不好的，可看他自己麻利地洗碗收拾，好像厨房已经容不下第二个人???
　　电视里某大本营一群人正在台上笑啊闹啊，耍戏给别人看，很佩服他们的敬业精神。娱乐大众。我翘着二郎腿磕着瓜子儿，听见了什么声音这么诱人???是西瓜与菜刀亲密接触的声音！看陈祈从厨房端了一盘西瓜，切得整整齐齐，放在我面前：“快吃吧~下午买回来放冰箱冰了一会儿，超爽的哦~”他拿起一块递给我，我嗑瓜子儿正口干舌燥，咬一口西瓜，清凉爽口啊???
　　“坐这歇会儿。”我拍了拍沙发。
　　“恩。”他坐我身边，那坐姿绝拍下来绝对能给笑学生做坐姿榜样图。
　　“你以前一直都是三好学生吗？”
　　他看了我一眼，突然笑了笑，坐姿也放松了：“那当然了，不只是三好学生，是六好学生~”
　　“切。”我啃着西瓜白他一眼。
　　“不用那么拘谨，放松点儿，你老是很紧张的样子。”
　　他抿嘴点了点头。
　　我站起身，去阳台把被子抱进来，扔他床上，“你盖这个被子吧，我晒过的，我先洗澡睡觉了，你一会看电视困了就也洗洗睡吧。”
　　“恩好的，不用管我的你休息吧~”
　　“浴液什么的你没有就用我的都在里面放着呢，我一边脱T恤进浴室一边说。
　　“哦???恩恩我有的啦你放心啦。”
　　




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　
　　微凉的水从花洒落下来，我站到镜子前，看着自己的身体，日复一日生存着，或是，用我的方式生活着。我觉得这是我的个性，这是我的方式，可我从来都不想承认那方式不怎么样，或者谈不上是生活，一个三十岁的男人，除了那间工作室和这套房子，还有那辆车，我还有什么，什么都没有。甚至，我连自己都没有。我没有照顾好自己，我以为我可以向他们证明我是对的，我是ok的，我是超人，没有他们我他妈一样会什么都有，可当未来已经到来时，我发现已经没有未来可以让我再说，我以后一定会证明给你们看。原来我的现实就是一顿简单的饭都可以让我意识到我自己的可悲。那本来是我坚不可摧的世界，不管它是什么颜色但它始终是我拥有的。
　　赤身躺在床上，我甚至连空调都没开，开着房间的门，与客厅相连的厨房的窗户开着，穿堂风比什么都凉快。闭着眼睛，听着浴室隐隐约约的水声，我轻轻笑了笑，当我发现身上多了条被子的时候已经是第二天早上，已经是他走了以后。
　　当屋子又只剩我自己的时候，我看到了餐桌上的牛奶还有煎蛋，还有味多美的面包片。心里是一种暖暖的又有一点满满的感觉，有人照顾的感觉真好。真的。从来没有人照顾过我，一直都是一个人。咧着嘴来到浴室准备刷牙，看着眼前的东西，寻找着什么可最后什么也没找到。他的洗漱用品呢？怎么没放这里吗？我还挺想看看他的刷牙杯子是不是也是多啦A梦的???
　　吃完早饭，打开电脑准备整理下照片，妈的读卡器坏了，想起来还有一个备用的，可忘了放哪了???翻了这个抽屉翻那个抽屉，找了这个地方找那个地方，靠，不用的时候你老能感觉见着它，一用的时候就是怎么都找不到！正想去看看电视柜里有没有，看到陈祈的房间???对了好像就在那屋的柜子里！
　　嘿嘿，一些杂七杂八的东西都被我放在一个可比克薯片儿筒里，站起身晃着读卡器准备走出去，瞟见那柜子的玻璃门后面放着一个蓝色的圆点杯子里面放着牙刷，牙膏，还有一支碧柔洗面奶???拿起杯子，转了个个儿，又是那只猫儿咧着嘴冲我笑呢???再看毛巾什么的也都是卡通的，整整齐齐地挂在柜子内壁的挂钩上，我把东西放回原处，轻轻关上柜子的玻璃门。
　　他把自己看的好卑微，连洗漱东西都不肯大大方方地放在浴室。我就是这么想的。
　　回到自己的房间，插入读卡器，看着那一堆照片，有我拍的也有大志齐帅他们拍的，挑出几张比较经典的准备处理一下，过两天做个图册放在工作室，这些时候伍邱明他们挺忙的，客人天天催片子，我也不好再找他做图册，自己动手，丰衣足食。
　　挺长时间没动过ps了，再不动动我估计快捷键我都快要忘了，自己硬盘里本来有一些素材，可现在看来有些都太肤浅了，只好在网上重新找，好家伙，这就有如大海捞针，在茫茫网海，寻找你中意的素材???往往制作的时间只要一小时，可找素材就要用十小时???
　　一天下来头昏脑胀的，一看表好家伙都四点多了，连午饭也没吃，心想下楼买点儿吃的吧，忽然想起来昨晚还有剩饭的???打开冰箱，看着那半盘子鸡翅我就乐，太好了，人很大的一种幸福就是在饥饿的时候看到的不是面包还有泡面???最起码对于我来说是这样的???从冰箱拿出鸡翅还有剩下的一碗米饭，张嘴就吃，呵，香，爽，正好这点儿正热着呢???嘴里嚼着冷米饭，继续跟电脑前奋战???
　　当手头有事做的时候，时间往往变的很短，一眨眼的功夫就过了。几声有节奏的敲门声打断了我对照片的思考，心想这谁啊？这点儿来，该不是收煤气费的吧???
　　开开门，是陈祈，两手拎着菜站那儿跟我笑，“我回来了~还没吃饭吧？”我这才想起我还没给他家门钥匙呢???
　　“吃了，”说完我又想那是下午吃的，不算晚饭的所以又说“不过还是有点饿???”
　　“嘿嘿，我来做饭！”
　　“店里怎么样。”
　　我没回房间，坐在客厅沙发上倒了杯水喝。
　　“挺好的啊，今天还挺忙的，不过还好客人上午早早就来了，拍完的比较早，要是都下午来啊，这点儿都不能完工呢。”
　　“你???”我想问他上班累吗另外一个意思就是有没有习惯工作室的生活，可话到嘴边发现这话很矫情，所以出口就成了：“你刷牙杯子还挺可爱的。”
　　“啊？”他一边收拾菜一边看向我。
　　“你东西放浴室就好了，放自己房间，每天还拿到浴室再拿回去，你不闲麻烦？”
　　“恩???”他抿嘴点点头。我想，他是不想自己有什么存在感，他想尽力让我觉得这里还是我自己住，有了他并没有什么不同。呵呵，应该是这样想的吧？有的时候我觉得我看穿了所有人，可有的时候我觉得我是世界上最可笑的小丑了，早已不被谁放在眼里。
　　“以后不用老做饭吃，麻烦，买着吃就行了。”
　　“没关系，我很快的，做饭很简单的，没事不麻烦真的。”他极力向我解释着。好像就是做饭是他的工作，我要是不让他做他就丢了饭碗似地。我就是那么一说，我何尝不想吃自己做的饭，买的，我早就吃的够够的了。就是他老做，我又不爱做饭，这样就总觉得我自己是一游手好闲的人，心里不平衡。
　　“那以后你回来不用买菜，我买就好了，你负责做，行吧。”
　　“恩???那也行，那你每天买了多少，都记好哦，回来我给你钱，咱俩一人一半~”他咔咔咔咔地切着土豆。
　　“谁告诉你一人一半了，你全掏。”
　　“恩???行，没问题啊~本来也是应该我掏???”
　　“恩？怎么就本来就是你掏了？”这是怎么算的。
　　“我住你这里，房钱都剩下了，请你吃饭那不是非常应该的么。”
　　“???切，你的钱还不都是我给你的，请了也白请。”哈哈，老板都应该找这样的员工，不但不想着多跟你要钱，还想着把已经发给他的工资再给你还回来点儿，好，真好。
　　“那???那我???我???”他嘟着嘴啥也说不出来。“逗你。我买菜，不用你掏钱，我还不缺这点儿，行了，闭嘴不议。”
　　出画册的事暂时被我抛到脑后，奶奶的我不管那些了现在是休息时间，从茶几底下掏出瓜子儿，盘腿儿坐沙发上就磕，一边儿看电视一边儿等饭，又是厨房和我卧室之间的穿堂风，还夹杂着隐隐约约的菜味儿，忽然觉得好踏实，看着电视里的人好像也没那么无聊了，不知不觉地嘴角就开始上扬。
　　唉，工作总是让人头疼。可这图册连一半还没完成，看看表，九点半，睡觉？继续？继续？睡觉？在我心里正上演着易峰版哈姆雷特。算了，再加把劲儿吧，长痛不如短痛。天气燥热难耐，其实说是天气还不如说是我的心，客厅黑着灯，借着大落地窗外的灯光我走近冰箱，拿根儿绿色心情准备让我的心情绿色一下，刚想关门儿，想想又拿了一根儿，走到陈祈房间门口，刚才我就透着门缝儿看见里面开着灯，丫肯定没睡呢，这年头有吃死人的奶粉，没有十二点前睡觉的九零后。
　　轻轻推开门，他正一手抱着双腿，一手拿着那本机器猫漫画端详呢，之所以说端详而不是“看”，实在是那翻页速度???实在是不应该是看漫画的速度???
　　“诺，吃根儿冰棍儿。”
　　他放下书，一挪身儿我就看见他枕头旁边放着彩虹糖还有他内LG侧滑盖儿的手机，靠，小姑娘用的那种款式???不用说，也是贴满了钻???不过没女孩那么粉嫩，是用蓝色小钻拼成的五角星，就是匡威那样式儿的。
　　“谢谢~！” 
　　我走过去拉开桌子下的椅子，一股兰花沐浴液味儿漂过来，挺好闻的???恩，这桌子用来做写字台太合适了，以后我儿子就住这房间了???
　　我翘着二郎腿儿咬一口冰棍儿???哈，不是冰工厂，一样透心凉，一把抓起那罐儿糖，问他：“大半夜的吃糖你不牙疼？”
　　“大半夜的吃冰棍儿你不肚子疼？”他很是骄傲自己这句回话，舔一口冰棍儿眨了眨眼，挑起一条眉毛含笑看我。
　　“不怕。”我知道他没吃，那封口还没开呢。
　　我很明显地瞄了眼那本机器猫：“童心未泯啊???”
　　“人家本来就未成年~”
　　“说你胖你还喘???行了自己玩儿吧我去搞艺术了???”
　　“别太晚喽~”
　　“恩，你也早点儿睡吧。”
　　




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　
　　深夜，脑袋里轰隆隆的，看着电脑屏幕里的设计图，看着各种各样的造型，无一不是为了造型而造型，其实，这不是很正常吗，生活，不就是为了生活而生活吗。做作有时是不是也是一种生活态度。我甩甩头，合上电脑，倒床上就睡。
　　一夜无梦，可隐隐约约的感觉到空气刮过鼻腔的痕迹。
　　睁开眼睛，只觉得干涩，脑袋沉沉的，还想再睡一会儿，可我的经验是越睡越头疼。坐起身，什么东西从身上滑落，是沙发上的电视毯，我怔了怔，然后轻轻笑了笑，昨晚我明明没有盖东西的，看着我屋子关严的门，知道是陈祈来过，我为了凉快，一般都不关屋门。心里有一种感觉滑过，那是什么？
　　看看表，十点半，该去店里看看，把我设计的样子给林雪带过去，让她联系人给做出来。其实用电脑传过去也可以，但是又些细节还是当面说清比较好。
　　今天看样子还挺忙的，没个闲着的，外面空空的，就陈祈在化妆，人都聚影棚了。
　　把U盘交给林雪，“刚设计的样册，材质尺寸里面都写好了，你先看看有什么不明白的。”
　　“恩，呵呵，还挺快的呀。”
　　“必须的。”
　　林雪把u盘插进电脑开始看我的设计，我走到饮水机前接了杯水，一手叉着腰喝水。陈祈正给一女孩化妆，长的挺漂亮的，看样子挺稚嫩，应该是学生，正跟沙发上一男孩儿说话呢：“你说我一会儿穿什么衣服呀~”
　　“什么都行，你喜欢就行了。”正玩儿手机的男孩抬了下头回答说。
　　“我想拍成熟一点儿的，你说行吗？”
　　“行啊有什么不行的。”
　　“就是，恩，性感一点儿。”
　　“恩行吧你怎么喜欢怎么来。”
　　“诶你就不怕我拍的特好看？”
　　“拍好看了是好事儿呀怕什么。”男孩略微有点不耐烦头也没抬继续玩儿手机。
　　“哼~”女孩撅起嘴：“哥哥你看他都不会吃醋的，也不怕别的男孩子看到我的照片儿。~”
　　“他是对你放心啦~”陈祈抿嘴笑笑说。
　　“切，就他？诶哥哥你说我化烟熏妆好看么，我还从来没化过呢。”
　　“好看，只要衣服什么的搭配好了很好看的。”陈祈继续认真地晕着眼影。
　　“诶那一会儿你给我化个烟熏吧~”
　　“恩可以呀。”
　　“哥哥我渴了有水吗？”
　　“有，你稍等我给你倒去。”
　　陈祈放下手里的刷子，朝我这走来。看见我他抿嘴笑笑，接了一半热水，接了一半凉水，双手端着走回去了。
　　“给，喝吧。”礼貌地双手递过杯子。
　　“恩谢谢哥哥~诶是温的啊，哥哥我想喝凉的行吗~”女孩嘟着嘴撒娇地又把杯子递回去。
　　“恩，行。”陈祈点点头，接过杯子，把水倒在化妆台边上一个蓝色的没什么装饰的塑料杯里，那应该是他自己的杯子。
　　“易哥你行啊~做的真好，特别有感觉！”
　　李玲不知什么时候出来了，正站林雪旁边儿凑着看电脑屏幕，特大声地冲我喊。我走过去：“忙完啦。”
　　“没呢，客人上厕所去了~”
　　“恩。”
　　“这样册做出来肯定特多人喜欢，这下可好推套系了~”
　　“恩，就是，特大气，就是很大片的感觉。”
　　“没什问题吧。”我问林雪。
　　“恩，都明白，我尽快联系人做出来。”
　　“辛苦。”那边又听见刚才那女孩嗲嗲的声音：“诶哥哥我怎么觉得怪怪的啊，都不像我了~”
　　“恩???化完妆肯定会有点变化的???”陈祈抿嘴说。
　　“可是我觉得特别不自然???”
　　“那你觉得哪里不好我帮你改。”
　　“我也说不上来，恩，就是看着别扭，你看，是不是？”说着朝沙发上的男孩转过去脸。
　　“恩???还行吧。”男孩抬头看了一眼，楞了一小下。
　　我走过去，站在女孩身后，手扶上她肩膀，弯下腰来很认真地看了看镜子里的人，然后说：“很漂亮啊！看眼睛多有神，绝对不比昕薇杂志上的模特儿差！拍照嘛，就得跟平时不一样，化成这样儿特上镜，相信我。”说完我微微看着镜子笑了笑。
　　“真的吗？呵呵那就好，我以前还从来没化过这种妆呢~”
　　“妹妹多大了？”
　　“刚过完十九岁生日，我妈非说要让我每年都照一套，说是以后有个纪念~”
　　“哦，怪不得呢看上去这么可爱，”我想起了她刚才叫陈祈哥哥时那嗲嗲的样子，不由地有点恶心。“恩，是得多拍照片，把自己每年的变化记录下来以后再看是件很有趣的事儿。”我轻轻拍了拍她肩膀：“好了，去选衣服吧~！”说完看向陈祈，示意他带她去挑衣服。他怔怔地看着我，然后抿了抿嘴点了点头：“恩。”
　　“我们这边选衣服~”他带着女孩去看衣服了。“走你一块儿去和我挑挑吧~”她很兴奋地对男孩说。
　　“我就不去了你自己选吧啊~”男孩微微皱了下眉继续玩手机。女孩冲他撅了下嘴不情愿地走了。
　　我特别不理解，既然那么不情愿，为什么还要一起来，我也特别不理解，她难道看不出他的不耐烦？一定要有个人陪吗？我看了眼坐沙发上的人，牛逼，坐这么长时间屁股都不疼。
　　脑袋昏昏沉沉地像装了块儿铁，现在最想做的事就是躺床上睡觉，想打个车回去可等半天都没个空车，一路上尽量躲在阴凉里挪回家，过马路的时候感觉到太阳狠狠地晒着路面，可我觉得身上一阵儿一阵儿地有鸡皮疙瘩窜出来。这条回家的路显的那么漫长，当我迈出最后一步进了家门的时候，我是死也再挪不动一步了。四仰八叉地坐在沙发上，歪着脑袋靠着靠背，喉咙干干的，咽口吐沫都难受的厉害。仰着头坐了好大一会儿，就好像没电马上要自动关机的手机又充了一会儿电，我站起身倒了一杯水，当水滑过喉咙的时候有一种压迫感但还夹杂着一点清凉，然而很快喉咙又恢复了干涸的状态，好像多少水都与嗓子内壁无法触碰。头嗡嗡作响，像要裂开一样。爬到床上扯过被子连鞋都没脱闭上眼睛就想睡觉，可迷迷糊糊的睡不踏实。我知道，我又发烧了，就像每年要过圣诞节一样，我每年也都会发一次烧，没什么原因，就是习惯。就像习惯了早上七点起床，头一天晚上不管多晚睡第二天到那个点儿都会醒一样。闭着眼睛，我想我现在一定是皱着眉头，刚才已经喝了好几杯水，都无济于事，嗓子还是干的难受。想尽快睡着，睡着就不会觉得难受了，渐渐地，似乎一切都模糊了???
　　“易峰哥哥？”轻轻的声音在耳边响起，我微微睁开眼睛，陈祈正弯腰看着我。
　　“饭做好了，起来吃完饭再睡吧？”他小心翼翼地问。
　　“不饿，你自己吃吧。”话一出来，我暗自苦笑，真性感，这沙哑低沉的嗓音，太性感了???
　　他一怔，然后又说：“多少吃点吧，不然半夜会饿的。”声音低低的，像是耳语。
　　似乎肚子真的有点儿饿，可是脑海里想起什么都没有胃口。算了，吃点儿吧。我推开被子，一坐起身脑袋就又开始“嗡嗡嗡”地响，稍微晃一下脑袋里面就像有什么重物撞击一样，我缓慢地下床，踢踏着脚步来到餐厅，一屁股坐在椅子上，碗筷都摆好了，我却一点都不想拿起筷子。看着简单的饭菜，很想舒舒服服地吃一顿，可真是连嘴都懒得张，咽口唾沫，嗓子又是一阵干涩的难受。陈祈端起碗，看着我，嘟着嘴，想了想问：“你怎么了，不舒服吗？”
　　“没有。就是不饿。”说完拿起筷子夹了块凉拌西红柿，就看它还有点儿食欲，果然甜甜的凉凉的，滑过嗓子时的痛苦好像也没那么深了。勉强就了几口米饭，实在是不想再吃了，放下筷子：“我不吃了，你慢慢吃吧。我有点儿累，睡觉去了。”他看着我，抿嘴点点头：“恩，那你好好休息吧。”浑身软软的，机械地迈着缓慢地步子回到卧室，盖上被子却又觉得热，不盖被子又冷，一阵阵的鸡皮疙瘩冒出来，想想还是盖上被子吧，出点儿汗，兴许明天就好了。
　　闭着眼睛不知过了多长时间，一直都难以入睡，眼睛肿痛，鼻子嗓子都干的要命，耳朵里还痒痒的，这是上火，又上火又发烧。唉，真难熬。
　　门被轻轻推开了，陈祈惦着脚走进来，我假装睡着没听见，觉得他在桌上放了什么东西，是瓷器和有机玻璃接触的声音???隐隐约约，觉得脑门儿前有一股热气靠近，最后却没有落下来???
　　他出门前关了大灯，开了几盏床头上方用来装饰的灯，散发着昏暗温暖的光，我平时都不开这几盏灯，他倒细心。
　　等他出去，我坐起来，看看桌上，原来是一个大汤碗，里面有个汤勺，旁边还放了个小碗，再离近看原来是???是什么我也不知道，但知道是用来喝的，正好口渴的不行，盛了一碗，放到嘴边稍稍呷了一口，甘爽清甜，挺好喝的，然后咕咚咕咚把一碗都喝完了。
　　嗓子像是干涸的土地，任凭有多少水也都会渗透到裂缝中一样难有滋润的感觉，可是这淡淡的甜味，好像却能在那里停留一会儿???
　　




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　
　　睁开眼睛，咦，好像不头疼了，身上也没什么酸痛的感觉了，难道这么快就好了？那最好了。可刚呼吸几下，嗓子烦人的干涩感又来了，坐起身，头痛也立马醒来了???我无奈地重又躺下去。望着天花板，多少有点儿怅惘，病是挺难过地事儿，谁都帮不了你，只能自己受着，其实也没什么，人吃五谷杂粮，谁不生病？这是再正常不过的事，以往每次生病，自己熬上几天，不就又好了么。也有一些无故觉得凄凉的时候，会问自己，你生病了，谁会来看你？然后再问，别人病了，你会去看人家吗？好像懒的去。我也不是医生，去了他就能好吗？所以反过来，我病了也不会告诉任何人，也不用任何人来看我。正没事儿干胡思乱想呢，门被推开了：“易峰哥哥？”
　　“恩。进来吧。”我勉强坐起身：“几点了？”
　　“八点十分儿。”他走到我身边。 
　　“恩，收拾收拾该上班儿了。”
　　“我今天休息~你是不是病了？我昨天听你说话声音有点儿哑，就给你熬了点梨水???”
　　“你晚上出去买的梨？”我靠在床头问他。
　　“恩，楼下小超市就有卖的~你到底怎么啦？你???是不是发烧了？”说着慢慢地把手往我脑门儿这边移，好像在试探着什么，见我没躲，就轻轻落了下来。在我脑门儿上放了一会儿，又把手放到自己脑门儿上：“有点儿烫???你等等我拿温度计来！”我也没回话，闭着眼睛靠在床头上，一动都不想动，随他折腾吧???
　　过了一会儿他回来了，蹲在我床边把温度计递给我：“给。”我接过来，想着把温度计放到腋下还要抬起胳膊，还要拉开T恤???实在是懒的动，就说：“不用量了，就是发烧。”
　　“那你还有什么别的感觉？”
　　“头疼。”
　　“我知道了，你等着，我给你买药去。”说完就站起身快步走出去了。我想叫住他，我从来不吃药的，有什么病都是硬抗过去，我总觉得吃了药，就会有依赖性。依赖药，不如依赖自己的身体。可我真是没劲儿了，张不开嘴。滑倒在床上，拉紧被子，又闭上眼睛。虽然已经是六月底了，可还是觉得身上一阵阵的冷。不由地又把被子往上拉了几分。
　　没过多久，开门声音响起来了，但并没有见到他人。过了有一段时间，他端着一个碗，手里拎着一个塑料袋想必是药，走到我身边。
　　“你先吃点儿东西吧，我刚做的鸡蛋羹，吃完这个再吃药，好不好？”
　　“我???”我想说我不吃药，可他一定会劝我，又是一番争论，算了，吃就吃吧，要真能比自己扛着好的快，那也是好事，这滋味儿真是不好受???
　　“我还没洗漱呢，你放那儿吧，一会儿我自己会吃的。”说着坐起身，浑身的酸痛，头晕的要命??? 
　　洗漱回来躺在床上只想睡觉什么都不想做，无奈那小鬼又凑过来：“哥起来吃完药再睡啊???”我睁开眼睛很无奈的看了他一眼，他说：“很快就吃完了，坚持一下啦，好不好？”说着要扶我起来。我还没那么衰不用你扶???撑着两条胳膊坐起来，往后一靠感觉软和和的，不是平时以前冷硬的床头，原来是陈祈把客厅沙发上的靠背拿来了???我从没发现我家沙发上有这么多宝???他端着碗，两只眼睛看着我，那意思估计是：我喂你还是你自己来。我牵牵嘴角，伸手接过那碗鸡蛋羹。用勺子刮了一点儿放嘴里，这味道其实我是真不太喜欢，不咸不淡的，但是口感还好嫩嫩的不用嚼。“你吃早饭了吗。”我哑着嗓子问他。
　　“恩吃了早吃了。”他双手杵在膝盖上，微微笑着看我吃东西。
　　“吃不了了，饱了。”我把碗递给他，里面还剩一半鸡蛋羹。他看了一眼，抿了下嘴，端着走出去了。
　　不一会儿，他又端着个水杯进来，把药从包装里一颗颗的挤出来，摊在我面前，又把水递给我。我伸出手他把药倒上去，我一把放嘴里又拿过水杯，接触到水杯温热的温度我却是不自觉的打了个冷颤。
　　他帮我把靠背取走，对我说：“那你好好休息吧，中午我再叫你吃饭。”
　　“恩。”我又滑倒在被窝里。
　　“这个药是发汗的，一会儿可能会有点儿热，有点儿闷，但是你千万不要乱动，别掀被子不然就没用了。”说着帮我把被角掖好了。我现在就像个长粽子。折腾完，见我盯着他，他低了下头抿嘴笑笑，“那我出去了，有事叫我哦~”说完站起身出去了。
　　我乖乖地躺在被窝里，真是给裹的紧紧的动也不能动，索性闭上眼睛，就这样直挺挺的呆着。过了一段时间，身上越来越觉得热，一点点地渗出汗来，没一会儿工夫就觉得衣服都湿掉了。虽然身上黏黏的，可却有一种轻松的感觉。不去想那么多，闭上眼睛，就能见到天堂。
　　好热???微微挣动了一□子，还是有点不对劲儿，再动动，再动动，然后就醒来了，睁开眼睛，是天花板???“你醒啦~”扭过头，陈祈手里拿着手机坐椅子上微笑着和我说话呢。
　　“恩。”一觉醒来，有人守着你，那是一种很窝心的感觉。像我经常做的那个梦。不由地却有一点儿心酸，却不知道为什么。
　　“那快吃饭吧，都快凉了，我刚才看你睡的香就没叫你???吃完饭吃药，下午再休息一下，晚上说不定烧就退了~”
　　我坐起身，他扶着我后背，又帮我把靠背垫上，端过碗来，是一碗疙瘩汤，里面有海带丝，有鸡蛋，有油菜，终于有点儿带咸味儿的了???喝了两口还挺好喝的，面疙瘩软软嫩嫩的，真不赖，“挺好吃的，你会的还挺多啊。”
　　“真的吗？嘿嘿好吃就行。”
　　“你多大就会做饭了？”
　　“恩???很小的时候吧。”
　　“你爸妈真是教子有方啊。”我打趣道。本来以为他能和我贫上两句，可他却什么都没说，笑了笑上前把被子给我往上拽了拽，看我吃完一碗，他问我还吃吗，我微笑着摇了摇头。
　　“有点儿渴。”
　　“你等等，我帮你倒水去。”说完就拿着我吃完饭的碗走出去了。不一会儿又端了那大瓷碗过来，盛了一碗梨汤递给我。“上午刚煮的，多喝点，多喝水才能好的快。”我抑制不住笑了出来，他眼睛被阳光照地闪着星星，有点莫名其妙的也笑着问：“怎么啦？”其实我是在想病了有人端茶倒水的真好，“没什么，你要是个女的，肯定是个贤妻良母。”
　　“啊~切，人家是男的也是好老公好爸爸。”他嘟囔着嘴说。瞅他那圆圆的脸蛋儿，我笑的更厉害，“哦？你都当爸爸啦？厉害，九零后，果然不同凡响???”哈哈。
　　他脸一红：“不是，我不是这个意思啦，我是说以后我会是好爸爸！”
　　“恩，就看你能不能找到孩儿他妈了。”
　　“能、怎么不能???”他撅着嘴说。
　　“你坐那儿不热啊？坐这边，要不坐床上。”这个点儿的太阳正是最晒人的时候，刚好照在他坐的位置。拉上窗帘又太暗???
　　听我说完，他蹦着就上我床上了，也靠在床头上。
　　“难得休息，你没约朋友出去玩儿？”我明知故问。
　　“没有啊，我是宅男~”
　　“呵呵呵???”我咧开嘴笑笑，觉得好像没那么难受了，除了嗓子一时半会儿好不了。真是热，撩了撩被子。
　　“诶！别动！”说着一条胳膊越过我身体抓住被子，不让我动。“好不容易出点儿汗，你再一凉，白搭了。”
　　“那要捂到什么时候???”我哀怨地说。
　　“下午吧，你下午再睡一觉，醒来就差不多了。”说着又把手放在我脑门儿上，温热的触感那么有生命力。“恩，没那么烧了，再休息一下就差不多了~”说完看着我开心地笑了，这次没有抿嘴，看到了好几颗牙。耳朵上的十字架一晃一晃的，偶尔对准了太阳的光，就是很闪耀的亮。
　　我乖乖地又滑倒在床上，静静地躺着，什么也不说，什么也不想，翻了个身，面朝陈祈闭上了眼睛。
　　其实我也睡不着，睡那么长时间了，不过这样安安静静地感受着午后的阳光，知道有个人在你身边，知道渴了的时候不用费劲儿下床倒水，甚至是不因为什么，就是有个人守着你，那种感觉很踏实。隐隐约约的能感觉到身边有摁手机的声音。然后听到很低的一声笑，像是忍不住发出来的。这回轮到我莫名其妙地睁开眼：“笑什么？”
　　“嘻嘻，你还没睡着啊。”
　　“我又没喝安眠药！”
　　“哈哈，刚好手机随机播放了一首歌，挺好听的???”
　　“那你就笑？”
　　“让我照顾你。”他笑着低头看我。
　　“啊？”
　　“哈哈，是一首歌的名字，你要不要听啊？”
　　“听听看。”
　　他得意地一笑，拔掉耳机，摁了几下手机，音乐就响起来了。
　　温暖的调调，好像走在傍晚回家的路上。隐隐约约地听清几句歌词：坐在我身旁你的心伤，不懂，我也不想，但你的眼泪，下在我心脏???到□的时候节奏有力坚定：是你，爱你让我变得更强，为你奋斗永不投降，让我照顾你，让你未来放在我肩上???
　　听着听着，心头一种怪怪的感觉升起，不知道是什么，是对自己这一刻的软弱的不满？是这么多年来隐藏的心酸？
　　正想着这些事，他问我，好听吗。原来已经放完了，一首歌的时间原来这么长，也这么短。
　　“谁唱的。”
　　“五月天~我最喜欢他们的歌了，尤其是阿信写的词，特别好，好像都把我的心声讲出来了~”
　　“哦???”很少听中文歌，电脑播放器里全是英文的，就在做片子的时候上网的时候放一放，为的就是有点儿节奏感，显的热闹点儿。听的懂的歌费神，还要去研究它到底唱的什么词。
　　“其实每一首歌都很美，都是一个故事，只要你用心安静地去听，就会发现原来心灵也有了一段旅程~”我看着他满意地翻看着手机里的东西，看着他稚气的笑脸，不由地笑了出来：“那让我多去几个地方吧???”
　　“嘿嘿~”他又放了几首，都是挺抒情的那种，听每一首歌好像真的都看到了一幅画面，感觉到一种氛围，听了一个又一个的故事。音乐和阳光缠绕在一起，这个午后真的挺美的。不知道听到第几首不知道叫什么名字的歌，我渐渐地泛起了睡意???
　　在潜意识中，身边一直有一种温热的存在，模模糊糊地，不知道是几点了，我睁开眼睛，看到眼前空空的床，还有床头柜，墙角的书柜???怔怔地，一片空白像是一场梦。突然发现自己是不是又变成了梦中的小孩，无助地想哭。翻过身看看窗外，一片昏黄，夕阳的光温柔地洒进来。我歪着头看着窗外的天空，等待着星星出现。
　　




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　“易峰哥哥？”一声低低的呼唤让我真的从睡梦中醒来。
　　“你终于醒了，感觉好点儿没？”
　　“好多了。”掀开被子，一股淡淡的汗味儿。“呼???”一天没下床了。
　　“不烧了吧~我发烧就吃那个药，特别管用~吃饭吧，我都准备好了~”
　　“生病就是好，吃了睡睡了吃的。”当然这是在有人照顾的情况下。忽然又想到陈祈在地下室里的时候，发烧？如果他自己一个人住，发烧了，没有人照顾???轻轻摇摇头不敢深想。
　　打开衣柜拿出一件T恤和一条休闲裤准备换上，靠，这才发现我穿了条牛仔裤睡了一天一夜。发现从身后探出一个脑袋：“哇???好干净啊????”
　　我一边换衣服一边说：“什么意思。”难道把脏衣服都塞柜子里？
　　“都是灰、蓝、白、浅绿、米色、黑色衣服都少???”他使劲儿往我衣橱里看。
　　我瞅瞅他身上那五颜六色的卡通人物烫钻半袖和泼着彩色颜料似地的牛仔裤，“你意思我也跟你似地，整个调色盘儿被？”他被我逗得“噗哈哈~”地笑了出来。
　　走出房间，客厅收拾地整整齐齐的，地板也拖过，干净地好像哪里都在闪闪发光。坐在餐桌前，看着蘑菇油菜，西红柿鸡蛋的颜色，像他的衣服，那么鲜艳。一只手伸到我前面，放下一只碗：“我熬的粥，就点儿烙饼吃~”
　　我拿起勺子喝了一口，绵绵软软，米粒已经称不上是“粒”了，入口即化，香甜可口，是水果的味道，可还有一种说不上来的醇香：“你放牛奶了？”
　　“哈哈，没有啦，是不是很好喝~”他得意地笑笑，期待地看着我问。
　　“恩。”
　　“是荔枝~我放了荔枝还有桃儿，还有两个很酸的杏儿，这种搭配出来的味道我最喜欢了~我可是研究了好久才发明的这种搭配法哦~”
　　我对他笑笑，一顿饭吃的很舒服，喝了两大碗粥。不过-------我好像刚才看见是有满满一大锅的，似乎现在全没了???还有菜，还有饼，全没了。这家伙???
　　“你就没想过减减肥啊???”我早吃完了，在桌子上拖着下巴看他一勺儿一勺儿地把粥往里送，一块儿一块儿地把饼往嘴里塞???
　　“我很肥啊???”他嘴里有东西，说话的时候嘴巴就嘟起来，俩眼睛认真地看着我，餐桌上方的灯照过来眼睛下面是一片睫毛的投影???
　　“这不是很明显的事儿，还用问？”
　　“恩???我觉得还好啦，不是特别特别肥那种啦???减肥好辛苦的，唔~~太痛苦了~”说着好像是想象到不让他吃饭的那种场面，害怕地摇摇头。那十字架也跟着晃悠地厉害。小鬼挺可爱的，我要是他爸，可不想让他离家那么远???说起来，青海，也是我挺向往的地方，反正在电视上在书里那里虽然穷但是在我看来有点儿世外桃源的意思，还有一望无际的草原和独自走在草原上放牧的孩子，还有雪山、湖泊，淳朴的藏族百姓，和神秘的藏传佛教???在看眼前吃的正香的这位，一点儿都看不出来和那个地方有什么渊源???
　　“你家在草原上？”
　　他一时没反应过来，抬头看了我几秒钟，然后点点头说：“恩，草原。”
　　“美吗。” 
　　他停下嘴里的动作，想了想，然后说：“挺美的。”顿了顿，好像还有什么话要说，但终究没说。
　　“你是汉族人，那里汉人好像不多。藏族那帮哥们儿那么彪悍，小时候有没有经常被他们欺负啊~？”我又逗他。
　　“???没有，还好啦。”他朝我微微笑笑，把碗里最后一勺粥放进嘴里。本来以为能从他那里听到一些有趣的故事，但是他好像并不想说太多，想追问几句，可最后还是放弃了，也许这样的话题会让他想家？
　　睡了这么长时间又出了很多汗，吃完饭我就洗澡去了。
　　舒舒服服地泡在浴缸里，温热的水让全身上下的血液似乎流地更通畅了，顺着脸颊留下来的不知是水珠还是汗珠。
　　――――好爽~下半身裹上一条浴巾，手上拿条毛巾擦着头发走出浴室，陈祈正坐在沙发上看电视呢，坐地端端正正地靠着沙发背，双手捧着遥控器――――北京卡酷――――数码宝贝???这动画片是叫数码宝贝吧???我正想开他句玩笑，他扭头看见我，一下站起来：“诶！你怎么光着就出来了！”
　　“我、我没□???”我巨无辜地说。
　　“你刚洗完热水澡，光着膀子出来会着凉的！”说着跑进我房间，过了一会儿又跑出来，拿了我的睡衣！天啊，他从哪搜出来的，都八辈子没穿过了，我睡觉一般就穿个白T恤要不就不穿???“快给，穿上！”我接过衣服，坐沙发上，不情不愿地穿上，扣子也不想系，大热天儿的，凉块儿凉块儿都不行???
　　“肚子也会着凉的~”他在我旁边儿坐下，低下头给我系扣子???我特不耐烦地看着他，索性大展开了靠沙发背儿上，系吧系吧，你爱系就系，看他的两只手抓着我的衣服，手指捏着扣子穿过扣眼儿，一个系上了，在往上，又一个???再往上，眼看最后一个都要系上了：“哥们儿???”他停下来，“恩？”一抬头，头发蹭过我的下巴，“不用捂那么严实吧???最后一个扣子我申请一下不系行吗???”他特不好意思地抿嘴笑了一下，跳下沙发“踏踏踏”跑远了又“嗒嗒嗒”跑回来，房子也没大到那个程度还要用跑的，看他一扭一扭地过来，原来是端了一个盘子，里面有切好的水果，有西瓜，香瓜，桃儿，梨，还有几颗红艳艳的小西红柿，盘子旁边还放了两个签子，粉色透明的质感，签头儿一个是桃心儿，一个是草莓???
　　这果盘儿做的跟饭馆儿的有的一拼??? “喏，先吃药，吃完药吃水果~”说着把几片儿药递给我，还端着一杯水。
　　“我不是退烧了，这是什么药？”
　　“治嗓子的。”也没多说，就端着水看着我。
　　“哦。”我接过药一口喝下去了。喝完药，我拿起那个草莓的签子，不觉失笑，问他：“这是哪来的呀？”
　　“嘿嘿，我的藏品~可爱吧，在一家小店淘到的~”他插起一块西瓜放进嘴里，眼睛盯着电视，生怕错过什么，电视里一个“宝贝”看样子是要变身了，华丽的音乐响起，眼看一个仙人掌变成了一个花仙子似地美女???
　　“太好了~”他压抑不住兴奋，低低地喊了一句，客厅大灯关了，就开了几个装饰灯，电视里的光映到他眼睛里全是一闪一闪的，忽然好像意识到什么，手里抓着签子，转过头，把桌上的遥控器递给我???
　　我微笑着摇摇头：“我看什么都无所谓，就看这个。”听我说完，他咧开嘴笑笑，不知道是因为动画片剧情的缘故还是什么特别开心，扭头继续认真地看。
　　“哇~太帅了太帅了！我最喜欢天使兽了！太棒了~~”电视里天使兽的样子是很酷，眼看着阿武就要掉下悬崖，天使兽开始了超进化――――神圣天使兽！我看着心想小日本儿是挺有才，背景音乐配的也好，特打动人???
　　到了最后关头，大家都进行了超进化，最后齐力一击把怪兽打入到神圣天使兽画的天国之门里，战斗以一句：“你们这些邪恶的东西，到门的那一边去接受惩罚吧！”结束。陈祈已经是激动地不行了，甚至都能在眼睛里看见泪花：“太好了~！我最喜欢看他们进化的时候了，特别帅~！终于赢了~~”他握着拳头轻轻挥舞着。
　　又有一阵清风从窗户吹进来，凉爽宜人，――――拯救世界，正义终会打败邪恶，朋友间的关心信任，好像自己回到了原点，扭头看看又叼了块西瓜的他，突然发现最单纯的就是最美好的。那一晚几缕幽幽的灯光，是这辈子很温暖的回忆。很多年以后，不知有多少的日日夜夜，都会想念这样的时刻。
　　




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　
　　正在挑哪个西红柿看起来好吃一点，电话响了，我皱了皱眉头，上面显示着一个没有名字但我一眼就认出的号码。
　　“喂。”
　　“小锋？在做什么啊？”
　　“买东西。”
　　“哦，最近怎么样啊？也不给你爸和我打个电话，都挺担心你的。”担心？有什么好担心的？我都快三十岁人了我能怎么样？
　　“挺好的，没事不用担心。”我只想尽快结束这个通话。
　　“唉，其实你爸挺想你的，就是身体不好，前两天又闹病了，天天离不开药，你看你什么时候有时间，要不来这边看看？来这儿玩儿玩儿也挺好的，要不是他那身体，我们也早就去看你了。”
　　“工作是挺忙的，离不开人，让我爸注意休息。”
　　“不行你就再雇几个人？又不是雇不起。”
　　我烦了，语气有点儿不高兴：“店里大大小小的事都得我来管，你指望他们？一会儿不在就得出事，人家谁能把你的店当自己的管？”找各种借口。
　　“那你就只管你的事儿，不管我们的死活了是吧？”
　　操，最他妈烦这句话了，我沉默，拿着手机不说话。
　　“你都快三十岁人了，媳妇儿媳妇儿没娶一个，天天就守着你的店活一辈子啊？你爸辛辛苦苦一辈子为了谁？现在老了，病了，让你这个当儿子的看看都不行，低声下气地求你都不行，反正你自己看的办吧。”
　　一股无名火直窜上来，“手机没电了。”把电话挂了。
　　一个人久了，习惯了，舒服了，就不会再去想其他的，我不否认我觉得他们是包袱，本来我可以很好的生活，却总是被打扰。是我太没良心？有的时候我真的怀疑自己，到底是什么样的人。可是，是不是分开的时间长了，感情也淡了，即便是至亲？还是说，我也早就习惯了没有他们的日子。在我需要的时候，不在我身边，我不需要的时候，也别想让我再回到你们身边，我承认多少有点儿报复心理，是不是我真的是畜生？猪狗不如？她那句不管我们的死活，说的我真憋火儿。
　　坐在沙发上，不知不觉天空已经那么暗沉，我却没有开灯，茶几上的烟头似乎越来越多。这一下午坐在这里，似乎想了很多事可似乎什么也不想，也许人有的时候需要放空自己，就像现在，就像是一种循环。屋子里已经渐渐地黑到看不见眼前的事物，从窗外偶尔传来车的喇叭声却越发地显出这一刻的安静。
　　“――――哗啦??咔哒??”，是要是开门的声音，“咦？”一声低低的疑问声。
　　“咔哒――”瞬间客厅的一切清晰可见，原来黑暗与光明，就是这一线之间。
　　“诶？我、我还以为你不在呢???”他好像给吓了一跳。
　　“在呢。”我动了动腿“嘶――――”好麻，好像有千万只蚂蚁在血管里乱窜似地，哎呦喂，真难受。
　　“你腿麻了？”说着放下包儿跑过来扶着我站起来“跺跺脚~”我使劲踩踩地，却发现腿上根本没知觉，使不上劲儿。见我这样儿，他弯下腰帮我捶了捶大腿，特难受的一阵儿酥麻感过去以后，终于差不多恢复正常了。
　　我倒了一杯水，喝了一口，他见我没事去开冰箱，我说：“今儿晚上外面吃吧我没买菜。”
　　他看着我，点了点头：“恩，好啊~”说完甜甜地笑笑，走过来，把桌上的烟灰烟头清理掉，又去洗了洗手，“走吧~”
　　“你想吃什么？”我插着裤兜儿，边摁电梯边问他。
　　“你想吃什么我就想吃什么，不挑食~”说完调皮地朝我眨眨眼。
　　我笑笑：“怪不得这么胖???”
　　“不要老提人家的伤心事嘛~”说是伤心事，可一点儿都没有伤心的迹象。
　　“你吃辣吗？”
　　“吃，除了鸡蛋壳不吃剩下啥都吃~”
　　我拍了下他肩膀：“你个小鬼头~”
　　“嘻嘻~”他摸了摸他那一头黄毛儿。
　　走在街上，夜晚的北京更美，多了一种大城市的灯红酒绿的妖娆，一簇簇霓虹炫目迷幻，一阵阵晚风夹杂着一些白天的温度吹在身上，和身体的温度吻合。陈祈抬着脑袋左顾右盼，好像这里有看不尽的风景。
　　“哥，你喜欢北京吗？”让他直接叫我名字就行了，他说我比他大他叫不出口，易峰哥哥易峰哥哥的又太腻歪，索性直接叫哥了。
　　“还行，我也不知道算不算喜欢，反正从小就呆在这儿，也许有一天我离开了，才知道自己到底喜不喜欢吧。”
　　“我第一次来北京，就好喜欢这里，感觉这里的一切都那么闪亮，那么新鲜，特别让人向往~”
　　“呵呵，你喜欢闪亮的东西，你看看你那手机，你那帽子，你那些衣服，啧啧啧，足够照亮全球儿了~”我开他玩笑，他低头看了一眼自己半袖上的烫钻，嘿嘿地傻笑了一下。
　　从这儿到星光大道那儿得走一会儿，其实我是想借机散散步。又想到他上了一天班儿，所以问他：“得走一会儿，你累吗，咱们打个车？”
　　“不累不累，这样散散步多好啊~”说着蹦蹦跳跳地走开离我好几米远，又转过身笑嘻嘻地看着我。我看着他挽起裤脚儿的牛仔裤和高帮儿帆布鞋，觉得可爱的不行，就跟个小孩儿似地。
　　“川―成―元―麻辣香锅，麻辣香锅？我们要吃麻辣香锅？”他仰着头看着那招牌，问我。
　　“恩，怎么了？”
　　“嘿嘿，以前总听别人提起，今天终于可以吃到了~”
　　“你还没吃过麻辣香锅啊。”
　　“恩，老没机会。”
　　“走吧。”我拍拍他后背。
　　一进去就是一股香锅味儿，不过赶上也饿了，闻着还挺有食欲的。今天不是周末，人虽然不少但不是以前来的时候那种拥挤的感觉，找了个靠窗户的地儿坐下，桌子不大不过两个人正合适，还蛮温馨。不一会儿服务员拿着菜单儿就过来了，老天我可是见识过他们这里服务员的点菜水平的，她刚要张嘴，我索性接过菜单微笑着冲她说：“您，休息一下什么都别说，我们自己来。”她先是一愣，然后像是明白了什么，也就真的啥也不说了，笑一笑，在我看来，那笑颇有点儿自嘲的意思。
　　我把菜单儿递给陈祈，他没接，又是那种双手杵在膝盖上的坐姿，我也算是了解他了，干脆我就自己看着要了：“五花肉，午餐肉，鱼豆腐，鸡翅，油豆皮儿，青笋，鸡腿蘑，恩???藕片儿。一个红豆冰激凌一个芒果的，两杯酸梅汤。”
　　其实我要的挺多的，知道肯定吃不了剩下，不过饿的时候要多少都感觉饱不了。
　　等菜的间隙，他一手撑着下巴望着窗外，不知道在想什么，忽然转过头问我：“你今天好像不开心啊？”小心翼翼地。 
　　“有点儿，没事。”
　　“你不开心的时候喜欢抽烟???”
　　我什么也没说，看着他,看他还要说什么。
　　见我不说话，他抿抿嘴：“你平时好像不抽烟的，其实不开心很正常啦，谁都有的，可以大吃一顿什么的???抽烟对皮肤不好，你这么帅，可不要浪费了呀???”他是绞尽脑汁在想该怎么又不像教育人，又能达到教育人的目的来劝我，我失笑：“帅吗？那你说怎么就不浪费了呀？要我说，多找几个漂亮姑娘，实在不行漂亮小伙儿也行，多让人民群众领略一下帅哥儿的风采，也算做贡献了不是？”我学他的样子也用手杵着下巴，眨巴眨巴眼儿，特无辜地问他。
　　“祸国殃民才是~”他瘪了瘪嘴，眼睛里却全是星星。 
　　“――――好香啊~”一大锅端上来，里面密密麻麻地全是香菜葱啊姜啊辣椒的，颜色也是红呼呼地，看着倍儿有食欲。
　　“开动吧。”说着我夹了个鸡翅放他碗里。他手里抓着筷子，看着碗里的鸡翅，“谢谢~”
　　说完就开始狼吞虎咽，吃几口还喝口酸梅烫，我还发现他爱吃送的那盘儿炸花生米，一口一个嘎嘣儿嘎嘣儿地，恩，那香劲儿，别提了。看着我也挺高兴的。
　　吃的差不多快饱了，“您要的冰激凌。”服务员端着盘子过来了，透明的碗里盛着尖尖的小山似地冰激凌，上面还环绕着水果颗粒。
　　“你要芒果的还是红豆的？”
　　他咬着嘴唇，犹豫了一下：“恩???芒果的吧！”
　　我把芒果的递给他，自己吃了一口红豆的――恩，挺好吃的，绵密香甜。以前来吃从来不要冰激凌的。今天是有这小鬼才要的，现在发现，吃完麻辣香锅，再来一份凉爽的冰激凌，真是一大享受???陈祈吃了两口自己的冰激凌，趁我不注意还老偷瞄我的，被我看到了，有点脸红地抿抿嘴埋头继续吃自己的。我失笑，伸手拿过他的冰激凌，用勺子盛了一半放在我碗里，又把我的红豆的盛了一半放在他碗里：“给，这样不就行了。”
　　他接过冰激凌，不好意思地笑笑，慢慢地绷不住了，低了下头，笑地露出了牙齿。他拿起勺子一口一口往嘴里送，也不像刚才狼吞虎咽了，像是有点儿舍不得的样儿。恍惚间，我好像感觉到了??????幸福。
　　“――呼，好饱呀~~”他一手拎着打包回去的菜，一手拍拍自己的肚子。
　　“呵呵，明天早上你就把那些菜热热，家里有个保温桶，带店里中午吃吧。”
　　“恩~”吃的挺饱的，走的也慢，权当消食儿了。
　　他抬头看了看天空，我也抬头看了看，深蓝的天空洒满星星，一闪一闪的，美丽地那么遥远。
　　“哥，你见过银河吗？”
　　“没有???”想想自己活了这快三十年，居然连银河都没见过，小时候总听别人说银河银河的，就看着天空，心想为什么要叫银河？哪有河啊，叫海还差不多，长大了才知道北京的夜空，哪来的银河。
　　“我也好久没见过了???”很低的声音，像是在跟我说，又像喃喃自语。
　　心里想着，在那离天空最近的地方，星空一定也比在北京看到的美很多吧？然而当时我却想不到，美丽的背后，又有多少寒冷，多少心酸。
　　




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　
　　窗外阴着天，黑沉沉的，外面应该很凉快吧，可是屋子里却很闷热，不得不开空调。平时我不喜欢开空调，总觉得那股空气吸到肺里就不舒服。嘴里叼根儿冰棍儿洗衣服，真辛苦???干脆先吃完再洗吧，站在阳台上，一抬头――――。。。老天，别人应该看不到这里吧???看到了也应该知道这不是我的吧???噗哈哈哈哈~~~！！我拿着冰棍儿忍不住了弯着腰直笑，哈哈哈哈~~~！！！！！！一抬头没看见别的，一个机器猫的脑袋赫然出现在一条内裤上???这也太性感了吧哈哈哈哈哈哈~~！！！！！正笑的不行，一道闪电划破了天空，过了几秒钟“――――轰隆隆―――”，看样子是要下雨了，伸出手去，零零星星地感觉到几滴雨，这雨能下大吗？那小子没带伞，要不一会儿接他去???收了阳台上的衣服，牛仔裤T恤内裤袜子什么的???都是他的，给他叠吧叠吧放他床头了。不知道啥时候桌子上又多了个小玩偶，脑袋是用弹簧和身体连接的，张着大嘴直冲你笑，嘿嘿，我弹了一下它脑袋，不愣愣的就晃个不停。
　　洗完衣服先晾卫生间里了，坐沙发上看电视，看了一会儿球赛，拿起手机看了看，六点四十，要是不忙的话，过一会儿他们就该下班了吧。再去阳台上，一股清新的泥土气息扑鼻而来，刚才应该是就下了一小阵儿雨，现在又停了，看着远处灰蒙蒙的天空，心里有种说不出的安静，我挺喜欢阴天，也喜欢雨天，当一切在灰暗的天空下都不那么张扬的时候，反而看了让人不厌烦。
　　回到客厅没有开灯，继续看电视，想着一会儿这里又会充满炒菜的香味，不由地心中一片温暖。
　　球赛看完了，很不出意外的德国队又赢了，这场比赛毫无悬念，看着多少有点儿没劲，漫无目的地转换着频道，最后留在一个不知道叫什么的台，正在播纪录片，讲的是一个考古队如何发现了一个巨大的棺材以及如何把这副棺材弄出来还有这棺材里躺着的是谁???抬头再看表，七点半，这个点儿应该快回来了吧，肚子饿的有点儿心烦，坐起来去冰箱看看，有酸奶，唉甜不拉几的不想喝，其他的都是生的没法吃???无奈又坐回沙发，心里有些烦躁，看什么频道都不上眼，“轰隆隆――――”又是一声雷，紧接着就听见雨点打击窗户的声音，八点了，终于沉不住气了，难道今天真那么忙？拿起手机给店里座机打电话：“嘟――嘟――嘟――嘟――嘟――”没人接？再打陈祈的，丫直接关机，打给林雪，“喂？易哥？”一阵致爱丽丝音乐过后，她接了电话。
　　“下班儿了？”
　　“恩，早下了，今天???不太忙。怎么了，有什么事儿？”
　　“没事儿，对了陈祈什么时候走的？”
　　“他――我们走的时候他也走了啊，大概六点多，你找他有事儿？”我这才想起来他们是不是还不知道他住我这儿？也没必要隐瞒：“他现在住我这儿，现在还没回来给他打电话也关机，我是怕店里是不有事儿。”
　　“他――哦，他现在住你那儿啊？恩???现在还没回去？”
　　“恩，估计丫自己出去玩儿去了也不告诉我一声儿，这主要是等着他给做饭啊，哈，说起来自从这小子来了我可幸福了天天又人给做饭，哈哈，行了就这样儿吧，挂了啊！”唉，想想挺衰的大家都是成年人???起码是快要成年的人，去哪儿何必管那么多，饿了自己买点儿吃的不就行了，还专门儿给人家打电话。
　　“诶???内个???”
　　“怎么了？”
　　“今儿下午有个客人来拍照，她对象跟她一块儿来的，陈祈给她化妆的时候正给人修眉呢，不知道怎么回事儿就给内客人眉毛上划了个口子，”她停了停，听我没说话又继续说：“我看了特浅一道儿估计两天就好了，也挺寸的，幸亏他扶了下桌子，内女的就是叽歪了几句，内男的不干了，当时就拎着他领子破口大骂，什么脏字儿都有，我们当时想要不赔他点儿医药费就算了本来也不是啥大事儿，可他死活不行，说什么不稀罕那几个钱，说非得叫老板过来亲自给他们道歉，还得把陈祈给开除了，我们也是好说歹说都没用，后来陈祈有点儿急了就跟他说怎么着他都行一人做事一人当，别让老板过来???”
　　“然后呢？”我问她。
　　“内男的也急了上去就给了他一下儿???”
　　“给哪儿一下儿啊？”
　　“脸上。我们也没想到他还能动手???”
　　我没说话。
　　“大家都想的多一事不如少一事，这事儿过去就完了???后来他肯定是有点儿难受，不过走的时候看他也没什么事儿???”
　　“恩行了我知道了，先这样儿，挂了啊。” 
　　好一句这事儿过去就完了。
　　拿起雨伞下楼，我也不知道他在哪，但是我不能还在家里坐着无动于衷，就像我不能眼看着他住在那个黑暗的地下室一样。当初想的是先让他住我家，然后再给他找个别的住处，可真住进来，如何再开口要他走？也许换做别人我不会想这么多或者是做的很冷血，可是不知道为什么我看见他那副样子就不忍心。呵，也许这件事可以证明我还是一个有血有肉的人，可是反过来再想???我能对一个跟我毫无血缘的人如此，却不能???对自己的至亲有一点怜悯和心疼，这是为什么？
　　雨下的很大，就算撑着伞也时不时的有雨打在身上，真是的我什么时候这么狼狈过，沿着从家到工作室的路线慢慢走着，耳边却只有一阵一阵的雷声和车辆划过水面的声音，这时才发现人原来这么渺小，当你真的去寻找的时候简直就是毫无线索，如果真的想离开一个人，一个城市，是不是真的这么容易？
　　走在街边看了一眼旁边的空地，拐了进去。
　　一个坏掉的车棚下，一个坐在地上的人，仰头看着眼前的雨，看不见他脸上的表情。
　　“坐地上不冷啊？”我拿着伞站在他旁边，走到他身旁他都没发现。
　　他听见声音看向我这边，眼睛里全是茫然，然后是惊讶，还有一点点的惊喜。
　　“起来吧”说着我弯下腰去扶他，他一手撑地站了起来笑着说：“对不起，我，我就没事儿干来这溜达溜达，呆了一会儿就下雨了，我又没带伞，手机又没电了???我想等雨停了就回去，可等了半天也没停???呵呵，对不起哦???”
　　他两只眼睛望着我，充满内疚。说着说着鼻子就红了。我看着他勉强的笑不说话，终于他瘪了瘪嘴，睁大了眼睛想让眼泪流回眼眶，可最终眼泪还是掉了下来。那是我第一次看见他的眼泪，这眼泪，不知道让我心疼了多少次。
　　“好了好了，我都知道了，别难过了。”本来还有点儿生气大雨天儿的往哪跑，可看见他硬憋着不哭，可眼泪却止不住掉的样子，本能伸出一只手把他搂进怀里，却感觉他颤抖的更厉害，我轻轻拍拍他的背，从兜儿里拿出纸巾，幸亏有塑料包装不然这会儿也得湿了，抽出一张给他擦了擦眼泪，他从我怀里抬起头盯着我胸口，眼泪还挂在睫毛上，我笑说：“看什么，没见过这么性感的胸膛啊~”他抿了下嘴，今天才好好看清他嘴巴的形状，圆圆的因为哭了微微有点儿红有点儿肿，上唇上翘着唇峰不太明显，下唇也圆圆地一片，整个嘴巴看起来像个圆呼呼的桃心儿。雨声淅淅沥沥地就在耳边，他怔怔地在我怀里站了一会儿，抬起头看了我一眼，很慌忙地看了一下我的眼睛又马上移开了，好像不敢多看似地。“走吧，还打算跟这儿浪漫啊？”我弯下腰看着他的脸，一辆车开进来车灯照亮了他的眼睛，一瞬间泪光的闪动特别耀眼。抿了抿嘴：“恩。”
　　我把手搭在他肩上，发现那是一个特别舒服的姿势，他要是再高一点儿我胳膊抬着都累，尽量把伞往他那边儿移，反正我也湿地差不多了???
　　“对不起，我以后肯定会小心的???这个月你发我一半工资吧???”他低着头，也不看前面的路。
　　“这种事情难免，你别想了我会解决的。”隐隐约约从雨声中又听到他的抽泣，我说：“你一个小男孩儿，怎么这么爱哭啊，难不成你本来就是个小女孩儿？哈哈，爱上我这个帅哥然后故意扮成男生来接近我是不是？”我从来不会安慰人，遇上这样的事只能开个玩笑逗逗他???难道真的那么难过吗？设身处地想一下，我要是被人打了，最多的应该是愤怒，可他看起来那么委屈，很多年后我才知道，这眼泪里埋藏了很多我当时不知道的情绪。他瘪瘪嘴：“自恋???”然后又绷不住笑了一下???最后一滴眼泪也顺着下巴滴了下来。
　　终于回来了，我收了伞放在门外面，站在门口儿的地毯上换鞋，他倒跑的快，噔噔噔跑屋里了，没一会儿走过来拿条毛巾递我眼前看着我说：“你头发都湿了???”
　　“恩。”我接过来胡噜了一把：“没事儿，一会儿洗澡。”
　　看看表九点多了，这才想起来没吃饭，肚子应景儿地咕噜噜叫了一下???他正接水呢，听见声音回头看我，我笑笑说：“太尴尬了???”
　　“你还没吃饭呢吧？我现在就做去！”说完把刚接的一杯温水递给我。
　　“下碗面就行了，越快越好???”现在给我什么吃什么。
　　“恩，你先洗澡去吧，等你洗完了出来就能吃了~”
　　“饿死我了???”一边吹筷子上的面一边抱怨。
　　“你别急慢慢吃，别烫着。”他坐在我对面，拿着筷子却没动，看着我吃。
　　一碗再简单不过的面：龙须面，一颗鸡蛋，几片青菜，可吃起来挺舒服。
　　“你这面里都放什么调料了？”
　　“也没什么呀，就是油，盐，鸡精，还放了一点巧厨娘的水煮肉调料。”他“吸溜儿”一声吞进一口面。
　　“哈，我说怎么吃着还有股肉味儿~”
　　“嘿嘿，好吃不？”
　　“恩，不赖。”
　　“这是以前学化妆时我跟宿舍的哥哥学的，之前我煮面从来不放油，吃起来很淡，后来看他煮面放油，还放一点儿调料，我还特意看了是巧厨娘的呢，这样煮出来真的还不错，又简单又省钱~我那时候吃了几个月这个面呢~”他一边儿吃一边回忆以前的事，说是以前，其实离现在也就几个月吧？他那样儿一看就是刚学完的。眼前好像浮现出每个夜晚，他站在煤气灶前为自己煮一碗面的情景，竟然有点心酸。
　　




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　
　　打开窗户看了看今天的天空，半点儿云也没有，昨天的一场雨下的很彻底。用凉水洗了洗脸刷完牙坐沙发上一边儿看第一时间一边儿吃桌上的早饭，粥、煮鸡蛋、烧饼还有一盘儿小咸鱼。端起碗来发现下面压着一张纸条儿：我做好饭了在厨房桌上，你中午用微波炉热热就行了~
　　走进厨房揭开锅盖儿：一盘西红柿炒鸡蛋一盘尖椒肉丝，再看电饭锅里有半锅米饭??????菜还没凉微微地冒着点儿热气，看着眼前的一切，再看看窗外的天，真美好。自从他来了，我中午就没正经吃过饭???就等晚上那顿呢???这家伙几点就起来了？一点儿动静都没有。
　　洗完碗拿起手机拨通店里的座机：“你好巅峰视觉。”林雪礼貌的声音。座机没来电显。
　　“我，易峰。你帮我看一下，昨天你说的那对儿客人什么时候来选片儿。”
　　“啊？你是说???打了陈祈的那对儿？他们啊???说是明天下午就过来！”
　　“恩行知道了，挂了吧。”
　　另一通电话打进来。
　　“哈喽啊哥们儿，你说说你也从来不会想我的是吧？”
　　“大老爷们儿的想也不能老挂嘴边儿是吧???”
　　“各种借口，哈哈，快说，是不另有新欢了。”
　　“早就有了，不知道你想认识哪位？”
　　“哼，就知道说不过你！唉我说你天天在家不憋闷的慌啊？你也真能呆住啊？好家伙，玩儿时尚，当宅男了是吧！”
　　“出去那是对人民群众的不负责任。”
　　“得了吧，诶，今天一帮朋友聚会，你也来被，挺多你们这搞摄影的，大家认识认识被？”
　　哼，有他妈什么好认识的有必要吗，不过我知道他这是为我好，这些年他混地也认识了不少圈儿里有名儿的摄影师、造型师、搞广告的做杂志的，也没少给我联系，可我基本上也就是跟着吃吃喝喝，事后从没联系过谁，就是只见一面的“朋友。”偶尔有几个回头找我的，我都推给齐帅他们了。至于后来他们怎么谈的，成没成，我从不多问。
　　瞄了眼厨房：“还没起呢，要不这次就算了吧。”
　　“嗨，晚上去又不是让你现在去，行了别磨叽了晚上八点destination。挂了啊。”
　　“诶！等???”又他妈是那破地方，上次去就给我恶心了个够呛，有病吧这帮人？纯属他妈闲的无聊，生怕他妈别人不知道他们不正常。
　　行啊，不就是个gay吧吗，玩儿被，穿上浅蓝色格子衬衫，白色紧身铅笔裤，把衬衫塞到裤子里配条淡金色皮质细腰带，再穿上一双灰色高帮潮鞋，看着镜子，行，不错，清爽利索还挺潮，再挎上张俊铭送我那个和他一样的Gucci包儿，靠，百年都不用这包儿一回，太他妈的娘了，挎肩上那种，不过这不是玩儿去嘛，得应景儿不是。
　　坐上出租车：“destination。不用看了就是工体对面儿那个。”坐在后排，翘着二郎腿儿冲一挺年轻的司机说。他笑笑，一路上也没说什么。
　　路上有点儿堵车，到了都快八点半了。
　　进去还算安静，可能是还没到点儿呢，酒吧里放着时尚有节奏感却不吵闹的音乐，零零散散的一些客人坐着喝酒聊天，暖色昏暗的灯光便是这地界儿刻意制造的暧昧。走到一沙发后面，拍了下正坐在沙发上跟一帮人大侃特侃的人，“我来了。”
　　“哎呀你可终于来了！”说的我跟迟到到好几个小时似地。
　　“这不是有点儿堵车嘛，怎么了，不允许？”我挑挑眉毛看他。
　　旁边儿一男的站起来剃一阴阳头胡子拉碴的一脸□地对张俊铭说：“呦，这就是你说的那位？还真是没蒙我们啊，够帅的！”
　　“哼，不看是谁的朋友！”呵，我特大方地笑了笑：“一般一般，凑合能看，易峰。”说着朝内男的伸出手。
　　“虾头。”朝我点了下头，也伸出手。
　　“哎呦~~还是情侣包儿呢，要不要这么明显啊~~”一挺瘦的男的手拿一根儿烟，操，那兰花儿指???
　　“要的就这效果嘛，不明显还挎它干嘛？”坐下来我也抽出一根儿烟，正要点，一双手伸过来，“咔”一声，火光出现在眼前。怔了一下，凑过去把烟点着了。“谢了啊~”
　　“不客气。”抬头看，一男的穿个深v领黑t恤，一紧身黑裤子，一系带儿黑皮鞋，好家伙，又他妈不是让你搞彩妆销售也不是让你在发廊上班儿呢，穿成这样儿???心里鄙视一通张俊铭说话了：“从来没见你这么殷勤过啊???”一脸吃醋的样子看着那男人。“呵呵???”他也没说什么，就笑了笑，坐了下来。“秦悦，倍儿资深一造型师，圈儿里很有名气的。”张俊铭在我耳边说着。这名字倒是听说过。
　　没事儿干瞎侃一会儿，不知不觉人开始多了起来，原本还安静的空间开始变得嘈杂起来，音乐也换成暧昧张狂的金属味道，幻彩不断变化的一束束灯光时不时地扫遍每个角落，忽然“跨擦”一声所有的灯都灭了唯独大厅中央一个小小的舞台上被聚光灯照亮，短暂停留几秒爆闪的灯光还有更加疯狂的音乐猝不及防地充斥了这个空间，口哨声此起彼落，看了眼台上，一肌肉男只穿了一条短裤在跳钢管儿舞，那一身肌肉再加上柔媚的动作，看了真他妈的叫人恶心，看看四周一片混乱并不会有人发现，我站起身往卫生间的方向走去。
　　“不看外面的表演吗？”我正在洗手，旁边响起一个声音。抬头从镜子里看到是秦悦。微微笑了一下，摇摇头。
　　“你不喜欢这里？”
　　“不喜欢。”话到这里也没什么好说谎的。
　　“就是个玩儿的地方，寻个419的地方，不用太认真，逢场作戏么。”他一边洗手一边说。哼，用不着你教我。扭过头对他微笑一下，轻轻点点头，从他身旁走过。
　　“易峰！”外面的重金属音乐依然清晰可闻，但就是那一扇门放佛隔开两个世界，真实与谎言。
　　我回过头：“怎么了？”
　　“没什么，以后有机会合作一把，有什么需要的也尽管找我。”他挺潇洒一笑，说着递过一张名片。
　　“好。”我放进衬衣口袋走出去，好像感觉到了身后注视的目光。
　　舞台上的表演让我厌恶，更没有兴趣去“钓鱼”，只好一杯接一杯地灌下Chivas regal，倒也不枉来这一趟。时不时地跟根本不知道是谁的人碰上一下，说上几句我都不知道是什么的浑话。
　　“听阿铭说你是玩儿摄影的？”
　　“哈哈，恩，以前是，现在老了，拿不动相机了。”还阿铭，真洋气的叫法。旁边一哥们儿手搭我肩上问，真他妈的重这胳膊能卖好几斤肉，我特想抽开身子，可这样也太不那啥了???
　　“哈哈哈，你玩儿摄影可浪费了，哪天有机会给兄弟我做模特儿，我看你做这个可比你那相好的有前途哈哈哈~”
　　“哼，那是，不过不是不想抢他饭碗嘛。”说着笑一笑看看张俊铭。
　　“呀呀呀你还真不谦虚~”张俊铭一脸鄙夷地看我。
　　“呵~”我无奈笑笑，正想拿起桌上的杯子，秦悦拿着一杯东西：“去去去，往内边儿挪挪”愣是把刚才和我说话那哥们儿给挤走了，肩上让人讨厌的重量消失了，“尝尝这个。”
　　一杯淡蓝色的调制酒上面浮着几块儿冰块儿，边儿上还插半个柠檬。
　　“哎呦，这也太明显了吧~向我示好啊~”我接过来喝了一口，清凉甜辣，看着颜色浅淡口感却很浓烈，“这什么名儿啊？”
　　“蓝色目的地。”秦悦手搭在沙发背儿上，目不转睛地看着我说。我让他看的后脊梁骨发凉，这他妈的也太恶心了，操，跟演电影儿似地还真有人会用这种恶心的方法表白？真他妈的幼稚我靠还是个男的！我特想露出一个嫌弃的表情然后把杯子还给他，也许十年前的我会这么做。
　　“哈哈，蓝色目的地？赶明儿我得换个衣服穿了哈哈哈哈！”我看了眼身上的浅蓝色格子衬衫没心没肺地笑笑。
　　他歪嘴笑一下，也没说什么，自顾看舞台上的表演。
　　其实这帮人真正是gay的基本没有，不过就是图个新鲜，图个好玩儿，喝喝酒胡侃一顿顺便多认识几个以后没准哪天能帮上你忙的人倒是真的。再一个就是好像跟所谓艺术沾点儿边儿的就都想彰显彰显自己的与众不同。到后来满场充满□气味的时候他们却不起劲儿了，毕竟也没谁要真的找个男的回去419。
　　喝的不多的自己开车走了，喝的多的也照样儿开车走了，一面之缘就这样结束了。
　　“行了，你也赶紧回去吧，明天不是还要拍片儿么，整一大黑眼圈儿多给人化妆师增加负担啊！”
　　“我送你回去吧？”
　　“行了你也没开车我又不是小孩也不是女人不用特别关照走吧走吧！”说着给他推上一辆出租车，丫还行，知道自己喝酒了不开车。
　　站在街道边看着这一片灯红酒绿的夜，眯起眼睛看了看天空，是霓虹太耀眼，星星好像都没那么亮了。抬起胳膊闻了闻，果然是一股烟酒味儿。
　　“我送你回去吧？我开车了，也没喝多。”
　　一辆黑色丰田汉兰达停在面前，秦悦走下车对我说。
　　“谢了哥们儿，我自己回就行了。”我把包儿往肩膀上一甩说。
　　“你还能认识回家的道儿？”他一副得意的样子问我。我又不是他妈傻子操这问的什么话？
　　“呵、”我嗤笑一声，“兜儿里还有几十块钱，够打车，我不会自己走回去的拜拜。”说着拦下一辆出租，回头对他挥了挥手。他站在那儿一脸无奈地看着我。一群他妈的傻逼。
　　




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　到了家门口看了眼手机，快一点了，晕乎乎的直感觉脸发烫，赶紧回去洗个冷水澡。
　　进门儿手习惯性地往墙边儿灯开关的地方摸，却发现客厅这不是开着灯呢嘛。进去楞了一楞――陈祈一手垂在沙发边儿上，地上躺了个遥控器???他在沙发上睡着了，桌上还放着两个用小盆儿盖上的碗???我打开一看是烧茄子还有凉拌粉丝???这是给我留的饭，我晚上不回来忘了告诉他。看着这个比我快小一轮儿的男孩儿，好像有什么火儿都发不出来，要是换了别人???我肯定想骂他傻逼，可这还是一个孩子???
　　轻轻叹口气，想找条毛巾被给他盖上，可是看他歪着头枕着沙发靠垫儿的样儿好像不太舒服，低下头想叫他起来，看到他一根根的睫毛和微闭的小嘴，感受到平稳的呼吸――还是算了吧，伸手轻轻把他抱起来――挺沉的???不过我还抱得动，一米九多的个儿不是白长的???
　　“恩???”他撅着嘴呻吟一下，睁开了眼睛。
　　“易峰哥哥？你回来了？???”
　　“恩。”看他醒了，我顺势把他放地上。他有点儿脸红，哈哈，小屁孩儿：“怎么不给我打电话？”
　　“恩???你肯定有事要忙啊???”他揉揉眼睛“你渴不渴？要不要喝点儿茶解酒的???”刚想问你怎么知道我喝酒了想起那一身酒味儿应该还没散???
　　“不用我又没醉赶紧睡觉去吧，以后不用等我。”说着推他进房间催他上床，扯过被子往他身上一搭：“快睡吧。”就跟哄小孩儿似地。
　　他双手往上拉了拉被子：“那你要早点睡吧，你要是饿了桌上有吃的???”眨眨眼看着我说。
　　“恩恩知道了我给你关灯了啊。”
　　“恩，晚安。”低低的一声“晚安。”
　　“咦？你怎么今天起这么早，好难得啊~~”我正在刷牙，陈祈的脑袋探了过来。吐掉嘴里的水：“今天我和你一起去上班，早饭别做了，外面买点吃吧。”
　　“哦。”他点点头，站那儿不动。“怎么了？”
　　“没事儿没事儿。”
　　“那你该干嘛干嘛啊。”
　　“我、我要上厕所。”
　　“大的小的？”
　　“???小的。”
　　“那你上啊，没事儿我不介意。”我打开水龙头，一把水扑脸上。
　　“没事儿等你收拾完我再上吧。”说完抿抿嘴一溜烟儿跑了。
　　嘿！这小子，都是男人害羞个什么劲儿啊，我加快洗脸速度，拿下毛巾胡乱擦了一把：“上吧上吧，我洗完了。”
　　“恩。”他走过我身边，有点儿不好意思地抿抿嘴抬眼看看我，哈哈，小鬼头真有意思，“把门儿锁上啊，小心我偷看。”
　　“喀喇”一声，还真锁上了。
　　套上黑色棉麻质地的深v领上衣，米色直筒的休闲裤和白色系带儿休闲鞋，左手戴上皮质表带儿的手表，右手挂上一个白金手环，头发用发蜡定了定型，站在镜子前我一手揣进裤兜里，呵，不错。只是手表，手镯，和这黑色衣服，都不是我喜欢的。
　　“好了没，走啦。”
　　推开陈祈房间门，他正系裤子拉链儿呢，好家伙这条牛仔裤有个性哪儿哪儿都是破的，他看见我，楞了一下，“哇???好成熟???”我撇了一眼他那裤子：“一下就看出来年龄差距了吧~”
　　“嘻嘻，平时差距也很明显啊~”他调皮地笑了笑，提上裤子冲到门口儿穿鞋。
　　切，我笑笑懒地理他。
　　今天上午还挺忙，一个个地来来回回地像群勤劳的小蜜蜂。
　　我坐在角落里靠着落地窗的藤椅上，打开笔记本驱动器把一张光盘放进去。
　　当初装修店面的时候，一个装修大哥跟我说让我安监视器，我说我这又不是卖东西的地儿装那玩意儿干啥啊，他说装那个也没几个钱，你以后店里有个什么事儿，你这当老板的不也能知道个一清二楚吗。我当时心想这老大哥看着挺实诚的想的还挺多，但还是挺感谢他的替我想的还挺周全。今天算是验证他的话了，虽然不是什么大事儿，可我就想知道当时的情况。
　　画面里三个化妆台只空了一个，陈祈和李玲都在化妆，Judy的化妆台上散乱地放着各种化妆品，看样子是跟棚去了，一大肚子穿紧身半袖的男的站后面看陈祈化妆，座儿上那个应该就是被划伤那个女人。
　　陈祈拿起了什么，画面没有恨清晰但是看那动作很明显地就是要修眉，忽然李玲儿不知道被谁叫了一声放下手里的化妆刷跟她那个客人说了一句就往外跑，那手自然而然地就推开身边阻挡的东西――陈祈。紧接着我也不想再看了，关了播放器，我站起身在屋里瞎溜达，最终还是在化妆间外的沙发上坐下，翘着二郎腿抱着胳膊看他们忙活。陈祈正给一小姑娘化妆呢，那女孩儿的妈妈在后面看了一会儿，姑娘开口了：“妈您去沙发上歇会儿吧我这还要一会儿呢。”
　　“恩，那你渴了就跟我说啊我这儿有饮料，要不给你搁那儿？”
　　“哎呀不用啦这儿全是化妆品，渴了我就叫您啊~”
　　“呵呵???”那中年妇女虽然脸上有了皱纹，可是头发收拾的利利索索，脸上也化了淡妆，一看就像个知识分子。她放下手里的包儿，冲我点点头笑笑坐下来。
　　“带女儿过来拍套照片儿，十八岁了，好好儿留个纪念。”一脸慈祥。
　　“呵呵，您女儿都十八了？您看上去可真年轻。”我客气地跟她攀谈着。
　　“哪儿啊，老了，岁月不饶人，嗨，不过有这么个闺女也值了，学习成绩一直特好，学校保送上大学，嘿，人家还瞧不上呢，非要出国。我们也就这一个闺女，也不想她跑那么远一个女孩儿在外面多不容易，可想想闺女要真想出国我们也就只能尽量给她安排，自己的闺女，都盼着她好~”说起自己的孩子是满怀得意的。
　　“锻炼锻炼也好，现在的孩子都太娇气。”
　　“恩，就是说，你说她都十八了还成天跟我腻歪呢，老跟长不大似地~”虽然说着责备的话语气却是宠爱无比。 
　　“嗨，在您跟前儿那不永远都是小孩儿嘛。”
　　“呵呵”她扭头看看正在化妆的闺女，没再说什么。
　　“诶请问卫生间在哪儿啊？”她回过头问我。
　　“二楼，上了楼梯往右拐就看到了。”
　　“哎好嘞谢谢您啊。”说完起身走了。
　　“哎妈你小心点儿啊，内楼梯倍儿陡~”女孩回过头来冲她喊。
　　“恩恩知道了你快好好化吧啊~”
　　陈祈仰头看着那女人上楼的背影，抿嘴笑笑，继续低下头给女孩儿化妆。有那么一瞬间我觉得他那表情就像是看令人向往却无法触及的天国。我皱皱眉，低头拿起桌上的杂志无聊地翻着。
　　大概拍完两套衣服了，女孩儿正在换发型，她妈妈从外面买麦当劳回来了，陈祈看见，说：“要不你先吃饭吧~”
　　“恩，也行。”
　　妈妈给女儿把装汉堡的盒儿打开，又把里面的包装纸扯开递给她，女孩儿吃了口汉堡，妈妈又把可乐递给她“喝口可乐，慢慢儿吃别急。”
　　“饿死我了~摆动作好累的~”
　　“嗨，那不是越拧巴拍出来越好看嘛，你舒舒服服的，全身都没型了儿了，坚持下吧啊，晚上妈请你吃大餐~”
　　“行啊，哈哈~”
　　我看看表，快一点了。
　　“谁要的红烧排骨饭！”送餐的人站门口儿喊了一句。
　　“我要的！”Judy回了一句，她正帮客人夹头发呢，“陈祈，你帮我给她夹下卷儿，我先吃个饭。”
　　“恩，行。”
　　“两份套餐，一个板烧鸡腿堡，两对儿鸡翅，”本来还想要冰激凌的，想想毕竟是上班儿，算了吧。“就这些，带走，番茄酱多给两包儿。”
　　陈祈正在收拾饰品，“陈祈，吃饭吧。”我喊了句。
　　“啊？我没叫啊？”
　　“我出去买的???”就这阵势，等你自己叫饭店也打烊了。
　　“哇~我们也吃麦当劳~咦，你怎么买三个汉堡？”
　　“第三个喂小猪的。”
　　他楞了一下然后若有所悟，咬着嘴唇低下头笑了：“我吃一个就够了???”
　　“这种国际玩笑少开的好。”
　　“哈哈~~”他绷不住又笑开了，拿起一个汉堡一口咬下去好家伙半个就没了。就这还一个就够了？从塑料袋里拿出可乐插上吸管，放他跟前，我心里一咯噔：我怎么跟丫爸似地???
　　拍照的拍照，跟棚的跟棚，外面就剩下我和林雪、还有刚才那女孩儿的妈妈三个人，林雪做电脑前上网，那大姐看杂志，下午的阳光透过落地窗照进来一片安静，完全想象不到影棚里是怎样忙乱的场景。
　　大门“咯吱”一下响了，一大肚子男人和一个模特儿似地女人走进来。
　　“呦，您来了，今天选片儿对吧？”林雪正想进去喊个助理帮忙选片儿，我叫住她“我来。”
　　“你好，易峰。”说着微笑着伸出手。他脖子上的金链子快有小手指那么粗。
　　“哎你好，你是？”他挺客气伸出手。
　　“这儿老板，您不是要见我吗。”我特友好地笑笑。
　　“嗨就当时气急了那么一说您别在意。那您帮我们选片儿？”这时候大志带着一帮人从楼下下来了：“行，这次拍的挺好，就等着选片儿吧，肯定让你惊喜~”一边搂着那客人一边说。我看了眼他们，扭过头继续对那男人说“不用选了，所有底片全送全部精修全部做成相册，拉米娜水晶全部放大一倍。前天那事儿实在是我们不对，我这当老板的当着大家伙儿的面儿给您赔不是了，”说着朝那女的鞠了一躬，“让您受惊了实在是不好意思，”那女的楞了一下说了句：“没事???”齐帅他们还没搞清是什么状况，匆匆送走那客人过来说：“怎么了易哥？”
　　“没事儿。”我回答了一句，又往前走了一步，低下下头看着那男人：“该怎么着就怎么着一码儿是一码儿，我们做错事自然会道歉补偿，但是你――我这儿的人也不是你想打就打的，”说着说着声音不自觉地高了点儿“你一大老爷们儿欺负一小孩儿有意思吗？”越想越来气。他一时语塞：“嘿，我???”
　　“我道歉了，你也得道歉。”
　　“操我给他道歉？开玩笑呢吧你？”
　　“哼，不道歉也行，但我是生意人，可不做这吃亏的事儿，你扇他一巴掌，我就得扇你一巴掌。”我冷冰冰地说，逼视着他。他有点儿尴尬想发飙又不太敢，哼，欺软怕硬的东西。
　　“给他道个歉，小孩儿嘛，你打了他他自己能难过好长时间，道个歉他还能平衡点儿。”我放缓语气，脸上又恢复了微笑，我不爱惹事儿，也不是要显示自己多牛逼。我的目的就是让他道歉，给个台阶儿也没什么。“哥们儿你也不吃亏。”看他也说不上什么，我对旁边儿一小助理说：“把陈祈叫下来。”
　　“行，你做事儿讲究。”那男人一副他妈痞子样儿冲我点点头。
　　“怎???”陈祈跑我跟前刚问出一个字，看见那男人就低下头不说话了。我一手揣兜儿一手往前推了他一把：“你这位哥哥要给你道歉呢。”“啊？”他惊讶地抬头看我：“道???谦？我???”
　　“小兄弟对不起啊那天是我一时没控制住，你也别太往心里去了啊。”说完拍拍他肩膀。
　　“???”他抿抿嘴，算是回复了。看来他是真挺恨这男人的。但是刚才我告诉他那男人要给他道歉时，他眼睛里除了惊讶我还看到了欢喜，其实一个人的自尊，原来是很容易去维护的。
　　“行，那您就等我们的电话吧，肯定给您做地倍儿漂亮，这事儿就算过去了！”我冲那男人说。
　　“那咱走吧！”他也没理我，带着女朋友走了。
　　我搂搂陈祈肩膀说：“以后受了委屈别不说，谁都有不小心的时候，咱们该怎么地怎么地，这里是我开的谁要见我就让他见，别那么随便就让人家欺负。”我抬起头看着林雪：“这回这事儿才真过去了。”除了大志在楼上拍片儿其他人差不多都下来了，我说：“咱们是得尊重客人，顾客至上，但有人蛮不讲理的时候咱们也不能让他们想怎么着怎么着，不然传出去咱这工作室多窝囊似地。行了，该干嘛干嘛吧。”
　　“???”他咬了下嘴唇看着我，却没说什么。
　　“换造型啦！”我示意他看看化妆间那女孩儿在那儿坐着等着呢。
　　“哦???恩！”他重重点点头，跑过去了。
　　至于李玲，我也不想和她说 
 22、第 22 章 ... 
 
 
　　什么，没用。
　　




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　“――哇~~好刺激啊~！！”
　　“你说从那么高的地方直直地掉下来???哇，吓死了要~”
　　“你说有些人怎么这么变态啊，专门发明这种吓人的东西，怎么吓人怎么来~~”
　　“有些人也很变态，什么东西呛人吃什么???比如芥末???”电视里那个人的表情真是有够夸张，那嘴张地就差塞个脸盆进去了???过山车像子弹一样旋转的场面被摄像师的镜头拍的更添了几分刺激。
　　“这几天好闲啊，睡了好几天觉了，出去玩玩？”张俊铭发来短信。看来是真闲了，要不电话直接就打过来了。
　　我看了眼陈祈盯着电视兴奋的表情：“行啊，玩儿吧，去欢乐谷吧。”
　　“啊？太没创意了吧???去了N多次了???”
　　“那你说去哪。”
　　“我也不知道???”
　　“那你还不服从指挥？”
　　“哈哈，I服了U，跟着党走没错儿的。”
　　“就咱俩？”
　　“多叫几个人也行啊，我这儿一帮小美女闲着呢。”
　　“你带一打美女也行。我带一小哥们儿，在我这儿上班的。”
　　“哈？你们员工福利也太好了吧？还帅哥老板陪玩儿啊？”
　　“哈哈，啊，就差帅哥老板陪睡了，可惜不是一小美女啊，不然我早施行这项福利了。”
　　“男的也可以的???？”
　　“我不赶那时尚???”哈哈哈，不自觉地笑了出来，陈祈扭过头问我：“很好笑啊？”
　　“一般好笑吧。”哈哈，说完又笑了一下。他也笑笑，继续看电视。
　　“你热不热啊？”我问他。
　　“不热啊。”
　　“你渴不渴啊？”
　　“不渴。”
　　“你坐地累不累啊，要不要溜达溜达？”
　　“不要。”他调皮地看我一眼又若无其事地看电视。
　　“那你???要不要补充点能量啊???”
　　“切，懒死了~~~~~”说完冲我吐吐舌头跳下沙发拿了两根冰棍回来。
　　“是啊有你我就变懒了。”他把包装袋儿撕了把绿油油的一根绿色心情递给我。我俩腿盘着窝在沙发上，肯定麻了???
　　“这礼拜你星期几休息啊？”
　　“后天，怎么啦~”
　　“明天休吧，我一会和跟林雪说一声。”
　　“为什么啊？”
　　“呵呵，明天带你出去玩儿，好不好？”
　　“啊，带我去？”他一脸欣喜。
　　“恩，去欢乐谷。”
　　“欢乐谷？！就是这里？”他看看电视。
　　“恩，呵呵，咱们也去当一回‘变态’的人。”
　　“我???那个???我都不敢玩儿啦???”虽然说着不敢，声音中却透漏着兴奋，明明很想去还装什么。
　　“没事儿，我陪你。”
　　他没说话，看着我笑了，没有抿嘴也没有咬嘴唇，一排干净的牙齿露出来。
　　“――――太好了~~”他抓了一把我的腿，终于绷不住笑开了，额，我发现他不笑的时候嘴特别小，一笑开了嘴咧地老大???
　　“哎呦~~~~”我的腿！！！
　　“又腿麻了？”他看见我这抽抽的表情幸灾乐祸地笑笑，“我帮你捶捶。”说完俩小拳头就在我腿上捣，唉，腿麻是真难受！
　　“那我们明天是不是要很早就起来呀~对了，我们要不要去超市买点吃的带啊~”
　　“不用，人家八点半才开，也不用买吃的，里面有餐厅，恩???你要是想带点零食，也行，哈哈哈，就怕到时候你是没吃东西的心情了~”我坏笑着看看他。
　　“切，我什么时候都有吃东西的心情~那我们走吧~”说着拉我要走。
　　“去哪啊？”我莫名其妙。
　　“买零食啊???”他挺无辜地看着我。晕死！
　　“大哥你看看现在都几点了，明天早上走的时候买不一样啊！我可懒地动了。”
　　“哦???也对哦???嘻嘻~”他若有所思地点点头，然后很白痴地一笑。唉，真不知道明天看到张俊铭咋跟他说，丫肯定又得数落我一顿???
　　看完电视洗洗澡，找出宾得k-x，这相机拍照真一般，当初买来就是出去玩儿用的，挂脖子上好看，白色的单反还是挺少见的。又拿出一佳能数码相机，是以前一朋友落这儿的，还没等还给他呢，人就出国了。拿这个给陈祈用，平时就看他拿手机照这照那的。他那屋从门缝里流出灯光，丫还没睡呢。我推开门，走进去，他正拽着被子看天花板呢，见我进来就坐起来了。
　　“没事干跟天花板聊天啊。”
　　“哪有???”
　　“那不闭上眼睛睡觉？”
　　“我???嘿嘿，我睡不着~”
　　“别兴奋了，明天我可不叫你起床，起不来我可自己走喽~”我吓唬他，顺手摸了一下他脑袋。
　　“不会的~我都有生物钟了，到点儿准醒！”
　　“你再不睡生物钟也有没电的时候。赶紧睡吧啊。”
　　“恩，睡了睡了，嘻嘻~”他滑进被子里，又咧嘴笑笑，我无奈地摇摇头，给他把灯关了，把门带上。
　　躺在床上我也情不自禁地笑起来，什么事也能让我兴奋一回呢？是生活变地麻木了，还是自己的感觉失灵了？
　　




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　“哇~~~这个相机真好看！”一大早我收拾完毕，脖子上挂着相机出现在他房间时，他就喊出了这句话。
　　“必须的，不看谁买的。”
　　“嘿嘿~我也收拾好了，咱们走吧~”我打量打量他，一件白色半袖正中间胸口的位置有个手绘星星的图案，穿一条粉色刚到膝盖的短裤，裤口翻起来的边儿是彩色格子的，拿起床上一个暗紫色的包儿，仔细一看还是双肩背的，拉链儿上有个毛茸茸地挂件儿???“这个，给你玩儿吧。”我把数码相机递给他。他接过来：“相机？”
　　“很显然。”
　　他脸上绽放出笑容：“你快成卖相机的了~”
　　“不看是干什么的。”
　　“嘻嘻太好了~~~~”他把相机小心地装进相机包里，也挂脖子上：“走吧~”之后我还给他买了个卡通相机包儿，他就会经常脖子上挂着那个大嘴猴儿的脑袋到处晃悠了。
　　在楼下小超市买了薯片儿，糖，巧克力豆儿，果蔬干儿，山楂片儿，话梅，还有酸奶，靠，真比女孩儿还那啥，把他那双肩包儿塞地满满的，交钱的时候他要掏，我说：“包吃包住，你意思这些东西不是吃的被？”
　　“可是???”
　　“不用可是了。”把正好的钱递给那让我讨厌的收银员。 
　　他抿抿嘴低着头跟在后面，我回头一笑：“喂，你花我的钱还不是天经地义？”额???刚一出口就感觉这么怪呢???他抬眼看我笑了笑。
　　“啊，对了，还没有吃早饭！”
　　“一会有的吃。”我让张俊铭从他家楼下带猪柳蛋堡了。
　　“到哪了？”我给张俊铭打电话，昨天说好让他来接我，反正也顺路，省的我打车了。
　　“路口儿，赶紧出来吧。”
　　“咱们有专车接送。”我挂了电话对陈祈说。
　　“啊？”
　　“我一朋友，你见了就喊‘俊铭葛格~~’就行了。”我特意把“俊铭葛格”这几个字喊地很嗲。他有点儿脸红，也不说话。
　　坐上张俊铭的车，简单给他俩互相介绍了一下，陈祈就是看着他抿嘴笑笑算打招呼了，张俊铭“嗨”了一声。
　　“哎，你的美女呢？我俩可等着美女陪呢啊！”
　　“人缘不好，没有美女愿意陪我来???”说完斜我一眼：“就你选个这么二的地方，谁愿意陪，也就除了我――还有他。”说完看看后排的陈祈，他正大口吞汉堡呢，根本也不管我们在说什么。
　　“那啥地方不二？酒吧不二，挺八的，是吧。”
　　“哈哈哈，你这家伙。美女是没有，帅哥倒是约来一个。”
　　“不感兴趣。”我伸了个懒腰喝了口可乐。
　　“可人家对你感兴趣啊。”
　　“谁啊，又跟这儿胡编乱造呢吧。”
　　“――秦悦。”靠，嘴里可乐差点儿没喷出来，想起那哥们儿脊梁骨都泛寒，不是因为我怕他，是因为――受不了。
　　“你他妈约他你不提前跟我说声儿啊？”
　　“呦呦呦，这就急了？还没怎么着呢，你俩可就见过一面儿，他有什么不好的？”
　　不要把我说的跟你似地――我对男人没兴趣，可这话说不出口。
　　“哈哈哈哈，蒙你呢，真逗儿，人家那么忙哪有时间大白天的来这儿玩儿。”
　　“操！”
　　四周播放着欢乐激情的音乐，让人听了就特有精神，买完票递给陈祈，他接过来，看着我勾勾手指，示意我低下头。我奇怪地低下头，他在我耳边说：“要不你不要发我工资了???”
　　“噗哈哈~~~！！！”我看着他认真的表情，没说什么，情不自禁地摸摸他脑袋，“走吧~”
　　“我认真的哦~”说完就跑前面去了。
　　“呀呀呀，你瞅瞅你，这不是引诱未成年嘛，人家都跟你来真的了！”张俊铭在一边打趣说。我白他一眼。
　　“――哇，好大啊~~~！！”早上的欢乐谷空荡荡的，很多设施都没开，我们就没事儿溜达着，顺便照照相什么的。溜达到“雪域金翅”那儿就听见过山车滑过轨道的声音，是工作人员在试飞。“赶紧赶紧排队玩儿这个！”张俊铭拉着我俩就跑。
　　我们排着队，其实队也不是很长，没两拨儿就到我们了，看着列车过来，陈祈皱了皱脸。我看见了说：“没事儿，掉不下去，”我想起了他床上的机器猫漫画，“就当你是在用竹蜻蜓飞！”他听了抿抿嘴，然后重重地点点头很坚定地说：“恩！对，就当是在飞！既然来了，就一定要勇敢！”
　　坐上去卡好安全带，“轰隆”一声列车启动了，缓缓驶上斜坡。“加油！加油！”他在一边儿喊着。
　　“哇啊啊啊――――”瞬间飞奔出去，失重翻转的感觉袭击着心脏。一段惊心动魄的旅程很快就结束了，终于列车驶回原点。
　　“呼???”我看见他下来腿软了一下儿，赶紧拉了一下他胳膊。张俊铭在后面儿笑：“没事儿吧？”
　　“没事，很爽！很好玩儿！真的，没我想象的那么可怕！”
　　“那咱再来一圈儿？这次咱俩坐第一排。”
　　“额???那个，这个都玩儿过啦咱们换一个玩儿~！”说着赶紧跑出去了。
　　“哈哈哈~”
　　太阳渐渐地开始发威，陈祈取下他那双肩包儿，取出两瓶水来递给我和张俊铭：“呦，准备挺充分的，哈，你这小老弟真可爱。”他接过水对我说。陈祈低头笑了笑，取出一包酸奶吊在嘴里。
　　走上联通两个主题区的小桥，他站在边上环顾四周：“这里真好，就跟进了动画片儿里似地~”说完又吸一口酸奶，我举起相机对着他“啪”摁下快门儿。等他回过头来我在就放下相机了。
　　“我要玩儿这个！亚洲唯一，不玩儿多可惜！”站在水晶神翼下陈祈雄纠纠气昂昂地说。“哎呦~有魄力，走！”张俊铭附和着。
　　这个玩意儿的设计者是真的有才，悬挂就已经很牛逼了，还是把人给吊起来的，美其名曰飞行式过山车，我看可以叫自虐式过山车。
　　坐在额不是挂在座位上，我一阵沉默，陈祈坐在我旁边拉拉我胳膊说：“加油~我们要飞啦~”
　　“哇~~~~~~~~~~~啊~~~~~~~~！！飞啦~我飞起来啦~~~~~~~！！啊啊啊~~~！！！！！！！！喔~~~~~~~！！！！！！！”在列车飞出去的瞬间我就闭上了眼睛，迎面而来的城堡直让人感觉要撞上去了，感觉到风在耳旁呼啸而过。
　　“这就完啦？这么快？”列车减缓了速度，陈祈说。
　　“没完呢，应该还有更高的呢。”跟我们一排的一个哥们儿说。
　　“哦，哈哈，准备好啦~~~”然而越来越慢???
　　“不是吧???真的完啦~~”听起来还挺扫兴的，靠，还说别人变态???
　　激流勇进要一点半才开始，我们就打算先去吃点儿东西再去排队。路过道路旁画彩绘的，张俊铭站住了说：“咱们也画一个！”
　　“好啊好啊~”陈祈开心地说。
　　“你俩画吧，我就不参与了。”
　　“你怎么这么不合群！”张俊铭不爽地说。
　　“画嘛画嘛~哥你画这个画这个~！”他指着一个只罩住一只眼睛的面具图案说。我笑出来：“这个更适合你俊铭葛格。”
　　“呀呀呀呀，你别那么酸???”张俊铭一身鸡皮疙瘩地说。
　　“嘻嘻，那你画这个~”他又指了一个熊猫的图案说。
　　“别光说别人了，我看你就最适合画这个！”
　　“额???”
　　没过一会儿，我们仨脸上都有了图案，张俊铭就是那个面具的，看上去还真的很酷，我在左眼下面画了一个熊猫儿???陈祈，哈哈，他的鼻子尖儿画成圆溜溜儿的红色，一边儿脸有三道儿胡子，哈哈哈~~~
　　“恩???嘻嘻，蛮可爱的，我喜欢~！”他拿出手机当镜子照了照，蹦Q着说。
　　“前面有卖饰品的咱去溜达溜达！”张俊铭提议。
　　陈祈站在卖发卡那儿左看右看的，张俊铭一把拿起一个粉底儿白色圆点儿的超大蝴蝶结发卡安陈祈头上：“哈哈哈~~~~易峰你看，像不像米老鼠内女朋友~！哈哈哈~~~又像老鼠又像猫的哈哈哈~~~”他捂着肚子笑，陈祈撅着嘴说：“我是男孩儿！要戴也要戴蓝色的！”说着就伸手要取头上的发卡。
　　“别取，挺可爱的。”我拉住他胳膊说。
　　他还是撅着嘴，我说：“粉红色挺适合你的，嘿嘿~走吧~”说着拉着他就要走。一女的在后面儿喊“还没给钱呢！”我一指张俊铭：“跟他要！”
　　“你们俩合伙儿诈骗啊！”
　　“哈哈哈~~~” 
　　准备买了雪糕再去排队，于是走到一家店前。
　　“――TCBY???”一个木头牌子上写着这几个字母。
　　点好了东西店员就拿出三个像鸡尾酒容器的杯子，熟练地把原料一层层加进去。我和张俊铭坐在旁边座位上等着，陈祈扒在人家柜台上目不转睛地看着：“哇，好漂亮~”
　　端着冰激凌，他两眼都快冒星星了：“真好看，我都舍不得吃了~”说完放在桌子上拿起相机准备拍照留念“恩???等等，你的~还有你的~”他示意我把我的和张俊铭的也放桌子上。我俩无奈地把手里的冰激凌递给他，他开心地笑了把三杯冰激凌并排放在一起：“好啦~这样吃完也能记得它们的样子了~”我端起那冰激凌，五颜六色的，是挺好看。
　　排队的人乌央乌央的一大片，我们一点儿一点儿地往前挪。我发现就几个学生打扮的人一开始就老看我们，越到后来越明显，尤其是盯着陈祈看，还嘀嘀咕咕地说些什么，陈祈让他们看得有点儿不自在，看了看张俊铭，又看了看我，抿了抿嘴说：“我是不是可丑了？”张俊铭哈哈一笑：“你现在才知道啊？”“啊???”陈祈皱着脸撅着嘴一脸的不情愿，脸上画的胡子也跟着他的表情皱起来了，那样子真好玩儿。我一乐，拍了拍那些人当中一个拿相机一直比划的女孩儿说：“你们是不是想和他照相？”
　　“得，这回丢人丢大发了吧，让你主动跟人家说，现在可好，你把人家都盯毛了，还得人家主动来问你~！”她旁边的朋友取笑她。
　　“谢谢谢谢~”她忙不迭地说谢谢，我笑着问陈祈：：“愿不愿意和人家合影啊？”他有点儿脸红：“可以呀~”
　　“来吧。”我拿过她手里的相机：“我帮你们拍~”这下可好，本来是两个人的镜头一下子挤进好些人！
　　“ok！”
　　“真的太谢谢你了！啊~你好可爱啊~~！！”那女孩儿对陈祈说。
　　“她都说了一路了她快爱上你了~！”她朋友在一边儿起哄。
　　“切，有本事刚才你别挤进来和我们一起照相！”
　　“从来没见过男孩子戴蝴蝶结，还戴地这么可爱，你是一牛人！”一男孩儿逗陈祈。他不好意思地笑了笑。
　　继续排队，陈祈在一边儿偷乐，张俊铭看见说：“乐什么啊？头一回这么备受瞩目吧？还不赶紧谢谢我的发卡！”
　　“谢谢~”他抬起头看着张俊铭甜甜一笑说。
　　“哎呦，真乖~”
　　排了一个多小时的队终于轮到我们了，套上雨衣往那船里一坐脚完全泡水里了。
　　“哇啊啊啊~~~~”从最高点冲下来的一瞬间水浪飞溅，飞起的浪花最后又全落到我们身上，后排的几个人还很坏地往前泼水，大家都很hight，有人喊了一嗓子：“别往这儿泼啊！往上泼！往上泼！”他指着岸上那些幸灾乐祸的人。
　　“哈哈哈哈~~~哇~~~太爽了，真好玩儿~~~~这一个小时的队排地很值~~~”陈祈兴奋地说，雨衣也忘了脱。张俊铭上手就给他雨衣撕下来了。 
　　“喂？???靠不是吧？???你让他先找别人不行吗？???操行行行甭说了我现在就去，真他妈的！”
　　“怎么了？”
　　“妈的拍组片子模特儿临时出事去不了，他妈的这会儿想起我来了，操，我得走了，你你俩玩儿吧！真他妈的扫兴！”
　　“那你走吧，开车小心点。”
　　“靠~~~你都一点都不留我，真是喜新厌旧！”我“扑哧”一声笑了出来：“行了行了快走吧！”
　　“哼，那我走啦啊！陈祈，你俊铭葛格走了！”他冲我摆摆手，转过身往外跑。
　　“咦，他怎么走啦？”陈祈从树屋探出脑袋问我，“有事儿。”
　　“这儿有个滑梯诶~我从这儿下去吧~”索桥和地面之间有个旋转的红色滑梯。
　　“你不想屁股后面一片儿黑你就从那儿下来吧。”
　　“额???还真挺脏的???”他蹲下来伸手摸了一下。悻悻地又原路返回，来到我身边。
　　“好可惜啊~”
　　“可惜什么。”
　　“我们不能一起玩儿了???”他看着他的背影说。
　　“还有机 
 24、第 24 章 ... 
 
 
　　会，走吧。”说完拉他往前走。后来跳楼机我自己玩儿的，他反倒不敢上了说：“过山车玩儿的是刺激和速度，这个是真的会死人的~！”
　　“好吧，那我自己体验一下自杀的感觉吧。”
　　“哈哈~”
　　“哇~你看，好多人！”人有什么奇怪的???顺着他指的方向看过去，原来是狂欢巡游――花车，美女，卡通人物，绚烂的色彩梦幻的装扮，在阳光照耀下任何鲜艳的色彩都可以理所当然地存在，还有欢乐动听的音乐――“哥，你说最不开心的人，到了这里也会快乐起来吗？”周围一片欢声笑语，他就在我眼前，眼睛一闪一闪的，可声音却在音乐声中好像离我有点儿远。
　　“呵呵，也许会吧。”我看着头顶着两大束黄色羽毛的演员笑着冲人们招手。
　　“反正我好开心哦~~”说完拿起相机对着巡游队伍咔咔咔地照起来，我也拿起相机，镜头里只有巡游的队伍和角落里拿着相机开心笑着的一个人，就像一个好奇的孩子跌入了童话世界。
　　显然蚂蚁王国很适合他――基本每个项目他都想玩儿，还要我陪，我一大老爷们儿???
　　“哇~~~真好玩儿~！ ~~~哈哈~~~”坐在“飞蚁战队”上，他伸开胳膊大叫，我冲他喊“别掉下去！”他听见立马吓地收回手。
　　“旋转木马！”他指着前面说。
　　“旋转木虫吧???”我看着那一个个毛毛虫的脑袋说。
　　“额???”他扫兴地看我一眼，“我们玩儿这个！”
　　妈呀我看看那上面要不就是女的要不就是小孩儿，实在是太尴尬了就说：“你自己玩儿吧???”他听见撅着嘴看我，抿抿嘴“你说陪我的???多浪漫啊！”我失笑，浪漫个屁啊，“哈哈，不是我不陪你，这么经典的时刻你难道不想留影纪念？”我冲他挑挑眉毛。
　　“哦~！！！对了，对对，你帮我照相~”他摸摸后脑勺说：“嘿嘿，我都没想到，那就这么说定了哦~”真是个小白痴???说完跑去排队了，今天人还不是很多，很快就排到了，他兴奋地坐上去，一直笑地合不拢嘴，转到我这边冲我招招手，完了还不忘赶紧摆个姿势――两个手指――V。镜头里的他金黄的头发被阳光照的显得透明，笑着嘟起来的脸蛋也发着柔和的光。“咔嚓”摁下快门，这一刻已成为永恒回忆。
　　绕了一圈回到门口太阳已经快落山了，“今天好开心！是我最开心的一天~！真好玩儿~只要勇敢地踏出那一步，一切都没那么可怕~”
　　“真正好玩儿的你还没玩儿呢，下次把你绑上跳楼机。”我失笑逗他。
　　“那也把你绑上旋转木马~”
　　“旋转木虫???”
　　“哈哈哈~~”最开心代表的是什么，那时我却并不真的理解，只知道――我也玩儿地挺高兴的。
　　




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　吃完晚饭我帮他收拾了碗筷，他拿着抹布擦桌子，擦完了我听见一声：“嘻嘻???”然后他就跑去上厕所了，我走过去看了看――原来是用水印画了一只――蚂蚁，那样子特别熟悉，是???对了，欢乐谷的蚂蚁！上礼拜去欢乐谷，他最喜欢蚂蚁王国了，“呵呵???”我盯着那渐渐干掉的水印儿，笑出声来，回自己房间抽屉里翻了一通。
　　“喏。”我把一个钥匙扣抛给陈祈。
　　“这是???哇，是欢乐谷的小蚂蚁！”
　　“恩，以前去的时候送的，给你吧。”
　　“我???不要。”他把钥匙扣要递给我。
　　“为啥？你不是很喜欢这个蚂蚁么???”
　　“这是纪念品，你要自己留着。”他一脸认真地看着我。
　　哈哈哈，纪念品？就这么一小破玩意儿。
　　“我没啥好纪念的，你要不要，不要我扔了。”
　　“要！”说完拿着钥匙扣跑自己屋了。怎么着，还藏起来？
　　“都有什么宝贝啊？”他坐在桌子前不知道在鼓捣什么，我站在他身后伸长脖子看。
　　“诶！？”他扭头看见我，“你什么时候进来的???”
　　“怎么了，有什么秘密不想让我知道我就不看了。”
　　“也，也没什么啦???”说完抿抿嘴，把捂着的手拿开了。
　　一个粉嫩嫩的盒子还镶着蕾丝，是装完安瓶的盒子，而且是那种大一点的比较深的，里面装着我刚给他的钥匙扣，还有上次给他的彩虹糖糖盒儿，还有上次吃麦当劳送的Hello Kity的小零钱盒儿，还有一些其他的小物件儿???心里一种甜甜的东西泛上来，但不知为什么还夹杂着一点若有若无的心酸，这小子，真的跟小孩儿似地???而且还是小女孩儿！
　　他拿起一块儿小东西：“你看！多好玩儿~”我接过来一看，原来是一块儿橡皮，做成了机器猫脖子上铃铛儿的形状。“还有呢，是一套的~”说完他又给我看其他的几块儿，分别是铜锣烧，蓝色的“Doraemon”字母???我把手里的橡皮还给他，笑一笑：“你喜欢收藏这些小东西？”
　　“恩，这些都是我的宝贝~”说完看着我不好意思地“嘿嘿~”笑了下。看着他的样子，一时间有点恍然，我忘了在我面前的到底是一个男孩，还是一个女孩，也忘了他其实已经有十七岁了，只是一个――孩子。
　　宝贝，原来就是这么简单而且这么容易得到的东西。
　　“哈哈，‘宝贝’要开演了，你还不去看？”
　　“哦！对了对了！八点了！”说完一溜烟儿跑出去了。
　　夏天的我似乎更宅了，每天就是在家呆着，看电视，上网，然后等着陈祈回来做好吃的，似乎每天因为有了这样一个期盼，也变的没那么单调。
　　“日本动画片机器猫剧场版‘大雄与绿巨人传’将于八月四日在北京上映，到时家长们可带小朋友去各大影院观看。”电视里的影视资讯报到了这样一条消息。机器猫？
　　“我回来啦~”陈祈拎着一堆水果进来了。
　　“饿死了。”我从房间出来。
　　“我现在就做饭~”
　　吃完饭他洗碗，我继续回房间上网看些照片。
　　从窗户玻璃上我看到他站在我门口，扶着门框却不进来，我回过头笑着说：“进来啊！”
　　他嘿嘿笑笑，挺高兴地跑进来。
　　“你在看什么啊~”
　　“一些照片，都是很有名的摄影师拍的。”
　　他看了两眼，似乎对这些风景照片并不感兴趣，自己跑到我卧室的大窗户边儿去了。
　　“这里的风景也很好~”我卧室的窗户是很大的那种接近落地式的，在最底下有个低台，可以坐在上面看窗外的风景。他趴在那儿，脸快贴上玻璃了。
　　我关掉网页，站起来走到他身边：“我怎么没觉得。”
　　“你看~外面的车灯还有霓虹灯，多好看，因为现在是傍晚所以看不太清是什么在发光，嘻嘻，你可以想象一下自己是在一个魔法世界哦~到处发着奇异的光~”我看着窗外，川流不息的车辆和暧昧的霓虹，曾经只是让我厌烦的城市喧嚣，在这一片繁华中不知道藏了多少灰暗，可是这一刻闻着他身上刚洗完澡沐浴液的味道，看了看他还没干透的长长的鬓角和偶尔露出来的十字架耳坠，我突然笑了，“那你想做王子，还是骑士，还是魔法师呢？”
　　“那还用说，当然是――王子喽~又帅又有地位，又有钱的那种~你呢？”他抬头望着我问。
　　“我???哈哈，不如我做公主吧，嫁给你，这样就齐全了。”
　　“哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~~”他楞了一下，喷笑出来。
　　“公主请你看电影，你看不看啊？”
　　“电影？”
　　“恩，机器猫剧场版。”
　　“真的？真的？就是最新的那个大雄与绿巨人传？”
　　“恩。”
　　“真的？哇~~~~我太高兴了~~~~~~~~我们去哪看？”
　　“当然是电影院了。”
　　“电影院？”
　　“不然你以为我请你在电脑上看啊???我有那么低档次？”
　　“???”他低下头抿嘴笑笑。后来我才知道原来他从没去过电影院。
　　站在富力广场的楼梯上，他左顾右盼的，“哇，这里好大啊~”
　　我买了两杯果汁递给他，吃的什么的不用买――他说看电影要专心，我心想一动画片儿专什么心???
　　“坐这儿等我啊我买票去。”
　　“恩。”他乖乖地点点头。
　　看着前面排着队的不是中年妇女就是小学生，偶尔也有一对情侣，我不禁失笑。
　　坐在我身旁他安奈不住兴奋说：“还不开始~”
　　“快了。”
　　瞬间灯灭了然后巨大的银幕上出现“东宝株式会社”的字样。
　　在我看来这就是一部典型的日式环保宣传片，讲的是大雄与他的伙伴们再次拯救世界的故事，简单地不能再简单的故事情节却因为一些小小的细节变得富有感染力，精致的二维动画和优美的配乐还是让它不仅仅只是一部只能是小孩子看的动画。这还是我第一次正正经经地看一次动画电影。前半段展现的是温馨的普通日本家庭生活，妈妈还是对大雄唠唠叨叨，胖虎和小夫还是在欺负大雄，多啦A梦还是一如既往地帮助着大雄，而他们最后却还是因为一颗小树展开了拯救地球的冒险???
　　当巨大的银幕上一群天真的孩子快乐地站在树林中间，风吹过每个人的头发时，那一刻连我都觉得世界真的如此美好。我看看旁边的他，笑地很开心很幸福，自始至终他一句话也没说，就是认真地看着屏幕，认真地感受着动画里的一丝一毫。
　　当故事结尾被毁灭的地球又恢复绿色美好时，却是大雄他们与那颗小树分别的时候，深远广阔的音乐响起，单纯而美好的友谊感动了每一个人，伴随着一声长长的“撒由那拉”，那颗被哆啦A梦赋予思想的小树坐上飞船消失在夜空中，只掉下来一只鞋子――那是大雄送给他的，最后大雄终于忍不住抱着那只鞋子哭起来。我看看旁边的陈祈，眼泪一滴一滴地顺着下巴滴落，银幕的光照地他脸上的泪水特别闪亮。
　　回到家，大雄与哆啦A梦看到安然无恙的爸爸妈妈，忍不住和他们拥抱，最后一家人又温馨地吃起晚餐???
　　
　　耳(みみ)を澄(す)ませば(き)こえる静耳就能倾听
　　笑(わら)い声(ごえ)や(なみだ)音(おと)笑声或哭音
　　みんな生(い)きてる(あい)する人(きみ)と世人都活著跟住心爱的人
　　(ひろ)い海(うみ)を渡(わた)るには想要横渡宽广海洋
　　1人(ひとり)じゃ迷(まよ)ってしまう一个人是会迷路的
　　一w(いっしょ)に行(い)こう光(ひかり)差(さ)す方(かた)へ一起去吧朝著光线照亮的方向
　　ぶつかってはまた抱(だ)き合(あ)って“弱(よわ)さ”わけあってく 遇上的话 再互相拥抱因为正是"懦弱"
　　永h(えいえん)ってコトバあるのかな 永远这个词到底有没有
　　未来(みらい)を想(おも)うと怖(こわ)くなるけど一想带未来就觉得可怕
　　ずっとずっとA(つづ)く(ゆめ)があるから… 但是因为一直一直 持续有著梦想
　　手(て)をつなごう让我们牵手吧
　　心(こころ)が叫(さけ)んでいるのに虽然内心呐喊著
　　君(きみ)は(み)て(み)ぬフリをして你却视而不见
　　前(まえ)だけ向(む)いてi(ある)いていくよ只是不断地向前走去啊
　　写真(しゃしん)の中(なか)照片里笑著的你
　　笑(わら)う君(きみ)“今(いま)を描(えが)けていた” "是否已描绘出现在呢"
　　(つた)えるってことはy(むずか)しいね传达给你很不容易呢
　　声(こえ)を枯(か)らしても届(とど)かなくて几时嘶声力竭也传达不到
　　ずっとずっと叫(さけ)びA(つづ)ける日(ひ)もあるけど… 一直不停也有著持续呼喊的日子…
　　“想(おも)い”重(かさ)なり花(はな)_(ひら)くr(とき)因为"想念"交叠花朵盛开之时
　　巨大(きょだい)な力(ちから)が生(う)まれるから巨大的力量就会产生
　　永h(えいえん)ってコトバあるのかな 永远这个词到底有没有
　　未来(みらい)を想(おも)うと怖(こわ)くなるけど一想到未来就会很害怕
　　ずっとずっとA(つづ)く(ゆめ)があるから…きっと但是因为一直一直 持续有著梦想
　　この空(そら)w(と)べたら会(あ)えるかな 飞向这片开际的话 就能见到你吗
　　泣(な)いてた自分(じぶん)と君(きみ)に送(おく)るよ送给哭泣的我跟你啊
　　ずっとずっと信(しん)じていれば叶(かな)うから因为一直 不停相信地话 就会实现让我们牵手吧
　　
　　温暖的女声唱着，播放厅的灯光渐渐亮起来。
　　他用手背抹了一把眼泪，我把纸巾递给他：“要不要也跟我来个拥抱？”
　　他笑了，吸了下鼻子：“真好看！好感人???”
　　我笑笑摸摸他的头，我不喜欢碰别人更不喜欢别人碰我，可是我就是忍不住想摸摸他的头，就像摸每个几岁的小孩子的脑袋一样???
　　“阿尼佳~~~~~~”他跟我在身边蹦蹦跳跳地，突然冒出这么一句。
　　“啥？”
　　“阿尼佳~就是哥哥的意思啊，刚才多啦美就是这样叫哆啦A梦的~”
　　“说不定那是女生专用的呢，没准儿男生不这样叫‘哥哥’呢？”我逗他，日语没有这种区分的，男女都一样。
　　“啊？???恩???应该不会吧？”他嘟着嘴说。
　　“哈哈哈哈，那我可不知道了~”
　　“切，女生就女生，阿尼佳~阿尼佳~阿尼佳~”真是个捣蛋鬼???看着走出来的人群，他问我：“嘻嘻，好像都是小孩儿哦，你带我来会不会觉得不好意思？”
　　“不会。”我笑笑回答。
　　他看着我也咧开嘴笑了。
　　看看表快一点了，下到三楼找了个“澳门街茶餐厅”，要了鲜虾云吞蛋挞什么的，云吞还不错每个里面都有完整的虾，蛋挞我是不爱吃都给他吃的。他盯着勺子里的东西“比馄饨好吃???”说完丢进嘴里。最后我看他那碗里吃的干净地连汤都没剩一滴。
　　“吃饱没？”我担心地问。
　　“饱了，好撑~”
　　我看看他的碗，他也看看，忽然笑了笑：“嘻嘻，我吃饭从来这么干净的~尤其在外面，带我吃饭绝对不亏本儿~”
　　“看出来了???”
　　吃晚饭随便逛了逛，我想起来这儿有个格子公社，里面的东西他肯定喜欢，全是些有特色的小玩意儿，什么包包了公仔了帽子了钥匙扣了饰品文具动漫周边了全得很。带着他下到一楼：“看，这儿，喜欢吧？”
　　“哇???”他跑进去就像进了天堂似地，看到每一件东西都要研究半天，色彩鲜艳的钱包儿，毛茸茸地手机挂件，卡通人物还长着耳朵的毛线帽子???
　　看着他站在那一格一格的置物架前的侧脸，专注地看着里面的每一样东西，忽然有一种想把全世界都给他的感觉，拿出手机“咔”照了一张照片，走过去说：“你喜欢什么我买给你。”
　　“这种东西看看就好啦买了没用的~”他抬起头看着我说。
　　“呵呵，那你看吧。”
　　出来的时候他站在我左边，走的时候他恋恋不舍地回头望了一下。我把右手提着的包包递给他：“喏。” 
 25、第 25 章 ... 
 
 
　　
　　“这个包包！你，你买的？”
　　“恩，不是偷的。”
　　“你什么时候买的???”他拿着包包不好意思地问我。
　　我嘿嘿一笑，“你先说你喜不喜欢啊？”
　　“???”他抿了下嘴，轻轻点点头。
　　“喜欢就得了，管那么多干什么，就当奖金了。”
　　他笑了笑，把包挎上，那是一个斜肩挎的包儿，深绿色的包儿和白色的包盖儿，上面有一只毛茸茸的小熊，圆溜溜的眼睛是用类似于有机玻璃的东西镶上去的，挺可爱的。刚才我见他看这包儿看挺长时间，就买了，顺便还拿了几个暴力熊的公仔，还有小兔子的手机链儿???都装在包里了。
　　买了两个甜筒正准备往回走，一声“易峰！”让我停住脚步。谁啊，我正纳闷儿，回头一看，妈呀???
　　“你怎么在这儿？”
　　“今儿在这儿有个活动。”秦悦扫了一眼陈祈说。
　　“哦，是吗。”
　　“已经完事儿了。怎么着，没看出来你还会带小孩儿呢？”我看了眼在一边吃甜筒不管我们说什么的陈祈，我靠，关你什么事儿！
　　“会的很多。”我嗤笑一声。
　　“原来你喜欢这样儿的。”他阴险笑笑。
　　什么他妈跟什么啊！以为别人都像你那么恶心？
　　“什么意思？”我皱着眉问他。
　　“我吃醋喽。”他妈跟一流氓似的。
　　“哈哈，你真会开玩笑，没什么事儿我们先走了啊。”
　　“好不容易碰上，一起吃饭吧，我请你们。”
　　“不用了，刚吃过。”说完就要走。
　　“易峰！下次看见我可别再这么着急走了。”说完还他妈挺潇洒一笑扭头走了。
　　什么玩意儿！简直要抓狂！
　　“他是你朋友？我知道他，很有名的造型师~”
　　“是吗？你挺了解他的？”
　　“没有啦，就是有时候看看他的作品，人不了解。”
　　“快走吧，热死了。”
　　
　　洗完澡想进去告诉他一声我洗完了该你了，刚走到门边就看到他坐在床上盯着我买给他的东西发愣，我稍稍退后一点，站在我能看到他他看不到我的角度，不知道他在想什么？见他拿起那个小兔子的手机链儿，轻轻地抚摸着，突然瘪了下嘴抽了下鼻子眼泪就掉下来了。我一时间蒙了，不知道他为什么哭？怎么这么爱哭？站在这个位置进退两难，又见他赶紧把眼泪擦掉，拿出抽屉里的小镜子照了照，好像是看脸上有没有很明显的泪痕，然后又对着镜子摆出一个笑脸，好像觉得满意了，放下镜子站起来。我赶紧轻声退后几步站在旁边的置物架上假装找东西。
　　“哥~”
　　“恩？”
　　“谢谢你~！”他捧着那小东西真诚地对我说，露出一个笑脸。
　　我不知该说些什么，只觉得这句谢谢好沉重，很想减轻这重量，可又无从下手???只好转移话题：“咱切个西瓜吃吧。”
　　后来我给他工资时，他死活不肯全要，只留了几百说零花，我也懒得跟他争，办了张龙卡都给他存里面了。
　　




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　这一年北京的夏天似乎很短，狠狠地热了几天就渐渐转凉，除了越发疯狂的娱乐圈到处都充斥着萧瑟的气息。秋冬似乎“Frenzied”就是众多明星模特或是设计师追逐的目标。当Lady GaGa成为流行风向标的时候，无论怎样的着装都可以招摇过市。高耸的垫肩内衣外穿怪异的发饰，可能是满腔的愤怒不满或是太久的萧条压抑让人无处发泄，于是有了这样一个也许会被后人津津乐道的年代。
　　而我的工作室似乎一点也没觉察出这样的变化，依然每天忙碌着。
　　今天刘建还有大志去外面了，工作室接的活动，齐帅一个人在店忙不过来，所以我跟陈祈一起去上班了。
　　陈祈和齐帅搭档拍给一个模特儿拍欧美范儿的片子，画完妆齐帅站后面说：“恩???整体感觉缺了点气势???”
　　“恩???那我把眼影加重点？”
　　“不是眼影的问题???是哪呢说不上来???”齐帅拖着下巴望着镜子里的模特儿。
　　“眉毛。”我扫了一眼，说。陈祈化妆一直很细致耐看，可是眉毛都总是淡淡地用眉粉扫一下，用在日韩范儿造型上很不错，可是这种欧美大模的感觉眉毛是一定要很有型的。
　　“恩，对，就是眉毛！”齐帅打了个响指。
　　“恩???”陈祈抿了下嘴，拿起眉笔就要改。我走过去轻轻抓住他的手腕，“我帮你改改？”
　　“啊???恩。”他点点头把眉笔交给我。我放下眉笔，拿起眉粉，扫在模特儿眉头接着往后晕染了一下，然后用无名指在开端的地方稍稍蹭了一下，这才拿起眉笔，在后半段画出一个清晰的形状，眉峰可以加重而眉尾画地精细修长。最后拿起睫毛膏，一根根眉毛这么一刷就清晰可见。
　　“好了。”我回头看陈祈。他一直认真看着，这时又望着我点点头：“我懂了。”
　　齐帅说：“老将出马，一个顶俩。”
　　“哈哈，去你的~好了，拍去吧。”
　　十月底的北京应该是一片金秋最美好的时节，可是这一年冬天似乎要提前到来了，走在回家的路上冷风穿过衣服，瑟缩着却无处可躲，这时身上多了一件衣服，寒冷的气息好像被瞬间隔绝――陈祈踮起脚尖把他的外套披在我身上。
　　“干嘛啊，我不冷，你穿吧。”说着就要脱下来。
　　“不冷什么不冷，不冷你抖什么啊，这两天降温你还就穿个衬衣出来了，真酷~”说着调皮地瞪我一眼。
　　“呵呵???”我看看他小孩子气的绿色外套，再看看他自己里面其实也就穿了个长袖T恤，伸手搂住他肩膀。这样就更温暖了。
　　“你还会化妆呢？”边走边说。
　　“恩，学摄影的时候也学过的。后来做助理，也是什么都要会。”
　　“你真厉害???那你为什么现在不做了？”
　　“做啊，这不是开店了嘛。”
　　“恩???我的意思是为什么不继续发展你自己，就像那些有名的造型师或是摄影师？”
　　“懒被。”为什么？很多时候我都问自己为什么，答案也很简单――那不是我想要的。既然那不是我想要的那什么才是我想要的？当初做那个决定为的不就是做一个所谓的顶尖的、著名的摄影师？可越到后来才越发现梦想和自己的距离，对，是和自己的距离而不是和现实的距离，这个世界的确还是公平的，只要你付出多少都会有收获，可悲的是曾经至高无上的梦想现在看来却是让我厌烦的东西，这是认清自己的过程认清所谓梦想的过程，不是认识世界的过程，世界还是那样，从来没变过。所以我停住脚步，所以我不再追求。也很多次责问自己是不是自己太没骨气，可最终我还是放任自己――我从来都是想做什么就做什么，喜欢怎样就怎样，谁又管我？谁又管得了我，去他的吧何必委屈自己。快到而立之年，除了老婆该有的不是都有了吗，挺好的。
　　我一阵沉默，他也一阵沉默，忽然他说：“哥，你有过梦想实现的感觉吗？”
　　“没梦想，自然就没那感觉。”
　　“嘿嘿，我有哦，特别幸福，真的。”他仰头看我傻傻地笑着，笑起来的脸蛋更圆了，下巴更尖了，风吹地他眼睛一眨一眨的。
　　“哈哈，什么梦想啊？说来也让我幸福一下子被。”
　　“很多~很多~不告诉你~”
　　“靠???”
　　“其实有的时候梦想不一定是赚大钱，做大事，就算很小的一件事，只要你有这个愿望，等实现的那天真的很幸福~所以不如你也给自己找个梦想吧？”
　　我失笑：“恩???那我的梦想就是现在在我身边儿的是个美女???”
　　“切~~~~~~那你这个梦想这辈子可能实现的几率很小了，换个~”
　　“这样啊???那我的梦想就是晚上回家有满汉全席吃。”
　　“看看你的追求???哈哈，不就满汉全席嘛，那有什么难的。”
　　我心想你那么牛逼？“哈哈，你能做出来？”
　　“那还不简单，随便做个菜，给它取名叫满汉全席就好了啊~”
　　靠~~~~我无语了。
　　“哈哈哈~~~~有才吧？”
　　“陈有才，忒有才。”
　　“哈哈哈~~~”萧瑟寒冷的深秋，这段繁华都市的一条小道中，留下了我和他的欢笑。之后他都没跟我说过他那些“很多很多”的梦想是什么，可当我明白的时候，却那么心痛。
　　




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　
　　上完厕所瞟见窗帘缝里一片雪白，一把拉开――简直不敢相信，下雪了！树木房屋全被白雪盖地严严实实地！这恐怕是我印象中北京下的最早的一场雪吧？――十一月一日。天还没有全亮，早就早吧，不就是下雪了嘛，我还是困的不行，打着哈欠就赶紧钻进被窝了。空气有点凉，捂了好一会儿被子才又变热，这才又睡过去???
　　再次醒来已经快九点了，陈祈早就走了，来到客厅不意外地看到一张纸条：“锅里有热粥哦~还有包子，你自己用微波炉热热吃吧！”看着这几个字我就想笑，明明不会写连笔字还要装会，七扭八扭地真难看。
　　“外面冷吗？”本来以为下雪他会很兴奋，没想到他提也不提。后来才知道雪对他来讲不是什么很美的东西???
　　“恩，还行吧，有点儿冷。”他喝着优乐美说。屋子里空调的暖风时不时地吹来。卡酷频道正在演儿童娱乐节目，显然没有动画片吸引他，所以我俩就在我屋里看电影。当然了电影也是他选的――忠犬八公的故事。他趴在我床上一手托着下巴一手拿着奶茶，叼着吸管一点儿一点儿地喝，整个屋子都是一股浓浓的香芋味儿。
　　27寸的苹果显示器显然用来看电影还是很有效果的，画面里那小家伙毛茸茸地脑袋还真挺惹人爱。每天下午五点他都会在车站等待主人回来，可终于有一天他是再也回不来的――他出了车祸。可八公还是坚持每天都去车站等着，也许在动物心中的信念更为单纯也更会坚持，不管刮风，下雪，本来一身漂亮的茸毛也变地肮脏不堪，累了就躲在车轨下睡觉，饿了有车站的伙计们时不时地喂些吃的或者就是――饿着。于是它剩下的生命就是用老等待――直到生命的终结，在最后的时刻它似乎感觉到了主人温暖的怀抱???关于动物题材的电影总是容易让人心疼让人落泪，再加上一些拍摄技巧环境渲染，更是让身边这位哭地一发不可收拾――他抱着早就喝完的奶茶杯，屈腿坐在床上，撅着嘴抽泣，越是哭还越用手抹泪，也不说话，安安静静的。等电影最后一截字幕升上去，我关掉播放器，拿来纸巾递给他又从他手里拿来奶茶杯准备待会儿扔掉：“看你哭的???”
　　他撅着嘴说：“八公好可怜???”那两只含着泪地眼睛望着我和电影里的那只小狗一样无辜又充满忧伤，这种时候突然有点愤恨自己没有超能力，如果有，我也想让八公再一次有一个温暖的家。
　　“只是电影儿，它现在指不定在吃啥好吃的呢。”
　　“恩???”他挂着眼泪的脸出现了一个笑容：“我是不是特别没出息呀???”
　　“哈哈哈，还行，没事儿，我不嫌弃~”说着摸一把他脑袋。
　　“快洗脸去吧，你快比八公的脸还花了。”
　　“嘿嘿~”他跳下床，顺手带上那个奶茶杯。没去洗脸反而跑到厨房了――他往那杯里倒了洗洁精，洗干净了又跑回自己房间，我跟进去，天啊――一开柜子，一摞奶茶杯！
　　“你留这玩意儿干啥啊？这这这???”我简直太无语了。
　　“恩???第一杯喝完觉得这杯子还挺好的以后可以用来喝水，就留下了，然后就每个都不想扔了???就攒了这么多~”有一次他和我去超市，拿了几杯奶茶回来后发现他挺爱喝，后来我就老买，几乎天天一杯。尤其是香芋味儿的。
　　“你???我真服你了???你还打算攒啥啊，我帮你呗？”
　　“哈哈???”他关上柜子门：“不用！”说完扭头走了???我回过头看见他床上还是夏天的夏凉被，心想一会儿要不要给他拿个被子，又想想我那屋吹着空调还有点儿热呢，就把这事儿放脑后了。
　　睡地迷迷糊糊的想上厕所，听见客厅有水声――接水的声音。我穿上拖鞋走出去，从我卧室照出来的光模模糊糊的――“你渴了？”说着把客厅灯也开开了。
　　“恩、恩，有点儿渴。”我看见他接水用的不是水杯而是一个饮料瓶，再看看指示灯显示的是红色的，再看他身上披着不知啥时候翻出来的羽绒服――明白了。我走到他屋里，一股凉气――他没开空调，遥控器就在桌子上放着，他没看见？忽然一种念头出现心里隐隐约约有点儿窃喜，我却觉得很奇怪――我不想给他找被子，也不想给他买电热毯，空调也权当它坏了???
　　“你睡地冷吧？”
　　“还行，没事~”他站在门口说。
　　“去我那屋睡吧，有空调还暖和点儿。”
　　“啊？”他怔怔地看着我。
　　“走吧。”说完我抱起他被子走到门口，把他这屋的灯关了。
　　“你睡左边儿右边儿？”
　　他看着我抿抿嘴也没说话，呆呆地站那儿，真跟他睡衣上那只熊一样呆???
　　“哈哈，怎么啦，我又不能吃了你真是的。”
　　他听完扑哧一声笑了，“那我真睡这儿啊？”
　　“你乐意睡房顶儿上我也不拦你。”
　　“才不要~”说完蹦上我的床，把两条被子铺好，我的白色被子和他的蓝色卡通图案的被子形成一个鲜明的对比，蓝色背景的画面上有星星月亮，还有在月牙上打盹儿的史努比???铺好他就钻进去了，双手抓着被子边儿，平躺在床上望着天花板，我也侧躺下，着看着他长长的睫毛：“楞什么呢，明天不用上班儿啊？”
　　“明天休息~”他也侧过头来。
　　“唉，我还想去看香山的红叶呢，现在看来是没指望了???”他撅着嘴说。
　　“怎么就没指望了？”
　　“下雪了呀！那叶子还不全掉光了。”
　　“哈哈，哪儿有那么脆弱，霜打的红叶更好看。”
　　“真的？”他翻过身来，两眼又开始闪星星了。
　　“恩，明天就带你去。”
　　“哈？真的真的？”他恨不得抱住我了那架势。
　　“煮的！！！”
　　“额???哈哈哈哈~~~~没创意！你要说，煎的~”得瑟样儿???
　　“哥，你以前去过香山吗？”
　　“去过。”
　　“那里的红叶真的很美吗？就像书里写的？”
　　“还行吧，哪本书里写的？”
　　“小时候的课本里呀，你们的课本里没有吗？叫《香山的红叶》。”
　　靠，咱们是一个年代的吗？“好像没有???忘了。”
　　“哦???”他鼓着嘴巴点点头。
　　他又恢复平躺着，我不说话，闭上眼睛，可是也睡不着。过了一会儿，感觉到旁边有动静儿，就睁开眼睛――他正盯着我看呢！看我睁开眼，他慌忙看向别的地方。那样子特别尴尬。我笑了，说：“想看就看呗，毕竟像我这样的帅哥还是不多见的。”哈哈哈，自己真臭屁。
　　他咧开嘴笑了，就又转过头来看着我，看着我的眼睛，那样的眼神毫无防备，透着一点茫然，一点欣喜，一点???还有什么，我感觉地并不清晰。忽然他说：“哥，你的生活怎么这么简单？”
　　我微笑了一下：“简单不好吗？”
　　“好，特别好。”他看着我坚定地说。
　　然后我也没说什么，不用问，不用说，懂就好。我从来不喜欢想未来不喜欢想过去，只想好好地感受现在，我问他：“还冷吗？”
　　“不冷了，一点儿都不冷。”
　　“那就睡吧。”我伸手越过他把灯关了。
　　




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　
　　早上想上厕所，睁开眼睛伸手就摸手机，想看几点了――没想到身边多了一个人――他紧紧抓着被子，恨不得把头都盖上，面对着我躺着，保持着昨晚的姿势，像是一只蜷缩着的小狗。空调吹风的声音不时地响起，看着他紧闭的眼睛，心中一种莫名的怜惜升起，我也不知道是为什么。把我的被子给他盖上，早早起来再也睡不着了。
　　出了楼道，清晨的薄雾还没散，甚至还透着一点点夜的痕迹。各种行色匆匆的人从身边经过，带过的那一股风微凉沁人，捧着从早点摊买回的馄饨包子放在胸前，一点点幸福的感觉蔓延――虽然不是我做的，但是我买的，也会一样好吃的，对吗？想着自从他来的日子，生活变地简单自然，不再是一夜夜的空荡，不再是吃到吐的各种快餐，不再是自己不想承认的麻木，我以为我爱这孤单，以为自己一切ok不用谁照顾，可是他的出现让我知道那只是自己不肯承认的???无助。
　　再次回到房间，一股淡淡的沐浴液味道若隐若现地弥漫，他还没醒，伸出一只手搭在我纯白色的枕头上，样子也没有那么紧张了，微微张着的小嘴就像几岁大的小孩。我扶着床看了一会儿，乐一下拿起手机坐在窗户前上网。
　　“哥???”迷迷糊糊的声音。我转过头，他揉着眼睛，黄色的头发垂在脸旁。
　　“你早就醒啦？”他坐起来，看看自己身上的被子。
　　“恩，快洗脸刷牙，我去热早饭。”
　　“恩！”他跳下床，抱上自己的被子就要走。
　　“去哪啊？就把被子放这儿吧，晚上你再搬过来？不费劲儿啊。”
　　“额???恩???”他嘟嘟嘴。小迷糊。
　　“你在这儿等着吧，我下去开车。”
　　“车？”他嘟囔了一句。从地下停车场出来，我摇下玻璃：“进来吧。”
　　“哇~这车真酷！跟你的气质特别配！”他盯了一会儿蓝色和白色相间格子的车标说。我也喜欢这车的颜色，水蓝，淡淡的不那么艳也没那么沉闷。
　　“以前都没见你开过车呢。”
　　“北京这交通有时候开车还没地铁快。”我是很少开，偶尔开几次出去也是他上班的时候，当然不知道。把一个袋子丢给他，里面是早上出去买的零食。
　　“哇~好多好吃的！~”他拿出一袋儿薯片儿拆开包装，先拿出一片儿递到我嘴边――我双手扶着方向盘，笑了一下张嘴吃了。
　　“你想的可真周到~”耳边全是薯片儿脆裂的声音。
　　“谁让身边儿坐了一个好吃鬼呢~”
　　“诶，哥你看那个是不是就是传说中的宝马啊？”在十字路口，他指着前面一辆车的车标说。我听了简直一头雾水：“什么？”
　　“你看啊，那个车标，不是马吗？那那辆车是不是就是宝马啊？”
　　靠~~~~我听了简直要笑喷，他这是逗我啊还是逗我啊还是逗我啊？别说那不是马是狮子了就算是马???那也不是宝马啊???于是我强憋住笑，很认真地说：“哦，那个不是宝马，那是宝驴。”一脸的若无其事。
　　“啊？！宝驴？！”他惊讶地看着我，我实在是憋不住了“哈哈哈哈哈哈哈哈~~！！！！！！！！”
　　“哈！你骗我！”他恼羞地说。
　　“谁骗你啊那就是宝驴不信你下车问问车主人，就说‘您开的是不是宝驴啊？’你看他怎么回答。”
　　“切！我才不去！你真坏！”
　　“我坏？那你还坐我车上，还睡我床上，还吃我买的东西？”
　　“你???我、反正就是坏。”说完气鼓鼓地又塞一薯片儿。笨死了，说不过我。我笑着伸手摸摸他脑袋：“那你不喜欢坏人啊？”
　　“???”他撅着嘴看看我，“不知道~”
　　“哈哈???”我也不逗他了，专心开车。
　　




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　是还没到真正冷的时候，雪很快就融化成水融进土里，路面也变得潮湿，或许就是这个原因今天的游人并不多，略微阴沉的天空更显出秋天的苍寂。漫山遍野的树叶一片水墨一样的红，中间偶尔有一簇黄色，或是一点橙色，或者是一点点倔强的绿色。
　　悠闲地走在爬上香炉峰，也就是“鬼见愁”的小道上，他说：“北京的山真美。”
　　“山不是都一样么？”
　　“不一样???”他淡淡一笑，这一刻我楞了一下，从前的稚气这时似乎都离他遥远了???
　　我站在半山亭中，看着远远的一片朦胧，那是什么？正在忙碌的一座城。他坐在旁边的围栏上，不说话，也静静地看着前方，可他在看什么，是满山的红叶？还是和我一样，远眺着这座疲惫却必须要坚强的城市？这时我发现我一点都不了解他，很多时候我知道他在想什么，可有的时候我一点都不知道，他???也许我看穿的只是他冷了，他饿了，他委屈了，他不好意思了，可却不知道他想的，念的，是什么。是这样的季节才让我有这么多无谓的感慨吗？我轻轻摇摇头。
　　“哥，你不是第一次来这里吧？”
　　“恩，不然白当北京人了???”
　　“哈哈???那你第一次是和谁来的啊？”
　　“我妈???还有我爸。”很小的时候，依稀记得那时候我甚至抓着一个陌生人的衣角喊爸爸，后来发现认错了只是衣服像，当场就哭了，我爸一把把我抱起来了给我抹眼泪??太遥远的记忆，恍如隔世，却有昨天的味道。
　　“哈哈，我老见你哭了，你见过我哭吗？”我突然冒出一句。
　　“没有???”他茫然地看着我。
　　“我小时候也是爱哭鬼~”
　　“那现在呢？”
　　“现在？都长大了，这么大老爷们儿的，哭什么啊。”
　　“长大了就不能哭了???”他这一句不是疑问，只是重复，有些失落。一只松鼠跳进树丛，发出“簌簌”的声响。
　　“哼，老是大老爷们儿大老爷们儿的，生怕别人不知道你是男的???”忽然他抬起眼睛调皮地说。一时之间我都忘了反驳。
　　“唉~真不想动，在这儿坐着挺舒服的???”他皱着脸说。
　　“怪不得长这么多肉，这才一半儿！”
　　“啊~~~~”
　　“哈哈，要不我们坐缆车上去？”
　　“不要，那就没意义了。”
　　“那就继续爬吧。”
　　“都没意义了，我的意思就是我们下去吧~”
　　晕倒???
　　“本来就是嘛，看到这么美的红叶就行啦，山顶有什么好看的，无聊的人才去???嘻嘻，走吧~”说完跳起来往下跑。
　　“诶！慢点儿！”
　　天色阴沉地像要下雨，沁凉的空气提醒着人们这已经不是夏天了，走在见心斋长长的回廊上，被围墙围住的一片天空快要被纵横的树枝红叶遮挡住，旁边就是一坛映衬着天空，映衬着红叶的湖水，斑驳的红色木柱和青色的墙瓦安静地互相凝望，就这样一直存在了几百年，多少人从他们身边走过？如果这一刻可以忘了时间，现代的人拿着数码相机，挎着LV包包，戴着夸张墨镜的景象与这红墙碧瓦一起存在，也不过是时间长河中的一个瞬间。什么是永远？
　　“哥，你看你看，这里有鱼诶~”他兴奋地蹲在石阶上指着水面说。我也蹲下来看，几条金鱼游在近岸的地方，游了一会儿就散开了。
　　“哥，你知道吗？鱼的记忆只有七秒哦~”
　　“哦？”
　　“很多人觉得它们很幸福，总是活在一个新鲜的世界，我可不觉得这样好，活着没有记忆，那还有什么意思。”他嘟着嘴很认真地说，语气却无可避免地小孩子气。我微笑一下，把手搭在他脖子上：“那万一回忆都是痛苦的呢？”
　　“那就更会对现在的幸福知足啊~而且不管快乐还是痛苦，不都是属于自己的生命吗，其实，流泪的时候，也可以笑。”
　　“太深奥了???”
　　“切，有代沟~那首歌你没听过吗？知足。”
　　“没有，你唱给我听听。”
　　“在这啊？”
　　“恩，怎么啦，又没什么人。”的确是没什么人，不是周末天气也不算好，这时候天也快黑了该走的都走了，走廊远远的一边有两个人坐着聊天，这么远大家谁也不影响谁。
　　“恩???好吧。”他抿嘴笑一下，站起来坐在木头围栏上，扶着柱子，又嘟着嘴说：“我唱了哦???”
　　“恩。”
　　“不许嫌难听！”
　　“知道。”
　　“不许笑我跑调儿~”
　　“我就不知道原来的调儿在哪。”
　　“哈哈，那我唱了。”
　　
　　怎么去拥有一道彩虹
　　怎么去拥抱一夏天的风
　　天上的星星笑地上的人
　　永远不能懂不能觉得足够
　　如果我爱上你的笑容
　　要怎么收藏要怎么拥有
　　如果你快乐不是为我
　　会不会放手其实才是拥有
　　当一阵风吹来
　　风筝飞向天空
　　为了你 而祈祷 而祝福 而感动
　　终于你身影 消失在人海尽头 
　　才发现笑着哭最痛
　　那天你和我那个山丘
　　那样地唱着那一年的歌
　　那样的回忆那么足够
　　足够我天天都品尝着寂寞
　　当一阵风吹来
　　风筝飞向天空
　　为了你 而祈祷 而祝福 而感动 
　　终于你身影消失在人海尽头 
　　才发现笑着哭最痛
　　如果我爱上你的笑容要怎么收藏要怎么拥有
　　如果你快乐再不是为我
　　会不会放手其实才是拥有???
　　
　　我坐在他身旁，静静地听他唱着这首歌，他的嗓音不像他长的那样稚气，清新不甜腻，看着他跟着节奏微微点着头的侧脸，上扬着的唇角还有轻轻抖动的睫毛，真的像歌里唱的一样，要怎么收藏，要怎么拥有？这是一个问号，很大的问号，很久以后当我找到答案时，才真正明白这歌词的意思。
　　“挺好听的。”
　　“嘿嘿，是吧是吧，我最喜欢这首歌了~”
　　“恩。咱们走吧？你饿了吧？”说完站起来，伸手想拉他起来，当手指碰到他手腕的时候一激灵――冰凉冰凉的。
　　“你手怎么这么凉。”
　　“嘿嘿，就是这个体质啦，一到冬天就这样，没什么，很多人都这样的~”
　　我没说什么，带着他来到停车场。
　　“我们去哪啊？”
　　他看不是来时的路问我。
　　“吃饭。”
　　“去哪吃啊？”口水都快流出来的。
　　“那家小馆儿。”
　　“那家小馆？哪家小馆儿啊？”
　　“就是那家小馆儿啊???哈哈哈，去了你就知道了。”我看着他歪着脑袋的样子说。
　　在植物园附近有个小馆子，门面不大，听说是老板以前自己住的房子后来改成了饭馆儿，虽说地方不大可每次来人都很多，尤其是周末停车都难找位儿，今儿个还好，拜这天气所赐???
　　简单的木头招牌，低调地写着：那家小馆。老板姓那，据说是满族正黄旗人，主打的也都是皇家菜，可环境却温馨舒适，没有富丽堂皇的装饰，只有古朴雅致的吊灯，青铜雕塑，乍一看很不起眼，可仔细观摩却发现每一个物件都透着一种骨子来的清高，不需要外表的修饰。
　　服务员端上一个大木头盘子，里面有小木牌，上面写着菜名，时陈祈惊讶地问：“这是什么？”
　　“菜单，您看需要什么就把木牌给我就可以。”服务员微笑着说。
　　“像不像古代皇帝选妃子？”我笑着问他。
　　“有点儿???电视里是这么演的~”
　　“哈哈，你看吧想吃什么。”
　　“你还不了解我啊???”
　　“我也就是那么一说，客气一下。”每次吃东西都是我要，他从来不自己选，不过每次我要的他都很喜欢吃???恩，好像还没见过他不爱吃什么???
　　招牌皇坛子是一定要的，泉水排骨，秘制酥皮虾，罐焖鹿肉，土豆泥，玉米汁。
　　“米饭两碗是吗？”她习惯性地问。
　　“五碗。”
　　“这么多，你吃几碗啊？”陈祈问我。
　　“一碗。”
　　“一碗？那我???谁要吃四碗谁要吃四碗！”他反应过来撅着嘴说，气鼓鼓地转头看服务员，嘟着嘴伸出三个手指头。
　　“哈哈，好的三碗米饭，稍等，您先喝点茶。”
　　“哈哈哈~”看着他伸出三个手指的样子，特别可爱，特想伸手摸把他脑袋，可是桌子比较宽，够不着???看我笑他也笑：“我就是饭桶啊？”
　　“怕你饿着嘛。”
　　“嘿嘿???”他傻傻一笑，端起茶壶给我倒了一杯茶然后又给自己倒了一杯，那茶壶上的花纹细致鲜艳，靠着窗户坐在木头桌椅上，看着身边雕刻精美的红木屏障，再看窗外昏暗的天空隐隐约约地也能看见落了一地的柿子树叶，流溢的茶香充斥口鼻，好像真的回到了清朝。外面的风看起来有点冷，可屋里的暖黄灯光还有茶水的湿气是那么暖和。看了一会儿窗外，再回头发现他又在看我，我就冲他微笑了一下。他忽然往前探了身子抓住我的手说：“哥，跟你在一起真高兴！”他真诚地看着我。我失笑，这也太突然了吧???玩味地看着他抓着我的手，他忽然意识到了什么，放开我的手，左右看看，又笑着低下头抿了抿嘴。
　　我也笑地更开心了。
　　等了一会儿菜上来了，先是皇坛子，用的都是好材料炖出来的，浓稠的汤汁看上去很香醇，他喝了几口汤，又吃了些里面的菜，最后用勺子把汤盛出来泡米饭，可是那砂锅太深不好往出乘，见他要把砂锅端起来，我说：“把米饭倒进去不就行了，笨！”
　　“哦，对哦???”看他一勺接一勺地吃着，也顾不上跟我说话了，心里有一种满足感，比自己吃饱还多的满足感。我不知道这算不算对一个人好，可我这时候觉得，对一个人好不是一种可有可无的事，就算再坏地人，这也是一种需要，来满足自己内心的一些???不可名状的需要。
　　“这个真好吃！”他指着土豆泥说。似乎甜食对他有很大吸引力。
　　“那你把它都消灭了吧！”
　　“不要，一人一半~！”说着用勺子在正中间的地方把土豆泥分开了。我看着那不整齐的边缘，没再推辞，拿起勺子吃起来。淡淡的甜味还有沙沙的口感，好像没有那么讨厌。
　　“你不是喜欢吗？自己吃就得了，我又不爱吃甜的。”
　　“多啦A梦最喜欢吃铜锣烧了，可是就算他只剩一个的时候，也会掰一半给大雄的！”他抱着盘子，抿了一口土豆泥看着我认真地说。分一半，分一半给我，我轻笑一下，细细品尝着这个小我十几岁的男孩给我的关心。
　　




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　北京的秋冬真是干到极点，空气里没有一点水分，加湿器冒出来的水蒸气似乎瞬间也被蒸发掉了。
　　坐在沙发上看电视，就见他抱着抱枕一会儿挠挠胳膊，一会儿挠挠腿的，就知道是皮肤干地发痒。
　　晚上躺在我身边，他又开始做梦了：“要是我有多啦A梦就好了???嘿嘿，他圆呼呼的，抱着肯定很舒服~”他看着天花板一脸憧憬。
　　“那你可以把我当成多啦A梦???不过我可没那么圆乎乎的???”我逗他说。
　　“哈哈，真的啊？”他翻起身，一只手撑在我腰旁边兴奋地说。床头的灯正好打在他脸上，笑起来的脸蛋才真是圆呼呼的，只是那薄薄的皮肤上隐隐约约看到一些淡淡的裂纹，看着让人揪心，好像摸一下就会裂开似地。
　　“我是个没道具的机器猫。”
　　“嘻嘻???”他又躺好，笑着闭上眼睛，我关了灯，也闭上眼睡觉。
　　“您好需要些什么？”赛特La mer专柜小姐礼貌地问我。
　　“皮肤很薄很干，应该是挺敏感的，要温和滋润的，千万别用着蛰得慌、洗面奶面霜什么的。”
　　“恩，那可以用我们的这款面霜――”她拿来一个白底儿上印绿色字母的面霜，拧开盖儿在我手上抹了一点儿，细细滑滑的味道很清淡。看她又要开口介绍产品功效我赶紧说“行，温和点儿的就行。就要这个了，还有洗面奶什么的。”
　　最后要了一个乳状洁面霜，一个保湿活肤露，面霜还有身体乳、护唇霜。
　　“一共五千四，您刷卡还是付现？”
　　“刷卡。”
　　“您是送人还是自己用？如果是送人的话我们可以免费为您做一个精美的礼盒。”
　　“不用。”我拿起那些东西把包装盒拆了只把那些瓶瓶罐罐放进袋子里，提上就走：“谢谢。”
　　天黑得还真是早，还不到六点满街的霓虹就按捺不住一片片地闪烁起来，出租车里的空调让人觉得憋闷，提前下车。刚打开车门就被冷风吹了一抖擞，加快脚步只想赶紧回去喝杯热水。这时候电话响了：“哥~你在哪呢？回来吃饭吗？”
　　“快到家了，回来吃啊。”
　　“哦，那就行了，你等我吧，挂啦~拜拜~”然后就是电话“嘟嘟嘟”的声音。
　　基本上我刚到家空调还没把屋里吹热乎呢，就听见开门声了，“我回来啦~我们今天吃火锅~”
　　“呵，买这么多，吃的了吗？”问完就觉得这话多余，他吃不了的时候很少???
　　“看，我买了蘑菇，油菜，蒿子秆儿，还有虾啊鱼丸啊骨肉相连什么的，哈哈，好吧~”他一边提着东西往厨房走一边说。看他走路有点不对劲儿。“你崴脚了？”
　　“崴脚？没有啊???哦，就是走的累了没事儿。”
　　“我帮你吧，这粉丝先泡上吧？”
　　“恩恩，粉丝先泡上，还有香菇也泡一下，用温水泡吧。”他利索地洗着那堆绿油油的菜。流水声，切菜声还有时不时聊天的笑声交织在一起，看着窗外对面楼的一扇扇或明或暗的窗户，不由地心里一片欢悦。
　　“你自己放辣椒啊，其他的我都给你放上了~”我看了眼放在碗边的那堆东西：小肥羊火锅料、虾酱、酱豆腐、麻酱、韭菜花儿、老干妈、醋，这料，肯定好吃！我突然想到一件事，问：“你怎么不放芥末啦？哈哈???”
　　“那不对味儿???”他嘟着嘴说。
　　“我觉得应该把电视放餐厅???”他一边往锅里放肉一边说。
　　“最好把沙发也搬来。”我小小地鄙视他一下说。
　　“额???这个提议好耶~~~”
　　锅里热腾腾的蒸汽蔓延在我俩中间，这样的雾气要比空调吹出来的热风舒服多了。
　　
　　洗完澡他就要往被窝里钻，我从电脑椅上站起来：“等会儿。”拿出今天买的那些东西坐在床上：“抹完这个再睡。”
　　他拿起我递过去的身体乳：“海蓝之谜？”
　　“不知道中文叫啥。”
　　“就是，海蓝之谜，这个???我可不用，你自己用吧???”说着瞪着俩小狗似地眼睛看着我就要往我怀里塞。
　　“我才不用这东西，就给你买的，你不用我可扔了啊，包装都扔了也没法送人了。”一点儿没开玩笑的意思。
　　“你、给我买的？这、这好贵的！”他都有点儿急地结巴了。
　　“哈哈，放心吧不从你工资里扣，贵什么呀，我一朋友就做这个的，你不知道这玩意儿利大啊？我跟他拿便宜着呢，赶紧的！”说着就笑着撩他睡衣。
　　“啊~哈哈，我自己来我自己来~”他也笑着死死抓住衣服扭着不让碰。
　　“不行，今儿我就手痒痒，我就想给你抹，赶紧脱！”
　　“表！誓死不从~”他索性连被子也拉起来了。
　　“哈哈，不闹了，我帮你抹后背，你又够不着，剩下你自己抹。”
　　“我、我能够着。”
　　“确定？”
　　“恩。”
　　想着使劲儿往后别胳膊的样儿，我笑了一下：“那我不管你了。这个，洗面奶，还有保湿露面霜唇霜，记得用。”
　　“恩。”他抿嘴点了点头，拿起面霜拧开盖儿闻了闻：“真好闻???”然后又抹了一点儿在手上，揉了揉就往脸上抹，两只手在脸蛋儿上画着圈儿揉，一边揉一边抿着嘴抬起眼睛看我，乌黑水润，真的像宝石。我笑笑，看着他的皮肤吸收了面霜，滋润着渐渐没有了小裂纹，摸摸他头，站起来继续干我的事去了。坐了一会儿听后面儿没动静了，扭过头：“你捂着被子干嘛？”该不会???
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈~~！！！！大哥，你还怕我偷看啊？？？”
　　“不是???我???”他冒出脑袋：“我习惯捂着被子嘛???”
　　“好习惯！”我笑着摇摇头，拿上换的衣服也去洗澡了。
　　洗完澡钻进被窝，一扭头就看见他闭着的眼睛，一股若有若无的香气飘来。这味道，让我刻骨铭心。
　　过了一会儿还没睡踏实，他突然起身出去了，我翻了个身继续睡，但是有点儿想上厕所也睡不踏实，索性趁他上厕所也一块儿上了吧，省的半夜再起来。眼睛睡地有点儿涩，迷迷糊糊地走到卫生间门口儿，这家伙，又锁门。等了一会还没动静，我敲了敲门：“快点儿啊???”
　　“哥？你要上厕所？”
　　“恩。”废话，不上厕所来这儿干嘛。
　　“我、我马上就好！”然后就听见水声，不过不像是冲水马桶的声音，像是用脸盆儿倒水的声音???然后“咔哒”一声他把门儿开开了。地上有点儿湿，我看了看放在一旁的小板凳儿，这小子在这儿干嘛呢大半夜的。他着急忙慌地往外走，谁知道一不小心就滑了一下还好扶住门了，不过拖鞋滑出去老远???他赶紧光着一只脚就要去捡鞋，我帮他捡起来放他脚边儿：“泡脚就泡脚呗，还怕我知道？”我一看他脚上那一片儿紫红紫红的就知道是怎么回事儿了，那是冻疮，甚至还有一小块儿地方溃烂了，如果不是刚洗过肯定会有脓汁渗出来???我爸以前也长过冻疮，记得小时候年年冬天都犯，又痒又疼还不能挠，挺难受的，后来不知道我妈从哪找的方子给治好了，但那方法我现在还记得――当时就是我去买的药。
　　“以后泡的话用温水，别用太烫的，不好。行了，赶紧回去睡吧。”说完扭头就开始解裤子。
　　“???恩。”
　　
　　




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　第二天一早我就起来了，去附近的药店买了几味中药，回来以后加水在锅上用小火熬着。水快干了就再加水，这么反复了几次直到最后药末都变软了，就盖上盖儿闷了一下午，到他快回来的时候我倒出药和剩下的一点点汤汁，用擀面杖捣。我看了眼那擀面杖，不由失笑，以前我家可没这东西，他来了买的，说是说不定哪天要包饺子。把药末捣碎捣黏了，和本来就不多的汤汁完全融合在一起，这就算准备好了。
　　直到听见开门声，今天奇怪他没喊――我回来啦，我走出去一看他蹲那儿拖鞋呢，不过表情挺痛苦的。
　　“怎么了？”
　　“没事、没事。好大的药味儿？”
　　我也走过去蹲下来，原来伤口溃烂了，脓汁沾到了袜子上，染出了一片淡黄色???
　　“先洗澡去吧，你别做饭了我做。”
　　“啊？你还会做饭？”
　　“必须的，快去吧。”
　　“喔???”他不明所以，把东西放下乖乖洗澡去了。
　　趁他洗澡这功夫，我把早切好的菜炒好了。我不是不会做饭，真是不喜欢做。上小学的时候就自己做，下午放了学我就跟一帮阿姨奶奶们一起上菜市场，完了回家做饭――那时候他们总是很忙，很多时候都是我做好了饭菜，等了半天，实在饿了，于是自己吃了，再等，等地饭菜都再热了一遍了，他们也没有回来。等到后来我都不做饭了，因为我知道没有人会陪我吃，干脆自己吃个干馒头了。那时候也没有手机没有电话，就是等，也不知道有多少次我趴在桌子上睡着了。最开心的时候，是我妈偶尔会带些零食回来，把趴在桌上或是躺在沙发上的我叫醒，跟我说：“看，妈给你带什么回来了？”就是因为这样，似乎每个等待都有了希望，有了期盼。没想到最后等到的，却是――唉，真他妈的可怜。
　　“真好吃！哥你做饭挺好吃的呀！”他一边往嘴里扒拉米饭一边夹我炒的鸡丁。
　　“好吃你就多吃点儿。”
　　“啊~以后谁嫁给你就幸福死了！长的比明星还帅，身材比超模还好，性格好、气质好，做饭也好~！哇，极品好男人~”他端着碗一样一样数着。我忍不住笑了，“是吗？我也是这么觉得的。”
　　“切~就有一点不好，太自恋~”
　　“情非得已。”我笑一笑，也扒进一口米饭说。
　　“哈哈哈~”
　　吃完饭收拾完，我把闷好的药还有纱布酒精什么的拿来，“过来，我帮你抹点儿药，特管用。”
　　他看了看我拿来的东西，坐床上，说：“我说怎么一大股药味儿???你???这是你自己做的？”他看了看瓷碗里的药糊，有点儿惊讶。
　　“恩，以前我爸也冻过脚，就是这个治好的，秘方儿~”说着搬来椅子坐床前：“脚，伸过来！”
　　“啊？不不我自己来！”
　　“你知道怎么弄吗？赶紧的。”
　　“我???”
　　我什么我，我一把拽过他脚放我腿上，把裤腿儿往上推了推，用酒精轻轻擦了擦溃烂的地方，他轻轻“嘶――”了一声。我把药糊均匀涂抹在那一块儿紫红色的冻疮还有边缘上，最后拿起纱布包了一层，记得应该是这么绕，再这么绕???我回忆着当时是怎么给我爸包扎的，突然手背落了一滴温热的液体――我抬起头，他哭了！我一下楞了，呆呆地问：“哭什么？”
　　他两手抓着床边，看着我的手，眼睛里泪打着转儿，不时有那么几滴就溢了出来。
　　“很疼啊？”
　　“不是、不疼???恩???哥，谢谢你。”他抬起胳膊用手指抹了下眼泪，然后笑了出来。帮他包扎完，我站起来摸摸他的头：“谢什么，你既然给我做事，住我这儿，我就得照顾好你呀。”他仰着头看着我，眼泪还没干，我说的这句话很难懂吗？他认真地听着，完了还呆那儿不动。心里冒出一句：傻孩子。
　　
　　




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　十五号，北京就开始供暖了，他又回自己房间睡了。
　　今天他休息，一大早跟我说要出去逛街，下午三点多回来了，好家伙，抱了那么大一个熊娃娃，都快比他个儿还高了。
　　“跟朋友出去玩儿啦？这是朋友送的啊。”
　　“没有，我自己去的啊，我没什么朋友，嘿嘿，你看，这小熊可爱吧~？”他把大包小包的放地上，把那个娃娃摆在自己床上。
　　“自己？”靠，自己去逛街，干嘛不叫我，害我在家看了一天电视！
　　“恩。你看，这件好看不？”他拿出刚买的衣服，是暗红色毛呢布料配黑色双排扣带肩章的短外套。
　　“你穿上我看看。”
　　“嘿嘿，好啊~”说完就穿上了，还从袋子里拽出一条牛仔裤也套上了。其实那牛仔裤应该不是紧身的版型，不过被他穿上就没那么松快了???
　　“怎么样啊？”他手揣衣服兜里笑着问我。
　　“要是把这裤子换一换，就跟小王子似的了。不过这样穿也挺好，看着随意一点儿。”
　　“恩，还要穿一双高帮儿的板鞋~”
　　“你喜欢高帮儿的鞋？”
　　“恩，喜欢，我就觉得高帮儿的穿上特精神~”
　　“呵呵。”我也喜欢高帮儿的鞋。
　　“喂，你自己逛街怎么不叫我？”我坐他椅子上把玩着他的手机，手机背面的水钻摸着还挺舒服。
　　“我、我怕你有事儿啊???”
　　“你啥时候见我忙过？人家明明是宅男???”我学他的样子嘟起嘴说。
　　“哈哈~！哥你好可爱呀~！！！”说着扑到我身上。
　　“下礼拜休息陪我逛街嘛???人家也没有冬天的衣服了???”我还学上瘾了。
　　“哈哈哈，好啊好啊~！”他笑着仰着头看我，嘴唇的颜色很淡，但是很水润。我都想伸手摸一下了。
　　“我嘴巴好干哦???都要起皮儿了???”我嘟着嘴说。额~~~想想自己的样子都不寒而栗啊???
　　“真的哦???”他看了一眼，转过身拿出自己的包包，从里面掏出润唇霜，拧开盖儿用手蘸了一点儿凑过来，一手撑在我大腿上，一手帮我涂唇霜???微凉却轻柔的触感，看着他近在咫尺的眼睛，睫毛，突然觉得好暧昧???不行，以后不能这么开玩笑了。
　　“好啦，抿抿~”说完就跳开了。
　　“这个唇霜可好用了，特滋润，你自己干嘛不买一个啊???”他问我。
　　“大老爷们儿的不爱用那些东西。”
　　“哈，那你意思我就可以用，我就不是大老爷们儿了被？”
　　“本来就不是。”
　　“哼，对啊，我是小爷们儿，你是老爷们儿~！”他扬着眉毛得意地说。这回我语塞了，臭小子！
　　“哈哈哈~”他哼着歌儿收拾东西去了。
　　12月24号，圣诞节的前一天。
　　Burberry的专卖店里。他环顾着四周的衣服，凑过来跟我说：“这就是传说中的Burberry???以前只在杂志上看这些衣服???”我笑了笑，没说什么。
　　“这件、这件、这件。”
　　“哥，你都不用试啊？？”他以为我这就要结账了。
　　“哈哈，谁说不试，我这不就去试啊。”
　　“。。。”他有点儿濉拔一挂晕你挑了就走呢。”
　　“好看吧。”我站在镜子前说。
　　“好看，你穿什么都好看。”我看见镜子里暖黄明亮的灯光下他眨了下眼睛说。
　　“您身材这么好，是模特儿吗？”导购小姐微笑着说。
　　“不是。”
　　“你可比他好看多了???”陈祈指了指墙上的广告海报，短发的男模低调忧郁却有一种清新，这就是Burberry一贯的英伦范儿。
　　“好了，就这些。”一件米色牛角扣大衣，一件灰色双排扣毛呢短款大衣，简洁的直线剪裁配着雕刻精致的银灰色扣子，大翻领让它看起来没那么古板，还有一件浅绿灰色的风衣，棕褐色的皮质肩章是亮点，配了米色的大圆领线衣还有深灰色裤子，还有包。鞋、皮带，一应俱全。
　　“好啦，刷卡。”
　　走出店门，他无比敬仰地看着我：“你太速度了???二十多分钟买这么多东西???”
　　“呵呵。”喜欢什么就挑什么，买完了就走人，不用磨叽。
　　“不过话说回来，你好单调啊~全是一个牌子的东西，风格还都那么像???但是呢，偏偏我还特别喜欢这种风格~”
　　“哦？那这是什么风格啊？我自己都不知道。”
　　我一边开车门一边说。
　　“恩???忧郁却温暖，还有一种清新。
　　我差点儿喷笑出来，整这么酸，“哈哈，还早着呢，再逛逛别的地儿？你想去哪，就去哪。”
　　“五道口吧~那里有很多小店，可以淘到很多好东西~还有一家小吃店特温馨~”
　　“恩。”
　　一间门面不大的店里各种衣服随意地堆放或是挂着，墙上贴着花里胡哨的贴画。“哥你看你看，这件跟你的像不像？”他指着一件牛角扣大衣说。
　　“像。”
　　“哈，可比你的便宜多了。”
　　“喜欢就要。”
　　“不要，我才不要灰色的。诶，这件，这件好诶~也是牛角扣的~”他又指着一件深蓝色的外套说，上面陪着米白色的牛角扣还有米白色的毛领。
　　“你试试被。”
　　“好啊~”
　　他从试衣间出来用询问的眼神看着我，我说：“挺好看的。多少钱？”我扭头对那个挺年轻的女店员说。
　　“四百，今天都是活动价，拿着特别合适。”她戴着美瞳还有假睫毛，画着粗黑的眼线。
　　“给。”从钱包拿出钱递给她。
　　“哎???”陈祈看着我给他钱的手，一副泄气的样子。
　　“可以讲价的~~~~~你好笨~~~~~”出来以后他说。
　　“我知道，懒地讲。”
　　“真有钱???”他瘪瘪嘴看我一眼说。
　　“一般有。”
　　渐渐地天空开始发暗，各种闪烁的灯光开始照亮世界，街边的路牌、便利店、餐馆，全都是用中文和韩文一起写的，甚至有些就只写韩文的，身边不时路过一些年轻的男女穿着韩式的衣服梳着丸子头，讲着听不懂的话，恍惚间真的以为自己是在首尔的大街上。
　　“就是这儿，你别看这家店小，做的韩国饭很地道呢~”
　　真的是很小的一家店，甚至没怎么装修，推拉式的白色塑料门经过长期的使用有些泛黄，但是擦地很干净，进去里面白色的墙壁上只是简单地贴了一些兰花的壁纸，灯更是简单，只是一只节能灯外加了一个毫无装饰感的灯罩。
　　在角落的木质桌椅上坐下，店员立马端上一壶茶水两个杯子，还有一小碟海苔，一小碟泡菜，还有一小碟辣萝卜。甚至还有一碗汤，一个很大的青色碗里浅浅地有些烫里面有四个鱼丸，还撒了些香菜――既然是送的，已经很不错了???
　　“吃点儿什么？”看样子像是学生的店员把菜单递给我们说。
　　“你看吧，你不是来过么。”我对陈祈说。
　　“恩，好吧~恩???哥你吃什么拌饭啊？有鱿鱼的，五花肉的，牛肉的、鸡肉的???”
　　“五花肉的。”
　　“恩???好，要两份五花肉石锅拌饭，都加鸡蛋，还有奶酪紫菜包饭，还有里脊，再要一个大酱汤~就这些。”
　　身边的客人都是一副大学生打扮，几乎都戴着眼镜，看上去都是特有文化的那种人。大家各自聊着天，并不像其他吃饭的地儿那么热闹，有点儿安静。
　　没过一会儿石锅拌饭就上来了。又烫又辣的，不过吃着还比较过瘾。
　　“哥，你要不要倒点儿这个，挺香的。”他端起一个小碗，里面盛着酱色的汤汁。
　　“这是什么？”
　　“我也不知道???有点儿香油儿还有点儿酱油味儿???”
　　“呵呵”我接过来倒了一些在饭里，拌了拌尝了一口，是还不错，有种醇香，像香油味儿但又没那么重。里脊和我以前吃的味儿不一样，以前都是糖醋的，虽然也是酸甜口儿可也是有咸味儿的，这里的则不然，完全就是番茄酱炒里脊，吃起来很清淡，但是番茄酱本身就很开胃，所以还是挺下饭的。
　　“姐姐~”吃着他忽然冲门口喊了一声。
　　“可不可以再给我们一个碗啊~”
　　“行，稍等一下啊。”
　　没一会儿她拿了一个碗回来了，陈祈端起大酱汤往碗里倒了一半，但是只有汤没有菜，他又用勺子盛了些土豆海带虾仁进去递给我：“给~”对于这种“分我一半”的事我都已经习惯了，笑着接过来。
　　吃到一半儿，一个看样子四十多岁的男人驮着背端来一个小盘子，眼睛笑地都眯起来了：“这是我们的新菜，请你们品尝。”有些生疏的汉语，说完放下盘子，也不多留就转身走了。
　　“这是这家店的老板~我们运气真好~”陈祈高兴地说。
　　我看了看那盘子菜，完全没有任何装饰，就像在自己家刚炒完的菜盛出来端上来一样，味道我是不喜欢，没什么特色，但是料还很足，并不只有年糕，一个个的大虾仁也都是真材实料。
　　“呼???撑死了???”他拿着勺子盛了一口饭，那勺子把儿本来就长，他还抓地很靠下，更显地长了。
　　“那就别吃了???”
　　“不行，怎么说都是人家的一番好意，一定要全吃完???”他又夹了一块儿年糕。
　　“别的可以打包，这个一定要吃完???”又夹了一个虾仁???看他那样子实在是吃不了了，我拿起筷子帮他一起解决。
　　“这回行了吧？”我看着那干干净净的盘子说。
　　“恩，行???恩等等，还有汤，汤。”他看着刚才一上来就送的那碗“汤”说。
　　“诶呀！大哥！”我真是无语了。他拿起勺子迅速地把里面的丸子吃了，端起碗“咕咚咕咚”喝了两口“好了???汤不能打包的，就地解决???”
　　“谁吃饭一定要带你，保准不赔钱。”
　　“哈哈，我就是吃饭干净，都养成习惯啦~”
　　“好习惯！你的好习惯真多！”
　　“是不是有点儿没出息啊？”
　　“没有，这样很好，就是别撑着自己。”我微笑着摸摸他头。
　　“嘿嘿~没事，我消化地可快了，你看吧，一会儿我肯定就饿了~”
　　“你累吗？”
　　“不累啊~”
　　“那我们溜达溜达再回去吧。”
　　“好啊~！”
　　
　　




33

33、第 33 章 ... 
 
 
　　
　　路过多少灯火通明的玻璃橱窗，上面都用彩喷写着：Marry Christmas，彩带铃铛悬挂在圣诞树上，街边的少女手里拿着圣诞帽：“十块钱一个~十块钱一个~”，无数的情侣牵手走过，脸上都是笑容。
　　走进商场，到处都是充满童话色彩的角落，在那里有装饰精美的圣诞树，有高高矮矮的士兵公仔，有泡沫做成的雪花，慈祥的圣诞老人背着大麻袋向每一个人招手。他兴奋地像个孩子，看看这儿，摸摸那儿，其实我错了，他不是像个孩子，他本身就是孩子。
　　在大厅中央有一个圆形的展台，上面罗列了大量的圣诞礼物，有水晶球，小挂件儿，香包儿，木马，还有雕刻精美的瓷娃娃，上面用彩色的有闪粉的颜料点缀着。
　　他拿起一个水晶球儿，稍微晃动一下，里面的雪花还有亮晶晶的闪粉就飘起来，里面的小雪人一下子就被笼罩在满天闪亮的雪花中。他“咯咯咯”地捧着那小玩意儿笑了，没一会儿那雪花就落下了，他又摇了摇――于是那雪花就又飘起来了。我看着他专注地看着眼前的小雪人儿，不管是水润的眼睛长长的睫毛，还是笑起来被灯光照着有光泽感的脸蛋儿，都比他手里的水晶球更闪亮。这时候他笑地豪无防备，咧着嘴不自觉地恨不能露出所有牙齿。我看着都呆了，脸上不知何时也洋溢着自己都不知道的温柔。
　　“还有带音乐的哦~”导购小姐拿起一个稍大些的水晶球转了一下发条，“圣诞老人”熟悉的音调响起，只是这样像水晶似地八音盒音质，听起来多了一分安静。里面的圣诞老人穿着鲜红的衣服开心地笑着随着音乐旋转，这一刻世界似乎只剩下童话般的美好。
　　“我买给你吧。”
　　“恩。”他乖巧地点点头，也不推辞了。
　　“圣诞节快乐。”我把包装好的礼盒递给他。
　　“恩，易峰哥哥也要圣诞节快乐哦~”晕，又叫我易峰哥哥，受不了，太嗲了。“哈哈，走吧~”
　　在往回走取车的路上，经过地铁站，忽然他停住脚步说：“哥，你等我一会儿行吗？”
　　“恩？”
　　“我马上就回来~”说完就跑走了，我想追上去可又没动，在这等着难道他要给我什么惊喜？等了好大一会儿，他还不回来，正想给他打电话，就看见他气喘吁吁地抱着――被子回来了！手里还拎了一个枕头，我简直纳闷儿死了，搞这些东西干嘛？晚上睡觉还冷吗？不应该啊家里的地暖快热死了？他经过我旁边也没停，微微笑了一下往地铁入口处走去，我上前一看――在入口旁边的一片黑暗里，蜷缩了一个人！看不清是男是女，但是肯定是个老人，像这城市所有的乞丐一样露天而眠???
　　今晚并没有像圣经里写的那样下雪，也没有刺骨的寒冷，就看见他把枕头放在一边，并没有叫醒老人，然后把被子盖在老人身上――雪白的被子与那片黑暗肮脏对比着是那么刺眼。我呆了，从来没有一个人会像他这么做――我身边没有这样的人，我想这座城市，也没有这样的人???
　　“走吧。”他看着我抿着嘴说。
　　“恩。”我不知道该说些什么。
　　他坐在我身边看窗外的风景，一路上霓虹交错，路过王府井的路口时刚好绿灯亮了一群等待的人脸上或是欢笑或是冷漠经过车窗，乐天银泰门前的那颗巨大的圣诞树还是像往年一样挂满了红色的闪灯。
　　“哥，今晚是平安夜哦。你知道平安夜的故事吗？”
　　“???你讲给我听听？”我转着方向盘说。
　　“在这一晚小耶稣诞生了，可他们没有钱住旅店，所以圣母只好把小耶稣生在一个山洞中，生在一个马棚里。虽然没有暖和的被褥没有丰富的晚餐，可是又小孩子们的祝福还有那些马还有牛给小耶稣哈气取暖。这就是平安夜，这是一个诞生在破旧山洞里的救世主对所有人的祝福???可是，这一晚真的所有的人都会平安入眠吗???”他低着头，虽然极力压抑着可我已经听出了他的哭腔，我真的没有见过、真的没有见过像他这样的孩子。
　　我空出一只手搂住他肩膀：“最起码你会。”手指滑过他的脸，带走一滴眼泪。
　　




34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　“哦？恩???行，那我看看我这边时间安排，回头给你电话。”
　　挂掉电话我瘪瘪嘴把手机扔在一旁。
　　“哈哈，你骗人家，你明明很有时间~”
　　“同学聚会，不大想去。”
　　“为什么不去啊，聚一聚多好啊！”
　　“本来我跟他们呆一起的时间也不长――”我高三还有三个月高考的时候退学了。不想多说这件事于是马上说：“人家都拖妻带口的，我自己去多没意思。”
　　“这样啊???”他歪着脑袋眼珠子一转，忽然兴奋说道：“你带我去！”我心里咯噔一下，带他去？他这是???什么意思???
　　“哈哈，你带我去，我假扮你女朋友???哈哈哈~~~~多好玩！带我去带我去~”他自己在那儿瞎乐。
　　“你？”
　　“对啊，我打扮成女生，假装你女朋友~”我忽然想起他空间里的那些照片，真是可以瞒天过海???
　　“那一说话不就露馅儿了。”
　　“恩???我假装是哑巴，不会说话！哈哈，想想就好玩儿~~~”
　　“???他们会说我老牛吃嫩草的???”很久没见，期间偶尔参加过几个当时玩儿的不错的人的婚礼，但可以肯定的是大家都不是最初的模样，一个男人的而立之年，究竟还会剩下多少当年的轻狂。
　　“没事儿，你这牛本来看着就年轻~”
　　“哈哈，你确定？”不管那么多了，想一想，也确实挺好玩儿的。
　　“三十号下午六点是吧？恩，那到时候见！”
　　“别忘带你女朋友！”
　　“呵呵，知道了。”
　　“哥，你看，怎么样~”三十号早早就吃了午饭，一吃完他就跑自己屋子里鼓捣去了，还不让我看。
　　我看着眼前的人愣住了：耳朵上的十字架耳坠换成了珍珠的，皮肤薄薄地打了自然色的底，本来皮肤就薄这时候看起来更细致了，粉嫩的腮红打在脸蛋上圆乎乎淡淡的一片，眼睛这一画更是名副其实的“狗眼妆”，下垂拉长的眼线，根根分明而纤长的睫毛，还有薄薄一层闪亮的淡紫色眼影，眼睛下面画了若隐若现珠光白的内眼线，看起来水润无辜，好像有眼泪在里面打转一样，嘴唇上画了薄薄的一层水粉色唇膏。
　　再看身上，穿了一件A字形的粉色的毛呢外套，在胸口的地方有白色的绒毛装饰，很自然地掩饰了男孩子的平胸，下面穿了一条白色的毛茸茸的短裙，腿上穿着米色的打底裤，脚上也穿了一双米色的雪地靴――他冲我眨了下眼睛，吐了下舌头，“易峰葛格~”
　　简直就是――太可爱了！这一刻我真的把他当成是女孩，心里有一种说不出的情绪――就像看到一个自己喜欢的女孩那样心动了。
　　“哥？怎么了，不好看啊？”
　　“没有，头发太假了，带你去再买一个。”
　　“啊~我不要去，太尴尬了???”
　　“那你这些衣服从哪来的？”
　　“网上买的???”
　　“没事儿，不用试，到时候你自己选个喜欢的就行了，别人看不出来。”他长的倒不是多女气多妩媚，就是五官哪儿哪儿都是圆润的，鼻子不是很挺直，微微有点柔和的曲线，俊秀的鼻尖也透着可爱。所以再这么一打扮，就真的特别像女孩子，男孩和女孩的差别，不就是男孩的线条会硬一些么。
　　“走吧~”
　　“等等，我戴上帽子，这样会好一点儿???还有发卡，一会儿万一用地上???”他抓起床上的白色毛线帽子，帽尖儿有个毛线球儿的那种，又把一个镶着珍珠的发卡放进包包里。我微微皱皱眉，真想不到自己还会做这样的事情。
　　站在东单瑞贝卡专卖店里，他乖乖跟在我后面，我扫了几眼里面的假发，看看哪个好看，回头问他：“你喜欢哪个？”他抿抿嘴，跑到一个模特前站住，是一款深巧克力色的中长卷发，圆润的齐刘海儿闪着自然的光泽。他伸手指了指，也不说话，我刚纳闷儿咋不说话就想起来哦对，他不能说话，不然就露馅儿了。憋住笑跟店员说：“这款，刷卡。”
　　“不用试戴一下吗？”店员惊讶我们这么快就选好了。
　　我用询问的眼神看着陈祈，他赶紧皱着眉摇摇头，似乎是不想在这儿多呆。
　　“呵呵，不用，他喜欢就行了。”
　　“这是您妹妹？还是女朋友，真可爱！”那店员一边帮我包东西一边笑着说。
　　“???妹妹。”我看了一眼呆呆站那儿紧紧抓着包带儿的他说。他看见我看他，忍不住笑了出来。
　　“你出去出去嘛，把车窗放下来，我换好了你再进来~~”他推着我，我失笑说：“什么都怕我看啊？”
　　“哎呀~~~~~~~你就出去一下啦，我很快的。”我无奈下了车，他伸出头来说：“转过身，不许看啊！千万不许看！”
　　“不看，真是的。”
　　“男子汉说话要算数！”
　　“大哥，知道啦！”
　　换个假发有什么好遮掩的???真是的。
　　???
　　“好了。”我回过头，看着那一头卷发，笑了：“发卡拿出来。”他从包里拿出发卡递给我，我坐他身边伸手给他戴上，又整理了整理碎头发：“真可爱，跟洋娃娃似地。”
　　“嘿嘿~手机给我。”
　　“干嘛啊？”
　　“给我嘛！”
　　“给。”我掏出手机递给他。
　　“你手机像素比我高~”说完拿起手机对着自己来了一下，然后扭过头看我：“我们一起照~”我笑了一下，伸手搂住他看着镜头。“一、二、三，哦了~”
　　“哈哈，一会儿就传到空间里，让大家看看我超级帅的男朋友~！”
　　男朋友???
　　“准备好了没？哈哈，可别紧张露馅儿了啊！”站在酒店大堂的镜子前，他看了看左右没人低声说“嘿嘿，有什么紧张的，你看咱俩，多般配~”说着挎上我揣在裤兜里的胳膊，另一只手捂着嘴笑了。
　　我看看镜子里，我穿着浅灰色的修身西服外套袖子挽起来了，里面只穿了件白色v领线衣，腿上穿着深灰色瘦身裤和白色板鞋。他挎着我胳膊个子只到我胸口的位置，我说：“其实你应该穿上高跟鞋???”
　　“切，这就不赖了你要求还挺高啊???真是的！”
　　“哈哈，不过这样也好，趁的我挺高。”
　　“妈呀，你还用趁？你自己站那儿就高的不行了，不知道吃啥长大的???”
　　“哈哈，准备好那就走吧~”
　　服务员带我们走上酒店的旋转楼梯，找到了约定好的房间――人差不多都到齐了看样子就空着几个座位，菜还没上，大家正在聊天。
　　“易峰！咱们易大校草终于来了！”听到校草这两个字陈祈忍不住偷笑了一下，我横他一眼。说话的就是这次叫我来的吴浩成，他的婚礼我也有参加，现在他身边就坐着他老婆，一看就是普通的那种白领上班族，打扮地倒也干净。
　　“啧啧啧，一点儿都没变，越来越帅了，我们都没法活了！”刘磊，以前老和他一起打篮球，这么长时间没见，他变化挺大的，以前是瘦高个儿，给我的印象就是――一打完篮球的一身汗味儿，可现在戴上了眼镜，居然还有啤酒肚。简单地和他老婆打了个招呼，他给我俩让找了地儿坐下：“这是――”女朋友这仨字儿我实在是有点儿说不出口，刚想说“妹妹，”结果他就提前替我说了：“你女朋友啊！你小子行啊，找这么嫩的？人家得比你小十来岁吧！”虽然这是事实可你也不用这么强调吧???“难道我看起来不嫩？”我笑说。
　　“你是装嫩吧???”这是???王海燕？以前我们班的班长???以前我还和她吵架呢，上学的时候最看不上她了，甚至还恨地牙痒痒，那时候就觉得她特装，简直就是老师的狗腿子，但是现在人家这样轻松地和自己开玩笑，一副成熟温柔的女人形象展现在眼前，多少往事现在只剩下了淡然的同学情谊――“你总是这么直接???哈哈。”
　　“妹妹真可爱，叫什么，也不给我们介绍一下！”孙晓晓说话了，记得那时候她也是很活泼的女孩。
　　“额???陈???祈。”反正这名字不男不女的，没问题。陈祈听见有点惊讶地看我一眼，意思是你怎么说我真名儿，我笑一笑楼了他一下表示没事儿。
　　“还挺害羞啊，易峰是不是老欺负你啊？”吴浩成喝了一口水，看着陈祈说。陈祈抿了抿嘴使劲儿摇了摇头。
　　“这么腼腆，不爱说话？”
　　“他???他不会说话。”我假装很温柔地看了他一眼，对吴浩成说。看着他低着头的样子，我心想他一定憋笑憋地很难受。
　　“哦，这样啊，对不起啊妹子。”吴浩成大咧咧地说。
　　陈祈看着他笑着摇摇头。
　　“易峰，这小妹妹该不是90后吧？”王海燕说。
　　“是，92年的，对吧？”我看着陈祈问他。
　　“???”他抿抿嘴点了点头。
　　“啊？92年、天啊，真小???你这???你这引诱未成年啊！”
　　“什么引诱啊，我这是保护懂不懂！”我估计现在我在他们眼里就是一个不折不扣的花心大萝贝，专门诱拐无知少女???唉???
　　“同志们不好意思来晚了哈！”是于海！他穿着黑色皮衣，身边跟着一个瘦高的长发美女进来了。这家伙还是当初那混小子样儿，那时候跟他玩儿的也最好，后来他也没少跟着我受处分???还记得他对我说的话：“易峰，不管你去哪咱俩永远都是最好的哥们儿，有什么事儿记得想着哥们儿，你一句话，只要我能做到的肯定不说二话！”那年夏天我背着空荡的书包站在走廊的尽头，他拍着我肩膀说了这句话。当时班上的女生有送卡片的，有送礼物的，甚至还有几个一起叠了几十只千纸鹤的送给我，每个纸鹤上都写满了他们对我的祝福，走出校门的那一刹那，我忍不住回头看了一眼，他们都追了出来，于海站在最前面对我挥了挥手，“记得想我们！”然后就被学校警卫拦住了。我知道当时很多人都落泪了，那是一只只抬起来抹泪的手???永远都是好哥们儿，却在之后基本上没有了联系，是我太冷漠，还是胆小懦弱？我只记得那时我不想打听他们的考高成绩，不想知道他们的去向，不想知道他们是上了清华还是北大，亦或是其他的什么名牌学校，有些人联系我，我却回馈最大的生疏感。永远是不是真的存在？就算存在也一定是被自己打破，渐渐地，当时的轻狂岁月，那些浓烈的友情，还不是一样随着时光流走。
　　再回到眼前的场景，于海和我有默契地一笑，坐在我身旁，很久没见，朋友间的亲热是一个眼神，可生疏感还是免不了的。
　　“哥们儿，你这些年混的咋样儿啊？”他像以前一样拍拍我肩膀。
　　“还行。比不上你们这些高材生。你呢？”
　　“我可不行，到现在还给人打工呢！”
　　“对，年薪好几十万的工，我们都想打！”孙晓晓瘪瘪嘴说。于海本来就聪明，发展地肯定错不了。
　　“得了，那也开不起宝马7系啊！”
　　“我是有宝马，可是没存款啊！”我说的是真的，我挣多少花多少。
　　“蒙谁呢！可别当着你小对象跟前儿装穷啊！”我这才意识到有人用惊讶加愤恨的眼光看着我――陈祈拿出手机，叭叭地打出俩字：宝马？！
　　这家伙还记得这事儿呢，我失笑摸摸他头，凑他耳边说：“他们不识货，其实那天你看到的真是宝马，我开的才真是宝驴！”哈哈说完我就憋不住笑了，看他气鼓鼓地又不好发作，狠狠瞪了我一眼拿起手机：你当我傻子！哈哈哈，看着他的样子真好玩儿，不由地搂住他肩膀。
　　人基本上到齐了，陆陆续续地开始上菜。大家各自聊着，我看着男士们穿的羊毛衫，鼻梁上金丝边的眼镜，再看看女士们虽然是好面料但穿在身上一点都不出彩的衣服，还有烫过的碎卷发的发梢干枯的分叉，脖子上的白金项链也失去了刚买时的光泽，保养好点儿的笑的时候眼角还是有纹路出现，差点儿的满脸都是粗大的毛孔，口红也抹地毫无美感可言――印象中鲜活的面孔，现在看来跟地铁里、大街上看到的所有白领一样。心中不 
 34、第 34 章 ... 
 
 
　　免有点儿感慨。这时陈祈拿起手机递到我眼前：长大是人必经的溃烂。我意味深长地看他一眼，他又叭叭打了几个字：但是你???不一样。我失笑说：“小小年纪想的还挺多！”他轻哼了一声不理我，拿起筷子夹了一块儿桂花藕在盘子里。看他吃的拘束的样子，跟平时的狼吞虎咽还真是不一样。
　　“哎，我说美女，你就不怕易峰是个大骗子骗你啊？”于海越过我冲陈祈说。陈祈正咬了一半儿藕片儿，这突如其来的问话让他呆了一下。
　　“别逗人家，人家不会说话。”王海燕说。
　　我听了于海这话就有点儿不高兴，虽然是装的、是玩儿，可我就是觉得不高兴，“她这么可爱，换你你舍得骗？我可舍不得。找到她跟找到个宝贝似的。”我看看他们带来的女伴暗淡无光或是刻意用粉底遮盖瑕疵的老女人脸，还有那一副副世故的样子，再看看于海女朋友画着小烟熏妆的脸和身上高耸的垫肩外套以及那一副高傲的样子，心中一通鄙视。
　　“行，哥们儿你做事儿一向让大家景仰！”他一副夸张的样子说。
　　“必须的。”
　　菜都上齐了，有菜就得有酒，吴浩成带头儿倒酒，倒到陈祈这儿看了我一眼：“能喝吗？”
　　我问他：“喝吗？”他皱皱眉摆摆手意思不喝。我拿起旁边的汇源给他倒上。本来还有点儿拘束的气氛，几杯酒下肚就热闹起来，大家都互相说着当年的糗事。
　　“哈哈哈，那时候咱们给物理老师气够呛！”
　　???
　　“易峰最牛逼了，直接他妈的骂那老巫婆贱人！”
　　???
　　“还有一次咱们集体旷课去吃卤煮，那叫一壮观！老板都给震了！”
　　???
　　“那时候喜欢易峰的都排大队，哎，孙晓晓，我记得你可是其中很有代表性的一个啊！”
　　???
　　“那是作为女生的正常反应！谁还没个花痴的时候呀，对吧老公？”
　　???
　　“那时候学习好、长的好的美女也不少，可就没见他跟谁好过，没想到啊没想到，都败给这个小哑巴了???”意识到自己说的话有点儿不合适，他赶紧拿起酒杯说：“对不起啊妹子我不是说你不好，你看我这一喝多话说错了你可别见怪啊！”他穿着白衬衣外面套了咖色格子的羊毛衫，手上的欧米伽闪闪发亮，我看着眼熟，就是实在是想不起叫什么了???
　　“哥给你赔个不是啊！”说完端起酒杯就一口气喝下了。陈祈不知所措地看我，我说：“萝卜白菜，各有所爱，咱就喜欢她。哈哈，哥们儿你???现在做什么？”我想问叫啥，没好意思说出口。
　　“嗨，自己瞎扑腾被，开个小公司。做建筑设计，以后想盖房找我啊！”
　　“可能性比较渺茫???哈哈。”我想起来了，蒋健涛！那时候他下午老是提前走，说是要去美术班，当时班里的人都羡慕死他了，后来可能考了美术院校吧，只是现在这样子，活脱脱一个老板样儿，没有一点儿当时的文艺范儿???
　　我们瞎侃，陈祈就顾着吃，我看他望着对面儿的一盘烤鸭望眼欲穿又不好意思自己转过来的样儿，赶紧给他转过来，还有薄饼，甜面酱什么的都放他跟前儿，“恩，吃吧。”我冲那些东西点点头。在座的除了他基本上都是老北京人，烤鸭是没什么新鲜的了，干脆我把一大半儿都放他碗里了，我记得他说过北京的烤鸭可好吃了。他被我看穿心思，一副不好意思的样子。
　　我笑笑，又给他夹了鳜鱼肉，我说：“吃鳜鱼，这个贵，别浪费。”他笑着看我一眼，吃了一口，好像挺好吃，笑着冲我点点头，习惯性地把盘子里的鱼肉分了一半给我，在他看来“分一半”这种事情可能早就成了习惯，可这一刻我甚至有点儿希望――如果他真是我女朋友，该多好？多少次都是自己一个人去参加这样那样的饭局、酒局、瞎混，瞎闹，跟你喝酒的多，跟你瞎扯的多，可从来没有人会把好吃的菜夹给自己――就像亲人那样照顾自己???对，别人喝醉了有女朋友照顾，不用担心，可我就还是一样地自己打的、自己回家，自己给自己倒杯凉水???
　　意识到我盯着他看，他莫名其妙地挑了挑眉毛，这时于海凑过来说：“没想到你还有这么体贴的时候啊哥们儿！”
　　“那得看对谁不是~对你那可不就不会这样了。”
　　“典型的重色轻友啊！典型的重色轻友！”他指着我笑着和一桌子的人说。
　　要是放几年前，吃晚饭肯定就奔ktv了，可这饭还没吃完，就有要撤的了――孩子要吃奶???
　　最后大家一起干了一杯，该走的也都走了，一场聚会气氛还算可以。走到酒店门口，我问吴浩成：“李晓慧???通知了吗？”
　　“我想叫她来着，这不是趁年底大家都有功夫儿聚聚吗，可死活找不到她联系方式，以前留的电话她早不用了，谁都联系不上。”
　　“哦，呵呵，路上跟你老婆小心点儿啊！”
　　“得嘞，你们也是啊！”李晓慧是我以前的同桌，据说我退学不久，她就被学校开除了???具体因为什么，我也不知道，可我知道，肯定和我有关系???
　　“你们那时候也兴校草这一说啊？”回忆被跟前的声音拉回来，我笑笑，“怎么不兴，你知不知道，我们那时候都有芙蓉姐姐这一说了，还有Lady GaGa呢，信不信？”
　　“讨厌！”
　　“哈哈~”
　　“你们班人好像不多哦。”
　　“怎么不多，只是来的少而已。”
　　“哦???”我看了看旁边的他，晕，靠着靠背儿就睡着了???
　　
　　回到家他又是洗完澡就要睡，我说：“等等！上药！又忘了！”
　　“哦???嘿嘿，可是已经差不多好了，还用上药啊???”
　　“那是表面的溃烂好了，你以为冻疮那么容易好啊，你得坚持！”
　　“恩！我知道了！”他认真地点点头，自己跑去拿东西了。现在溃烂的地方好了也不用包纱布了，就抹一些从药店买的外用药就行了。
　　忙乎了一天躺在床上拿起手机，很多条短信，基本上都是群发的圣诞祝福之类的，只有三条是专门给我发的。
　　张俊铭：亲爱的~今晚不能陪你了，原谅我吧~~~圣诞快乐！
　　13839476610：小峰，圣诞节快乐。
　　13730393375：易峰，今天很忙很累，很想你！自从上次在富力广场，我们就没见过面了吧！不知道平安夜你过地开不开心，想给你打电话可我知道说不了几句你就会挂。平安夜快乐。
　　我笑一笑，把手机扔在一旁充电，外面已经没有了动静，我看看对面房间的陈祈已经抱着娃娃睡了，桌子上摆着今天给他买的水晶球。帮他关了床前的台灯，自己也准备去睡觉。
　　“哥???谢谢你???”隐隐约约听到这么一句话，不知道是梦话，还是他本来就醒着，我只是帮他掖了掖被子。
　　再回到自己房间，准备关灯睡觉，意外地发现床头灯下压了一张卡片。
　　哥：谢谢你让我的平安夜这么温暖~我没有圣诞礼物送你，我的钱也都是你给的，我就画张卡片送给你吧，希望你永远都这么帅、永远都快乐幸福！
　　我看了看卡片上他画的我，像所有日本动漫里的人物一样有着漂亮的大眼睛，卡哇伊的形象让我忍俊不禁，脑子里面重复着一句话：谢谢你，谢谢你??? 
　　




35

35、第 35 章 ... 
 
 
　　
　　从外面回来，见他正趴客厅桌子上，那是???干嘛呢？我凑过去一看，他拿着剪子把精品购物指南上的图片剪了下来，又粘到一个本儿上――那应该是他自己钉的，全是A4纸。
　　“干嘛啊？”
　　“收集这些图片啊，我觉得好看的妆面还有衣服都在这里~也好学习一下。”
　　我去卫生间洗了把脸，出来看着他拿着剪刀认真地剪纸的样子，特像一小学生在做手工。小学生???他为什么这么早就不上学了？是家里供不起？还是成绩差？还是???青海，好像是落后了点儿，可不至于学校都没有吧？来这么长时间，从来没见他跟家里打过电话、联系过，也从没听他说过他家里人，我就不明白了，他家人能放心让他自己跑这么大老远的北京？
　　“你过年回家吗？”我坐在他旁边翻看着他收集的那些图片。
　　“我???咱们什么时候放假？”他看着我，眼睛闪过一丝担心???
　　“年三十儿到初五。”我知道他大半儿是不回的，这几天连路程都不够。不知怎的，就冒出一句一：“你要是想回家可以提前走没事儿。”
　　“恩???”他停下手里的动作抿了抿嘴。
　　“那你在哪过年呢？”他又抬头问。
　　“这儿啊，北京，富力城，我家。”
　　“那你???不和爸爸妈妈过吗？”
　　“他们在广东呢，我自己过。”
　　“我???我过年不回家，可以吗？恩也没什么就是太远了???”
　　“可以，有什么不可以的，那就陪哥一起过年啊！”我一把搂住他。
　　“真的？”他有点儿喜出望外看着我。
　　“这不是很正常？你担心什么呢？”他是不是以为工作室放假了，他就没理由在这儿住了？
　　“没有、哈没有啦。”我对别人的事从来没兴趣，可这一刻，我很想知道他的一切。
　　2010年2月13号，大年三十儿。
　　“哥，快起来啦！起来起来我们去逛街！”
　　“诶呀一大早的都没开门儿呢！”我抱着被子翻个身儿继续睡。
　　“开了！超市早开门了！快点啦好多事要做呢！”
　　“恩???”我含糊答应一声想继续睡。妈的昨天请所有员工吃饭，后来折腾到挺晚，困着呢。
　　“你不起是吧???葛格~！葛格~！”
　　“哎呀~哎呀~起，起！”这家伙，撩起我被子拽着我胳膊就晃。
　　“我们有好多东西要买呢，春联，彩灯，还有吃的！你都不说提前买的???”
　　我一边儿穿衣服一边儿说：“我从来不买那东西???”
　　“啊？为什么？”
　　“自己过年买那些玩意儿有什么用。”我过年跟平时一样，没什么特别的，就除了大年初一上午开车去姑姑家拜个年什么的。
　　“那这次你不是自己了！”他看着我撅着嘴说。我失笑：“昂，昂，知道了知道了。”
　　耳朵里全是喜庆经典的民乐，家乐福里他推着购物车看着手里的纸片――他都写好要买什么了念个不停：“要买香叶、桂圆、冰糖、胡椒粉、土豆玉米排骨猪肉香菜面粉???”嘟嘟囔囔的一堆。
　　“弄这么多东西???”
　　“恩，我要做一顿丰盛的年夜饭！期待吧~！”他说着冲我眨眨眼睛，推着车跑到前面挑土豆去了。我看着他拉开拉链的羽绒服都跑的飘起来了???
　　路过速冻饺子时，他看都没看，我喊住他：“诶！不买饺子啊！”
　　“买什么饺子，自己包啊！”
　　“你包啊！”
　　“当然是???你包啦！哈哈~”
　　“我不会！”
　　“我教你！”
　　“> <???”
　　“这块儿这块儿，我要这块儿！”他冲剁排骨的那小伙子说。
　　“好嘞~”利索地给他剁下来了。
　　“虾，哥你看这虾多好，真大个儿！”
　　“恩???木耳是要散装的还是袋装的呢???散装的吧！还能挑挑。”
　　“腐乳???当然是王致和的喽~”
　　我跟在后面儿就只有走路的份儿了。突然他回头：“哥，你喜欢吃什么干果啊？”
　　“什么都行，你喜欢吃就行了。”
　　“哈，那我可下狠手喽~”
　　“下吧！”
　　“哈哈~瓜子儿，榛子、核桃、腰果、松子儿、咦？这是什么？”
　　我看了一眼他指的东西，跟枣差不多大小像橄榄的形状两头儿尖，“榧子。”
　　“哈？”
　　“榧子。”
　　“奇怪的名字???”说着嘟着嘴拿小铲子铲了一些装进袋儿里。
　　“哥，你喝什么饮料啊？”
　　“随便，你喜欢喝就行了。”
　　“哈哈，你是不是想喝酒？”他拿起一瓶果缤纷说。
　　“那你意思你陪我喝两杯被？你要是陪我，我就喝。”
　　“才不要~自然会有人陪你喝酒的，我就陪你喝果汁吧！”
　　“小毛孩儿。”
　　“诶~”在买糖的时候不知道又看见什么了，兴奋地跑过去。我跟过去一看，原来是一个铁盒子，那样子就跟小汽油桶似地。
　　“这是糖罐儿~！我看日本动画片的时候见过，就是这样儿的~！”说着还晃了晃手里的铁罐儿，于是就听见了糖和包装碰撞“格拉格拉”地响。
　　“那就要。”我拿过来放在手推车里。
　　
　　从超市出来大包小包的一大堆东西，我看他手上的袋子紧紧地勒着他的手，就伸手从他手里拿过一个大袋子――我已经一手一个提了两袋儿了，现在三袋儿???
　　“诶！干嘛啊，我来提！”他和我抢。
　　我微笑一下：“没事儿，我比你劲儿大，我提吧。”他怔怔地看着我，然后抿了下嘴点点头。
　　呼啦啦地把东西都放车上：“这回可以回家了吧？”
　　“不能回！还没买对联儿呢！”
　　“哪有卖那玩意儿的啊？”
　　从来没买过，真没注意过。
　　“恩???我想想啊???对了！我知道了！走吧。”
　　车停到马路旁边，他带我???原来是过街天桥，上面卖小玩意儿的还真多！来到一个小摊儿前，一个中年妇女说：“挑挑吧看要那幅！”
　　“你选吧。”我跟他说。
　　“要这个吧！丹凤呈祥龙献瑞，红桃贺岁杏迎春，横批是：福满人间。好吧~”他一字一顿地念给我听。
　　“恩，挺好，就这个吧。”
　　“还有福字，还有窗花儿~”他说着蹲下去又开始挑了，我又看见他绷紧的牛仔裤了???
　　买完这些东西又在旁边儿的摊儿上买了三串儿彩灯，他说客厅一串儿，他屋里一串儿，我屋里一串儿。
　　刚要开车门走，我看见旁边有一家店写着：糖炒栗子。我说：“在车里等我。”
　　“给，吃吧，还热乎呢。”我把一大包栗子递给他。
　　“哈哈~对啊还有栗子，我都没想到呢~”
　　在回家的路上我问他：“你们那边儿过年也贴春联儿？”
　　“不贴。他们都过藏历年，过年的时候挂经幡而不是春联儿，哈哈，也不贴福字，有的人会在门上画蝎子~”
　　“画蝎子？辟邪啊。”
　　“对啊，你好聪明，就是辟邪~”
　　“那你们汉族人呢？”
　　“恩???那里汉族人很少，所以基本上也都跟他们一起过藏历年。”
　　“那你们都吃什么啊？没有饺子吧???”
　　“他们都不吃饺子，不过――”他略停了停，“我们会自己包些来吃。”他说的我们，我当时只当是他和他父母了。
　　“他们吃古突~哈哈，古突说白了就是面疙瘩。咱们吃饺子时不是会往里面放硬币吗，他们也会往古突里放东西，像豌豆啊，辣椒啊，木炭啊还有瓷片儿什么的。”
　　“放这些东西干嘛，稀奇古怪的。”前面红灯，我停下车看着他问。
　　“哈哈，测试你的真性情~”
　　“？”
　　“就像做占卜似地，比如你吃到木炭，就代表你心黑~吃到豌豆就代表圆滑，吃到辣椒代表泼辣，吃到瓷片儿代表???代表什么来着，忘了！嘿嘿~”
　　突然他又阴阴一笑：“哥~~~~~不如我们也往饺子里放这些东西吧~测测你的真面目~~”
　　“行，你能找着木炭就行。”
　　“切，开玩笑的。你早就被我看穿了，还用测吗？”
　　“呦呵，挺厉害呀！改天教教我读心术。”
　　“没有问题~先来一百个汉堡当学费~”
　　“开染坊啊你???”
　　“啊？额???哈哈哈~”
　　一回到家就开始忙活，又和面又腌肉的，这时候电话响了，我一手面粉捏起手机：“喂？”
　　“我，哥们儿，晚上出去嗨！”
　　“嗨什么嗨，我要在家看春晚。”
　　“啊？你没有搞错吧？？？？？”
　　“怎么着有意见啊，你也过来嘛，请你吃饺子。”
　　“你???你别告儿我自己包的。”
　　“就是自己包的。”
　　“我亲爱的！！你什么时候，你，你还会包饺子？？？国际玩笑开大发了。对了，那小子过年回家没？”
　　“没有。”
　　“我靠，你别告诉我你跟他一块儿包饺子呢吧???”
　　“恩???是啊。你过来吗？”
　　“???不去了，一大帮人都约好了。呵呵，其实也挺好，我知道你也不爱跟我们混。”听着这话心里闪过一丝心酸，我和他的距离，真的越来越远了吗？
　　“没有，今儿不三十儿吗，明儿个，后天，大后天，咱还一起啊！”
　　“哈哈，那不是必须的？行了，挂了吧！”
　　“拜。”
　　挂了电话我回过身继续和面，他在一边儿拌着陷儿。不一会儿弄好了，我把面切成一块儿一块儿的，他看着我说：“哥，我切吧。”
　　“没事儿我来。”
　　“那个???我切吧，你来擀面片儿。”
　　哈哈小样儿原来是不会擀饺子皮儿啊？“我当你什么都会呢！”
　　“那也没你厉害???哥就是哥，总要比我强的嘛???我又没擀过饺子皮儿???拌馅儿可以看电视里教的，擀饺子皮儿这种事，要经验的~”
　　“没擀过？那你以前在家包饺子都不动手啊？不是你风格啊~”
　　“恩???”他含糊恩了一声。
　　“你包的那是???”我看了一眼放在案板上的“饺子”，实在是忍不住想笑：“你觉得像什么啊？”我问他。
　　“像什么，饺子喽。”他也知道自己包的不好看，却还嘟着嘴嘴硬道。
　　“像一种肉食。”
　　“什么啊。”
　　“猪耳朵！”
　　“啊???真有那么难看啊！反正能吃就行了，大不了我自己包的自己吃。”他撅着嘴说。
　　“嘿嘿，你看，我教你，这样给它一捏、一摁，不就行了？一定要把皮儿包紧，不然下锅会露馅儿的。”我拿起他包的一个“猪耳朵”，给他演示了一遍。
　　“哦???”他似懂非懂地点点头，又拿起一个皮儿，用勺子放了点儿馅儿，学着我的样子捏饺子皮儿，看他还是没捏到点儿，我上手抓住他手指“这样???看，捏这儿。”说着对他一笑。他仰着头看我，说：“恩、知道了。”
　　“呵呵，没事儿，好不好看没关系不嫌，包紧了就行。”
　　“恩！”
　　看看表快十二点了，早上又一通折腾，我说：“咱中午就煮饺子吃吧，先吃点儿，然后再弄别的。”
　　“恩，行！”
　　煮好饺子我俩面对面坐着，“快吃吧~尝尝我们的杰作！”他一副跃跃欲试的样子。
　　我夹起一个饺子咬了一口，没有在外面吃的饺子那么浓香的味道，猪肉木耳还有虾仁的口感都很嫩，搭配地正好不肥腻，吃起来很舒服，很柔和。美食可以给人幸福的感受，这是哪位名厨师说的？我看了看盘子里有些歪七扭八的饺子，心想：这算不算美食？
　　“挺好吃的。”很长时间没正正经经吃过自己家包的饺子了。
　　“哈哈，看来咱们合作地还是很成功的~~ 
 35、第 35 章 ... 
 
 
　　”他满嘴饺子说。
　　“恩，可以无视那些猪耳朵。”
　　“讨厌~~！！”
　　“哈哈~”
　　“哥，你去睡会儿吧，早上起那么早。”他收拾着碗筷说。
　　“恩???那我睡一会儿，有事叫我啊！”真的困了。
　　“嘿嘿，睡吧睡吧~”
　　




36

36、第 36 章 ... 
 
 
　　迷迷糊糊不知道睡了多长时间，醒来时身上多了一条被子，睁开眼第一反应就是――好香！好浓的肉味儿！一转头又看见自己的窗户上挂地整整齐齐的小彩灯还有贴在玻璃上的福字，那红艳艳的色彩看起来那么让人愉悦。
　　站在客厅看着他忙活着的背影，小小的个子微胖的身材，带着围裙扭来扭去像只可爱的小熊。
　　我轻轻走过去从后面抱住了他，这时更觉得他矮了，头顶还没到我下巴呢。
　　“哥？干、干嘛???”他僵了一下，收拾虾的手也停了下来。旁边锅里“咕嘟咕嘟”的声音响着。
　　我没说话，手顺着腰往上摸，到胸口的位置停下，果然感觉到心跳――挺快的。“哈哈~看看你又长肉没！”我笑着说出来，顺手抓了一把他肚子放开他了。
　　“哪有，哪有???”他低着头继续手里的活儿。我猜他一定脸红了，我要是再坏点儿，我现在肯定就是伸手捏起他下巴看看他脸红没――不过我还是没有那么无聊的???自己想着就乐出来了，他扭过小半边脸撅着嘴，挑起一只眉毛狐疑地问我：“笑什么？”
　　“没什么，笑一笑，十年少。”
　　他又使劲儿撅了撅嘴看我一眼，不理我了。
　　“你这都做的什么呀？”我揭开锅盖儿看了一眼。
　　“酱闷排骨~”
　　“呦，会的还不少。”
　　“嘻嘻，以前我也没做过，都是在电视上看的，今天第一次坐哦~”
　　“合着我成您陪练了。”
　　“谁说的！我相信我第一次就可以做好的！”
　　“这么有自信？”
　　“那当然喽，因为是我很用心做的爱心年夜饭哦~”他得意地说。
　　“爱心？”我凑过去狡猾地问他：“爱什么的心？”
　　“???爱好吃的的心！”
　　“唉，我还以为是爱我的心呢，真伤心啊???”我假装挺失落地靠着橱柜抠着手说。
　　“当然也有???”他继续说，我很期待地抬头看他。“当然也有爱过年的心~~~~”
　　“你个死小子！”
　　“哈哈哈哈~~~~”
　　“怎么样，很丰盛吧？”
　　把所有的菜端上来，还真挺不赖：酱闷排骨，红烧肉，清蒸虾，可乐鸡翅，香菇炒油菜，还有一大碗叫不上名儿的汤，不知道他跟哪儿学的，当然还有――饺子。他拿来两个杯子分别倒上果汁一杯给我，一杯给他自己。
　　“整这么多???”
　　“这样才叫年夜饭！”
　　“哈哈，开吃吧！”外面隐隐约约可以听到一些炮声，这会儿都吃饭呢并不很激烈。这次并没有在餐厅吃，而是把饭菜都放到客厅的茶几上了，他嫌坐沙发上不舒服，搬了个小板凳儿坐我旁边。
　　电视里的春晚依然是乌泱泱的一群人唱着跳着，黄宏那小品还真是逗儿“大夫不让我做太多表情~刚做好怕崩开~”
　　“哈哈哈~~~~”他一通乐。“哈哈哈哥这太有才了~~~~”他笑地眼泪都快出来了。
　　王菲的一首传奇唱地还是那样天籁般的完美，他扭过头问我：“哥你相信一见钟情吗？”
　　“不太相信。”
　　“我也不信，看一眼就爱上了，那也太不靠谱儿了???也就小说里面能这么写！”
　　相信一见钟情吗？很久以后有人问了我同样的问题。
　　后来趁电视里各大使馆致贺词的当儿，外面的鞭炮声又此起彼伏地响起来了。他飞快地把桌子收拾了，我紧跟着也就只端到两个盘子???然后从厨房变魔术似地端出一盘儿一盘儿的东西来――果丹皮、瓜子儿、榛子、栗子、松子儿??????摆满了一桌子！
　　“好了好了继续看~”他
　　一屁股坐我旁边儿，沙发顿时陷下去一大块儿。
　　看看表，快十点了???拿起电话走到窗户边儿。
　　“喂？妈，干嘛呢？”
　　“看电视，你呢？没出去瞎混吧！”这话要是放以前我肯定心里憋火儿了，大三十儿的我不出去瞎混我自己窝家干嘛？可今天就理直气壮了：“混什么混，在家呆着呢！这不是给你拜个年啊！”
　　“呵呵，恩。你自己晚上都吃什么了？”
　　“饺子啊。”
　　“外面买的？”
　　“不是，自己包的。”
　　“是吗？诶，咱儿子今儿自己还包饺子了呢！”我听到她和我爸说。那边传来我爸的声音：“小峰自己还包饺子呢？挺好挺好！”
　　“你跟妈说是不是有人陪你啊？”
　　“没有，自己闲着没事儿包的。行了，跟我爸说我给他拜年了啊！挂了吧，看电视呀！”
　　挂掉电话松了一口气。每年除夕的这通电话，是必须打的。当它已经不是爱，是一种所谓的责任。
　　电视里小虎队唱着当年的经典歌儿。
　　“小虎队~！重新在一起，多难得~！”
　　“该叫老虎队了。”
　　“哈哈哈~~~~~苏有朋的发型真酷~~~~”
　　电视里热闹地演着，我俩就这么坐着，偶尔有什么不吸引人的节目就会听到外面有鞭炮声，渐渐地他话没那么多了，我看他哈欠连天的，就说：“你困了就睡觉吧！还准备熬夜啊？”
　　“不行！我要等赵本山的小品！”
　　我笑笑摇摇头。
　　过了几分钟又没音儿了，我转过头一看，他靠着沙发睡着了！窗户上的彩灯在他脸上映射出彩色的光芒，睫毛的投影也忽长忽短，这个时候特别想把他抱在怀里，像抱一个小弟弟，或是小妹妹一样――或是一只小狗。
　　迷了一会儿他就醒了，一脸茫然地问我：“还没演啊???”
　　“恩，还有一会儿呢，你困了就睡吧，明天有重播的。”
　　“恩~~”他撒娇地拒绝。
　　“怎么了？”
　　“这么好的时光睡觉多浪费啊！”他皱了皱脸。
　　“哈哈，那做什么不浪费？”
　　“反正???恩，就是不能睡觉???我睡觉了，你干嘛？”他撅着嘴问。
　　“哈哈，你是怕我自己看地高兴你去睡觉吃亏吧？”
　　“哪有???”明明就有。
　　“那我陪你睡，这样行了吧？”
　　“可是???你不困，睡不着吧???”
　　“怎么不困，到点儿就困。”
　　“啊~~~~~~哥你真好！”说着就扑我身上了。
　　“小坏蛋，快去刷牙洗脸。”
　　“恩~”答应了一声，他又回头不放心地问：“你真的陪我睡啊？”
　　“恩！”
　　“你真的困了？”
　　“恩！”
　　“恩！”
　　
　　趁他洗漱，我把他被子抱到我屋了。
　　“啊呜???”他打着哈欠就进来了。然后一头栽倒在床上，屋子里的地暖烧地很，他被子也不盖就躺那儿了。我坐他旁边帮他把被子往肚子上掖了掖：“别着凉！”
　　“哥，今天你开心吗？”
　　“还不错啊。”我一笑回答他。
　　“我希望你每天都开心。”
　　“我每天都很开心啊。”
　　“真的吗？”
　　“恩。”
　　“反正我和你在一起每天都很开心。”这句话却是撅着嘴说的。
　　“那就好，快睡吧，我洗完脸也睡了。”我轻轻拍了两下他胳膊，站起来去洗脸了。
　　温水扑在脸上――我希望你每天都开心。
　　???
　　再回到屋子里，他已经睡着了，圆嘟嘟的小嘴微张着，睫毛偶尔闪动一下。躺在他身边，闻着他身上若有若无的乳液香气，心里一种暖暖的踏实。
　　
　　




37

37、第 37 章 ... 
 
 
　　大年初一的北京，街上空荡荡地有些凄凉，像是一个被人抛弃的孩子。坚强了那么久的城市，也终于在这几天显得有些脆弱。
　　像往常一样，去姑姑家拜了年，他们一家其乐融融，依旧像往常一样留我吃饭，我依旧像往常一样说中午一大帮哥们儿等着呢。给小侄女儿还有我弟弟发了压岁钱，也就是我该走的时候了。
　　没想到这次小宇（我堂弟，我姑姑的小儿子）却死活不肯要我的压岁钱了：“哥，我都十八了，不要压岁钱了！”
　　“十八你也是我弟，等你啥时候结婚了我就不给你了！”
　　“你哥给你你就拿着吧，也没别人能给你压岁钱了。”我姑笑咪咪地说。
　　“谁说的我这不还给呢嘛！”我哥，我姑的大儿子发话了。“可这臭小子不要啊！”
　　“你还是留着给你闺女吧。”小宇瘪瘪嘴说。
　　“嘿！你哥不差你内点儿！”我嫂子瞪了一眼小宇说。
　　“呵呵，那姑，姑父，我先走了啊！”
　　“你这孩子，你说你在这吃晚饭再走多好！”我姑父皱着眉说，手里还拿着收音机，记得小时候他就喜欢听广播，那时候一起吃饭时正好是广播评书的时候，这么多年，他还是有这个习惯，听到从广播里单田芳沙哑夸张的声音，感觉时间好像从来没走。
　　“呵呵，不了，晗晗乖哦！叔叔走啦！”说着摸了下她小脑袋。
　　“开车小心点儿啊！”我姑站门口说。
　　“好嘞！ 您回去吧！”
　　
　　“易峰！今儿晚上，必须的，出来！”电话那头张俊铭狠狠地说。
　　“哈哈，去什么地方？”
　　“先吃饭，然后打台球！”
　　“和谁。”
　　“我！”
　　“别告诉我就你自己。”
　　“???秦悦！怎么地你来不来吧你！”
　　“我也带个人。”
　　“住你家那小子？”
　　“恩。”
　　“他一小屁孩儿，让他自己在家看电视被。”
　　“行不行吧？”
　　“行，有什么不行的！反正你务必给我出来就行！也不怕捂毛儿了！”
　　“不用捂就有啊。”
　　“> <，晚上六点，锦都久缘！”
　　“在哪呢？”
　　“工体旁边儿，你车上不是有GPS吗。”
　　“昂昂知道了。”
　　“行了，晚上见！想死你了！”
　　“恩恩恩挂了啊。”又跟工体干上了！
　　
　　“晚上带你出去玩儿！”陈祈看着电视里重播的春晚，正好是昨晚没看上的赵本山的小品，捐助。赵本山那句词儿是记住了：“正直播呢！”
　　“哈哈哈~哈哈~啊？去哪玩儿啊？”
　　“不知道具体在哪呢，你跟着我就行了。”
　　“玩儿什么啊？”
　　“???台球。”
　　“我不会。”
　　“我教你。”
　　“哈哈~好啊好啊~就咱俩啊？”
　　“不是，还有你俊铭葛格。还有那个什么悦的，你不是知道他吗。”
　　“啊！秦悦？！”
　　“昂。”
　　“天啊！我、我们和他、和他一起玩儿！？”
　　“昂。怎么了？”
　　“天啊，那，哇~！我、我紧张???”
　　我“噗”一下就笑出来了，“紧张什么呀？他还能吃了你？”
　　“不是！除了那次，我都是在杂志上见他，这、这要见真人了???”
　　“对，见真人，还要和他一起吃饭，要不要准备个本儿，要签名啊？”我一脸不屑。
　　“???还是算了吧，多丢人。”他瘪瘪嘴说。
　　“哈哈~”
　　
　　我套上灰绿色风衣，陈祈穿着那天我给他买的蓝色牛角扣外套.
　　从家里出来我俩一起去地下停车场，我让他在门口那儿等我。
　　把车开到门口我刚探出头想说上来吧，就看见一辆银色奥迪直直地撞在陈祈身上，虽然没太大力但一看就他妈故意的，陈祈一脸郁闷地盯着车看也不动，里面伸出一女人头一股狠劲儿：“看他妈什么看！”
　　“怎么着？我弟看你长的好看，不允许？呦，别是要收费的吧！那真就不好意思了您做生意也没挂牌儿啊我们不知道他不是也难怪么。”我冲到他身边。
　　“你妈???”她刚要骂出口我立马提高声音：“别问候我妈她老人家好着呢！以后欺负人先看看自己算个什么玩意儿，别他妈以为自己开辆破奥迪就□牛逼了不指定是几单生意搞来的呢！”看她又要张嘴我又立马说：“行了闭上你那老女人嘴给咱首都少添点儿污染吧！”
　　她气地气儿都喘不匀了推车门儿就要下我一把摁住门儿：“怎么着想揍我啊你能打的过吗？傻逼看什么看？诶我还就让你看，我可跟你不是同行儿！能看够不看不够给你拍张照片儿？垃圾！”说完我扭头拽过一脸惊讶的陈祈就上车了。
　　“你他妈给我等着！”身后传来尖叫。
　　“你、你太强悍了???”他一脸不可思议。“我从来没见过你这样???”
　　“呵呵，怎么了，是不跟痞子似地，哈哈。”好久没这么骂过人了，还???挺爽的。
　　“不是???原来你就是传说中的毒舌???”
　　“这才哪儿跟哪儿呀。”想起以前在学校跟老师干仗的情景，不由笑了出来。
　　“都是我不好，迟钝???”他是指他刚才呆那儿不知道给那女人让道儿的事。
　　“没有。这种装???”我本来想说装逼，可话出口就成了：“这种自以为是的人多了去了，欠治。”其实我才不爱管这种事，这事要是换别的任何人我都不会管，比如张俊铭，还不等我说话肯定自己就跟那女人没完了。要是我自己，更才是不愿意搭理她，顶多就是狠狠瞪她一眼，可是我想到那次陈祈躲在车棚里哭的情景，还是要替他出一口气。
　　
　　




38

38、第 38 章 ... 
 
 
　　
　　其实用不着GPS，一到工体那儿我就找着了，大铁院门儿，开进去像是进了一座花园，院子里有湖面的水结着一层薄薄的冰，这地方夏天一定很美，岸边都是垂柳。
　　“我到了你们在哪儿呢？”我给张俊铭打电话。
　　“我们也刚到！回头！我看见你车了！”我挂了电话走下车，操，又看见那辆丰田汉兰达了。张俊铭从车上下来冲我招了招手。
　　“你倒挺会搭顺风车啊???”
　　“省油钱嘛这不是。”
　　唉。
　　停好车，秦悦从车上下来了：“嗨，易峰，好久不见了。”他还是一身黑――黑色金属质感带肩章的夹克，深灰色大v领线衣黑色裤子。
　　???
　　“恩。我一小哥们儿，你见过。”我微笑着一点头，又揽上了陈祈的肩膀。
　　他俩走前面，我和陈祈走他们后面，这时陈祈踮起脚小声说：“他好帅啊！比照片帅多了！”我也小声问他：“有我帅吗？”我笑着抬起头，正好碰上秦悦回过头看我俩的视线――他听见了？他笑一笑，回过头继续往前走。
　　“咱们上包间吧？”
　　“就在这儿不挺好吗？还有钢琴演奏呢。”这里面装修的就像以前欧式宫廷似地，富丽堂皇，正中央还有一个精致的小喷泉，敞亮的落地式窗户旁是轻盈的丝质窗帘。大厅两旁是欧式的回转楼梯，这地方举行婚礼挺好。
　　“那就在外面儿？”张俊铭问秦悦。
　　“可以。。”
　　找了个靠窗的地儿坐下，“你们看看吃什么。”
　　“你先要吧。”我说。秦悦也没有要看菜单的意思，张俊铭说：“那我可就代表你们了啊！”
　　“烧鹅，清蒸桂鱼、海皇粉丝煲???木瓜炖雪蛤，烧汁h酿鸡腿菇、法式鹅肝、汉禾鲍刺身，这些可以了吧？咱们喝红的还是白的？”好家伙，喂猪啊搞这么多。
　　“红酒吧。”秦悦说。
　　“什么都行。”我说。然后伸手跟张俊铭要菜单：“我再看看。”
　　“再要???蛋挞???椰蓉珍珠???奶油慕斯，再加两杯果汁，”我转过头问陈祈：“你喝什么味儿的？”他凑过脑袋看了看菜单小声说：“芒果的~一杯就够了???”
　　“跟我客气什么，你能喝多少我还不知道？”他抿抿嘴笑了。
　　秦悦挑起眉毛说：“原来你爱吃甜食？想不到你还有这么可爱的嗜好！”
　　我内心抓狂表面淡定说：“还行。”陈祈在一旁偷笑，我说你笑什么，他摇摇头抿抿嘴不说话。
　　“秦悦，小祈也是化妆师，有功夫你俩研究研究学术问题呗。”张俊铭这家伙还真是有够用心。
　　“行啊，上门服务都行。”他意味深长地看我一眼，想必他是知道陈祈现在住我家。
　　“秦悦哥，我可喜欢你做的造型了！”陈祈由衷地说。“我以前在杂志上见你就可佩服你了！今天居然可以和你一起吃饭，真幸运！”
　　“是吗？小祈，哪个祈？”
　　“祈祷的祈！”
　　“这名儿挺好呀！”
　　“嘿嘿~”他在我旁边笑地跟傻子似地。
　　不一会儿菜上来了，筷子刀子叉子乱七八糟一堆，我看看旁边儿陈祈看着这一堆东西不知从何下手，我把我和他的刀子叉子全往旁边儿一推，用筷子夹起鹅肝就吃。
　　“诶呀！我说你稍微有点儿吃相行不行嘿！”张俊铭特无奈地说。我白他一眼，他又说：“装一下总是可以的吧！”
　　秦悦哈哈笑起来：“你太招人爱了！”我脑门上立刻出现三道黑线???
　　“那必须的。”说扭过头看陈祈：“咱俩可不整那没用的，吃饱了就行，是吧！”他看着我，轻轻笑了笑点点头。
　　“你再带坏人家孩子！”
　　“他平时还教你什么别的外门儿邪道了？”秦悦笑着问陈祈。
　　“哈哈，没有呀，易峰哥哥挺好的。对了，他做饭很好吃呢！”
　　“啧啧，易峰哥哥???”秦悦重复了一句，挑起眉毛看我，我说：“你要也想这么叫我也没意见???”他失笑摇头。
　　“哈哈，我看叫你一疯子还差不多！”张俊铭这个家伙就不会说点儿好听的。
　　吃了一半儿点心上来了，好家伙那奶油慕斯真实诚！那么大！做地跟朵花儿似地！陈祈赶紧拿出手机照相，照完了看了眼屏幕嘟了嘟嘴，好像不太满意。我掏出手机递给他：“用我的。”
　　“哈~哥你真好！”他冲我眨眨眼睛特小声说。笑着轻轻拍了拍他肩膀。
　　我扭过头，秦悦盯着我看，那眼神儿又让我觉得后脊梁骨发凉???
　　吃完饭要走了，陈祈坐那儿特不情愿地站起来，看了几眼桌子上基本没动的点心――到后来他也吃不了了。“等会儿！服务员！”
　　“您好需要什么？”
　　“麻烦您帮我把这些打包吧！”说完我看了眼陈祈，他会意地开心笑了。
　　球桌上，秦悦驾着球杆对准一颗球：“乓”一声有力地打出去，那黑色的球飞快地弹向球洞。
　　“操！我可不跟你玩儿了！全输了！易峰，你来！”
　　“你笨的！”
　　“是他太厉害了好不好！”
　　我接过球杆儿抗肩上：“你发球吧！”
　　“你确定？小心我一下全收了！”
　　“祝你好运。”
　　秦悦打球基本上就可以用两个字形容：狠、准，下手从不迟疑，么一杆都打地非常有力，然而运气不好时却容易把自己逼近死角，而我则是慢悠悠地给球来一下，往往当大家以为球要停下来的时候，却听见“哐当”一声。
　　“跟你打球得有耐心――”他挑挑眉毛说。
　　“细水长流嘛。”几局下来，我俩基本上算是打了平手。
　　“哈哈，哎呀，累了，先歇会儿。”说完一屁股坐沙发上去了。我转头一声“小祈”很自然地叫出来了。他正看张俊铭手机里的靓仔在那儿乐呢。
　　“来，我教你打球？”
　　“好啊好啊~”
　　他抱着球杆跃跃欲试，打了几下就嘟着嘴说：“一个都不进！”
　　“你别着急，得慢慢来，你看，这球跟球洞之间不是直线，所以你打的时候就要往这边偏一点――”说着我从后面抓住他手“你看――”说着往前一推：“这不是就进了。”
　　“好复杂！不好玩儿，我上厕所去了！”
　　我看着他跑开的身影无奈地笑笑。张俊铭又跟一美女勾搭上了，秦悦端着一杯酒递给我：“你对那小黄毛儿怎么那么好？”什么玩意儿小黄毛儿???听了就不爽。
　　“这孩子挺可爱的。”
　　“所以你就让他住你家？”我乐意关你屁事！
　　“恩，当时说了管住，一时找不到合适的地方，就住我那儿了，时间长了还行，挺懂事儿的。”
　　“易峰???之前我给你发的信息，你收到了吗？”
　　“收到了，怎么了？”
　　“――唉，没什么。俊铭说你没有女朋友，是真的吗？”
　　“恩，怎么着，有合适的？”
　　“男的行吗？”他笑着问我。
　　“贝克汉姆可以考虑一下哦！”我冲他友好地笑笑转过身。
　　玩儿到十点半，我看见陈祈开始打哈欠了，准备回家了。他俩也没什么意见，最后张俊铭没跟秦悦一起走，自己打车走了，至于去哪了，不得而知。
　　




39

39、第 39 章 ... 
 
 
　　几天年假很快就过了，初五，这座城市又渐渐开始喧闹。
　　“喂？易峰，你这两天忙不吗？”是我哥给我打的电话。（就是我姑姑的大儿子。）
　　“还成啊，怎么了有什么事儿吗？”
　　“哦，是这么回事儿，这不挺长时间没出去玩儿了，想带你姑姑姑父去南边儿旅游一趟，顺便看看你爸妈――正好儿我和你嫂子假期都凑一块儿了，你看这――”
　　“哈哈，想让我带几天晗晗是吧？”
　　“就是挺麻烦你的，可是这小宇还要补课，自己都找顾不过来，晗晗又太小，带着她也实在是不方便――”
　　“别客气，反正我也闲的，那你们什么时候走啊？”
　　“后天。”
　　“那行，我明儿过去把晗晗接过来。”
　　“得嘞，哥回来请你吃饭啊！”
　　“哈哈回来再说！”
　　挂了电话想了想又给我姑打了个电话：“喂？姑？”
　　“小峰啊，怎么了？”
　　“我哥刚跟我说了，呵，准备出去逍遥了哈~”
　　“呵呵看你这孩子说的~”
　　“我帮我哥看晗晗，要不让小宇也过来吧？他自己在家天天吃什么呀？”来不来是他们的事儿，打不打这个电话是我的事儿。
　　“哎呦，他那么大一后生了，自己还照顾不了自己啊甭操心！乐地自己在家呆着呢！”我刚想说哦那让他有事儿就过来，那边儿电话就传去小宇的声音：“妈，去我哥家玩儿几天也行――离学校也近。”
　　“嘿，你这孩子倒不客气啊！”
　　“呵呵没事儿，我弟弟嘛，让他来吧！明天放学就直接来我这儿吧！”
　　“那姑可不跟你客气了啊――小宇这孩子要是不听话你可揍他啊――”
　　“妈！！我都18了您怎么还拿我当小孩儿！！”
　　“哈哈，那行先这样儿啊姑，挂电话了，你们玩儿地高兴点儿啊！”
　　挂了电话我就高兴不起来了――我整个儿成一孩子王了我！大孩子小孩子――老天！！这这这睡觉也是一个问题！哎呦~我直抓头发。得了，到时候让小宇睡我屋，陈祈还自己睡，我和晗晗俩人睡沙发得了！
　　我正垂头丧气地坐沙发上盘算着怎么安排睡觉的地儿，陈祈就回来了。
　　“哥？你怎么啦，蔫儿呼呼的――”说着跳到我身边坐下，“头发乱了???”说完就伸手顺我的头发。
　　“没事儿，哥给你找了俩伴儿――哥从明天起就不是你一个人的哥了――”
　　“啊？”他皱着半边儿小脸不解地看着我。
　　“我姑姑他们要出去旅游，我弟弟，还有我侄女儿都没人管了，来咱这儿住段时间。”
　　“咱这儿？”他重复了一遍，说者无意听者有心，我当时却不知道。
　　“恩。”
　　“嘿嘿，你都有侄女儿啦？呦呦~”他那一脸小欠揍样儿，“什么意思什么意思？”
　　“没什么意思呀~反正就是~哈哈~意思是什么，你懂的~！”
　　“你――”还没等我拳头上去，他就跑厨房了。
　　“晗晗，叫哥哥~”我抱着快到三岁的小侄女儿出现在陈祈面前，我以为像陈祈这样的人应该是很喜欢小孩儿的，没想到他讪讪地笑了笑，也没像别人那样看到小孩儿就摸摸头啊什么的，跟我点了下头算打招呼了，然后就跑回卫生间洗衣服了。
　　我把晗晗放沙发上，：“乖啊等叔叔一会儿，我先把你的东西放好――”全是一些换洗的小衣服。
　　放好东西我抱起她说：“你小宇哥哥怎么还不回来呢？”
　　“不知道~”嫩嫩的声音。
　　“叔叔先带你去买点儿好吃的好不好？”
　　“恩~”她乖乖地点点头。
　　“小祈――我带她去买点儿吃的的，咱家还有什么东西要买的吗？”
　　“啊――对了洗洁精没有了！”
　　“恩知道啦！今天别做饭了来不及了，我一会儿叫外卖吧！”
　　“哦！”
　　带着晗晗在留下小超市买了一堆吃的，出电梯就听见――“你谁啊？”小宇的声音很不客气地说，门也没关。
　　“我、我，你，你是易峰哥哥的弟弟吗？”
　　“废话我问你你是谁――”
　　“小宇！”
　　“哥，你回来啦！他谁啊？”小宇挎了一书包，羽绒服里露出的浅蓝色的校服。
　　也没跟我姑说小祈住我这儿的事儿，怪不得小宇这反应。一时之间挺尴尬的，我怎么说？给我打工的？有点儿那啥???
　　一句“我朋友”还没出口，陈祈就说话了：“我在易峰哥哥的工作室做化妆师――”
　　“化妆师？化妆师在这儿干嘛啊？”
　　“我、我没地方住，所以易峰哥哥就暂时让我住在这儿了。”陈祈抿抿嘴说。看着他的样子我有点儿心酸，他说的是事实，可是――这些时候，我也没把他仅仅当做是一个给我打工的，最起码也是朋友吧？其实从心底里我拿他当弟弟。
　　“我还以为谁呢――”小宇把书包扔沙发上，进门儿脱了鞋。
　　“小宇最近学习咋说啊？”饭桌上总该聊点儿什么。
　　“嗨，别提了，脑袋大！哥，我要是有你的魄力就牛逼了哈，直接不甩他，小爷不念了！”
　　“得，你可别学我，回头我成千古罪人了！”
　　“我说哥啊，你就打算天天给我们吃外卖啊？”他扒拉扒拉盘子里的菜说。
　　“看你说的哥能那么不地道不？今儿不是来不及做嘛。”
　　陈祈低着头静静地吃饭，我自己吃一口还得喂晗晗一口。“乖啦晗晗多吃点儿青菜~”她小嘴一撅把头扭地老远。
　　吃晚饭小宇一扔筷子“哥我洗澡去了啊！”
　　“恩。”他也不是第一次来我这儿，什么东西在什么地方他都知道。
　　陈祈收拾了东西，我放下晗晗准备拿抹布擦桌子，他抢我一步：“我来~”
　　“我弟就那人，你可别放心里啊。”
　　他也没说什么，微笑着摇摇头，然后继续擦桌子。
　　“哥――我忘拿睡衣了！”浴室里传出小宇的叫声。
　　“那你就光着出来！”
　　“靠！哥，有你这么当哥的嘛！”
　　我无奈摇摇头，去我柜子里翻出N久不穿的睡衣，刚想给他送去晗晗就叫我：“叔叔我要喝水~”陈祈拿过衣服：“我送过去吧！”
　　“哥我上会儿网！你这儿有路由器吗？”小宇掏出他的笔记本儿说。
　　“没有！我一台电脑要路由器干嘛！”
　　“他不上网啊！”他看看陈祈。
　　“你看看都几点了你还不睡觉，你明天还上课呢，别玩儿了睡吧！”
　　“真扫兴――咱俩一块儿睡啊？”他说着说着笑了。
　　“睡什么一块儿睡，你自己跟这儿睡，晗晗和我睡。”说着我就从柜子里抱出一条大羽绒被放客厅沙发上。
　　“啊？你睡沙发啊，那内小子睡哪儿啊？”
　　“睡他自己房间啊。”
　　“切，他自己房间？你怎么不让他睡沙发啊！”我靠你不能小点儿声儿，这话让陈祈听见???
　　“赶紧睡你的觉吧，别管我们了！”说完我给他关了灯。
　　陈祈洗完澡从浴室出来，身上又是那股淡淡的La mer 身体乳的味道，他抓住我正在铺被子的手，“你睡那儿~”他指了指他屋。
　　“没事儿，这沙发放下来大着呢。”
　　“哎呀，你们俩人呢，还是睡床上吧，我睡这儿！”说完就抢走我手里的被子。
　　“诶???”我往前够了够手，什么也没够着。
　　晗晗看见陈祈那个大熊娃娃就兴奋了，抱着它玩儿个不停，陈祈看见，正往里走的脚步停住了，看着那熊娃娃，抿了抿嘴又出去了。我知道他是进来取娃娃了，平时睡觉就抱着它。
　　我看见晗晗抱着那娃娃高兴的样子，也不忍心去抢，唉。
　　终于哄着她睡着了，我这才拿上晚上睡觉穿的白t恤去洗澡。
　　洗完澡我走到客厅，弯下腰看了看陈祈，好像睡着了，我把他抱着的靠枕轻轻取出来，把胳膊放进被子里，顺便掖了掖被角儿。
　　“哥???”
　　“还没睡着？快睡吧。”说着我轻轻拍拍了两下他的背准备转身离开。他忽然轻轻拉住我的手又放开了，我心里酸酸的，有点儿心疼――他也还是个孩子。我转回身在他身旁坐下来，拉住他的手轻轻揉着他微凉的手指，低声说：“你是不是想家了？”
　　“没有啊。”唉，你说没有，谁信呢。当时我哪知道他有什么家好想的呢？
　　“小祈，我把你当弟弟看，我会好好照顾你的。”其实说是我照顾他，很多时候是他在照顾我。
　　“哥，你是这个世界上最好的人。”他说话的语气那么像晗晗，完全就是个孩子！
　　“哦~那祈祈乖啦~世界上最好的人要你赶快睡觉啊~”我拍着他身体就像哄晗晗那样哄他睡觉，他转了转身子：“讨厌~！” 
　　




40

40、第 40 章 ... 
 
 
　　第二天还是被晗晗给吵醒的，她要尿尿，我抱起她出房间门，正好听见小雨还有陈祈的对话：“小、小宇你吃了早饭再走吧！”
　　“你做的啊？”
　　“我不吃这些。”小宇看着桌上的粥还有烧饼鸡蛋什么的瘪了瘪嘴。
　　正好他看见我出来了，跟我打了声招呼挎上书包就走了。
　　本来还想再睡会儿的，可晗晗是一点儿睡意都没有了，我也只好刷牙洗脸，自己洗还不算还得给她洗――唉。
　　“哥，我走了。你???”
　　“走吧，下午早点儿回来，咱俩一起做饭啊~！桌上的饭我一会儿就吃！”
　　“恩~！”他冲我甜甜一笑扭头跑掉了。
　　今天又赶上陈祈休息，决定带他们出去玩儿。一早洗漱完毕正打算要走，陈祈说：“等等――”
　　“怎么啦？”
　　“嘿嘿，给她打扮打扮再出去~”我哥跟我嫂子都不是会打扮的人，自己还拾掇不好呢更何况是孩子，平时就给她扎个小马尾，还是歪七扭八的。
　　“好啊。”我笑着把晗晗抱到床上让她坐那儿，陈祈拿来梳子，卷发棒，还有一个蝴蝶结发饰，不是上次扮成女生跟我出去时那个，我看了一眼他，心想哪来这么多女孩儿的东西??? 
　　他给卷发棒插上电，用手试了试温度，ok了小心地拿起晗晗的头发一缕一缕地卷成波浪卷儿，晗晗问“哥哥为什么我的头发会变成卷的呀？”
　　“恩???因为，额，这该怎么解释呀？”他皱着脸看我。
　　“哈哈，因为哥哥有魔法啊~”我逗晗晗说。
　　“胡说，你骗人，妈妈说世界上没有魔法！”
　　“那你说为什么你的头发会从直的变成卷的呢？你妈妈才骗你呢~”
　　“可是、可是、”她撅着小嘴可是不上来，我哈哈地笑。
　　不一会儿陈祈就给她梳完头了，上半部分的头发高高地扎起来，在正中央别上大号儿的粉色蝴蝶结发饰，下半部分的卷发随意地散落着，小公主头。我抱起她走到镜子前：“看这是谁啊？这么漂亮？”
　　她摸摸自己的头发咯咯地笑，我说：“是谁给你梳的呀？”
　　“是他~！”她小手指指陈祈。
　　“他是谁？”
　　“他、他是哥哥。”
　　“嘿嘿，对啦，以后就叫哥哥。”
　　陈祈看着她笑了，又露出了两排牙齿。突然他一歪头：“为什么她叫你们都叫叔叔，叫我哥哥???那我???我都比你小一辈儿啦！不行！”
　　“额???本来你就比我小，怕什么，你是我儿子好了。”
　　“><！”
　　“哈哈哈~~~”
　　我一踩油门儿：“小宝贝大宝贝，出发喽~！”
　　“我们要去哪啊？”陈祈坐在后排，扒着我的座椅说。
　　“海洋馆。”
　　“海洋馆？就是有海底隧道的那种？”
　　“恩。”
　　“哇~~~~~太好了！我还从来没去过呢，一定超浪漫的~”他一下就特兴奋。
　　“那得看和谁去，和一美女去，那当然浪漫，跟你们两个小鬼头――唉???”说着我假装很难过地摇摇头。
　　“切~”
　　北京动物园海洋馆的海底隧道里，我抱着晗晗，陈祈在前面不住地摸摸两边的玻璃：“哇，你们看这鱼长地好奇怪！哇~这个长的真恶心~！”说着又往前走了两步，手指划在玻璃上，正好有一条小鱼游过来，跟着他的手指转圈儿，脑袋不时地撞在玻璃上，陈祈咧着嘴乐，“咯咯”地笑着，水底映射出的波光照在他嘟起来的脸蛋儿上，长长的睫毛上，圆乎乎的嘴唇上，还有耳朵上那一闪一闪的十字架耳坠。我一只手端起相机，摁下快门儿，不用调光圈不用调焦距，只要画面里有他，就ok了。转了一会儿那条小鱼游走了，本来只有一个手指触摸着玻璃，现在整个手掌都摁在玻璃上了，这时才发现他的手简直不像他的手――很秀气，手指也挺长，跟他身上哪儿哪儿都圆圆地不搭调???
　　脑袋顶上不时有一群一群五颜六色的鱼儿游过，带过一缕缕闪动的光芒，他仰着头看啊看啊，一直都看不够。
　　你怎么比晗晗还像孩子？
　　中午在附近的地方随便吃了点儿东西，下午带着他俩去逛街。
　　先去商场给晗晗买了几身衣服，还别说现在这小孩儿的衣服做地还真带劲儿，都很漂亮，这一粉红色的蕾丝小外套，米色的小裙子配上白色的小连裤袜和黑色鞋子，再配上那头发，这才像个小公主，不像她以前穿的那些，质量好是好，可是太难看了???
　　买完衣服下到一楼准备给她买条银锁链子，导购小姐的头发盘地一丝不苟，我问她：“有小女孩儿戴的银锁吗？”
　　“有，您看看这些~”说着从里面拿出样品来。
　　“这是您???女儿？”我看了她一眼，笑而不语。
　　“真可爱，跟您长地真像！”哎呦，这话可别让我哥听见，我跟我嫂子真没啥关系???
　　“那你看我儿子可爱吗？”说着我摸了摸旁边陈祈的脑袋。他仰起头又气又笑地看我。
　　“额???可、可爱，这是您儿子？”
　　“对啊，怎么，跟我长的不像啊？也是，跟他妈像。他妈皮肤就没我白。”我搂着他脖子继续说。他瘪瘪嘴瞪我一眼。
　　“不是，他真是您儿子啊？”
　　“呀，非得验DNA你才信啊？”
　　“不是不是，您，您看起来可真年轻???”她半信半疑地说。
　　“看不出来吧，他都43了！”陈祈在旁边说。
　　“啊？你俩逗我呢吧！”
　　“要这个吧！”我挑好东西，拿出钱包付完钱走人。
　　走了两步，我觉得这样逗人家不好，就又扭过头一笑说：“他是我弟弟，跟您开个玩笑。”
　　“我说的呢~”
　　“走了，拜拜~”
　　“慢走~！”她露出一个很真诚的笑容。
　　看了看时间还早，给小宇打了个电话：“你几点放学啊？”
　　“四点半，怎么啦？”
　　“哦，那正好儿我准备回家，顺道儿，我去接你吧？”
　　“呦，太好了，对了哥，你来我们班找我吧，高三八班~！”
　　“我在校门口儿等你得了！”
　　“别呀！我老跟我们同学说我们家是出帅哥儿的，不光我帅，我哥也帅，他们都不信！靠，你就那么往门口儿一站，叫一声易新宇~你信不信我们班女生都能尖叫出来~哈，贼有面儿！”
　　“有面儿，还有里儿呢！”我笑骂。
　　穿过楼道我就感觉跟走红毯似地，哇塞，那回头率――可不是嘛，一大男人还有一个小男人，小男人还抱了一个小女人???
　　“易新宇???”我站他班门口儿老气横秋地叫了一声，他在那儿跟美女同学说话听都没听见。奶奶的，我走进去站他跟前儿点点他脑袋：“嘿！叫你呢！”
　　“哥？！我不是让你???”
　　“让我什么啊，我站门口儿了呀，都没人搭理我。”
　　“易新宇，这是你哥？”
　　“恩！帅吧！”
　　“哥哥好！”
　　“恩，好。”我冲她笑一下又扭过头：“走吧？！”
　　“哥你得等我一会儿，今天我值日???”切，真没看出来你还是这么积极劳动的人。
　　我拉出一把椅子坐下来，这椅子太低了，真憋屈的慌，然后又回过头“小祈，进来等吧，丫还得值日。”
　　他抿着嘴领着晗晗进来了，一拨儿又一拨儿的学生穿着校服背着书包从他身边经过好奇地看他两眼，他楞楞地站那儿看看这个又看看那个，我笑着冲他招招手：“过来。”
　　他乖乖地领着晗晗走到我身边，我指了指旁边儿的座位，问正在擦黑板的小宇：“这是你座位吧？”
　　“恩！”
　　“坐这儿吧，来晗晗，叔叔抱~”我抱起晗晗坐我腿上，陈祈坐在小宇的座位上，他盯着桌子上那一摞一摞的书还有铅笔盒什么的，轻轻地把两只胳膊也放在桌子上――就像小学生的那种坐姿???坐了一会儿，他又拿起桌上的一本儿物理书，翻了翻抿了抿嘴又放下了。他看了看四周，说：“这教室真好???什么都有，还有饮水机呢，而且一点儿都不冷~”他喃喃自语着，擦玻璃的学生推开一扇窗，一阵轻风吹进来撩起蓝色的窗帘，吹起了他金黄色的发丝，心里有一种挺难过的感觉――说不上来为什么。
　　




41

41、第 41 章 ... 
 
 
　　
　　“你怎么回事儿啊你？谁他妈让你乱碰我东西了！”一进门儿我就听见小宇的吼声了。
　　“对不起我、我不是故意的???”陈祈站那儿头都不敢抬。
　　“怎么啦？”真头大，小孩儿多了真不是好事儿???
　　“哥你说他是不闲的啊他，谁用的着他给我洗衣服啦？你看看你看看！”说着就把他校服推到我眼前，领子下面很隐蔽地用水笔画着什么，因为洗过都模糊了。
　　“我好不容易找一会画画儿的哥们儿给我画的，我靠不能用洗衣粉洗，谁让你动了谁让你动了啊？！！！”越说越生气抓起衣服就打在陈祈身上。
　　“哎呀不就一画儿吗回头哥给你画上再！”
　　“我特意找人家给我设计的，你根本不会画！”
　　“那你???再找找他，他肯定有原稿儿啊。”
　　“有什么原稿儿，人家即兴发挥的！就你这小黄毛儿多事儿，你没事儿你去大街上溜达溜达行不行啊？别人的东西你怎么说动就动？你爸妈没教过你啊，你有没有家教！”
　　“我、对不起，我再也不碰你东西了，你要是不解气你就打我两下，我是没家教，跟你没法比！”陈祈抬起眼睛愤恨地盯着小宇，盯着盯着眼睛里就闪出泪花儿，瘪瘪嘴还是没憋住，两行眼泪就这么落下来了???突然抹了把眼泪扭头就出去了还说：“我出去溜达溜达！”
　　小宇都懵了，“他、他、我就说他两句我还是看在他是你员工的份儿上连脏字儿都没带他、他、他他怎么就哭了？我平时骂我同学比这可厉害多了???”
　　我叹口气，“他跟你们不一样。”
　　“哪儿不一样啊，就他那一头黄毛儿？”
　　“就是一小孩儿，还没你成熟呢，你这么说他肯定受不了，再说了你想想，他比你还小半岁呢就自己出来打工，离家又那么远，你说他没家教，他能不难过？”
　　“他哪儿的啊？”
　　“青海。”
　　“啊？”他一脸诧异地看我。
　　“那、那现在怎么办啊???”
　　“没事儿，我哄哄他就好了，你在家呆着，我出去找找他。”
　　“等等――哥，还是我去吧。”
　　“你？”
　　“恩！”说完扭头就出去了。
　　过了二十多分钟，门铃儿响了，我打开门，小宇和陈祈都站在门口――小宇拉着陈祈的胳膊，陈祈低着头撅着嘴。
　　“嘿嘿嘿！站门口儿晾风儿啊？赶紧进来。”说着就把陈祈拉进来了。
　　我失笑摸摸陈祈头以示安慰，“他在哪儿找着你的啊？”
　　“嗨！那还不好找！就他那一身肉能跑多远，我随便转转就能找到他！”小宇听见我的话说，从冰箱里拿了两听可乐出来，递了一杯给陈祈。
　　陈祈撅着嘴接过来，小宇说：“行啦，别撅着嘴了！跟小猪似地！”说着灌了一大口饮料。被他这么一说，陈祈也憋不住笑了。
　　“诶我说，哥，你当初让他来住的时候有没有验身啊？我还没见过一大男生还这么爱哭的！”得，真不亏是我弟弟，跟我当初想的一样???
　　“谁大男生啊谁大男生？人家是小男生！”
　　“人家是小男生~”小宇特娘娘腔地学了一句就跑开了：“哈哈哈哈~~~”
　　“讨厌！！！！！！！”
　　晚上我在屋子里找东西，小宇搁那儿上网，晗晗早困了给她安顿睡觉了，陈祈站在我屋子门口儿叫了声：“小宇???”
　　“唉没礼貌，叫哥，我可比你大！”
　　“切，半岁也叫大啊？你过来！”
　　“你过来！”
　　“我过来就我过来???”说着他一扭一扭地就进来了，“啪”把一张纸放在电脑桌上。
　　“挑战书啊？”我凑过去说。
　　“什么啊~”他笑着看我一眼， “我设计的！你校服上不就是你自己名字开头字母嘛，喏，也给你画了一个。”
　　“你学过美术？”小宇拿起纸看了看，抬起头问陈祈。
　　“没有啊。”
　　“诶你别说，挺有艺术感的啊！”我看了看纸上拿铅笔画的曲里拐弯儿的字样，笑笑不置可否。跟他们90后有代沟。
　　“你qq号多少啊？我加你。”
　　“407279524。”
　　“这个？”
　　“恩。”
　　加完好友，小宇顺手打开他的空间。瞬间节奏感强烈，有着金属味道的摇滚乐响起，怎么听也不像是他会喜欢的音乐――我的印象中，他还是羞涩地唱着那首“知足”的样子。
　　阿信慵懒而奢靡地唱着，我看了看播放器――雌雄同体，上回因为网速没有听到这首歌。
　　小宇完全没注意这个，直接点开相册――“啧啧啧，最讨厌非主流了。”照片上陈祈一头黄发戴着黑色眼镜框，嘟着嘴――典型的非主流式自拍。
　　“切！”陈祈一歪头不理他。
　　“哎呀妈呀！这这这、这是你？？”
　　“对啊，怎么了。”陈祈挑着眉毛说。
　　“人妖啊???”小宇指着电脑上扮成女生的陈祈。
　　“什么人妖！！哼，这叫个性你懂不懂？不走寻常路！你是不是九零后啊你！”陈祈一脸不满地看着小宇。小宇更是一脸鄙夷地看了陈祈一眼：“真变态???”
　　“诶，这密码多少？”
　　“???”陈祈看了眼他指的相册，嘟着嘴说：“不让看。”
　　“哎呀有什么不让看的？难道有什么见不得人的秘密？”
　　“不让就是不让！”说着就跑出去了。我看了眼那相册名――F&Q。突然明白了，自己偷笑。
　　“什么啊，气死我了，我非得看！”说着小宇点开那个相册，设置的问题是：什么最温暖？
　　“靠，这么矫情的问题，什么最温暖???太阳！”我倒，太阳？！他“啪啪”输入俩字儿，“靠，不对啊！那是什么，真郁闷！”
　　“怀抱???”我脱口而出???说完我就后悔了那里面可是有我啊！让小宇看见还不知道要怎么笑我呢???
　　“嘿！还真是！哥你真有才！啊呀！！！这、这、这这这这是你？！！！！！你――――”说着他僵硬地扭过头看着我：“哥???你不是吧你？”
　　“我怎么啦？”
　　“你，你和他???你们这么时髦啊???”我看了一眼照片，我搂着他，他小鸟依人地在我怀里嘟着嘴两个手指比成“V”放在嘴边???额，这要真是个女孩儿就好了???
　　“你???你知道网上说的北京最红的那对儿吗？”靠，什么河什么洛的？我起一身鸡皮疙瘩，丫想哪去了！！
　　“你想什么呢你！”我敲了下他脑袋。
　　“那这事实在这儿摆的呀，靠，你看丫笑地那么甜！”
　　“我俩那是瞎玩儿，内天去同学聚会，人家都有女朋友有老婆，我自己怪没意思，他就出这个鬼点子――我想了想挺好玩儿，就让他去了，明白了？”
　　“啊？这样也行？”他摇摇头继续心不在焉地看这电脑屏幕，忽然他说：“哈哈！哥，我后天过生日！”
　　“知道，想怎么过？”以前他过生日我顶多就送他个礼物什么的也不知道他都是怎么过的。
　　“嗨，顶多就是跟同学吃吃饭什么的，我对这玩意儿无所谓的。不过――”他坏笑跟我说：“今年可能会有点儿不一样~”
　　“说。”我俩手垫着脑袋躺床上，这一天哄孩子折腾死了???不知道丫又憋什么坏水儿呢。
　　“哈哈~我带那小黄毛儿和我一起去！让他也扮成女生，哈哈哈，你还别说真挺好玩儿的！”
　　“你们自己看着办???”我可不掺和。
　　“小黄???陈祈~~~~~~~~~”他“哐”地一声从椅子上坐起来飞奔出去???我竖起耳朵听外面儿的动静。
　　“陈祈，你开门儿，我有话和你说~~”
　　“我洗澡呢！”
　　“哎呦，我???你快点儿！”
　　“你上厕所啊？那我把帘儿拉上你进来上吧。”
　　“上什么厕所啊！哈哈，陈祈~小祈~我后天过生日~~”
　　“哦？那你???”隐隐约约听到开锁的声音，陈祈的声音变地清晰了：“那你想怎么过啊。”
　　“哎呦！哇哈哈哈哈你这这你这睡衣也太???幼稚了吧！！！！”
　　“切，这叫可爱！”
　　“啧啧啧，你是不喷香水了啊这么香！”
　　“没有！”
　　“还别说挺好闻的，哪个牌子的呀回头我找了女朋友送她。”
　　“没有~~！！！！是身体乳的味道啦！”
　　“啧啧啧???还身体乳???大老爷们儿还用那个！”
　　“切，你哥老说大老爷们儿大老爷们儿的也就算了，就你？”可以想象陈祈瘪着小嘴那一脸鄙视的样子???
　　“唉唉先不说这个，后天我带你出去玩儿被~”
　　“啊？后天我还要上班???”
　　“哎呀调一下休假嘛，我难得过回生日你陪陪我怎么了！”
　　“去、去哪儿啊？你哥去不去???”
　　“也没什么就是跟我同学吃吃饭然后唱唱歌什么的。我哥去干嘛啊他跟咱能玩儿到一块儿啊？”死小子这么快就跟人家打成一片了???
　　“哦，那好吧~反正不就是白吃好吃的嘛，那有什么不好办的~”
　　“我是说你扮成女生和我去~”
　　“啊啊啊？？？”
　　“你扮成女生嘛???说实话还真特别可爱~哈哈，我带你去，就说是我妹妹~多有意思啊！”
　　“我不！”
　　“哎呀~~~~小祈~~~~~祈祈~~~~~~~~”
　　“不去~！”
　　“嘿！你怎么这样啊！你跟我哥就能去，跟我就不能？我没他帅是怎么的？还是你???”
　　“我、去就去，谁怕谁！”陈祈赶紧抢过话来说。我摇摇头笑笑，这俩小孩儿???躺在床上瞄了眼小宇还没关掉的网页，最温暖的是什么？怀抱???
　　
　　




42

42、第 42 章 ... 
 
 
　　今天就是小宇生日，他放学直接和他同学朋友们去吃饭，让陈祈去学校找他。打扮好，他又变成那一副可爱无敌的小女生样儿，我???忍不住多盯他看了会儿。
　　“怎、怎么啦??？”他让我盯地有点儿发毛了估计。
　　“没什么，挺好的，哈哈，小心点儿，别让他那些男同学吃你豆腐~”
　　“咦~~~~~~才不会啊~~~”他笑着白我一眼，就准备出门儿了。
　　“等等，我送你去吧。”
　　“不用啦，这么近，坐公车就好啦。”
　　“没事儿，正好我也要带晗晗去买点儿东西。”其实没什么要买的，就是想送他。
　　“哦？那好吧~”他甜甜一笑，站在门口儿等我穿鞋。他低着头看我穿鞋，我穿完了“腾”地一下站起来，他瞬间从俯视变成仰视，瘪瘪嘴：“长这么高多费衣服料???”
　　“啊？这样啊？也是，得给国家节省资源，赶明儿我不穿衣服了，你看怎么样？”
　　“额~~~还是算了吧~~~不差你这点儿~~~~”
　　“哈哈，走吧~！”我顺手搭在他肩膀上，一起下楼。
　　到了学校门口儿，小宇他们一群人正站那儿等呢，看见这架势陈祈皱了皱脸和我说：“这么多人啊???”
　　“人多人少有什么区别，反正你又不用说话。”
　　“也是哦???不过这么多人盯着，额~~哈哈，跟当明星似地~”
　　“傻了吧唧的！快下去吧，你们折腾完早点儿回来啊！要是太晚就别打车了，我去接你们！”
　　“恩，哥，我走了哦，你们晚上自己做点儿好吃的吃哦~”
　　“恩恩，走吧。”
　　“拜~”他下了车，站那儿跟我笑一下转身就走了。眼中只剩那双雪地靴一步一步地走远。
　　晚上和晗晗吃完饭，小家伙一到晚上早早就困了，白天折腾地要命这时候安安静静地睡觉了。我坐在电脑前，打开百度mp3，输入几个字：雌雄同体。
　　很有特点的前奏又响起，我看着屏幕上滚动的字幕：
　　
　　pm7点镜子前的自己
　　琢磨属于自己的美丽
　　轻轻刮去嘴角胡青
　　画上我的本性淡紫色眼影
　　粉色双唇的喃喃自语
　　啦~~~~~~~~~~
　　领带要配苏格兰裙
　　和火一般的羽毛围巾
　　只是我仍在反复考虑
　　搭配几号香精做今晚的内衣
　　即使到最后你还是看不清
　　即使到最后你还是看不清
　　我要你看到我
　　你不该猜测应该享受
　　我要你爱上我
　　你不该猜测应该爱上我
　　我可以是男是女
　　可以飘移不定调整百分比
　　只要你爱我一切都没问题
　　只要你爱我一切都没问题
　　与其让你了解我
　　我宁愿我是一个谜
　　一个解不开的难题
　　真和假的秘密扣你心弦的游戏
　　模仿你或和你变成对比
　　参加你理想的爱情游戏
　　你也许避我唯恐不及
　　你也许把我当作异形
　　可是你如何真的确定
　　灵魂找到自己的样貌和身体
　　发现自己越来的雌雄同体
　　发现自己越来的雌雄同体
　　我要你看到我
　　你不该猜测应该享受
　　我要你爱上我
　　你不该猜测应该爱上我
　　我可以是男是女
　　可以飘移不定调整百分比
　　只要你爱我一切都没问题
　　只要你爱我一切都没问题
　　pm7点镜子前的自己
　　琢磨属于自己的美丽
　　轻轻刮去嘴角胡青
　　画上我的本性淡紫色眼影
　　粉色双唇的喃喃自语
　　“我要你，爱上我???只要你爱我，一切都没问题，只要你爱我，一切都没问题???”
　　
　　他们快十点的时候回来了，我说：“玩儿地怎么样？”
　　“哈哈，好玩儿！哥你知道不我那帮哥们儿都对他可有意思了，靠，那一劲儿地现殷勤~他们都说咱家真牛逼，不是帅哥就是美女！”
　　“不过他一吃饭就露馅儿了，都以为多淑女呢，那一劲儿地塞???”
　　“饿了嘛！”陈祈白他一眼。
　　“哈，对了，他们还给他起了一外号~！”
　　“什么啊？”我问。
　　“哎呀~！”陈祈拉一把小宇胳膊，“你别说啦！”
　　小宇不理他，一字一顿地说：“宝马妹！”
　　“哈哈哈~~”我一听就笑出来了，还真贴切???
　　“切~！”陈祈撅着嘴看我俩。
　　这时候他已经把假发取了，可妆还没卸，眼角的白色珠光眼影被灯照地亮晶晶的???
　　
　　“哥~~！！！！！！！哈哈，小黄毛儿呢？小黄毛儿回来没？”小宇一进家就跟打了鸡血似地。
　　“没呢，怎么了？”
　　“哈哈哈~~~哥你知道不，我内哥们儿，哈哈~就是内天和我们一起吃饭的，你猜怎么着？啊哈哈哈哈~~！！！！！！居然，居然写了封情书，噗哈哈~~！！要我给他带过来！哈哈哈哈哈~~~~！！！！”
　　我倒???
　　“行了行了别笑了一会儿再笑抽了???”
　　七点半陈祈回来了，一进家门儿小宇就冲出来：“陈祈！有人给你写情书了！”
　　“啊？”
　　“嘿嘿~在这儿呢~！”说着挥了挥手里的信封。
　　“什么啊~”陈祈一看见就上手抢，小宇把手举地高高地他根本够不着，还一跳一跳地往上蹦???
　　“快给我！”他够不着急了，一撅嘴推了小宇一把。
　　“哎呀，急什么，哥帮你念念，你自己看多费劲儿啊???”说着一屁股坐沙发上拆开包地挺精致的信封张嘴就要念：“亲爱的小――唔~”陈祈伸手一把捂住他的嘴不让念，小宇劲儿多大啊，拉开他手死死攥着不让他动，他求助地看我一眼，我笑一笑说：“念念嘛，我也想听听~”“哼！”他撅着嘴白我一眼。
　　“亲爱的小祈~我知道你不会说话，所以就没有给你打电话，发短信又太不正式，所以给你写了这封信。”他读地正正经经地，陈祈在一边坐着鼓着嘴巴气呼呼地看他，看着看着就忍不住笑了，估计是信的内容的缘故???
　　“我从来没有见过你这么漂亮，这么可爱的女孩！看着你吃饭的样子我真的好心动！我就喜欢你这样肉呼呼的，喜欢你不挑食，喜欢你把盘子里的东西吃的干干净净！也许我现在这样说你会觉得太冒昧，但是我是真心的，虽然我现在什么都没有，更别说开宝马了，但是从今天起我会更用功读书！马上就要高考了，我一定会考一个最好的大学！我相信只要我努力我会给你所有你想要的！噗~扯地真远！”小宇瘪瘪嘴，又继续念：“我想要保护你，我想每天都看见你圆乎乎的脸，虽然你不会说话，但是我会用心去感受你的心！”我一捂脸，这家伙???
　　“我想在下雨的时候为你撑伞，想在刮风的时候为你披上我的衣服，我想看到你最可爱最纯真的笑容，我想牵着你的手走在校园，走在街上，不让任何人欺负你，我想在你生日时送你一个熊娃娃，想在你渴的时候为你买一杯果汁，想在你流眼泪的时候轻轻拭去你脸上的泪痕，我想和你在一起！”这这这这也太感人了吧???我看了眼陈祈，他抿嘴笑着???
　　“小祈，我知道你父母都不在北京，虽然听新宇说你哥对你挺好的，但是请你记住，你不只有他们两个哥哥，从今以后，又多了一个，不管你有什么事，你想出去玩儿了，你需要人帮忙了，你有什么不能让他们知道的，你都可以来找我，我一定会帮你！”哼，小屁孩儿，听了这句话就不爽了。“不管你会不会答应做我的女朋友，我都会想要照顾你，保护你，就算是做朋友！当然啦，你最好是答应我，其实我挺好的~长的也不丑，成绩也不错，你考虑一下啊，拜托~~特别喜欢你的王晟波。哈哈哈哈~~~~~陈祈，你是答应不答应啊？”小宇坏笑着问陈祈。陈祈有点儿脸红，“答、答应什么，完了，这下怎么办？”他皱着脸看着我俩说。
　　“不挺好嘛，你看看你，多招人儿稀罕，好家伙，哥哥真多~”
　　“去死！”
　　“哈哈，那怎么办，我告诉他真相？”
　　“???太丢人了???你???你就告诉他我不在北京了，以后也不回来了，就行了???”
　　“唉，那多让人伤心啊???这个乌龙事件搞地???”
　　“不如你就让他知道你是男生好了，他不是说做朋友也可以吗，那就做朋友吧。”我说。
　　“他会不会想杀了我啊？”他看着我不放心地问。
　　“哈哈，那可说不准，没事儿，到时候我给你收尸~”小宇说。
　　“唉~”陈祈深深叹了口气。
　　“也没准儿就算你是男生，他也喜欢你呢？”我笑了一下，冒出这么一句。
　　陈祈抬起头看我一眼，咽了下口水：“不能吧???”
　　“一切皆有可能~”说完我就站起来该干嘛干嘛去了。
　　
　　




43

43、第 43 章 ... 
 
 
　　两个星期马上就要过去了，这么长时间晗晗都没有说想爸爸妈妈，就今儿晚上，不知道怎么了，哭着喊着要找妈妈，死活不肯睡觉，我和小宇轮番哄都不管用。
　　“哦~不哭了，哥哥给你吃糖好不好？”陈祈进来抱着她说。
　　“我不要我不要我要找妈妈~呜呜呜~”
　　“妈妈很快就回来了，回来会给你带很多礼物哦~”他坐在床上抱着晗晗，这一刻我突然发现他在我心目中地形象变地高大了???
　　“呜呜呜~~~”晗晗不知听没听进去，还是哭。
　　“那这样吧，哥哥给你唱歌好不好？唱完歌你就睡觉，一觉醒来，妈妈就来了~”
　　晗晗瞪着两只泪眼汪汪的眼睛看着陈祈：“真的吗？”
　　“当然啦，那你要不要听啊~”
　　“恩。”
　　“呵呵，”他摸摸晗晗的脑袋，看着她轻轻唱起来：“你就是我心中的棉花糖~甜蜜的梦想~彼此牵起的双手~谁都不要放~去眺望，在远方~悉数快乐和希望~展开翅膀，我们自由飞翔~你就是我心中的棉花糖~甜蜜的梦想~有你世界都变了，就算天快亮~能不能，就这样，自由的去游荡~爱在我们心间悄悄绽放~许下愿望~~”他的声音特别温柔甜美，圆润的唇角轻轻动着，微笑着唱完这首歌。晗晗听地很认真，坐在他腿上变地安静。
　　“好听吗？”他问晗晗。
　　“恩。”晗晗点点头。
　　“那就乖乖睡觉，明天哥哥教你唱，好不好~”
　　“好~那我们拉钩钩~！”晗晗撅着小嘴说。
　　“好，拉钩钩~”说着陈祈拉起晗晗的小手，“晗晗乖乖睡觉，明天哥哥就教你唱歌~”
　　终于把她哄好了，轻轻关上门，我们都松了口气。
　　第二天上午小宇去上课，陈祈休息，在家陪晗晗玩儿，俩人趴床上玩儿芭比娃娃，我看陈祈比晗晗玩儿地还起劲儿呢，又是给娃娃换衣服又是梳头发的。
　　下午我嫂子来把晗晗接走了，抱着晗晗走到门口，她回过头：“哥哥再见！我回家给妈妈唱你教我的歌~”
　　“恩~！”陈祈抿嘴一乐。
　　小宇下午放学直接回家了，说在这儿放着的东西有空再来取。
　　以后这几天，我看见陈祈没事儿就抱着手机乐，以前从没见过他跟谁发过这么多短信。
　　“干嘛呢？”
　　“跟小宇聊天~哈哈，他说他同学知道我是男生根本就不相信，非要亲子见了才相信~嘿嘿，他还说这几天正式开学了，上课好累，我说就剩这两三个月了，坚持一下。”他都如实告诉我了，我看着他抱着手机摁键盘的样子，心里挺高兴的，我知道他在北京没什么朋友，跟小宇在一起玩儿挺好的，年龄相仿，还是不打不相识的那种。
　　大志、李玲先后离开工作室了，于是又换了新的摄影师。化妆师来，这么多年了，我早就习惯了各种变换，没有唏嘘没有感慨。
　　晚上在沙发上看喜羊羊，我以前真的不明白就几只羊和两只狼怎么就那么吸引人，好像全中国的小孩都喜欢似地，今天陪他一起看，觉得还真是???挺有意思???
　　“哈哈~哥，如果让你选择，你想做谁？”
　　“红太狼。”
　　“啊？”他不可思议地看我。
　　“她多牛啊，说拍谁就拍谁。”
　　“嘿嘿，好像也对哦~”
　　“那你想做谁？”
　　“嘻嘻，我想做懒羊羊~”他学着懒羊羊一贯地带点儿鼻音的可爱语气说。
　　“那个矮冬瓜啊???”
　　“对啊，我就是想做懒羊羊~每天除了吃饭就是睡觉~呼呼呼~我是懒羊羊~”他咧着嘴，长的跟懒羊羊还真有那么一像。拿起桌子底下的糖罐儿，晃了晃，听地出里面剩下的糖不多了，就撅了撅嘴。
　　“嘿嘿，小猪儿~”我失笑搂住他。忽然他手机天空之城的铃声响了，“喂？老师？”
　　“恩???可以啊，没问题，正好我明天休息。几点？恩行，唉呀没事儿都是应该的呀！恩，好好，那明天见~恩，老师再见~！”
　　“是以前教我化妆的老师，她接了一个活儿，本来说好要去的人突然有事去不了了，所以她来找我。”
　　“哦，在什么地方？”
　　“北服，他们的毕业设计秀。”
　　“明天上午？”
　　“恩，明天上午九点在北服门口见。”
　　“我送你去吧。”
　　“不用啦，我自己坐公交车就好啦~”
　　“反正我闲着也是闲着???正好我也看看他们能设计个什么出来~”
　　“嘿嘿~那多不好意思啊~”他摸着脑袋傻傻一乐，“有什么不好意思的？”我莫名其妙地问。
　　“我、那个???”我突然明白了，他是觉得我开车去送他，要是让他们老师看见，挺不好的，好像显地挺那啥的???
　　“没事儿，我把车停外面，咱们走着到校门口。”北服我去过不少次，以前在那儿拍过不少片子。
　　“恩~”
　　第二天一早我们就出门了，北服离我这儿可不近。开到附近，找了一个停车的地儿把车停好就冲目的地出发。
　　“陈祈！”一个二十多岁的女人冲陈祈挥挥手，那就是他的老师了。
　　“老师~”陈祈听见小跑了几步过去。
　　“这是我哥，他陪我来的~！”
　　“哦你好~！”她微笑着冲我点了点头。
　　“你好，那你赶紧跟你老师去吧，别管我了。”
　　“恩！”
　　没事儿在校园里瞎溜达，身边各种帅哥美女，各种好车进进出出，是啊，上这学校的，有几个没钱的？过了一段时间，差不多该是走秀开始的时候了，我找了人问毕业表演在哪儿。
　　走到表演厅门口一堆人在那儿堵着，原来没票进不去，想给他带电话，忽然灵机一动，大摇大摆地就往里走，果然有人拦我，我假装着急地说：“嘿！我是模特儿有点儿事来晚了赶紧地，让我进去！这马上就要开始了！”说着就忙慌地往里钻，那学生半信半疑地一晃神儿，我就窜进去了。哈哈，幸亏我长地年轻???
　　表演厅里一片嘈杂的声音，各种摆桌椅的，架灯的，调音响的都挂着工作牌，折腾了一会儿终于有点儿眉目了，这时候周围的灯光灭了，屏幕上显示出了“06届服装艺术系毕业设计作品展”的字样，然后就是与第一组主题相关的图片一张一张地闪过屏幕。
　　设计一共四组，我站在台下看着，实在是一般，剪裁一般，设计理念毫无新意，所谓的立体剪裁模仿迹象也太过明显――很有一种东施效颦的效果。然而重点不是这些，而是当所有的模特儿走完以后，屏幕上又开始是一张一张的照片，不再是怪异地时尚元素，而是一张张笑脸，是记录这几年校园生活的一点一滴。华灯再次亮起，所有的人都毫不吝啬地给了掌声，班长带领着这一班的所有同学站在台上鞠躬，这一刻，他们毕业了。钢琴声响起，是童声合唱的一首离歌。
　　
　　南风又轻轻的吹送
　　相聚的光阴匆匆
　　亲爱的朋友请不要难过
　　离别以后要彼此珍重
　　绽放最绚烂的笑容
　　给明天更美的梦
　　亲爱的朋友请握一握手
　　从今以后要各奔西东
　　不管未来有多遥远
　　成长的路上有你有我
　　不管相逢在什么时候
　　我们是永远的朋友
　　凤凰花吐露着艳红
　　在祝福你我的梦
　　当我们飞向那海阔天空
　　不要彷徨也不要停留
　　不管岁月有多长久
　　请珍惜相聚的每一刻
　　不管多少个春夏秋冬
　　我们是永远的朋友???
　　
　　这一刻在那些青春肆意的脸上看到的是骄傲，看到的是对未来满满的信心，看到的是无数坚持与付出后地欣慰，无论未来的路有多少困阻，无论未来谁会走到一半放弃又或是谁会成为下一个闻名世界的设计师，那都只是未来的事了，这一刻满腔的只有那承载梦想的力量，只有坚定的信念，这一刻他们是老师的骄傲，是家长的骄傲。站在舞台上就是最闪亮的星辰。
　　远远地我在人群中找到陈祈，他戴着工作牌站在台下灯光照不到的地方，仰头看着台上的人，正是那一颗滑落的泪珠闪烁着让我这样轻易地看见他。我们都不曾拥有这样的华丽转身。看着他小小的身影，心里又是莫名的难过。忽然他抹了一下眼泪抬起头，正好遇上我的目光，离得这么远，可我想他看见我了，我想他笑了。
　　
　　




44

44、第 44 章 ... 
 
 
　　
　　过年买的糖还有好多呢，我就把那些水果糖挑出来，他好像很喜欢吃葡萄味儿的，我就多选了些，把糖纸拆了放进那个小铁罐子里。
　　晚上他低着头吃饭，我看见他脑袋顶地黑发冒出来，和发梢的黄色头发一对比更显地特别黑。
　　“你头发又该染啦。”
　　“恩，是啊，唉，头发长这么快干嘛，真是的，哈哈，哥，你说有没有一种药水可以一涂头发就不再长长的，然后想让它长的时候再吃解药，那多好~剪完一个好看的发型就可以想保持多长时间就保持多长时间~”他的鬓角垂地长长的，更显得女气了???
　　“???其实有一个发型很好打理的。”
　　“哦？”
　　“秃头???”
　　“额~那个发型比较适合你，真的~~~”
　　“呵呵，明天我带你剪头发去吧？”
　　“好耶好耶~”
　　“我知道一家发廊是韩国人开的，肯定能剪出你喜欢的。”
　　“哈哈，太好了~那你剪吗？”我摸了摸我一头短发，“我用剪吗？这么完美的发型。”
　　“你是天生丽质，你信不信，就算是我拿剪子给你来两下，也能好看~！”
　　“你这是夸我呢还是夸你呢???”
　　“嘿嘿???当然是???夸我啊~~~”
　　晚上睡觉的时候，我把糖罐儿给他了，他一晃，满满地，笑地特开心，就跟那一罐子全是宝石似地，又把它放在枕头底下了，放好了拍了拍枕头，这才安心了。
　　坐在发廊的沙发上，店员殷勤地问我要不要喝水，要不要看杂志，我笑说不用，就坐那儿看着那瘦高瘦高的美发师一剪子一剪子地剪陈祈的头发。那双皮鞋尖地都能戳死人。一头银发挺拉风，哼，蛮对陈祈口味的。
　　就见他俩有说有笑的，不知道那男的说了什么，陈祈从镜子里看了我一眼，抿了下嘴笑了回答了句什么。剪得差不多了那男的从后面扶着椅子把头贴陈祈耳朵边儿上，摸着他头发估计是问要染什么发色、什么价位之类的。哼！结账的是我你跟他说有什么用！越看越不顺眼，他又不是女孩儿，还来这套，所有他们这些发型师都一个德行地现殷勤。也不瞅瞅自己长那枣胡儿脸，额~~~气死我了！
　　我“腾”站起来，走过去往那儿直直地一站微笑着问：“怎么了？”
　　“恩，没事，就是???”
　　“是这样，我们这里可以走会员制，如果办会员卡的话这次可以享受优惠，我建议还是办一张比较合适！”那男人礼貌地跟我说。
　　“是吗？那就办吧，反正他头发老得染。用最好的东西，兄弟，麻烦你了哈，整好看点儿。”
　　“您放心吧！”陈祈张了张嘴想说什么又没说，我看着镜子里的他说：“这一剪精神多了~！”
　　“恩~！”他甜甜地笑了笑，身上围着大黑布，光显出脑袋了。“哥，你呆着无聊吗？”他抬起眼睛问我。
　　“不无聊。”我笑一笑又坐回沙发上。
　　折腾了一下午，还行，没白折腾，虽然看不上那小子那副德行，不过剪的真挺好的，头发毛乎乎的鬓角也没那么长了，刚刚到耳朵下面，很自然看着很顺眼。
　　“刚才他和你说什么了？”坐在车里我问他。
　　“哦，没什么啦~他说你好酷，问我你是谁~”
　　“你怎么说？”
　　“我说我老板啊，对我特别好~”
　　哼，老板，对，老板。不知道为什么心一下凉了，挺失望的。车停在十字路口，红灯真让人讨厌。
　　他见我不说话，嘿嘿一笑，一把抱住我胳膊靠我身上：“当然也是这世界上最好的人、还是我最好的易峰哥哥~”
　　我一下就乐了，“小东西~！”
　　正好路过小宇的学校，顺便把他上次落在我家的东西给他。站在学校门口儿等他出来，忽然陈祈一把捂住脸往后一转身，我莫名其妙地问他：“怎么啦？”
　　“挡住我，快挡住我~~~”
　　“小、小祈？”一个穿校服的男生走到我们身边，往我后边探脑袋。
　　“啊???那个???哈哈哈???你放学啦~”躲无可躲，他尴尬地扭过头来。
　　“你、你会说话？你???你真是男的？！”说着一把抓上陈祈的肩膀，看这架势就差扒了他衣服看了。
　　“恩???那个，对不起，我不是有意要骗你???那个???我、我???”他看看我，又看看那个男孩，应该就是写信的那位了――王晟波。
　　“唉，算了，其实那天新宇跟我一说，我回去仔细想了想，也有点儿相信你是男生了，只是还真的不敢确认，哪有男生长成你那样儿的？今儿一见，算是死心了???可恶啊你！我这辈子还没那么喜欢过一个人呢！”说着笑捶了他一拳。
　　“嘻嘻~我真让你那么喜欢？哈哈，其实这种感觉还挺不赖的，唉，为什么就没有女生给我写情书呢？”
　　“你会让女生没有安全感的???”王晟波瘪瘪嘴说。
　　“什么意思嘛！”
　　“就你那一副需要保护的样儿，还怎么保护女孩子？”王晟波坏笑着说，然后从书包里拿出一个东西――一个很精致的小盒子。
　　“给你吧。反正也是给你买的，想等有个合适的机会送给你，不过――唉，伤心死我了！”说着他就装着要哭似地。
　　“你别这样嘛???我、你说我们也可以做朋友的嘛~”
　　“知道！逗逗你，拿着吧，嘿嘿，你男生的样子也挺可爱的，拜拜~”说完把盒子往陈祈手里一塞，转过身挥挥手就跑了。呆呆地看了一会儿他的影子，陈祈打开那个粉红色的小盒子――是一条项链，细细的链子上挂了一只小熊，还没指甲盖儿大呢，但是上面镶满了小钻石，很精致，很漂亮。他把项链放回盒子里，低低地说了声“谢谢。”
　　回想着刚才那个男孩的模样，青涩岁月简简单单的爱，无论结局如何，都一样美好，不是吗。
　　




45

45、第 45 章 ... 
 
 
　　
　　三月十五号，北京停暖气了。其实这样的早春要比深秋更寒冷，寒气已经深入土地太久，不是说退就退的。
　　很自然，他又和我一起睡了。
　　这天吃晚饭，他和我说：“哥，前几天有一个人来拍照。”
　　“恩。”
　　“他是男的。”
　　“恩。”
　　“他拍的是女装。”
　　“恩。”
　　“他说我化妆化的挺好的。”
　　“恩。”
　　“啊呀！”
　　“哈哈，怎么了？”
　　“你终于问我怎么了，我以为你又要‘恩’呢！他在夜店上班，想让我去帮他化妆，他说他自己化不了这么好???”
　　“那你想去吗？”
　　“恩???其实被人肯定的感觉挺好的???就是???”
　　“就是时间有点儿晚，是吗？”
　　“恩，他们都是晚上上班的???”
　　“没事儿，我陪你去就行了。”
　　“真的啊？”
　　“恩。”总是喜欢问真的吗？
　　“哥~~~~”
　　“行啦不用你说了，我知道我是这个世界上最好的人~~！”其实我真的不喜欢那些地方，可是这毕竟是他的机会，而且他想去，我也没理由阻止。
　　坐在沙发上，扫射灯不时地照在这里，看着舞台上一群不知是男是男是女的人穿着暴露地跳着舞，越发地头疼。
　　陈祈和那男的去化妆间化妆了，我坐在这里等他们。忽然身边多了一个人，还没来得及看清是谁他的手就摸上我的大腿，真他妈的后悔今天穿了一条破洞牛仔裤，都是陈祈那小子撺掇我穿的！他的手就从那个洞伸进去摸我的腿，我操，起一身鸡皮疙瘩恶心死我了！！！我刚要跳起来发作，那人就收回手按住我肩膀：“别动，摸一摸就反应这么大？”妈的，这声音是，秦悦！那个挨千刀的！
　　“你怎么在这儿？！”我一晃身，晃掉他在我身上的手。
　　“我不在这儿在哪，这儿就是我开的。”
　　“><看不出来你还这么有事业心。”
　　“别那么说，那你倒是说说，你怎么会在这儿？”他笑问，很有底似地。
　　“我想去哪儿就去哪儿，法律不允许我来这儿是怎么的？”
　　“当然不是――你不是不喜欢这种地方，怎么，顿悟了？”
　　滚滚滚！心里就冒出这仨字儿。“陪陈祈来，有人找他化妆。”
　　“哦~原来是这样啊，你对那小子还真是照顾地无微不至呢。”他好像早就知道似地，我问：“你???那男的是不你介绍去的？”
　　“他说想拍照片，我就说去你那里喽，怎么，帮你介绍客人，这还有错？”
　　“><那还真谢谢您啊！”
　　“???易峰，我不知道你为什么那么讨厌我，我很想和你聊聊天，可你每次都是拒人于千里之外的样子，没办法，我只好想这么个招儿了，不然想见你一面，比登天还难。”
　　“我――我只是喜欢在家呆着。”
　　“哼，是吗，你是不是特别恶心我？是不是早就知道，我是一个gay？”
　　“没有。”我早就感觉出来了，今天终于听到他自己承认了。
　　“唉，我???我没你想的那么恶心，就是你以后别老躲着我，行吗？就算是做个朋友，也不可以？”他说的特别失落，这样子我还能说什么：“当然可以???”
　　“悦~你看，今天的妆化地怎么样？”一个尖细但一听就是个男人的声音响起，那男的带着陈祈回来了。
　　“挺好的，比你自己化地强多了。”他穿着吊带长裙，坐在秦悦左边，正好把我俩分开了。陈祈还在那儿呆愣地站着，我伸出手，示意他过来。他抿嘴笑一下，乖乖地坐在我身边。
　　“你老说我自己化的跟鬼似地，今天不像了吧？都亏他呢，我看啊，这小弟弟化妆功夫不比你差呢~”说着扶上陈祈的肩膀：“是吧~小祈！”陈祈尴尬地笑了笑，那男的扭着腰站起来：“哥哥先上台了啊，一会儿请你吃好吃的~”说着抛了个媚眼儿???
　　“你做的这是什么生意???”
　　“第三性公关。”
　　“???很高端。。。”
　　舞台上的人妖媚地扭着腰，不时地向台下的人抛媚眼儿，口哨声尖叫声不断，那些喝酒的、看表演的人大半身边都搂着一个人，对，就是所谓的那第三性。他们的柔软度不比女人差，他们的妩媚比女人更勾魂，黑暗里浓密的假睫毛盖住了他们的眼睛，那里只不过是漆黑一片。醉生梦死之后，剩下的还有什么？
　　我扭头看了陈祈一眼，没想到他看着台上的人什么表情都没有，一点儿都看不出在想什么。
　　意识到我在看他，他也扭过头：“哥，你很讨厌他们吗？”
　　“谁说的？”我表现地很明显？
　　“你的表情说的。”
　　“我只是觉得――为什么要选择这种行当？不太理解。”
　　“其实你觉不觉的，每个人都有属于自己的那条轨迹，或者说，这世界上本来就存在那么一个位置，即使他们不去做，也会有别的人去做，既然存在，就说明――它不是没有理由的。有人需要，有人付出。”
　　我诧异地看着他，从来没想过他会这样说。我一直觉得他的脑袋里只有多啦A梦，只有懒羊羊，只有他那些简单到可笑的理论，然而在香山的那个下午，还是在这个时候，说这些话的不是他又是谁？暧昧的灯光照在他脸上，他以前扮成女生的种种都出现在脑海，突然我觉得我真的一点都不了解他！！他???
　　“你在想什么？想我不会是个变态吧???”他突然调皮地一笑，我回过神：“早就觉得你是个变态了，从看见你吃芥末吃地那么香的时候???”
　　“哈哈哈~”
　　




46

46、第 46 章 ... 
 
 
　　晚上睡觉的时候估计是太冷了，就算开着空调好像也没那么大作用，他紧紧地攥着被子，眼睛闭地死死的。我感觉还好没有那么冷啊？看着他的样子，不自觉地伸手把我的被子和他的被子重叠在一起，然后伸手搂过他。他睡地迷迷糊糊的，被我这么一搂好像是觉得暖和多了，居然抱住我脖子，贴着我胸口就睡了我一激灵，这手凉死我了，这姿势，不会拿我当他抱的那只熊了吧???均匀的呼吸吹在我胸口上，怀里的身体软绵绵的，我低头看了看他长长的睫毛还有微微张开的小嘴，不由地笑了――真是个小孩儿。伸出一只手关掉床头灯，我轻轻抱着他也睡觉了。
　　“小祈？”感觉到身上有两只手在游走，我睁开眼睛，这是――这是陈祈？他好像变瘦了，□着身体，像一条蛇缠绕在我身上！他头发变黑变长了，画着妆，却不是那副可爱的模样，上扬的眼线拉地长长的，艳红的嘴唇离地我好近???
　　“哥哥???易峰哥哥???”他轻轻的呼唤着，趴在我身上软绵绵地扭动着，搂着我的脖子吻着我的脸，我的耳朵，我感觉到皮肤上湿热的气息，慢慢地向下一直到???他、他居然含住了我的□！可他却不动，太难受了，我一挺腰，他“恩???”地呻吟了一声，然后我继续往前探，进入地越来越深???
　　“啊???”我睁开眼睛，满身是汗，僵硬地扭头看了看旁边，陈祈睡地正沉。我爬起来到卫生间换了内裤，打开水龙头，扑了一把水到脸上，抬头看了看镜子里的脸，简直太让我厌恶了！怎么可以做这样的梦，居然是和他，和他???！
　　回到卧室再看到他沉睡的脸，一阵莫名的感觉溢上心头，脑海里总是梦里他缠绕着我的样子，挥之不去！再也睡不着了，我把空调的温度开地高了一点，穿上衣服自己出去，坐在楼下的长椅上抽烟。
　　晚上回来我坐在客厅看电视，都十一点了还没睡意，他穿着睡衣扶着门框说：“哥，你还不睡觉啊。”
　　“哦，哈哈，这电视剧挺好玩儿，我看完再睡。你先睡吧！”
　　“哦???”然后他抿抿嘴进屋了。感觉他差不多睡着了，我才进去。
　　这几天我几乎天天晚上出去，只要他一下班我就出去，张俊铭都纳闷儿了说哥们儿你改邪归正了？每天都是他下班了我出去，差不多他睡着了我再回去，甚至有的时候直接住张俊铭家不回去了，只是简单地给他发个短信：有事，不回去了。
　　我也不明白我这么大人了为什么仅仅因为一个梦就害怕见他？一见他，就有一种怪异的感觉，一见他我就不由自主地想起那个梦――那我还怎么像平常那样面对他！
　　一连一个星期，终于他给我发了个短信：哥，我明天休息，想去吃好吃的，你陪我吗？你这几天好像很忙哦，要注意身体哦！嘿嘿，想你了~
　　看到“想你了”这三个字心头一震，叹了口气。
　　轻轻推开房间门，充满了淡淡的香气，开着灯，不暖和，他没开空调。他那只熊娃娃被他端端正正地摆在我的位置上，熊脑袋枕着我的枕头。他紧紧地抱着娃娃，把头埋在娃娃的肚子上。我开开空调，轻轻走到他身边坐下来，给他拉了拉被子。静静地看着他的睡脸，这一刻梦中的影像和现实的他好像没有再次重叠在一起，我松了一口气，自己这是怎么了，他还是那个单纯可爱的小男孩啊，只是自己一时胡乱做个梦，这是纠结什么呢。看了一会儿他忽然闭着眼睛笑了。
　　“你没睡着啊？”
　　“睡着了，你一进来，我就醒了。”
　　“装睡啊???他谁啊？”我无比嫉妒地瞄了眼那个娃娃。
　　“我的好朋友。”他撅着嘴挑着眉说。那意思就是这儿没你的地儿。
　　“哦，好朋友啊，那你和你的好朋友睡吧，我去沙发上睡。”说完起身假装就要走。
　　“诶???”他拉住我胳膊，我偷笑一下回过头，笑容却僵住，他鼻子都红了，撅着嘴眼看就要哭了。我坐床上一把抱住他：“呀呀呀这是怎么啦，跟你开玩笑嘛！”
　　“嘿嘿，你不是跟你的朋友睡地挺好的嘛。”
　　他勉强憋住没掉眼泪撅着嘴说：“可是他身上一点儿热乎气儿都没有???”我倒，拿我当暖宝了。
　　“那回头哥给你买个暖宝抱着。”他听见不说话，撅着嘴看我。
　　“嘿嘿，小笨蛋，你得让我先洗澡吧，洗完澡再给你抱啊！”他抿嘴一乐，我摸了摸他脑袋，去洗澡了。
　　“呜呜???恩哼哼???呜~~哇啊啊~~”这是什么声音？我被一阵声音吵醒，摸索着开了灯，是哭声！我低头看了眼陈祈，他闭着眼睛哭呢！还没等我把他叫醒，他自己就睁开眼睛了，一睁眼哭地更厉害了：“呜哇哇?????”鼻子一抽一抽地，张着嘴呼吸着，哭地特别伤心。
　　“怎么了这是？”我用手抹着他的眼泪，估计是做噩梦了。
　　“没事儿、没事儿，我就是做了个噩梦???”他竭力遏制自己的哭声，可眼泪跟流水似地往下掉，我胸前的衣服都湿了。
　　“乖啦不哭了不就是噩梦嘛哥再这儿呢没事啊~！”我像哄小孩儿似地轻轻拍着他的背安慰他，可他身上抖地更厉害了“呜呜???呜呜~????”
　　我轻轻托起他的脸，看着他溢满泪水的眼睛问：“到底做什么梦了？”
　　“没什么???哥，你是不是不太喜欢我啊???我是不是特烦人???”他憋着嘴，哭声都咽到肚子里，只剩下眼泪往外流。我看着心都软地不行了，忙说：“怎么可能，我讨厌你还抱着你睡？”
　　“真的吗？我老这么没用，老哭，你不烦我吗？”
　　“不烦，一点儿都不烦。”我搂紧了他。“怎么了，你梦见我了？”
　　“我、我梦见你???”他顿了顿，又接着说：“我梦见你把我的东西都丢出来了，梦见你把我关在门外不让我进门，还说???”
　　“还说什么啊。”我轻轻抚着他的后背。
　　“还说你怎么这么讨厌离我远点儿别让我再看见你！我扒着门求你让我进去，可你不理我，还揣了我一脚，然后门外突然下起了大雪特别冷，冷地快要死掉了???呜呜呜~~~~”说着说着他又哭了???我心疼，“梦都是反的！笨蛋我怎么会那样儿呢？我是那样儿的人吗？我喜欢你疼你都来不及怎么会那样对你！”对啊我怎么可能那样对他，我都无法想象那是怎样的自己。
　　“真的吗？”他抽泣着，不安地看着我的眼睛问。
　　“真的。”我又搂地紧了一点儿，继续抚着他的背。
　　“哥，我最怕冷了，可是你抱着我就一点儿都不冷――以前从来没这么暖和过，也从来没有人会这样轻轻拍着我的背哄我???”他的哭腔很浓重：“你一对我好，我就特别感动，所以我老哭，我总是恨我自己，怎么这么没用，可就是忍不住，在你面前我就是忍不住???”
　　“不用忍，你想哭就哭，哥不怕。”怎么不怕，他的眼泪都滴在我心里。
　　“你越对我好我就越害怕，不知道该怎么回报你，害怕有一天你会讨厌我了???”摸着他满是泪水的脸，心里一股热火燃烧着，那是心疼，是不忍！我真的不知道该怎么安慰他了，我想让他踏踏实实地知道，我不会讨厌他。于是抱紧他低下头，一个轻轻的吻落在他嘴唇上。停了几秒离开，他呆愣愣地瞪大眼睛看我，睫毛上的泪珠还没来得及滑落，圆乎乎的嘴唇微张着动也不敢动。
　　“这回你相信了吧？乖乖睡觉吧。”我翻身从床头柜上抽了几张纸巾，轻轻擦擦他脸上的眼泪，然后把灯关了。看着这样子的他，我想我真是多虑了，他和梦里的那个，怎么会是一个人！
　　他说从来没有这么暖和过，他说从来没有人会哄他睡觉，这一刻我似乎明白些什么了，明白他为什么从来不和家里联系，可仍然有很多疑团，想知道，却不想问。
　　“啊~~！我的初吻！”半响他反应过来折腾着。
　　“行啦行啦初吻给我我不跟你收费！”
　　“你、你讨厌~~！！！”
　　“哈哈~~~快睡吧快睡吧，天都快亮啦！”
　　
　　




47

47、第 47 章 ... 
 
 
　　晚上睡觉的时候估计是太冷了，就算开着空调好像也没那么大作用，他紧紧地攥着被子，眼睛闭地死死的。我感觉还好没有那么冷啊？看着他的样子，不自觉地伸手把我的被子和他的被子重叠在一起，然后伸手搂过他。他睡地迷迷糊糊的，被我这么一搂好像是觉得暖和多了，居然抱住我脖子，贴着我胸口就睡了我一激灵，这手凉死我了，这姿势，不会拿我当他抱的那只熊了吧???均匀的呼吸吹在我胸口上，怀里的身体软绵绵的，我低头看了看他长长的睫毛还有微微张开的小嘴，不由地笑了――真是个小孩儿。伸出一只手关掉床头灯，我轻轻抱着他也睡觉了。
　　“小祈？”感觉到身上有两只手在游走，我睁开眼睛，这是――这是陈祈？他好像变瘦了，□着身体，像一条蛇缠绕在我身上！他头发变黑变长了，画着妆，却不是那副可爱的模样，上扬的眼线拉地长长的，艳红的嘴唇离地我好近???
　　“哥哥???易峰哥哥???”他轻轻的呼唤着，趴在我身上软绵绵地扭动着，搂着我的脖子吻着我的脸，我的耳朵，我感觉到皮肤上湿热的气息，慢慢地向下一直到???他、他居然含住了我的□！可他却不动，太难受了，我一挺腰，他“恩???”地呻吟了一声，然后我继续往前探，进入地越来越深???
　　“啊???”我睁开眼睛，满身是汗，僵硬地扭头看了看旁边，陈祈睡地正沉。我爬起来到卫生间换了内裤，打开水龙头，扑了一把水到脸上，抬头看了看镜子里的脸，简直太让我厌恶了！怎么可以做这样的梦，居然是和他，和他???！
　　回到卧室再看到他沉睡的脸，一阵莫名的感觉溢上心头，脑海里总是梦里他缠绕着我的样子，挥之不去！再也睡不着了，我把空调的温度开地高了一点，穿上衣服自己出去，坐在楼下的长椅上抽烟。
　　晚上回来我坐在客厅看电视，都十一点了还没睡意，他穿着睡衣扶着门框说：“哥，你还不睡觉啊。”
　　“哦，哈哈，这电视剧挺好玩儿，我看完再睡。你先睡吧！”
　　“哦???”然后他抿抿嘴进屋了。感觉他差不多睡着了，我才进去。
　　这几天我几乎天天晚上出去，只要他一下班我就出去，张俊铭都纳闷儿了说哥们儿你改邪归正了？每天都是他下班了我出去，差不多他睡着了我再回去，甚至有的时候直接住张俊铭家不回去了，只是简单地给他发个短信：有事，不回去了。
　　我也不明白我这么大人了为什么仅仅因为一个梦就害怕见他？一见他，就有一种怪异的感觉，一见他我就不由自主地想起那个梦――那我还怎么像平常那样面对他！
　　一连一个星期，终于他给我发了个短信：哥，我明天休息，想去吃好吃的，你陪我吗？你这几天好像很忙哦，要注意身体哦！嘿嘿，想你了~
　　看到“想你了”这三个字心头一震，叹了口气。
　　轻轻推开房间门，充满了淡淡的香气，开着灯，不暖和，他没开空调。他那只熊娃娃被他端端正正地摆在我的位置上，熊脑袋枕着我的枕头。他紧紧地抱着娃娃，把头埋在娃娃的肚子上。我开开空调，轻轻走到他身边坐下来，给他拉了拉被子。静静地看着他的睡脸，这一刻梦中的影像和现实的他好像没有再次重叠在一起，我松了一口气，自己这是怎么了，他还是那个单纯可爱的小男孩啊，只是自己一时胡乱做个梦，这是纠结什么呢。看了一会儿他忽然闭着眼睛笑了。
　　“你没睡着啊？”
　　“睡着了，你一进来，我就醒了。”
　　“装睡啊???他谁啊？”我无比嫉妒地瞄了眼那个娃娃。
　　“我的好朋友。”他撅着嘴挑着眉说。那意思就是这儿没你的地儿。
　　“哦，好朋友啊，那你和你的好朋友睡吧，我去沙发上睡。”说完起身假装就要走。
　　“诶???”他拉住我胳膊，我偷笑一下回过头，笑容却僵住，他鼻子都红了，撅着嘴眼看就要哭了。我坐床上一把抱住他：“呀呀呀这是怎么啦，跟你开玩笑嘛！”
　　“嘿嘿，你不是跟你的朋友睡地挺好的嘛。”
　　他勉强憋住没掉眼泪撅着嘴说：“可是他身上一点儿热乎气儿都没有???”我倒，拿我当暖宝了。
　　“那回头哥给你买个暖宝抱着。”他听见不说话，撅着嘴看我。
　　“嘿嘿，小笨蛋，你得让我先洗澡吧，洗完澡再给你抱啊！”他抿嘴一乐，我摸了摸他脑袋，去洗澡了。
　　“呜呜???恩哼哼???呜~~哇啊啊~~”这是什么声音？我被一阵声音吵醒，摸索着开了灯，是哭声！我低头看了眼陈祈，他闭着眼睛哭呢！还没等我把他叫醒，他自己就睁开眼睛了，一睁眼哭地更厉害了：“呜哇哇?????”鼻子一抽一抽地，张着嘴呼吸着，哭地特别伤心。
　　“怎么了这是？”我用手抹着他的眼泪，估计是做噩梦了。
　　“没事儿、没事儿，我就是做了个噩梦???”他竭力遏制自己的哭声，可眼泪跟流水似地往下掉，我胸前的衣服都湿了。
　　“乖啦不哭了不就是噩梦嘛哥再这儿呢没事啊~！”我像哄小孩儿似地轻轻拍着他的背安慰他，可他身上抖地更厉害了“呜呜???呜呜~????”
　　我轻轻托起他的脸，看着他溢满泪水的眼睛问：“到底做什么梦了？”
　　“没什么???哥，你是不是不太喜欢我啊???我是不是特烦人???”他憋着嘴，哭声都咽到肚子里，只剩下眼泪往外流。我看着心都软地不行了，忙说：“怎么可能，我讨厌你还抱着你睡？”
　　“真的吗？我老这么没用，老哭，你不烦我吗？”
　　“不烦，一点儿都不烦。”我搂紧了他。“怎么了，你梦见我了？”
　　“我、我梦见你???”他顿了顿，又接着说：“我梦见你把我的东西都丢出来了，梦见你把我关在门外不让我进门，还说???”
　　“还说什么啊。”我轻轻抚着他的后背。
　　“还说你怎么这么讨厌离我远点儿别让我再看见你！我扒着门求你让我进去，可你不理我，还揣了我一脚，然后门外突然下起了大雪特别冷，冷地快要死掉了???呜呜呜~~~~”说着说着他又哭了???我心疼，“梦都是反的！笨蛋我怎么会那样儿呢？我是那样儿的人吗？我喜欢你疼你都来不及怎么会那样对你！”对啊我怎么可能那样对他，我都无法想象那是怎样的自己。
　　“真的吗？”他抽泣着，不安地看着我的眼睛问。
　　“真的。”我又搂地紧了一点儿，继续抚着他的背。
　　“哥，我最怕冷了，可是你抱着我就一点儿都不冷――以前从来没这么暖和过，也从来没有人会这样轻轻拍着我的背哄我???”他的哭腔很浓重：“你一对我好，我就特别感动，所以我老哭，我总是恨我自己，怎么这么没用，可就是忍不住，在你面前我就是忍不住???”
　　“不用忍，你想哭就哭，哥不怕。”怎么不怕，他的眼泪都滴在我心里。
　　“你越对我好我就越害怕，不知道该怎么回报你，害怕有一天你会讨厌我了???”摸着他满是泪水的脸，心里一股热火燃烧着，那是心疼，是不忍！我真的不知道该怎么安慰他了，我想让他踏踏实实地知道，我不会讨厌他。于是抱紧他低下头，一个轻轻的吻落在他嘴唇上。停了几秒离开，他呆愣愣地瞪大眼睛看我，睫毛上的泪珠还没来得及滑落，圆乎乎的嘴唇微张着动也不敢动。
　　“这回你相信了吧？乖乖睡觉吧。”我翻身从床头柜上抽了几张纸巾，轻轻擦擦他脸上的眼泪，然后把灯关了。看着这样子的他，我想我真是多虑了，他和梦里的那个，怎么会是一个人！
　　他说从来没有这么暖和过，他说从来没有人会哄他睡觉，这一刻我似乎明白些什么了，明白他为什么从来不和家里联系，可仍然有很多疑团，想知道，却不想问。
　　“啊~~！我的初吻！”半响他反应过来折腾着。
　　“行啦行啦初吻给我我不跟你收费！”
　　“你、你讨厌~~！！！”
　　“哈哈~~~快睡吧快睡吧，天都快亮啦！”
　　
　　




48

48、第 48 章 ... 
 
 
　　
　　早春的风很大，走在路上他一个劲儿地揉眼睛，我突然想到什么，拉开包儿的拉链儿翻了翻，找到了――墨镜。银白色的镜框很有质感，配着茶色镜片。我把眼睛架到他鼻子上，他楞了一下，抬起眼睛一眨一眨地看我。
　　“送你了，省的老迷眼。给，盒儿。”说着我从包儿里把眼镜盒给他。
　　“CD？”
　　“不是唱片。”
　　“> <我知道~好贵的，你干嘛不自己留着戴！”
　　“贵什么呀，仿的。我不喜欢戴墨镜，长这么帅戴了墨镜多浪费！”
　　“切~~~~你蒙我，你会买仿的？也是哦，嘻嘻~那谢谢喽~”说着一蹦一蹦地跑到我前面转过身特得意地说：“哈哈，我戴墨镜像不像明星？”
　　“像，可像了，哎呀赶紧给我签个名儿回头说不定能卖钱呢！”
　　“哼，哈哈~快走吧他该等急了~我都一个星期没去给他化妆了。”
　　“他没问你为什么？”
　　“问啦，我说我生病了，等好了就去???”
　　“为什么要骗人家？”我明知故问。
　　“我自己去怪怪的???”
　　“潜台词是不是没有安全感？”
　　“这都被你发现了~！”
　　“哈哈那不是必须的？”
　　这家秦悦口种的“第三性酒吧”在北京一个比较不起眼的地方，但是就在一些看似普通的居民楼包围下，却别有洞天，穿过一条小巷，豁然开朗的居然都是一间间的酒吧，充斥着淫靡气味。
　　对于秦悦的示好我不置可否，经常都是陈祈去化妆，他就跟我坐着喝喝酒，有的没的聊一聊，时间长了发现其实他这人要不是――还是挺有意思的一个人，做哥们儿挺不错的，比我大一岁，普通话虽然说的还挺标准不过能听出是南方人。
　　“你怎么想起开这么个酒吧？”我翘着二郎腿靠在沙发上端着他给我的热饮问。
　　“这儿本来是一个朋友开的，后来赚不到钱想转让，刚好我另外一个朋友想干这个，但是又缺资金，所以就来找我，我们就合伙开了这家店。”
　　“哼，你那朋友该不会是个人妖吧。”
　　“我发现你说话怎么这么刻薄。”
　　“本来就是，物以类聚???”
　　“牛逼，直接就不把我们当人了啊？”
　　“也不是，就那么一比喻。”
　　“没你想的那么另类！是个女孩儿。”
　　“呦，没想到你还有女性朋友啊。”
　　“你――怎么了，你吃醋了？”说着就凑到我跟前，手搭在我肩膀上，妈的明明没我个儿高奈何我现在的坐姿确实比他低了一头，倒变成他俯视我了！滚滚滚！我往起一坐，捏起他搭在我肩上那只胳膊的袖子往开一甩：“别想的全世界人都跟你似地???”
　　他没说什么，看着自己的胳膊嗤笑一声。
　　每次都是陈祈一回来，他就走了。没多久他们那帮男不男女不女的都知道了这瘦高个儿有了个小化妆师，也都有事儿没事儿地爱逗逗他，有的还不忘摸两把占占便宜，我在旁边儿看着也不管，有时候他招架不来就用求助的眼神儿看我，我这才走过去：“嘿，哥们儿，我儿子该回家喝奶了！”
　　“你说的那什么狗血台词~~~回家吃奶，吃你的奶啊~~~？？！！”他坐在我旁边笑骂。
　　“你要是想吃???我倒是没什么不能给的???问题是，挤不出来啊~”说着扭过头笑着看他一眼。
　　“你最坏了！”
　　“哦哦，我是世界上最好的人，也是世界上最坏的人，不知道是哪个笨蛋哭着喊着要我这么个不好不坏的人抱着睡觉。”
　　“啊~~~~~~~~你讨厌，你讨厌~~~！！！！”
　　“哈哈~~”
　　




49

49、第 49 章 ... 
 
 
　　
　　“易峰，最近怎么样，忙吗？”
　　“不忙，怎么啦？”
　　“嗨，就是我一姐们儿，开广告公司的，想拍一组片子，找不到合适的摄影师，不知道她从哪儿听说到你了，知道我跟你认识，意思是想找你帮帮她，你看――”
　　“哦？快别说什么帮不帮的，是你帮我才是，我是没什么问题啊，就怕达不到人家的要求！”
　　“得了吧你别虚伪了，那成，咱仨约个时间见见吃个饭细聊！”
　　“好嘞。”
　　是靳琪，人家都这么说了我还有什么好拒绝的？本来也是闲着没事儿，都找到头上了，再推辞多没劲。
　　阴沉的天气更显地金融街的萧瑟，GUUCI包儿在橱窗里孤零零地摆着。
　　星巴克里我一个人坐着，窗外的小桥流水处有几个人在拍照，不幸被保安赶走了。
　　“易峰！”我一抬头看见靳琪，他身边儿还跟了一美女，啧，看着有点儿眼熟？
　　“我们可没迟到哦，是你来早了！”那美女冲我一笑，拉开椅子坐下了，“啪”把一款鳄鱼皮手袋放在桌子上。我盯着她看，靳琪乐了：“这是怎么了，没见过美女啦？”
　　“你???”
　　“对啊，是我，不认识了？我可记得你呢！”是内天撞了陈祈，被我骂了一通的那个女的！
　　“认识???”
　　“呵，原来你们认识啊？”靳琪说。
　　“没什么，仅仅是以前见过。”她跟靳琪一笑，那个淑女，我操，真能装。
　　“是这样，我们接了一家时装品牌新一季的宣传策划，需要拍一些片子，我看过你的作品，觉得很不错，很希望和你合作。”
　　说的官腔官调地。见我不说话，靳琪打圆场：“你有什么要求就提，没事儿，我姐妹儿肯定尽量满足你，别客气。”她这么一说，倒显的我小气了。
　　“没什么，那成，回头看看产品再说吧。”
　　世贸天阶的夜景如梦似幻，走在梦幻电子天幕的长长回廊上，突然想起了陈祈的样子，他看到这玩意儿得多兴奋呢，想着他露出那两排白白的牙齿咧嘴笑，一蹦一跳的样子，不自觉地笑了。
　　“你笑什么呢？”胳膊上不知什么时候多了一只手，是何蔓菲。就是内天被我骂内女的。
　　我不说话，她又说：“你渴吗？我们去喝点东西~！”
　　“不用，该看的也都看了，时间不早了，我该回家了。”今天看了看她做的那个品牌的店面。
　　“着什么急，陪我逛逛街不行吗？”
　　“我――”
　　“哎呀走吧走吧！”
　　说着就拉着我跑进商场。
　　“这件好看吗？”她拿起一件衣服在身上比划着。
　　“还不错。”
　　“这件呢？”
　　“挺好。”
　　“这件？会不会太艳了？”
　　“没有。”
　　“喂！你用你专业的眼光给点儿意见啊，真是的！”
　　“你男朋友的意思是你穿什么都好看~！”一旁的导购小姐马上说，哼，还真会哄人，我刚张嘴要说话，何蔓菲就先张嘴了：“是吗？亲爱的？”还冲我眨眨眼睛，“那这些全要了！”
　　那堆东西大包小包的，她冲我说：“喂！你就不能发扬发扬风格啊，帮我提一下怎么了！”怎么了？你又不是提不动???无奈提起地上几个袋子往前走，她立马跟上来搀上我胳膊，我想甩开，可她拉地太紧，真他妈急人！看她那一脸的春光荡漾，我真是――啊！！！
　　“那咱们明天见吧，我真该回家了，你看你是打车回，还是???”我可不打算送她，本来想说坐公交回的，可一想她是坐公交的人？话到一半儿没说完。
　　“当然是你送我了！你忘啦，咱俩住一个小区！”
　　嘿！还真把这茬儿给忘了，这下儿不送都难！
　　我拿出车钥匙开门儿，她站在前面等着我给她开前门儿，我看了看那座位上陈祈上回坐那儿落下的小玩具，是吃麦当劳送的，于是说：“坐后面儿吧，前面儿这椅子坏了。”
　　“不是吧？”
　　“呵呵，你要是嫌我车破，要不你自己打个车回。”
　　“打什么车！”说着拉开后门儿提着她那一堆东西进来。一时间我真是很讨厌她，很讨厌很讨厌，尤其是她身上那股浓烈的香水儿味儿！妈的，本来我车里就只有陈祈身上淡淡的那股乳液味儿，闻着特舒服，操，都让她给破坏了！妈的明天我要敞开车门儿晾一天！不，两天！
　　一进家门儿就闻见一股香芋味儿――优乐美奶茶。
　　“哥你回来啦~~~”他捧着奶茶蹦到我跟前。
　　电视里灰太狼“我一定会回来哒~~~~~~”的声音拉地好长。
　　“恩。吃饭没？”
　　“吃啦！嘻嘻，你呢，跟谁约会去啦~”
　　“???不是约会。”
　　“哈，是吗？那你身上一股香味儿~”说着往我身上凑了凑，抽了两下鼻子说。
　　“哈，不会是快要有嫂子了吧~~”他抬起头看我。
　　“你想有吗？你想有我现在就出去找一个。”
　　“额???太晚了啦，打扰人家睡觉不好滴~”
　　“洗澡去了。”
　　把衣服一起丢到洗衣机，放了许多洗衣粉，也不管会不会把衣服洗坏，就是想洗，洗地越彻底越好。
　　嫂子？嫂子？
　　“你希望你有个嫂子吗？”晚上我躺在床上问他，他正抹面霜呢。
　　“不知道???恩???应该是希望吧，这是好事儿啊！”
　　“可是有了嫂子我就会搂着她睡觉了。”
　　“哦，也对哦???恩???那我就不希望有嫂子！起码等我走了以后你再有，嘻嘻~~~”说着拿手沾了一些面霜画我脸上。
　　“干嘛啊！”
　　“你不是说大老爷们儿不抹这些吗？今天我就非得让你抹点儿，看你会不会变样儿~”说着趴我身上抬起一只手在我脸上画圈儿。他的脸离地那么近，发丝都要垂到我脸上了???清香的味道萦绕在周围，我看着他的眼睛，正认真地看着我的脸，画圈儿???
　　“哥，我想向你告白。”
　　额???这来的有点儿快，我还没准备好???
　　“告什么白???”
　　“哈哈哈哈哈~~~！！！！！！我想告诉你，你真白！！！”
　　“><！！！！！！谢谢啊，这么显然的事情我知道！”
　　“啧啧啧???皮肤又白又嫩，啧啧啧，你看看这嘴唇，红呼呼的，啧啧啧，你看看这眼睛，黑亮黑亮的，啧啧啧，你是不是白雪公主转世啊哈哈~~？？”这家伙在我脸上一通摸，占尽了便宜。
　　“大哥???”
　　“你叫我弟弟我也不介意的???”他嘻嘻一笑抱住我脖子趴那儿不动。
　　“那个???你???”我伸手扶上他腰，软绵绵的，嘿嘿~摸着特舒服，特嫩。
　　“小祈???其实我也想告诉你???”
　　“恩，说吧。”
　　“你――压死我了！！！！”
　　“啊~~~~讨厌！我有那么重吗？？！！”
　　“有没有你自己知道~！”
　　“胡说，我、那我也没你沉！”
　　“废话，我多高你多高！你多沉？”
　　“恩???上次量好像是67斤???”他嘟着嘴说。
　　“是67公斤。”
　　“哎呀知道知道~！”
　　“多高？”
　　“170。”
　　“我是说不穿鞋。”
　　“哎呀~~！！！168！”
　　“嘿嘿，还真是个矮冬瓜~”
　　“哼，矮冬瓜就矮冬瓜，矮冬瓜有什么不好的，我才懒地理你们，我最喜欢吃青草蛋糕了???”他学着懒羊羊那憨憨又带点儿鼻音的语气嘟着嘴说。
　　“嘿嘿，那小冬瓜，咱们睡觉吧！”
　　“恩！”说着躺回自己的位置，我伸手搂住他，把灯关了。
　　怀里温热柔软满满的，这时候我有点儿理解他为什么睡觉喜欢抱娃娃了，是挺舒服的???
　　




50

50、第 50 章 ... 
 
 
　　繁华楼群中的一个天台上，我们忙的不可开交，打灯的准备道具的给模特儿补妆的各司其职。
　　“反光板，再低一点儿，好，就这样！”
　　“累吗要不要休息一下。”趁模特儿换衣服的间隙，何蔓菲端着一杯水走过来递给我。长卷发松松地盘了起来，穿着白色高垫肩的花边衬衫和黑色A字裙，那双高跟鞋让她居然都快到我下巴了。另一只手拿着iPhone，正正经经地一副工作状态。
　　“何必客气。”我端过水喝了一口又还给他，低头看手里的相机。
　　“加油。”她给了我一个鼓励的微笑，拍了拍我肩膀又走了。
　　巨幅的海报张贴在她公司的墙上，所有以往的拍摄作品都会在这里展示。我看着那副广告，认不出有任何自己的影子。蓝色背景的天空，危险的高楼边缘，模特儿的眼睛一样地深邃，黑褐色的烟熏真的是最震片子的法宝，以极度扭曲的身体向人们展示着她身上的衣服是有多高贵。不管是夸张的动作还是模特儿脸上凹陷的脸颊以及那凌厉的眼神，就正是他们说的――张力。然而我从这张照片看不到任何希望，任何色彩。即使那张红唇是那样妖艳。
　　为了这次的宣传拍摄照片，从策划到实施，整整折腾了两个星期，内景外景俱全，虽然后期还需要一段时间，但总算我是完成了任务。
　　高档酒店的包间里一群人喝的完全没了人样，我却只想赶紧离开，然而从造型到摄影到艺术总监再到何蔓菲，一杯一杯的酒让人难以拒绝。我想我是喝高了，但可以肯定地是没醉，给陈祈打了个电话说今天晚点儿回去。
　　可是看着自己的车子脑袋就发晕，直皱眉。
　　“把你车先放这儿吧，我送你回去，咱俩不是住一个小区么。”何蔓菲扶着我说。
　　“恩???也好，那麻烦你了啊???”
　　“何必客气???”她学着我的语气说。
　　坐在车上，我只觉得那暖风吹地好舒服，好舒服???
　　“易峰???你以为我为什么会找你？你以为我真的连个摄影师都找不到？”
　　“???”是谁在和我说话???
　　“易峰，我喜欢你，我想尽办法找你来帮我拍照片???”好痒，身上好痒???
　　“我从来没这么喜欢过一个男人???”什么东西贴上来了???我操！！！！醒过来，他妈的何蔓菲！！！！！脑袋嗡嗡地直响，我一把推开她，却发现自己晕地一点儿劲儿都没有。
　　“易峰，今天就住我这儿吧???”说着上来搂上我的脖子，一只手拿起我的手放在她胸脯上???脑袋里乱糟糟地，根本无法思考???只感觉到手指间那条紧致的乳沟???出于本能我搂上了眼前的身体，她扭动着，不时地用□碰我的□，还暧昧地摩擦着，我感觉到身体开始发热，发胀???不自禁地猛地把她扑倒在床上，她两条腿立刻缠在我身上扭得更厉害了，上身的衣服不知道什么时候早被她脱了，现在她又伸手解我裤子的拉链，还顺带摸着我腰上的皮肤，我低下头搂紧了她想亲她脖子――操！那股浓烈的香水味一下子让我清醒、彻底地清醒！我操你妈的何蔓菲你贱不贱！我一把推开她拽过自己的衣服套上：“谁他妈让你带我来这儿的？！”她还没反应过来，喘息还没停止：“你、你喝醉了！”
　　“妈的喝醉了？你他妈的把我扔街上就行！”
　　“你发什么神经？！！”
　　“你他妈发什么神经，操发骚找别人别他妈的脏了我！”
　　“你――”她只穿了内衣，文胸还脱到了一半儿，露出了一个红点???
　　“我是喜欢你，我喜欢你！！”
　　“操，帅哥多了去了你喜欢的人也多了去了，你喜欢就让我跟你上床我他妈的不欠你！”
　　“我不是你想的那种人！我是真的喜欢你，自从那天见面以后就老想着你！我知道我贱，居然他妈爱上一个那样儿骂我的人！”她趴在床上□着身体，丰满的胸部圆润挺翘的屁股，正是标准的s型曲线，而这样趴着的姿势更是――要说没反应那我就真不正常了！
　　“别说爱上，我觉得恶心！！”说完我扭头就走。
　　“你他妈是不是男人！！！！”她带着哭腔崩溃地吼了这么一句。
　　哎呦我操，“是男人就得上你？那我就明白了告诉你，你他妈的料太差！我、不、稀罕！！你就当我不是男人好了！！！妈的以后离我远点儿！！！恶心！！！！”想到刚才的情景，操，简直懊恼之极！要抓狂！我宁愿自己用手解决要不憋死！！
　　不管背后盯着我的是怎样怨毒的眼光，我只想赶快离开这里！
　　冲出楼道门一股凉风吹来，身体的悸动却没完全平息，到处都是一样的楼，找不到方向，在一个长椅上坐下来喘气。
　　拿出手机看了看，只有一条短信：“哥，你今天不回来了吗？你是不是喝酒了，那千万一切小心，注意照顾好自己！”
　　我看了看时间――一点五十发来的。死孩子不是告诉他晚点儿回，谁要他等那么晚啊？叹了口气，站起来也没有方向，凭感觉走了一会儿，靠，这不是那喷泉吗？原来丫住地离我那么近！想起来我就气，没见过这么贱的！妈的以为全世界的男人都是骚公羊！
　　脑袋疼地要命，像要爆炸似地，拼命甩甩头轻轻开了家门，一束微光从我屋里照出来――他还没睡？我走进去一看，床头灯开着，他趴在枕头上被子也没盖就睡着了，手里还拿着手机。我走过去轻轻取出他手里的手机，摁亮了一看――哥，你真的不回来了？我想你???而光标却停留在“删除”上???
　　我叹了口气，轻轻把被子给他盖上，走出房间洗澡，确定已经打了六次浴液了，使劲儿闻了闻皮肤上真的只是浴液的味道其他什么都没有的时候，我才回屋，躺下，疲惫不堪地把手轻轻搭在他身上，没一会儿就睡着了。
　　
　　“易峰，那天我喝多了，自己干什么也不知道，你就当没发生，可以吗？”
　　是何蔓菲给我的短信。没发生？我又没得健忘症！
　　“忙。”
　　“你还在生气？”
　　没有回复。
　　“好吧，等你消气了再说???”
　　再说？有什么好说的？这人怎么这么不要脸？唉！
　　“有什么好说的？消失就行了！！”我回了这么一条，就把她的号码拉黑了。
　　“哥，你怎么啦？看你那表情那么纠结???”
　　“没什么。”
　　“嘿嘿，你快尝尝，我刚做的点心~~”不知道他什么时候端出一个盘子来。
　　“点心？”
　　“对啊，上次我们一起去吃饭，那个什么酥来着???对，凤梨酥，超好吃~所以我就上网找了做法，做来吃，刚出锅，你快尝尝~~~”
　　“真能折腾???”说着我拿起一块儿所谓的点心，放进嘴里――。。。
　　“好吃吗？”他用期待的眼光看着我。
　　“???你还没尝吗？”
　　“没有啊，当然是第一个给你吃~~”
　　“???挺好吃的???”
　　“真的好吃吗？我怎么看你像咽毒药似地???”他嘟着嘴说。咽毒药？啊哈这比喻真贴切~！！我一下喷笑出来嘴里的点心沫喷他一身。
　　“哎呀~~~~你恶不恶心~~~~”他立马跳起来拍身上的东西。
　　“哈哈哈~~！！咽毒药，对，咽毒药！你自己吃吃就知道了！！”
　　“哼，真有那么难吃？――”说着他拿起一块儿吃了――“???真难吃???”也跟咽毒药似地咽了嘴里那一口，吐吐舌头，皱皱眉毛一副嫌弃的样子。
　　“好失败???”他懊恼地一屁股坐沙发上。
　　“小冬瓜会做东西已经值得表扬了???至于味道???我不会要求太高的???哈哈哈~~~！！！！”
　　“哼~~~~~怎么办啊，好难吃???扔了又浪费???”
　　“熬点粥，把这玩意儿弄碎了放里面，基本上就吃不出什么味儿了。”
　　“啊？这样也可以???”
　　“当然了。”
　　“那好吧，今天我的主食就是粥了???”他一副丧气的样子说。
　　“不是我，是我们。”我笑笑摸摸他头发。
　　“哥???”
　　“不用太感谢我真的，最多就是帮我洗一礼拜的衣服，不多真不多。”
　　“切~~~”
　　“哈哈哈~”
　　




51

51、第 51 章 ... 
 
 
　　
　　北京的春天及其短暂，仅仅几周，寒冷骤然变成闷热。
　　看看日历，五月八号，这么快，他都快来了一年了？五月???对了，他的生日不是在五月吗？没记错的话――五月十二号。
　　“小祈，你最近有没有什么愿望？”吃饭的时候我问他。
　　“啥愿望？”他奇怪地看我一眼。
　　“就是说???有没有什么想要的东西???”
　　“想要的东西？没有啊???要说最想要的???是???”
　　“是什么啊？”
　　“哈哈~不告诉你~！”
　　“死小孩儿！快说，到底是什么！”
　　“不告诉你就是不告诉你！”他一扬头神气地说。
　　“><！”
　　郁闷死，不说是吧，那我就自己看着来了。
　　三里屯苹果专卖店里，我看着iPhone犯愁了，要白的还是黑的？四代只有黑的，（白的那时还没出），于是打通了他电话：“你喜欢黑色还是白色还是银色？”
　　“额，什么啊？”他都懵了，旁边全是引闪器的“嘀嘀”声。
　　“别管了，就这三个颜色，你更喜欢哪个。”
　　“银色吧???”
　　“行了挂了吧。”
　　“???”
　　买了银色手机，又买了笔记本，坐在车上瞄了眼旁边的盒子――光秃秃的。
　　走进一家精品店，各种手机壳。一眼看到一个蓝色的――就这个！！！太中意了！！！是用水钻拼成的机器猫的手机壳，一闪一闪地真好看！见我眼睛看着那玩意儿发光，那小导购赶紧说：“是自己用还是送人啊？”
　　“送人。”
　　“送女朋友吗？”
　　送人就一定得是女朋友？一听这话我就不爽！我撇了她一眼：“男朋友！”
　　“啊???？”她尴尬地笑笑也不知道说什么了。
　　“要这个，还有这个铃铛儿的手机链儿！多少钱！”
　　手机是有壳儿了，可是好像没有卖机器猫的电脑壳儿???天意，对了去天意。
　　去天意买了一大包钻回来，蓝色的黑色的红色的白色的，还有胶水什么的。
　　回家把房间门锁上就开工――现在才发现这真的是一个巨大的工程???先在一张透明膜上画好了图样，然后再一颗颗地往上粘，我拿着牙签儿粘起一颗钻，点在上面，固定好，接着下一颗???
　　“咚咚咚???哥，你在里面吗？我知道你在~！”
　　“???”
　　“开门儿呀，你在干嘛~！”
　　“我困了，睡一会儿，你自己做饭吃吧我下午吃饭了。”
　　“啊???那好吧???你是不是身体不舒服啊？”
　　“没有就是今天起早了别管我啦。”
　　“哦。”然后我就听见离开地脚步声。
　　粘了半天还没粘完一只眼睛，真后悔买这么小颗的钻~！往后一仰身看着天花板，我突然觉得好笑，我这么大的人了，居然会在这里一颗一颗地粘这玩意儿！但是一想到他开心的模样，就觉得很值得，我想让他开心，想让他感觉到幸福，就像他和我说的一样：“我想让你每天都开心。”于是甩甩头，继续干。
　　呼???终于――完工了！！！！我甩甩手，手都要僵掉了！眼睛也要花了，但是我看着眼前闪亮耀眼的电脑，太有成就感了！！我都要爱上机器猫了！
　　我拖着身子走出卧室，他正在看电视，声音开地很小。
　　“哥，你睡醒啦~？”
　　“恩。还有吃的没？”
　　“有，有，你等着我给你热。”
　　过了一会儿，他端着盘子过来了，又拿了一个杯子倒了些红茶，通通放到我面前，“好啦，吃吧~！”
　　“明天是你生日。”
　　“???恩。”
　　“怎么了，生日还不高兴啊？”我嚼着饭嘟嘟囔囔地说。
　　“没有啊。”
　　“嘿嘿???”我想说明天给你惊喜，可一说不就不是惊喜了？这时候手机铃儿响了：“小宇？”
　　“恩，哥，明天是小黄毛儿生日？”
　　我看了一眼旁边儿盯着电视吃着零食的陈祈：“你怎么知道。”
　　“嗨，QQ空间提醒的。”
　　“???”
　　“嘿嘿，你们明天有什么计划啊？”
　　“没什么计划，你有什么想法？”
　　“明天下午我们放学早，咱们一起给那小子庆祝一下被，我觉得就在家吧，在外面不温馨。”我失笑，“想的还挺多，连温馨这个词儿都会用了啊，学没白上。”
　　“你就损我吧。对了，跟你商量个事儿被。”
　　“说。”
　　“就内谁，上回给小黄毛儿写情书的我内哥们儿，他也想来。”
　　“来呗。”
　　“哈哈，你说的啊。那就这样儿~明儿个我们自己坐地铁去就成了，做好好吃的等我们吧~~”
　　“好嘞，赶紧睡吧。”
　　“恩，哥拜~”
　　“呵呵???”我看着手机自己乐，他挑起一只眉毛歪头看我一眼继续吃零食。
　　“大半夜的你真不怕长肉啊？”我伸手摸了一把他肚子上的肉。
　　“哥什么时候怕过，很显然不。”他神气无比地又抛了一粒话梅进嘴里。
　　“小猪儿???”
　　第二天一早他照常上班，只是我跟他说了下午早回来些，他也知道是因为他过生日要吃个饭什么的，但我没告诉他小宇他们来的事儿。
　　早上去味多美订了个大蛋糕，我看着那个紫色桃心儿的挺好看，不过转念一想一大老爷们儿买这个蛋糕是在是有点儿???最后决定要那个纯白的，上面全是用奶油做的一簇簇的白花儿，只在局部有些巧克力装饰，看着很浪漫。他们要我写下在蛋糕上要写的话，我想了想，写了“祝小祈生日快乐。”
　　“就这么简单？”
　　“恩。”订完蛋糕又去采购了些吃的，再回来时蛋糕已经做好了。
　　“咚咚咚???”
　　估计是小宇他们来了，我一开门儿还真是，俩大男孩儿站我跟前儿。
　　“来进来吧。”我招呼着他们。
　　“小黄毛儿还没回来呢吧？哇塞！哥，从来没见过你戴围裙诶！”
　　“你没见过的多了，这是???王晟波吧？去给人家拿个饮料什么的。”
　　“不用不用，”他连忙摆手，“您怎么知道我叫什么啊？”他一摸后脑勺儿问，小宇一听这话就喷笑出来：“你的大名儿那是如雷贯耳啊，还不是因为您当初一封感天动地的情书啊哈哈哈哈~~~~！！！！”
　　“啊???嘿！易新宇，我不是让你直接给他，这么说???你们都看啦？！”
　　“一起欣赏欣赏，文采挺不错！”我拍拍他肩膀，“哈哈，你俩没事儿看会儿电视吧，我还得忙活。”
　　“要不我俩帮您吧???”
　　“别您您您的!”我看了眼厨房那一锅粥的样子：“恩，也行，你俩给我打下手！”
　　“嘿！你这蒜皮儿没剥干净！”“哎呀那么一点儿不碍事的！”“呀呀呀！你这切的是丝儿吗快赶上火柴棍儿了！”“别废话有本事你来！”“你俩给我安静点儿，先给我把这盆儿菜摘了！” 一时间厨房热闹地不得了，锅碗瓢盆儿互相碰撞着像一首简单而快乐的交响乐，在最后一道菜出锅的时候，开门声响起。
　　“我回来啦！”
　　“小黄毛儿！破壳儿快乐！”小宇第一个冲上去喊了一嗓子。
　　“小祈~生日快乐~”王晟波紧接着说。他都楞了不知道该说什么，“你们怎么来了???”
　　“哎呦，你说这话多伤人心啊，某些人可想死你了！”小宇说着斜一眼王晟波，“去！”王晟波推了他一下。
　　“不是不是，我是没想到，我很高兴啊~！”
　　“快洗手，准备吃饭吧，今天可是我主厨哦！”
　　“恩！”
　　“好吃吗？”我看着他们仨吃的挺香的，心里挺高兴。
　　“好吃！我哥做饭天下第一！”
　　“恩，比我就差那么一点点~”陈祈眨眨眼，捏起两个手指说。
　　“你也会做饭？”王晟波问。
　　“当然啦，一品好男人。”他鼓囊囊地嘟着小嘴说好男人，把我们全逗笑了。
　　吃完饭收拾了桌子，“小黄毛儿你先去内屋儿。”小宇把陈祈推进他房间。
　　“干嘛啊？”他笑了问。
　　“哎呀你就进去吧！”说完“砰”一下关上门儿。
　　“好了，出来吧！”他轻轻推开门，一片黑暗中只有烛光照亮了他的脸。
　　“Happy birthyday to you~happy birthyday to you~happy birthyday to xiaoqi~happy birthyday to you~~”蛋糕放在桌子最中央，他俩唱了这首生日歌，我只是静静地看着他们。
　　瞬间眼泪从他脸上滑落，“谢谢???”
　　“笨蛋哭什么！赶紧吹蜡烛！”
　　“要许愿！”王晟波和小宇一起搂住了他肩膀。
　　蛋糕上的十根蜡烛被吹灭，黑暗中他说：“希望大家永远开心快乐！”
　　不知谁开了灯，“快切蛋糕吧~”
　　陈祈有点儿不情愿地看了我一眼，我知道是什么意思，笑着示意他让他看蛋糕――祝小祈生日快乐。他看见了，开心一笑。
　　他们几个闹成一团，奶油呼地满脸都是，我拿起相机记录了这个瞬间。
　　“小祈，生日快乐！这是送给你的，听小宇说你喜欢多啦A梦，这个手表是我朋友从日本带回来的，我一直都没戴，现在给你了~”
　　他接过那只有透明盒子包装的手表，抿抿嘴说：“谢谢！”
　　“嘿嘿，干嘛那么客气~虽然我这辈子是没指望当你男朋友了，不过以后咱就是最好的哥们儿~”
　　“嘿嘿~”陈祈被他逗笑了。
　　“我可没他那么浪漫，来点儿实际的――知道你爱吃，喏――”
　　“巧克力？”陈祈接过那一大盒子德芙，那么大一盒儿，这小子半个月零花钱没了吧???
　　“哈哈，看好了是德芙，不是金帝，广告语也不是什么送给最爱的人~~”
　　“切~~~~~~~~~谁稀罕~”
　　“哎呦，你不稀罕还给我！”
　　“我才没那么傻！”说着朝他吐了吐舌头。
　　“你这小黄毛儿！”
　　“嘿嘿，你想弄成黄的还不行呢~！哈~总之今天超谢谢你们！你们都是我的好朋友~！快高考了，那么忙，你们还能来给我过生日，我好感动哦~~”
　　“一般一般~咱成绩好不用复习~”
　　“哈哈~~~~”
　　最后陈祈恋恋不舍地送他们到楼下，临了还是每人来了一个拥抱：“谢谢！！”直到看着他们坐的的出租车走远，他才回过头，远远地看着我。
　　“快回来吧。”我朝他伸出手。
　　“恩！”他跑过来拉住我胳膊我们一起进了电梯。
　　他小心翼翼地把礼物安顿好，洗了澡，抱着枕头出现在我门口。我一笑，嘿嘿，就知道他会想和我一起睡，我也知道他肯定有好多话想说。
　　我正躺床上看杂志，看见他一笑，往边儿上挪了挪，“来吧。”
　　“嘿嘿~”他就一扭一扭地跑过来了。
　　“今天开心吗？”
　　“恩。从来???从来没人给我过过生日。”
　　“以前你???”
　　“嘿嘿，我们那里不流行过生日，大家都是这样的~”他扭过头笑着对我说，我却看到了那笑一丝丝的勉强。
　　“十八岁了，有何感想啊？”
　　“恩???其实我挺不想过这个生日的。”
　　“为什么？”
　　“因为十八岁就是大人了???就是成年人了，我不想长大。”他撅着嘴说。我沉默，他又接着说：“以前可以给自己的软弱找理由，找借口，也总期待有人保护，可是长大了，就不可以随随便便哭了，我是男孩儿，是要去保护别人而不是等着让别人来保护我???可是???”
　　我轻轻拥住他肩膀：“可是什么？”
　　“可是我还没当够小孩儿！”
　　“都十八年了，还没当够？”我想听他说出他所有的心里话。
　　“没当够???”他低下头不再说什么，我轻轻叹口气也不再问了。走下去从抽屉里取出手机还有电脑，“当当当当~~”我把贴着钻的那一面冲他放在他盖着被子的腿上，卧室里柔和的暖光照地那些蓝色水钻如梦似 
 51、第 51 章 ... 
 
 
　　幻。
　　“多啦A梦！”他惊喜地叫出来。
　　“这是???手机、电脑？！”
　　“恩，喜欢吧。”
　　他轻轻抚摸着多啦A梦的笑脸，“这???你自己、一颗一颗粘上去的？”
　　“恩，不知道你哥闲着没事儿啊。”我笑了伸手摸摸他头发。
　　他看看电脑，又看看我，眼泪又溢出眼角，瘪着嘴不敢出声。我轻轻抱住他：“想哭就哭吧，谁说长大了就不能哭了，在我面前，你永远都是小孩儿，好不好？”
　　他哭出声，抱着我颤抖着不说话。我轻轻顺着他后脑勺的头发，也没说什么。忽然他抬起头，水汪汪的眼睛看着我说：“你说的哦。”
　　我失笑又抱住他：“恩，我说的！”拿来纸巾给他擦了眼泪：“人家都说女人是水做的，看来小祈也是水做的???”
　　“是你太让人间感动了嘛???”他嘟着嘴说。“哥，你知道我为什么喜欢多啦A梦吗？”
　　“为什么？”
　　“我不是喜欢他的时光机，我也不是喜欢他的任意门，我只是想做大雄，即使再怎么被胖虎还有小夫欺负，也会有多啦A梦的怀抱，可以没有任何顾忌抱着他哇哇大哭，多啦A梦不会笑话他，不会嫌弃他???”
　　“你比大雄可爱多了。”
　　他听了，撅了撅嘴没说话。
　　“所以呢，我会比多啦A梦对大雄都对你好。”
　　他看着我的眼睛全是泪水，我转过话头问：“我之前问你想要什么，你说不告诉我，到底是什么呀？”
　　“都说了不告诉你，就是不告诉你！”他抿嘴一乐，又哭又笑的。
　　“嘿！你说是不说？”
　　“不说~！”
　　“好啊，不说是吧！”我一翻身压他身上咯吱他，“说不说说不说？”
　　“哇哈哈~~好痒~~啊~~~不说不说就是不说气死你~~~啊~痒~~~~啊~~~~哈哈我说我说你别挠我痒痒了~~~”
　　“说吧。”我松了口气放开他。
　　“我???”他咬了下嘴唇：“我想要一个大大的拥抱~~~~”说着他用两个胳膊画了好大好大一个圈儿，抿嘴笑着满是小孩子气。他关了床头灯扑到我怀里，把头靠在我胸口：“嘻嘻，我想要的已经有了~”他又往我身上蹭了蹭：“我想要你抱我睡觉~！”
　　“小冬瓜???”我笑了轻轻搂住他，闭上了眼睛。
　　




52

52、第 52 章 ... 
 
 
　　
　　今天他又去秦悦那儿帮人化妆，我一如往常坐在外面等他，坐了一会儿想上厕所，站起来看见一个身影一闪而过――好熟悉，在哪儿见过？
　　再次回去时。秦悦已经坐那儿了。
　　“呦，您今天不忙啊？”
　　“只要你来，我有忙的时候吗？”
　　“啧啧啧，快别这么说，可别耽误您工作。”
　　“你不激我就不痛快是吧。”
　　“没有没有，纯属习惯您别介意。”
　　“易峰？”一个女人的声音，我一回头，正是刚才看见那个，瞬间好多回忆出现在脑海，可就是一时间想不起她叫什么???什么来着！！
　　“呵，你不认识我了？这么多年了，你是没怎么变，我就变了那么多？”
　　“李晓慧？！”
　　“恩。”她从容地坐下，接过秦悦递给她的烟。
　　“你???”
　　“这就是我跟你说的我那朋友啊，和我一起开这家店的，看样子你们认识啊？”秦悦说。
　　“恩，以前是同学。”
　　“你怎么在这儿？难不成???”她长长的指甲涂着鲜红的颜色，很有姿态地搭在膝盖上。说完这句话不无嘲讽地一笑。
　　“难不成什么？难不成我也对那些人感兴趣？”我说着朝舞台上那些人挑了挑眉毛。
　　“看你说的，对他们有兴趣很丢人吗？”
　　“没有，各取所需。”一个人的变化原来可以这么大，记得当时她总随意地梳一个马尾辫儿，眼睛里不是天真就是倔强，就是因为爱较真儿，凡事儿都爱把黑白扯地特明显，爱和老师干仗，因为当时她是我同桌，没少一起琢磨整老师的坏点子。后来我知道她退学了，却不知道后来她怎么样。看着眼前一个成熟妩媚的女人吐着香烟，情绪不是很高。
　　“你俩都老同学了，好好聊聊，我那边儿还有点事儿，先去一趟啊。”说完站起身继续跟电话里的人说着什么。
　　“???这些年混地还不错？”她说。
　　“还好。”
　　“???”她又吸了一口烟，又掏出一根递给我，我摆摆手：“抽地少。”
　　“听说后来你退学了？”
　　“哼???退学？恩，可以这么说吧。”
　　“???”
　　“你就不问问原因？”
　　“你说吧。”
　　“唉???也没什么，就当时我给了那贱女人一耳光，又骂了她几句，后来她就给气晕了，谁他妈知道她有心脏病，挺严重的。”
　　我看着她不说话，等着她继续。
　　“你知道，她和校长是亲戚关系，还能容地下我吗？”说着她轻轻摇摇头。
　　“???内天同学聚会，我还惦记着你呢，结果你没去。”
　　“我知道你们有聚会，有什么好去的？以前的那些事，我都不想再去理会。”
　　“你怎么会和他认识的？”我指秦悦。
　　“哈哈，这说来就话长了，你想听？”她一笑，扭头看我说。
　　“说吧。”
　　“唉???从学校出来我爸我妈天天找茬打我、骂我，反正是怎么看怎么不顺眼，后来高考成绩出来，那几天真他妈跟地狱一样，看着左邻右舍的小孩儿都考上好大学，我妈恨不能杀了我，其实我心里比谁都难过，一辈子，就这么完了。”她停了停，问我：“你就没有过这种感觉？”
　　“也许应该有。”我退学后就跟他们断了联系，不想知道他们的一切，就是不想让自己那么狼狈，不听不见，就可以当做什么都没发生。
　　“你当然不会有，你的未来不用愁，你一向都挺自由的。”自由？对，我是一向自由，想怎样就怎样，挺好的，没什么好争辩的。
　　“后来呢。”
　　“后来有一天他们又折腾我，我顶嘴，我妈让我跪着不让我吃饭，我就自己从窗户里逃走了。我当时就想，我要是不混出一个样子给你们看，我就永远都不会回来。呵呵，那时候真的是年轻啊，就算是让人家给从学校轰出来了，对自己还是信心满满，毕竟当时咱俩成绩还都挺好的，我以为只要肯努力，认真，就可以做好事情，再说凭自己的脑筋一定会有出头的那天。”她拨了下头发继续说：“可处处碰壁，去做一个体面的工作人家嫌我没学历，任凭我怎么求他们都不会给我机会。后来就去餐厅做了服务员。”
　　“你爸妈没找过你吗？”
　　“找了吧???不过后来我给他们打过电话，说我在外面打工，也不用找我，说完就挂了，以为不知道他们是怎么一个情况。”
　　“恩。”
　　“有一天晚上客人很少，我正往后厨端盘子，忽然又个人上来就抱住我，当时一身酒味儿，我给吓懵了，当时就打了他一下，他清醒了就找了我们领班，要我给他道歉，我不肯，跟领班大吵了一架，就被辞退了。那天晚上我无处可去，本来应有的工资也因为打碎了好多盘子全给扣了，大半夜的真的不知道如何是好，当时真的很想家，可是却连坐车回去的钱都没有。无处可去，就坐在街边儿的长椅上迷迷糊糊地睡了一夜，第二天早上看见那些穿戴整齐背着书包有说有笑去上学的人，真的是万念俱灰，恨透了这个世界。什么理想，什么努力，全都是狗屁，看见路边的小广告，招女公关，我就去了。再后来，不用我说你也知道，过的就是那种醉生梦死的生活，用一句话总结就是白天坐台晚上出台。”她自嘲地笑了一下：“你是不是觉得我很龌龊？”
　　“???没有。”我真的不知道该怎么说，天堂地狱，真的就是一线之间。
　　“呵呵。后来终于钓到一个有钱的老头儿，这一好就是好几年，那几年倒也舒服，不用每天喝那么多酒，陪那么多人，过的就是正儿八经的二奶生活，他给我买了套房子，买了车，其实现在想想，也许他是有那么点儿爱我的。”她低下头笑笑，这个笑看起来柔和了很多。
　　“好日子过了几年，他就突然得病死了，他老婆抢走了房子和车，我那时真傻，房产证上写的并不是我的名字???不知怎么的她就找到了我爸妈，很多年没见他们见我的第一面就是一通羞辱，什么不要脸啊贱啊全都骂在我头上，还说从来就当没我这个孩子了，呵，我当时本来就很委屈，让他们这么一说更是???当时就想算了，反正也没什么好活的了，站在河边儿上就想往下跳。当我身子斜到一半儿时被一个人拉回来了――就是秦悦。呵呵，是不是跟演电影儿似地？”
　　“别管怎么说，好好活着就行。”年少冲动犯的错，是不是一辈子都无法弥补？我现在的心情是内疚，是后悔，还是什么？
　　“你当时???为什么和老师吵架？”
　　“为什么不重要了，发生了就发生了，现在去想都没用了，都翻篇儿了，现在不挺好的？”
　　“恩。”
　　“哈哈，说说你吧，你怎么跟秦悦认识的？”
　　“朋友介绍。”
　　“哦???哈哈，他的癖好你知道一点儿吧？”
　　“放心吧我不会让他有机会的。”
　　“哈哈哈哈~~~易峰就是易峰，从来都不给别人机会，真不知道什么样的人能让你给他机会。”
　　“恩???起码不能够是个五官错位的就行。”
　　“哈哈哈你可真逗儿???”
　　“俩人说什么呢这么高兴？”秦悦回来了。
　　“呦，您忙完了。”
　　“肯定得速战速决呀，你来一次可不容易。”
　　“哎我说你不用跟这儿自作多情了，人家易峰不喜欢你这型儿的~！”李晓慧笑着拍了下秦悦。
　　“哼，是，他喜欢的那型儿，我可做不来。”说着他朝我身后看了看。我一扭头，是陈祈拎着箱子回来了。
　　我一伸手他照常坐我边儿上了。“秦悦哥~”他冲秦悦笑了下打了招呼。哼，叫谁都是哥。
　　“呦呦呦~~~~易峰啊易峰，真看不出来原来你喜欢这样儿的呀？啧啧啧怪不得当时那么多女生追你你都没反应呢，啧啧啧怪不得和我们秦悦有缘呢???”一副老鸨子样儿就原形毕现了，靠她就差他妈说一个物以类聚了，我那个晕！
　　“去去去别犯职业病，看谁都那啥???这我弟！”
　　后来又稍坐了一会儿就起身回家了，站在车门前我回过头看谈笑风生的那俩人，所有往事都烟消云散，我想那句“对不起”，也许没有太大价值了。
　　“走了啊！”
　　“开车慢点儿啊！”
　　




53

53、第 53 章 ... 
 
 
　　“好吃！我从来没吃过这么好吃的面！”
　　“呵呵。”我满足地看着他狼吞虎咽的样子，又给他盛了碗绿豆汤,夹了两片儿火腿。这两天天气热，我想起小时候经常吃的凉面，就做给他吃，其实很简单，老北京人都爱吃这个，就是把面煮好了过遍凉水，然后切好西红柿、黄瓜，香菜什么的，再煮几个鸡蛋切成一半儿一半儿的，扮在一起放麻酱就可以了。
　　“呼???”他放下筷子，嘴边儿上全是酱汁，我抽了张纸给他擦了擦。
　　“我又学会了一种面！比以前我煮的面好吃多了！”
　　“呵呵。”
　　“还有绿豆汤???哥，你真的是天底下最贴心的人~~~~~~”
　　“哈哈，你个小冬瓜别给我戴高帽子了。”
　　正说着我电话响了，“烧烤？您请客？那我必须去呀得狠宰一顿。哈哈哈行了挂了吧。”
　　“晚上咱出去吃烧烤。”
　　“好呀好呀~~~~~”
　　我套上白色T恤，特别薄的那种，穿上浅色格子短裤，特短的那种，再踩上人字拖就算打扮完事儿了，他皱着脸看我：“这这这这裤子好短???”我一笑说：“我又不是你媳妇儿你还怕让人看啊？大热天儿的你穿那么多热死你！”他穿了一个白底儿在中间有个红色超人“S”标志的T恤，下面穿了一个红色九分裤，他是死活都不肯穿人字拖的，大夏天永远是穿帆布鞋什么的。“你看，我戴这个帽子好看吗？杂志上都这么戴~”他戴上了一顶淡黄色的小礼帽，和他衣服上那个“S”的黄边儿还挺搭。
　　“你要不要再围个围巾???你看看我，多凉快。”
　　“哼，你就是臭显摆，显摆你有两条大白腿，人家可不像你那么???”
　　“那么什么啊？”
　　“嘻嘻，自、己、想~！”说完就蹦出去了。
　　“得了吧，自己黑就不要嫉妒我白~”
　　“咱坐外边儿吧？”我到了烧烤店，对他们说。他们也都一致认可我的提议坐到了外边儿，人很多很热闹，各种说笑声不绝于耳，陈祈在我耳边说这就是传说中的大排档？我说是的。
　　“秦悦你选这地方太讲究了！”张俊铭不无鄙视地说。
　　“怎么了你不喜欢？这多有感觉，吃烧烤喝啤酒不挺适合夏天的么。”
　　“小祈来杯吗？”张俊铭问陈祈。
　　“我不喝~谢谢~”他摆摆手说。
　　“少喝点儿啤酒，没事儿，挺凉快的。”看他还有点儿为难，我说：“那你喝我的好了，尝尝，真的挺爽的。”说着把装啤酒的大杯子递给他。他双手捧着喝了一口，笑了：“还真是哦~~~”
　　我笑了拿起旁边一个小点儿的平实喝饮料的杯子，倒了一半给他：“这点儿总可以吧？”
　　“恩~！”
　　“这是什么啊？”他指着烤羊腰子说。
　　“好东西，好吃，吃吧。”张俊铭拿起一个给他。
　　“恩~~~怎么这么大的味儿~！”
　　“那是羊腰。”秦悦撇他一眼说。
　　“啊~~~~我可不吃！”他一脸嫌弃地把他放回原位。
　　“哎呀，尝尝嘛，挺好吃的，会上瘾的，喏，你看，我都吃了，我什么时候骗过你？来，尝尝！”我咬了一口，然后把剩下的递到他嘴边。他皱着脸说：“你说的哦???”
　　“恩快点儿。”
　　他特为难地咬了一口，嚼了两下儿：“就那样儿???有点儿油???比生的好吃。”
　　“？！”我们仨都齐刷刷看他。
　　“啊???哈哈，什么东西都是熟地比生的好吃啊哈哈哈~”他傻子似地说。那时我哪知道他小时候经常吃生东西的???
　　“再喝一口。”他杯子里的啤酒已经喝完了，我又把我的递到他嘴边，没松手，他扶着杯子又喝了一口???张俊铭搁那儿偷乐，某人估计现在是气地七窍生烟，我其实真不是故意要气他，就是吧，就是那么很顺其自然地就做了这些事???
　　“小孩子家家的没有必要吃那些东西。”秦悦不咸不淡地来这么一句，陈祈“唰”一下就脸红了，我说：“你吃什么东西还都讲究个目的啊？不就是吃个味儿嘛。这么说，你很有必要吃喽？”我笑着问他。“有没有必要的，你很想知道？”他挑起眉毛看我。
　　“恩???不是那么太想知道???虽然咱们是好朋友不分彼此可您的隐私还是有必要尊重的???就是吧你要是有什么难言之隐我们绝不笑话你???”
　　“你???”秦悦刚想回嘴张俊铭就说话了：“哈哈，秦悦，你可别跟丫斗嘴，能气死你。”
　　“哼，我才不生气，我乐意地很呢。对吧，易峰？”说着那两只眼睛就直勾勾地盯着我，我又是一阵脊梁骨发冷???
　　吃够了喝够了也该散了，很显然秦悦见我们没开车要送我们，我说：“你就别折腾啦我可不能让你知道我住哪儿比让本拉登来我家还有危险性。”
　　“我就那么狭隘？”
　　“哈哈，哥们儿开个玩笑，这刚吃完挺饱的我俩溜达溜达不着急回，您这明儿估计又是一大堆事儿，赶紧回吧，洗洗睡了，做个好梦啊~”
　　“好吧，那我走了，拜~”他冲我俩挥挥手，每当这种时候他还都是表现地比较潇洒的。
　　走在鼓楼的大街上青色的石板路上，他哼着歌，两条腿迈着大大的步子。夜风夹杂着一些树叶的味道吹在身上很舒服，街边低矮的老房子都装上了新的玻璃，被灯光照地很明亮。屋檐都刷着红漆，没有遮挡住天空的高楼，没有光耀夺目的霓虹，有的只是柔和而稀疏的灯光，和一些小店进进出出的闲散食客。这些老字号依旧保持着最初的模样，让人不由地怀念那浓浓的京味儿，和小时候那些零零碎碎的回忆。这样的氛围就像是以前那昏黄的白炽灯，虽然不节能，不耀眼，但却有能透入心脾的温暖。
　　“哥，你想什么呢？”街上的人不多，也没有人会注意，他走在我身边，很自然地搀上我胳膊。
　　“没想什么，就是好久都没有这样散步了。”
　　“你要是喜欢，我每天都陪你散步啊！”
　　“行啊。”
　　“你说北京那么多高楼大厦，反而是这城中心都是些平房，不过我好喜欢这里，特别有北京味儿~”
　　“恩。”
　　“这就是底蕴吧~经历了多少朝代，才有现在这样的气场~”
　　“什么气场啊？”
　　“恩???就是很含蓄，看起来很平静，不那么宏伟，但却一眼看不到尽头，有很多很多故事值得去探索，那里不知道藏了多少惊涛骇浪，漫无边际让人不由地很感兴趣~”
　　“一套儿一套儿的。”
　　“嘿嘿~我没文化，想什么就说什么，说的是不特没水平？”
　　“就你这小冬瓜，清华教授那水平高不？一模一样的话从你嘴里说出来都得特逗儿~”
　　“讨厌~！”
　　“嘿嘿，可是我还就喜欢听你讲特没水平的话~俗话说了笑一笑十年少，听你说话那绝对就不是笑一笑的事儿了???”
　　“是吗？那好吧，谁让我这么伟大，就是喜欢逗你开心呢???”
　　“嘿，咱俩谁逗谁多啊？”
　　“不~知~道~~”
　　“死小样儿，咱打车回去吧？”
　　“别啦，坐地铁吧~！我喜欢坐地铁~！”
　　“为什么啊？”
　　“因为在地铁上可以见到形形色色的人，我觉得观察他们是件特有意思的事儿~”
　　都这么晚了地铁上居然还这么多人，上班族真不容易。人挤人都没有地方扶，我个儿高能抓住扶手，可他站那位置是左右上下都没的扶，我说：“你扶着我就行了。”他正好站我前面，扶着我的腰，脑袋却仰地远远的，生怕挨着我。也赶上那帽子碍事儿。我取下他帽子戴我头上，然后搂过他脑袋：“你仰着累不累啊你！”
　　他抬起头看了看我，又看了看四周，我一笑：“没人会误会的，谁让你那么矮！”
　　“切~~是你太高，你看看这地铁，都快装不下你了！”
　　“呵呵。”我摸摸他后脑勺的头发，没说什么，旁边儿一女的很是好奇地看了好几眼。其实这些事我根本无所谓，平时我不会这样在车上搂着他，可现在这种情况我也不会让他没找没落的是吧。
　　终于到一个换乘车站人少了，我俩这才坐下，他一坐下就拿出手机来，背面儿冲着自己晃了晃，看够了在灯光下闪烁的多啦A梦才翻过来玩儿游戏。他玩儿地正hight，奈何刘海儿挡住了眼睛，于是他很不爽地一甩，这一甩可好，把一只耳坠给甩掉了。他捡起来戴上，可后面用来固定的塑胶套儿却安不上去了，我看他怎么也对不准，伸手说：“来我帮你。”
　　“恩。”他把那个小套儿放我手心里。我轻轻捏住他耳朵，小心地套上去，“咔！”我一扭头，对面儿那女孩拿个iPhone正对着我们！
　　“我???我???”她挺尴尬的，“那个???我???”
　　“哈哈，下回记得关声音，拿来我看看。”说着我伸手跟她要手机，她欠起身，犹豫半天把手机放我手里。
　　“什么啊什么啊~~”陈祈凑到我旁边：“额???”我看着那照片笑了，特别自然，看着很舒服。 
　　“传给我。”我把手机还给她，拿出自己的手机。
　　“对不起啊我就是，就是???那个???”她一边儿摁手机一边儿支支吾吾地不知道要怎么解释，我笑说：“没事儿。”
　　“你???”她抬头忍不住笑了，“你们???”
　　我看了眼陈祈，他也看我一眼然后挺不好意思地抿嘴笑笑，我一乐：“我们怎么了？”
　　“没什么，挺好的。”
　　“不是你想的那样，哦了，谢了~！”
　　“不是你想的哪样儿啊~？嘻嘻嘻~~~~~~”陈祈一下车就蹦到我前面儿调皮地问我。
　　“你懂的，不用我明说。”
　　“我可不懂，人家什么都不懂~~~~”
　　“人家什么都不懂~~~~~”我学他说话的语气重复了一遍，逗他乐了：“人家哪有这样说话~~~”
　　“人家哪有这样说话~~~~”
　　“讨厌~~~”
　　“讨厌~~~~~”
　　“啊~~！！！”
　　“啊~~！！”
　　“> <” 
　　“哈哈，快走吧，回家睡觉，困啦~！”
　　
　　




54

54、第 54 章 ... 
 
 
　　
　　六月底这几天几乎每天都下雨，可天气不见凉快儿，天儿也不见晴。这估计是要憋场大的。
　　终于今天从一早就开始闷地要命，到了下午阴地像黑夜似地，四点多倾盆大雨就落下来了，呆在家里就听见外面哗啦啦的雨声，像要把一切冲走。陈祈和小宇他们出去玩儿去了，这点儿估计还没回来，应该是在什么地方躲雨呢。
　　到六点多雨才停，平时这点儿天还大亮呢，可今天是甭想见着亮光了。
　　“最新报道北京遭遇暴雨多处交通堵塞，很多路段被淹水深至两米，深至有些地方可以看到这样的画面――”于是电视上出现了一辆白色轿车被水淹没的照片。
　　这哪是交通堵塞，这已经是瘫痪了！正好这时电话响了：“哥！小黄毛儿回去没？我们雨停了就往回走了，好家伙地铁都给淹了！那楼梯就跟瀑布似地！根本就回不去了！还好我哥们儿就在这附近住着我住他家了，可小黄毛儿自己走了，我手机又没电了，根本联系不上他，你快找找他！”
　　“恩，知道了。挂了吧。”
　　挂了电话就赶紧拨通了陈祈的电话，对方一片嘈杂声。
　　“在哪儿呢？”
　　“西平庄???这里都淹了所有的车都过不去了???”他说话的速度不快可能明显地听出着急害怕的情绪。好家伙西平庄？可走了个远！
　　“估计一会儿就好了吧一会儿水就下去了???”他又紧接着说。
　　“那要是下不去呢？”
　　“恩???我???”他不知所措。
　　“等我。”
　　“啊？可是所有的车都过不来了呀，没事儿的要实在不行我就???”
　　“睡大街上？”
　　“???”
　　“看附近有小餐馆儿没，先去里面呆着，快到了我打电话给你。”
　　“恩。”他的回答带着浓浓的鼻音。
　　西平庄???从北京的大西北到大东南！大半个城！我拿上车钥匙就往外走。
　　来到外面简直惊呆了！这一刻的北京可以和威尼斯相比！到处都是行色匆匆的人，单行道上一长串的车辆一动不动！就目前这个状况要赶到那里不知道要猴年马月！想了最快捷的路线，最不容易堵车的路线，握着方向盘就出发了。
　　一路上大赌小赌不断，不时有各种警车穿梭在道路中央，整个一片混乱。车堵在一个十字路口就是走不动了，他妈的原来是一公交车司机跟乘客打架呢！操他妈的傻逼还嫌不够乱！使劲儿摁喇叭无济于事，妈的急死我了，下车直冲他们就说：“怎么回事儿走不走了还！”
　　“我这能走吗？前面儿不动啊！”
　　“你非得跟它后面儿呀？你往后倒倒超了他不就行了？”
　　“是啊我也是这么跟他说可人家就是不动啊！会不会开车啊！不会我来！”内乘客也嚷嚷着。
　　“你们说的容易他妈我怎么倒啊？一共就那么点儿地儿我能看见后面儿吗？你们急我不急是吧？”
　　“你看不见后面你找人看着不就行了？”
　　“那行你给我看啊？”
　　“我给你看，出了事儿算我的赶紧的！”操出了问题不解决才在这儿他妈的磨叽！
　　“行了行了！走！好了！”妈的多简单一事儿丫就不动脑子！平时浆糊惯了！
　　终于算是过了这个十字路口儿，一路上终于走的顺了点儿，看看表已经快八点了，倒霉催的走到莲花桥这儿又走不动了！跟西平庄那儿一情况！桥淹了所有车都过不去了！眼看着一辆辆车往回翻，这时候真恨北京干嘛建这么多桥！真当自己是威尼斯操！我狠拍了下方向盘无奈也跟着往回倒，这可怎么办？只能绕了！退到二环上换别的路线，一路折腾，终于在十点多赶到了四季青桥这儿。
　　“我快到了！”
　　“恩，可是这里水还没下去呢???怎么办啊???”他声音里全是焦急。
　　我一边儿转方向盘一边儿问：“水多深啊？”
　　“能淹一辆车！”
　　“没事儿，有我呢，等着，我马上就到了！”没等他回话，我就挂了电话。
　　下了车把车停在一边儿，这时候外面又下起了小雨，公车最远只能载着乘客到这里了，一群又一群的人下来，有打伞的，有淋雨的，有哇哇打着电话着急地不知如何是好的，也有家就住附近若无其事的。我看着眼前的水面，把本来就不长的短裤又往起挽了一些。
　　踩进水里一步一步地往前挪，水也越来越深，一直淹到了我肚子。眼看着就要到胸口了，这时水又开始越来越浅了。随着水的越来越浅，我也一点一点地看到了站在尽头的那个人，很多车灯从他身后照过来，逆光了看不清他的表情。
　　直到走到他身边，才看清他的脸。他手里拿着伞却没打，任凭淅淅沥沥的小雨打在脸上，那些水珠一滴滴地滑落，我想，一定也有泪水。
　　他看着我不说话，我蹲下一笑：“来，我背你。”他还是没说话，默默地爬到我背上。
　　我抱紧他两条腿：“抓好了啊！”
　　“恩。”他的声音连带热气出现在耳边。
　　我深吸了一口气，稳了稳身子，又迈进水中。
　　小心谨慎地迈着步子，水声“哗啦啦”地响着，走到最深的地方时，我笑着逗他：“哈哈，是不是水淹屁股了？”
　　“恩。”平时没发现他话这么少啊？只是感觉脖子上的手搂地更紧了。
　　走出桥底下的影音，灯光瞬间照亮了周围，这时才发现好多人正看我们！我一乐说：“哈哈，让他们羡慕嫉妒恨去吧！没哥这长腿他们是趟不了这水的~！”
　　“没水了啦，快放我下来~！”
　　重新坐回车上，我俩都跟洗了一澡似地，我开开车窗任凭外面的风吹进来，很惬意。一路无话，十二点多终于折腾回来了。
　　我刚关上门儿他就喊我：“哥???”
　　“呦，不是小哑巴啦？”我笑着摸摸他湿漉漉的头发。
　　他嘟着嘴看着我也不说话也不动，两只眼睛水汪汪的一副特无辜的样子。
　　“你想干嘛啊？”我坏坏一笑说。
　　他嘟着的嘴变成了撅着的，还是不动。
　　“小冬瓜，不就是想让我抱抱你吗？”我失笑轻轻搂住他。
　　“哥，你是超人！你是天底下最伟大的人！”
　　“呵呵，那我要是不去接你呢？”
　　“你不会的???你不会的对吧？我刚才真的好害怕，特着急，我想如果我有任意门就好了，一开门就回来了???”
　　“那实在回不来你可以找个小宾馆先住一宿嘛。”
　　“???”他看着我抿了下嘴，又低下了头。
　　“我怕你着急，也怕麻烦你，可是???可是我真的挺想回来的???”
　　“还想什么啊？”
　　“???还想你???”四周一片安静，静地我听到了眼泪滴落在地上“嗒”地一声。
　　我轻轻托起他的脸，“想我干嘛？真当我是你爸了？”他瘪了瘪嘴，两只眼睛露出一丝丝惊慌，是我逗他的话让他又觉得我讨厌他了？眼泪像流水一样滑过脸颊。看着他委屈的样子心像化了一样，先不去想他到底为什么想我了，只想给他安慰。我轻拥住他，一只手轻轻抱住他头，低下头印上了一个吻。湿热的气息让人留恋，我又抱紧了一点，手指轻抚着他腮边的眼泪，他也抱上了我的腰。
　　我轻轻亲了几下就离开了：“快洗澡去吧~”说完又摸了两下他脑袋，就放开了他。
　　
　　




55

55、第 55 章 ... 
 
 
　　
　　“易峰，你在哪儿呢？”是秦悦。
　　“家，怎么了？”
　　“俊铭在医院呢，你过来看看他吧。”
　　“啊？怎么会在医院？”他身体一直挺好的呀？
　　“???你别问了总之就是受伤了。”
　　
　　找到病房，推门儿进去，看样子张俊铭睡着了，秦悦在一边儿摁手机。
　　“易峰???你来了???”张俊铭听见声儿起来了，被子从身上滑落，我看见了他脖子上那么明显的吻痕！瞬间厌恶升上心头，想起那样的场景我打心眼儿里恶心！
　　“恩，这是怎么了？”
　　“???也没什么，呵呵，我都说别让他告诉你，过两天就好了。”
　　“你们聊吧，我出去买点儿东西。”秦悦站起身走了，可他的语气并不怎么好。
　　“到底怎么回事儿？”
　　“???我和那家伙的事儿让她老婆知道了。”哼，捉奸在床？
　　“???”
　　“那你以后有什么打算。”
　　“以后？不知道，先把眼前的解决了吧，怎么着也得跟他那儿捞两笔才行啊，这顿打不能白挨！”
　　“打算要多少？”
　　“我和他以后是不可能了，这次得来个了段，怎么着也得一套房啊。”呵，一套房，真值钱。
　　“那跟他解决了，以后就没事儿了吧？”
　　“嗨，哪能说没就没呢？哥们儿相好的多着呢，这个不济，换一个被~”
　　“恩???那你要套大点儿的啊。”说完我站起身：“我还有点儿事儿，先走了啊，你好好养伤。”
　　“恩???你有事儿就先走吧。”他微微一笑说。
　　走出没两步就碰见刚回来的秦悦：“干嘛去？”
　　“有事儿。”
　　“这么快就走了？他伤的挺重的???”还没等他说完我就说：“不是有你陪吗，我有急事儿，先走了，拜拜。”
　　“你???”
　　哼???捞两笔？你还打算捞多少？你还打算卖多长时间？我留着干嘛？劝你？劝你以后老老实实地别再勾引男人？！这话我几年前说的嘴都破了！无所谓了，真的无所谓了，爱怎样就怎样吧，你自己的路是你自己选的，我管不了也不想管，你也不需要我管。
　　陈祈晚上又要去秦悦那酒吧，我说今天你自己去吧，晚上打车回来。他也没说什么，抿抿嘴就走了。
　　到了晚上都快十二点了，还没动静儿，丫干嘛呢？平时这点儿也差不多了呀？连打了几次他手机都打不通，索性把手机扔一边儿不管了，到时候自然会回来。躺床上躺了一会儿，根本睡不着，翻来覆去的???不会出什么事儿了吧？要不???我去看看？反正我就去接他回来就行了，不会碰到秦悦的。我现在不想看见他，他一见我肯定要和我说张俊铭的事儿。打定主意拿上车钥匙就下楼。
　　到了那里直奔那小房间，以前陈祈都是在这儿化妆的，我一推门儿操！他妈什么玩意儿俩人在那儿啃呢！
　　“有病啊你瞎闯什么？”里面一人朝我嚷嚷，你们他妈的在这儿???不锁门儿还怨我？算了算了我狠狠把门一关退出来，看来陈祈早就化完妆了，那现在在哪儿呢？
　　我又出去走了走，外面太黑，仅凭着舞台上的灯光搜寻着每个角落，然而看到的满是一片淫靡，更多的是招来一顿骂。
　　可是找了半天都没有看到他，难道是已经走了？应该没什么事儿吧???肯定是回家了，我们走两岔了。
　　再次开车回去，在路口看到了前面开着机车的人，后面还坐着一个人，抱着他。操，那不是秦悦还有陈祈还有谁？不知道怎么了就是不高兴，我知道秦悦不会打陈祈的主意，可就是不高兴，我这来回跑了半天，还让人骂，妈的看他俩又说有笑的倒很自在！我这是瞎着地什么急！
　　干脆从他们身旁经过没打算理他们。奈何秦悦车一横，挡在我前面，真他妈的想说一句好狗不挡道儿！
　　“易峰，这么晚干嘛去了？”
　　干嘛去了用不着你管！我一扭头没理他。陈祈从他车上下来，走到我车窗边：“秦悦哥说顺道儿，就把我送回来了。”
　　“哦。”我开开车门儿下去，“谢了。”
　　他一身黑色机车服笑了对我说：“谢什么，这次不怕我知道你住哪儿对你有所企图了？”
　　“随便吧。早点儿回去休息吧。”说完我又坐回车里，准备把车开到地下停车场,扭头对陈祈说：“你自己先上去吧。”
　　闷头把车停好，下车一转身看见一个人。
　　“怎么还不走啊。”
　　“你就那么不想看见我？”
　　“没有。”
　　“这两天俊铭挺不好的，你怎么都不关心关心他？”
　　“这不是有你关心呢嘛。”我往墙上一靠。
　　“易峰！你别说这种片儿汤话，你知不知道有多少人找他麻烦，你知不知道他伤地多重，你知不知道那女人都怎么折腾他了？你怎么连最起码的同情心都没有？！”
　　“跟我有关系吗？”
　　“你是人不是人，他可是你的朋友！”
　　“哼，我也不想他这样，可他自找的，我有什么办法？我还能从床上把他拽下来告诉他你他妈的别卖了啊？？！”
　　“你――你以为他想这样？可你真的有了解过他吗？”
　　“了解？比你了解的多！是，他是家庭不幸，可父母离婚的多了去了，都出来卖？是，他一开始是穷，可他妈多少钱算够啊？就凭他正当整的钱足够他生活，可他非要那样儿，我管过、管不了，不想管！没什么好说的，我们不是一种人！”
　　“是，就你干净，你谁都看不起！可你想过没想过，就凭你挣的那些钱，能在这儿买房子？能开进口宝马？能他妈的随便花那么多钱给一个跟你没有半点儿关系的小孩儿？你还不就是有个有钱的老爸！你根本就不会了解那些没钱的人是怎么过的！”
　　哼，有钱的老爸？你以为我的一切都是他给的？我承认，除了这房子，是我家老房子拆迁后换的，剩下的，我没靠他一丁点儿！是，进口车是贵，可我就是喜欢这颜色，这样子，我就是挖干了所有积蓄就是想买！是，我就是可以随随便便给一个跟我没半点儿关系的小孩儿买很多东西，不光以前买，今后还要买！我喜欢！我乐意！无所谓，你想怎么看我都无所谓。
　　看我不说话，他又继续说：“没的说了是不是？让我说中了？你没资格瞧不起任何人，你就是一个自私任性、自以为是的人！”
　　“???”我有什么好说的，低头看看自己的鞋子脏了没。
　　“你怎么不说话？”他见我不说话，放软了语气，走到我身边把一只胳膊撑到墙上，胳膊上的肌肉把衣服绷地紧紧的。 我真恶心这个动作！
　　“您训完了？对，我就是一个垃圾富二代，社会的蛀虫，一无是处，我家就是有钱，我想怎么花就怎么花我想烧了我爹妈都不会说个不字，怎么了，跟你有关系？没关系那现在就回您的家，睡您的觉！”我一把推开他大步往前走。
　　回到家气呼呼往床上一栽，妈的，说我自私任性，说我自以为是？顿时委屈升上心头，我爸妈是有钱，可那跟我有关系吗？他们当初为了什么狗屁的为我好让我过上好日子一奔子跑到广东去了，说是去几天就回来，结果呢？这一去就是十几年！我当时才他妈多大啊？十二！把我扔姑姑家就不管了，刚开始还行，可我越长越大，十几岁一小伙子了，还愿意在人家家呆吗？还不是自己一个人过了这么多年！当我习惯了自己的生活了，你们告诉我让我去广东吧，妈的耍猴儿呢？是，我是不孝子，我妈都给我跪下了来接我，求我去广东，说要给我住大房子过好日子，操我不稀罕！开家长会的时候你们在哪儿？明明是我被人欺负了可到头来人家家长找上门来教训我一通的时候你们在哪儿？我病了没饭吃没水喝的时候你们在哪儿？！和老师吵架人家骂我说有娘生没娘养的时候你们在哪儿？！！我过生日的时候你们在哪儿，过年的时候别人一家子开开心心吃年夜饭可我自己煮泡面看电视流眼泪的时候，你们在哪儿？！
　　我习惯了，真习惯了。所以别想带我走。
　　对啊，我就是自私任性，我就是想干嘛就干嘛，我活地自由地很。谁也别想管我谁也没资格指责我，秦悦，你算个什么东西！
　　我一翻身抱住了枕头。
　　“哥，你怎么了，不开心啊？”陈祈蹲在旁边说。
　　“没有。”
　　“没有？那你笑一个给我看嘛。”我看着他没说话也没动。
　　“你不给我笑???那我给你笑好了~”说着他笑了，龇着牙傻了吧唧的。
　　“嘿嘿，哥，你看我像不像企鹅呀~？”说着他站起来，乍开两只手，两只脚横着往前迈着转圈儿，左右摇摆一扭一扭的，睡衣上后背机器猫尾巴的那颗小红球儿也跟着慌。我一下儿就笑出来了：“丑死了！”
　　“丑什么多可爱呀，企鹅不都是这样的嘛~！”他见我笑了马上跑回来又蹲在我面前。
　　“都几点了，不打算睡了？”
　　“你说呢???”他嘟着嘴两眼冒光说。
　　“小冬瓜，来吧~”我一说完他就蹦上我床。
　　“你这后面儿这尾巴不咯得慌啊？”他侧身躺着，我伸手绕过他腰抓到了那颗小红球儿。
　　“嘻嘻，这样儿就不咯地慌了~”说着一翻身扑我身上，搂住我脖子，脑袋枕着我胸口。
　　我笑了也搂住他，满满的一怀。唉，那些个烦事儿，别来了行嘛！！
　　




56

56、第 56 章 ... 
 
 
　　
　　“哥，你什么星座的啊？”他抱着电脑问。
　　“水瓶。”
　　“水瓶???啊！水瓶，那你就是过年那几天的生日了？”
　　“恩。”
　　“啊~~~~~~几号呀？我都不知道你生日???”他嘟着嘴懊恼地说。
　　“一月24号。没事儿我都不过生日，好几年不过了。”
　　“???你几几年生的啊？”
　　“80。差点儿就成70后了哈哈~”
　　“那这么说，你比我大十二岁???你也是属猴的~！”
　　“恩。整整大了一圈儿啊。怎么突然想起问这个。”
　　“哦~是这样啦，我看网上有星座分析，所以就问你什么星座的啦，嘻嘻，我给你念念啊，水瓶座的人――”他稀里哗啦地念了一大堆，听的我晕呼呼的，念完了他问我准吗？我印象最深的就是那句什么一辈子只会爱一个人，所以我就回答：“我这一辈子还没过完呢，哪知道准不准???”
　　“那就是说你现在还没有爱的人或者只爱一个人喽？因为如果有两个以上的话你就会说不准的~”他挑挑眉毛看我问。
　　“要说爱的人???还真有一个。”
　　“谁啊谁啊？”他无比八卦地说。
　　“那个人???他姓易???”
　　“啊？跟你一个姓儿啊？???切~~~~~~~~~自恋！！！！”
　　“哈哈~”
　　“哥啊，你知道这世界上一共分几种性取向吗？”
　　“一天研究这些干嘛啊你。”
　　“快说啊你到底知不知道啊~！”
　　“异性恋同性恋双性恋，三种！”
　　“哈哈哈，现在有了第四种了哦~！”
　　“第四种？难道跟畜生啊???”
　　“不是~！第四种就是???自我恋???你就是这第四种~！”
　　“去去去~！”
　　下午他出去买零食去了，回来着急忙慌地放下东西又鼓捣了半天，我纳闷儿这是干啥呢？捣鼓了一会儿又噔噔噔跑出去了。我也没当回事儿，可到今天，连续三天了???他刚出去，我就跟出去了，还好这里有两个电梯???
　　我跟在他后面一直走到附近工地上，就见他走到一块儿大石板下停住了，然后蹲下来――里面冒出一只小狗的脑袋！见到他兴奋地摇着大尾巴，在他脚下转圈儿，这小狗???有一条腿是瘸的，走一下摔一下???他搂住那只小狗，摩挲着它的头，“乖啦~你看今天我给你带什么了~”说着他从怀里取出一个盒子，是吃完吉野家的那个塑料盒，放在地下，我想起在桌子上看见的馒头沫儿，估计是他自己用馒头和火腿拌在一起的狗粮。然后那只小狗就埋头去吃盒里的东西，“慢点儿啦，嘿嘿~”陈祈在一旁看着，笑地特别开心，还不时摸摸小狗的脑袋。
　　小狗吃两口东西兴奋地抬头看一眼陈祈摇摇尾巴，然后再继续吃，看它吃地那么香我都特有食欲???
　　“喝点水~”陈祈又掏出一个矿泉水瓶，不知道从哪儿拿来一个盒子，估计是一直就在这儿放着的，往里面倒满了水。
　　“贝贝~嘻嘻，以后我就叫你贝贝好不好~你是小宝贝儿~~好可怜???”他撅着嘴自言自语着，小狗却并不知道他在说什么，只是吧唧吧唧地喝水。
　　他就那么在那儿蹲着，摸着小狗毛茸茸的脑袋，看着这样的场景我却有种说不出的心酸。
　　我并没走过去，他还是每天傍晚都会出去一趟，他不说我不问，他想怎样就怎样吧，他要是说要把它领回来养，我也没意见。
　　突然有一天他给我打电话：“哥，哥你快下来！”
　　跑到那片工地，看见他正抱着那只小狗哭，我走过去问怎么了？
　　“哥，它受伤了???你看这里流血了???”说着他抬起那小狗的一条腿，裂开的伤口往外冒着血，看着让人心里特别难受，那得多疼！
　　“肯定是被车压了???怎么办啊？”他抱着小狗抬起头看我，眼里全是泪水。
　　“这附近有个宠物医院，我们带它去吧。”
　　“恩！”他重重地点点头。
　　“不行了，压地太厉害了，没气儿了。”
　　他眼泪唰地就下来了，“那它呢？”
　　宠物医生把包着一层薄布的小狗尸体递给陈祈，他小心翼翼地接过来轻轻抱在怀里：“我们走吧???”
　　坐在出租车上他轻轻抚摸着小狗的毛发，其实那真不是一只很可爱的狗，毛儿短颜色又杂，瘦地像一副骨架。
　　听到抽泣声，我无言。
　　再次回到那片工地，陈祈把用来给那只小狗喝水的盒子拿起来，我这才发现原来是一个装过巧克力的铁盒子。
　　后来我们找了一个隐蔽的地方把它埋了，连同它喝水的那个盒子，这可能是唯一属于它的东西了吧。
　　“贝贝???你有名字哦，到了天堂，别的小狗问你叫什么，你就说你叫贝贝哦???你可别忘了我呀???我还有好多好吃的没给你吃呢???不过天堂应该很温暖吧？他们一定不会欺负你的???一定会有很多小狗和你玩儿，不像在这里???”他在旁边低着头喃喃自语，声音很小，小地让我觉得真的是一个几岁的小孩子在说话，到后来哽咽着说不下去了，才嘤嘤哭起来。他用手背抹泪，我轻轻搂住他，拍着他后背安慰他。
　　回到家里他趴在桌子上发呆，我走过去说：“别难过了???”
　　“恩???没事儿啦。”
　　晚上他躺在我身边说：“哥，你说一个生命，为什么那么容易受到伤害？”
　　“???”我什么话都说不出来，我只想让他知道如果可以最起码我不会让他受到伤害，我翻过身把他搂过来：“就是因为这样生命才珍贵啊。”
　　“恩。”他伸出手搭在我腰上，靠着我闭上了眼睛。
　　我也闭上眼睛，脑海里却出现张俊铭的样子，我对一只小狗都有怜悯之心，看到它往外流着的血都会觉得疼，那他呢？那他被打的时候呢？我看到的只是他处理好伤口安稳地躺在那里的样子，却没有看到他的伤口。
　　记得当初我们刚刚认识，正是年轻有闯劲儿的时候，他比我小两岁，是外地的，刚来北京就住地下室，有事儿没事儿我就让他来我家住一段儿时间，后来慢慢好起来，他接的活儿也越来越多，在各种杂志平面上经常会看到他的脸，再后来就认识了一些所谓的社会高层的人，然后，我们在一起的时间就越来越少，当年的一切也都变地面貌全非，他一心追逐名利，或者在必要的时候可以不要名只要利，我也越来越不理解，难道他就这么爱钱爱到可以出卖自己？名牌包包高档轿车就一定缺一不可？秦悦说我自以为是，可我扪心自问，如果有一天我也成了没车没房的人，我也绝不会做出那样的事???
　　




57

57、第 57 章 ... 
 
 
　　
　　“您好请您签收一下，对在这儿签名儿就行了。”
　　今天收到一个包裹，打开一看原来是――Dior homme！
　　还有一个信封，打开看是端正的字：“易峰，首先你别想着退给我，这可不是从金融街买的经过韩化的，这是我从法国带回来最原汁原味的Dior homme，暴瘦版我可穿不上。
　　那天对不起，我不该那么说你。
　　在时装周上看迪奥的秀，这一季的模特儿清一色的高挑纤细，黑白纯净的色彩，像天使一样纯洁，紧身的英伦摇滚西装却又透着天真倔强的孩子气――似乎永远长不大，就像你。
　　我的脑子里全是你。
　　我从来没见你穿过黑色，但愿你能喜欢。”
　　我放下信打量那身衣服，简单到不行的黑色西装、白衬衣、细长的黑领带和有光泽感的紧身裤子，那面料看上去像皮质的却又不是。简单的搭配却因为窄版的修长的剪裁而有了特别之处，低调而时尚。我不讨厌这身衣服，其实我很喜欢Dior homme，记得有人评价那是男装中的吸血鬼，不知道有多少好莱坞明星为了穿上它而减肥健身，只是在中国买到的都是经过改造加肥更适合亚洲人穿的，失去了原本的味道。
　　我不是不喜欢黑色，只是不知道从什么时候起我总是会喜欢浅色的衣服，喜欢简单清爽的，喜欢明亮阳光的，我也喜欢巴宝莉，因为我喜欢那种英伦学院风，我不是长不大，但我也听过一句话，一个人越缺什么，越会像别人展示什么，炫耀什么。
　　哼，是你自己要送的，我干嘛不要。
　　我在考虑我是不是要再去看看张俊铭，就在这时电话响了。
　　“易峰，我???在医院，你来看看我吗？”
　　“怎么了？”陈祈看我一脸阴沉问。
　　“张俊铭出事儿了，在医院???我现在去看看他。”
　　“我???我和你一起去吧！”他着急地说。
　　“???恩。”
　　一路无言到了医院门口，就要进门了，忽然我想到什么：“小祈，还是我自己上去看他吧。”他看着我，想了一下，乖乖地点了下头。
　　在麦当劳里买好吃的，我转过头看见了靠窗坐着的他，外面下着小雨，他一只手托着下巴，一只手在窗上画着什么，这一刻周围嘈杂的人群似乎都失去了颜色，只有他安静地、乖乖地坐在那里，椅子有点儿高他甚至脚都够不到地面???
　　我走近一看，才看到窗户上快要模糊的字眼：“加油。”
　　“在这儿等我，不许乱跑哦。”我把东西放到他跟前，笑了摸了下他脑袋说。
　　“恩。你去吧。”他抬起头看了我，说完抿了下嘴。
　　“恩。”说完我转身离开。
　　阴沉的天空照不亮这间病房，即使开着灯也能感觉到压抑。
　　“我来了。”
　　“坐吧。”
　　我拉开椅子坐到他病床边，看着他满脸的纱布快要把眼睛遮住，很心疼。
　　“呵呵，怎么不说话啊。这次你不用担心了，以后我想去勾引人都没本钱了。”他自嘲地笑一下，我不是看到的，而是从语气里听到的。
　　“会好的。”
　　“恩，当然了，死不了人，医生说了，顶多就留些疤痕在脸上，什么都不影响。”
　　“你不是跟他没关系了。怎么???”
　　“唉，他老婆知道他给我买房了，找上门儿来???真够狠的，呵呵，要不说最毒妇人心呢???那刀子一点儿都不留情啊???”
　　我无法想象尖利的刀锋是怎样扎进他的皮肤，不由地感觉自己脸上好像也有一阵疼痛。
　　“易峰，我现在觉得自己特失败。我知道你一直都看不起我，我也讨厌这样儿，可我没办法???”
　　“你挣那些钱不够你花吗？为什么一定要靠别人？”我问出了我一直都不明白的问题。我知道他也不是真的喜欢男人。
　　“呵呵，你知道吗，人的欲望永远满足不了的，尤其是当你想要钱成为一种惯性???停不下来???我过过因为少两毛钱而买不起一个包子的生活，那真的太可怕了???当头一次尝到甜头的时候，发现原来这么容易就可以得到那些曾经自己梦都不敢梦的东西，那感觉???像中了彩票???”他说着轻轻摇了摇头。
　　“停不下来，真的停不下来，就像毒瘾，你是不是觉得我堕落了，觉得我特别恶心，其实我心里知道，但是我真的不想失去你这个朋友，所以也老厚着脸皮去找你，找你吃饭，让你陪我喝酒???”
　　“我一直想着有一天我攒够了，真的不再需要去做哪些让人看不起的事儿了起码我还能有一个能称得上是哥们儿的人???我也想着有一天我结婚了，也能有个人真心地给我祝福。呵呵，哥们儿是什么，其实我就是想我买包儿的时候能买两个，因为有一个要送给你，吃饭的时候能叫上个人，别自己闷着???要不就是一块儿说说胡话，哈哈，万一以后哪天我跟我媳妇儿吵架，人家把我赶出来，我也能有个住的地儿不是？”
　　“易峰，我现在是真的什么都没有了???可我还想和你做朋友???我现在说这话，是不是，更让你看不起了???”
　　我抓住他手：“我从来没看不起过你，就是真的不喜欢你那样做，我们一直都是好兄弟。”
　　张俊铭请了护工，说什么也不肯让我陪床的。从医院出来接了陈祈，开车回家。
　　他仰头看着车窗外后退的医院，“好大啊???真的是个好地方，可以救人???是不是所有得病的人来到这里都会得救呢???”他低着头不像是和我说话，更像自言自语。
　　“可是来这里看病一定要花好多钱吧???那那些没钱的人怎么办呢？要是没钱，是不是就算能治的病他们也不会给治？眼睁睁地看着人死吗？或者没有医院的地方呢???一条生命原来这么轻贱???”
　　我皱眉看他，今天怎么了，这么多感慨？
　　“不过我觉得还是好人多吧，不然怎么会有那么多公益基金什么的~”他忽然笑了，抬起头看着我说。
　　“恩???小祈，以后???我是说以后，万一你不在我这儿干了，你要是碰到什么难事，一定要来找我，不是你说的吗，我是世界上最好的人，所以呢，我一定会帮你的。”
　　“嘿嘿，那当然喽~高帽子不能白给你戴~”
　　“臭小子???”
　　




58

58、第 58 章 ... 
 
 
　　
　　小宇和王晟波考上了一所学校，俩人挺争气，以后就是名牌儿大学出来的主儿了。
　　他们找陈祈去学校玩儿，到了晚上给我打电话说不回来了，我说你在哪儿睡啊？他说宿舍有空地儿。
　　第二天他直接去工作室上班了，晚上一回来就跟我兴奋地说：“哥~~~~~他们学校好大哦~~就跟一个小区似地???还有图书馆，比王府井的那个都大！”
　　“呵呵，你还去图书馆了？那里面应该没有漫画吧???”
　　“讨厌~！昨天晚上可好玩儿了，你都不知道，可刺激了~~~”
　　“你们几个臭小子能玩儿什么???”
　　“哈，你知道不？他们宿管好讨厌！什么都管，都上大学了还管这管那的！”
　　“那肯定的，毕竟刚去嘛，你看看他管不管大三大四的。”
　　“哈哈，他俩住一间宿舍呢，里面本来有三个床的，可是另外一个人正好回家了，我们打算地挺好，我就睡那儿就行了，可谁知道半夜那宿管还查房！没办法我就躺小宇床上，他抱住我拿被子一闷，从外面就啥都看不见了~那宿管敲门儿的时候我心都快跳出来了~”
　　“然后呢？”
　　“然后???然后我们就睡觉了呀，还好他们宿舍有空调，不然热死了。”
　　“你跟小宇睡一被窝，王晟波没吃醋？” 
　　“呀~~~哥你说什么呢~~~~”
　　“说什么你自己知道???”我一撇嘴看我的电视不理他了。
　　“哈哈???人家波波可是没吃醋???我看啊???是某些人吃醋了???”他凑到我跟前儿阴阳怪气儿地说。
　　“去去去！”
　　“那你说嘛，你到底有没有吃醋~~~~”他趴我身上撒娇说。
　　“吃了吃了，晚上吃的面条放了好多醋呢！”
　　“是吗，你张嘴，我闻闻有没有醋味儿~”他一翻身跨坐在我身上。
　　“哈哈你个小冬瓜没完了是吧？”我被他逗乐了。
　　“啧啧啧，你看看这白白的胸脯，啧啧啧，你看看这细嫩的大腿???”说着俩手就往我腿上摸。
　　“去去去别乱摸！我一大老爷们又不是女孩儿有什么好摸的！”我特意把那个们没加儿化音。
　　“哈哈，大老爷们？什么门？钢的铁的木头的？”
　　“当然是钢的！”我想都没想说，钢的最结实啊。
　　“噗哈哈哈哈~~~~~~~~~~！！！！！！！！！！！哈哈哈哈！！！！！！！！！！钢、钢门？！哇哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~！！！！！！！！！！！！！”他趴我身上笑地都快踹不过气儿了，我这才反应过来，靠，钢门！
　　“你个小坏蛋！”我又气又笑说。
　　“再坏都是跟你学的~！再说了，是你自己说是钢的，我可没说什么啊???哈哈哈~”说着说着他又忍不住喷笑出来。
　　“你再笑我就不跟你好了啊。”我假装生气说。
　　“不跟我好？那这么说???你跟我好过？”他坏笑着看着我说。
　　我一时又回不了嘴，只好皱了皱眉毛。
　　“哈哈~葛格~你不要生气嘛~人家逗逗你嘛~”
　　“呵呵~”我一笑摸摸他头发。他忽然一皱脸，一副痛苦的样子：“啊~~~~~~~~~~~~~~~”一个“啊”字儿拐了山路十八弯。
　　“怎么了怎么了这是？”
　　“哥，我好喜欢你啊，怎么办啊！”他一头埋我胸口上说。
　　我当是怎么了，哈哈一乐：“喜欢我就娶我啊！”
　　“额???算了吧，我可养不起啊???”
　　“那就我娶你。”
　　“额~~~还是算了吧，有代沟~~~~！！！四个呢~~！！！！”
　　“有吗有吗有吗？？”我伸手挠他痒痒。
　　“哈哈哈~~~有~有~~~~哈哈哈~~~~~~没有没有~~~~”
　　张俊铭出院了，想一起吃饭，按我们的习惯是在外面吃，可这次张俊铭说去他家吧，自己做着吃，我也知道，现在他是能不出去就不出了。
　　不知道为什么我不太想让陈祈看到张俊铭脸上的疤痕，所以这次吃饭我就没叫他，自己去的。
　　就知道张俊铭说什么自己吃，还不是都我来做？他哪会做饭，饿死了都是出去买东西吃。
　　折腾了一下午，终于是做好了，我端菜张俊铭准备碗筷，我一看，三副，不由地翻了个白眼儿。
　　果然敲门声响起来了，秦悦进来了。还真是大忙人，什么都不用管，我们折腾好了来了就能吃。
　　“今天可算是尝到你的手艺了???真的很不错！”
　　“谢谢。”我不冷不热地说一句，自己吃自己的饭。
　　张俊铭见气氛不对，拿起酒瓶就往我俩杯子里倒酒：“今儿咱哥儿仨好好喝一顿，挺难得的，首先易峰做饭难得，再来我以后算是彻底告别模特生涯了，按易峰的话就是从泥潭子里面出来了，怎么着也是一值得庆祝的事儿来来来喝！”说完他就把杯里的酒干了，看着他脸上还包着的纱布，心里很不是滋味。靠它吃饭那么长时间了，这???唉。
　　“你别难过，没事儿以后我养你！”秦悦来了这么一句。
　　张俊铭笑骂去你的！
　　“没事儿，你们别为我担心，我先在家养段儿时间，以后的事儿，以后再说，总有办法的。”见我不说话张俊铭拍拍我说。
　　“来来来别光吃啊喝酒！”张俊铭有理由喝，秦悦也有点儿不痛快，我这一晚上都对他爱答不理的。后来张俊铭喝多了，我给他整床上让他躺着去了，自己收拾桌子。秦悦站我旁边想帮我，不知道是故意的还是不小心手碰到了我的手，我一激灵“唰”地一声就甩开，紧接着就是盘子掉在地上摔碎的声音。
　　“你神经吧你？”他见我反应这么大，有点儿气：“我就是不小心碰你一下你至于啊？！”
　　我也没想到能把盘子摔碎，有点儿气虚不过还是说：“怎么不至于？我就是神经病就是想怎么着就怎么着，不是你说我任性的吗？我还就告诉你，我、害、怕！”说完很鄙夷地看他一眼。
　　“害怕？怕什么？！”他彻底怒了，皱着两条眉毛质问我。
　　“哼，你自己想什么你自己知道。”说完我端上盘子就往厨房走。
　　“操，我今儿就让你看看我到底想什么！”
　　“你妈???唔???！！！！！！！”他一把把我推墙上，手里的东西全掉地上打碎了，抱住我头就亲，妈的我想动可他胳膊箍地太紧了！大脑嗡嗡地响我是真怕了！他手还不老实居然从后腰伸到我裤子里，我操！！“唔???恩~！！！”我从嗓子眼儿里想骂他，他抱着我头就是不撒手，狠狠地亲我嘴唇???我使大劲儿往开推他，可他就跟钢柱似地一动都不动，我越推，抱地越紧！我想这下完了，彻底完了，妈的张俊铭你倒是醒醒啊！！！突然发现手动了了可腿还能动！我想抬起脚踩他，可无奈离地太近间隙太小，根本就抬不起来，我这么一动，倒是更刺激他了！操，你逼我！！！！！我咬住他嘴唇狠狠合上了牙齿！瞬间嘴里一股甜腥味儿???
　　“你???”他终于松开了，满嘴都是血。
　　“啪！！”我狠狠一甩手打在他脸上，扭头就走了。
　　变态！！变态！！！操他妈的这叫什么事儿！！！秦悦，以后他妈的再也别让我看见你！！！！！！傻逼！！我钻进车里就想走，走地远远的！！！离他越远越好！！！！真让我恶心！！！受不了了，想想都要吐！
　　“易峰！！你干什么！！！你不能开车！！”秦悦冲下来一把拽出我。
　　“滚！！！！不用你管！！！滚！！！！”
　　“你想死你就先在开车走！！”
　　“操你妈的你说死就死？！”我甩开他又想进去。他一跨步挡在前面：“打车回去吧。”
　　“别在这儿假惺惺了，我看着恶心！”
　　“易峰！我是为你好！！”
　　“滚你妈的为我好？！”操为我好，刚才我要不是咬你一下你他妈的还要干什么？为我好？为我好？！我一拳打在他脸上，他一下就趴地上了。还没等他爬起来我迈过他坐进车里开车剑似地飞出去了。
　　“易峰！！！！！！！！！！”
　　一猛子开到街道中央，刚才喝的酒先在才开始有后劲儿，就感觉脑袋晕，手脚他妈的都不听使唤了，眼见着就要撞上前面的车了，可就是踩不下刹车???
　　




59

59、第 59 章 ... 
 
 
　　不知道睡了多长时间，不知道这是哪儿，睁开眼睛白茫茫的一片，操，不是真上天堂了吧。
　　稍微动了动就确认我还在地球上呢――那个毛茸茸的金黄色脑袋，不是陈祈的是谁的？我看了看窗外，天是黑的，现在应该是晚上???他趴在我床上睡着了，我想动一动拿件衣服给他披上，谁知腿上传来一阵刺疼！“嘶???”我倒抽一口凉气。
　　“哥，你醒了???”他揉揉眼睛，坐起来：“你要什么？我帮你，别动！”
　　“我???这是怎么了？”
　　“你出车祸了，轻微脑震荡，小腿骨折???”他撅着嘴说，眼睛红肿着肯定是又哭了。
　　“那???还有别人有事儿吗？”
　　“没有???你撞到路边的围栏上了，就你自己出事儿了???对了，你车被扣下了，秦悦哥帮你交了罚款，等过两天才能去取车。”
　　“恩。”妈的傻逼谁让你给我交罚款？！！操气死我了！
　　“哥???你饿不饿呀，你都睡了一天一夜了???”
　　让他一说还真的饿了???“有点儿???”
　　“哈，我就知道你一定很快就会醒来的~来不及回去做了，给你买了粥，我帮你热热~”说完他就站起来取出粥放到微波炉里。
　　我伸手摸了摸小腿，怎么硬邦邦的？
　　“哥~不要乱动嘛，你小腿打了石膏，医生说你骨折不是很严重，只是裂了很小的缝，很快就会好的???”说着摇了摇床旁边的摇杆，床头就升起来了，晕，我不就是小腿骨折了嘛又没残废。他帮我垫好靠枕，然后端着碗拿起勺子，怎么着，这是要喂我？我笑了说：“我手又不是不会动！”
　　“???”他没说话，看着我撅了撅嘴。我乐了，伸手接过他手里的碗然后摸摸他头：“怎么了？”
　　“没事儿，你吃吧。”我一笑拿起勺子喝粥。他就俩手拖着下巴趴在床上看我，我喝了两口：“看啥？妈呀，难道我破相了？？”他扑哧一乐：“对啊破相了！可丑了！”
　　“???”我装着快哭了似地看着他：“完了，这下没人要了???”
　　“哈哈~我要~我要~谁也不许和我抢~”说着就趴我肚子上了。
　　“嘿嘿~小冬瓜还是有点儿良心的~现在几点了？”
　　“现在???”他掏出手机看了看：“快一点了。”
　　“这么晚了？”从昨晚到现在???他估计挺累的了，黑眼圈儿都出来了。
　　“恩，你吃点儿东西就睡吧。”
　　我都睡这么长时间了，真睡不着了???
　　“那你呢？”
　　“我白天睡了一天啦~不困~”
　　“是吗？那你今儿是特有闲情逸致是吧，还给自己画了画眼影儿？”
　　“恩？”他没听懂我说什么，过了一会儿反应过来：“额???这个???”
　　“小笨蛋，哈哈，睡这儿。”我拍了拍床。
　　“啊~不行不行~你是病人~”
　　我失笑说“就睡个觉又没让你干嘛跟病不病的又没关系???我这病不传染吧？”
　　“额~不是不是???这个???那个???”
　　“呵呵，别这个那个了，来吧。”我掀开被子。
　　“晚上护士会查房的???”
　　“看来你是真嫌弃我了???唉???为什么就破相了呢???”
　　“哈哈哈~没有啦~！”
　　月光从窗外洒进来，他躺在我身边，我轻轻拍着他背，他很快就睡着了。
　　周围一片安静，静地可以听地清他的呼吸，仿佛也可以听见心跳，不知道为什么，我叹了一口气。
　　不知道什么时候我又睡着了，再次醒来身边早就没有人了。清晨的阳光温暖柔和，我看着窗外发呆，听到脚步声回头看，是张俊铭，心里却有一种失望？
　　“咱俩这是轮流跟医院搞友好会晤啊！”
　　“呵呵。”
　　“你跟秦悦怎么啦？前天你出事儿他都急疯了，可就奇了怪了今天死活都不肯来看你。”
　　“他忙。”
　　“内天我喝醉了，起来一看好家伙一地碎盘子，你俩打架了？”
　　“没有，不小心弄碎的，他没说什么？”
　　“没有啊？”
　　“哦，没什么。”
　　他一副欲言又止的样子，我估计他也能猜出点儿什么，不说罢了。管他呢。
　　“小祈呢？”
　　“不知道啊？我刚来这儿。给你削个苹果？”
　　“不用，我长手了~！”我白他一眼说。
　　“你看看你都不给人家照顾你的机会~”
　　“去死~”
　　“俊铭哥~”是陈祈！
　　“你去哪儿了？”
　　“我回了趟家，看我做的骨头汤~医生说你要多喝骨头汤~”他把一个保温桶放在桌上。
　　“你几点就回去了？”
　　“忘了~别管那些了~”
　　“啧啧啧???这小家伙真会照顾人儿???”张俊铭不无羡慕地说。
　　在医院住了一个礼拜，打了点滴开好了药，张俊铭也把我的车取回来修好了带我们回家了。
　　




60

60、第 60 章 ... 
 
 
　　
　　这一个礼拜白天就张俊铭陪我，晚上陈祈就过来，我说要不你就别上班了他说不行能去还是要去的，他晚上来了基本上就是跟我说说话吃吃饭然后很快就躺我身边睡着了，护士问我要不要加个简易床我说不用。
　　可是一回家我是说什么都不想让他上班儿了，平时我自己在家还好想干嘛干嘛，现在只能在床上呆的太无聊了，再说现在这季节真是淡季不怎么忙的。
　　这腿上多一硬邦邦的东西是真别扭，真难受???
　　晚上吃完饭他打来热水：“哥~我帮你洗脚~”
　　“不用我自己来吧。”他撅着嘴不说话端着盆儿也不动了。我一笑：“好吧好吧。”
　　他轻轻地把温热的水撩在我脚上，我现在庆幸我打的是托式石膏而且不是那种罩住脚的，不然洗一只脚，太别扭了???
　　“哥，你怎么一点儿毛儿都没有啊？”我晕！
　　“什么没毛儿什么意思啊你？”他扑哧一笑：“你身上汗毛真少。”
　　“你以为都跟你似地毛孩儿啊？”他绝对是毛发发达的那种，胳膊上腿上的毛儿一揪一撮儿。
　　“你看你长的多好，该有的地方有该没有的地方没有???”
　　“><什么地方该有什么地方不该有???”
　　他把香皂打在我脚上轻轻揉着：“头发跟眉毛就是该有的啊~”
　　“哈哈~”
　　收拾好了躺床上，他趴我边儿上就拽我裤子，我忙问：“干什么干什么！！不带这样儿啊！”
　　“哪样儿啊？”他笑着问。
　　“你这是趁虚而入！”
　　“切~~~~~我哪有那么阴险啊~！我帮你洗衣服，有本事你自己脱！”我一下就无语了，我还真没本事自己脱???单腿站立还没怎么练好???
　　“???”
　　“???”
　　他给我把睡裤、内裤都小心翼翼地脱下来，然后又轻轻抬起我不能动的那只小腿把新内裤给我套上、套到膝盖的时候我一把抓住内裤说：“行了，这个我就能自己来了！”他抿嘴笑了一下，抱着衣服出去了。
　　“我自己洗吧！”
　　“别开国际玩笑！”
　　晚上睡觉的时候，我抓起他的手对着灯光，手背外侧的汗毛儿特明显，我轻轻揪起几根儿。
　　“讨厌~！”
　　“哈哈~”
　　要说这缺条腿使是真不行，上个厕所啥的都费劲???这拐杖是用着顺手了，可解个裤子啥的还是挺费劲的，所以每次上厕所他都帮我把裤链儿拉开然后赶紧就跑出去了，我说这小子真怪。都是男的谁还不知道谁都长了啥啊？又不是没见过。
　　今天我实在是忍不住了：“小祈，我想洗澡。”
　　“???洗吧。我帮你。那你先等会儿哦，我去帮你放水~”
　　过了一会儿他挽起袖子进来了：“走吧~！”他扶着我走到浴室，我一进去就笑翻了：“这是什么啊？准备给我上吊的啊？”他从浴室顶上找了个挂钩，不知道从哪找的布条儿，吊在上面正好垂在浴缸上面。
　　“什么啊~吊你的腿啦~！脱衣服！”我就穿了个白t恤，一只手就解决了，裤子嘛还是他帮我脱的，脱好了我扶着他先迈进去一条腿，然后慢慢坐下，他再帮我把打石膏的那条腿挂到那条布带儿上。
　　“你真白！老实招来，是不是小时候经常拿牛奶洗澡？”他拿着浴花轻轻在我身上画圈儿，手往我身上一放更显地我白了。
　　“没有，天生的。”
　　“哼，其实我是特别正常的亚洲人的肤色，一点儿都不黑，跟你一比，就显的我黑了???是你不正常！哥，你是不是混血啊？”他忽然抬头问我说。
　　“恩，朝阳区和海淀区的混血。”
　　“哈哈哈~”他一笑，扶着浴缸边儿的手就打了一个滑，“哗啦”一声栽进浴缸里趴我胸口上了。他俩手撑在我胸脯上，抬头看了我一眼特不好意思地抿了抿嘴。我笑着用湿着的手摸了摸他脖子。
　　“你想跟我一块儿洗？那得先把衣服脱了，穿衣服洗澡洗不干净。”我无比认真地说。
　　“讨厌~！”他脸红了一把抓起花洒就往我头上浇水。
　　“嘿嘿嘿！不带欺负病号儿的！！”我赶紧用手捂住脸。
　　“哈哈~就趁你是病号儿的时候才欺负你~~”
　　洗完澡冲干净泡沫儿，他扶着我站起来，忽然深深地叹了一口气。
　　“怎么啦？”
　　“唉~！要是我长高点儿就好了。最好是比你高。”
　　我扑哧一笑：“这辈子估计是没啥希望了。为什么想比我高？”
　　“那样的话，我就可以直接抱起你，多省事~”他咧嘴笑着仰头看我，因为浴室里很潮热，看着脸蛋粉呼呼的，真的很可爱。我低头“啾~”一声亲了下他脸，“还是我抱你吧，嘿嘿~~前提是你减减肥~~！！”
　　“哎呀~~！！！讨厌讨厌讨厌~~~~！！！”
　　“嗡嗡嗡????”他拿着电吹风给我吹头发，额前的头发乱飞我不得不眯起了眼。“咔哒”一声他把开关关掉了。他趴我背上搂住我脖子说：“葛格~你好帅哦~”
　　“帅什么帅，衰才是。”
　　“嘻嘻~”
　　




61

61、第 61 章 ... 
 
 
　　
　　晚上没事干我搂着他坐在床上抱着笔记本看动画片――多啦Ａ梦～他拿了大果粒酸奶递给我，我说我不要。他就自己拿了一个撕开包装，拿勺子盛了一勺递到我嘴边：“尝尝嘛~很好吃的~~”我无奈张嘴，酸酸甜甜还有水果，还行。
　　“嘿嘿~”这家伙！就给一口！我这眼巴巴地还等着呢，他就自己一勺一勺地往自己嘴里送???我无比哀怨地看着他，他肯定知道我在想什么，还故意吃地吧唧吧唧的。忽然他扭头看我一眼：“怎么啦？”那表情无辜的要死！“???”这次轮到我抿嘴了。
　　“哈哈~~~难道你还想要？”
　　“???”
　　“想要就说嘛我又不会不满足你的~”
　　“???”这话听着怎么那么别扭！
　　他拿来了一杯新的撕开递给我，这次我可不干了：“你喂我！”
　　“你说的哦！”
　　“恩，我说的，怎么啦？”
　　“哈哈，谁要喂你，自己来！”
　　“不行！你不喂我不吃！”
　　“那你就别吃???”
　　“???”我学他的样子鼓着嘴巴看他，他乐了：“哎呀～～～你可爱死啦～～～～乖啦，哥哥喂～哥哥喂～”说着又盛了一勺儿递到我嘴边，我忍不住笑着张开嘴，甜甜的酸奶还有水果一直甜到心里。
　　我没让陈祈告诉小宇我的事儿，万一他跟我姑说了，我姑再跟我妈一说，又是一堆麻烦事儿。
　　家里不时地会收到快递，大多是营养品什么的，不看我都知道是谁送来的，哼，有胆儿送没胆儿出现，不过最好是别出现。
　　短信也收到不少，我看都没看直接删了，至于电话他是没打估计他知道我不会接。
　　陈祈把玩着我的白色翻盖儿手机：“哥你怎么不用iPhone啊？”
　　“满大街都用苹果的，俗气。”
　　“那你还用苹果的电脑~”
　　“在家搁着又没人看见，给你买的那不是都用钻把内苹果的标给堵住了嘛。”
　　“怪人一头~咦有新信息耶~”说着他就把手机递给我了。
　　我一看是个不认识的号儿，也就没多想打开看了看：我就知道你连信息都不看，我有信息报告。对不起，那天真的是喝多了，我很想去看看你，不知道你腿怎么样了。你就别耿耿于怀了行吗？我是真的喜欢你。但绝不强求，我们也可以做哥们儿。这条看见的话就给我回一个吧。
　　“啪！”我把手机盖儿合上，一脸郁闷。我一其实大老爷们儿按道理说不应该计较这些东西，我是不是真有点儿小气了？可我过不了自己这关，就算他能做到和我像普通朋友一样相处可我做不到，所有的事情既然发生过就绝不可能完全忘了，伤害既然有过就算最后平复但那个地方不可能完好如初，其实也不算伤害了，大老爷们儿让他亲几下真不算什么，可是???我知道我在逃避，可是到底在逃避什么？
　　“怎么啦???”他小声问。
　　“郁闷！印尼又地震了！中东又打仗了！愁死我了！”
　　“嘻嘻???”他听我这么一说笑了笑不再问什么了。
　　过了一个月去医院拆石膏，医生说我这准确地说是骨裂还不算骨折，调养好的话很快就能恢复。
　　刚开始的时候小腿肿地不行，还老痒，真是难受。
　　陈祈每天都给我炖骨头汤，虾啊鱼啊凡是有营养的一块儿招呼，我都担心我要变胖了。
　　喝完一碗汤他又给我盛，我摆摆手说：“不喝了，再喝真变胖了！”
　　“你瘦吗？”他笑着问我。
　　“不怎么胖。”
　　“哦？你高吗？”
　　“不怎么矮。”
　　“你白吗？”
　　“不怎么黑。”
　　“你是人吗？”
　　“不怎么是???”我还没说完他就哈哈哈大笑起来：“不怎么是人？哈哈~”
　　“不怎么不是人！”我去，真绕！
　　他笑着搬了椅子坐在床边，手就摸上我腿了。我皱着眉看他一眼，他说：“葛格~你在想什么呢？我帮你按摩~”
　　“你会吗？”
　　“当然啦，我在网上学的，还有那天在医院我跟那个老医生学的，他说后期恢复全靠调养，这按摩很重要的，尤其是你这么长时间不用腿，按摩一下会加强血液循环~”说着他就在我腿上来回地摁啊划啊，还挺像样儿的。
　　“舒不舒服~”
　　“恩。”忽然间我真想有一个儿子。想到这里不由地自嘲着笑了笑。
　　“小祈啊，如果可以选择的话，你最想当我的什么人？”我知道这问题很狗血，可这不是闲着嘛。
　　“恩???”他嘟着嘴想了想，忽然一笑：“儿子。”
　　我笑了摸了摸他脑袋，还真是心有灵犀。可当时并不知道他真正的答案不是这个。
　　初秋的风清爽宜人，道路两旁的树木还保持着葱郁的摸样。
　　傍晚他扶着我出来溜达，我这得多溜达，多锻炼才行。可挪了一会儿就实在难以忍受了，只好坐在长椅上休息。
　　小区里的人工湖倒映着暗淡的天空，我看着湖水忽然说：“你给我唱歌吧，好久没听你唱歌了。”
　　“嘿嘿???好呀，看在你是病人的份儿上，你想听什么，随便点~”
　　“一下还真说不上来???对了，把你手机给我，我看上面都有什么歌。”
　　“给~”他把手机递给我，我点开播放器，好家伙一长溜全是五月天，还有一些英文的，再有就是杂七杂八的了。看到那首歌名――让我照顾你，想起他刚来时的情景，那时我发烧，也是他在照顾我。可这时我要说让他唱这个，是不是有点儿矫情？还是换个吧，“超人？”
　　“超人？好。”他转过头看着远处，轻轻地唱起。
　　
　　世界如果被残酷攻击
　　只要给我一个电话亭
　　把内裤当外衣
　　如果你能够开心
　　张开披风带你飞行
　　谁赐给我这一身无助的能力
　　神也不能阻挡你想离开的心
　　为什么拯救地球是那么容易
　　为什么束手无策啊 我和你的爱情
　　为什么我能飞天也能够遁地
　　为什么我却没办法长驱直入
　　你的心
　　曾经你赞美我手臂
　　逛街多能提
　　日日夜夜贴身保护你
　　最凶猛的怪兽
　　也不能与我为敌
　　那为何害怕你的泪滴
　　我给了我这一幕难看的结局
　　谁要这样超人连自己也救不起
　　为什么拯救地球是那么容易
　　为什么束手无策啊 我和你的爱情
　　为什么拯救地球终于完美结局
　　为什么
　　我只能够
　　眼看着爱燃烧成灰烬
　　世界如果被残酷攻击谁来接受我的超能力???
　　低沉柔和的声音，那么忧伤。他说过，我是超人。
　　“怎么样，好听吗？”他笑着扭过头来问我。
　　“挺好听的。歌名叫超人，我以为是一多欢快的歌儿呢。”
　　“嘻嘻~葛格，你就像超人~”
　　“瘸了条腿的超人。”
　　“哎呀~干嘛说的那么严重~”
　　“超人也有束手无策的时候啊。”
　　“???哈哈~有我嘞~你没策，我有策~说吧，你想干嘛，我全都效劳~”他沉默一阵，忽然笑着说。
　　“我啊，想找个漂亮美眉陪我，你能代劳找一个去吗？”
　　“那还用找吗？现成儿的！”
　　“哈哈~”我笑了搂住他，他有点儿不情愿地撅了撅嘴。
　　“怎么啦？”
　　“哥，你溜达够没？”
　　“差不多了，你累了？”
　　“不是???你要是溜达够了咱们就回去吧！”
　　“那走吧。”说着他就扶我站起来，一瘸一拐地往家挪。
　　“葛格，要是我骨折了，你会不会背我啊？”
　　“那不得把我压死~！”
　　“啊~~~~~~！”他皱着脸看我跺了跺脚。
　　“我不背你，我抱你~！”我乐了说。
　　“嘻嘻~”他听见这答案满足了，傻傻一笑又继续扶着我往前走。
　　一进门儿屁股刚挨着沙发，他就奔我身上了，一副欲求不满的样子???
　　“啧啧啧，我说怎么这么快就想回家了，原来是这个目的啊???”
　　“哼，就这个目的，不行啊~~？”他调皮地靠在我靠在我怀里抬起头说。这家伙就跟那小猫儿小狗似地，特黏人！
　　“你说你一男孩儿，你这样儿将来怎么找老婆啊你。”
　　“我哪样儿啊???”他嘟着嘴说。
　　“这么黏人~”我轻轻摸摸他脸蛋儿说。
　　“黏人？很黏人啊???”说着他放开我坐正开始很认真地考虑这个问题。
　　“对啊，软乎乎的，黏糊糊的，哈哈，跟一小猫儿似地~”我一把又把他搂过来说。
　　“恩~~”他抿嘴笑了，特甜。我当时就想他肯定是投错胎了！！
　　
　　




62

62、第 62 章 ... 
 
 
　　小宇周末过来玩儿，我从外表已经差不多看不出什么了。
　　“哎呦~小黄毛儿~想死哥了~”一进门儿丫就酸了吧唧地说。陈祈一脸厌恶地看他：“别虚伪了~！”
　　“你这、你这太伤我心了啊！”
　　“我才伤心呢，你哥你都不想？”我瘪瘪嘴看他说。
　　“想，都想，想地我都想不起来了~！”
　　陈祈拿出来好多零食堆到小宇面前，“吃吧~！”
　　“就知道吃~！”嘴上这么说，手却早就抓了一包薯片儿开动了。
　　“我提个建议啊！咱们看电影吧！”小宇嚼着薯片儿说。
　　“什么电影？”
　　“哈哈，超刺激的~！”
　　“三级片儿可不看啊。”
　　“呀呀呀我品味有那么低？恐怖片！”
　　“恐怖片？！我还从没看过耶~好啊好啊~~”
　　“那你们在这屋看吧，我出去看电视。”说着我就要走。
　　“嘿~！不许走！”小宇一把拉住我：“别想溜！”
　　“谁溜了！我看那玩意儿得困！”
　　“别说大话了！坐！”说着他就推我坐下，我一个趔趄没站稳跌坐在床上。“诶???”陈祈一脸担心地看我，我笑着摇摇头表示没事儿。
　　小宇打开PPTV输入电锯惊魂，好家伙，看的还是这么经典的???
　　“哇~~~~”这还没怎么着呢陈祈就赶紧尖叫一声俩手捂住脸，小宇一乐：“跟你看恐怖片儿才有意思，这气氛营造地太好了！”
　　“唔???”他还是不敢放开手，但是还想知道到底发生了什么，就从指缝儿里露出一只眼睛，而且还是眯着地看着电脑屏幕。
　　“唔~~~~~~~~????！！”电锯从人身体上穿过的时候他本能地扑进我怀里，当然了因为我俩都坐床上小宇坐椅子上，这也是很自然的。
　　“我靠~！”小宇看见一脸说不清的表情看着我俩。
　　“靠吧，我让你靠，来吧。”我笑了跟他说。
　　“哼~~~~~~~~~~~太恐怖了~~~！！！！”陈祈看着电脑屏幕就跟见了真鬼似地正眼都不敢看了。
　　“胆小鬼！”
　　这电影很纠结地总算是看完了，不由地摸摸自己的腰，恩，还在~~
　　“王晟波最近还好吗？”饭桌上陈祈问小宇。
　　“呦，还惦记着人家呢~”
　　“什么呀，嘿嘿~你看~”说着他晃了晃手腕，他一直戴着那只蓝色手表。
　　“啧啧啧，定情物都有了。”小宇瘪瘪嘴说。
　　“唉~谁让某些人送的定情物是巧克力呢，早就没有了???”陈祈神气地说。
　　“嘿嘿嘿！谁送定情物啦？少臭美了！”
　　“你！”
　　“胡说！”
　　“就是你！我告诉你，你要对我负责！”
　　“我负责把你称称有多少斤卖了！”
　　“去屎~~~~~”
　　他俩吃完饭就出去了，谁知道俩人干啥去了，逛街？有可能。
　　晚上回来他放下包儿，翻了翻：“啊！小宇DV落我这儿了！”
　　“没事儿，回头让他来拿，或者我给他送去都行。”
　　“恩???”然后就跑去做饭了。我拿起DV，摆弄了几下，走进厨房：“小祈~”他回过头笑了一下。
　　“学个企鹅~”
　　“嘿嘿~”他放下手里的黄瓜，又张开两只手一摇一摆地扭着，尤其是这会儿身上还系着卡通围裙，要多可爱有多可爱。
　　“好了好了，再学学招财猫~”
　　“miu~miu~miu~”他眯起眼睛把两只手放在耳朵边摆了摆。
　　“好好好~用屁股画个w~”
　　“这么有难度啊???”他嘟着嘴说：“不过难不倒我~！”说着就扭着蹲下，又起来，蹲下，又起来：“哈哈~很标准的w吧~”
　　“恩！一百分！现在呢???嗲一个！”
　　“易峰葛格~~~~~”他扭搓着脚尖，两只眼睛眨巴眨吧地说。
　　“哈哈~~~~~亲一个！”
　　“mu```mua~!”就看见镜头前一张放大的脸还有撅着的嘴唇。
　　“嘿！谁让你亲镜头了！亲这儿！”我把镜头扭向自己，弯下腰用手指戳了戳自己的脸。
　　“嘻嘻???qiu~”他抱着我脖子在脸上亲了一口。
　　“好了，乖，干活去吧！”
　　“切~~~”他朝我撅了撅嘴，扭头走了。
　　我看着镜头里的他，简直要笑破肚子了~~
　　




63

63、第 63 章 ... 
 
 
　　
　　登录微博。
　　秦悦V：同性恋没什么值得你鄙视的，别拿你的信仰当做你自以为是道貌岸然的完美借口。
　　还贴了张截图，原来是一个牧师的一些反对同性恋的言论。这是刚发表不久的，一看评论好家伙好几千条！各种口水战，支持的反对的还有好多明星也参与进来。
　　妩媚~兔兔V：悦悦~你说的太对了~让那些法西斯去死吧~
　　这是个男的，贴了张他和秦悦的合照，真各应人！忍不住敲上几个字。
　　也分：哎呦~还悦悦，悦你妹啊!是没什么好鄙视的，更没什么值得你炫耀的。
　　妩媚~兔兔V：是啊，你想炫耀可没本儿啊。还有，您是多牛逼的人？嫉妒我家悦悦就直说，别这么愤恨嘛。
　　我嫉妒他？我操！我这个憋屈！我想说他自己最清楚我对他什么感觉，可这么一说好像我俩有什么似地，手放键盘上硬是憋不出字儿来。
　　妩媚~兔兔V：怎么不说话了？下回放屁找个没人的地方别让人闻见！
　　???我这个委屈啊。
　　秦悦V：易峰？
　　也分：。。。
　　秦悦V：我就知道是你。别人可不会这么说我。
　　也分：。。。
　　秦悦V：对不起，他不知道你是我朋友才那么说。
　　妩媚~兔兔V：他是你朋友？额???这回糗大了???
　　秦悦V：易峰你说话啊？
　　也分：说什么说，还用我说吗？瞧你这人气高的，哎呦~我可惹不起！可我躲的起！别易峰易峰的！回头别人都知道有我这么个敢亵渎您大名儿的人了他叫易峰，靠我可不想背这骂名。还有你瞧瞧这里这么多你喜欢的那种类型的，多好啊！我都替你高兴！！！！！！
　　说完我还随便从网上搜了张半男不女的照片贴了上去。
　　他直接给我发信息了：你终于肯和我说话了！没关系，就算是骂我也行。还有啊，我可不喜欢那种类型的，太娘了。我喜欢纯爷们儿！
　　我看了嗤笑一声，回过去：施瓦辛格那类的吧？品味很好！
　　他回：那也太爷们儿了???你在家？我今天没事，我去看看你？你腿怎么样了，你要是落下点儿什么毛病，你放心，我决不推卸责任！
　　我说：滚你丫的！没空！
　　但是后来他还是来了，拿了一堆东西。这篇儿就算这么翻过去了？我俩还是好哥们儿？很久以后我才能真正释怀。
　　中秋节小宇非让我和陈祈去他家过，可我不想让我姑姑他们看见陈祈，我当时并不知道我是怕什么，只觉得要是让我姑姑知道了再告诉我爸妈，肯定又是一堆麻烦事儿，我妈又得闻我这问我那的，烦死了。其实就算我不带小祈去见他们，小宇也一定和他们说了小祈的事儿了，其实我当时是自欺欺人。
　　我问他喜欢吃什么馅儿的月饼，他说有一回吃过一种点心不是月饼，但是馅儿是莲蓉双黄的，觉得特别的好吃。我笑了，不就是蛋黄馅儿月饼嘛。去稻香村买了一大包回来，他特别高兴，中间说了句：“没想到一下子可以吃这么多蛋黄馅儿的~以前是同学爸妈给他带的点心，他给我吃了一块儿，当时我就觉得要是能吃三块儿以上就好幸福~”听到这句话很心酸，我知道他这是吃着吃着就无意说出这些话了，因为他平时很少很少讲他以前的事。同学，肯定是指化妆的同学，所以别人有爸妈照顾，他呢？
　　中秋节就是我们两个过了，晚上他反常没有看那些晚会什么的。睡觉的时候他靠在我怀里，手抱着我的腰，睁着眼睛也不像以前那样傻傻地说些什么，也不睡觉，我还是不能够知道他在想什么？此时此刻他抱着我，在想什么？很多时候都不得不承认自己的无措。还是那句话，想知道却不想问，可我从何而知？
　　深秋的风带着凉气，看来他脚上的冻疮真的好了，没有复发，那老药方真的管用。他还是每天都帮我按摩，还用热毛巾敷腿，本来就是骨裂，愈合地也很快，基本上倒年底就痊愈了。
　　然而今年的春节必定忐忑。
　　本以为今年会和去年一样过一个平淡温馨的新年，可半夜我妈打来电话：“小峰！你爸出事了！明天赶紧过来！”声音有些尖利甚至带着哭腔，我真的被吓到了，“出什么事了？”
　　“脑溢血！现在正在抢救！你赶快赶过来啊！”我挂掉电话只觉得心直跳，马上坐起来打电话订机票。当那边问您需要订几张？我脱口而出两张！看着旁边担心地看着我的小祈，我叹口气，怎么办？这种情况我知道不适合带他去，可让他自己呆在这里？不行，我只觉得不行，当时我并不发觉那是不舍，可带他去了，怎么跟我妈说？唉不管了飞机上再想吧。
　　“小祈???我爸生病住院了，我得去看看他，你和我一起去吧。”
　　他什么都没说，只是看着我点点头。
　　凌晨四点出门儿，冬天的月亮还没落下，这时的北京看起来一片宁静美好，没有尘嚣没有喧闹，柔和的月光和路灯照着街边大厦的玻璃那么闪亮，像是一座座神秘的水晶大楼。
　　坐在出租车的后座儿，从这里到机场还有一段距离，闭上眼睛睡不着，也没有思考。靠在车窗上，也许这样能睡一会儿？
　　一只微凉的手搂上我脖子，“别靠那儿，多硌地慌。”然后就落在他肩膀上，帽子边儿的茸毛若有若无地触碰着脸颊。
　　原来怀抱真的是这样让人窝心，让人留恋。
　　来到机场航班很准时，没等多久就上了飞机。
　　从北京到香港，就是这么几个小时的距离，这样的距离就是这样地存在了十几年。
　　来到医院门口心里就像灌了铅一样沉重，如果有选择我真的不想走进去。
　　他拉拉我袖子：“哥，走吧！”
　　问了护士病房在哪里，她用蹩脚的普通话告诉我在三楼左边。
　　推开房门，眼前的人熟悉、陌生。
　　“小峰？！”眼前这个女人，不就是我妈？她变地真好看，虽然是五十多岁了可耳朵上脖子上的珠宝比上次见她时还要华贵。这应该是着急来医院根本就没顾上换吧。
　　“你可算来了，吓死妈了???”她站起来走过来摸着我的脸：“儿子，妈想你啊！”感觉到脸上的温度和眼前的脸，一时间我真的很不适应。忽然她放下手，看着陈祈：“这是？”
　　“我朋友的弟弟，他出国一段时间这孩子就没人照应，先在我那儿住一段时间，等他回来再把他带回去。”
　　“哦，呵呵，多大了？”她问陈祈。我抢先一步说：“十六。”
　　“恩，坐吧坐吧别站着了。”要是我说都快十九了，那就有点儿不符合逻辑了，要是那么大了还用人照看？还好他长地小。
　　病床上的人身上插着、粘着各种管儿，脸上罩着呼吸罩根本看不清是谁。可他现在已经醒了，颤颤巍巍地抬起一只手，又没有力气地放下。
　　我的眼泪已经溢在眼眶，这是我爸！这是小时候最疼我的爸爸，他很高大，我最喜欢坐在他肩膀上看世界！这时候却连一只手都抬不起来？
　　我坐在他床边轻轻拉住他手：“爸，你安心养病，慢慢地都会好的。”
　　他的眼睛已经失去闪亮的光芒，有些浑浊却专注地看着我。努力忍住不让眼泪掉下来，转过头对我妈说：“你一夜没睡了吧？要不要休息一下，我在这儿看着就行了。”
　　“没事儿，你别管妈，想吃什么？妈叫人给买去。”
　　“什么都行。”
　　“阿伟，去买些早餐回来。你看着买吧。”
　　陈祈规规矩矩地坐在旁边，我问他：“饿吗？”他摇摇头，看着他的样子就感觉到心安，很想习惯性地摸摸他头，可我妈在这儿，我也不好表现地过分亲昵。
　　




64

64、第 64 章 ... 
 
 
　　
　　晚上有护工看着，我妈让我俩先回去，不用在这儿一起陪着，人多也不好。
　　她派人把我们送到“我家”，我从没来过的家。
　　那是一座在海边的别墅，无法想象在香港这样一套房子要多少钱。陈祈都看呆了：“你家真有钱???”
　　“又不是我的钱。”
　　一进门儿就有人迎上来“少爷您回来了！”一口广东话，勉勉强强能听懂。我这个不舒服，什么玩意儿啊我们北京没人这么喊的！摆摆手一口京腔：“不用管我们，你们该干什么干什么。”陈祈捂着嘴偷笑：“怎么跟电视里似地？少爷~？”
　　“唉~！”
　　吃完晚饭，估计是我妈嘱咐过，做的全是我们能吃惯的家常菜。陈祈趴在阳台上看着海：“我还从来没见过海???”
　　“咱出去溜达溜达？”
　　“恩！”
　　虽然是南方可现在毕竟是冬天，海风吹着还是有些冷，漆黑的夜空只有几颗不明不暗的星星。
　　回头看一眼那座房子已经离我们很远了，这才准备坐下来。刚要坐他拉住我：“等等！”说着从怀里掏出俩垫子，这是从沙发上拿的吧。铺在沙子上这才坐下来。
　　“冷吗？”我搂过他。
　　“不冷。”
　　“???”
　　“哥，你好坚强，都没有哭。”
　　“你这是骂我呢？”
　　“没有啊！”
　　“你是不是觉得我特冷漠？”
　　“没有，只是???你不想你爸爸妈妈吗？这么久没见，你一点儿都不激动。”
　　“想？以前想，想地睡不着觉，可时间长了，就习惯了，就没什么好想的了。”
　　“那是麻木了。”
　　“恩。对啊，麻木了。”我叹口气。想把腿伸直，这样舒服些。他抬起我受过伤的那条腿放在他腿上：“别着凉了。”
　　我看着他的动作，心里一股暖流。
　　“小时候他们就很忙，很少有时间陪我，那时候我就特别期待他们会关心关心我，甚至有的时候故意让自己摔一下碰一下，要不然就是故意少穿衣服、用冷水洗澡，好让自己发烧，一旦我病了，我妈就会特别温柔，她会问我想吃什么，想要什么，还会喂我吃饭，那个时候我就会觉得特别幸福。后来他们说要去南方几天，我就在家天天等，天天盼，心里美滋滋地想他们会给我带什么礼物回来呢？可就这样兴奋、想念地等了半个月，越到后来越绝望，等来的就是一个电话，让我先去姑姑家住段时间，他们暂时回不来了。”他靠在我肩膀上，轻轻拉着我的手，我知道他在认真听。
　　“这一走，就直到现在，我想过，恨过，甚至为了让他们回来看看我而在学校故意惹事，甚至说要退学，可他们说什么，说给我自由，只要我考虑好了，我做什么决定都支持我，那时候他们的生意做地正好，当然不会为我的未来发愁，在他们眼里，我的未来就是吃他们的、喝他们的，安安生生地做一个公子哥儿。那时候我真的恨了，恨死了，我发誓绝不会再求他们一次，也再也不会有什么期待了，他们也别指望我会来南方，不可能。从学校出来我就自己找工作，找了一个在影楼做助理的活儿，吃的喝的全是花我自己挣来的钱，那个时候宁愿天天馒头就咸菜也不会去动那张银行卡。
　　他们也回来过几次北京，可每次都匆匆忙忙，目的无非就是想让我去他们身边，我不会答应，有一次急了，我妈???给我跪下了，我当时只觉得厌恶，扭头就走了。”
　　“???那你一直都是自己过吗？你没找过女朋友？”他轻声问。
　　“年轻的时候处过几个，可没多长时间就都散了。呵呵，可能是每天接触的美女太多了，我看谁都一个样儿。”
　　“还年轻的时候???好像你现在多老似地。”
　　“都三十一了，比你大一轮儿，还不老？”
　　“不老，哎呀你别老老老的，你自己照照镜子，老这个字儿你还说地出口吗？真是的。”
　　“呵呵???”周围只有海浪的声音。
　　“一个人久了，不孤单吗。”
　　“一个人久了，会有惯性。”我现在明白了张俊铭说的惯性。
　　一阵沉默。
　　“但是你来了以后，就没有孤单的感觉了。”
　　还是沉默。
　　“恩???不管以后你去哪里，干什么，我们在一起的这段时光，也一定是很快乐的回忆吧？”今晚我说的话太多了。
　　“恩。”他把头钻进我怀里，抱我抱地好紧。
　　忽然他抬起头说：“哥，我给你唱歌吧。”
　　“好啊。”他微笑一下看着海唱起来。
　　
　　黑黑的天空低垂
　　亮亮的繁星相随
　　虫儿飞
　　虫儿飞
　　你在思念谁
　　天上的星星流泪
　　地上的玫瑰枯萎
　　冷风吹
　　冷风吹
　　只要有你陪
　　虫儿飞
　　花儿睡
　　一双又一对才美
　　不怕天黑
　　只怕心碎
　　不管累不累
　　也不管东南西北???
　　
　　他直唱地我心都软了。
　　“易峰哥哥，你就像天使。”
　　“我这么坏，哪里像天使啊？”
　　“你一点儿都不坏，你是我的天使。温柔地像水，像阳光。”虽然这话很矫情，可他稚气的眼神那么真诚，听到我心里甜甜的，我想暂时忘了病痛、忘了人世间的生离死别忘了仇恨或是爱，只想就这样抱着他，然后，轻吻着他。
　　浪花拍着沙滩，弄湿了裤脚，我们该回去了。
　　很自然我们不能一起睡了，还好他就在我隔壁，洗完澡我缠了条浴巾走进他房间，蹲在他床边又轻轻拍了拍他被子：“自己睡觉乖乖的啊，别太想我~”
　　“恩。你也早点睡吧，今天折腾一天了。”他把被子拉地高高的，只露出一个脑袋。长长的睫毛特别可爱，我在他脑门儿上亲了一下，帮他把灯关了，就回自己房间了。
　　




65

65、第 65 章 ... 
 
 
　　
　　一大早醒来，翻个身就以为能看到我窗户的白色窗帘，可睁开眼睛看到的是厚重繁复的欧式丝绸落地窗帘，愣怔了一会儿，才清楚我这是在哪儿。
　　这几天就是白天在医院，也没什么事，情况好点后我爸呼吸罩可以摘了，他拉着我的手像有什么话要说。
　　陈祈看见说：“哥我去趟厕所哦~”
　　他走了以后我爸说：“这么长时间没见，爸是真想你啊。”
　　“我在北京挺好的，您不用担心。”
　　“我知道你怨我和你妈，我们欠你太多了。”
　　“没有。”
　　“只是我这身体一天不如一天，我就想看你好，这样我也就安心了。其实人活这一辈子，到头才知道什么是最重要的，不过知道了也晚了，爸真的很后悔。”
　　“不用后悔，每个人都有自己要走的路，要说怨，以前是怨过，可现在还有什么可怨的呢？您就别放心上了。”
　　“真是长大了。”他嘴上这么说，却无声地叹了口气。有些隔阂，真的很难消除。
　　“易叔叔！我来看你啦~”我扭头一看，是一个长的挺水灵的女孩，嗲嗲的港腔。
　　“易峰！这是佳宜，你爸朋友的女儿。佳宜坐啊。”我妈跟进来说。
　　“叔叔~你好点没，我可担心死你啦~！你看我给你带了什么好东西~参汤啊~我亲自煮的~你喝了一定很快就会好的~”
　　“你看看这孩子多会说话！有你这话呀，你叔叔也能很快就好！佳宜，这是我儿子，易峰，怎么样挺帅气吧？”好家伙，我爸病房成我相亲的地儿了？
　　“你好~！”她笑着冲我点点头。
　　“好。”
　　“易峰啊，佳宜在这儿可没少照顾爸妈，就跟我半个女儿似地~”看她跟她那亲密劲儿，哼，比我还像她亲孩子。
　　“行了，你们年轻人跟我们也没什么好说的，你爸这儿有我看着，你陪佳宜逛逛街去吧，让她带你在香港好好转转。”
　　我皱眉看我妈。
　　“阿姨~你看他不乐意跟我去耶~”说着就摇我妈的胳膊。
　　“啧！你就去吧，顺便买点儿新衣服什么的，妈给报销！内地没有的大品牌随你挑！”哼，还真大气啊。这时候小祈推门进来了，一看这架势，进退不是。
　　我妈赶紧说：“小祈，一会儿阿姨派人把你送回去啊，这两天跟着他净来回跑了，累着了吧！”
　　他看了我一眼，呆呆地点点头。
　　嘿！这叫什么事儿，还有逼逛街的！
　　“易峰，你是做什么的啊？”我揣着兜儿跟着她漫无目的地瞎逛，香港就是跟北京不一样哈，满街都是型男潮女。
　　“坐家。”
　　“哇~~作家？你都写什么书啊？”
　　“不是写作的作，是坐下的坐。”
　　“坐家？坐家？哈哈，你真幽默~”
　　“恩。”
　　“你怎么了，跟我逛街很勉强啊~”
　　“没有。”
　　“没有？看你一副心不在焉的样子~老实讲哦，阿姨希望我们拍拖~”
　　呦呵，真直接。
　　“看出来了。”
　　“你们北京男孩儿都这么酷地吗？”
　　“为数不多。”
　　“呵呵。阿姨跟我讲她儿子的时候，特别得意~我还以为是跟其他的贵公子没什么区别呢，一见到你我就觉得――赚到啦~！”
　　“是吗。”
　　“喂~你不要那么冷冰冰的嘛！喂你看你看~这个娃娃好可爱啊！！”她指着一个公仔说，我一看是很可爱，是头小狮子长长的黄色毛发，两只圆溜溜的大眼睛。嘿嘿，和小祈有一像呢。我伸手抱起那个娃娃，掏出钱包：“刷卡。”
　　“不是吧???你要买给我啊~”她在一边兴奋地说。
　　“啊？额这个买给我自己的。”
　　“切~~~~~~蒙我啊~！你一个大男人要这个干嘛啊，肯定是送给别的女孩子！”
　　“随你怎么想了，告诉你，我很娘的~~~！”我坏笑了告诉她说。
　　“不想跟我拍拖就直说，找这种烂借口！拿来我帮你抱着啦，你一个大男人抱着它在街上转要人笑话死了！”
　　“不要~~”我很娘地回头说。
　　逛了一下午买了好多小玩意儿，像什么水晶手表啊手机挂件啊还有很多新奇的小东西，尤其是那种闪闪亮亮的我几乎看到就要。到最后她甚至真的有点儿相信了：“你真的有点娘诶???”
　　“骗你干嘛~~！”
　　后来买了些衣服什么的，有给我的也有给小祈的，她看着我拿起一件荧光绿的外套，帽子的里面是毛茸茸的皮草只在边儿上露出一些，最可爱的是在帽子顶儿上有两只长长的耳朵是可以用硬质材料撑起来的，真好！小祈肯定喜欢！
　　“你穿这个???size有点小吧？”
　　“我喜欢穿紧身的~~”
　　“受不了你耶~”她笑骂。逛累了走进一家咖啡馆，夕阳的光芒透过重重高楼的缝隙照在脸上，这时终于响起了一首不是粤语的歌。
　　蓝色背景的天空
　　衬托着谁的美丽
　　白色云朵又经过
　　轻地像谁在呼吸
　　哦这样简单
　　这样自然
　　我想我能
　　为谁勇敢
　　只因为你懂喔哦~
　　阳光晒过的温柔
　　是你给我的回忆
　　很想了解你更多
　　想让距离更靠近
　　哦我的期待
　　像一个城堡
　　我想要宠坏
　　你一丝一毫
　　请你别说No~No~No~
　　我爱上的唯一
　　我爱上的曾经
　　你所有姿态
　　就是喜欢
　　像是舞蹈
　　在世界心田
　　我爱上的唯一
　　我爱上的曾经
　　你所有的好
　　多么重要
　　许个愿望
　　因为~是你~
　　
　　听着这首歌，脑海里都是小祈的摸样。微笑不自觉地出现在脸上，佳宜问：“你笑什么啊？”
　　“这首歌很好听耶~你知道叫什么名字吗~”
　　“爱上啦。你能不能正常一点了啦~！”
　　“人家很正常啊~~”
　　逛完街她非要跟我一起吃饭，我说我得回去看我爸了，她也不好说什么，自己先走了。
　　




66

66、第 66 章 ... 
 
 
　　
　　走到病房门口儿，透过玻璃看见小祈正在喂我爸喝汤。看着他的嘴角，好像并没说什么话，就是静静地一勺一勺小心地喂着，还不时地拿纸擦着我爸的嘴角，就像一个普通的孩子照顾自己的父亲，看着让人觉得窝心。明亮的落地窗外是一片繁华的灯海，而此刻我只看到投射在上面小祈还有我爸的影子。平时也有很多人来看我爸的，可真正能这样细心照顾的又有几个？
　　“爸，小祈，我回来了。今天感觉还好吗？”
　　“挺好的，你妈公司有急事儿走了。”
　　“哦，那护工呢？”
　　“那个姐姐今天下午也有事儿，不过一会儿就回来了。”陈祈端着碗说。
　　“恩。爸你还想吃点儿什么，我去买？”
　　“不用了，刚才吃了一些东西不饿了，今天你跟佳宜逛地怎么样啊？那孩子挺招人喜欢的。”
　　“呵呵，您看看逛地怎么样？”我把手里大包小包地晃一晃。反正他也看不见包里装着什么。
　　“好就好，你妈跟我都挺喜欢这孩子的，你俩要是能成最好了。”
　　“???”
　　“易先生我回来了，您还好吧！”这时候护工回来了，我一看这情景就说：“爸，那我们先回去了啊，明儿来看你。”
　　“恩回吧回吧，一会儿你妈也快过来了。”
　　回到别墅我把包儿里的东西都掏出来：“看看~喜欢吗？”
　　他拿起那件荧光绿色的衣服：“好可爱呀！真好看！！！额???这个是你给佳宜姐姐买的？”
　　“笨蛋你看她像穿这个的人？我给小猪买的！”
　　“给???给我买的啊~”他摸着帽子上的绒毛甜甜地笑着说。
　　“昂。”
　　“我好喜欢~~~~！！！！！！！”
　　“嘿嘿，就知道你喜欢。”
　　“易峰~晚上我们一起吃饭吧！”佳宜打来电话。
　　“行啊，我带个朋友去。”
　　“喂~~你一定要带个电灯泡啊~~”
　　“谁是谁的电灯泡还不一定呢~~~矮油，你不答应人家人家就不去了啦~~”
　　“额~~~~~~拜托你正常点正常点啊~~~只要你正常点别说带一个了十个都ok啦~~”
　　“成了，那一会儿见。”
　　“哥啊，你还真有娘的天分耶~”陈祈在一边贼咪咪地说。
　　“必须的~！”
　　在维多利亚港边的高级餐厅里，我说：“您找这地儿真随意。”
　　“随意？这样还算随意的啊？”
　　“我跟你逗闷子呢。”
　　“哈？”她一脸不懂的样子。
　　“姐姐，他和你开玩笑~”陈祈在一边说。
　　“吓死我啦！诶？！”她忽然拽起陈祈的手：“这条手链???”然后盯着我看。
　　“看什么看，讨厌了啦~”
　　“哈！原来是这样！怪不得你不愿意和我逛街???恩哼哼???被我发现啦~你们~啊~”没想到这也是一腐女。
　　“我们没什么了啦~不要把人家想地那么不纯洁~~”我翘着兰花儿指一摆手说，他俩同时用很无奈的眼神看向我。
　　“恩???顶多也就是拉拉小手之类的啦~”这回该彻底晕倒了吧。
　　“哈哈哈~逗你呢，别多想，我的小兄弟。”
　　看出来佳宜并不讨厌小祈，跟他聊地挺欢呢。
　　第二天就是除夕之夜，我们却是在病房里过的。晚上吃过饭陪我爸妈聊了会儿天儿，我就说我俩去楼顶透透风。我妈拉住我想说些什么，可终究没说，笑了一下：“去吧。”我怎么总觉得这笑怪怪地？
　　烟花绽放在夜空，本来就璀璨的香港夜景更为闪耀，不像北京，依然会有很多不那么张扬的地方，这里放眼望去全是一片高楼，没有终点。
　　他趴在栏杆上，风卷起他的金发，飘过来一缕缕我熟悉的淡淡香味。
　　“葛格~新年快乐~~”他微笑着说。
　　“呵呵，新年快乐~”我摸摸他头发说。
　　




67

67、第 67 章 ... 
 
 
　　今天从医院回来去买了好多好吃的，那些家伙做的饭吃够了，可一问才知道小祈没在。奇怪了他在这儿谁也不认识去哪儿了？呵呵，自己闷的慌出去逛街了？我摇摇头，拿起手机拨他电话。
　　“您所拨打的号码不在服务区。”
　　不在服务区？靠，跑哪儿去了？在这儿他也就认识佳宜啊？难道他俩一起出去玩儿了？他说过想去迪士尼乐园，难道俩人没事儿干去那儿了？正想给佳宜打电话，没想到她的电话就过来了：“易峰???易峰，你，你别着急，你好好听我说完！”
　　“???说！”我心一下子绷紧了。
　　“你要是还想和小祈一起回北京，你就千万别冲动！”
　　“我不冲动，你说吧。”
　　“恩。今天下午我去你家公司想和阿姨说点生意上的事，可是大街上堵车我只好把车子停在一个地方自己下来准备走着去，我知道有条捷径可以到，那条路很少有人走！可是没想到、没想到我在那里看到了阿姨！还有一帮打手，他们、他们在打小祈！对了你现在在家吗？你说话千万要小点声！好像就是家里的佣人告诉阿姨你们???你们的的事！”
　　“???你有没有听到我妈说什么？”我强压怒火还有心疼问。
　　“有！她???她骂小祈一些很难听的话，总之意思就是让他找理由马上离开你，还不能说打过他，不能让你知道这件事，要让你以为是他自己要离开的！他们???他们脱了他的衣服，只打平时看不见的地方???”
　　“那小祈有说什么吗？”
　　“他只说了一句话，声音太小好像是说你们没什么???”
　　“他哭了吗？”
　　“没有！我离地很近，他没哭！”
　　“他们发现你了吗？”
　　“应该没有！我站那个地方很隐蔽的！易峰，你???和他真的没什么吗？”
　　“真的没什么，我只是把他当做亲弟弟。”
　　“恩，那你自己小心点，一定要沉住气，不然被阿姨知道的话你俩谁都走不了！我已经帮你定好机票了！”
　　“恩???佳宜，谢谢你。”
　　“???不用???我也不想看到小祈受伤害，易峰，回北京后，一定还要和我联系，好吗？”
　　“一定会的。”
　　我挂了电话，大脑有些空白，我觉得有些缺氧，已经气到呼吸都难以自控。
　　我妈。我爹。
　　你们牛逼。
　　你们这房子真好。
　　你们真有钱。
　　你们真有势力。
　　牛逼啊。
　　我当不起你们的儿子。当不起！
　　




68

68、第 68 章 ... 
 
 
　　“哥~我回来啦，你发什么呆呢？”小祈推开门儿笑着说。真好，真乖，一点儿都看不出来挨了打。
　　“去哪儿玩儿啦？这么晚才回来。”
　　“哦???没有啦，就是在这里呆着闷的慌，去海边溜达溜达啊~”
　　“过来，我抱抱。”
　　“???哎呀，身上全是土，我洗澡去了啦~”
　　“等等。”
　　我站起来，把房门关上，伸手搂住他的腰，他低着头不说话，我使了点儿劲儿把他摁在我身上，他咽了下口水还是不吭声，好啊，不说？我突然很难过，难道真的会按我妈说的去做？真想再使点儿劲儿，我看你还能坚持到什么时候？低下头看见他垂下的睫毛，两只手轻轻放在我衣服上，我却一点儿都不能使劲儿了???伸手解开他上衣的扣子，他一把抓住我手：“别、别！”
　　“???逗逗你，紧张什么？”我低下头笑着看他。
　　“???哥，我???”
　　“别说了，睡吧，明天哥带你出去玩儿。”
　　“???恩???”
　　他走出房间。
　　第二天和我妈吃早饭。
　　“今天俩人去哪儿玩儿啊？”她笑地很温柔。
　　“迪士尼啊，儿子我来一趟怎么着也得去去那地方啊~”
　　“呵呵，来，小祈，别光吃饭，吃菜啊！”说着给他夹了一只虾。
　　“???谢谢阿姨。”
　　“???妈，您和我爸在香港这些年，也挺不容易的吧？”
　　“呵，你终于开窍了，当然不容易啊，不过都过去了，现在咱想要什么就有什么，等你结婚的时候，妈给你办一场最豪华的婚礼！”她得意的笑着，一张柔和的女人脸却有一种霸气。
　　“呵呵???我爸他???没什么大碍了吧。”
　　“恩，现在情况比较稳定。”
　　“那就好。赶我爸出院的时候咱们出去好好搓一顿。”
　　“哈哈你这傻孩子???”
　　我看着她看着我慈祥温柔的眼光，也真的觉得自己像个孩子。心却在滴血。
　　傻孩子。
　　小时候你也经常这么叫我。
　　再见，妈妈。
　　
　　“妈你开车小心点儿啊！”
　　“恩知道了，你们也玩儿地开心点儿啊！”
　　“拜~！”我站在大铁门口冲着那辆车挥手。
　　“小祈，咱们走吧。”
　　“???恩。”
　　“你不带点儿什么东西？”
　　“没什么要带的呀。”
　　“把衣服换了，穿我给你新买那件绿色的，还有，手表手链儿什么的都戴上。”
　　“啊？”
　　“听话，这样好看。”
　　“哦???”既然给他买了，就不能落在这儿。至于那些大点儿的东西，像娃娃，包儿什么的，真的不能拿了，太明显了。
　　坐上出租车：“先去趟中环。”
　　“？”小祈奇怪地看我一眼。
　　“去了就知道了。”
　　下了车我直奔那天买公仔那地儿，抄了一个娃娃就付账，然后拉着他扭头就走。再坐上出租车：“机场。”
　　“去机场干嘛？”
　　“别问了。”我扭过头严肃地看着他说。他愣愣地看着我，真的闭嘴了。
　　“易峰！这里！”远远地就看到佳宜朝我们招手。
　　“给，机票！”
　　“真多亏你了。”
　　“别说啦！快上飞机吧！一会儿赶不上了！”
　　“恩，回头联系！”说完就拉小祈跑，听见后面的喊声：“易峰！你一点都不娘！~~~！！”
　　在飞机上坐好，他抱着娃娃看着我问：“我们去哪儿啊？”
　　“回家。”
　　“???”
　　“小祈，我都知道了。”
　　“你知道、知道什么了？”
　　我把手放在他腰上：“你说知道什么了？”
　　“???”他看着我无言，呆了一阵儿又说：“其实我没事啦，他们就是吓唬吓唬我，并没真的打???阿姨他只是怕你???你不要怪她。”
　　“呵呵，我明白。别想了。”我笑着摸摸他头：“昨晚没睡好吧？睡吧，睡一觉咱就到北京了。”我轻轻摸摸他头发。别想了，千万别想了，都交给我来想吧。
　　我看着他抱着娃娃抿了抿嘴，最终还是闭上了眼睛，很想很想给他一个完美的童话世界，在那里只有多啦A梦，只有喜羊羊懒羊羊，只有吃不完的糖果巧克力，就连灰太狼也会保护他的世界。
　　
　　回到家他把一直抱在怀里的公仔安稳地放到他的床边，坐下来，呆呆地看着。
　　“小祈???你，让我看看？”我坐到他身边说。
　　“看什么？”他笑了，低下头说。
　　“伤。”
　　“什么伤啊根本没有！谁和你说我受伤了？”他抬起头笑着看我。
　　“???”我轻轻把他拥入怀里：“你连我都骗？”趁他不注意我轻轻撩起他的上衣。
　　“诶！”他一下跳开，没想到撞到了桌脚，脸上一阵痛苦的表情。
　　“我没事！真的没事！”他赶紧回复脸上的表情。
　　“???”我无声站起来走出去。
　　“哥???”
　　“恩？”我回过头。
　　“你别担心我，我???我就是有一点点淤青而已，没什么的。”
　　“恩。”我没说什么，找到云南白药准备给他，既然你想掩饰，既然你不想让我看到，那我就不看。我不勉强。
　　浴室里断断续续地有花洒的声音，我看着手机，发出了这样一条信息：“妈，如果你真的还爱我，就别管我，别来找我，这是我给你最后的信息，你放心，我不是同性恋，我只是很厌恶你这种做事的方式。他还是一个孩子，你为什么要那样对他？如果有一天，别人也会这样对我，你会心疼吗？如果会，就别再想伤害任何一个人了。”
　　发完信息后，我把卡拿出来丢进垃圾桶，换上新卡。
　　
　　“对不起???”我平躺在床上，并没有搂他，因为我知道他会疼。
　　“啊？什么对不起？”他扭过头来笑着说。
　　“???如果我没有带你上飞机，你真的会就随便找个理由这样走？”
　　“???”他重新躺好，垂下眼帘，柔和的床头灯照在他脸上，皮肤像是快要透明一样。嘴唇微微张着，茫然地不知道要说什么。
　　这就是答案？凭什么啊？他妈的凭什么？挨顿打，就怕了？就会随随便便走掉！？她怎么说你怎么做？要不是被佳宜看到了我还蒙在鼓里让别人玩儿呢！
　　我没说话，翻过身背朝着他躺着。 
　　沉默了一会儿，他轻轻拽了拽我衣服。
　　我没动，也没理他。
　　他又轻轻推了推我。
　　我自己忍不住勾起嘴角笑了，但还是不理他，就等着他再跟我撒娇，我就转过身去。
　　可等了半天也没动静，靠，就这点儿耐心？丫不是睡着了吧！我猛地转过身想发飙，却懵了――他正看着我流眼泪！泪水滑过鼻梁，顺着脸颊，湿了半个枕头。我心里呼呼地翻腾着，看着他的眼睛心软到要化了一样。
　　我伸手搂过他的头，轻轻抚着他后脑勺的头发：“怎么又哭了？”心疼地抹去他脸上的泪水，他却抱着我的胳膊“呜呜”地哭地更厉害。
　　“哥???我不会那样的???我不是怕挨打???我也不想离开你???可是???就算有一天???我真的走了，跟这件事也没关系???我只是不知道该怎么办???”他断断续续地说这，夹杂着哽咽的声音。
　　“我知道，我知道???”
　　他把头埋在我怀里，闷闷地问“哥???你把我当什么？”
　　“你都叫我哥了，我当然当你是我弟弟啊，亲弟弟。”
　　“可是如果我不想做你弟弟呢???”
　　“你想当我哥？年龄不太合适吧???”
　　他抿嘴微微笑了笑，眼泪还是往外流。
　　“我当你是我的大雄啊，我是多啦A梦，永远保护你，好不好？”
　　“???”他抬起头用两只溢满泪水的眼睛看着我：“你说的哦???”像是一个总是盼不到礼物的小孩。
　　“我说的。”看着他的样子就很足够，从来没有这样喜欢过一个人，也从没这样心疼过一个人。欠起身轻轻吻吻他眼角，再吻吻他嘴唇，被泪水浸地很湿很柔软，真的不想离开，他脸上已经冰凉的泪水沾湿了我的头发。
　　重新躺好，轻轻拍拍他说：“睡吧，天亮后什么事都没了。”
　　“恩。”
　　




69

69、第 69 章 ... 
 
 
　　
　　我妈真的没有来找我，她会明白，勉强我做任何事情都不可能，不然她为什么会背着我去伤害小祈，而不是直接来质问我？
　　把新的号码告诉了佳宜，她说：“你不怕我告诉阿姨？”
　　“您随意。”
　　“哈~！你还真是天不怕地不怕呢！对了，小祈伤地严重吗？”
　　“???不知道。”
　　“什么？！不知道？喂！你到底是怎样啊！”
　　“他不让我看。”
　　“那???他???唉，真是让人心疼的底迪！”
　　“呵呵，有时间来北京玩儿，我一定还陪你逛街。”
　　“好啊！去逛逛王府井！”
　　“那都是外地人去的地儿???哈哈，你本来就是外地人，行了，先这样儿，挂了啊！”
　　“恩，拜~”
　　刚回来第二天小祈就恢复了在秦悦那夜店化妆的工作，现在他不只是给一开始那瘦高个儿化，还有其他的，反正有两、三个吧。
　　就见他画完妆和旁边那男不男女不女的聊地特起劲儿，还一个劲儿地上赶着跟人家说话，也不知道说什么呢。
　　我的车送去保养还没取回来，来的时候比较急是打车来的，回去的时候他说他想坐地铁。
　　末班车上人也这么多，不过下一站就是建国门了，是换乘车站下的人应该会很多。一到站这人们就疯了似地往外挤，生怕赶不上一号线的末班。正好小祈面前坐着的那个人也要下车了，这下松了口气可以坐会儿了，不知道他伤口在哪儿，这样挤着会不会疼???
　　“啊???”旁边儿一女人一把推开小祈，把自己孩子放座位上：“坐好啊！”也不知道是天生劲儿大还是怎么的，一下就把小祈推地上了！我操！火儿“腾”地就冒上来了，我扶起他一把揪下那小孩儿来，“哇”地一声就哭了。那女人急了：“你有病啊？”
　　“别废话！你孩子是孩子，别人孩子就不是孩子？自私！你推什么推？”
　　“嘿！你这人怎么这样啊？我又不是故意的！啊宝贝儿不哭！再说了他他妈的都这么大一后生了还跟一小孩儿抢座儿丢不丢人啊，啊？！让让孩子怎么了？！”所有人都看着我们，隐隐约约还能听见议论声，反正不是什么好话。
　　“抢？谁跟谁抢？你还要不要脸？我就是不能让你欺负他怎么了？妈的想让你孩子过好日子你挣大钱开好车带着你孩子啊，你跟这儿挤什么挤？！”这话我自己都说地心亏，可我就是气，我就是要说，凭什么啊？刚好到站了陈祈拉着我就往下跑就听见那女人说了句：“他妈的傻逼吧！”
　　我操！骂我？气死我了！！！！！再让我看见她我非给丫两耳光！！
　　“哥哥~别生气了~”他摇摇我胳膊说。
　　“???”
　　“我错了，我们以后不坐地铁了，咱还坐咱的宝马，跟他们挤什么呀，对吧~！”他冲我眨眨眼调皮地说。
　　“那死女人，气死我了，居然骂我傻逼！”
　　“最好把她大卸八块儿！永世不得超生！在地狱里也不能做人，做条毛毛虫！”他凶狠狠地说。我一下儿就乐了：“你小子比我还狠，我顶多就是想扇她两巴掌。”
　　“你？恩???No~No~No~你还太嫩了~”他瘪着嘴说，还摇了摇食指。
　　“去去去。你摔疼没？”
　　“不疼！哥哥，我觉得自己好幸福~”
　　“???”
　　“其实她刚才推我的时候，我真的觉得挺委屈的，没mu``那些没妈的孩子真可怜，没人疼没人爱的，虽然我妈妈不在北京，但是有你啊，你会保护我，真的好幸福~！”他天真地说着，刚才没说完的那句分明是没妈的孩子真可怜，却变成了那些没妈的孩子真可怜，我怎么听不出来？可我怎么拆穿？
　　“小冬瓜???诶，不如我背你吧？”出了地铁口儿一阵轻风吹来还是有点儿凉。
　　“为什么突然要背我啊???”
　　“那就不背了，我扛你吧~”说着我蹲下来：“坐我脖子上~”
　　“啊~~~~~~不要~~~”
　　“来吧来吧。”
　　“那???就一下下哦！”
　　“昂！”
　　“哇啊啊~~~~~~~太高啦哇~~~哈哈~不行放我下来呀~~~啊哈哈~~~~~”他一坐上来我抱紧他腿就站起来跑起来了，还左摇右晃的。“像不像坐过山车？”
　　“切~~~差远了~~~”
　　“差远了？”听他这么一说，我晃地更厉害了。
　　“哇啊啊~~~快停下啊比那刺激，比那刺激行了吧~~~~~哈哈哈~~~~”
　　路人稀少的大街上留下了一串笑声，偶尔有过路的也肯定会想：俩疯子吧???
　　
　　第二天一下班儿回来就抱上电脑，我凑过去看看，原来他在查关于一个化妆造型比赛的情况，某牛逼电视台举办的。
　　“想参加这个？”
　　“恩???昨天我给西西化妆的时候无意聊到这个，他和我说的这个比赛，说他有朋友也参加了。”所以昨天他跟人家聊地那么欢是在说这个啊。
　　“什么时候开始啊？”
　　“四月二十号。”
　　四月二十号???快两年了。
　　“想参加就报名吧，嘿嘿，别怕输就行。”
　　“可以吗？我的意思是可能会影响上班啊???”
　　“那你就多给我做几顿好吃的，就当补工了。”
　　他抿抿嘴笑了笑，也没说什么。
　　很快就到开赛的时间了，我问他紧张吗，他说不紧张，多少还是有点儿自信的。还真像他说的，一路劈荆斩棘，就剩十个选手了，现在比赛也都是现场直播了。全中国有那么多观众都能看到他们的表现。
　　十进八，以第三名的成绩顺利晋级。
　　八进六，第二名晋级。
　　到了这个关头，就开始六进五、五进四、四进三这样一个一个淘汰了。
　　这次的主题是用彩妆来描绘一幅你心目中的夜空。
　　看到这个题目他笑了一下，看样子是胸有成竹。
　　“整地文邹邹地，就跟命题作文儿似地。”我说。
　　“嘿嘿~哥，你陪我去趟天意吧？”
　　“行，走吧。”
　　从外面看，天意像座童话城堡，哥特式屋顶，还有到处都是的卡通雕像。
　　一进里面儿就知道这是什么地儿了――批发市场！全是人！
　　他买了几包水晶丝线什么的，接着就开始看其他一些乱七八糟跟比赛不相关的东西，看到什么都爱不释手，我就想了，我以后也开一批发市场???
　　我心不在焉地跟着他乱转，不经意一扭头，眼前一亮，是机器猫的包儿！这个包很特别，是用一颗一颗的珠子编起来的一个有头有脚的多啦A梦，很立体的那种。
　　“多少钱？”
　　“拿货二百八，都是纯手工缝的。”
　　“我就要一个。”
　　“最少三百。”
　　“给。”把钱递给他我拿上了包儿。他还在那儿左看右看的，我把包儿伸到他眼前：“哇~多啦A梦~~~~！！！这个好棒！”
　　“我也觉得这包包挺好的。”
　　“噗???”他一下就喷笑出来：“你说什么？”
　　我奇怪地又说了一遍：“我也觉得这包包挺好的，怎么了？”
　　“包包？哈哈包包~包包~”
　　我反应过来了，他这是笑话我呢！
　　“就是包包，怎么了，不行？”
　　“行~行~太行了~”
　　“切。”
　　“哈！终于找着了！”
　　“什么啊???”我凑过去一看，捧在他手里的原来是手机链儿，一个是多啦A梦，一个是大雄。
　　晚上回家他靠在沙发上说：“葛格~手机借我用一下嘛~”
　　“你的大苹果不比我的好用???”我把手机递给他。
　　“嘻嘻~我把多啦A梦挂在你手机上，把大雄挂在我手机上，好不好？”
　　“???我一大老爷们儿挂那个???”
　　“啊~~~~~”他又撅嘴又扭屁股的冲我撒娇：“你挂嘛~挂嘛~”额~~~受不了，他再扭一会儿我真的该挂了。
　　“好吧好吧好吧，真是的。”
　　“嘻嘻~”他低头一边往上穿挂绳一边说：“你不许摘哦！你说的你就像多啦A梦一样会保护大雄，那，只要你挂着这个，不管走到哪里，我都能感觉到哦~”他拿起手机晃了晃，多啦A梦的笑脸就在眼前。
　　“哈哈~”把自己的也穿好，他拿着俩手机捧着乐。
　　“你老大老爷们儿大老爷们儿的，其实你很娘的！”他趴在我身上不知道啥时候翻出当时王晟波送他那条小熊的项链，在我脖子上比划着。
　　“我娘？我哪娘了我？”
　　“哪有男生用白色翻盖儿手机的！还有啊，你说你不用护肤品，切~”他凑近了在我脸上闻了闻：“香皂可不是这种味儿~”
　　“基础的还是要用的???”
　　“哼~嘿嘿，你戴这条项链真好看诶~”
　　“去去去，别人送你的定情物，我可不要。”
　　“谁说给你了，就给你戴一下下而已，我可不舍得~”他挑挑眉毛得意地说。
　　我瘪瘪嘴没说话。
　　“嘻嘻~葛格~我和你开玩笑，你给我的可比他给我的多多了~”
　　“那你最喜欢我给你的哪件东西啊？”我搂上他腰说。
　　“???不告诉你。”他偷笑一下，居然还有点儿腼腆地说。
　　“哦~~~~我知道了~~~~”
　　“知道什么呀？”他还装。
　　“这个喽。”说着在他脸上亲了一下。
　　“啊~~~~~~谁说的！不是！不是！”他脸红了对我又推又打的又挠的，我一把抱住他：“啧?哈??不诚实的小孩儿我可不喜欢啊！”
　　“???谁怕谁???那我就告诉你，我最喜欢的不是这个！”
　　“那是什么呀？”
　　“是这个！”说完就跟闪电似地在我嘴上啄了一下，然后就跳下去了：“我洗澡去了！”
　　哈哈???
　　
　　




70

70、第 70 章 ... 
 
 
　　
　　坐在台下，看着台上的六个人争分夺秒地完成自己的作品，期待着小祈到底会交出怎样一份答卷？
　　终于主持人喊：“时间到！”所有的目光都集中在那些模特的脸上。
　　摄像机给了一组特写，前几个手法不错就是创意欠佳，一并的深蓝色烟熏加一些珠光，突然眼前一亮，那双眼睛简直太梦幻了！长长的棕色睫毛非常柔和，没有画眼线，在双眼皮的地方用了棕色、橘色、黄色、红色、紫色多种渐变，细腻而丰富，细致的珠光泛着迷蒙的光泽就像黄昏时刻的晚霞！直到眼窝凹陷处戛然变成浓重而界限分明的深蓝色一直画到眉毛处才又渐渐地变为浅蓝色直到消失。在那片深蓝色眼影上点缀着小颗的七彩水晶，很闪耀很漂亮！在那么小一块儿地方，而且又是这么短的时间内，能够做到这样细致地颜色运用晕染渐变，有型有色的，不是陈祈，还是谁？
　　满心欢喜地等待着评分，本想这次应该是稳稳的第一名吧！谁知道竟然是倒数第二！险些就被淘汰！这让主持人都大跌眼镜！妈的那评委什么审美啊？
　　我在休息室门外等他收拾东西，收拾好了正要出来，今天那个第一名正好也准备要出来了，很目中无人地挤了他一下自己先出来了，拎着东西走远了，留我和他无奈地看着他的背影。
　　“今天你很给力啊，我都被你震了。”
　　“哈哈，没有又脑震荡吧~”
　　“呵呵，没有。是不是很不爽啊？”我指今天的比赛。
　　“没有啦，胜败乃兵家常事啊~”
　　“恩，挺想地开的啊。”
　　“必须的~”
　　然而接连两次比赛，他都是以最后一名的成绩晋级，现在只剩下三名选手，虽说现在已经是第三名的成绩，可我知道，这里面有猫腻！一直压在小祈头上那小子谁都看得出来他的妆面实在是一般地可怜！这已经是明摆的事了，第一名非他莫属。小祈会甘心吗？其实当初他想要来参加比赛的时候我就知道，这种东西没有绝对的公平，可是他既然想参加，多少也是一次经验，也没多说什么。
　　下午去买了些东西，准备回去的时候已经是天黑时刻，走进地下通道就传来一阵清澈的歌声，忧伤细腻的女声配着轻轻的吉他声。
　　稀稀落落地有几个人会停住脚步，倾听这声音。
　　
　　北风路过这寂寞的城
　　瞬间寒冷
　　灰尘淹没了整个天空
　　像我迷失的梦
　　
　　昏黄的街灯拉长我的身影
　　狂风迷雾中谁在与我同行
　　我是这个城市里飘着的漂流瓶
　　在茫茫人海中随波浮沉
　　我是这个城市里飘着的漂流瓶
　　不知何时实现心中的梦
　　
　　我是这个城市里飘着的漂流瓶
　　在茫茫人海中随波浮沉
　　我是这个城市里飘着的漂流瓶
　　不知何时实现心中的梦
　　我是这个城市里飘着的漂流瓶
　　在茫茫人海中随波浮沉
　　我是这个城市里飘着的漂流瓶
　　不知何时实现心中的梦
　　
　　通道里满是一股烤劣质香肠的油腻味道，简单的旋律重复，唱出了多少在这座城市追寻梦想或者说是争取生存的人的心声？一个人的孤单，一个人的无助，是不是谁都能找到懂的那个人？
　　我看看站在旁边的陈祈，他看着抱着吉他的女孩没有表情也没有话语，地下通道昏黄的灯光照在他脸上，我想也许我明白了，他介意，他怎么能不介意？可是他又怎么会对我说他不开心？他从来都不说，只是自己藏着。
　　你是第一名，你才是第一名，你一定是第一名。
　　而第二天偶然看到那个男孩和何蔓菲亲密在一起的情景，我更加明白了。
　　迎面撞上，我皱着眉看着眼前的两人。
　　“你们认识？”
　　“认识？哈哈。”那男孩笑了一声：“她是我女朋友，何止是认识？”
　　我盯着何蔓菲不说话。
　　“干嘛这样看着我，我们本来就住一小区，遇见不是很正常吗？”
　　“你知道陈祈参加比赛的事。”
　　“陈祈？哦你是说跟你在一起那男孩啊，恩，知道，怎么了？”
　　“你也知道他根本不如他吧？”
　　“呵，你这说的哪的话？你凭什么这么说，沈伟干化妆至少也有六年了，那小子呢？六年前他连吃饭都还要人喂吧！你别这么自以为是，行吗？我知道你怀疑什么，你怀疑我在背后做了手脚？那我就告诉你，不用怀疑，事实就是这样！就那几个评委，谁没受过我们家的照顾？你别忘了我爸是做什么的我是做什么的，以后他们有求于我们的时候多了，就这点儿小事儿还用得着我张嘴？哼，易峰，你不是很能耐吗你不是很有本事吗？你不是看不上我吗？那你倒是让我看看你哪强地过我了！别以为就你可以随便伤害别人，我也让你尝尝这滋味！”说完就拉着她旁边的人走了，头也不回。她说地决绝，说地理直气壮，我只有呆立在原地的份儿。
　　生平第一次很鄙视自己，恨自己，恨自己原来真的无能。我比不了，我没你强，我没你有钱没你家族事业大。
　　想起路灯下陈祈的摸样，我拿起手机。
　　




71

71、第 71 章 ... 
 
 
　　“有时间吗？出来吃个饭吧。”
　　“你和我？”
　　“恩。”
　　“你今儿反常啊？”
　　“不来吗。”
　　“来，当然来，哪啊？”
　　“金宝街，贾梅士。”
　　“呵呵，看你选这地方怎么这么浪漫啊？那一会儿见吧。”
　　“拜。”
　　选了一个在角落里的位置，靠着白色欧式窗户。
　　“易峰！今儿怎么这么有兴致啊？”秦悦把车钥匙放在桌子上，在我对面坐下。
　　“???我有事想请你帮忙。”
　　“哈，原来是这样啊，我还以为你回心转意了呢。”我知道他是开玩笑。
　　“最近时尚中国那个比赛，你知道吧。”
　　“恩，很没劲的比赛，怎么了？”
　　我把事情的原委和他说了，然而我说我和何蔓菲的事时我只说说了我们有点过节，并没有真的把事实告诉他。他转着杯子听我说完，也看不出来是什么情绪，不过我知道，高兴不到哪去，为了小祈的事。虽然表面上他也跟一大哥哥似地对小祈，可我知道，他并不真的喜欢小祈，唉，我理解，我都理解。
　　“这件事还真挺难办的啊，”他忽然坏笑了一下凑近说：“我可不白帮那小子啊，我跟他非亲非故的。”我心里原先像是有张拉紧的弦，现在终于断了。
　　“我知道。你想怎样，我都答应还不行？”
　　“呵呵，我想怎样你还不知道？”
　　“走吧。”我站起身说：“我没开车，你带我吧。”
　　他像没听懂我的话一样，挑着眉毛用疑问的眼神看我。
　　“走啊？”我催他。他犹豫着又抓起钥匙，站了起来。
　　坐在车上我闭着眼睛假装睡觉，心里却忐忑不安。
　　“这是你家？”
　　“恩，坐吧。”他又把车钥匙扔到沙发上说。
　　“不坐了，浴室在哪儿？”
　　他疑惑地看我问：“你、你当真？”
　　“你后悔了？”
　　“呵、我是怕你后悔啊？”
　　“不会。”不用他告诉，我看到浴室了，自己走进去。
　　顺着泡沫滑腻的触觉，我把手伸到后面，试图把手指放进去，可仅仅是在入口处我就无法再进去了，指甲此时此刻显得那么尖锐，我自己碰一下都敏感地不敢再动，无法想象，如果他???那是什么感觉？潮湿的空气在镜子上凝成水珠，我看着这些水珠后面自己的身体，有什么大不了的？能有多疼？不就被人上吗又不是女人怕什么！
　　抽出柜子里的一条浴巾裹在身上，我走出浴室。他没在客厅，我顺着香烟的味道找到了他的卧室，他正靠在床头抽烟。
　　这种情景真是尴尬，我不知如何是好，让我主动扑他身上？做不到，真做不到！
　　走过去躺在他旁边：“来吧。”
　　他摇摇头笑了一下：“看你那别扭的样子，我就是跟你开玩笑啊，你有事我还能不帮你？没想到你还当真了。”
　　少你妈的虚伪了！
　　“我没跟你开玩笑，快点儿。”我扭过头皱着眉看他说。
　　他略一迟疑，把烟头掐灭在桌上，俯□搂住我，手伸进浴巾里来回摸着我大腿内侧的皮肤，亲吻着我脖子，辗转着来到了脸上，就在他的吻要落在我嘴上的时候，我忍不住别过了头。
　　“你走吧，你说的事我会帮你做的。”他叹口气，离开我的身体自己又坐回原来的姿态。
　　听到这话，我真是松了口气！然而庆幸的感觉没几秒，就荡然无存了。
　　走？现在走？他妈的我都脱光了等着你上你现在让我走？你开玩笑呢？我没开玩笑！我他妈的不会欠你的！我用不着你可怜！我来都来了，现在这样走，还他妈的算不算男人？！
　　操！
　　我一把搂过他脖子疯了似地亲上他，他惊讶地看了我一眼，我喘着气放开，把早就准备好的杜蕾斯扔给他：“我不走！”
　　“这你都提前准备好了？我在你眼里就是这样的人？”他看了一眼那盒安全套，抓起来摔到门口：“我不用那玩意儿！玩儿地不爽！”
　　“裤子给我解开！”他跨我身上说。
　　我看了他一眼，他皱着眉眼神冰冷。
　　好啊，你狠，解，我解，我有求于你，我解。伸手解开他裤子上的扣子、拉下拉链儿，一点点地把他黑色的紧身裤子拉下来，滚烫的气息就在手边，哼，反应还真大，我怎么就一点儿反应都没有？
　　他不耐烦地把我翻过去，用膝盖分开我的腿，死死地抱住我的腰，衬衫上的金属扣子硌地我生疼！
　　――“啊――！！”
　　毫无防备，我想抓紧什么东西，可抓疼的只有自己的手！还没做好准备，他就这样顶进来了，疼死了！瞬间像被电击一样甚至比那还疼！还没从这下疼痛中清醒过来他就接着开始动作，“啊???啊???啊???”我无法抑制自己的声音，抓过一个枕头就蒙在自己头上，喘息着连呼吸都调整不了，生怕哪口气没喘顺就死了，我想那里一定是太狭窄了，他才会用尽力量冲进去并不快，可每一下都难以承受，眼泪都要出来了，不是难过，是疼，最简单地疼！我好想说你轻点儿，你轻点儿，可我怎么能说！是自己送上门儿的有什么资格让人家轻点儿？
　　“啊――――！！！”他越来越快，我感觉自己后面一片滚烫像是什么地方裂开了一样刺痛！而最痛的不是在伤口出现的时候而是已经有了伤口还要继续！
　　“第一名???第???一名???”别忘了，我要的是第一名！！！“啊！！！！！！”他加快速度像上了发条似的更加用力地进入，我真想骂一句秦悦我操你妈！！！！然而一出口只说出了半句：“秦???悦???啊??啊！！！啊！！！！！！！”
　　“对，是我，秦悦。”他在我耳边说，身下的动作一点儿都没减慢，我想逃，想歇一下，可越挣扎，他抱地越紧，逃无可逃，只能忍受着，那真的很绝望。
　　一阵猛烈的进攻，我连声音都发不出来了，所有的疼痛集中在胸口，气都喘不上来了。
　　终于完了。他趴在我身上喘了一会儿气，在我肩膀上吻了一下：“对不起???我这么喜欢你???我控制不了自己了???”
　　喜欢？放屁！喜欢就是这样的？！喜欢就是让人这么痛苦！操，没有一点儿快感，简直就是酷刑！
　　“没有什么对不起的，我是自愿的。不过???你别告诉别人，行吗。”
　　“恩。”
　　我强忍着疼痛，爬起来要走。
　　他拉住我：“今天别走了，在这儿睡一晚吧？”
　　我摇摇头。
　　“你现在这样子回去不让那小子什么都看出来了？”摸了摸脖子，应该会有吻痕留下吧？迟疑了一下。
　　我给陈祈发完短信告诉他说今晚有事不回去了，趴在枕头上，把手机放在桌上。他刚从浴室出来，□着上半身坐在我旁边，看着他胸肌，我笑了一下说：“你跟别的造型师还真是有点儿不一样啊。”
　　“哪不一样。”
　　“没有娘娘腔啊。”
　　“你以为谁都跟那小子似地？”
　　“他不是娘娘腔，他就是太小孩子气了。其实也不小了，都十九了???老长不大似地。”
　　“你说他孩子气，你比他更孩子气。”
　　“放屁。”
　　他哼笑了一声，突然问我：“你喜欢他？”
　　“放屁。”
　　“???你为什么这么做？你不知道他这次比赛要是有了好成绩，就不可能还会呆在你身边了，你不明白吗？”
　　“知道。”
　　“你连自己都舍得给别人，就为了他，还明知道他会离开你，你不是喜欢是什么？你别骗自己了！”
　　“是，我是喜欢他，但不是你喜欢我这种喜欢，我把他当弟弟，有的时候甚至觉得他是我儿子，就是那种疼爱和喜欢???唉算了你不会懂的。”
　　“哦？那我喜欢你又是哪种喜欢？”
　　“同性恋！”
　　“呵呵。”他摇摇头没说什么。
　　“难道你真的一点儿感觉都没有？要不，你上我一次？”他凑过来，又把手伸进我大腿内侧很挑逗地来回摸。
　　“别说是你了，就是玛丽莲梦露扑我怀里我连眼都不带眨一下的，上你？我可没那技术???”
　　“你怎么就那么跟人不一样啊！”他收回手，“你不是有问题吧？”
　　“你才有问题！！照你这说法那些洁身自好的人都有问题了！他妈的想上就上我是人不是动物！我只跟我爱的人做！！”
　　“哦？只跟你爱的人？”他狡猾地笑了下问我。
　　“???不需要我解释吧？”靠，难道要我说我只上我爱的人？太难听了。
　　“我知道。唉???易峰，你不恨我？”
　　“为什么要恨你???我说过，我自愿的。”
　　“???你想吃什么，我去买去。”
　　“什么都不想吃。”我最近最好是什么都别吃了，操???要不然一上厕所还不得疼死。
　　“不用担心，很快就好了，不会疼那么久的。”
　　“你试过啊？”我鄙视地扭过头看着他说。站着说话不腰疼！
　　“没有，我的预计是这样的。”
　　“滚你妈的预计！”
　　
　　脖子上的吻痕并不深，第二天就几乎看不出来了。看着秦悦在微博上的更新：得到你的人却得不到你的心。
　　阿亮：得到谁了呀？？图片：流口水。
　　妩媚~兔兔：谁那么幸福啊???
　　什么玩意儿！
　　也分：你恶不用恶心！俗不俗！！
　　秦悦V：唉，俗吗？不解释你懂的。
　　也分：懂你妹！！
　　秦悦V：我没有妹妹???怎么懂???你来做我妹吧？
　　也分：你来做我弟吧！
　　秦悦V：你那名字怎么那么难听啊。
　　也分：用搜狗输入yf就出来好多词儿，乱点了一个。
　　秦悦V：+_+???
　　不吃八爪鱼的蘑菇：话说介位仁兄？我们久仰您大名很久了，可否贴图一张让我们一睹尊荣？
　　还要照片？哼，找张大猩猩的放上去吧。可又一想，这要真是放上去了，还不给他们落下话柄？以后更得挤兑我了，不能这么干，可我又没什么照片，难道放以前的形象照上去？太那啥了吧???对了。我进了陈祈空间把我俩合照那张放上去了，哼，叫你们看看什么是帅哥！正得意呢，回复就来了。
　　不吃八爪鱼的蘑菇：哇~~芥末卡哇伊？？？不过你身边那男的是谁啊？模特儿？没见过啊？真帅。怪不得这么张狂啊，有男盆友罩啊，他谁啊？很厉害？
　　也分：。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　秦悦V：???-_-|||你旁边那就是那小子？???你们???我吐血。
　　也分：我也要吐血了。
　　不吃八爪鱼的蘑菇：肿么个情况？好混乱啊！
　　也分：你可以去屎了。屎之前哥告诉你，哥是男的！！！！！！！！！！！！！！！！！你有没有看资料！！！！！
　　晕，这话说的好像我搂着那个不是男的似地???
　　秦悦的短信发来了：我就觉得很失败，你连恨都懒得恨我。
　　我回：好吧??为了让你心理平衡点儿???你让我解裤子的时候恨你。
　　秦悦：谢谢啊！！
　　 

作者有话要说：其实写H很劳神的。。。




72

72、第 72 章 ... 
 
 
　　果真在最后的决赛中陈祈拿了第一名，是冠军。
　　站在舞台上所有的灯光集聚，彩色亮片从空中降落包围了台上的人群，有奖杯有鲜花，有掌声。
　　我看着他笑地那么开心，很满足，所有的疼痛都值得了。
　　回家后他找了个可乐瓶，剪开了把花都插进去，奖杯只是随便地找了个地方摆着。
　　六月的夏夜，我和他在小区里溜达，走累了，就坐到那个能看到人工湖的长椅上坐着。
　　“哥，你腿不疼了吧？”
　　“早不疼了。”我翘起二郎腿。
　　“嘿嘿～你那么强，什么都难不倒你～”
　　“恩，当然了，我是谁啊？我什么都不怕。”我怕什么啊，没什么怕的，死不了。
　　“???”他抿嘴笑了下。
　　“你为什么会学化妆？”
　　“恩???偶然看到在杂志上教化妆的，就是那种大变活人的，你知道吧～嘿嘿，就觉得很神奇，可以让人变美，可以让每个女孩都实现心中的公主梦，那是一件很美妙的事～”他微笑看着我说。
　　“那现在呢，还喜欢这行吗？”
　　“喜欢啊，一直都喜欢，我的目标就是可以去巴黎时装周给那些T台模特化妆，就是很天马行空的那种~如果说有不喜欢的地方，那也不是化妆本身，而是其他的一些不相关的事。”
　　“比如？”
　　“恩???很多啦，比如???呵呵，我说了你不许笑话我哦～”
　　“恩，说吧。”
　　“就是我刚从学校毕业的时候，就很想跟剧组啊，虽然很辛苦可是很锻炼人，我们老师说剧组很难进，都是要有关系的人才可以，我就在网上找这方面地招聘，结果真的有诶，我就想，哪有那么多骗子？就算真有还都能让我碰上？所以我就去面试了???去了他们问了我一些问题，说等答复，我当时还特紧张呢，会不会没通过啊，结果当天下午就告诉我通过了，我还特高兴呢，让我拿着行李去报到。”
　　“然后呢？没让你交押金什么的啊。”
　　“那倒没有???不过说让交八百的食宿费，说是过了三个月就给报销，我当时想食宿费嘛，都是自己要吃饭，要睡觉的钱啊，也没什么不对的，就交了???结果去了根本就不是让我们做化妆助理，而是当群众演员！那儿有一堆人，全是被骗去的，每天就是无所事事，就等着人家片场有需要了就来选人，看谁合适谁去，就跟挑猪肉似地???只有去片场才有钱，一天就二十???”他说着看了我一眼，我笑了笑：“说啊，我想知道，我不会笑你～”
　　“你不知道那几天我郁闷死了，我跟和我一块儿住的一个男孩说我想走，他告诉我千万别，让他们知道要挨打的！我还不信，结果我出去转悠转悠真的有人在门口看着！唉，真是绝望啊～～”他皱着脸说。
　　“那你还不是逃出来了？”
　　“我是真的一秒都不想在那儿呆了，收拾好行李放在门后面，就在院子里瞎溜达，终于逮着机会拉着行李箱就跑了！那真是玩儿命跑啊～幸好那几天我们一起请过假出去买过东西，当时那司机就劝我们走了我们还不听，幸好我记了他电话，我就是让他来接的我。他跟我说打人以前有过，但是被查过几次没那么张狂了，说我其实也不用怕，想走就走没什么的，顶多就是赔进去点儿钱。可我当时就是怕啊???你都不知道，我坐上回北京的车就跟从地狱里逃出来似地。”说着自己还乐了。
　　“后来你就来了我这儿？”
　　“恩，对啊～哈哈，我跟你在QQ上聊的时候，还以为你肯定和我以前见的那些人一样呢，结果一见你，哇~没想到这么帅~吃了一惊呢~穿着修身格子衬衣，很干净，看着很舒服~”他调皮地笑着，双手放在腿边撑着长椅的边缘，我搂过他：“那你以前见的人都很丑？”
　　“不是长相的问题???说不上来，觉得他们都像戴了面具，看不到表情，也不知道哪句话是真，哪句话是假，就是让人没安全感。”
　　他四周看了看，没什么人，就靠在我怀里抱着我说：“你就特让人有安全感~”
　　我摸摸他头发，心想，我就只会让你有安全感吧？
　　“哥，你觉得我这两年变了吗？”
　　“没有，个儿也没长，体重也没减，还是个小冬瓜，这个耳坠也没换过。”他闭着眼睛靠在我怀里微笑着，那么甜蜜，又在想什么？我轻轻摸着他耳垂：“这是谁送你的？一直戴着都不舍得摘。”
　　“哈哈，没有谁送啊，自己买的，就是戴地时间长了有感情了被~”
　　耳坠戴地时间久了，有感情了可以不摘，两个人相处时间久了，有感情了就可以不分开吗？
　　“动画片儿快开始了，还不回去？”
　　“恩???走吧~”
　　




73

73、第 73 章 ... 
 
 
　　
　　这次比赛的奖品就是和韩国一家很大很有名的造型机构签的合约。
　　他在收拾东西，我靠着门框边说：“我帮你吧？”
　　他摇摇头。
　　我看了一眼他那个特别大的熊娃娃：“要是有什么东西不方便带的???你就放在这儿吧，反正我自己住，地方大的很呢。”
　　“???可以吗？”
　　“当然可以啦，你什么时候回来，还住这里，好不好？这个房间我也不会动。”我笑了走过去摸摸他脑袋，他却哭了。
　　“小冬瓜，自己去那儿，坚强点儿，别老哭，就算哭了，也别让人看见。”还会有人像我这样宠着你吗？
　　“恩。”
　　“我不会换手机号的，你要是有什么事摆不平，一定要告诉我啊。别忘了，哥可是超人啊~！”
　　“恩???”他低着头，泪滴又掉到木地板上。
　　“这么不舍得我啊？”我轻轻拥住他：“这个手机链儿我也不会取，不是你说的，只要有这个，你都会感觉到多啦A梦在保护着你吗？”
　　“恩???”他抱住我腰，慢慢地越搂越紧，以前他都只是轻轻抓着我的衣服。
　　“哥哥，谢谢你，谢谢???”
　　“唉，别说谢，一说就生分了???我真的把你当我亲弟弟，知道？”我弯下腰一只手捧起他脸，抹去他脸上的眼泪。
　　他笑了，眼泪还是往下趟，重重地点点头：“恩！”
　　他不在的时候，我把银行卡、一整套La mer护肤品放到他包里。
　　夏天的向日葵就像一片海，开在道路两旁，随着车子的前进翻滚着浪花。
　　一路无话，直到领登机卡的时候，他转过身抬头看着我，还伸出手示意我低下头来，我以为有什么悄悄话要说，结果是他搂住我脖子亲了我一下！亲完转身就走了，头也不回。可我明明看见了他抬起的一只胳膊???那是在抹眼泪。
　　我看着他小小的背影，勾起嘴角，没办法，我们都有长大的那天，总要学着自己面对，未来漫长的人生路，你一定会记得有个我，对不对？你最后用这种我能接受的方式离开了我。
　　转身自己走在柏油马路上，灼热的阳光烤地地面一片光芒刺眼。
　　回到家已经是夕阳西下，一切又都是我习惯的样子，就像我习惯的所有来了又走，我习惯的所有一个人，我习惯的一如既往的不留恋。风吹起窗帘，今天晚上吃什么？打开冰箱，里面还放着他没喝完的酸奶，还有他爱吃的水果，像樱桃芒果之类的，我总说他，净吃好的。他就会傻傻一乐，然后调皮地说我喜欢~！想到他的模样情不自禁地笑了，鼻子酸酸的，我也要哭了？使劲儿摇摇头拿起钱包下楼。
　　超市的营业员一直没换，我照常随便拿了面包什么的。
　　然后该干什么？一边啃面包，一边打开电脑。
　　桌面上多了一个文件夹，名称是：送给哥哥。心里一暖，会是什么？
　　打开以后我就懵了，全是照片！全是我的照片！有睡觉时候的，有买东西时的，有洗脸时的，有走路时的，还有更多我根本连自己都忘记在干嘛的时候他拍的！一张一张看着，每一张都很生动，每一张都会是他用心拍的？他那时又是什么样的心情？看着自己睡觉时的侧脸，我都会有心动的感觉，那他呢？“当你用看待情人的视角去拍摄一个人时，那么你拍出来的她是最美的。”这句当时摄影教学的话，此时此刻为何反复出现在脑海？
　　再往下看，有几张是他的照片，都是自拍的，典型的九零后自拍法，自己还修了修，把皮肤修白了，鬓角的头发那么好看，那么可爱，我那么喜欢。
　　趴在桌子上，我什么都不想做，什么都不想想，我该睡觉了。
　　不知何时睡着了，也不知道什么时候自己躺倒床上了，空调忘记关，第二天被冻醒发现自己身上没有被子。
　　这一刻真委屈。
　　看看旁边，纯白色的枕头，没有他花里胡哨卡通图案的枕套。
　　来到浴室，透明的刷牙杯旁也没有多啦A梦的杯子。
　　餐桌上没有盖着盘子的早饭。
　　卡通围裙却还挂在厨房。
　　他走了，我早就知道的事，他来的时候我就知道的事。
　　坐在沙发上不知道要做什么，康师傅泡面吃了两口就觉得恶心，再也吃不下去。
　　不知道什么时候又睡着了。
　　电话铃声回荡在安静的空气里，这时候听起来有些惊心动魄。睁开眼睛看窗外天黑了，忘了现在是下午？晚上？还是黎明？抓过电话：“喂???”
　　“易峰？吃饭了吗？一起出来吃饭吧？”
　　“好。”
　　“呦？最近你怎么总这么反常啊？我以为你肯定找理由不来呢。”
　　“在哪。”
　　打车去了他说的地方。
　　“易峰？你看起来气色不太好啊？”张俊铭脸上的伤已经好了，仅仅是留下了疤痕而已。
　　“呵呵，有吗？想你想的。”
　　“得了吧，是想小祈吧，切，我们都知道他走了。”
　　“???”懒得回答。
　　“尝尝这个，挺好吃的。”秦悦看我不动筷子，给我夹了菜，看着筷子伸向碗里，突然有一种莫名的感动，哼，这家伙别想趁虚而入。
　　“易峰，跟你说点正事。”张俊铭说。
　　“说。”
　　“你看你现在的工作室，生意还挺好的是不是？可是你不觉得有点儿不专业？就比如说，有人去拍个人写真，可有时候也会接一些广告之类的拍摄对不对？”
　　“恩。”
　　“所以???你就没想过开个摄影公司，做地专业一些，就那些个人写真婚纱照什么的就不要拍了。”
　　“???”
　　“咱俩合伙，你有意见不？”
　　“没有。”我看着他，笑了出来。自从他出事以后，一直在家里闲着，我这边也确实是他说的那样，只是以前懒，懒得去弄。现在我答应了，因为我也想让自己忙一点儿。
　　我看了眼秦悦，他勾起嘴角笑了笑没说什么。我知道，这肯定是他给张俊铭出的主意。
　　于是往后的这些日子，就是在CBD和双井两个地方穿梭，我也不爱开车了，每天坐公交车。
　　




74

74、第 74 章 ... 
 
 
　　不知道多少个夜晚都会坐在特7的双层车上睡着，那椅子坐着太舒服了。睡着了就会坐过站，坐过站下来再打车回去。
　　坐在二层第一排，北京的车水马龙就在眼前，黑夜中闪着光，无数霓虹倒退，看着目眩神迷，渐渐地，靠着窗边就睡着了。我也不知道为什么我这么爱睡觉。
　　“哥哥？哥哥？”
　　是谁啊???轻轻推着我：“哥哥？”
　　哥哥???好长时间没有人这样叫过我了，我睁开眼睛看着眼前的人，他楞了一下，抿了抿嘴：“到终点站了。”眼泪涌上来我却不会让它掉下来，这个男孩和他多像啊，穿着粉色外套，背着双肩包，一看就是一九零后。他看着我又抿嘴笑了笑，站起来走了。
　　回到家躺在床上，本来平息的想念又开始涌上来，我以为我已经忘了想一个人是什么感觉，现在却清楚地体会着。伸手抱了个空，抓来旁边的枕头抱在怀里，可还是太小了。
　　拿来他的大熊娃娃，抱在怀里才有了一点安全感，靠着娃娃，我就这样睡着了。
　　秦悦偶尔会来在CBD的公司，这天他说：“我带你出去兜兜风吧？”
　　“好啊。”
　　深秋的风已经很凉了，我又想到他，会不会冷？在哪里睡觉？会不会又忘记开空调？
　　“来吧~”他拍了拍机车后座，我楞了：“你开它带我兜风？”
　　“怎么了？又摔不了你。”
　　“俺害怕~~~~”
　　“快点儿大老爷们儿的利索点儿。”
　　我无奈笑了，扶着他腰坐上去。
　　他开地飞快，像风一样穿梭在北京的大街上。丫一定是故意的，生怕我自己掉下去，只好紧紧地抱着他的腰，靠在他黑色夹克上。
　　跑了一会儿来到一个比较繁华的小商业区，他停下来，“我们溜达溜达？”
　　“昂。”
　　走到一家奶茶店前他进去买了两杯热奶茶出来，看着他一身酷装却小心地端着奶茶，我突然释怀了，对他的“喜欢”释怀了。
　　一边走一边有的没的聊着天，看到一家礼品店，我走进去，里面全是小女孩儿在挑东西。我俩一进去特扎眼。
　　我看着眼前的多啦梦A梦存钱罐儿笑了，我要买。秦悦诧异地看了我一眼。
　　后来他送我回家，走到楼底下，我说：“要不你上去坐会儿？”
　　“你这是哪根筋又搭错了。”他闷闷地说。
　　“哦???你不想去就算了吧。”
　　“我说我不去了？”
　　他站在我床边伸手就要抱那个娃娃，我一把抢过来：“别动。”
　　他失笑说：“你都多大了？哈哈还抱娃娃？不过我喜欢~”
　　我把娃娃放好，累了，躺在床上，他正在看落地窗外的风景。
　　“秦悦，你为什么喜欢我？”
　　“没有为什么???从看你第一眼就喜欢了，你没听过一见钟情吗。”
　　“不行，具体点儿。”
　　“呵呵???”他转过身来靠着窗户说：“就是喜欢你的孩子气啊。”
　　“放屁，换个。”
　　“喜欢你帅。”
　　“有深度点儿！”
　　“???喜欢你身上干干净净的气息，喜欢你没有耳洞从不戴饰品，喜欢你的黑头发喜欢你的白皮肤喜欢你穿衣服的英伦范儿喜欢你的倔强喜欢你的幽默喜欢你与众不同喜欢你任性喜欢你单纯喜欢你不世故，喜欢你所有，够不够？”
　　“???差不多了吧。”
　　“那你愿意一辈子陪我吗？”
　　他有点儿懵，半响回答：“当然。”
　　我笑了：“那你愿意我不高兴的时候听我发牢骚，生病的时候来看我，有人找我麻烦的时候挺身而出帮我出气，愿意一辈子保护我吗？”
　　他沉默了很长时间才低下头说：“唉???愿意啊。”他知道我要说什么了吧。
　　“你说的别反悔，你要是愿意，你就当我一辈子哥们儿，最铁的，行不行？”
　　“行！”他抬起头笑着说。我伸出手示意他过来，抱住他说：“谢谢。”
　　“都说了是最铁的哥们儿，还谢什么？要是有一天咱们都很穷，没准儿还要穿一条裤子呢。”他笑着说。我一把推开他：“谁要跟你穿一条裤子！”
　　“哈哈哈???”
　　谢谢你的爱，谢谢你的喜欢，不管怎么样，爱是没有错的。
　　




75

75、第 75 章 ... 
 
 
　　他走了以后，只发过一条信息：我很好，不用担心。
　　这时我发现我们这一点这么像，既然离开就不会再联系那么多。一句我很好，有多少是真，多少是谎言？
　　这一次我做不到无所谓，做不到忘记，每次独处的时候都会想他。既然忘不了，就给自己一个回忆的空间，不让所有人看见。
　　我把他的照片都冲洗出来，贴到那房间的墙上，看到可爱的小玩意儿，我都会买回来，时间久了，那间屋子堆得满满地全是娃娃。各种配饰，各种闪亮的水晶制品，各种哆啦A梦公仔，小小的一间屋子现在像一个蓝色的天堂。没事的时候我就会自己躲在这间屋子，抱着娃娃看墙上的照片，想他的每个可爱瞬间。
　　
　　两年后
　　又是某牛逼电视台举办的模特选秀，这次规模很大，光海选就用了半年的时间。
　　选出全国二十强，真正开始了每期的大片拍摄。
　　秦悦是所谓的形象顾问兼评委，特闲一活儿。我可惨了，每次的照片我都要亲自上阵，累死了，美其名曰摄影总监，监个屁。
　　剩下的比赛要在中国各个地方取景，这就跟剧组的性质差不多了，跟着走呗。可是让我有点儿不淡定的是听说节目组花重金请来了韩国一位很牛逼的造型师来做剩下这些比赛的造型指导，也会一直跟着节目组！我不知道到底是谁，也没有去打听，只是自己经常会有莫名的心跳加快。
　　这期节目请来了一位当红的女艺人来做嘉宾，并且拍宣传照。
　　端着相机看着镜头里的人，这感觉为什么有点儿熟悉，却又陌生？有质感的皮肤用了珠光散粉，睫毛浓密却又根根分明，有存在感的smoker eye并不单调，仅仅是棕色就用了深浅不一的好几种细腻地变化着！嘴唇虽然用的裸色唇膏，却是用唇线笔画过有了精致且分明的线条。
　　好看，耐看，我心跳地厉害，这种气息这种氛围，难道是小祈？难道是小祈？可是他以前很少化烟熏妆，很少用黑色棕色的???但是这种手法，不是他还是谁？
　　电视台的休息室设计地很特别，上下两层，从二层的玻璃窗能清楚地看到一层的人在做什么。
　　我站在窗前看着楼下的人，简直不敢相信自己的眼睛。
　　那个正在和那位女艺人从容谈话的，不就是他？
　　他瘦了，瘦地像是使劲一抱都会碎！肩膀看起来宽了，其实应该是腰细了衬托的，好像长高了，乌黑的短发修剪地非常有型，像是每根发丝都细细雕琢过，露出两条浓黑却又细长的剑眉，十字架耳坠不见了换成钻石耳钉，宽松的黑色棉质衬衣随意地解开两道扣子，紧身深灰色裤子穿在身上显地腿很长，一点儿都没有以前小冬瓜的样子了。
　　“呦，这小子变帅了。”秦悦站我身旁说。
　　我没有说话，继续注视着，他靠着化妆台抱着胳膊和坐着的女艺人聊天，偶尔优雅地笑一笑，没有一点儿拘谨，忽然走进来一个女孩儿，时尚的造型――利落的高马尾、大圆圈耳环还有精致的小烟熏，跟他说了些什么，他和女艺人打了招呼，跟着那女孩走了，他转身的一瞬我看见他后脖子上有了纹身，觉得很难过，可是有多心痛就有多心动！我无法理解自己，如果说以前对他心动是因为他的可爱，因为他像女孩子，那现在呢？虽然他的样子还是有些中性可我清清楚楚地知道他是一个男孩！或者说，男人???
　　走到门口，他从包里拿出什么东西，回头看了一眼，他在找什么？我有些欣喜，在找我吗？直到他又转过头戴上墨镜时，我感觉自己高兴地都要跳起来了，那银白色的镜框，茶色镜片，不就是我送给他的那个？
　　直到门关上了，我回过神才发现自己竟然因为这一点点的小动静兴奋不已，很懊恼，我什么时候这样过？
　　“你还说你不喜欢他？看你那望眼欲穿的样儿，还不去找他？”偏偏秦悦又揶揄地说。我瞪他一眼。
　　我不去。
　　在北京最后一期的拍摄主题是：被遗忘的世界。
　　昏暗的光从破旧的窗户里照进来形成一片格子投影，女模特穿着洋娃娃服装鲜艳的色彩与周围覆盖着铁锈的电视、发霉的桌椅形成鲜明的对比，蹲在墙角伸手抚摸那个已经坏地支离破碎的娃娃，浓郁的眼妆有一抹色彩流淌在脸上，那是带颜色的眼泪。
　　摁下快门的瞬间，这画面有一种让人窒息的绝望，那是永远都找不回来的时光，那是被遗忘的世界。当他画上那抹红色眼泪时，心里在想些什么???他变了吗？那眼泪现在像要从我的脸上流下一样。
　　“今天感觉怎么样？”不知道什么时候，他已经坐在我身边了。
　　我抑制着自己的心跳，“感觉？感觉很颓废。太阴暗了点儿吧？”
　　“呵呵，我也觉得。不过这不是工作需要嘛。”
　　“???”
　　“早点回去吧，我回酒店了，拜~”
　　我还能说什么，只有看着他背影的份儿。
　　




76

76、第 76 章 ... 
 
 
　　
　　丽江正是梅雨时节，偏又在拍摄的时候不给力，刚刚拍了没几组就又淅淅沥沥地下起雨，看这阴沉的天空今天估计是又要歇了。
　　工作人员都在各忙各地收拾东西，搬灯的、安排模特儿的，自从我来这儿以后包儿里就一直放着伞，看到他独自一人站走在雨中，真想走过去帮他撑起伞，可刚迈出一步，就有人跑过去给他打伞了，他笑了笑，搂住那女孩一起往回走。我站在原地，期待他能回头看一眼，又怕他会回头。
　　躺在充满木香的阁楼里，拿着手机翻来覆去地不知道到底想怎样。
　　“咔――轰隆隆――！！！”雷声响起，仿佛声音就是在耳边出现震地人心惊胆战，我捂住耳朵，脑海里出现了他的样子，他现在会不会也捂着耳朵？他会害怕吗？好想看看他在做什么。
　　走出房间，来到他房间的外面，却听到笑声，可能是屋子里太闷了，所以房间门开着，我躲在门后面，趁他们不注意往里看了一眼――他们正用平板电脑在玩儿游戏！手指快速地滑过屏幕，根本不会注意到我！
　　我不想再呆在这里了，冲到楼下看着雨水从屋檐像珠帘一样滑落在地上，就这样脑袋一片空白地看着。倾盆大雨终究下不了多久，雨停了天却没有放晴，傍晚时分依然昏黄阴暗。踩在石板路面水打湿了裤腿，路上行人寥寥无几，街边卖饰品的老伯刚刚重又把小摊摆出来，我随便买了个什么东西，跟他要了个塑料袋，就这样铺在江边的石阶上坐下来。江水暴涨，空荡荡的桥洞里不会有船只划过。
　　雨后的凉气沁入身体，我把胳膊撑在膝盖上，托着下巴看青色的水面。
　　看着看着，就想到了以前，想到了在秋风吹过的傍晚他会给我披上衣服，真的很暖和。还想到了北京下暴雨的时候我绕了大半个城去接他，回家后他抱着我说，哥，你是超人。
　　天越来越黑了，黑地看不清水面的波动了。真冷，闭上眼睛想象着在下一刻就会有一件衣服披在身上。
　　“你哭什么？”一只微凉的手抚在我脸上，我惊喜地睁开眼睛，是他，是他！他蹲在我面前看着我：“你怎么了？”他微蹙着眉毛问我。
　　“啊???没什么，就是困了，打了个哈欠。”
　　他看着我半响不说话，忽然站起来说：“快走吧，别坐地上，多凉。”
　　我不想走！我在心里喊着我就不走，反正你也不会心疼！可也就是这么想想，我还真能那么小孩儿似地？刚想站起来就又跌坐回去???
　　“你是有坐多久啊？”他无奈笑了笑又蹲下来，敲了敲我腿：“又麻了？”
　　哎呦???我能想象自己现在呲牙咧嘴的样子，啊???腿麻的感觉真抓狂！！
　　他笑着来回拍着我的腿：“好了，站起来走一走就好了。”
　　并肩走在回去的路上，我发现他并没有长高多少，只是瘦了，不不知道现在抱抱他，会是什么感觉？还会像以前那样满满一怀，软绵绵地很舒服吗？
　　这时候我真恨这条路这么短，还没有鼓起劲儿来说些什么，就回到人群中。
　　今天有人请客，各种丽江小吃摆在桌上，鸡豆凉粉、米灌肠、丽江粑粑，耗牛肉什么的，客栈老板娘一边上菜一边说：“这时候樱桃、杨梅都好吃了呢，咱们这儿的水果可比别的地方的好吃~！”我心想你光说好吃了，也没给我们弄来呀，她又说：“咱丽江有家蜜饯铺子味道也很好呢！”我又想北京也有蜜饯???刚才她说什么？樱桃？???
　　去外面买了些东西回来正好碰到客栈老板娘在给院子里的花花草草浇水，我走过去问：“大姐，您刚才说这儿的樱桃好吃？”
　　“是啊，都很新鲜，现采摘的，水灵灵地又香又甜，可比你们北京的好吃~”
　　“您怎么知道我们是北京的？”
　　“别人不知道，你一说话我就听出来了~！”
　　我笑了，又问：“那您知道哪有卖的吗？”
　　“现在肯定没有了，你要想要新鲜的明天一早去忠义市场买，离这儿不远的。”
　　“恩行，谢谢您啊。”
　　“呵呵，小伙子爱吃樱桃？少见。”
　　“哈哈，是吗？”我笑了笑不置可否，踩上了木质楼梯。
　　躺在床上用手机定好闹钟，想到明天捧着一大堆新鲜的樱桃，然后假装不是专门儿买给他的就是很随便地送给他，他会不会也挺高兴？想着想着我都乐出声儿了。等等???我这是怎么了？我???真他妈的跟一暗恋高年级学长的小女孩儿似地，天啊真抓狂！
　　
　　不过第二天还是早早就起来了，客栈走廊里非常安静，跑到老板娘说的那个地方，果真有很多卖水果的而且一看都是早上批发的，一大筐一大筐的有的水果上的泥还一大块儿一大块儿的呢。
　　买了樱桃，看着那塑料袋儿觉得太丑了???可我总不能整一礼品袋儿装吧？
　　回去以后又碰到老板娘，她还真是够勤快的，一大早就在院子里干活儿。她把水龙头的水开地很小，我问你怎么不让你雇的那些人来干？她说闲着也是闲着，早上就让他们多睡一会儿，自己呼吸呼吸新鲜空气也好啊。
　　我又奇怪你水干嘛开那么小，她说现在好多客人都还没起呢，开地大了声音就大，影响他们休息。我跟她要了个小盆儿，搬来小板凳坐在她旁边，一颗一颗地洗着樱桃，那圆润饱满的样子真惹人爱。
　　“你笑地真好看，你是模特儿吧？”
　　我摇摇头：“摄影师。”
　　“哦???心真细。”
　　“您才心细呢。”
　　清晨的阳光从院子阁楼的一角照进来有些晃眼，我抬起头，看见了站在楼上扶着栏杆的他，他头发有一点点乱，穿着深灰色的t恤正看我呢，见我抬起头，他冲我笑了笑，转身离开了。
　　等我再见到他时，头发又整理地非常有型了，趁他没在的时候，把樱桃放在他桌子上。
　　终于有了一个完整的晴天，把所有的照片拍完了，等待选手的是忐忑难耐的评选，留给我们的是暂时的放松。
　　离开丽江的小客栈时，老板娘来送我们，临走问了句：“丽江的樱桃比北京的好吃吧？”
　　“对啊，很甜。”不知道什么时候陈祈的那个女助理站在我身边说。
　　我心里一阵不爽，我给你买的，你给别人吃???我知道我这么想是很小气，两斤呢他要是全吃完不得拉肚子？可就是不高兴！忽然反应过来什么，诧异地转过头问： “你会说中文？”
　　“当然会啊，我就是中国人啊???”
　　“那你们???”
　　“哦~我们在韩国说韩语习惯了，而且我刚到他身边时，他还不太会说韩语，正好可以帮他练习~”
　　“哦。”我点点头，自顾自走了。
　　下一站海南。
　　拍摄间隙看到有卖椰子的，看到站在椰树下乘凉的他，走过去买了两个，刚给过钱想了想：“再要一个。”
　　抱着椰子走到他身边：“给你，还有你的贴身小助理~”他接过椰子笑了：“谢谢。”又喊了句“Karen!”那女孩也走过来，接过椰子，“谢啦帅哥~！”我笑了笑自己吸了口椰子汁儿转身走了。
　　趁助理调整反光板的时候，我回头看了一眼，正好看到他抱着椰子喝了几口，估计是喝完了，他晃了晃椰子，撅了撅嘴。有点儿恍惚，那一个可爱瞬间现在看来那么珍贵。
　　




77

77、第 77 章 ... 
 
 
　　不知道是谁找的好地方，这一路下来去的都是山好水美的地方，这最后一站外景拍摄居然选了个山上的小村子，简直就是鸟不拉屎的地方，真是够原生态的???
　　虽说还不到秋天，可这树林也不怎么茂盛，土地也不肥沃稀稀落落地张着植物。满眼荒芜。偶尔看见些青色，那也都是像尸骨一样的岩石。
　　这地方是一共就有一个小卖部，还是小地可怜的那种，基本上他们都是过自给自足的生活。
　　我们这群人来这儿就跟外星人访地球似地，引得一堆人站两边儿看，这架势跟走红毯有的一比。
　　山上有一条小河，贯穿整个小村子，我们拍摄的地点就在小河边上，而这里正好是个小山丘顶，河对岸是嶙峋的石洞，连接到这边的是一个残破不堪的小桥，我就站在河这边拍站在石洞里的模特儿。
　　刚拍了没两张模特儿的发饰就掉了，我打算自己给她整整就完了，别让他们上来了挺费劲的，可我看了看那堆复杂的饰品还是喊了一句：“发饰掉了！”
　　立刻有个小助理跑上来，鼓捣了半天还是达不到理想的效果，歪七扭八的不怎么美，看了一眼底下，Karen要上来，陈祈看了眼她高跟鞋拉住了她。
　　他上手几下就给整好了，转过身往回走，眼看就要走完那小桥到我这边儿了，可一不小心被树枝挂住了衣服，一个趔趄眼看就要掉下去！我赶紧一跨步过去搂住他稳稳地抱在怀里，甚至感觉到有点抱空，搂着他的腰感觉到现在的他居然瘦地如此纤细！树枝挂掉了他的衬衫露出半边肩膀，我赶紧把衣服从胳膊上给他拉上来整理好，我跟他在一起生活两年这还是我头一遭看见他肩膀！他一向是连睡觉都穿地严严实实地！
　　他靠在我怀里抬头看了我一眼，那眼神???有点儿惊慌，有点儿不好意思，很快速地抿了下嘴，闻着没有变的香味我习惯性地伸出手就想摸摸他头发，突然意识到n多人在看着呢！放开他拍了拍他肩膀：“小心点儿~！”他微笑着点点头走了。
　　本来打算一天完活晚上就能回去的，可计划赶不上变化，今天得在这儿住一晚了，有人去联系，刚好这里有住的地方，听说是之前有教会的年轻人在这里搞聚会，人也很多大家给腾出来的简易宿舍。
　　策划安抚着我们：“大家伙就凑合一晚上吧，回头请吃大餐啊！”现在再挪地儿也的确不现实了，能有什么办法？
　　所谓的宿舍就是两间屋子一男一女，床都是用木头板搭的，还好够大???
　　这里离这个小村子的教堂很近，甚至可以隐隐约约听到唱经的声音。据说这个村子的村民都是基督徒。
　　晚上睡不着，拿了电脑坐在外面的石阶上插上无线上网卡，不知道这里有没有信号???
　　山上昼夜温差很大，晚上、早晨的时候都很凉。虽然有点儿冷，但是空气很清新，鼻子里都是青草露水的味道。
　　真给力，居然有信号，登录微博，我晕！谁这么狗血居然在节目组的微群里上传了今天我抱住陈祈的照片！还说：“好有爱的瞬间~！”来自新浪微博iPhone客户端???
　　我看着那照片又气又笑，这是哪个又八卦又腐的人！背后传来一阵轻笑声，我心里打了个冷颤不是见鬼了吧？
　　“你也睡不着？”他在我身边坐下来，一条腿屈着，一条腿伸地长长的。
　　“恩，你也是？”
　　“恩。”
　　我关掉网页，他说：“你看，天。”
　　我抬头看了一眼，瞬间惊呆了，那是我从来没见过的景象，一颗颗星星闪烁着像近在眼前的钻石般清晰可见每一个切割面，更美的是天空中有一条发着灿烂光芒的星群，看上去就像流在天上的河，这就是银河！
　　“真好看???”我看着星空说，这个时候相信了童话，相信了小时候听说的每一个浪漫传奇，想起了很小很小的时候自己也梦想着会有一艘宇宙船，自由自在地飘荡在宇宙中。
　　旁边一阵沉默。
　　我了又想起了几年前我们走在北京的漫天霓虹中，他问我哥，你见过银河吗？再看他的侧脸，心里很不是滋味。
　　“你真的成熟了。”他听到这话，微笑了转过脸说：“什么是成熟？”
　　我无言。
　　“系卡通围裙就是幼稚，穿黑色衬衣就是成熟吗？”他还是微笑着说。
　　“???”
　　“那我真的成熟了。”
　　我知道长大是必然的，这是件好事，他长大了，看上去有型了，稳重了，有担当了，相当靠谱儿了，可我为什么不高兴？我应该替他高兴的。
　　“早上那边的小教堂会有弥撒，你想参加吗？”
　　“弥撒？”
　　“就是做礼拜。”
　　“不是信徒可以吗？”
　　“我问过，可以，不领他们的圣事就行。”
　　“好啊。”我笑了回答他说，当然好，跟你在一起什么都好。
　　“快回去吧，别在这儿坐着了，小心感冒。”
　　第二天天还没亮我俩就起来了，走出房间就感觉到沁凉的空气，不自觉地抱了抱胳膊。
　　还有些黑的小路上OO@@地有低声交谈的声音，就看见好多影子或高或低地都朝一个地方走去了。
　　坐在前排但是靠边的位置，冗长的唱经、神父用很不标准的普通话讲道并没有多大意思，后来大家都排着队上前，神父把一个小面饼放到每个人的嘴里并且会画一个十字，我看着一个六七十岁的老人手指甲盖儿里全是泥，皮肤上一道道皲裂，那是艰苦的岁月留下的刀割一般的痕迹，她颤颤巍巍地合着双手，手指都伸不直，依然虔诚地跪到地上，领完小面饼满足地感谢着，忽然有一种莫名的感动。
　　伴随着一首低沉而浪漫的星光圣母，弥撒接近了尾声。
　　悠远的歌声回荡在山间树林，一只喜鹊从这个枝头飞到了那个枝头，就这样伴随着神父手里香炉的缭绕烟雾迎来了晨曦。
　　虽然只是一个简陋到极点的小教堂，可依然遵循着哥特式的建筑风格，看着细长圆顶的窗户外面，他说：“你觉不觉的，有时候信仰不是你真的信，而是需要信？”
　　需要？需要信，就像我需要去爱一个人，照顾一个人？不，不一样，我爱一个人，绝不是因为需要！没有谁我一样可以自己活一辈子，可如果真的碰到这个人，那就不再仅仅是一种需要了！
　　可是很多时候，我们都需要一种在心理上的安慰，这是我以后才懂得的。
　　




78

78、第 78 章 ... 
 
 
　　
　　再次回到北京，这次出行的负责人果然提议说晚上一起出去吃饭，吃完饭还可以去k歌。
　　在饭桌上陈祈和他助理一直用我看不懂的口型说着什么，那女孩还会时不时地指指某道菜，那意思应该是这个好吃你吃这个，然而他只是淡淡一笑，并没有吃多少。他饭量变小了。
　　忽然他抬头看向我这边，我躲是躲不及了，干脆就这样盯着他。他看着我很柔和地一笑，像是早就知道我在看他一样。那女孩看看我，疑问地跟他叽里咕噜地说了句什么，他只是点了点头。
　　来到包间，一看点的歌就把个别几个七零后、一大半儿八零后一少半儿九零后给分个清清楚楚了。几个爱闹的家伙先吼了几首歌，气氛起来了，忽然一哥们儿站台上拿着麦说：“维多利亚的秘密？这谁点的啊？”
　　没人回答。
　　“嘿！敢点不敢唱啊！”
　　“哈哈，让易峰唱！咱都没听过他唱歌儿呢！让他唱这歌儿，绝对high！”
　　我这个头大这谁啊出这么馊的主意！！！！！！！我是一点儿歌都不会唱，更何况让我唱这个？？这家伙怎么不去死！！！
　　“我不会！你们来吧！”
　　“不行！那不是有字幕嘛！看着唱，你自己编个调儿都行！！”那哥们儿把麦硬往我怀里塞，我这真是骑虎难下！这这这、“我真不会！”
　　“哎呀你就别不好意思了，让我们见识见识咱们大摄影师的歌喉就这么难啊？快点儿快点儿~！”
　　我这个急地都快哭了，真想翻脸了！忽然手里的麦被拿走了：“出这么馊的主意，你自己怎么不来？他不想唱就别为难他了，我替他，总行了吧？”
　　“呀，主动献唱啊？！太行了！”
　　“哦~~~~~~”不知道又是哪个不知死活的起哄：“这是报答人家的英雄救美吧？”
　　“再说这歌就你来唱！”
　　“得，我闭嘴，您来，您来！”
　　他歪嘴笑了一下，捏着麦跟着节奏潇洒自如地唱起来：“他的手掌是否有点粗糙~下巴的伤像勾人的问号~当被他拥抱会是什么情调~双手、环绕~舍不舍得睡着~~”唱着他瞟了我一眼，被彩灯照亮的只有他的眼睛，满是笑意。
　　“谁的唇能变成我的吻~能清楚感觉到他的体温~准不准一整天不出门~睡觉~胡闹~拥抱~~”被刻意唱高的音调像是在模仿女音，却有一点点的沙哑还有气音，听上去真让人迷恋。
　　“他的双脚沙滩上的符号，肩膀线条像冰山的一角~衬衫里的腰什么都撑得牢，嘴角，微翘，看来可靠的笑~~想听到他胸口的心跳，太阳下他的汗什么味道~把无聊的教条先忘掉浪漫、一次、都好~~~”再次唱到□时，他自己都笑了，边乐边飙：“谁的唇能变成我的吻~能清楚感觉到他的体温????”
　　他的样子那么慵懒，那么轻松，偶尔眯起的双眼真是诱人。
　　“哇~~~~~~~~~~~~~！！！！！！！有潜力！不行！再来一首！必须再来一首！！！！！！！”又喊起来了。
　　“来就来，这次我自己选歌。”
　　我看到屏幕上显示了：最重要的小事。
　　
　　我走过动荡日子
　　追过梦的放肆
　　穿过多少生死
　　却假装若无其事
　　穿过半个城市
　　只想看你样子
　　这一刻
　　最重要的事
　　是属于你
　　最小的事
　　世界纷纷扰扰喧喧闹闹什么是真实
　　为你跌跌撞撞傻傻笑笑买一杯果汁
　　就算庸庸碌碌匆匆忙忙活过一辈子
　　也要年年日日分分秒秒全心守护你
　　最小的事
　　我就算壮烈前世
　　征服滚滚乱世
　　万人为我写诗
　　而幸福却是此时
　　静静帮你提着 hello kity袋子
　　这一刻
　　最重要的事
　　是属于你
　　最小的事
　　世界纷纷扰扰喧喧闹闹什么是真实
　　为你跌跌撞撞傻傻笑笑买一杯果汁
　　就算庸庸碌碌匆匆忙忙活过一辈子
　　也要年年日日分分秒秒全心守护你
　　最小的事
　　你笑地像个孩子
　　每个平凡小事
　　变成永恒故事~~~~
　　他恢复了正常的有一点点低沉又清爽的声音，唱地从容洒脱，我看了看他的那个助理，两只眼睛都快变成粉红色桃心掉下来了。
　　站在台上旋转的灯光照着他的脸，看不清发型看不清衣服，还是只看地见他明亮的眼睛，正注视着我，瞬间一点一滴的往事涌上心头，心里甜蜜翻滚，我多想让全世界知道这是唱给我的，我多想告诉他你唱的，都是我想对你说的。
　　“我可不想当麦霸，会招灾的！”还有人让他继续，他笑了丢下麦克风走下来坐到我身边。
　　“好听吗？”
　　“恩???”以前他只是唱给我一个人听，现在唱给这么多人听，有点小不爽。
　　“易峰，你现在话怎么这么少？”易峰？真牛逼，连哥都不叫了？
　　“???”
　　“呵呵???”他看我又不说话拽了我衣服让我低下头，在我耳边说：“葛格~”我乐了，根本憋不住地乐出来了。
　　临走我看着他跟那个女孩亲密无间的样子，心里很不是滋味，我不舍得他走，我想他这么长时间了???
　　“陈祈???”
　　“恩？”
　　“你???你要回酒店？”
　　“恩？”他笑了挑起眉毛看我。
　　“???”该死的你就不能说其实去你家也可以啊！
　　他扑哧乐了：“去你家也可以啊。”我真的相信世界上有心有灵犀这回事了。
　　他回头跟那女孩说了几句就跟我走了。
　　坐在我旁边，他用胳膊肘撑着车窗不说话，我看着反光镜里的他又不敢仔细看，生怕看着看着就发现他哪里真的变了。
　　“又想骨折啊？”他忽然扭过头对我说。
　　“???”我这个不爽，怎么现在全反过来了？只好闷不作声继续好好开我的车。
　　




79

79、第 79 章 ... 
 
　　回到家他四周看了看：“一点儿都没变啊~”
　　“恩。”
　　“这一天累死了，我洗澡去了。啊！完了，没有换的衣服！”
　　“穿我的吧，你先去洗吧，我帮你放外面。”
　　“呵呵，好吧。”
　　趴在床上，心里特别高兴，可突然就又很失望，现在的他，还会乖乖地躺在我怀里，还会像个小冬瓜似地甜甜地抱着我吗？就算他会，我看着他的黑发，他的纹身，还能像以前一样只是单纯地把他当弟弟一样疼爱吗？???
　　“嗡嗡嗡???”传来一阵电吹风的声音。
　　我站在浴室门口，他穿着我的衬衣有点儿肥有点儿长，裤子也长，他把裤腿都挽起来了，这样子有点儿滑稽，但是很可爱，不像他平时穿衣服那一副酷样儿。
　　“很好看？”他笑了笑，拿出面霜、唇霜，趴在桌子上对着镜子细细地把唇霜抹上，然后抿了抿嘴。我看着那淡绿色的La mer包装，再看他看着镜子的侧脸，虽然有了些棱角可是眉毛，鼻梁，嘴唇的曲线还是那么柔和，像是流水，一直流到了我心里，心快要跳出来了。
　　我还在愣神儿，他就走出去了，一把推开他以前住过的那个房间的门：“我还睡这儿吗――”
　　“诶???”我伸手想阻止已经来不及了，他现在还会喜欢那些娃娃吗？他还喜欢多啦A梦吗？墙上贴地那些照片此时此刻让我觉得自己如此狼狈！
　　他静静站在那里，我看着他的背影不知如何是好，忽然他说：“你想我吗？”
　　“想。”算了，都让他看见了还有什么好掩饰的。
　　“???”他没有说话，留给我的依然只是背影，青黑色的纹身那么刺眼我不想细看却不得不看，他会嘲笑我？还是感动？为什么永远都只给我背影！我走过去拉他转过身来，他还是低着头，轻轻托起他下巴，两行眼泪划过脸颊，他哭了！看到他的眼泪我又高兴又心疼，他还很在乎我，他还会感动的！那嘴唇依然是圆圆的，努力想象着他过去的摸样，过去的金发，过去的十字架耳坠，再看他的脸，没错，还是这张脸，没有变！他抬起眼睛看我，细腻的皮肤波光转动的眼睛，还有我以前没有注意到的两道有英气的眉毛都是那么吸引人！
　　想不了那么多了，我揽住他吻了吻他脸上的泪水，然后轻轻吻上他的嘴唇。
　　沁人的香气萦绕在周围，我感觉到他嘴里湿热的气息，忍不住伸出舌头舔开他嘴唇，他毫无反抗任由我在他嘴里探索，把手伸进他衬衫里的衣服，感觉到了他的喘息，想把他抱地更紧???他勾上我的脖子开始浅浅地回应着，没有技巧，我感觉到他的不知所措，兴奋极了，以前都只是轻轻的浅吻，从来没有这样过???

　　感觉到大腿上火热的气息，是他???暗笑难道他也想上我？忽然他放开我蹲下来，伸手要解我的裤子，意识到他要做什么想到以前做的那个梦，一把推开他！他被我推出去跌坐在地上，很尴尬地双手撑着地，低着头不敢动，只是胸口在起伏着。
　　看着他那样子我很心疼，走过去拉起他的手：“你想???和我做？”
　　他还是低着头不动，从嗓子眼儿里蹦出一个字：“恩。”
　　看着他单薄的身体，我一把打横抱起他走进我的卧室，轻轻放在上面搂住他亲吻、抚摸，手伸进衬衣里摸到他胸口，找到那个点轻轻揉搓着，他喘息地厉害发出一些轻微的呻吟声，我直感觉到下身胀地难受，我想要他???可是难道我要像秦悦对我那样对他？不???太疼了???不行，可是???好难受???他推了我一下让我平躺在床上，趴在我身上拉下我的裤子，我知道他要干什么，这次???我拒绝不了了???

　　他含住我的□，很笨拙地动着，小幅度地来回摩擦，我觉得浑身有什么要爆发，他张着嘴可能呼吸不顺畅了，离开了我的身体，还伸出舌尖舔了一下，本来就难受他又突然离开，□暴露在空气中简直要命！我忍不住摁住他脑袋一挺腰，不行???还不够，我还想再进去???
　　“唔????恩???”他张着嘴皱着眉，眼睛里全是雾气，好像很痛苦，一直往后退想要离开，我心疼地强迫自己退出来，他趴在我腿上喘着气说：“你从后面来吧???”
　　“很疼的???”他突然仰起头邪笑着看着我说：“你怎么知道？”我一下心虚了：“想想也是啊???”

　　他伸手解开我衬衣的扣子，一只手放在我胸口一只手勾上我的脖子，“我想要???不疼，来吧???难道你嫌弃我？”听见这句话我一翻身把他压在身下，他说等等???他拿来一只枕头放在腰下，然后分开两只腿缠上我的腰：“来吧???”
　　简直受不了了我只想狠狠地冲进去！可是一想到当时秦悦进入我身体时那难熬的痛苦，又犹豫着，我怎么舍得！把手指伸进自己嘴里，沾满津液伸向他后腰，找到那个火热的小洞慢慢地伸进去，我感觉到他肌肉的颤抖，这么紧???我真的不忍心再进去一分一毫???忽然他抽出身来：“别这样，快点儿，直接进来???”
　　我深吸一口气，一挺腰进去了，可是太紧了，夹在中间难以再深入。他抱着我使劲儿往前一挺：“唔???！”这时完完全全地进去了！他轻微颤抖着说“你使点儿劲儿???使点儿劲儿就进去了，真不疼???”
　　我抽出来又用力挺进去，感觉到他的肌肉紧紧地包围着我，虽然用力却努力地控制着速度，他抑制着自己不让自己叫出声来可还是有从嗓子眼儿里冒出来的轻哼，尖尖细细地像婴儿一样，一股火冲到下身，我还想听，想听更多，不由控制地就更用力地挺进去???
　　“唔???唔???恩哼?????啊???啊啊???啊~啊！哥???哥???啊??！”他颤抖地更厉害了，声音都带着哭腔，我想停一下，想放慢速度，可是这就像箭在弦上怎么收地回！我紧紧抱住他???我感觉到湿热的舌尖舔了一下我胸口，身上的刺激全集中在下身更快更用力地冲刺进去，感觉着他在我怀里的颤抖，就想要更多，更深入，就想永远紧紧地把他抱在怀里，嵌进身体！
　　在爆发的瞬间像是有万股热浪集中在身体里，满满的全是爱意！这不仅是身体上的满足，还有心里的满足，我要的不只是欲望的满足???
　　他一直只是轻轻扶着我的腰，偶尔会松开，那是太难忍了去抓床单了吗？我想看看他的脸可他伸出一只胳膊要关灯，触到胸口上有些凉的液体知道那是他的眼泪！我想拉住他要关灯的手，想伸手抚去他脸上的眼泪，可他这么小心地掩饰，我怎么忍心打破？
　　我搂着他，手伸到他腿间，那里不软不硬的，他小声说：“不要???”
　　“什么不要？”
　　“???不、不用了???”
　　“你对我没兴趣了？”
　　“你说什么呢???”
　　我想了想，俯下身想要含住他，舔了舔嘴唇，这种事还真没做过，没有经验???不过都是男人，我知道怎么样他能舒服，于是张开了嘴。
　　含在嘴里舔了几下，很快就变硬了，就觉得嘴里被塞地满满的，又往前伸了一点儿直戳着喉咙，有一种想呕吐的感觉，我松开嘴说：“小祈???你动一动???”说完又含住他来回摩擦着，开始他不动，到后来他开始小幅度地动着，迎上我吞吐的动作更加深入到喉咙里，那火热的感觉还有让人窒息的动作明明痛苦，我却有一种莫名的兴奋、甚至是快感！我自己都不想动了，光让他动，一下一下地像要戳到心脏。没多久他就射出来了，我都没想到会这么快没来得及躲开，喷了我一嘴，那味道有点儿苦???我强迫自己咽下去，如果我现在跑到厕所全吐出来，他会怎么想？
　　“对、对不起???我???”他的声音全是慌乱。
　　“有什么对不起的？就是没想到这么快???”我轻轻揽过他，抚着他后背说。。
　　“我???”
　　“你是第一次吧？”
　　“???恩。”
　　我就知道，我就知道~！天知道我多高兴。
　　“洗澡去吧？”浑身黏黏的。
　　“你先去???”。
　　“咱俩一起呢？”
　　“你先去~！”我失笑都这个时候了还这样子???我也知道他肯定不会跟我一起洗澡的，就是逗逗他。可等我洗完澡回去的时候就发现他又穿上衣服、床也收拾过换上了新床单，看见我就抱着床单出去说洗澡了。




80

80、第 80 章 ... 
 
 
　　第二天醒来睁开眼睛，转过头看旁边，除了放的整整齐齐的枕头之外空荡荡的一片。
　　难道是在做梦？难道这么长时间以来都是我在做梦？是因为我太想他了，想到会做白日梦的地步？心里酸酸的，他怎么又没在了！
　　再看了看那枕头，抱在怀里闻到了隐隐约约的香味，这是他的味道，我没做梦???跳起来跑到客厅，只留了一张纸条：还有工作，早饭自己热一热吧。
　　一阵风吹进来，闻到了洗衣粉的味道，跑到阳台看原来是我的床单！纯白色的床单透着清晨的阳光，仔细看了看，发现了有些淡地几乎看不见的发黄痕迹。
　　那是什么？我站在原地心疼着，那是血的痕迹！他什么时候起来洗的？怎么会有他这样的人？！
　　
　　今天录制节目秦悦来了，看他那指指点点的样子，装地还挺像。陈祈给今天坐嘉宾的艺人化完妆就没什么事儿了，只有我和他两个人在化妆间。我走过去看桌上的眼影，由深到浅、由冷到暖、不同质感不同珠光颗粒地划分在一个一个的小格子里，就像调色盘似地，暖色调的灯光照上去五颜六色地像彩虹一样好看。
　　“我怎么没见过有卖这种眼影的？”
　　“我自己做的啊。”
　　“哈哈，跟画画儿似地，真特别。”我一转眼又看见他放在桌上的手机，光秃秃的没有壳儿，没有手机链儿???
　　“你怎么也学会撅嘴了？”他笑了抬起眼睛看我，我根本就没有意识到我现在什么表情：“啊？”
　　“别看了，爱疯7都出了，谁还用3啊？”
　　“???”
　　“你手机呢，拿来我看看。”我从兜儿里掏出手机，虽然换新手机了可是那手机链儿没有换。当初刚买了新手机当场就把手机链儿换上了，那卖手机的都笑我。他看见笑了，摸了两下多啦A梦的脑袋又还给我了。
　　“大雄不需要多啦A梦了???”我自己说。
　　“对啊，大雄都有静香了还要多啦A梦干嘛，又笨又碍事~！”
　　“???”
　　“哈哈~葛格？你生气了？”他拉了拉我衣服。他这一个动作就把我逗笑了。
　　“呵呵，你也太好哄了吧。”他抱住我腰靠在我身上说。
　　“恩???”每次只要他喊一声哥哥，我多不开心都能全忘了。
　　“我的手机丢了，手机链儿也丢了???”
　　“那我再给你买一个，行吗？”
　　“恩。”他点点头。
　　晚上录完节目秦悦说去他那儿玩会儿吧，我心里纠结着去还是不去一抬头前面那俩人都有说有笑地聊上了，呵，行啊你俩！看来真是有共同语言啊！秦悦一回头：“楞什么神儿呢？”
　　我白他一眼跟了上去。
　　“诶~~~可不可以带上我~~~”身后冒出一个声音，原来是Kate。秦悦乐了对陈祈说：“你觉得她去那地儿合适吗？”
　　“不太合适。”他也乐了，对A说：“你自己先回去休息吧，我们去找美女，难道你也有兴趣？”
　　“额???”
　　“哈哈骗你啦，太晚了，你自己先回去吧。”
　　“好吧???”她耸了耸肩说。
　　秦悦并没有带我们去他的酒吧，他也知道我不喜欢那些妖里妖气的表演，而是带我们去了另外一间，没有在市中心，并不像目的地那么有名，但是环境让人容易接受，舞台上没有妖艳的舞蹈，而是一个清瘦的男孩抱着吉他轻轻地唱着抒情的歌，很明显这是一个GAY吧，几乎没有女性。
　　到了这里秦悦和我们喝了两杯，和陈祈聊了聊关于节目的事，没多久接了个电话就走了，我这次真不懂他这是什么意思，想成全我们？给我们制造机会？那他太有奉献精神了。
　　我和他一起去洗手间，站在外面等他，看着周围一对儿一对儿的???或许可以称为恋人，我想，现在，我和他们一样了？如果答案是肯定的，那我真有点儿不太适应???可如果答案是否定的，那更让人害怕。
　　“嗨~你一个人吗？Let`s thogher，ok？”一个外国男人把手搭在我肩膀上说，深棕色的头发深邃的眼睛，比我还稍微高了一点儿，其实挺帅的。
　　“Sorry,he is not alone.”陈祈出来了，抬起手把我肩膀上那只手给扯下来了。
　　“哦~littleboy~lovely~!”那男人很以自己的身高为优势，很骄傲地俯视着陈祈。
　　“Don't look down on me!I`m top,do you want to try？”
　　“Oh~NO~Cool~”那男人笑了冲陈祈比了比大拇指走掉了。
　　他看着那男人走掉的身影调皮地笑了。
　　他坐在我腿上勾着我脖子，我脑子里“I`m top,I`m top”地一直响，想着想着就有点儿乱，看到桌上有秦悦刚才忘记拿的烟，想抽一根，可看了看他，还是算了。他好像看穿了我想干什么，伸手拿出一根烟放在嘴里点上，打火机的火光照着他的脸特别性感，是男性的性感???我心里有一股热浪冒出来。
　　他手指夹着点好的烟放到我嘴边，我并没有用嘴接，而是伸手拿了过来，说：“要不???我坐你腿上吧？”我说这句话的时候真的由心底来讲是很认真的。
　　他扑哧乐了：“你嫌我沉啊？”
　　“不是???我嫌你瘦，摸着一点儿都不软和儿。”可是就这身高差距也的确不太现实???
　　他笑着伸手轻轻捏捏我脸：“半斤笑八两，有意思啊？”他这一个小动作让我心里暖暖的，我真的喜欢他，好喜欢！这就是恋爱的甜蜜吗？
　　“你刚才说???I`m top,这词儿???真专业???”
　　“哈哈哈~~~~就是吓吓他喽~”
　　“你要想做top我也没意见。”
　　“说什么呢！”他笑了笑，捶了下我肩膀，那表情还挺不好意思的。
　　舞台上的男孩还在继续唱着，外文的歌词听不太清是什么意思，但是很安静，听着很舒服。
　　我刚想说你怎么变这么瘦，低头看见了他长长的睫毛，感觉到他均匀的呼吸，脸贴着我胸口，他睡着了！
　　我轻轻用双臂环绕着他，搂着他的脑袋，身体里每个细胞都像是用蜜做的，真想时间永远停在这一刻，这是幸福的感觉！
　　




81

81、第 81 章 ... 
 
 
　　今天录制节目秦悦来了，看他那指指点点的样子，装地还挺像。陈祈给今天坐嘉宾的艺人化完妆就没什么事儿了，只有我和他两个人在化妆间。我走过去看桌上的眼影，由深到浅、由冷到暖、不同质感不同珠光颗粒地划分在一个一个的小格子里，就像调色盘似地，暖色调的灯光照上去五颜六色地像彩虹一样好看。
　　“我怎么没见过有卖这种眼影的？”
　　“我自己做的啊。”
　　“哈哈，跟画画儿似地，真特别。”我一转眼又看见他放在桌上的手机，光秃秃的没有壳儿，没有手机链儿???
　　“你怎么也学会撅嘴了？”他笑了抬起眼睛看我，我根本就没有意识到我现在什么表情：“啊？”
　　“别看了，爱疯7都出了，谁还用3啊？”
　　“???”
　　“你手机呢，拿来我看看。”我从兜儿里掏出手机，虽然换新手机了可是那手机链儿没有换。当初刚买了新手机当场就把手机链儿换上了，那卖手机的都笑我。他看见笑了，摸了两下多啦A梦的脑袋又还给我了。
　　“大雄不需要多啦A梦了???”我自己说。
　　“对啊，大雄都有静香了还要多啦A梦干嘛，又笨又碍事~！”
　　“???”
　　“哈哈~葛格？你生气了？”他拉了拉我衣服。他这一个动作就把我逗笑了。
　　“呵呵，你也太好哄了吧。”他抱住我腰靠在我身上说。
　　“恩???”每次只要他喊一声哥哥，我多不开心都能全忘了。
　　“我的手机丢了，手机链儿也丢了???”
　　“那我再给你买一个，行吗？”
　　“恩。”他点点头。
　　晚上录完节目秦悦说去他那儿玩会儿吧，我心里纠结着去还是不去一抬头前面那俩人都有说有笑地聊上了，呵，行啊你俩！看来真是有共同语言啊！秦悦一回头：“楞什么神儿呢？”
　　我白他一眼跟了上去。
　　“诶~~~可不可以带上我~~~”身后冒出一个声音，原来是Kate。秦悦乐了对陈祈说：“你觉得她去那地儿合适吗？”
　　“不太合适。”他也乐了，对A说：“你自己先回去休息吧，我们去找美女，难道你也有兴趣？”
　　“额???”
　　“哈哈骗你啦，太晚了，你自己先回去吧。”
　　“好吧???”她耸了耸肩说。
　　秦悦并没有带我们去他的酒吧，他也知道我不喜欢那些妖里妖气的表演，而是带我们去了另外一间，没有在市中心，并不像目的地那么有名，但是环境让人容易接受，舞台上没有妖艳的舞蹈，而是一个清瘦的男孩抱着吉他轻轻地唱着抒情的歌，很明显这是一个GAY吧，几乎没有女性。
　　到了这里秦悦和我们喝了两杯，和陈祈聊了聊关于节目的事，没多久接了个电话就走了，我这次真不懂他这是什么意思，想成全我们？给我们制造机会？那他太有奉献精神了。
　　我和他一起去洗手间，站在外面等他，看着周围一对儿一对儿的???或许可以称为恋人，我想，现在，我和他们一样了？如果答案是肯定的，那我真有点儿不太适应???可如果答案是否定的，那更让人害怕。
　　“嗨~你一个人吗？Let`s thogher，ok？”一个外国男人把手搭在我肩膀上说，深棕色的头发深邃的眼睛，比我还稍微高了一点儿，其实挺帅的。
　　“Sorry,he is not alone.”陈祈出来了，抬起手把我肩膀上那只手给扯下来了。
　　“哦~littleboy~lovely~!”那男人很以自己的身高为优势，很骄傲地俯视着陈祈。
　　“Don't look down on me!I`m top,do you want to try？”
　　“Oh~NO~Cool~”那男人笑了冲陈祈比了比大拇指走掉了。
　　他看着那男人走掉的身影调皮地笑了。
　　他坐在我腿上勾着我脖子，我脑子里“I`m top,I`m top”地一直响，想着想着就有点儿乱，看到桌上有秦悦刚才忘记拿的烟，想抽一根，可看了看他，还是算了。他好像看穿了我想干什么，伸手拿出一根烟放在嘴里点上，打火机的火光照着他的脸特别性感，是男性的性感???我心里有一股热浪冒出来。
　　他手指夹着点好的烟放到我嘴边，我并没有用嘴接，而是伸手拿了过来，说：“要不???我坐你腿上吧？”我说这句话的时候真的由心底来讲是很认真的。
　　他扑哧乐了：“你嫌我沉啊？”
　　“不是???我嫌你瘦，摸着一点儿都不软和儿。”可是就这身高差距也的确不太现实???
　　他笑着伸手轻轻捏捏我脸：“半斤笑八两，有意思啊？”他这一个小动作让我心里暖暖的，我真的喜欢他，好喜欢！这就是恋爱的甜蜜吗？
　　“你刚才说???I`m top,这词儿???真专业???”
　　“哈哈哈~~~~就是吓吓他喽~”
　　“你要想做top我也没意见。”
　　“说什么呢！”他笑了笑，捶了下我肩膀，那表情还挺不好意思的。
　　舞台上的男孩还在继续唱着，外文的歌词听不太清是什么意思，但是很安静，听着很舒服。
　　我刚想说你怎么变这么瘦，低头看见了他长长的睫毛，感觉到他均匀的呼吸，脸贴着我胸口，他睡着了！
　　我轻轻用双臂环绕着他，搂着他的脑袋，身体里每个细胞都像是用蜜做的，真想时间永远停在这一刻，这是幸福的感觉！
　　
　　今天心情真好，我有空、他也有空，上午去逛街，下午跟小宇一起吃饭，小宇知道他回来高兴地不行呢。
　　初秋的天气真舒服，他穿着黑色夹克、黑色窄腿裤，上面有横向的像是被刀割的破洞，戴了黑框眼镜，只在左耳戴了一只十字架耳钉。脖子上戴了一条很细很精致的项链上面有小熊的水晶挂坠，那不是王晟波送他那个？除了这条项链外还戴了两条长短不一的没有挂坠的项链，这搭配真好看，这就是中性美？很男人的穿着，配着那么可爱的小熊项链，真让人着迷。不过还是有点吃醋，他还留着这条项链呢。
　　找了半天都没有找到有大雄的手机链儿，卖东西那女孩说其他的不行吗？多啦A梦的灌篮高手的海贼王的柯南的都有，我听着就烦：“我就要大雄的嘛！”
　　话一出口我就意识到不对劲儿了，我靠怎么这么娘！！！尴尬地抬眼瞧了瞧那女孩儿，她想笑又不敢太明显，又看了看陈祈，他可不掩饰，光明正大地乐。
　　“???那个，没有就算了，要这个吧。”随便拿了个什么东西，在这儿挑半天了，什么也不要也不太好。
　　“要这个？你确定？”陈祈乐着问我，我奇怪这怎么了？于是仔细看了看我拿那个东西???额???是个钥匙链儿，啥也没有，就一个数字：0。简直要抓狂，淡定???“恩，就要这个，简约大方。多少钱。”特别严肃地问了那女孩价钱，给了钱就走。
　　“哈哈哈哈啊哈~~~~~~~~~~~~~~~哈哈~~~~~~”他一边走一边捂着肚子乐，我这个郁闷：“笑什么???送给你！”
　　“哈哈???哎呀你笑死我了???”
　　“再笑我不理你了！”
　　“哈哈~好吧我不笑了。啊哈哈哈~~~~！！！！不行啊忍不住~~~~”
　　“死孩子！！！！！”
　　绕了半天终于买到大雄的手机链儿了，看着他挂在手机上，就觉得好像什么事情圆满了。
　　到底还是化妆师，在商场里看见化妆品就走不动了，不过俩大男人在这儿挑化妆品???我真想跟所有人说一句大家别误会他是化妆师???
　　他拿起Anna Sui的一盒眼影，对我说：“好看吗？”
　　“???什么好看吗???”
　　“我用好看吗？”
　　“???”我感觉我都脸红了???
　　“我用它给别人化妆好看吗？”他乐了又说。哎呦大哥你能不能把话说全了???
　　“不过我觉得你用应该也好看???”我声音特小地说了一句，精致浪漫的包装，像童话里公主的宝盒，那里面淡金色、淡紫色闪耀着光芒，是挺好看的。
　　“啊？”他没听清。
　　“没事儿，我说你喜欢就要吧???”
　　买了眼影他又拉着我去看别的，忽然扭过头来盯着我看，我不自在地说：“怎么了？”
　　“你现在用不用眼霜？”我靠眼霜？见都没见过。他这话什么意思啊？难道我长皱纹了？没有吧？好像没有呀，我天天照镜子呢???手不自觉地摸上脸：“不用啊???”
　　“???好吧，经专家鉴定你不需要用什么护肤品，记得每天擦大宝就ok了~”
　　“我不用大宝，好歹我也用一下碧柔的???”
　　他笑地特开心，特自然地跑过来搀上我胳膊：“走吧，饿了。”
　　其实我喜欢他这样亲密的动作，可这样走在大街上，我真有点儿不习惯，我不想谁从我们身边儿经过都会瞟上一眼。
　　好在他就搀了一会儿就松开了，不安的心稳住了，可也有点儿失望。
　　晃荡在西单大街上，我问他：“吃什么呀？”
　　“随便了，”他看了一眼前面的麦当劳：“麦当劳得了。”
　　“咱可以吃点儿好的。”
　　“懒地找了，就这儿吧！”
　　要了套餐，他端着餐盘儿就要走，：“诶，套餐有礼物送的???”女孩拿着一个钥匙扣说。他头也没回：“不要了。”我看了眼他脖子上的纹身，回头对那女孩说：“我要。”
　　我想把那个小玩意儿给他，可看他那个酷样子???还是算了吧，闷头吃东西，唉，真是长大了。
　　




82

82、第 82 章 ... 
 
 
　　今天心情真好，我有空、他也有空，上午去逛街，下午跟小宇一起吃饭，小宇知道他回来高兴地不行呢。
　　初秋的天气真舒服，他穿着黑色夹克、黑色窄腿裤，上面有横向的像是被刀割的破洞，戴了黑框眼镜，只在左耳戴了一只十字架耳钉。脖子上戴了一条很细很精致的项链上面有小熊的水晶挂坠，那不是王晟波送他那个？除了这条项链外还戴了两条长短不一的没有挂坠的项链，这搭配真好看，这就是中性美？很男人的穿着，配着那么可爱的小熊项链，真让人着迷。不过还是有点吃醋，他还留着这条项链呢。
　　找了半天都没有找到有大雄的手机链儿，卖东西那女孩说其他的不行吗？多啦A梦的灌篮高手的海贼王的柯南的都有，我听着就烦：“我就要大雄的嘛！”
　　话一出口我就意识到不对劲儿了，我靠怎么这么娘！！！尴尬地抬眼瞧了瞧那女孩儿，她想笑又不敢太明显，又看了看陈祈，他可不掩饰，光明正大地乐。
　　“???那个，没有就算了，要这个吧。”随便拿了个什么东西，在这儿挑半天了，什么也不要也不太好。
　　“要这个？你确定？”陈祈乐着问我，我奇怪这怎么了？于是仔细看了看我拿那个东西???额???是个钥匙链儿，啥也没有，就一个数字：0。简直要抓狂，淡定???“恩，就要这个，简约大方。多少钱。”特别严肃地问了那女孩价钱，给了钱就走。
　　“哈哈哈哈啊哈~~~~~~~~~~~~~~~哈哈~~~~~~”他一边走一边捂着肚子乐，我这个郁闷：“笑什么???送给你！”
　　“哈哈???哎呀你笑死我了???”
　　“再笑我不理你了！”
　　“哈哈~好吧我不笑了。啊哈哈哈~~~~！！！！不行啊忍不住~~~~”
　　“死孩子！！！！！”
　　绕了半天终于买到大雄的手机链儿了，看着他挂在手机上，就觉得好像什么事情圆满了。
　　到底还是化妆师，在商场里看见化妆品就走不动了，不过俩大男人在这儿挑化妆品???我真想跟所有人说一句大家别误会他是化妆师???
　　他拿起Anna Sui的一盒眼影，对我说：“好看吗？”
　　“???什么好看吗???”
　　“我用好看吗？”
　　“???”我感觉我都脸红了???
　　“我用它给别人化妆好看吗？”他乐了又说。哎呦大哥你能不能把话说全了???
　　“不过我觉得你用应该也好看???”我声音特小地说了一句，精致浪漫的包装，像童话里公主的宝盒，那里面淡金色、淡紫色闪耀着光芒，是挺好看的。
　　“啊？”他没听清。
　　“没事儿，我说你喜欢就要吧???”
　　买了眼影他又拉着我去看别的，忽然扭过头来盯着我看，我不自在地说：“怎么了？”
　　“你现在用不用眼霜？”我靠眼霜？见都没见过。他这话什么意思啊？难道我长皱纹了？没有吧？好像没有呀，我天天照镜子呢???手不自觉地摸上脸：“不用啊???”
　　“???好吧，经专家鉴定你不需要用什么护肤品，记得每天擦大宝就ok了~”
　　“我不用大宝，好歹我也用一下碧柔的???”
　　他笑地特开心，特自然地跑过来搀上我胳膊：“走吧，饿了。”
　　其实我喜欢他这样亲密的动作，可这样走在大街上，我真有点儿不习惯，我不想谁从我们身边儿经过都会瞟上一眼。
　　好在他就搀了一会儿就松开了，不安的心稳住了，可也有点儿失望。
　　晃荡在西单大街上，我问他：“吃什么呀？”
　　“随便了，”他看了一眼前面的麦当劳：“麦当劳得了。”
　　“咱可以吃点儿好的。”
　　“懒地找了，就这儿吧！”
　　要了套餐，他端着餐盘儿就要走，：“诶，套餐有礼物送的???”女孩拿着一个钥匙扣说。他头也没回：“不要了。”我看了眼他脖子上的纹身，回头对那女孩说：“我要。”
　　我想把那个小玩意儿给他，可看他那个酷样子???还是算了吧，闷头吃东西，唉，真是长大了。
　　
　　晚上小宇风尘仆仆地赶来，这两天他正找工作呢，虽然毕业俩月了可毕竟还是一股学生气。看见陈祈他反倒有点儿不自然，陈祈笑了问他：“怎么不叫我小黄毛儿了？”
　　“这、这不是变黑了嘛。”
　　“王晟波怎么没来啊？”
　　“他出国了???”
　　“哦。”他只是轻轻点点头，一点儿情绪波动都没有。
　　晚上在家吃的饭，饭桌上小宇老看他，最后终于说：“你变化真大???”
　　“呵呵，是吗？”
　　“恩，变帅了。不像以前那么???”
　　“以前什么啊？”
　　“就是???那什么???”
　　“想说娘娘腔就直接说呗。”
　　“哈哈，也不是完全变了，你看看你脖子上那项链儿~！”
　　“小宇，你知道吗，你一点儿都没变。”他说这话的时候特温柔地看着小宇，就像一个大哥哥跟一个弟弟说话那语气似地。
　　“是吗???”小宇有点儿不好意思地笑了。
　　“还是那么让我讨厌！！”
　　“哈，你讨厌我？我还不稀罕你呢！！”
　　“不稀罕我就别吃我买来的饭，别吃！”他一把把桌上的菜揽到自己身边，小宇特无辜地看我：“哥~~~~~你看他怎么这么不讲理！！”
　　“谁说我不讲理了，你说你稀罕我，就给你吃。”
　　“我、你，我???”小宇手里拿着筷子，望眼欲穿地看着盘子里的肉：“我稀罕你！可稀罕你了！！！”
　　“哈哈。”陈祈才又把盘子放好。他只吃了两口就说不饿了，放下筷子抱着胳膊歪嘴一笑说：“逗逗你。”
　　看着他的样子心里有一种说不出的难过，晚上的饭基本上都是买来的，要现在的他做饭，还可能吗???
　　




83

83、第 83 章 ... 
 
 
　　小宇走了以后我坐在沙发上想着他今晚会不会回酒店，我想让他留在这儿，其实再见到他挺长时间了却没有好好问一问他在韩国的事儿，想和他好好聊聊，他要是说还要回酒店，我该怎么挽留？
　　“你想什么呢？”感觉到腿上的重量，他跨坐在我身上，一抬眼看到的就是那条项链。我得有点儿什么表示让他知道我吃醋了，所以伸手摸了摸那只小熊。
　　“我挺喜欢这条项链的。”
　　“???”
　　“我以前也没什么朋友，就小宇还有王晟波两个伙伴。”
　　“???”
　　“跟他们在一起挺开心的，我很珍惜这种友情，想到那时候，呵呵，想到王晟波给我写的情书，就觉得特窝心。”
　　“???”
　　“可是，这一切都是你给的。所有那些快乐的回忆，包括这条项链，都是你给的。”他抱着我脖子在我耳边说，感受着他脸颊的温度。
　　他捧着我脸开始亲吻，轻轻浅浅地，他的嘴唇很柔软，亲在嘴上却没有把舌头伸进来，亲几下还伸出舌头舔一舔，柔软湿热的舌尖滑过我的嘴角细细舔着，我没动，他跟只猫儿舔骨头似地！不过挺舒服的???

　　他手伸进我衣服里来回抚摸着我胸口，我感觉到他火热的□硬起来戳到我的肚子了???他自己的衬衣也滑落下来露出半个肩膀，裤子本来就是低腰的这么一折腾也滑下去，我都摸到了他屁股上细腻有弹性的皮肤了。
　　――小宇看到的就是这个情景！我一把抓过沙发上的电视毯裹住他，他趴在我肩膀上大气都不敢出，我摸着他头发以示安慰，该死的刚才小宇走了没锁门，他这又是忘拿什么了？看他站那儿瞪大眼还他妈的咽了下口水，就是不走，我说：“杵那儿干嘛，还等看现场直播啊？”他一听见这话晃了晃神儿，拔腿就跑。“等等！把门儿给我锁上！！！！”他又回来“砰”地把门儿关上了。唉，给他吓坏了吧，回去应该不能和我姑他们说吧???
　　“谁啊???”
　　“不认识，走错门儿了。”让他知道是小宇，不得尴尬死。
　　我扯掉毛毯，抬起他下巴，好好地看清了他的脸，上次还没好好看他就把灯关了???就算他再成熟，再酷，可那张嘴永远都会给他掉链子，很小很圆的两片，上嘴唇比下嘴唇稍微厚一点儿，现在正微张着，看着还是那么可爱！
　　“别看了???继续吧???？”他看着我说，两只眼睛微眯着看不到眼白，漆黑一片。
　　我拉下他裤子，伸手抓住他来回揉搓着。
　　“别???啊???你、你先来???”他喘着气趴在我肩膀上说。
　　“你想戳死我啊？”
　　“???”他不再说话了，把头埋在我脖子上，断断续续地伴随着轻微的呻吟亲吻着我脖子，听着这声音我感觉自己的心又像化了一样。
　　一阵战栗之后他射了出来，喘着气扭着腰要够桌上的纸巾。我把他搂进怀里：“不用擦???”

　　他伸手解我裤子，拉到了大腿上，自己光着腿贴着我跪高了一点儿：“来吧???”

　　我搂着他的腰，想到上次，“你???好了吗???？”
　　“什么好了吗???”
　　“这里???”我把手指放到他尾椎骨上。
　　“早没事了???”他又舔了一下我唇角：“哥，我喜欢你，我想要你???啊???！！”我根本早就憋不住了，听他这么一说抱紧他腰就挺了进去，但是我告诉自己这次一定要慢一点儿！

　　我一下一下□着，感觉他腿软了都没劲儿自己跪好了，又不敢使劲儿抱我脖子，整个身体的重量都在我身上，其实他这种跨坐在我身上的姿势是最容易深入的???我抱紧他不让他身体跟着我的节奏来回起伏，就这样不快不慢地继续，我只听到喘息声，耐不住说：“小祈???宝贝???你叫一声哥哥???叫易峰哥哥???”

　　“恩???易峰哥哥???啊???恩???哥哥???哥哥???恩???哥哥我???我???喜、欢你???啊???啊！！啊――啊！！！”听到他叫一声哥哥，全身的血液都沸腾了，一股爱意像电流从心口直窜到嘴里，可我绝对不能快绝对不能???浑身的力量压抑着只能更用力进入到他身体最深的地方???

　　我感觉自己额头上都流汗了，他又开始浑身颤抖，连搂着我脖子的手都在发抖，这样下去不行???时间太长了，再这样下去他该受不了了???
　　“宝贝忍一下???我快点儿???”
　　“恩。啊啊啊！！啊啊啊啊???啊啊啊哥――啊???唔???啊！！！啊！！！啊――啊???”他抖地更厉害了声音都是发颤的，终于结束了，可他趴在我身上喘着气却没有停止一阵一阵的战栗，我心疼地安抚着他后背说：“对不起???再也不这样了，下次你也给我用手行吗？”
　　“不！！”他抓紧我胸口上的衣服抬头说，眼睛里全是泪花。
　　“为什么？”为什么，难道还疼地不够吗？
　　“因为我喜欢你，因为我喜欢你啊，我喜欢这样???除非你不喜欢我，不想要我！”他看着我满脸委屈，像是我真的要抛弃他一样，我心疼地想为什么总会觉得我会不喜欢他？我会因为他刚开始的一点点冷漠那么难过，怎么会不喜欢他？几年前他就会做这样的梦???我要怎么做才能让他知道就算全世界的人都不要他，我也绝不会离开他，我多想对他说一辈子，我多想对他说永远，可又怕他听了会觉得这是谎言。千言万语现在都只剩三个字：不会的。
　　洗完澡躺在床上，他穿着我的T恤，我说其实你真的不用穿裤子了，直接就能拿T恤当睡衣了，挺长的，能盖住屁股~！
　　搂着他，摸着他的头发，很顺滑，但是有点凉。
　　“你怎么变这么瘦？减肥啊？”
　　“对啊，你以前老说我是小冬瓜，现在没的说了吧~！”
　　“可我更喜欢小冬瓜???”他没说话，抬起头皱着眉看我，撅着嘴看了我两眼，一把就把我推开了。

　　“哈哈，真的，你怎么变这么瘦？”我又把他抱回来。
　　“也没什么，个人形象要搞好啊。”
　　“你以前形象也挺好的啊，多可爱。”
　　“就你这么觉得吧？”他微笑着依偎在我怀里，看着我的眼睛温柔甜蜜。
　　“我不知道别人，我真的觉得很可爱，不然???干嘛放你那么多照片，你看~”我伸手够过来桌子上的手机，里面有一个加密码的文件夹，全是他的照片，手指划过，翻看着一张张照片，有在欢乐谷时照的，有他吃饭时嘴巴鼓囊囊的脸上还有饭粒的，还有他自拍的，还有???他扮成女生时的。看完照片，还有一段视频，就是那次我用小宇的DV拍的，看到他在画面里像只小熊一样可爱，看到他凑到镜头前的脸，我笑地肚子都疼了，身边却是沉默，难道???他又掉眼泪了？转过头看他却只是静静地看着手机屏幕，微笑着，没有哭。
　　“有人保护的小孩子才有可爱的资格，没人保护的小孩子只能自己变成不是孩子。”听到这句话我心里咯噔一下。
　　“其实也没什么啦，毕竟自己是做这一行的，自己形象不搞好，呵呵，一副小冬瓜样儿，让那些明星大腕儿们怎么信任你？要是从一开始就不相信你，化地不好也是不好，好也是不好。”
　　“所以你就减肥了？”
　　“也没有刻意减，自己就瘦了，可能是吃不惯那儿的东西吧。”哼，说句想我想的会死啊。
　　“我不想你这么瘦，看着心疼，你以后多吃点儿吧，你看你吃的太少了。”我拉着他的手，上面的骨节更明显了。
　　“恩，呵呵。”他抱着我闭上了眼睛。



84

84、第 84 章 ... 
 
 
　　除了跟我在一起有节目要做，他其他的活动也排地满满的，我看了一眼他的工作表，简直要疯了，这他妈的还拿人当人吗？
　　我倒是很闲，尤其是最后这几场现场表现评比比较多，照片拍地少了，公司那边有张俊铭忙活。开完会定了下一期的拍摄主题，我忍不住跑到二楼化妆间???本来他应该在VIP化妆间的，那里都是给大牌明星用的，可今天出了点儿特殊状况，所以他就和其他人一起在一间超大的化妆间里。这样也好，人多了多我一个谁也不会在意。
　　我拉了椅子找了个空地儿坐那儿，拿出手机装着在干嘛似地，其实自己偷偷往那边瞟呢。
　　他们都忙地热火朝天的，我见他化地差不多了，可助理的头发还没卷完，他就拿了桌上一瓶水喝了两口，然后抱着胳膊看着他们卷头发，时不时地还嘱咐两句。他根本就没发现我来了???
　　我又见他伸手摸了摸脖子，扭了两下儿，这肯定是颈椎疼！我以前也画过妆的，别说一整天连着了，俩小时这脖子就难受了，跟压了多重的担子似地。
　　终于他不经意地回了下头，看见我呆了几秒，笑了笑又继续开始做头发了。
　　节目是晚上录，所以今天他在这里的工作完了就再没有其他的了，录完节目所有的事情都搞定，人都走空了都已经半夜快两点了，偌大的楼层空荡荡的，我让他在休息室等我，我去拿自己的东西再来找他一起走。
　　等我再次推开门的时候发现他趴在桌子上睡着了！轻轻走过去脱下外套给他披上，搬来椅子坐在他身边，手托着下巴就这样静静看着他。
　　忽然门被推开了，是Karen！她看见我这个样子一脸惊讶地张着嘴，我指了指睡着的陈祈，又指了指门外。
　　走廊的尽头是通往天台的门，坐在石阶上，远处的车水马龙只有灯光，没有声音，周围安静地只有我们说话的声音。
　　“看见灯还亮着所以就进去看了看???”
　　“恩，呵呵。工作累吗？”
　　“还好啦，不累，Chynee很会照顾人，老是让我闲着~”她说的时候笑地那么甜。
　　“Chynee？”
　　“哦~就是陈祈~！”
　　“哦。你去韩国多久了？”闲着也是闲着，聊会儿呗。
　　“我十三岁的时候就跟我妈去了呢~”
　　“哦???那时间挺长的了。”
　　“还好啦，七、八年吧。我学习也不好，去了那边都没怎么好好上学，后来学了化妆，呵呵，你知道最幸运的是什么吗？”
　　“中彩票了啊。”
　　“不是~！是做了Chynee的助理。”
　　“那有什么幸运的???你俩年纪一般大，你就没有心理不平衡啊？”
　　“不平衡？怎么会~他是我的偶像耶~他太神了，我超喜欢他化的妆，跟他在一起学到很多东西呢~！”我怎么就没觉得他身上又什么好学习的地方???我只看到了他需要保护的地方。不只喜欢他化的妆，还喜欢他的人吧？
　　“等等啊，你看???”说着她从包儿里拿出平板电脑。
　　“你认得出这是谁吗？”
　　“这???这是你吧？”
　　“哈哈，对啊，跟现在差别很大吧~以前我就是一个假小子~”照片上的女孩不施粉黛，一头超短发，不说绝对看不出是男是女。
　　“你们都喜欢玩儿中性???”
　　“呵呵，从小我就喜欢男孩子的打扮，我之前从来不会觉得我会穿高跟鞋，从来不会想着怎么让自己更漂亮一些，总是想着怎么样能让自己跟电视上的男明星一样帅~”
　　“真不一般。”
　　“其实有的时候也很奇怪自己啦，甚至有的时候怀疑自己是不是有问题，就跟我妈说这事了，她一听这些，就说其实我是没有碰到自己喜欢的男孩，等碰到了，自然就会变成女孩样了。我当时不相信，还很倔地跟我妈说，我才不会为谁改变自己呢~”
　　“所以你现在有喜欢的人了？”
　　“呵呵???恩。”她点了点头。
　　“他知道吗？”
　　“我不知道他知不知道???我觉得，应该知道吧。可是???他根本不给人机会???他老是对我很好，可是却不会给我机会让我对他好，老是???恩，就是很有距离感。”
　　“他是男的，怎么会找个女孩做助理？”能没距离嘛，男女有别啊。
　　“当时我去公司应聘，本来没有希望通过的，可是当时正好他刚去，一听我们都是中国的，交流起来可能方便点儿，所以就让我留下做他的助理了。再说了，只是工作的助理，又不是生活助理，男女很重要吗？”她笑着很有深意地看了我一眼说。
　　“呵呵，不重要。”
　　“诶???等等，你、你怎么知道我说的是谁啊！”
　　“切，我吃的盐比你走的路还多，就你们小屁孩儿的心思，我一眼就看穿了。”
　　“哦~~~”她挑着眉说。“呵呵，你知道吗？我还是第一次跟别人说我喜欢他。”
　　“那我挺荣幸的。”
　　“我总是想，要是有一天可以跟他一起逛街，可以和他打一把伞，可以知道他所有的事情，不再仅仅是工作上的关系，有多好，多幸福。”
　　“你们不也是朋友吗？”
　　“朋友？我觉得连朋友都算不上???”
　　“你们在一起不是挺开心的吗？还一起玩玩儿游戏什么的???”
　　“切~~那算什么啊，他可以跟任何一个陌生人玩儿地来！”
　　“那他还给你吃???那个樱桃。”
　　“我抢来的！说起来还真奇怪了，他从来没那么小气过诶，那天就是不肯给我吃，我就伸手抢，接过只抢到一个诶！”她说着很气愤地伸出一个手指。
　　我乐了：“你喜欢他什么啊？个子也不高，长的也就那样儿。他要真是你男朋友，你跟他在一起能有安全感吗？”而且又爱哭，最重要的是他是???
　　“哼，我喜欢他什么，那你又喜欢他什么啊？”
　　“你、你说什么啊？”
　　“谁都看得出来，别装了，这也没什么的。”
　　“???”很明显吗？
　　“呵呵，以前我还觉得日久生情，只要我坚持，总有一天能跟他有点儿什么，哪怕是他给我个机会让我告诉他我喜欢他也好，可一见你，我就彻底绝望了，”她说着还摇了摇头：“太绝望了。”
　　“为什么？”
　　“我跟你没法比。”她低下了头。
　　“是没法比啊，我是男的你是女的怎么比。”
　　“那天在山上，你抱住他，他脸上的表情是我从来没见过的，他一向都是很酷很淡定的，发生什么事都永远是一副摆得平的样子，就那天，是我唯一一次见他慌过。”
　　“微群里的照片你发的吧？”
　　“呵呵，恩。你知道吗？你们在一起看上去简直太般配了，恩???就像最美的风景，要是有一点儿想拆散你们的念头，都会有很大的犯罪感。”说的还挺酸的???不过我怎么笑地这么不谦虚？
　　“我就觉得最近自己越来越娘了。”
　　“哈哈，难免，毕竟你喜欢的是个男孩儿啊~”她失笑说。
　　“理解万岁。”
　　“他很MAN的~”
　　“哦？”我要是给她看之前他的照片，她会是啥反应呢。
　　“恩，有一次公司要他???”她正想说什么，背后就传来声音：“睡着了怎么不叫我啊。”
　　“啊~看你睡地香嘛~那???我先回酒店了，明天我直接帮你把化妆箱带到那儿就行了，放心吧~那我走啦~拜拜~”她说着就着急忙慌地走了。
　　“等等，我和你一起走，还有是今天不是明天！”他看着她的背影笑了说。
　　“啊？你和我一起回去？”
　　“恩，你去楼下等我吧。”
　　“哦~~好吧~”她一脸我懂了的表情走掉离了。
　　“今天太晚了，明天还有一堆事情要做，我就回酒店了。”他微笑着和我说。
　　“恩，那我送你们回去吧？”解释什么~
　　“呵呵，不用，Karen开着车呢。”
　　“恩???那你们路上小心点儿。”
　　“知道了。那???我走了。”
　　“恩，走吧。”
　　他抬眼看了看我，犹豫又纠结着什么，我乐了，抱过他，在他脸上亲了一下儿：“走吧~早点儿休息，看你一天累的。”
　　“那我真的走了。”他抱着我腰在我怀里靠了一下后丢下这句话就转头走了。我就看着他细瘦的身影消失在走廊尽头，突然有点儿说不出的心慌，有点恍惚，感觉他像抓不住的梦境，就像现在这样会消失。
　　




85

85、第 85 章 ... 
 
 
　　
　　比赛终于结束了，所有的节目都做完了。
　　陈祈也有空和我去我的公司看看了，走进一处树荫掩映的大门，一进去就豁然开朗，大面积的场地用房顶和地面连接拉紧的纯白色麻绳强分割，张俊铭正坐在椅子上打电话呢，脸上的疤痕做了几次手术基本看不到了。不过看他那一脸幸福的表情就知道不是公事。
　　“这又跟你媳妇儿聊上啦？”我走过去一拍他肩膀说。他看见我匆忙笑着和电话里的人说了几句挂掉电话。
　　“呦，大忙人，您还记着有这么个地儿呢？”我笑打了他一下，他一抬头看见我旁边的陈祈，居然都没反应过来：“这是???”
　　“俊铭葛格，你都不认识我啦？”陈祈装着一脸无辜地说。
　　“呀???这、这是小祈？”
　　“昂。”
　　“呀呀呀呀呀怎么变这样儿了！”他跳起来上下打量他。
　　我又气又笑：“你那什么话啊变什么样儿了！”
　　“变帅了呗！”
　　“人家以前就很帅啊，只是帅地很含蓄。”陈祈双手揣兜儿的确是很帅地说了这么一句。
　　“呦呵~你俩这是???啊？”他特猥琐地冲我挑了挑眉毛。
　　“去去去，管好你自己的事儿吧！”他快结婚了，证儿都领了就差办事儿了。开公司的时候请了一位女设计师，平面设计师，可能真的是缘分注定，他俩就是看上眼了，最终走到了一起，我也很替他高兴，那女孩儿是正正经经的好女孩儿，名牌大学毕业后来这里是第一份工作，她也知道点儿张俊铭以前的事，但并不计较。
　　晚上张俊铭叫了他媳妇儿一起来吃了饭，三个男的一个女的，不过还行，比较和谐。
　　回到家，他把外套扔在沙发上，我走过去拿起来在自己身上比了比，小。这是Comme des Garcons 很经典的款，有质感的黑灰色面料，有肩章，没有口袋，大翻领下端各有一个银色金属扣子，双重拉链儿，在正中间有一个，外面还有一个在右侧的金属质感很强的装饰拉链儿，这样很爷们儿的外套难以想象当初在秀场上模特儿们是穿着裙子的。突然意识到一个问题，笑了问他：“这种欧版的衣服，有你穿的号儿吗？”
　　“什么意思你！”
　　“没什么意思，人家就是问问嘛。”
　　“切~给我找件衣服???我又忘拿换的衣服了。”他穿着黑衬衣站在我面前可怜巴巴地说。
　　“哦~男朋友的衣服穿着就是舒服吧~”我很狗血地来了这么一句???不过实在是想说啊。
　　他抿嘴一笑，“快点儿！”
　　躺在床上我问他：“这节目一完事儿，你是不是要回韩国了？”
　　“恩。”他闭着眼睛好像很累的样子。
　　“???”我心里特别难受，这算什么啊！
　　“没办法，跟公司的合约还没到期。”他又来了这么一句。
　　“那还要多久啊？”这句话问地很白痴，就算他跟公司的合约到期了，他不会再续约吗？或者签别的公司？突然想到一句话，爱情让人变傻。爱情？这???是爱情吗？
　　“签了十年的，早着呢！”他虽然还是闭着眼睛，可还是憋不住笑了。
　　“什么啊???十年？”我有点儿知道他在开玩笑了，可还是不确定。
　　“嘿嘿，对啊，十年，你会不会等我啊？十年不娶~”
　　“那你的意思是十年以后我就能娶你了？”坏笑了搂过他说。
　　“哈哈~逗逗你。”
　　“当我是猴儿啊？”
　　“对啊，就是猴儿，你是大猴，我是小猴~”他看着我调皮地说，原来笑起来的脸蛋儿还是那么圆呼呼的，眼睛里全是一闪一闪的光，可爱无敌地看着我。
　　“嘿嘿~对了，你知道吗？有人暗恋你呢。”
　　“知道。”
　　“???”还以为他会很惊讶地问我谁啊谁啊，没想到这么淡定。
　　“呀???手机忘充电了。”他忽然说，然后坐起身去够桌上的手机，柔和的灯光从他后面照过来，本来就很薄的白色T恤被灯光照成了透明的，穿在他身上有点宽松，我这才第一次轻轻楚楚地看到他的腰线，纤细流畅，衣服半遮不遮的透明度更显得诱人。以前他总是穿的很严实，后来我俩那啥???也是激动地我还没好好看看他就早又把衣服穿好了。
　　插好充电器他回过头来发现我正呆愣楞地看他，抿嘴一笑：“看什么啊。”
　　“我???”我无限委屈，那时候我骨折，洗澡的时候全身上下都让他看过，他，他就连个跨栏背心都不会穿的！
　　他见我说不出话，又抿嘴一乐，凑到我怀里，伸出手指放到我嘴边，我就觉得浑身鸡皮疙瘩都起来了。他又轻轻敲开我嘴唇，把手指伸进去，我有点儿紧张动都不敢动，心都快到嗓子眼儿了，就只能张着嘴等他还要干什么，可他并没有真的深入进去，拿出手抱着我脖子就开始亲，亲我的脸颊，亲我的嘴角，可他不会伸舌头进来，总是用舌尖儿轻轻舔着，这并不□，因为他不会很贪婪，就真的像小猫儿一样细细碎碎地用湿润温热的舌尖儿触碰我的皮肤，让人心里痒痒的，却又很享受???
　　他刚把舌尖儿伸到我嘴唇上，我趁机一张嘴吸进他舌头，一翻身把他压在下面，手往上撩他的衣服，一边撩一边亲他嘴唇丝毫不放松，也想试试来强的是什么感觉???没想到他居然又有点儿发抖，我不忍心松开，“我这还没怎么着呢???”
　　“你???你从来没这么主动过???”他不看我，垂着睫毛说。
　　我一听这话就乐了，我那不是想对他温柔一点儿嘛。
　　“那你怕不怕？”
　　“???”他抿着嘴摇摇头，“我怎么会怕你，你对我最好了。”他说这话的时候俨然一个小孩子的模样，我鼻子一酸，他怎么这么让人心疼？我想把我所有的爱、所有的关心，所有的温暖都给他，可不知道这样够不够？不知道这样他会不会一直幸福下去？
　　




86

86、第 86 章 ... 
 
 
　　他的确要回趟韩国，不过很快就会回来，因为在这边还有很多安排。
　　再次回来的时候刚好赶上张俊铭的婚礼，我说我给你做伴郎吧，他说才不要我，要让小祈给他做伴郎。
　　我和秦悦都很纳闷儿为什么，我没他帅？他来了句：“你给我当伴郎，别人会以为我是你的伴郎的！”
　　“哈哈哈???”秦悦听了直乐。陈祈假装很不爽地说：“哦，我就只能是当伴郎的料儿是吧。”
　　“不是，总有一天你会做新郎的，娶咱们易大美人回家啊！”张俊铭没心没肺地说，我也没觉得有什么不可的，开开玩笑嘛，可我看了眼陈祈，他只是抿嘴笑了笑，那笑不仔细看根本看不出来。
　　在婚礼举办的酒店里，房间里堆满了一会儿要换的礼服、化妆品发饰什么的，这会儿只有陈祈一个人在里面呆着。我走进去，看到他，简直眼睛动都动不了了，他正对着穿衣镜整理衣服呢，黑灰色的修身型双排扣西装外套，白衬衣还有淡粉色的领结，配着窄版西装裤，显得身材修长，因为都是修身的看起来还很有曲线！简直太好看了，脑海里想象着有一天他会专门为我穿起礼服???他从镜子里看见我也是一愣：“你怎么来了???”
　　我走到他身边，手搭在他肩膀上拿出相机“咔嚓”来了一张。这时候我想到了Karen的话，你们在一起就是最美的风景???
　　我穿了秦悦送我的Dior homme，我也很喜欢这身衣服只是平时没机会穿，反正都说好了是哥们儿，我管他介不介意，反正是送我了的。
　　“你看咱俩，是不是也挺般配的？”我试探着问，可我也不知道在试探些什么。
　　“呵呵???哥哥，你穿这身衣服真帅。”他看着镜子微笑地说。我最喜欢听他叫哥哥，一听见这两个字什么事都忘了，不管他有没有回答我的问题，只想在他脸上轻轻吻一下。
　　“啊哼???那个什么???今儿个貌似是我的婚礼啊???”张俊铭站在门口儿说。
　　“没说是我的！”
　　这时候秦悦还有好几个人都进来了，秦悦一看见我眼睛里全是欣喜，不过马上就淡定下来了。
　　“你说说你搞这么帅，这不是抢我风头啊！”张俊铭一捶我肩膀笑说。
　　“兄弟，你要是平时说我比你帅这没什么，事实嘛，不过今儿个，你呀，是最帅的了，没人能比！”
　　“哈哈哈~真臭屁。”
　　站在酒店大花园里，伴随着浪漫的婚礼进行曲新郎还有新娘走过红毯，所有的人都献上了掌声，临时架起的大屏幕上播放着两人相识相知的一点一滴，有过多少期盼，经过多少寻觅，也痛苦挣扎过也彷徨失望过，可所有的流浪都有了尽头，从此便有了一个温暖的归宿，这一切，都不容易。陈祈已经完成他的任务了，在人群中我看到他向他招招手，他便走到我身边。
　　当司仪问道：“你愿意吗？”新郎新娘都回答我愿意，许下爱的诺言并交换戒指的时刻有很多人都落泪了，他那么心软，一定也会落泪吧？我转过头看看，他没有哭，只是微笑着看着远处的幸福场景说：“这才是好结果。”这才是好结果？这才是好结果？我无法领悟这句话真正的意思，心里的不安又加重了些。
　　 

作者有话要说：对于章节被锁定，我无话可说，大家自己yy吧。




87

87、第 87 章 ... 
 
 
　　
　　而我们一起合作的机会却不断。
　　一知名品牌新一季的广告宣传大片拍摄。
　　影棚里大家忙忙碌碌地准备着，我觉得有些细节需要和他交流一下，走进化妆间见他正认真勾画，正是我想要阿德效果，于是没说什么走出房间靠着墙想安静一下，影棚里太吵了。
　　突然想起关于拍摄的一些事情想进去跟他说一下，没想到我刚一进去就看到他“啪！”地把化妆刷摔地老远一把推翻桌上的化妆品冲出来了！！我刚想上去追Karen跑过来拉住我摇摇头，意思是让他静一静。被摔化妆刷的大牌艺人哪受得了这种事情？一把扯下头上的发饰怒冲冲地冲助理喊：“咱们走！什么玩意儿死同性恋！”马上有工作人员上前劝说：“您别走啊我们还有别的化妆师您别生气啊咱们还得拍片子呢???”
　　“拍什么怕！告诉他让他等着！！”说完戴上墨镜就大步迈出来了。
　　我站在原地都懵了，我从来没见过发这么大火儿！他冲出去时我感觉到身边的风，心惊胆战的！
　　顿时这里乱成一团，广告公司老总都被惊动了，整个儿拍摄计划泡汤了。眼看着有收拾东西的就要去收拾那一地的化妆品，我跑过去喊：“别动！”
　　小心翼翼地捡起地上的眼影盒儿、化妆刷，把刷子一支一支放回原位，看着那本来是五彩斑斓像彩虹一样的眼影盒儿里的眼影被摔地支离破碎，心里很不是滋味。刚才在这儿收拾东西的工作人员站那儿看我，我一抬头狠狠地说：“别看了！没见过？！”
　　妈的丫心里肯定也骂我死同性恋呢。
　　收拾好他的东西带好，跟他们招呼也没打就走了。打他手机根本就没开机，真着急。走到门口刚要开车门，Karen追上来喊住了我。正好我也想问问她到底怎么回事儿呢。
　　附近一家小咖啡馆儿。
　　“他怎么发那么大火儿？”
　　“那个女艺人太事儿多了，之前没有接触过Chynee，只信任国内的那些化妆师，再加上Chynee化妆手法又和别人不一样，她就一个劲儿地找事儿，还老说你到底行不行啊不是临时找的吧，就是一副很鄙视人的样子???”
　　“所以他就发火儿了？”他以前在我那儿的时候这种事多了，他也没这么生气过。
　　“不是，他哪能那么沉不住气，主要是那女艺人不知道从哪听的八卦消息，一个劲儿地问他你到底是不是GAY？Chynee一开始也不理她，可她见他不说话更得寸进尺了，说什么不用装了，现在满大街都是，还说她最恶心这些了，难怪她不喜欢Chynee化的妆，就一直喋喋不休地说，Chynee一直忍着，后来画眼线的时候根本没怎么样，她就装腔作势地喊起来：‘你能不能轻点儿！你学没学过啊！也不知道是靠谁的关系来的！！’Chynee忍无可忍，就发火儿了???”
　　“???”真想不到平时看着很有教养很有气质的艺人私底下就是这么一副德行。
　　“其实Chynee脾气很好的，最近可能太累了吧???在韩国的时候???”她说到这里又犹豫了。
　　“说吧，我想听。”
　　“在韩国的时候他也经历过不少事，尤其是刚开始的时候，又不会说韩语，经常受排挤，可从来没见他难过过，总是微笑着说没关系。”
　　“他哭过吗？”
　　“哭？怎么可能，他连被打的时候都没哭，要说哭???那也不算真的见过吧，只是在他手机丢了的时候我见过他的眼睛有点红。当时还纳闷儿那手机有那么重要吗，后来他说是他哥哥送的，呵呵来中国以后我才知道是你???”
　　“被打？”
　　“额???”她意识到自己说漏嘴了。
　　“说啊。”
　　“???你可能对那边的情况不太了解，其实那家公司表面上看着很风光，多少人挤破脑袋都想进，实际上没那么容易的。刚开始时很多活动、艺人都拒绝请他做化妆师，因为那时候他看起来真的太小了???也难怪别人会不信任他，公司给他施压，Chynee为了让自己看上去成熟一点就开始减肥，他可真有毅力，一天就吃两片面包一点蔬菜而已，用了一个半月就瘦到了一百斤！瘦了以后他真的变好看了，呵呵，那帮人真是强大，有一个经济人不知道从哪看到了他女装的照片，非要让他转行做模特儿――就是专门做反串的那种男不男女不女的那种，你也知道现在挺多这样儿的，他不肯，于是那经纪人就退而求其次说就帮他拍一套照片，就一套，他说那个主题他来拍再适合不过了，也没什么，没有暴露的镜头，就是化妆成女孩而已。可Chynee死活不肯，给那经纪人惹急了找了几个人威胁他???可没想到下手重了一棍子打在他脖子上――这都是后来那几个打手招认的，当然了他们不会供出幕后的人的，只说是抢钱。”
　　“所以???”
　　“他脖子上就留下了疤痕，他说太难看了，所以就纹了身。那还是他自己设计的图样呢，不过我实在看不懂是什么意思。他真的很坚强，伤好了以后就像什么事都没发生一样，剪了头发，穿衣服也越来越有品位了，是金子总会发光的，他的妆真的太漂亮了，那些色彩就像梦境一样???越来越多的明星开始喜欢和他合作了。”
　　“谢谢。”
　　“谢什么？”她笑了问我。
　　“谢谢你告诉我这些。”
　　“呵呵，这有什么好谢的？只要???”
　　“只要什么？”
　　“没什么，天都黑了，你快去找他吧！”
　　“恩。”说完结了账转身离开了。
　　刚坐进车子想着我得开始绕北京了，电话就响了，是陈祈！
　　“易峰？我在酒店，不用担心我没事的。”
　　“我去接你。”
　　“不、不用了???”
　　“呵呵，别逞强了小冬瓜，乖乖在那儿等着啊！”
　　“???恩。”
　　不得不佩服媒体的强大，也不得不赞叹人伪装的嘴脸技术有多高超。
　　短短几个小时网络上就传疯了标题为：蹩脚GAY化妆师因不满女艺人对其专业质疑愤然离场的帖子，还有采访视频，那艺人花着脸说：“我真的没有想到他反应那么大???我一直都没说什么，毕竟那是人家的私事而且这也没什么新鲜的，可是他给我画眼睛的时候真的太用力了，我实在忍不住就说了句您可不可以稍微轻点儿，他就发那么大火儿???你看我这妆都没来得及卸???”她脸上根本不是我最后见她时的样子，那分明是后来自己故意搞花的！
　　居然还有当时在场的人录下的视频，不过只有陈祈摔东西的镜头、之前之后的过程全被剪掉了！
　　视频、新闻在微博上疯狂被转载，很多人的评论，只看了几眼就就不想看下去了，所有的评论矛头直指陈祈，根本没有人质疑他到底为什么会生气！更让人无语的是，居然还有我俩一起逛街的照片???
　　晚上我搂着他，他一句话都不说。
　　手摸到他后脖子上，找到了那道疤痕，以前从来不敢去仔细抚摸那里，因为我始终觉得那纹身就像把他的纯真封锁起来的烙印，不敢正视，可如今才知道那仅仅是一种掩饰。那长长的一道突起，触碰在手心，就像尖刀一样划在我的心上。他拉下我的手放在他腰上：“好困，睡吧。”然后就把头枕在了我胸口上，我看了看那纹身，今天仔细看了才发现，那像一只蝴蝶，只是两只翅膀是错开的???忽然我好像看懂了什么，欣喜从心底冒出来：“小祈，你纹的是什么？”
　　“蝴蝶。”
　　“???”
　　“你觉得它像什么，它就是什么。”
　　“???”我没说话，只是用手轻轻抚着着那两个字母――Y、F！
　　
　　




88

88、第 88 章 ... 
 
 
　　所有的工作都取消了。
　　坐在沙发上他看着电视里中央一的动画片，秋日的柔和阳光像层淡淡的金纱扑在他身上。电视里传出清亮稚气的童声，那是一首动画片的结尾曲，一首儿歌。
　　蓝天的那边
　　是什么颜色的
　　会比水彩笔画出的还漂亮吗
　　我们的梦想
　　是什么颜色的
　　会像这蓝天一样
　　纯洁动人吗
　　七色的阳光啊
　　照亮了美丽的世界
　　我们小小的梦想
　　总有一天
　　会插上翅膀
　　看到更远的蓝天???
　　
　　他就看着这样简单的故事，听着这样简单的歌，会一直坐一下午，一切都那么安静，到了六点多会隐隐约约传来些炊香，那是蔬菜、花生油还有肉的味道，依稀让人想起小时候那些光景，总是会闻着这样的味道等待着动画片，那个时候总是会觉得幸福。我看着他坐在那里的身影，只有几米远的距离却像隔了一个海市蜃楼般触摸不到的距离。他小的时候是怎样度过的？他的爸爸妈妈呢？青海???藏族自治区，有电视吗？高原???冷吗？晚上睡觉的时候，他的爸爸妈妈会像我妈小时候那样，给我讲着一些童话，然后轻轻拍打着我的后背，哄我入睡吗？
　　想着想着眼眶就红了，这都是我们失去的。
　　他不快乐，自从他上次从韩国回来后，就不快乐，我感觉得到。
　　踩着夕阳的光，手里拎着大包小包的菜，我要做饭，做你最喜欢吃的，我不要你不快乐。
　　自己在厨房里开始忙活，偶尔回一下头，他会抱着抱枕看我，见到他微笑了，我又继续埋头切菜，剥葱，剁肉，感觉到身后的目光，就觉得做什么都有劲儿。
　　丰盛的饭菜摆满了一桌子，我拿来杯子，是蓝色的，上面印着多啦A梦的图案，给他倒上果汁。
　　他看着桌子上的东西，抿嘴笑了，那样子好像是真的幸福，是真的，没有牵强。
　　“快吃吧~黄金大虾~还有蛋黄南瓜~看看我做的好吃还是你做的好吃？”
　　“你做的好吃，你做的什么都好吃~”他仰头笑着看我说，我怎么感觉到他眼睛里的泪花？很快他就拿起筷子吃起来，我才觉得是我想多了。
　　
　　“咱们去逛街吧~又该买衣服了。”出去散散心吧。
　　“呵呵，好啊。”
　　他指着一套MJ（此MJ非歌星MJ）的衣服说这套适合你。我一看，MJ会有这样简约干净的设计真是难得啊，想到他为某彩妆品牌拍摄的画册，满脸胡子却画着红唇，一点儿都不秀气的手指却涂着鲜红的指甲油，并且还是一副少女怀春的神情，再看这套衣服，真的，有才。
　　呢子面料被运用到西装外套的设计中，沉稳的色彩、贵族般的上等质感，混合了军装元素却因为小翻毛立领而显得时尚年轻，再搭配白衬衣深咖色的裤子和靴子、手提包，挺帅气的。
　　他给自己挑了一件黑色双排扣呢子风衣，很简单的款没什么特别的，只是他又买了一个帽子，是皮草翻毛的，毛茸茸的带上去一下儿就让黑风衣没那么沉闷了，最重要的是和我外套的小翻毛领比较呼应???我会因为这样一个小小的细节暗自高兴好一阵。
　　北京最美的就是秋天，到处飘落着金黄色的银杏树叶，走着走着就累了，坐在街心公园的石凳上休息，我把外套脱下来装进袋子，然后放到石凳上才让他坐。他不肯，我只一个眼神，他就乖乖坐了。
　　温柔的阳光洒在身上，我问他：“喝什么，我给你买去。”
　　他想了想，“恩???妙恋吧。”
　　“怎么不喝营养快线了？”
　　“妙恋比营养快线便宜五毛钱。”
　　乐死我了，他怎么就这么让我喜欢？我笑着站起来去买东西，有推着自行车卖糖葫芦的老人从身边经过，于是也买了糖葫芦。买好东西回过头看着他，他今天穿了件淡黄色、淡粉色和白色相间的小格子衬衫，浅色的牛仔裤很合身却不紧绷并且挽起了裤脚，一双白色帆布鞋被阳光照地刺眼。双手撑着腿旁的石凳上。很久没见过他这么清爽的打扮了，可是那身影看起来有点疲惫，一片落叶打着转儿飘到他身上，像是逞强了很久的小孩，突然想放下担子找回自己，却发现自己早就在不知不觉中变不回去了，能变的可能是衣服，可能是发型，可变不了的是经历过那些事情的心。那一种无奈有多深？那艺人强大的势力不会允许他继续在国内做下去，而韩国的公司更是因为这件事名誉受到了影响，表面上是双方和平解约，实际上他是交了赔偿金的。我当时只觉得他是因为这些事情在难过。
　　不要难过，有我呢，有我，不要担心，有我呢，大不了我养你一辈子。这些话反复出现在心里却不能说出口，因为我知道那会伤害一个男孩的自尊。
　　坐到他身边搂住他肩膀，把糖葫芦递到他眼前，他看见糖葫芦，盯了好一会儿才笑了：“喂，我都这么大了，人家会以为我是智障的！”
　　“啊???这样啊，那我拿着吧，让别人以为我是智障好了。”
　　“都化了！”他一把抢过来就咬了一口，然后递到我嘴边，我笑了也咬下一个。
　　不远处的一家三口也出来散步，走累了歇息。妈妈的身材很富态，爸爸手里拎着大大小小的袋子，妈妈从爸爸的袋子里拿出一个火龙果还有小勺子，剥开了果皮用勺子盛火龙果肉给坐在腿上的小女孩儿吃，“来宝贝儿，张嘴，啊――好嘞真棒！”
　　他微笑着看着这情景，好像自己就是那个孩子，一脸的幸福，可是为什么看着那表情我会觉得有些凄凉？我们不可能有孩子???可是两个人不也很幸福吗？当时我只想到了这个。
　　他忽然扭头问：“我是你的宝贝吗？”
　　我心里一热：“怎么突然这么酸???”
　　“是谁叫过我宝贝的！”
　　就叫过一次，还是在被兴奋冲昏头脑的时候???不过，真的是我的宝贝。
　　“当然是啦，宝贝儿，要不我也给你买个火龙果去？”
　　他看着我笑了，迎着阳光皮肤闪耀着金色的光泽，仿佛又看到了那个下午在欢乐谷旋转木马上的他，笑地那么天真。
　　“你看。”他低头指着瓶盖说。
　　上面写着，有爱，就有妙恋。然后有一滴泪水落在上面。
　　如果不是在大街上我一定会抱着他、亲吻他，可在这里我不能这样做，只能拿出纸巾轻轻地给他擦泪，然后小声问他：“都这么大了，还动不动就哭？”
　　“你说的在你面前我永远都是小孩！”他抬起眼睛看我，那不是质问，是惊慌，是害怕，就像害怕失去什么东西一样。
　　我心疼了，“恩，在我面前你永远都是孩子，我说的，我没忘，呵呵宝贝儿别哭了，再哭我也哭了啊。”只能哄他。
　　他强迫自己止住了泪水。
　　这个时候真恨他是个男孩，如果他是女孩我就可以大大方方地把他抱在怀里安慰，的确现在同性恋太平常不过了甚至有些人都把这当成一种时尚，我无法接受，如果是真的感情就绝不该拿出来像一件物品一样去炫耀或是什么，或许在大家都不接受同性恋的时候，我会毫无顾忌地跟他牵手走在大街上，可是现在我不会，我不想我们之间的感情变地像那些花花绿绿沸沸扬扬的真的或假的Gay一样，只是一种寻欢作乐。
　　




89

89、第 89 章 ... 
 
 
　　我跑遍了所有的商场，尽量减小色差把他摔碎的眼影盒补齐了，有些实在找不到的颜色，就滴进去一些精油，让破碎的眼影重新聚合到一起。
　　当我把一盒完整的眼影放到他面前时，他轻轻抚摸着那眼影，说：“我不想再化了。”
　　“为什么？”
　　“我想把人变美，可到后来发现我什么都改变不了。”
　　“???你又不是超人。”
　　“???”他没说话，又低头看了看，忽然用手指沾了一些，对着镜子抹到自己眼睛上，淡金色的珠光在他皮肤上闪耀着，并不觉得女气只觉得好看，他又拿起眼线笔画上了拉长的眼线，对我回眸一笑。我整个呆住了，所有的血液都涌上来。
　　“你喜欢我这样吗？”
　　“喜、喜欢???你什么样我都喜欢。”
　　他眯着眼睛笑了。
　　“小祈，你为什么在韩国的时候，不肯拍女装照片？”
　　“以前喜欢扮女生，只是因为好玩儿，现在再让我扮，性质就不一样了。”
　　“那你现在???”
　　“我为悦己者容。”他笑着和我说。
　　看着他的样子，原来两个男人间也可以有这种感觉――那真是太奇妙了！想到Karen对我说的话，我觉得自己好幸福好高兴！！原来他的妩媚只会给我看！！
　　
　　纸包不住火。
　　佳宜给我发来了信息：易峰，阿姨这次真的火了！她看到那些报道了???她已经买好去北京的机票了，还要带我一起去，我根本拦不住她！
　　“我知道了，别担心。”过了这么久，居然还会有这么一个通风报信的人，很欣慰。我不会逃避了。
　　可是???该怎么安排？拉着他跟我妈拼死抵抗？我不想让他来经历这种事情，我只想把所有的事都处理好，然后安安静静地，快快乐乐地和他在一起，所有的事情都让我来面对吧。这样的话，就不能再让他继续住在这儿了，更不能让他一个人住酒店，不知道什么时候会有人去找他的麻烦。这个时候我又摁了手机???没错，现在我能相信的还有谁呢？张俊铭正是新婚，不能找他，只有秦悦了，我以为之前我跟他上了床，他帮小祈得了冠军，这是公平交易不会欠他，没想到最终，我还是不能算地那么干净，这一次，又要拿什么来交换呢？想到他对我的那些好，忽然觉得自己很卑鄙――为什么一定要换，我们又不是毫无干系的陌生人！
　　他当然没说什么就同意了，可陈祈呢？我怎么跟他说???
　　“小祈，???我妈要来北京了。”他听到这句话惊讶地抬头看了我一眼，很快眼神就暗下去：“那我先别住这儿了。”他自己提出来了，我想我知道他在想什么，他肯定在想我害怕了，我想逃避了，我想先不管他了。一定会怪我。后来想想自己的这些想法才真的觉得自己太不了解他了。可是先在解释什么都没用，等一切都解决了再向他证明。
　　“你先去秦悦那儿住两天，等我妈走了，再回来，好吗？”
　　“我可以住酒店。”
　　“我不放心。”
　　“???好吧。”他一向这么温顺，不多说不多问。
　　把他送到秦悦家，我在秦悦耳边说：“朋友夫，不可欺！”他扑哧乐了，“谁信誓旦旦地跟我说我只把他当弟弟???这就嫁给人家啦？”
　　“你小声点儿！”我紧张地看了看正在收拾东西的陈祈，他好像没听到。
　　“唉，好哥们儿，我这辈子算是欠下你的了，我也不隐瞒了，你可别因为他曾经是你情敌就排挤他啊。”我知道他肯定不会，这不是开开玩笑，活跃一下气氛。
　　“曾经？谁说是曾经了现在也是啊！哈哈，你老把我想地那么坏，放心吧。”
　　“也不能起歹心！”我坏笑了说。
　　“你怎么比女人还磨叽！我对他这类型的不来电！”
　　“要我是女人我指定嫁给你。”我语重心长地拍了拍他肩膀说。
　　他乐了没说什么，我看着陈祈收拾东西的背影，多希望他转过身来说：“不准！嫁给我！”可他没有???唉，“我走了！”我喊了句。
　　“恩。”他转过身来微笑着点了点头。
　　唉！我也不知道自己这是纠结什么呢，是他对我说喜欢我的，假不了，安心地去处理那些事情吧！
　　果然第二天我妈来了。
　　“小峰，这么久没见了都不想妈妈？”她微笑着坐在我的沙发上，佳宜跟进来跟无奈地看了看我。
　　“还好。”
　　“呵呵，我也很久没见你姑姑他们了，晚上咱们一起去吃个饭。”说着就拿手机给我姑他们打电话了，我姑姑他们当然不知道她的来意，满口高兴地答应了???
　　她这唱的是哪出？她不显露，我也不好做什么???
　　在豪华的酒店里落座，小宇看见我是一脸的不自然，丫还记着上回的事儿呢???估计我这哥的形象在他眼里就变成一个超级变态大色魔了，唉。没想到他居然主动坐我边儿上了，我诧异地看他一眼，他在我耳边悄悄说：“我没和别人说???你俩在一块儿挺好的???”
　　“哈哈哈~”我就乐出来，搂了搂他肩膀，这小子哥没白疼！我妈警觉地看了我一眼，就那么一瞬，我暗笑她不会觉得我连跟自己有血缘关系的弟弟都瞄上了吧？哈哈，真是滑稽。
　　“小宇，呦都长这么高了，小伙子多帅呀，来坐舅妈旁边儿来~”这就给支走了。
　　“佳宜你坐那儿。”说着推佳宜坐刚才小宇坐那位置。老人家用心良苦啊。
　　寒暄客套一番，倒也像一家人团聚那么回事儿，晗晗更是长高了，这会儿都上小学了。
　　我正想着她怎么一直不提我和小祈的事儿，没想到她突然开口了说：“要说小峰也都老大不小了，这佳宜呢我是早就看好了的，姐您看他俩多合适？他们俩一直处地挺好的，我就想着尽快让这俩孩子成了呢。”佳宜听到这句话明显一愣，我更是楞了，她怎么会突然当着我姑姑他们的面儿说这个？这是给我施压？更让我愣了的是我居然在门口看到了陈祈！刚才服务员上完菜门没关好！天啊他看到这个场面会怎么想？！他看见我在看他转身离去了，我顾不上什么礼貌、什么风度了，站起来就要走，没想到我妈一把摁下我：“这是去哪儿啊？”
　　我一下子明白了，她没有暗地里找他的麻烦，而是这样光明正大的把他叫到这里来，怪不得把气氛搞地那么温馨，还叫了我姑姑他们，对啊，这样子看起来是多好的一家人！我还纳闷儿呢这高级酒店服务员也应该没这么粗心啊，哼，全都是他妈的套子！太幼稚了以为这样他就会死心？不、他不会的！
　　“去哪儿？去找他！！”
　　“找谁？！你还嫌丢人丢地不够吗？！你知不知道我那里所有的人都在谈论你的丑事，你知不知道你要是你爸知道了会不会被你气死！！”她压不住了喊出来。
　　“丑事？！那你做的事儿他妈的就见得了光？！你卑鄙！！”
　　“啪！！！！”一个耳光扇在我脸上。我姑姑他们见这场景都上来劝：“这是怎么了这是怎么了这不刚才还好好的！！”
　　“怎么了，你们问问他！！自己做的什么好事儿！”
　　“舅妈你别生气我哥他――”
　　“别说了。”我冲小宇说。
　　“妈，您觉得我这儿子给您丢人了是吧？”我压抑着咆哮的怒火，直感觉火气冲到头脑里像要化成血浆从嘴里喷薄而出一样。
　　“儿子不孝，儿子给您丢人了，儿子给您道歉。”她看我这样反应，楞了。
　　“我很爱你们，我很依赖你们，妈，你知道吗，小的时候我经常会等你等一个晚上，你还记得吗？那个躺在沙发上睡着的我。”所有人都安静了。
　　“只要你一回来，我就高兴地一晚上都睡不着觉，抱着你给我买的火腿肠不舍得吃。你知道吗，你们没在的时候我就啃干馒头。等了那么长时间，你们居然给我丢下一句，我们不回去了。我想你们，想地每日每夜都哭，你知道我在看到别的孩子有爸妈接送，有爸妈陪着逛街，可我只能自己挨过一个又一个晚上有多难受吗？我的衣服破了没人给缝，我跟人打架受伤了没人给我上药，甚至我说我要退学了你们居然无动于衷。妈，我是人，不是神，这样你还让我怎么想你们？”
　　“小峰你听妈妈说，那时候我们只是想多赚点钱，让你过好日子偷偷去了那边，可没想到当时抓地严，我们就是想回来也回不了啊！”她已经满眼泪水。
　　“哼。是他，我发烧了喂我吃药、我骨折了给我按摩、我难过了逗我开心，我过了二十年的孤单日子，好不容易盼来这么一个人，可你居然打他，居然要赶走他，凭什么？！你们有他妈什么资格来这么做，我难过的时候你们哪去了现在我过地好了你们他妈就回来找事儿？！给我过好日子？！你们所谓的好日子我一天没过过我也不稀罕！！！”
　　“所以你就跟那不要脸的东西在一块儿胡搞，这就是你的理由这就是你的借口？！！”她眼睛里全是血丝。
　　“???别说他不要脸，要说不要脸的，那是我，我就是喜欢他，我爱他，你要是觉得给你丢人了，就当没生我这个儿子我也再不会叫你一声妈！以后咱们一刀两断！！”没有再说下去的必要，我恨你。我嗓子都沙哑了，丢下这句话冲了出去。
　　所有的愤怒都化成了委屈，凭什么，凭什么！无数个凭什么问出来，却找不到答案。外面不知道什么时候下起了雪，七彩的霓虹明亮的街灯此时都被雪覆盖着那么昏暗。
　　开着车在街上漫无目的，心急如焚，小祈，你在哪儿？你在哪儿？别丢下我！
　　无数的身影退后，却不是我熟悉的那个，终于在一个街角看到了那顶毛茸茸的帽子――是小祈！！！！！我打亮车灯，窗外飘着的雪模糊了他的身影，只穿了单薄的外套，可我清楚地看见他无助转过头来流满眼泪的脸！！我冲下去用我的风衣裹住他的身体抱在怀里：“回家吧。”
　　“我???有家吗？”他在我怀里啜泣着，浑身都发着抖，我捧起他的脸，眼角、鼻子、嘴巴都冻地通红，泪水不停地滑落，心疼地无以复加：“有，我就是你的家！”
　　他紧紧抱着我哭地更厉害：“哥哥???我???”不住的啜泣和哭声让他一句话都说不完整，宝贝怎么这么难过？
　　低下头吻住他颤抖冰冷的嘴唇，感受着他的眼泪沾湿了我的脸颊。
　　“哥哥???哥哥???”他一声一声叫着可什么话都说不出来，看着这样的他我鼻子酸酸的，眼泪也要掉下来，可我不能哭，我是他的依靠我怎么能哭？
　　“不管别人怎么看，我不会离开你，我们一直在一起好不好？你永远都是我的宝贝！”
　　他依旧哭着，不时会颤抖起肩膀，忽然他说：“哥哥???你想不想去我长大的地方看看？”
　　听了这话我激动地说：“想！当然想！我想知道你的一切！”
　　“可是那里很冷，很苦，你不怕吗？”他用两只溢满泪水的眼睛看着我。
　　“不怕，不怕。”我捧着他的脸，用手指抹去他眼角上的泪。
　　




90

90、第 90 章 ... 
 
 
　　
　　虽然在这个季节去青海，去高原不是明智之举，可是对于我们再合适不过了――可以离开那喧嚣的一切。
　　带了很多御寒的衣服，买了葡萄糖、红景天，防止出现高原反应，没有带相机，可能我现在从心底里就有一种对相机的厌恶。
　　对于这一场旅行我兴奋又期待，尤其是想到会和他走那么远的地方，可以见到他成长的环境，就更激动。
　　可我当时并不知道，海拔将近四千米，零下20度的气温是什么概念。
　　坐了从北京到西宁的飞机，为了行动方便我们尽量少拿了东西。甚至没有拿电脑，要不是怕到时候和他走散我连手机都不想拿。
　　我还是第一次和他一起坐飞机，虽然这不是什么大事，可我还是觉得高兴。
　　睡一觉的功夫就跨越了半个中国，从北京到了西宁机场。
　　一下飞机就感觉到冷风刮过脸颊，果然比北京的风要厉害很多。机场周围不见什么繁华的景象，让人难以想象这是一个省的省会。
　　取了行李看了看表十点多了，从西宁没有直接到久治的长途汽车，我在考虑是不是可以包个车，可一想到包车就以为着这一路就多了个人跟着，有点儿不自在，毕竟这和坐班车是不一样的性质。之前查好路线了，可以从西宁先到达日，然后再从达日到年保玉则山 ――他曾生活过的地方。
　　打车去长途汽车站买了车票，路上司机还问我们怎么这个时候来西宁？是去看青海湖吗？我随便说了句去看亲戚。
　　在长途汽车站对面儿就有酒店，说是酒店可跟北京那真是没法比，还算过地去的门面上不知道有多久没有擦洗过了，上面全是泥，甚至连亚克力字体的本来颜色都看不出来了。
　　给他把衣服拉链儿又往上拉了拉：“咱们今儿住这儿啊？我记得西宁不是有个什么驴友之家青年旅舍吗？”
　　他说：“你知道的还挺多。不过我也没去过，我在网上查了，那儿环境也一般，咱就住这儿吧，离汽车站还近些。
　　走进门面一个四川女孩儿正抱着暖宝摁手机呢，丝毫没有一点儿工作状态，也难怪，现在住店的人太少了。
　　“住宿？”
　　“恩。”
　　“一间两间？”
　　“一间。”
　　“哦，那就标准双人间，二百一，”说着她拿来一个图册给我俩指那个双人间，有两张单人床，我就差问她有没有只有一个床的房间了???
　　登记好后来找到我们的房间，在二楼，是向阳的一面，有些阳光照进来才会感觉没有那么阴冷，倒还干净。
　　我开开空调把温度调到最高，可屋里不见怎么热，心想可能得等一会儿。稍微休息了一下他说：“我们出去买点东西吧~！”
　　找了个小超市，他要了一堆吃的，八宝粥士力架饼干泡面真空包装的一些午餐肉之类的东西甚至还有糖果，我笑他要不要买这么多东西，他说等真的去了草原上怕我吃不惯那些牧民吃的东西。
　　在超市里还看到了有卖文具的，他看着那些铅笔盒什么的愣神儿，我走过去抱了一堆过来，“咱应该开车过来，能带好多东西~”我逗他说。
　　“那你那宝马真该成宝驴了。”
　　“哈哈~”
　　找了一家餐厅吃了饭，川菜，味道跟北京的没什么两样儿。回去以后我把他买的那些东西规整好塞进旅行包儿里，马盖先的3D无限装载背包果真强大，那些文具、我们的生活用品基本上全装下了。剩下的吃的还有一些备用衣服什么的，用拉杆旅行袋装就行了。
　　本来想说下午出去转转，可外面的大风让人打消了这个念头，于是我俩就窝在一张单人床上看了一下午电视，虽然开了空调可还是冷，明明已经开到25°可拿出手机一测，根本连20°都不到，什么玩意儿，在空调里做手脚了，省这点儿电等着买棺材啊！我心里气愤地想，他看穿了我的心思：“别气呼呼的了，人家也不容易???”
　　一晚上俩人抱在一起，加上空调多多少少有点儿用，还是比较踏实地睡了一觉，不曾想这竟然是这次旅途中最舒服的一个晚上了。
　　第二天一早就起来了，在长于汽车站旁边买了些热包子粥什么的，来不及吃了只好在车上吃。一上车才发现车基本上是空的，只有一个看上去是汉人的中年男人，剩下几个为数不多的都是藏民，穿着藏袍，还有一个老藏民手里始终拿着个佛珠一直念不停。
　　刚吃完东西感觉还好，可没坐多久就开始感觉到冷，手脚被冻地冰凉，这车子你也别想有空调什么的东西。
　　我搂紧他给他搓着手，他看着我笑了笑：“不冷。”
　　旁边的那个汉人可能是坐着太无聊，跟我们聊起来。
　　“你们一看就是从大城市来的吧？”他满脸胡茬，头发也乱地像草，穿着破旧的皮夹克，里面的毛衣隐隐约约还开了线，说一口不标准的普通话。
　　“还行，不太大。”我跟他开玩笑地说。
　　“这是你弟弟？”他跟本不会想到我们是什么关系吧???可我们到底是什么关系？我自己都说不清???我把他当弟弟一样疼，把他当儿子一样宠，更把他当恋人一样???爱。
　　“恩，呵呵，您看我们长地像吗？”
　　“不太像???你白他黑。”他倒挺直率???
　　“呵呵，还行吧，不太黑。”我宠溺地看了他一眼。
　　“不过都挺好看的，就我长这么大还没见过你们这么好看的人哩！你是北京的吧？”
　　“您怎么知道？”
　　“听你说话音跟电视里的人可像，我看你可像明星。”
　　“哈哈是吗？怎么称呼您啊，您这是去哪儿？”
　　“我姓李，就叫我老李就行了。达日，我兄弟在那儿开个小旅馆儿，去看看他。”
　　“哦――我们也是去达日！想去看年宝玉则山！”
　　“看年宝玉则神山？怎么这个时候来，七八月份来才好。”
　　“工作太忙，没有时间啊。”
　　“哦――那这车到了达日也得晚上了，你们得在那儿住一宿了。”
　　“恩，那儿住宿方便吗？”
　　“就个小镇镇，一共也没几个住的地儿，你还不如直接住我兄弟那儿好了。”
　　“这样啊？那真谢谢您了。”
　　“谢什么又不是不和你们要钱。”他也笑了说，露出一嘴污黄的牙。
　　一路长长的奔波，到了后来居然适应了这样的寒冷，手脚甚至已经麻木感觉不到冷了，只是越来越高的海拔让人头晕???张着嘴想要多呼吸一些空气，可吸进去的空气像是还没经过肺就被什么东西抽走了――跟没吸一样，憋地人脑袋疼，像是有个和尚在里面敲钟似地，一下一下地让人抓狂。
　　可能是冷地太麻木了，嘴唇上多了东西都没发现。
　　是他的手指，传进鼻子里淡淡的香味才让我意识到他在给我涂唇霜，这样熟悉的香味带来地氛围让我想起在我温暖的床上，我搂着他的感觉，好像也就真的置身于那个环境，就不那么冷了。
　　“很难受吗？要不要吸点儿氧？”我们有带氧气袋的。我摆摆手，我才不要把那气管儿塞进鼻子里。
　　“你没反应吗？”都离开这里这么长时间了，到现在还能适应吗？
　　“有，一点点，不严重。”
　　“不严重就好，困不困，睡一会儿吧。”我解开大衣扣子，把他裹进来。
　　“恩。”他果真趴在我胸口上闭上了眼睛，留我一个人独自看窗外茫茫的草原风景。
　　可能是太缺氧了，瞬间有点儿恍惚，这是在做梦吗？梦中的我离那熟悉的繁华喧嚣越来越远，看到了天地间最原始纯真的一面反而觉得不真实，反倒觉得不是自己所习惯的。
　　




91

91、第 91 章 ... 
 
 
　　一路上只有荒芜的草原，除了刚开出西宁会看到极少数徒步前往拉萨的红衣朝拜者外，一路上基本上没看到什么活物。茫茫天地间无边无际，好像来到了另一个荒芜的星球。没有看到传说中的牦牛，没有看到大片的草绿和点缀其间的小花，这只能怪我们来的不是时候吧。远处连绵着的雪山像要和时而阴霾时而晴朗的天空融在一起，一连好几个小时都是这样，总以为会有离它近的时候，可它也像在运动着，你前进，它耶前进，你不动，它也就静静地矗立在那里。总是一片模糊的景象，像雾一样。什么时候才能清清楚楚看见一座雪山的真面貌？车子开始驶进一段凹凸不平的路，就像一只船颠簸在大海上时高时低，在我还没有意识到的时候这辆车就已经爬上了一座山，在转弯处根本看不见前面的路，旁边的沟壑直让人感觉这么一转就会掉进万丈深渊。这样颠簸着他也睡不踏实，索性把他叫醒，拿出吃的来吃吧，看老李还有那几个藏民都一路没有吃东西，想着是不是也给他们一些。拿了八宝粥还有面包给老李，他连忙笑着说谢谢，我说你会说藏语吗？他说会一点点。于是我就拿了更多的东西请他帮我分给那几个藏民，他也乐得帮我这个忙，似乎这是一件很好的事，就跟小时候在学校做了好人好事会有奖励似地。就见他嘀嘀咕咕跟那几个人说了些什么，他们就都欣然接受了，然后还朝我说了句什么没听清，应该是用藏语说谢谢吧。只有那个一直念经的老藏民只要了八宝粥其他的都不要，陈祈跟我说那是一个老喇嘛，不吃荤腥，我们的面包里面都有夹肉的。
　　我这才发现那个一直念经的老藏民是没有头发的。
　　他却一直紧紧抱着我不肯松手，他说这样暖和，我笑了那你也得吃东西啊，他就摇头说不饿。能不饿吗我都听到肚子咕咕叫的声音了。拿了八宝粥，冰凉冰凉的，可现在也就这东西还能吃地下，而且还不能多吃，怕一会儿吐了。拿了勺子，是我带的勺子，八宝粥送的那个太小不好用，盛了粥递到他嘴边，他一张嘴全吞进去了，谁说不饿的，我又盛了一勺，看他吃比我自己吃还满足呢。估计是这架势太那啥了，老李乐地不行：“你这当哥的，比那当妈的还宠娃娃。”
　　我摸了摸他头发，顺着老李的话说：“唉，我这真是又当哥又当爹还要当妈啊，不宠能行吗。”
　　“哈哈，有你这哥可真是福气。”
　　“呵呵，是福气吗？”我问怀里的他。他就抿了抿嘴笑了，没说什么。
　　经过十个多小时的旅途，终于到了达日，下了车已经是晚上快十点了。老李领着我们走，还真是特别小一个镇，说是镇，我看还不如说是一条破败的街???开始我还担心直接跟着老李去他兄弟那儿，会不会条件太差有比那更好的，去了才知道真的，没差别，都一样???
　　进了房间一看别说空调了，连暖气都是那么小一片儿而且还没开，老李兄弟说现在根本就没住店的，所以就没烧暖气，我这个郁闷啊，不得冻死啊？老李见我面露难色，跟他兄弟不知道说了什么，过了一会儿一个矮胖的女人就抱着两条军大衣进来了，说晚上给我们防寒，这女人该是老李的兄弟媳妇儿吧？唉，没办法，只能这样了。放好行李安顿好老李便和我们告别和兄弟团聚去了，并告诉我外面还有饭馆儿开着门儿呢，可以去吃点儿东西。
　　这会儿已经有点儿适应这个海拔高度了，中午就没怎么吃，这会儿就更饿了。我们走出去看到一家饭馆儿还挺热闹，人挺多呢，一推门儿才发现一色儿的藏民，全穿着大厚藏袍，堆一块儿看电视呢。我跟陈祈笑说这家伙夜生活挺丰富啊，陈祈说这里的作息时间要比平原晚两个小时的。一个年轻的藏族小伙儿一见我们马上迎上来，用蹩脚的汉语问我们吃点儿什么，剩下的那些人也是眼睛一眨不眨地全不看电视了直勾勾地盯着我俩，难道是太久没见过外地人了？这里比我们住的那儿要暖和，那堆人就是围着火炉在看电视呢。坐下来我问都有什么啊，他说有羊肉牛肉还有水饺，我问陈祈吃什么，他说就水饺吧，也是，现在也吃不下那大肉块儿。
　　等看一会儿饺子上来冒着热气，看着就有食欲???一口进去才发现真是???不怎么好吃，那馅儿做的一点儿味道都没有薄薄的，没有蔬菜，很稀的馅儿全是肉，别以为全是肉的饺子好吃，那膻味儿太重了???不过这有点儿热乎气儿还是比较好的。陈祈就吃了几个，那一盘子剩下了一大半儿，我笑说：“不是你风格啊。”
　　“看你饿了嘛，给你留着。”
　　“感动死我了，这么关心我？”
　　“必须的。”
　　晚上我和老李兄弟要了两户热水还有俩洗脸盆儿，我拿自己带的盐把盆儿里里外外擦一遍，才往里倒好了水给他洗脸，洗完脸又拿另外一个盆儿，多倒了热水，少倒了凉水，用手一摸烫呼呼的，恩，行，就这温度，端到他脚底下：“来，洗脚。”
　　我做这些事情的时候他一直沉默，看到他冻地有些发青的脚泡在热水里，心里一下舒坦了，就拉了椅子坐在他对面，想跟他聊会儿天儿。可他一直低着头，我一想坏了，难道我又把他惹哭了，正想哄他呢他抬起头了，没哭，他看着我问：“你为什么对我这么好？”
　　为什么？我自己也问这个问题。起初对他好是因为???是因为自己还没泯灭的那点儿人性吗？是因为觉得他一个孩子自己在北京挺不容易的，可现在呢，难道还是因为可怜吗？那不是高高在上的可怜，那是实实在在地像所有的伤都受在自己身上一样的心疼，这还不明显吗？
　　“因为我喜欢你啊。”
　　“???”
　　“小祈，你什么时候离开这里的？”
　　“十五。”
　　“你???自己去的北京？”这太不靠谱儿了。
　　“不是，呵呵，这些就说来话长了。”我这个心急啊，太想知道他的故事了，可他又不接着说了，我想问，又不想问太紧???
　　他好像知道我在想什么，说：“睡觉吧，我慢慢地再告诉你。”
　　不知道现在是零下多少度，只知道这样的寒冷让人难以入眠，把所有带的衣服还有军大衣搭在身上还是会感觉有冷气进来，对啊，那是空气，只要有一点儿缝隙都会钻进来的。
　　我紧紧地抱着他，问他：“冷不冷？”
　　“不冷，真的不冷，你抱着我就算到了北极也不冷。”
　　冰冷的世界毫不留情，可是这句话却让我的心沉浸在春日温柔的阳光中一样。
　　




92

92、第 92 章 ... 
 
 
　　到底还是一夜没睡踏实，早早就醒来了，可一下楼半个人影儿都没，想起陈祈说这里的作息时间要比内地晚俩小时呢???看到一楼柜台旁边有暖壶，桌上还放了热的快，就烧了壶热水，可始终也不见开，再一想，这是高原，能有热水就不错了还指望着它沸腾着冒泡儿呢？
　　泡了康师傅香辣牛肉面，哎呦这个香啊，终于吃了顿好饭???
　　按照计划今天就要去附近一个小村子看他小时候上学的地方了???我兴奋地不行，就想立刻就走，可现在去哪找车啊？没办法抱着他又迷糊了一会儿，再醒来一看九点半了，果然听到楼下老李他们的说话声了。另我沮丧的是一看窗外居然下了雪！！我是真不想再在这里呆着了，下楼跟老李说了我们要去的地方，他问了他兄弟，他兄弟说到是可以找个人带我们去，还好从达日到那个小村子一路平坦，不然这个天气是说什么都不能走的。
　　过了没多久就有个当地的藏族小伙开着一辆残破不堪车漆都掉了好几块儿的车来了，老李说去一趟多少要给他些路费的我说没问题200够不够他愕然：“200？20就够了???”
　　我真不是摆阔毕竟我也没去过也不知道价儿不是???
　　坐在车上打量了一下那男孩，最多也就十八、九，我估计是肯定没有驾照的了，一路上也不说话，难道是不会说汉语？要是没有脸上那密集的红血丝的话，也是个帅小伙儿呢。
　　窗外的雪越下越大，最让我们发愁的是气温太低车子被冻了，发动了半天也开不起来，下去推也无济于事，看一眼这周围漫无边际的荒芜景象，靠这可怎么办啊真是叫天天不应叫地地不灵，我看着车屁股正着急呢就听见前面那小伙用生硬的汉语跟陈祈说话了：“只能等有路过的人帮忙推一下了。”
　　“恩，真是麻烦你了。”
　　那小伙儿听懂了这话，可又不知道怎么回答，只不好意地用手挠挠后脑勺然后笑着摆摆手，那两排大牙特别白。
　　重新坐回车上陈祈拿出手机要给他拍照，他看了在手机上的自己乐地更厉害了嘴里嘟囔着：“丑、丑???”
　　“小祈，你会说藏语吗？”我问他。
　　“以前会，现在早都忘干净了。”
　　等了大概有半个小时，那小伙说是佛祖保佑，有个开卡车的藏民路过，这才帮忙把我们的车子给拉动了。
　　一路加上等的那半个小时一共用了三个小时就到我们要去的村子了。到了以后我给那小伙儿塞了200，他死活不要，陈祈掏出20给他然后又拿了一堆吃的，笑着跟他说送你的，收下吧，他这才接受了，然后又露出那两排白牙冲我们笑了，扭头自己踏上了归程???我在想北京的十八、九的小伙儿现在不知道抱着那个漂亮女孩儿在哪浪呢？
　　“不知道那所学校还在吗？”他说。然后就凭着记忆往前走。
　　漫天的大雪还在下着，周围到处都被雪覆盖着，真对得起雪域高原这四个字，一路上零零星星地看到有些房屋，不知道里面有没有人住???
　　走了一会儿眼前出现了一片鲜艳的红色在这白色的冰雪世界里那么耀眼，没错，这就是树立在学校中央的五星红旗。
　　没有金属旗杆，没有升降用的拉绳，只是一支枯死的树枝上挂着一面红旗，虽然寒酸却依旧挺立着。
　　“变样儿了，以前这里都是帐篷，连教室都没有的。”他在我身边说。可在我眼中的教室也不过是低矮的茅草房，甚至连个像样的窗户都没有，玻璃碎的碎，裂的裂，纸乱七八糟地补着。
　　进来没多久，就有一条大黑狗冲我们叫唤，大脑袋，厚毛儿，因为太脏了那些毛儿都成一绺儿一绺儿的了。
　　有位女教师闻声出来了，大概有三十多岁的样子，虽然那大棉袄上面有名族风格的花纹，但是也因为上面呼了一层油亮的黑而看不出有什么鲜艳的颜色了。
　　“你们是？”看到我们很惊讶，一张嘴就听出来这也是当地人，不过比起我们之前碰到的那些藏民普通话要标准多了。
　　陈祈看了她半天，终于结结巴巴地喊了句：“老、老师？”我估计他也想不起到底这位老师叫什么了。
　　“你是谁？怎么叫我老师？”
　　“苏拉老师！你是苏拉老师吗？！”
　　“是的呀，你怎么知道我名字，你到底是谁？”
　　“我是陈祈，还记得吗？您以前教过我的！当时您的学生就只有我一个是汉人！”
　　“陈――祈？陈祈???哦呀我想起来了，你是陈祈？”
　　“恩，恩！您还记得我！”
　　“当然记得，你、你都长这么高了，我都不认识你了！”他在这里上小学时，顶多也就十来岁吧？这十多年过去了，突然由一个小孩儿变成现在的小伙子，怪不得老师会说，长这么高了，实际上他现在也就一米七。
　　“恩???”他只是抿嘴笑着。
　　跟苏拉老师讲明了我们的来意，她带我们去了孩子们的食堂――一个废弃的牛棚，而所谓的午饭就是一人捧了一碗糊糊在喝――陈祈告诉我，那是青稞面，用热水冲了就跟北京的炒面似地???孩子们蜷缩在牛棚的角落里，没有小板凳，坐在堆砌的杂物上，光喝那个，能饱吗？甚至连一个馒头都没有！老师告诉我们平时是有馒头的，只是今天雪太大了交通不方便，所以就只能凑合着了???交通不方便，在这一年有八个月都是冬天的地方，会有多少个下大雪的日子？会有多少交通不方便的日子？那些孩子就那么眼巴巴地看着你，我甚至为自己身上穿了这么的地衣服感到耻辱！
　　看不下去了，我扭头走出来，陈祈跟了出来，我从包里把所有的吃的拿出来说：“分给他们吧???”
　　我自己不想拿着那些东西亲自交到孩子们手上，我害怕那样直接地面对，可我又想看他们开心的样子，最终还是扭过头去???
　　陈祈把八宝粥饼干还有糖果一一分给孩子们，他们怯生生地看着不接，陈祈就把糖果装进那些孩子破棉袄的口袋里，把饼干放在他们蜷缩着的腿上。看着他的身影，我明白曾经他就是这些孩子当中的一个???
　　吃完饭孩子们因为得到了糖果而雀跃着，纷纷拿出自己的和伙伴的比较，看有什么不同，还有的把八宝粥小心地放在桌斗里，像珍藏一件宝贝。
　　零下18°的气温，教室里只有一只炉子在烧着牛粪，整个屋子有股浓烈的牛粪味道，残破的窗户透着风，没有一个孩子愿意离开炉子回到自己的座位上，可是马上就要上课了，他们只能恋恋不舍地离开。
　　他们很乖，很认真，老师说翻开书的第几页，他们就都翻开了书，然后把手尽量缩进已经脏地乌黑发亮的袖口里，只露出几个冻地、脏地成青黑色的手指，放在洁白的书页上，那么刺眼。
　　教室里传来朗朗的读书声，生硬不标准的汉语，读的那么认真，甚至有一股倔强的劲儿。
　　苏拉老师安排了同学们看书，出来站在门口和我们说：“今天真的太冷了，不得以在教室里上课。”我惊讶了，不得已？难道平时还要在外面上课吗？
　　“学校买不起牛粪，都是靠孩子们捡回来的，捡也不白捡要给牧场主人钱的，所以平时不下雪的时候就在院子里上课，有阳光还要比没有生活的屋子里暖和些。”
　　一节课很快就上完了，很多孩子都站在教室门口看着我俩，不敢上前，我走上前蹲下拉起一个孩子冻得皲裂的手，那一道道裂纹不知道要用多少润肤露才能平复？
　　“你冷吗？”
　　“不冷。”他摇摇头，抿着嘴用生硬的汉语回答我，看到他黑白分明的明亮眼睛，我才发现他说这话的时候和小祈的表情多么像！冷吗？明明已经冻得麻木却还说，不冷！
　　我不知道怎样去安慰这样一个孩子，或者说他们不需要安慰？上课铃声再次响起，他冲我傻傻笑了下，跑回座位。
　　我看到他的鞋子已经磨掉了鞋底，露出半个脚后跟乌黑干裂，已经看不出皮肤的本来面目???
　　来到男生宿舍，不过是20平米的屋子住了三十个孩子，让我惊讶的是这里跟本没有床，只是铺了一层又脏又破的薄毯子，而枕头就是编织袋儿里不知塞了什么东西做成的，没有被子，没有褥子，没有炉子???
　　再次站在雪地里，我好像看见了变小的陈祈，穿着破棉袄，小黑手里拿着牛粪，深一脚浅一脚地向我走来???
　　眼泪不听话了，滑落出来瞬间凝结成冰渣粘在脸上。
　　“你哭什么？”他的手轻轻抚摸在脸上，他再一次问我，哭什么。
　　上次我说困了，连自己都骗过了，这一次，我再也掩饰不了自己的感情。
　　哭不出声，所有的难过卡在喉咙里，只有眼泪不住地流。
　　“哥，我最怕冷了，可是你抱着我就一点儿都不冷――以前从来没这么暖和过，也从来没有人会这样轻轻拍着我的背哄我???”
　　“不冷，真的不冷，你抱着我就算到了北极也不冷。”
　　我说不出话，我哭什么？我哭什么！
　　“哥哥???”他靠在我怀里，什么都不说，只是叫了一声哥哥。
　　眼泪压抑了太久，这次就让它流个够吧。
　　




93

93、第 93 章 ... 
 
 
　　
　　今天已经没有办法再去看那座雪山了。
　　把买来的文具交给老师，晚上老师给我们找了家当地的藏民借宿。
　　黄土墙皮已经剥落地不像样子，真害怕有大风一吹这间房子就会这样灰飞烟灭。
　　看来在这一带这是条件很好的一家了，一进去就看到了房子中央烧地正旺的炉子，久违的温暖。
　　苏拉老师和老藏民交代了几句，那老人便向我们露出了很亲切的笑容。
　　和苏拉老师告别后再次回到屋子，老人家正在摆弄一台收音机，不久便有刺啦刺啦的声音响起，再接着就是我听不懂的藏语了。在屋子里最高的柜子上供了一尊佛像。
　　老人家以前在镇上呆过，会说一些简单的汉语，他告诉我们他的老伴已经去世了，有两个儿子，大儿子结婚了并且有了一个小孙女，他们一家三口去附近的寺庙转经了，一会儿就回来，小儿子做了喇嘛，不过没有呆在寺庙，现在在年宝玉则山脚下的草原上看管他们的牛羊。
　　果然过了不久有个藏族汉子带着一个女人和一个小女孩儿回来了，那女人模样并不赖，一身藏袍虽然也是有乌黑油亮的袖口衣襟，可毕竟头发梳地是整整齐齐，戴着五颜六色的珠子项链和大耳环。那汉子看见我们楞了一下就用藏语问阿爸我们是谁，而那小女孩儿则是躲到了阿妈身后。
　　知道我们的来历以后他们一样欢迎，只是不会说汉语而没有办法交流。
　　藏族汉子叫格桑，他的妻子叫梅朵，小女儿叫卓玛。格桑笑着给我们倒了酥油茶，我接过来喝了一口???还行，喝不出什么特别的味道就是热乎乎的很舒服。
　　卓玛很快就不认生了，跑到陈祈跟前一直盯着他看，她的梅朵阿妈笑斥她一声，陈祈摆摆手就把她抱起来放在腿上。卓玛就更不生分了上手就抓着陈祈脖子上的那条小熊项链又看又摸的，陈祈把项链摘下来戴在了卓玛脖子上，她的小红脸一下就笑开了花儿，跳下去向阿爸阿妈炫耀。老人把卓玛叫到跟前，和他说了几句话，不一会儿卓玛就跑到陈祈跟前说：“谢谢！”陈祈笑了摸了摸她的小脑袋。
　　晚上吃完饭，他们一家就全跪在佛像面前，很虔诚地磕头，那真的是五体投地。
　　这里没有电，老人点亮了酥油灯，火苗跳跃着，他们一家聊起了一天的事情，笑容那么简单，在这个物质匮乏、生存条件恶劣的高原上，似乎有了这一盏小小的酥油灯，他们就可以安心地享受这一个归宿。
　　在传统藏床上睡了一夜，第二天早早就起来了，今天格桑要给弟弟去送东西，正好带我们一起去，年宝玉则山离这里不远了，交通工具就是马。
　　一共就两匹马，很显然格桑骑一匹，我和陈祈骑一匹，老人惊讶我不用人教就会上马，我笑了说在老家骑过，那时候没少去昌平的马场骑马。
　　伸出手把陈祈拽上来稳稳抱在怀里，就这样迎着高原的晨曦踏上了那片草原。
　　到了格桑弟弟班哲喇嘛的帐篷，格桑跟班哲说了几句，他便让我们坐下。这里烧着火炉，同样满满的牛粪味儿，我看了眼这里，小牛犊也都在帐篷里用绳子拴着，就在一排小牛犊前面地上铺了一块儿毯子，毯子上还有一大块儿羊皮，上面厚厚的一层毛，想必那是被子？
　　这帐篷很矮，我要是站起来都能把帐篷顶儿给撑起来???
　　格桑和弟弟说着一些家里的事情，班哲倒了酥油茶给我们，然后拿出炒好的青稞面，在碗里倒些酥油，再用手抓起一把面搅进酥油里，和吧和吧就成了一团，陈祈说是糌粑，藏民的主食基本上就是这个了。班哲一边和糍粑还一边抓一块儿牛粪丢进火炉???和好后他示意我们自己抓着吃，我看着那一团东西，实在是下不了手???
　　陈祈看我这样子，自己抓了一把放进嘴里，再看班哲，还是眼含笑意地看着我呢???硬着头皮抓了一把也放进嘴里，实在是不敢品尝是什么味道，赶紧就给咽下去了。
　　班哲又不知道从哪里拿出一大块儿风干的牛排，用刀子割下一大块儿就递给我们，我一闻那腥味儿就受不了了，这跟本就是生肉还挂着干掉的血渍呢！这东西能咽进肚子里吗？可是班哲殷勤期盼的眼睛还是看着我呢！刚想硬着头皮接过来，没想到陈祈把肉轻推回去，指了指我肚子，又摆了摆手，意思是我闹肚子了吃不了这东西???班哲领会了他的意思，也不介意，就又笑着把肉收了回去塞进自己嘴里。走出帐篷，指着马跟格桑比划着，意思是我们自己骑马去溜达溜达，格桑不放心要跟我们一起去，我笑了笑拍拍他肩膀，意思是放心吧。
　　




94

94、第 94 章 ... 
 
 
　　
　　晨雾还没散去，这片山谷草原幽静空旷，虽然含氧量低，可空气却是前所未有地清新，深吸一口气，顿觉神清气爽。
　　骑在马背上抱着他，依然将他裹在自己的衣服里，想要给他最温暖的怀抱，感受着他冰凉的发丝触碰着我脖颈间的皮肤，任凭马儿随意在草原上散步。
　　“到了长出草的时候，这里特别美，草原是绿色的，天空是蓝色的，而雪山山顶是白色的，躺在草地上，感受着温柔的阳光，就是小时候最幸福的时刻了。可惜――这样的季节太短暂了。”他终于开口了，我抬头看了看天，晨雾渐渐散去，视野开始变得开阔，这里，就是离天最近的地方，到了晚上，那美丽的银河是不是就像触手可及一样？
　　走着走着，就看到一大块儿石板，旁边还有石堆，上面有个只剩骨架的牛头。
　　“这是什么？”
　　“天葬台。”
　　“天――葬台？”拉着马儿走近他，那景象简直触目惊心！一块儿青黑色的石板上斑斑驳驳的全是风干的血迹！如果再仔细看可能会看到黏在上面的肉干儿！这样的景象让人心口压抑，世界上所有阴暗邪恶的印象都冲进脑海。
　　“信仰藏传佛教的人，他们都认为人死后可以超生，所以每当有人会死去时，就会把他的尸体搬到天葬太，由法师把他的胳膊、腿一块儿一块儿地卸下来，杂碎了，喂给野鹰吃，据说这样可以超度他的灵魂。”他的声音就在怀里，可让我听起来那么遥远，我有点儿害怕，叫了一声：“小祈???”
　　“呵呵，你怕了吗？还没真让你见这场景呢。”他笑了逗我，我这才觉得安心。
　　“那你见过吗？”
　　“???见过，不过只看了几眼，就逃掉了。记得那几天每天晚上都吓地睡不着觉，一闭上眼全是血淋淋的一片。”
　　“你自己睡吗？”
　　“哈哈，当然不是，还有好多小牦牛呢。”
　　心疼了，真想有个时光机，可以回到过去，回到他每个寒冷的夜里陪他。
　　“那那些又是什么？”
　　“那是玛尼堆，人们会把对死去的人的祝愿，还有一些经文、祈祷都刻在上面，而那个牛头就是可以和神灵交汇的媒介，有了它，神灵才能听到人们的这些祈祷。也许???那里面还有我刻上去的玛尼石呢。”
　　“你为谁祈祷？”
　　“妈妈。”第一次从他嘴里听到妈妈这个词，不由地鼻子一酸。
　　“我妈妈在生我的时候因为难产，加上这里没有科学的医疗设备，所以就离开我了???她是和她的同学一起来这里支教的，其实她并不是很自愿来的，只是当时她和我爸爸???我没见过的爸爸的婚事家人不同意，我爸爸就离开她，她一气之下就来这儿了???我没有见过我妈妈，甚至连照片都没有，我从小就跟着阿姨一起生活，当时她住在学校，我也就跟着一起住在学校，那时候没有奶更没有奶粉，呵呵，据说我是喝牦牛的奶长大的，小时候阿姨要忙着管学校的孩子们，也没有时间管我，我就经常会自己在草原上瞎跑，有一回差点儿让大狼给吃了，还好有放牧的藏民把我给救了???阿姨和我讲汉语，所以我从小就会说汉语，藏语基本上很少说，所以跟那些藏族小孩儿玩儿不到一块儿，经常都是我自己坐在学校院子里看他们在一块儿堆土堆儿，看他们玩儿地可起劲儿了，我就自己学他们的样子也堆起土堆儿，可有个高个儿小子好像特别不喜欢我，老认为我是跟他们不一样的，我一堆好土堆儿他就过来给我踩扁了，气地我老哭。”
　　“叫我看见那小子肯定狠狠揍他一顿。”
　　“哈哈~”
　　顺着山谷走，看见了不远处的湖泊，这就是仙女湖。
　　“如果在夏天，晚霞火红火红地印在湖里，还有远处的雪山，看上去就像梦境一样，湖面闪着波光，那颜色特别漂亮。”我想起了他化的妆总是那么梦幻。
　　“等我长大一些了，也就上了学，可是没多久阿姨就走了，她回到城市里去了，却没有带走我，临走前把我交给了住在雪山脚下的一个藏民。我不能再去学校了，因为我要帮他们干活儿，他们有两个帐篷，一个他们自己住，一个用来放小牛犊，我就和那些小牛犊睡在一起。后来这家藏民在去寺庙转经的路上碰到了泥石流，全都死了???我就是在那个时候看见过天葬???有很长一段时间我就是自己还有那些牦牛生活在山脚下的帐篷里，没有人知道还有一个我。后来是村上的喇嘛经过这里看见了我，问我为什么自己在这里，我就都跟他讲了，于是他带我回到了小时候呆的那个学校，联系上了阿姨，我就记得那时候他带着我跑了很远的路把信寄出去，后来的日子就是等待。过了很长时间，我也忘了是多久，阿姨回来了，她这次把我带走了???带到了北京。可是在她家也呆不久，上学也是不可能的了，我根本跟不上北京学生的课程，我不知道她是怎样的，居然联系到了我爸爸，只记得后来阿姨一家要出国，她问我想学些什么，以后好有个出路，我那时候就看到她家桌上的杂志，就指着书说，我要学这个。之后她把我送进化妆学校，交了学费，留下了一些生活费，说这些都是我爸爸给的，我问她我爸爸在哪儿，她却不肯告诉我，只是在临走的时候告诉我，要我好好照顾自己。其实现在想想，她上哪去找我爸爸？那八成是她自己掏的钱。呵呵，还有啊，那时候她也有了小儿子了，给他买了很多漫画书，其中就有多啦A梦，她还笑我，都这么大了还喜欢看几岁小孩儿看的东西，看我这么喜欢，就送了一本给我。”我想起他刚起我家时，经常会盯着那本漫画发呆。
　　“你???会不会恨他们？”
　　“不会，当然不会，被人欺负的时候，被人骗被人打的时候，我都会想，如果我妈妈在，她一定也会保护我，疼爱我的，那时候自己住在帐篷，我就经常会想象着妈妈的模样，想到她或许正在天堂看着我，无形中保护着我呢，所以再多的害怕都熬过去了。我的名字就是我妈妈给起的，我喜欢这个字，阿姨说她是在刚生下我就要离开的时候起的这个名字???她心里也一定有很多美好的愿望吧，当她给我起这个名字时，一定是祝福着我健康、快乐地长大成人，幸福地过完这一辈子吧。”我看不到他的脸，也许他现在在掉眼泪。走着走着就到了仙女湖边，下了马，站在湖边的大石块儿上，看着近在眼前的雪山，那庞大的身躯让人就算撑破眼眶都看不完全，强大的视觉冲击力给人心灵上的震撼，站在它面前，似乎可以忘记自己。
　　“哥哥，你想听这座神山的传说吗？”
　　“当然想。”
　　“传说很久以前，这里有个猎人叫朱拉加，他很善良，很勤快，总是把当天获取的猎物分给当地居民，所以当地人都很敬重他。有一天，他上山打猎，忽然就乌云密布，一只庞大的黑鹞冲向湖畔，等它再飞起来的时候已经抓起了一只挣扎的小白蛇，朱加拉立即就拉弓“嗖”的一箭向黑鹞射去，打中了黑鹞的翅膀，救下了受伤的小白蛇。当天晚上朱加拉梦到年保玉则山神领着变为小白蛇的儿子来到他的帐篷里，感谢他救了自己的儿子。并且告诉他，最近有个恶魔，常常残害生灵，明天我会化身成为白牦牛，恶魔会变成黑牦牛在空中决斗，请朱加拉协助共同铲除邪恶。第二天，朱加拉手持弓箭，站在山头，一阵电闪雷鸣，黑牦牛腾雾而来，鼻中喷火。后边紧跟的就是银光四射的白牦牛，两头牦牛在空中犄角互撞，打地很激烈，把山都震动了，朱加拉乘势对准黑牦牛一箭射了过去，就听见一声惨叫，一团黑影儿从云端掉到湖里了。几天后，年保玉则山神前来向朱加拉道谢，大赞他的勇敢，正直，并将小女儿许配给他。婚后两人幸福甜蜜，生育了三个儿子，发展为上中下“三果洛”，这里的人都是他的后裔呢。”
　　这样简单的故事，他含着眼泪，笑着讲完了。我看到这种表情，心里一下子像被大石头砸了个洞，惶恐不安。
　　“很简单的故事，就是最单纯的，正义打败邪恶，对不对？”
　　“???你想说什么？”
　　“其实这世界上有很多爱你的人，还有很多需要你去爱的人，这些都是最顺其自然的――就像正义一定会打败邪恶，就像一个幸福美满的人生，就是有一个温暖的家庭，有自己的孩子???这些都是我们一出生就注定要走的路???如果我把你的路给断了，我会觉得自己就是那头黑牦牛，会不安的。”
　　我已经害怕到极点，我怕他说出那两个字，就像吊在悬崖边上一样。
　　“哥哥，你爱我吗？”他拉过我的手问我。
　　“爱，爱。”
　　“你最爱的人是我吗？”他还是笑着，眼泪已经掉在我手上。
　　“是，我最爱的就是你。”
　　“谢谢???我觉得自己好幸福，这世界上有一个我最爱的人，他从来没有伤害过我，而那个人也最爱我，所以，走到哪里我都不会孤单了。”他扑在我怀里，我绝望地想，这会不会是我给他的最后一个拥抱。
　　“哥哥，我们分开吧。”
　　“???”我不想和你分开！
　　“哥哥???”他用溢满泪水的眼睛看着我说。
　　“好。”可是我从来不会拒绝你任何的要求。只要你叫一声哥哥，我什么都答应你。我什么时候勉强过你。
　　我已经忘了哭，忘了说话，忘了自己是在哪里。
　　直到在机场，他深深地看了我很久，最后却依旧跟我说：“哥哥，你一定要好好生活。”眼睛里依然全是泪水，可是这次转身，他留给我的是笑脸，他没有让眼泪掉下来。
　　我看着他的背影，感觉心脏上所有的肌肉都被他每一个脚步扯裂了。
　　




95

95、第 95 章 ... 
 
 
　　
　　我只记住一句话，我要好好生活。
　　我对每一个人微笑，我对每一件事都要做到要尽善尽美。我要好好生活。
　　牛仔裤广告拍摄现场，我要模特儿每一个动作都要摆到位，不能有半点儿差池：“裤子，再拉低一点儿，男模特儿，抱住女孩儿的屁股，亲她小肚子。”我要拍的特别性感，这是上级交代的，我要好好完成。我要好好生活。
　　过节了，买了好多礼物给公司员工，我要好好对他们。我要好好生活。
　　工作很忙，经常犯困，咖啡喝了一杯又一杯，虽然头很疼，可是就算闭上眼都睡不着了，我不能累倒，我要好好生活。
　　后期美工师的修片达不到我的要求，不完美，我要通宵把片子赶出来，我要每根发丝都经过修饰，虽然眼睛布满血丝，可客人很满意。很好。我要好好生活。
　　小宇带女朋友来看我了，我要做顿丰盛的好吃的好好招待他们，我要好好生活。
　　张俊铭的儿子出生了，他是我的好哥们儿，我要为他高兴，买好礼物去医院看他们，看到他们一家开心的样子，我也很高兴。我要好好生活。
　　家里浴室的灯泡儿不亮了，我要赶紧买个新的换上，我要好好生活。
　　烟不能抽，那伤肺。我要好好生活。
　　晚上酒不能喝多，喝了酒也绝不能开车。我要好好生活。
　　有人会把手放在我身上我也不能发火，我要笑着把他的手拿开，还要跟他说对不起。我要好好生活。
　　钱包被偷了，我不要难过，身份证银行卡赶紧挂失补办上，钱包再买个新的，还要买个比以前那个好的。我要好好生活。
　　车子该送去保养了，我要好好待它。我要好好生活。
　　下雨天了，我要带把伞，不要让自己淋着，我要好好生活。
　　站在公交站台上，一辆又一辆的汽车飞奔而过，溅起的水花打湿了全身，一会儿回去要喝点儿姜汤，不能感冒，我要好好生活。
　　可是公交车为什么还不来呢？不要急，它会来的。
　　一辆黑色的车停在眼前，里面的人和我说上来吧，是秦悦，那也是我的好哥们儿，等不到公交车可是碰到了他，他可以送我回去，这是件好事，我不能拒绝。对啊，我要好好生活。
　　车里放着广播。
　　我看着窗外的每一个身影都匆匆掠过，他们没有一点儿留恋。
　　雨像一根根箭一样直射大地。
　　我看着被雨打湿的玻璃，没有办法不想起你。你现在在哪儿？你过的还好吗？你那里下雨了吗？如果下了――你会不会在窗子上写下一句，哥哥，我想你？
　　我会的。
　　主持人说着煽情的话，他要为谁送上一首歌？是那个也被大家称作哥哥的人唱的。
　　秦悦要关掉广播，我轻轻用手拉住他：“不要。”
　　听，他唱起来了。
　　
　　往事不要再提
　　人生已多风雨
　　纵然记忆抹不去爱与恨都还在心里
　　真的要断了过去
　　让明天好好继续
　　你就不要再苦苦追问我的消息
　　爱情它是个难题
　　让人目眩神迷
　　忘了痛或许可以忘了你却太不容易
　　你不曾真的离去
　　你始终在我心里
　　我对你仍有爱意我对自己无能无力
　　因为我
　　仍有梦
　　依然将你放在我心中
　　总是容易被往事打动
　　总是为了你心痛
　　别留恋岁月中
　　我无意的柔情万种
　　不要问我是否再相逢
　　不要管我是否言不由衷
　　为何你不懂
　　只要有爱就有痛
　　有一天你会知道
　　人生没有我并不会不同
　　人生已经太匆匆
　　我好害怕总是泪眼朦胧
　　忘了我就没有痛
　　将往事留在风中
　　
　　别留恋岁月中，我无意的柔情万种，不要问我是否再相逢，不要管我是否言不由衷???
　　忘了你，这就是你要对我说的吗？我怎么可能忘了你！我再也笑不出来了，如果再笑一下，一定会随着那被撕裂一样的痛灰飞烟灭。
　　看着阴霾的天，眼泪已经无声地流到了心脏的位置。
　　秦悦猛地把车停下来，一把把我抱在怀里。
　　“秦悦，我想他，我爱他！！???”
　　那一晚的夜里，我梦到他了，我梦见自己又哭了，可他离我好远好好远，他不再为我擦去眼泪，问我哭什么，而是严肃地告诉我，你要好好生活！那是命令一样的语气没有一点温柔???小祈，你怎么会这样对我，你舍得我吗？小祈???
　　终于哭醒了。
　　电话响起：“Hello？Do you have a brother named Chen Qi”
　　




96

96、第 96 章 ... 
 
 
　　坐在飞往南半球的飞机上，脑袋一片空白。
　　那是位于一个小山林里的天主教会孤儿院。
　　秋天给满山遍野的树叶染上了温暖的黄色。
　　一间充满温柔阳光的小屋子里，整齐干净地摆放着我曾经熟悉的一切。
　　有娃娃。
　　有漫画。
　　有糖果盒子。
　　还有摆在桌上的照片，那是在地铁上我给他戴耳坠的照片。
　　这里还留有他身上那淡淡的香气。
　　“He told me, he onlyyou a brother，Let me give you this diary。”一位年轻的修女递给我一个日记本。精美的蓝色包装，多啦A梦和大雄笑地那么开心。
　　颤抖着接过那本日记，我不敢翻开，不敢看他的字迹，我怕世界就会这样崩塌。可是眼泪已经决堤。
　　“Don`t cry，”修女的手轻抚我的肩膀：“God will favor the good children，maybe now he is in heaven.”
　　天堂，你在天堂吗？我相信，我愿意相信，看着那一片温暖的天空，我懂了你说的，信仰，是一种需要！ 
　　
　　2015年 3月12日
　　哥哥，现在的北京是春天吧。这里正是秋天刚到的时候。
　　我得了一种病，至于是什么不重要了，我知道它是治不好的，医生让我住院，让我吃药，让我化疗，我不要，我不想在医院里呆着，那里到处都是快要死去的人，我在那里会做噩梦的。
　　我问自己，如果我不是快要死了，我还会不会离开你？也许不会吧，你是对我最好的人，我怎么舍得离开你呢。
　　可是我又怎么能让你和我一起度过这最后的一点点时光？你会难过，你会伤心的，我想让你一直都快乐，可是终究还是会让你难过???可是也许你能明白我说的？我不知道???如果你明白，那你就还会再快乐起来的???
　　修女姑姑很好，她愿意收留我这个快要死的人，我也喜欢这里，这里有好多孩子，他们都和我一样，失去了爸爸妈妈，如果我能照顾他们，能带给他们一些笑声，我会觉得很欣慰，这比在医院好多了。
　　一会儿就要睡觉了，我会做梦吗？我会梦见你吗？我希望可以梦见。
　　哥哥，晚安，今天就这样过去了。
　　
　　2015年3月20日
　　这里的孩子们都很可爱，很懂事，他们从来不会因为没有父母难过，因为还有很多人关心他们、爱他们。他们似乎对我很好奇，难道他们没有见过中国人吗？都围着我问我好多问题，我英语还没有那么流利，总是回答不全，可他们不搞清楚是不肯罢休的。只有一个小男孩，他叫Danny，可能是觉得我把他的伙伴们都抢走了，我从他那眼神儿就知道他简直恨死我了。
　　这让我想到什么了？呵呵，想到小时候经常会踩扁我堆起的土堆的那个小子。那个时候真恨他，本来就没有人陪我玩儿，为什么都不肯让那些干涩的沙土来陪我？现在我就会安慰自己，他肯定是不想让我自己玩儿，想让我主动加入他们。可是我当时不懂，就只是哭。
　　我不知道我妈妈是不是在怀我的时候喝了很多水？不然为什么我有那么多眼泪。永远都不争气。连我写的字都要浸湿。
　　哥哥，你知道的，我又哭了，可是我知道你不会笑话我，你只会心疼我，你是最爱我的，一想到这个，我就觉得自己掉眼泪也不是那么难以饶恕的事情了。
　　哥哥，你现在在做什么呢？你会不会听到我说的晚安呢？不知道还能和你说几个晚安。
　　
　　2015年3月24
　　今天有一位村民去世了，修女带着孩子们去给那老人送行。大家排成了长长的队伍，唱着一首送别的歌，我还是听不太懂唱了些什么，但是那首歌听来很温暖，就像送一位告别自己，将要回家的亲人。那条路上好像洒满了夕阳的光，还有小鸟的叫声。童声回荡在山林，这样来看，死好像不是那么可怕的事情了，如果我走的时候，他们会为我唱这首歌吗？最后我听懂了一句，将来天堂再见。
　　会有再见的时候吗？如果有的话，那真的太好了，哥哥，我还会见到你吗？
　　我喜欢这样的离开，我不喜欢小时候看到的那种景象。
　　我不记得后来我寄住的那家藏民他们都叫什么名字了。我和他们很少说话，每一天就是那些小牦牛陪我的时间最长了。虽然是这样，但是在下雨、下雪的时候，他们还是会让我去他们的帐篷里，会有一晚热乎乎的酥油茶，然后我就坐在一边烤火，看着火烧饼慢慢熟了，那是小时候觉得最温暖的时候了，可是他们也离开了，我看到几个喇嘛把他们抬回来，都很难过，都以为他们死了，可有一个阿姐她睁着眼睛看我呢！我和他们说还有人活着，还有人活着，可他们并没有把阿姐抬到帐篷里，没有给她水没有给她吃的，那时候我是知道村里有一个小医疗站的，可他们只是做法，我看不懂他们在做什么???我只知道阿姐的血一直流，把草原上的草都染成了红色???
　　之后就是我们看到的那个天葬台，曾经收留过我的那些人，就那样消失了???
　　在下雨的晚上，会有很响的雷声，我感觉它把草原都震动了???我真怕帐篷会倒下来，然后我会像阿姐那样躺在那块冰冷的石板上???可是睁开眼睛除了闪电急促的光之外，什么都看不见，那里哪有灯呢？只是一片漆黑，我好害怕，好像所有的恶魔都变成雷雨要把我撕成碎片，我捂住耳朵不想听那雷声，可雷声就像从心底响起来的一样，闭上眼睛又是阿姐血淋淋的样子???我怕地哭了，我不停地和小牦牛说话，可他们不理我，我就更害怕???
　　哥哥，如果在那个时候，你会抱着我，说一句不要怕，该有多好？有了你的怀抱我怎么可能害怕呢???
　　我想以后我再碰到那样的天气我就不会怕了，因为我可以想象你的怀抱呀。可是???我还会看见夏天吗？
　　哥哥，晚安。呵呵，有时候我想，如果我说一句晚安，它就会蹦上天，变成一颗星星，然后你会很不经意地抬头看，正好就被你看见了，哈哈~那多好呀，我最喜欢星星了，一闪一闪的，好像能听懂你说话，很多个夜晚我都会坐在草原上看银河，就没那么害怕了。我喜欢闪亮的东西~！
　　多一颗星星，北京的夜空就会更美一些。
　　我要睡觉了~！
　　
　　2015年4月7日
　　树叶越来越黄了，风一刮他们就会像长了小翅膀一样飘下来，你看他们多快乐，他们不害怕。
　　我发现孩子们很喜欢来我的房间玩儿，他们很喜欢我的那些小玩意儿，那都是你买给我的。他们喜欢，我就会送给他们，以后等他们长大了，还会记得有过一个哥哥，送过他们礼物吧？他们看着那些小玩意儿一定也会笑的，多好。可是放在床上的那个娃娃我就舍不得送了。那也是你给的，每天晚上我要抱着他睡觉呢，逗逗他，和他说说话，也就好像不是我自己在睡觉了，抱着他，就不会感觉空落落的。
　　女孩儿们都喜欢我的娃娃，男孩儿就不太喜欢了。
　　我跟他们不一样，我什么都喜欢。
　　小时候我没见过那么可爱的东西，不知道小孩子原来是要玩儿那些玩具而不是都玩儿沙土的。我觉得有点儿不公平，就好像我没有童年一样，所以我老想把自己的童年补回来，就算都长大了，还是喜欢娃娃，还有那些漂亮的、女孩儿才喜欢的东西。我觉得我不是娘娘腔，我只是因为那些东西可爱，漂亮才喜欢的，为什么男孩儿就不能喜欢呢？可是你不笑话我，你老说自己大老爷们儿，却给我买那些孩子气的东西，甚至你还会自己用小钻石给我贴多啦A梦。你是这个世界上最温柔、最细心的大老爷们儿了。其实我觉得自己早就长大了，可是原来有人疼爱是那么幸福的一件事，我就变得贪心了，我告诉自己，没事儿，晚点儿再长大也没事儿???
　　可是一个人怎么可能不长大呢？我让自己看起来成熟一点儿，我不让自己再掉眼泪了，穿上黑衬衣，把头发剪短，和人说话的时候不抿嘴了，再看见你也不能撒娇了，我就以为我长大了。可是看到你为我洗樱桃的时候，快乐骗不了自己，看到你的眼泪的时候，心疼骗不了自己，你把我抱在怀里的时候，心跳骗不了自己，看见那一屋子的娃娃，那一墙的照片的时候，我骗不了自己，我根本不想长大！可是哥哥你说过，在你面前我可以永远是孩子，你没有骗我！我是这世界上最幸福的人了???
　　哥哥，遇见你后的每一天都很幸福，我又要幸福地睡觉了。
　　哥哥，晚安。
　　
　　2015年4月14日
　　今天一位大叔领来了一只大黄狗，我和它很玩儿地来，它老是用舌头舔我，痒痒的???我就想起???想起我用舌尖儿舔你的时候你是不是也痒痒的？我也不知道自己为什么喜欢这样，可能是小时候和动物在一起时间久了，它们向人表达爱意的时候就会伸出舌尖儿???我把自己比作动物了，可是我觉得动物没什么不好，如果可以，我想变成一只狗狗，很快又会回到这个世界，回到你的怀抱，到时候你老了，我就陪你散步，陪你看电视，陪你看夕阳，陪你，一直陪着你???可是，我更希望陪你的是你的老伴儿，你的孩子，你的孙儿，我希望那时候，你抱着你的孙子或者孙女看电视，你的儿子或女儿在厨房包饺子，你的老伴儿在为你泡一杯热茶???我多想看到你快乐的样子，多希望你会幸福地过完这一辈子???
　　哥哥，虽然我马上就要离开了，可是我还是觉得快乐多一些???你问我，会不会恨我的爸爸，恨我的妈妈，我怎么会呢，我妈妈为了让我来到这个世界已经付出了自己，我怎么能不珍惜？更何况，如果不是他们把我带到这个世界，我怎么会遇到你，怎么会有这么多总让我感觉到幸福的回忆？
　　如果还有不快乐的，就是我怕你会难过。我要怎样才能让你忘了我？
　　哥哥，你怎么才能忘了我？
　　哥哥，晚安。
　　
　　2015年4月23日
　　叶子落得越来越多了，孩子们会捡起地上好看的叶子做成书签，最让我高兴的是Danny居然也送了我一个，看来他不讨厌我了，真好。
　　有的时候在想，我有什么让人讨厌的地方呢？为什么会有一些人总会用充满敌意的眼神看着我？就像我会挖掉他们一块儿肉一样。
　　小时候阿姨带我去草原的时候，很多喇嘛还有藏民会用这样的眼神看我，我还记得有个懂汉语的人悄悄说了一句，杂种，被我听见了。我可不是记仇，那时候我不懂这两个字是什么意思。
　　后来去了阿姨家，他的老公也会这么看我，印象最深的时候就是阿姨问我想学什么的时候。再后来，就更多了，工作的时候，参加比赛的时候，我拒绝为他们拍照片的时候，我给那位女艺人化妆的时候???其实我那天的事我还是有点儿内疚的，我做的这一行不就是要很有耐心的吗？可我真的忍不住了，那时候我已经知道自己的病了，本来就烦，她又说了很多不好听的话，我就发脾气了???想想自己活了这二十几年，就发过那一次火儿。唉。
　　想想那些眼神儿就觉得害怕，因为一定是我做地不够好，他们才会那样，我害怕让人讨厌，我最怕的，就是你会那样对我。那天在仙女湖胖，我说我们分开吧，那时候你的眼神是最冷的，你什么都不说，我怕极了，我怕你也讨厌我了，可是我记得你说过，不管我做错什么事，只要我喊一声哥哥，你都会原谅我的。你从来不骗我，你马上就变回了以前那样，你还是一样地对我好，在路上我冷了，你抱着我，我饿了，你喂我，我困了，你为我披上外衣说睡吧???你帮我收拾东西，你问我，哪些东西要，哪些东西不要，甚至你送我离开。
　　转身的一刹那，我知道，那是我们的永别了，就算泪水再多，我也不会让它掉下来，我想让你记着我笑的模样。
　　有你这样的哥哥是福气吗，是。
　　哥哥，晚安了。
　　
　　2015年5月25日
　　在小树林里，有一个秋千，我经常会坐在上面听音乐、看落叶。有的时候安静地好像能停止听到树叶落到地面的声音。
　　我感觉着自己的脉搏，好像也像这落叶慢慢地落下，它就会跟着停止一样。
　　哥哥，好想再让你抱一 
 96、第 96 章 ... 
 
 
　　抱，如果可以在你的怀里睡着，永远也不用醒来，那是多好的事。
　　你第一次抱我，我盯着你的胸口看了半天，我想永远记住你干净、温暖的胸膛。
　　你第一次吻我，我半天说不出话，我想把那一刻的温柔、那时候的感动好好地珍藏。
　　就像现在，它们又都出现了。
　　伸出手，抱住了空气，可是我也能想象到你的体温。
　　每天睁开眼睛感受到阳光，第一件事就是想你，越来越想。
　　我本来就想让你渐渐地忘了我，可我突然明白了，如果你真的爱我，就像我爱你，怎么可能忘记？还好我写了这些话???你看了会哭吗？我想我不能再为你抹掉眼泪，问你哭什么了，我只希望你哭的时候也能看看天上像棉花糖一样的云，能看看这里满山的树林，看看草地上有没有长出小花来。也许那样就算你忘不了我，也会懂得我说的那句：好好生活。
　　哥哥，你想我的时候，就跟我说上几句话，也许我能听见呢，说点儿快乐的事，这样我也会快乐的。
　　哥哥，我不知道明天修女姑姑会为孩子们安排什么早餐，不知道村民们早上会唱哪首赞美诗，不知道大黄狗的感冒会不会好点儿。我不知道明天我还能不能翻开这本日记，所以今天就让它结束吧。
　　虽然我舍不得，可是，今天我跟你说的不是晚安，是再见了。
　　大雄要离开了，大雄再也不会被人欺负了，多啦A梦，放心吧！
　　哥哥，再见了。
　　




97

97、第 97 章 ... 
 
 
　　他的字迹还是那么笨拙，就像小学生。每篇日记上，都会有很多滴泪痕，旧的泪痕干了，现在又滴上了新的。
　　那张小床上铺着淡绿色的床单，躺在上面一侧身，就闻到了枕头上的香气。也好像听到了眼泪滴落在枕头上的声音。紧紧抱着枕头想感受到他的气息，可就像飘远的蒲公英，终会消失。
　　修女拿来了孤儿院的相册，一页一页翻看，他穿着印着卡通人物的t恤，牛仔裤、帆布鞋，头发长了，没有修剪，发丝就那样随意地落在眉梢，没有耳坠，没有项链，好像又瘦了。
　　他喂孩子们吃饭，他和孩子们聊天，他和孩子们做游戏，那一张张笑脸，那一个个生动的表情，就好像他依然在我身边。
　　来到那片小树林，如今树上的叶子已经一片不剩了，厚厚地落在白色秋千上。我好像看到了他坐在上面的背影，听着那些他爱的歌，靠着秋千的锁链，一只手伸向了空气，金色的阳光从指缝间流泻下来???那时的阳光也比现在的要温暖吧，我甚至感觉到他掉下来的闪烁泪滴飘到了自己的脸上。
　　整理了他的每一样东西，装进行李箱。转过身才看到，有一群孩子正用警觉的眼神看我。
　　“What are you doing! Are you going to take his things all away! We forbid you to do that!”站在最前面的金发小男孩大声地喊出来。
　　“Danny, don't be naughty.”修女闻声过来拉住小男孩说。
　　“No. I don't want him to take away Danny's articles! I don't!!I will miss Chynee!!”他哭喊着说。
　　“Danny”我走过去把他抱起来，他一阵挣扎，还用小拳头打我。
　　“Dear,lovely.Don’t hit me.”我在他脸上亲了一下。“Tell me,wahy do you miss him”
　　“Because I love him,we all love him!”
　　“Well, these things will stay here.But,Good boy.I love him too. I only take the MP3, can”
　　“???”他在我怀里不挣扎了，点了点头。
　　修女带我去了他的墓。那是在树林里的一小片墓地，修女告诉我这里大都葬着一些病逝的孤儿还有这里的工作人员。没有刻意规划，但是这里依旧很安静，没有人打扰，只会有路过的小鸟会在某块儿墓碑上停留。修女还告诉我，孩子们在这里种下了好多玫瑰，到了花季，这里是充满花香和阳光的。
　　小祈，在这里你不会冷的吧。
　　




98

98、第 98 章 ... 
 
 
　　“易峰，很久没有你的消息了???叔叔突然病发，虽然抢救过来了可是现在成了植物人???阿姨没有告诉你，她这次是真的伤心了，难道你真的就当没有这个妈妈了？你不来看看吗？”一封署名为佳宜的电子邮件。
　　推开病房门，她正坐在病床前。没有化妆，没有戴首饰，一下子苍老的样子让我的心狠狠地震了一下。
　　“妈？???”
　　她看见我，先呆了一瞬，马上就是满眼的愤怒：“你还有脸来这里？你滚！！”
　　“妈！我知道我错了，你就不能原谅我吗？”
　　“你错了，你错哪了？”
　　“妈???我???你是不是不爱我了？”
　　她听见这句话，偏过头不肯看我，眼泪却立刻掉了下来。我走过去抱住她：“妈，妈妈???你原谅我吧???我我还是你的儿子吗？你还会不会疼我了？我不想失去你和爸爸???我爱你们???”她忍不住哭出声。
　　“妈，我以后会乖了，会听话的。你别不要我了！我爸他一定会再醒过来的???”
　　“你是我儿子，我怎么会不要你？傻孩子只要你肯回来就好，你长再大，在妈眼里不还是个孩子？我有什么不能原谅你的???”
　　“妈妈???”我从来没喊过这么多声妈妈。
　　“小峰???对不起，以前是我们欠你太多了???”她哭着说，还像小时候那样一遍一遍地摸着我的头发。
　　“不是的，是我欠你们的才对，这一辈子都还不完！”
　　“儿子，别哭了，快，和你爸爸说两句话吧！”
　　“恩。”
　　日子就这样一天天过去了，我、我妈，佳宜，经常会一起来看我爸，跟他说一些开心的事。他没有回应，但是我相信他能感觉地到。
　　李晓慧和秦悦走到了一起，我也和佳宜结婚了。
　　婚后度完蜜月，我告诉佳宜我要去完成一件我想做的事，她说不管我做什么，她都支持。
　　我带上了相机，背上了行囊，再次回到了那片雪域高原，把那一双双冻得皲裂的小手拍了下来，把那一个个单薄稚嫩，却充满活力的身影拍了下来。还有那里的蓝天，那里的草原，那像宝石一样的仙女湖。
　　不只是青藏，还有更多的地方，还有很多世界上那些无名的小角落。
　　镜头记录下的那一个个瞬间，有害怕鞭炮声而躲进身影佝偻老人怀里的小狗，有贫民窟里挥舞着鲜艳丝巾的少女，有简陋教室前踢足球的非洲少年，有坐在街道长椅上喂奶的妈妈，有因为对我好奇而聚集到一起让我拍张合影的土著居民，还有很多，很多，他们的眼睛里总是会闪着光。
　　我是在刚刚离开中国时才知道佳宜已经怀孕的消息。
　　她经常会给我发视频邮件，喋喋不休地告诉我最近都想吃些什么，肚子里有什么动静，胎教音乐如何好听，最后都是会说一句，老公，我想你。
　　终于赶在预产期六月前举办了影展，记者问我：“你拍的画面几乎全是在一些看起来贫困甚至破败的地方，为什么你要给自己的影展命名为――天堂？”
　　“因为那里有爱呀。”
　　后来，我用影展得来的钱创办了一个基金会，筹集资金，来帮助那些正在挨饿受冻的孩子们。
　　那个急切的孩子还是提前来到这个世界上了，这一天，5月26日，正是小祈走的那天。
　　“老公，你听，这是咱们的女儿！你听，她的哭声！”电话那边是佳宜有点虚弱带着哭腔却很兴奋的声音，还有嘤嘤的婴儿哭泣。
　　“恩，我听到了！！我听到了！”
　　“老公，你给她取好名字了吗？”
　　“取好了，叫――念祈。”
　　“???????”一阵沉默。
　　“佳宜，你想知道这名字是什么意思吗？”
　　“恩。”
　　“我希望我们的孩子，永远都不要忘记为每一个爱她的人祈祷，让她心里总是充满感恩和爱。”
　　“???老公，我爱你。”
　　“宝贝，我也爱你。”
　　




99

99、第 99 章 ... 
 
 
　　坐在回家的车上，耀眼的阳光让我只好眯起眼睛才能看到那些快乐地开遍了道路两旁的鲜花。它们努力着，拥挤着，争先恐后地想要世人看到自己的美。这一切都太耀眼了，闭上眼睛，阳光也不会放过自己，仍然感觉到那火红的颜色――那是生命的颜色。
　　小祈，这一切，你觉得好吗？我不会忘了你，我每天都会想你，我做的这一切，你看到了吗？这是我给你的拥抱，是不是还像以前那么温暖？我会好好生活下去的，我也感觉到了真正的快乐，只是我的心却总有那么一块儿地方冰凉着，它是不可能再热起来的，直到我们再见的那天。
　　拿出你的MP3，听了你最爱的歌，不知不觉地发现自己竟笑了跟着一起唱起来了，玻璃上的反光才让我知道眼泪早就滑落下来。
　　你的笑，你的眼泪，怎么才能珍藏一辈子？
　　我想笑容会变成一朵朵美丽的花，而你的每一颗泪滴都会化成钻石，铺满我未来的人生道路，那么闪亮。
　　怎么去拥有一道彩虹
　　怎么去拥抱一夏天的风
　　天上的星星笑地上的人
　　永远不能懂不能觉得足够
　　如果我爱上你的笑容
　　要怎么收藏要怎么拥有
　　如果你快乐再不是为我
　　会不会放手其实才是拥有
　　当一阵风吹来
　　风筝飞向天空
　　为了你
　　而祈祷
　　而祝福
　　而感动
　　终于你身影
　　消失在
　　人海尽头
　　才发现
　　笑着哭
　　最痛
　　那天你和我那个山丘
　　那样地唱着那一年的歌
　　那样的回忆那么足够
　　足够我天天都品尝着寂寞
　　当一阵风吹来
　　风筝飞向天空
　　为了你
　　而祈祷
　　而祝福
　　而感动
　　终于你身影
　　消失在
　　人海尽头
　　才发现
　　笑着哭
　　最痛
　　知足的快乐叫我忍受心痛
　　知足的快乐叫我忍受心痛
　　――完――
　　给我已经不完整的青春
　　给依然还相信美好的自己。
　　
　　我相信，爱的本质，一如生命的单纯与温柔。
　　――席慕容。 

作者有话要说： 终于完成了。至于会有多少人看，会有多少人感动，那就不是我能控制的，只要有一个，哪怕有一个被感动到，我就会觉得知足。
 不知道大家有没有注意到，小祈在孤儿院的床单是绿色的。
 我记得，我得知我妈妈的病时，那段时间最喜欢的颜色就是绿色。
 它象征着希望。
 不管是起点，还是重点，都是希望的开始。
 我相信，爱的本质，一如生命的单纯与温柔。
 这是我心中最好的结局。