
潜诚 都市篇 潜诚 
作者:弃若寒蚕 




潜诚校园篇完结

潜诚都市篇开更了哦

话说，我本来是不打算再更都市的，但是看到有朋友喜欢想要看，于是我昨天晚上想了一晚上才想好了一下思路，但不代表我不会跑题哦。至于结局会是什么样子啦，我可不敢保证哦。但是应该不会成坑了吧，最差最差也只能是弄个最差的结局。嘻嘻，不要无视我啊。脑细胞都被想死没了哦。

那就什么都不多说了，明天开始更新，今天就先抱抱大家啦，么么嘛！！！

大家要感谢在此留言想要看文的那些朋友哦，没有她们的鼓励，嘻嘻，我就真的不打算更的额。 






第一章 相逢何必相识

潜诚 都市篇 第一章 相逢何必相识 
作者:弃若寒蚕 



 




__寂寞来临，孤单还会远吗……

张潜早早的就爬了起来，收拾好之后随手把门关上，下楼了。

张潜来到这里之后，就习惯了每天早上晨跑，可能是一个人没有了想要做的事之后，才会发现生活似乎缺少了什么。跑了一会就进了小区旁边的花园。张潜喜欢这里，喜欢看那些爷爷奶奶们晨练，喜欢看那些小狗自由的身影。

“豆豆，嘿嘿。”张潜还没到，一条拉不拉多就摇着头恍着尾巴跑到张潜的身边，开始讨好他。张潜蹲了下来开心的揉了揉豆豆的头，才看向张奶奶。

“张奶奶，您今天来的可真早。”张潜一边跟张奶奶说，一边逗着豆豆。

“是啊，豆豆老闹。小张啊，你还没有女朋友呢吧。”

“啊…呵呵。我还小，不着急。”张潜有点不好意思的低下了头，看着豆豆那可爱的样子，自己似乎应该养条狗，好像一个人是很无聊。

“也是也是，你们年轻人还是多玩玩也好。”

张潜无奈不知道再说什么，只要趁着时间快到了，赶紧回家去了。

又洗了个澡，换了身衣服，才拿起包去上班了。

“齐小米，你晚上敢再不等我来接你。看我不废了你。”齐子乐还没说完，齐小米早就跑的没有了踪影。

齐子乐气的想抓狂了，他想真应该好好教训教训他才是。怎么就不让人省心呢。齐子乐刚想转身回车里，却看见马路对面站着一个人，他愣住了。他吗？他依然还是那么让自己着迷，平凡却带着不普通的容颜，普通却不俗气的气场。他以为这辈子都不会再遇见的人。

张潜本来并没有看出他来，只是他的声音还是印在了脑子里，他怎么都不会想到会在这里遇见他。看他看到了自己，也就没有再走一步，对着他笑了笑。齐子乐做着心里的斗争，最后还是挣扎着走了过去，也笑了笑。

“还好吗？”不知道还能说什么，齐子乐抓了抓自己的头发就那么一直看着张潜。

张潜被看的都不好意思了，但是看到他这个样子，还是逗的张潜想笑。不过毕竟他现在可是老师，这还不算什么吧。“恩，还好。你呢。你怎么也会在这？”

“啊，我啊，我家里就是这的。难道你不知道？”齐子乐好像突然想明白了一样，他好像也不知道张潜的家是哪里的，该死的……

他家是这的？张潜要是知道，打死他也不会来这里了。

“刚刚那个孩子？”张潜还往刚刚远处消失的地方望了望，那里好像是高三学生吧。

“哦，我同父异母的弟弟。都被宠坏了，没有人能管的了。唉，不说他了，小潜，你当老师了？”齐子乐高兴的问道，他知道他的愿望就是可以当一名老师的。我们再次相遇，怎么能说不是缘分呢。我不会再放弃了，不会。齐子乐心里这样起誓着。

“恩，你呢。啊，不好意思啊，快要上课了，有时间聊吧！”张潜看了看表，一边跟齐子乐道别，一边往学校里跑去。

小潜，这次我不会再放手了。看着张潜的身影出了自己的视线，齐子乐才离开。

“齐大米，放学你到底去不去。”一个男生很着急的问。

齐大米？齐小米？下了课，张潜刚想离开，听到这个名字觉得有点耳熟。停了下来看了看声音传来的方向。本来是替李老师上一节课的，没想到碰到了齐子乐的弟弟，确实两个人有几分相似，还带有几分玩世不恭。

“我哥说了放学来接我，玩个屁。”

“啊啊，没你不就没意思了吗！”那个男生失望的又坐回到自己的座位上去了。

张潜无奈的笑了笑就走开了。

晚上放学的时候，张潜故意没有提早出去，他就怕再碰见齐子乐。打开手机看了看点，一会还要去买点菜，家里好像已经什么都没有了吧。然后还想去狗市买条狗回来才是。

“小张，你还不走。”

“啊！哦，我还有事，一会就走。”张潜连忙回过神来。

这个年纪有自己妈妈一样大的女人，总是很是关心自己，张潜知道她就像妈妈一样，看着她离去的身影，他终于还是想起了自己的家。不是不想联系，而是…

看人走的差不多了，张潜才收拾自己的东西，装进这个他一直很喜欢的皮包里。那是于馔低捣旁谒的行囊里的，他还是明白他的。 






第二章 没有遇见你 我怎么可以疯狂

潜诚 都市篇 第二章 没有遇见你 我怎么可以疯狂 
作者:弃若寒蚕 



 




齐子乐让人开车先把他弟弟送了回去，就站在学校门口不时的望向里面。明明还没有下课的时候，他就已经在这里等着了，怎么不见他出来呢？难道下午没有来？又看了看手表，怎么早上的时候就忘记跟他要电话号了呢？真是猪脑子，齐子乐这样想。正当他想要离开的时候，终于还是等到了他想要见的人。

“小潜。”齐子乐兴奋的跑了过去。

张潜皱了皱眉，望着天，才回过头来，笑着对齐子乐说：“啊，好巧啊。你怎么没接到你弟弟吗？”害我白等了这么长时间，倒霉催的你还真敢等。

“他回家了，我在等你。我请你吃饭吧。”不管怎么样，他都不能轻易放开他了。不管时间有多久。

“啊，不用那么麻烦了。”

“哦，那回你家，你做饭吧！”齐子乐偷偷的观察着张潜的表情，憋不住想笑。

“啊！”张潜真是被他突如其来的话问住了，让他去不是，不让他还不是。“那个，不太方便吧。我还没有收拾屋子。”

“哈哈，没事，我又不介意。”

无奈之下，张潜终于没能再找到什么好的理由拒绝他，只好带着他一起去买菜了，本来家里就什么都没有了。

齐子乐还是很乖巧的主动拿起买回来的菜，不停的在张潜耳边说着不着边际的话，张潜也只能无奈的笑着，以试告诉他，他听着他说话呢。

“我想搬来和你一起住，小潜。”张潜刚打开门，让齐子乐进去，他便开口道。

“不行。”张潜把门关上，转身瞪着他。

“我没有地方住了。”

“鬼才会相信。”不管他对自己是否还有意，他都不可能让他住进来。不再理他，拿起菜就进厨房去了，饭还是要吃的。

“那我可以来看你吧。”

张潜切着菜，没有回应他。齐子乐才高兴的走开了。吃完饭，没敢再多留他一会。张潜就下了逐客令。齐子乐早就知道他会赶自己走，不过反正知道他住的地方还怕他跑了不成。

“磊…你等等我…”娇嫩的声音在后面响起，匡磊也没有丝毫的犹豫停下来。按了电梯的开关，看着在远处跑来，还在生气的美女。

他在找他，一直都在寻找。他没有想到，他竟然没有告诉家里人，难道真的只是怕自己找到他吗？张潜，你竟然做的这么绝，可是自己却没有办法再忘记你了。

匡磊刚回到家，匡妈妈就打电话过来了。

“喂，妈。”

“小磊，欣欣说她去找你，你没有等她，一个人走了？”

“妈，我说了。我不想结婚，也不会结婚。她的事，以后不要管了。”

“可是…”匡妈妈还想再说什么，却被匡磊堵了回去。

“好了，妈。我要洗澡了，明天回去看您。”

挂了电话，匡磊也没有停止思考。是什么一直在流淌，只有他自己知道了吧。匡磊一直都在关注着于猓更确切的说是时刻关注着，他知道只有他才会让他看到希望了吧。不然他想找到张潜真的是大海捞针。

“磊哥，这两天发现于老板订了去北京的飞机票。”

“你先跟过去，有情况赶紧通知我。”

北京…北京…这次会是在这里吗？你就真的那么不想看见我吗？

还在沉思中的匡磊，被突如其来的手机铃声吓了一跳。打开一看，竟然是乔欣…按下拒接键就把手机扔到了一边。

如果是你，真不知道我会不会高兴的疯掉。我不会疯，因为我还没有看到你。

：晕倒了竟然把名字记错了抱歉啊 






第三章 该来的挡也挡不住

潜诚 都市篇 第三章 该来的挡也挡不住 
作者:弃若寒蚕 



 




这天下课，张潜还是像往常一样，走出校门，却没有发现齐子乐的身影，又仔细的找了找也没有发现，才拉回自己的心思回家了。

张潜刚打开门，就发现了不对劲，门竟然没有锁。他没有给齐子乐钥匙，难道会是他？

“飧纭”张潜小声的喊了一声，发现于夂孟袼着了。把包放到台子上，回屋子里拿来一条毛毯，小心翼翼的盖到于馍砩稀

等张潜做好饭之后，于庖惨丫醒过来了。

“醒了？来了也不说一声。”张潜接过毯子，就像对待最亲近的人说话一样的说。

“想给你个惊喜的吗。”于馍炝烁隼裂才起身去洗手。

张潜也跟了过去说：“要呆几天么？”怎么说也是好久不见了。

“可能会呆几天，顺便办点事。”

“嘿，不会是来办事，顺便看我的吧。”

“哈哈。”

两个人吃了饭，于庥质且欢倏湔徘钡氖忠沼趾昧恕Ａ牧撕靡换幔于獠牌鹕硪走。

“不留下来住吗？”本来张潜以为他会留下来住，没想到他会…

“我还有事情要处理，有时间会过来看你。”于庵道，也许是他太孤单了，不知道这样做是对是错，他想他还是不适合他。

送走了于猓张潜突然又觉得孤单早已经来临。是不是真的还是不适应一个人。

于饣氐街前早已预定好的宾馆，一个人早就在里面等着了。听见开门声，里面的那个人才连忙站了起来，又跪了下去。

“哼，有什么要解释的。”

“没，没有。”

“过来。”看着地上的人可怜的站起来，坐到了他的腿上。“是不是给你点脸，不知道自己姓什么了。”

“呜，不…不敢。”齐子乐忍住疼，却不敢伸手去阻挡身上那只在自己身上肆虐的手。“求您。”就算想求饶，也不敢看着于獾难劬Α

“哼。”放开齐子乐，于馄鹕砣チ嗽∈摇

看他走开，齐子乐才敢用手捂住心口的位置。好痛…他更不敢相像今晚到底会遭到怎样的待遇…

第二天，张潜去学校的时候，还是没有遇到齐子乐。他应该不会有事的吧，正巧看到齐小米从车里下来。张潜还是没有忍住走了过去。

“齐小米…”

“张老师？我叫齐子末。”

“哦，不好意思。你哥哥他没送你来？”

“您认识我哥哥？他回去了，这是放假才回来的。”

“哦，这样啊。”回去了？呵呵，还真是想笑。一个一个出现，又一个一个消失。他注定就要自己一个人了吗，如果是那样，那么让暴风雨来的更猛烈些吧。

看于獬鋈チ耍齐子乐才敢慢慢的爬起来。他还是不适应这样的生活，更不适应这样的自己。小潜，我们注定相遇，却不会有结果。希望你会幸福。托着疲惫的身体，才慢慢进了浴室。

ps：暂时不更新了如果可以的话我会赠大家一个番外作为51礼物这2天会发 






4

潜诚 都市篇 4 
作者:弃若寒蚕 



 




等于饣乩吹氖焙颍已经是下午了。齐子乐早就收拾好，不知不觉的又靠着沙发睡着了。于獠⒚挥薪行阉，反而脱掉自己的上衣，盖到齐子乐的身上。齐子乐迷迷糊糊的醒了过来，看到于獾氖焙颍才不得不精神了起来。“回来了？”整理好衣服，放到衣架上。

“嗯，一会儿让人送你先回去。我过2天就回去。”

回去？不是还有半个月的时间吗？为什么……“可是……我i……”齐子乐慢慢的转过身，哀求的说。

“没有可是，怎么？你有异议？”

“没有。”有，可是敢吗？不敢

没有再说什么，让齐子乐收拾好东西之后，就把他送上了飞机。于庑α诵Γ用余光看了看左后方那个熟悉的身影，你还不死心吗？匡磊！

于饫肟后，匡磊才走出来。‘齐子乐’？怎么没有想到他呢…于饽歉隼虾狸怎么会轻易露出尾巴呢，他才没这么多心思来这里只为找他，但是他可能会知道张潜的下落吧。

匡磊并没有离开机场，而是买了下一个航班的机票也反了回去。反正这里无望，他到是可以换个方法试试。

他没有太多的时间，必须赶在于饣乩粗前，问出答案来。

下了飞机已经是晚上了，匡磊一刻都没有停留，让人查到齐子乐的住址之后，就自己带人去了。

齐子乐本来就不是很舒服，又对于馊盟回来表示不满，无处发泄就只好一个人喝闷酒，但是又酒量烂的可以。睡着了之后，自己是怎么被绑架的都不知道。

等齐子乐被泼醒，他才发现事情的变故。匡磊？怎么会是他？难道他也知道自己缠着张潜？

“你？”看了看匡磊，又看了看自己一身的衣服被水泼湿。不知道他为什么这么对自己。

“我什么？我来问你，你要敢不说实话，我敢保证让你死的很难看。”这个齐子乐，匡磊一直都不太喜欢他。不知道为什么，也许从心底里就是不喜欢他。所以也没给他好脸色看。

此刻的齐子乐酒劲早就烟消云散了，不知道他想问自己什么。不知道该如何回答他这句话，只能那么一直看着他了。

“张潜是不是在北京？”

果然他在找张潜，是于獍阉隐藏的太好了，还是碰巧被自己碰到了。那么自己一定不能说了？

“我…我怎么会知道他在哪？”齐子乐显然心虚的说着。

在齐子乐想心事的时候，匡磊就知道他一定会知道。

“你再考虑一下，到底知道不知道…”

“不知道。”

‘啪’一个巴掌扇过，齐子乐就感觉到自己的嘴里有了血腥味。好狠啊，齐子乐第一次被人甩巴掌，就连于舛济挥写蚬他的脸。

“那就别怪我了！”

二十分钟之后，匡磊才又回来。齐子乐连忙坐了起来，他的头还是有点晕。

匡磊一个眼神，两个人走向齐子乐把他按住，匡磊才皮笑肉不笑的说：“真的不说？”

“我不知道。”齐子乐深呼吸了一下子才回答道。

匡磊拿出药片，在他的眼前恍了恍，突然感觉很好玩。“那就是想试试这个了？”看他没有反应，匡磊也不想再浪费唇舌。交给那两个人，让他们处理好了。

齐子乐咳了半天，也没能咳出来。他就知道这该死的不会是好东西。没多一会齐子乐就感觉自己全身开始不对起来，于庖哺他吃过类似的，但是没有这个这么烈。

“你…好…卑鄙！”

“我怎么会有于獗氨赡兀磕愀嫠呶艺徘痹谀睦铮俊

齐子乐不敢回家，也许他真的是太懦弱了。他怕于庵道他把张潜出卖了，他不会再那么轻易放过他了。他愿意去死，可是？可是为什么就那么轻易的dang鋈チ四亍?br />

那晚齐子乐被抓，于饩椭道这个人他还是保不住了。电话怎么都联系不到人，让人出去找也没有找到。于庵道他在怕自己，但是他更怕他做傻事。

第二天天刚亮，于饩涂车回去的。因为等飞机还要好久。等于飧系娇锢谀抢锏氖焙颍齐子乐早就被放了，本来他就没想把他怎样。于夂芷愤的离开了，这笔帐不会这么算了的。最后人终于找到了，在齐子乐他们家的天台上，齐子乐就那么傻傻的坐在台岩上，他也不想这样，但是他真的没有办法了。

“齐子乐！”

终于还是来了吗？终于还是很生气吗？

“对不起，我真的很没用。”回头看了一眼于猓“求你放过我的家人，好吗？一切都由我一人承担。”

于饪吹剿在哭，一直在哭。是太无助了吗？我就那么可恶吗？“你先下来，我们有话好好说。这件事不怪你。听话，你先下来。”于庖槐咚狄槐咄前走，其他几个人在后面一动都不敢动。

“不，你别过来。”齐子乐看他要过来，激动的开始乱动。

“好，我不过来。你听我说，这件事不怪你，我也不会怪你。你下来，好不好。”像哄小孩子一样的哄着齐子乐。齐子乐却听的有些傻了，这还是于饴穑

“真的不怪我？”齐子乐还是不确定。

“说话算数。”

齐子乐这才笑了，早知道他这样就不做傻事了。可是他怎么不想想他不这么做，于庥衷趺纯赡苷饷辞嵋椎姆殴他。

于庵苯影哑胱永执回了家里，给他洗了个澡，又喝了一些烫之后，才让他睡觉了。

是不是这又是一段孽缘？不想去想那些，于馓傻狡胱永值纳肀咭菜着了。 






5相逢

潜诚 都市篇 5相逢 
作者:弃若寒蚕 



 




齐子乐莫名的失踪，于馔蝗桓嫠咚有事要先回去。这些天的事情弄的张潜心烦意乱，又好像是做梦一样。但是这梦似乎有点扰乱了他生活的节奏。不想再想这些有的没的，甩了甩了头发，n.u.e研乃祭了回来?br />

“张潜，看你这两天心事重重的。该不会是谈恋爱呢吧。”

等于饣乩吹氖焙颍已经是下午了。齐子乐早就收拾好，不知不觉的又靠着沙发睡着了。于獠⒚挥薪行阉，反而脱掉自己的上衣，盖到齐子乐的身上。齐子乐迷迷糊糊的醒了过来，看到于獾氖焙颍才不得不精神了起来。“回来了？”整理好衣服，放到衣架上。

“嗯，一会儿让人送你先回去。我过2天就回去。”

回去？不是还有半个月的时间吗？为什么……“可是……我i……”齐子乐慢慢的转过身，哀求的说。

“没有可是，怎么？你有异议？”

“没有。”有，可是敢吗？不敢

没有再说什么，让齐子乐收拾好东西之后，就把他送上了飞机。于庑α诵Γ用余光看了看左后方那个熟悉的身影，你还不死心吗？匡磊！

于饫肟后，匡磊才走出来。‘齐子乐’？怎么没有想到他呢…于饽歉隼虾狸怎么会轻易露出尾巴呢，他才没这么多心思来这里只为找他，但是他可能会知道张潜的下落吧。

匡磊并没有离开机场，而是买了下一个航班的机票也反了回去。反正这里无望，他到是可以换个方法试试。

他没有太多的时间，必须赶在于饣乩粗前，问出答案来。

下了飞机已经是晚上了，匡磊一刻都没有停留，让人查到齐子乐的住址之后，就自己带人去了。

齐子乐本来就不是很舒服，又对于馊盟回来表示不满，无处发泄就只好一个人喝闷酒，但是又酒量烂的可以。睡着了之后，自己是怎么被绑架的都不知道。

等齐子乐被泼醒，他才发现事情的变故。匡磊？怎么会是他？难道他也知道自己缠着张潜？

“你？”看了看匡磊，又看了看自己一身的衣服被水泼湿。不知道他为什么这么对自己。

“我什么？我来问你，你要敢不说实话，我敢保证让你死的很难看。”这个齐子乐，匡磊一直都不太喜欢他。不知道为什么，也许从心底里就是不喜欢他。所以也没给他好脸色看。

此刻的齐子乐酒劲早就烟消云散了，不知道他想问自己什么。不知道该如何回答他这句话，只能那么一直看着他了。

“张潜是不是在北京？”

果然他在找张潜，是于獍阉隐藏的太好了，还是碰巧被自己碰到了。那么自己一定不能说了？

“我…我怎么会知道他在哪？”齐子乐显然心虚的说着。

在齐子乐想心事的时候，匡磊就知道他一定会知道。

“你再考虑一下，到底知道不知道…”

“不知道。”

‘啪’一个巴掌扇过，齐子乐就感觉到自己的嘴里有了血腥味。好狠啊，齐子乐第一次被人甩巴掌，就连于舛济挥写蚬他的脸。

“那就别怪我了！”

二十分钟之后，匡磊才又回来。齐子乐连忙坐了起来，他的头还是有点晕。

匡磊一个眼神，两个人走向齐子乐把他按住，匡磊才皮笑肉不笑的说：“真的不说？”

“我不知道。”齐子乐深呼吸了一下子才回答道。

匡磊拿出药片，在他的眼前恍了恍，突然感觉很好玩。“那就是想试试这个了？”看他没有反应，匡磊也不想再浪费唇舌。交给那两个人，让他们处理好了。

齐子乐咳了半天，也没能咳出来。他就知道这该死的不会是好东西。没多一会齐子乐就感觉自己全身开始不对起来，于庖哺他吃过类似的，但是没有这个这么烈。

“你…好…卑鄙！”

“我怎么会有于獗氨赡兀磕愀嫠呶艺徘痹谀睦铮俊

齐子乐不敢回家，也许他真的是太懦弱了。他怕于庵道他把张潜出卖了，他不会再那么轻易放过他了。他愿意去死，可是？可是为什么就那么轻易的dang鋈チ四亍?br />

那晚齐子乐被抓，于饩椭道这个人他还是保不住了。电话怎么都联系不到人，让人出去找也没有找到。于庵道他在怕自己，但是他更怕他做傻事。

第二天天刚亮，于饩涂车回去的。因为等飞机还要好久。等于飧系娇锢谀抢锏氖焙颍齐子乐早就被放了，本来他就没想把他怎样。于夂芷愤的离开了，这笔帐不会这么算了的。最后人终于找到了，在齐子乐他们家的天台上，齐子乐就那么傻傻的坐在台岩上，他也不想这样，但是他真的没有办法了。

“齐子乐！”

终于还是来了吗？终于还是很生气吗？

“对不起，我真的很没用。”回头看了一眼于猓“求你放过我的家人，好吗？一切都由我一人承担。”

于饪吹剿在哭，一直在哭。是太无助了吗？我就那么可恶吗？“你先下来，我们有话好好说。这件事不怪你。听话，你先下来。”于庖槐咚狄槐咄前走，其他几个人在后面一动都不敢动。

“不，你别过来。”齐子乐看他要过来，激动的开始乱动。

“好，我不过来。你听我说，这件事不怪你，我也不会怪你。你下来，好不好。”像哄小孩子一样的哄着齐子乐。齐子乐却听的有些傻了，这还是于饴穑

“真的不怪我？”齐子乐还是不确定。

“说话算数。”

齐子乐这才笑了，早知道他这样就不做傻事了。可是他怎么不想想他不这么做，于庥衷趺纯赡苷饷辞嵋椎姆殴他。

于庵苯影哑胱永执回了家里，给他洗了个澡，又喝了一些烫之后，才让他睡觉了。

是不是这又是一段孽缘？不想去想那些，于馓傻狡胱永值纳肀咭菜着了。

张潜没有注意到竟然还有人没有走。“啊，不是。这两天家里有事。呵呵。”傻呵呵两声对付过去了。

那个女孩哦了一声就高兴的跑了出去，把张潜弄的更加莫名其妙。张潜知道那女孩，额，应该说是小李老师，而且还是李主任的女儿。不知道他干吗这么问自己。张潜也收拾了一下就走了。

“小潜…”还没有走出校门，就听见有人叫他。

匡…匡磊？张潜又仔细的看了看。怎么会是他？怎么短短的几天想遇到的不想遇到的全遇到了。

“匡磊？”张潜还是不敢想象会是他。

“还好吗？”

“还好！你呢”

“不好。我找了你很久。”两个人始终谁都不想捅破那层纸，也许谁都不说，就可以当什么都没有发生过。

张潜只是笑了笑，不知道该怎么跟他解释，也许他觉得对不起匡家，所以他一直都不喜欢看到匡磊从前那么反对他们，现在却要走同样的路。他以为他可以阻止他们的路，可是他还是高估了自己，低估了匡磊的执著。是什么让两个人相遇，是什么让两个人相知，又是什么让两个人才可以有勇气走到一起。也许这真的是个笑话，是童话。

什么都没有说，两个人的心里装满了重逢的喜悦和激动。这一刻张潜从来没有想过，这一刻匡磊不知道在梦里做过多少回。

既然重逢，张潜觉得就没有必要在掩饰什么。本来匡磊想请他去吃饭的，可是张潜却执意要回家做。匡磊当然高兴还来不及了。

匡磊突然觉得做饭也会这么幸福，虽然他自己不是很会，但还是很开心的站在张潜的身边给他帮倒忙。张潜撵他出去好几回，匡磊就会又喜皮笑脸的跑回来。张潜无奈了，只好随他去了。

“小潜，你没有和家里联系？”

说到这个问题，张潜突然伤感起来，有多久没有打过电话了…有多久没有听过他们的声音了…不过现在也好，知道他们都好就好了。张潜只是摇了摇头，并没有回答他。

匡磊知道自己问的问题好像不太对，连忙嘻嘻哈哈的打岔过去。

“听说你当老师了唉！天天和那群笨孩子有你好受的。”

“呵呵，那也没有你笨吧。”

“哈哈，那是，我也就比你聪明点。”

“得，你就贫吧。”

“嘿，真是北京味都出来了啊。”

张潜笑，有麻？这还是他经常听那些学生听来的。

吃完饭的时候，天快黑了，匡磊却没有要走的意思。张潜不知道该怎么办，留他下来又算什么？不留他又不知道该怎么说才是。

“那个…你来几天了？”

匡磊当然知道他什么意思了，不过他还真是今天才到还没有预定酒店。

“我下午才到，还没有预定酒店。你要是不方便，我现在就去订一间。”

“啊，我不是那意思。”

“哦，那就是可以住了！”

晕，竟然被他饶进去了。该死。

“住可以，只能睡沙发。”

“没问题。”匡磊憋着笑，看着张潜很后悔的表情。

张潜把沙发给他收拾出来，就去背课了。

匡磊也是太累了，洗了个澡，就躺那睡着了。等张潜出来的时候，就看到匡磊那高大的个子很不舒服的趴在沙发上睡觉。不管怎么样，他还是不想让他和自己一起。笑了笑就去洗澡了。

晚上，张潜做了一个梦，梦到有一个庞大的物体压住了他，压的他喘不过气来。最后把张潜憋醒，才发现原来是匡磊。张潜起身推开他，无奈的又躺了下去。没有一分钟，匡磊又压了回来，还偷偷亲了他一下。张潜吓了一跳，掐住他的耳朵就不放了。

“啊…疼…”匡磊没想到他也会这么暴力啊。

“疼？谁让你进来的？”

“我自己走进来的。”

“你…”

“那个沙发睡觉真的很难受啊。”

张潜当然知道他会难受了，不过那也是你自作自受，谁让你不去住酒店的。“不许再压我。”张潜警告道。

不压你压谁？匡磊心里这样想，不过今天就算了。他也好累，只是想抱着他睡。谁知道张潜竟然不习惯了，不过匡磊还是很高兴他还是可以接受自己的。 






6

潜诚 都市篇 6 
作者:弃若寒蚕 



 




第二天张潜醒来的时候，发现匡磊还睡的跟死猪一样。抱着他的胳膊压着他的腿动都动不了，张潜用力才把他推开。

穿好衣服后就出去跑步了，依然还是那条小路，依然还是那个时间。心情却有着翻天覆地的变化，也许他的生活不会这么安逸了吧。

回来后，他发现匡磊还没有起来。草草的把昨天晚上的饭热了吃了后，又看了看还在熟睡中的人，才去学校了。

下了课，张潜刚走回办公室，就看见李静站在自己的办公桌旁边摆弄他的小熊笔筒。又看了看其他人，张潜的脸瞬间就红了起来。就算他再笨，也不会不知道她对自己有意思了吧。难怪那天…

“中午有时间吗？”李静看见张潜终于下课了，像盼来了冬天里的太阳。

“啊…有事吗？”

“一起去吃饭吧。”李静睁着两只水汪汪的大眼睛等着他的回答。

“不好意思，我家里还有人。早上就没管他吃饭。”张潜虽然找了借口，但是他是真的不想去。

终于把她打发走了，张潜才松了口气。开始收拾东西准备回家了。

刚打开门就听见浴室里传来水声，不用想也知道他刚起来了。

等他把刚买回来的饭都放好，匡磊也从里面出来了。

“回来了！我还以为午饭也不管我了呢。”匡磊竟然还学会抱怨了。

“我不是给你留字条了吗…面包和牛奶在冰箱里，不想吃就叫外卖。”张潜回头不解的看着他，怎么智商还有问题了。

“我不喜欢吃。”

不喜欢吃拉倒，反正又不是我饿肚子。张潜只是心里想了想，他可没敢说。“你来这别告诉我就是因为想要住我这的？”张潜不知道一会自己去学校然后他要干吗…

“知我者，小潜也。”

“你少来，一会哪来的就给我哪去。”张潜低下头去吃饭，不去理会匡磊。

“我就这来的，哪也不去。”匡磊翻了个白眼，望向房顶，不愿意的又看向张潜。

张潜无奈的笑了，见过赖皮的没见过这么赖皮的。

“对了，小潜。你没在的时候我一有时间就帮你去看小建。现在胖的跟小猪一样可爱。”匡磊一边形容一边乐的哈哈的。

“谢谢你！”知道他们很好，自己就知足了。张潜是真的感谢他。

“都说了，跟我不用客气。”

“匡磊…其实…我知道你的心意。只是这样不值得也不可能的…你…”

“别说了。我喜欢的就不会放手！”放下手里的筷子，转身出去了。也许他们都需要消化一下。

“匡磊…”张潜想叫住他，却被门挡了回来。到底怎样才是对的。做了这么多，他到底在图什么，希望他可以过的更好，他从来没有为自己想过。但是为什么还是会这样。张潜也没有心思再吃了，收拾收拾东西就出去了。也许这里他一刻也呆不下去了。 






7

潜诚 都市篇 7 
作者:弃若寒蚕 



 




匡磊一直都在想，如何面对他提出来的问题。他还是没有做好心理准备吗…怕会失去，还是怕本来就不曾拥有过。

晚上的时候，匡磊喝了很多酒，但是还是找回了张潜的家。却发现他竟然没有在家，匡磊的酒劲突然就消失了一半。想要去拿手机，却发现出来的时候竟然没有带出来。他又没有朋友，但是他又能去哪里？

“匡磊？”张潜一回到那个家，看着还有匡磊的一些用品，他的心就一刻也停不下来。饭都没有吃，就拿着他落下来的手机出去找他可能去的地方。没想到他竟然在这儿。

“你去哪了？”

“啊，没去哪。”张潜挠了挠头，不想把自己去找他的事说出来。

“快点开门，我头疼。”匡磊这才扶住墙，他今晚喝的太多了。

张潜赶紧把门打开，扶着他进去了。

“喂，洗澡…”看他要躺沙发上睡觉。张潜生气了。

“我难受…”

“活该…谁让你喝那么多。”

“都是你，都是你…”匡磊喃喃道。

他这是喝多了才怪，张潜把东西都收拾好之后，就过来拉匡磊了。谁知道匡磊的力气还那么大，张潜拉了半天没拉动却被匡磊一个用力拉进了自己的怀里。

张潜吓了一跳，想要起来，匡磊却没想放开他。

“别动…我就抱抱。”

张潜停了下来。才认真的看了看匡磊，他…他竟然哭了！张潜不知道该说什么，只能一动都不动的让他抱着自己。也许两个人都太累了，太压抑了吧。明明都爱了，却不敢承认，明明都在一起了，却…你该让我如何是好啊…匡磊。

张潜慢慢的抱住匡磊，也许这刻起他就忘记了最初的宗旨。匡磊洗完澡之后，张潜才进去。出来的时候，就发现匡磊早就躺在了床上睡着了。张潜就在旁边躺了下来。

张潜刚把灯关掉，眼睛还没闭上，匡磊就把他压在了身下。

“我想要。”匡磊轻轻的在张潜的耳边说，还不时的在他耳边吹气。

“我…我明天还要上班。”张潜吓了一跳，磕磕吧吧的说。

“明天是周末”

不管他的借口，伸手就去脱他的衣服。

“乖，我轻点。”

张潜没有回话，像是得到了默许一样，匡磊疯狂了，也许是太高兴，也许是太激动了。

“恩…慢点…”

匡磊停了下来，堵住了他的唇。

第二天起来，张潜没有出去跑步，他觉得自己的腰要散架了。真想揍这小子一顿，张潜看着还在睡觉中的匡磊。“跟我回去吧！小潜。”吃完饭，匡磊突然说。

张潜看着他，两个人就那么直视着。

“这里挺好的。”回去？我没有那么勇敢，没那么确定你对我的爱。

“没有我的地方，就那么好？”

“我不是那意思。我…”

“你到底要我怎样才算看到我的真心。把心挖给你看好不好！”匡磊无法控制自己的情绪，几乎要把心都喊了出来。

我又何尝不希望跟你在一起，你给过我勇气吗？除了黑暗，我都不曾看过光明，我又有什么资格站在你身边，我什么都给不了你。也许昨天的那一切都是假的，那什么才是真的。爱，没那么简单。

张潜没有回话，他不知道该说什么，站在窗前看向外面稀疏的人群。到底人们都在追寻什么，为了什么而奔波。一辈子就是一辈子，本来他以为他可以这么平平淡淡的过一生，却不知道匡磊的出现又打乱了他的生活。我该怎么办，小岩…

匡磊也安静了下来，走到张潜的身后，抱住了他。

“让我照顾你，好吗？”

‘让我来照顾你…’同样的话，出自两个人的口，却是不一样的心情。 






8

潜诚 都市篇 8 
作者:弃若寒蚕 



 




“小潜…”

“恩？”张潜看着莫名其妙的匡磊，他感觉他不对劲好久了。

“跟我回去吧，你要还是想当老师，咱们回去还做老师。要是不想可以做其他的。好不好！”匡磊就像哄小孩子一样的说着。

“可是，这里…”他也想，可是这里他还是放不下。

“哦，我已经帮你辞了。嘿嘿，你别生气啊。我是希望你早点跟我回去。”

当匡磊抱住他的时候，张潜就知道他还是逃不出他的手掌心了。

“你…”知道他心切，可不知道他这么急，上午刚答应他，下午工作就给他辞了，不过算了，反正早晚都一样。

第二天，张潜本来不想让匡磊跟来，但他死活都要来，张潜觉得他是一点说话的权力都没有了。

跟校长道了别，两个人就出来了。正好碰到李静，其实她应该是等他的吧。张潜看了看匡磊，匡磊一脸无所谓，还冲李静笑了笑。

“你要去哪？”李静问张潜。

“回家。”

“因为他？”李静一直看着后面的匡磊。

“额…不是。”因为他…她怎么会知道，张潜的脸红了起来，觉得像是被人看穿了一样。

“如果……如果他不要你了，记得还有我爱你。”李静把自己随身带的玉摘了下来，放到张潜的手里，转身就跑了。

张潜沉默了，不是因为她，而是因为她的话。他会不要自己吗，也许会有那么一天吧，希望不要来的那么快。至少不要那么快吧。

看那女人离开，匡磊才走了过来。

“她喜欢你…”

“不知道。”喜欢吗，也许吧。

两个人回家就开始收拾东西，匡磊扔的东西，张潜就拣回来。张潜拣回来，匡磊再扔掉。

“喂，那么破了，扔了行不行。”匡磊站起来无奈的对张潜说。

“哪里破了？心还是好的。”破了就要扔吗？是不是自己有一天也会沦为此命运。对不起，小岩，我是不是错了。突然要离开，张潜却觉得他太冲动了，这到底是对是错。

看张潜有点不高兴，匡磊才软了下来。

“好了，喜欢就带走吧。”

把不能拿走的东西邮寄回去，两个人坐飞机就先离开了。

没有再回以前的那个房子，也许有些东西大家还是都不想记起。

“我想找个时间约飧绯愿龇梗毕竟他帮了我很多。”唯一可以想到的，就只有他的好了吧。

“好，你说什么时候，就什么时候。”

匡磊陪张潜呆了两天，就去公司，他有太多的事没有处理了。 






9

潜诚 都市篇 9 
作者:弃若寒蚕 



 




灰常抱歉拉，好久没更文，竟然有些角色名字忘记了。…谢谢亲乃们的支持，更要谢谢小海哦。

把张潜安置好后，匡磊前脚刚到公司，乔欣（唉，我忘记是不是这个名字了，啊哦。）后脚就到了。

“你去哪了…我到处找你都找不到。你不要忘记了，我是你的未婚妻。”乔欣打开匡磊办公室的门直接就进去了，虽然她一直想控制自己的情绪，但是每次看到匡磊对自己那么的冷淡，她就无法再控制。原本就属于她的男人，她爱的男人，却…

匡磊很好笑的看着她对自己指手划脚，也没有回应她。合上刚刚看的计划书，站了起来，走到乔欣的面前。

“那又怎样？我说过我有喜欢的人，你最好别再跟我闹。”匡磊说的很平淡。

“你…”看着这个自己不喜欢的女人气愤的离开，匡磊也不知道是什么心情。

没有去理会刚刚发生的事，虽然匡磊知道也许这是个麻烦，但是他已经管不了那么多了。

“喂，小潜。在干嘛呢，想我了没。”突然很想知道张潜在干嘛，拿起电话就打了过去。

张潜这头还睡的迷迷糊糊的，看是匡磊的电话才接了起来。

“恩？%？”

“恩？你在睡觉啊。”匡磊突然觉得现在的小潜更可爱了。

“才没有，就是跟周大叔下了盘棋。”

“是，我的小潜最厉害了。木麻，亲一个。”

“拜托，你让你下属看见还会以为哪个女人那么幸福呢。”张潜这边自己乐的不行，差点把被子踢掉了。他实在不敢想象匡磊刚才的表情。

“当然是你这个小女人。”

“好拉，不跟你闹了。”

两个人又嗦了几句才挂断电话。

张潜也没有了睡意，看时间还早，就换了身衣服出去了。

匡磊到家的时候，本来还想给张潜一个惊喜，却发现他给了自己一个大惊喜，人不见了，手机竟然没有带在身上。思来想去他也不知道他会去哪，应该是出去走走了。

虽然这样那样的安慰自己，但是匡磊的心始终都没有放下来。他真的怕再次失去，他更宁愿一无所有。

“喂？是于大哥吗？”

“不是，您是哪位？”齐子乐本来不想接的，但是看到来电显是匡磊的时候，没有多想就接了起来。

“哦，不好意思，打扰了。”

“等等。”

“嗯？”

“是不是关于张潜的？”

“你是？你知道他在哪？”听到张潜的名字，匡磊的心都要跳出来了。

合上电话，于饩统隼戳恕

“是谁的电话？”于庖槐哂妹巾擦拭头发一边接过电话，看着正在穿衣服的齐子乐，疑惑起来。

“小潜不见了，我帮忙去找找。”

于馓了也开始收拾好穿完衣服，一起和齐子乐出去了。

：唉，请无视我的无能吧。本来不想更，想开坑的，但是想想荒废这么久了，还是填坑吧。 






10

潜诚 都市篇 10 
作者:弃若寒蚕 



 




等张潜到家之后，才发现自己的手机忘记带了。他发现匡磊还没有回来，正庆幸自己还没有闯祸。拿起手机一看，好多个未接电话，就知道自己一定闯祸了。

“小潜？是你吗？”

张潜刚拨过去，自己还没有想好怎么说，对方就焦急的询问着。

“是，是我拉。你在哪里呢？”

“马上就到家，在家里好好等我。”

匡磊的心终于落地了，更不知道该责备谁。总之，大家都好比什么都好。

看匡磊开心的合上电话，齐子乐的气就不打一处来。

“真不知道怎么照顾人的。”

匡磊知道他对自己不满，也没有多说什么。于獾闪怂一眼，他才没有把话全都dang隼矗老实的坐着不说话了?br />

听见开门声，张潜就知道肯定是匡磊回来了。连忙跑过去一把就饱了个满怀。

“飧纾齐子乐？诶，快放开我。”张潜才脸红的想要挣脱出匡磊的怀抱，匡磊才没那么容易让他挣脱开呢。

“我不要，你跑哪去了，害我担心死了。”匡磊宠溺的捏着他的鼻子。

“没有拉，就出去走了走。快让飧缃屋。”

匡磊这才放开张潜，却不离他左右。害的张潜想跟于舛嘟涣鞫加欣难。

聊了很久，张潜本来想让他们留下来过夜，虽然齐子乐很愿意，但是于饪刹幌肮撸最后还是回去了。

看着匡磊的奸笑，张潜就知道自己的麻烦来了。

“呵呵，你别这样笑好不好，我害怕。”张潜刚想逃跑就被匡磊逮住了。

“去哪疯了？身上竟然还有女人的味道…”

张潜疑惑的看着他，女人的味道？怎么自己没有闻出来？

“你先放开我，要压死我了。”

匡磊只抬起脑袋，等着他回答。

“我只是无聊要出去走走的。正好看见旁边有所学校，谁知道旁边开过来一辆车差点撞到我。”

“什么！撞到了没有？”匡磊这才赶紧起来，察看他是否受伤。

张潜拔开他，“没事拉，小伤而已。”

“还没事？腿都青了。”

“都说了没事，婆婆妈妈。”张潜不满的嘟囊着。

“快点起来，去医院。”匡磊站起来要拉他，被张潜躲过。

“喂，我说拉，我没事，我不去医院。”张潜最害怕的地方就是医院，不仅仅是因为弟弟，他只是不喜欢那个地方。

最后匡磊只好妥协，去药店买了红花油回来，耐心的帮他揉，他想，这辈子都没有人这么好的待遇了吧。 






11

潜诚 都市篇 11 
作者:弃若寒蚕 



 




每天早上醒来，看见你还在，就是我最大的幸福――

匡磊

嘱咐好张潜，匡磊才安心的去上班了。

张潜虽然知道自己没事，但是他也不想再让匡磊替他担心，只好老实的答应了他。打开电脑，看到那些久违的照片，他的心里还是不知道自己是对是错。伸出手，触摸那个还是那样阳光的笑脸、如果你还在，一切都不会改变的吧，你会怪我的吧。张潜在心里问自己也问他，却没有答案。

其实自己并不是想欺骗匡磊，他真的只是想再去看看他，看看他会不会过的更好一些。如果可以重来，自己还会不会选择这样的路，突然他发现他更希望匡磊可以过的正常一些，而不是为了他放弃他原本正常的生活。有些东西想不明白的时候，最好还是不要去想了。

‘叮咚’

张潜以为匡磊回来了，还在心里数落他竟然又忘记带钥匙。打开门一看竟然是齐子乐。

“嘿，怎么，看见是我很失落啊。”

“才不是了，快进来吧。”

齐子乐也没有跟他客气，只当这里是他的家了。齐子乐是不想陪于馊ゲ渭邮裁淳苹幔才找借口来看张潜的。

虽然张潜也好奇他怎么会和于庠谝黄穑不过不管他的事，他才懒得管那么多呢。既然他不说，他也不会去问。

“干嘛那么看着我。”

发现齐子乐坐在对面一直看着自己，张潜突然有点发毛。

“为什么你喜欢的不是我呢。还害的我遇到个大麻烦。”

张潜扑哧的笑出了声音：“什么麻烦！”

“唉，算了，不说了，你过的好就好啦。有没有喝的啊，我好渴啊。”

齐子乐也不想再说下去，他怕他会控制不住，也许这样是最好的结局。

麻烦？自己只会给别人带来麻烦吗？张潜也在思考这样问题，那么磊呢，自己是不是也是麻烦？

齐子乐回来的时候发现张潜在发呆，就知道他一定在瞎想。

“想什么呢，这么入神。”

“想要不要做饭给你吃。”

“嘿嘿，好啊，还别说，我还真饿了。”

张潜刚要准备去做饭，匡磊的电话就打过来了。

“小潜，今天晚上有事，会晚点回去，你自己做点吃的，不想做就叫外卖吧。”

“嗯，知道了，你早点回来。”

“嗯，想我哦。”

“知道了，墨迹。”张潜合上电话，就拉着齐子乐一起去做饭了。

匡磊来到预定好的地方，发现乔欣还没有到，他就知道她一定在耍什么花招。不过她既然有张潜的照片，他又不敢马虎，不知道她想干嘛。

“看来，你还很重视他嘛？”

匡磊并没有接她的话，直接问她：“你到底想耍什么花样，直接对着我来就好，别伤害其他人。”

“哈哈，真不敢想象，竟然也有你匡磊害怕的事情。你说我是不是应该很高兴？真没看出来，你竟然喜欢的是男人。”

“你想怎样？”

乔欣只是笑，并没有回答他。 






12

潜诚 都市篇 12 
作者:弃若寒蚕 



 




看着这个女人离开，匡磊始终都预感着一定会发生什么。只要不是张潜有事，他才懒得多费心思。

等匡磊到家的时候，发现张潜躺在沙发上睡着了。他慢慢的走了过去，低下头轻轻的亲了下去。很仔细的看着他的睡颜，他的小潜还是这么可爱，他怎么能允许别人去伤害到他呢。

“恩？慢…慢点。”

“哦？这样？”匡磊停了下来，偷笑的看着张潜的表情。

“靠，你耍我。”

匡磊皱起了眉头，他还是第一次听见张潜说脏话。

张潜也发现自己竟然激动的说错了话，都怪下午齐子乐在这跟他贫嘴，害他学了几句。

“呜呜，我错了。”

“知道错了？还要慢点。”

这次换张潜不说话了，瞪着两只大眼睛看着他。

第二天，匡磊出门之前，千叮咛万嘱咐张潜，没事一定不要出去，有什么事打电话给他或者齐子乐。张潜还笑他像个老妈子一样嗦。

正不知道中午该吃点什么的时候，突然有人敲门，张潜想都没想就以为是齐子乐，正想找机会损他呢，他到又送上门了。

“阿，阿姨。”

匡妈妈话都没说，上去就是一巴掌。

张潜刚想说话，就被后面那个女人又打了一巴掌。

“哼，贱人。就是你勾引我老公的。”

张潜仔细的看才发现原来她就是那天撞到自己的那个人，原来她们都是有预谋的。

匡妈妈走了进去，乔欣也跟了进去，站在匡妈妈的身边，怒视着张潜，恨不得拔了他的皮一样。

“你开吧，要多少随你，以后别让我看见你还缠着小磊。以前的事我就不跟你计较，最好别逼我这个做母亲的为了保护儿子不择手段。”匡妈妈看都没有看张潜一眼，张潜也低下了头，他知道他没有脸反驳什么。

“我……”张潜想解释什么，却被乔欣打断。

“带着你的钱赶紧离开这里，不要让我们看见你，恶心死了。”

是的，他本来就不应该回来的，这里不属于他，不是他的世界。他也不应该去破坏别人的世界。

收拾好自己的东西，把钥匙放到匡妈妈跟前，看也没看，张潜就走了。

走在大街上，张潜突然觉得世界就只有这么大了吧。他该去哪呢，有多久没有回家了，他该回去看看。也许以后的机会不多了吧。

匡妈妈把儿子叫回了家，匡磊却发现乔欣也在，就知道一定没好事。

“有什么事不能在电话里说，非要我回来。我还有事，先走了。”

“站住，你的眼里还有我这个母亲吗？就为了那个贱人？”

“妈？你在说什么？什么贱人。”匡磊的心都跳了起来，他就知道一定是出事了。

“他拿着支票走了。你还想为他辩护什么？”匡妈妈没有想到自己的儿子竟然为了一个男人而顶撞自己。气的坐在那里哭。

没有理会她们，匡磊飞奔而出，他会带着支票离开自己，这怎么可能，一定是她们在骗自己。

回到家，他翻遍了所有的东西，唯独他的东西都在。

打张潜的手机，却处于关机状态。还是忍不住往张潜的老家打去。

“喂，阿姨。我是小磊。张潜有没有回家或者打电话回去过。”

“小磊啊，那孩子中午的时候有打过电话，就告诉我们说是给我们准备了笔钱。可能一时回不来。啊，小潜不会有事吧。”

“没事的，阿姨。他那么大的人了，怎么会有事呢。”

关了电话，匡磊笑了。笑的多么假，连他自己都不知道了。如果感情都比不上钱，那他还要感情做什么。

：我更的很无力(*__*)有打算最近几天结文，就是不知道会是什么样子哦。我也期待 





13

潜诚 都市篇 13 
作者:弃若寒蚕 



 




“你真的舍得离开他？”齐子乐还是不相信他会这样放弃了自己喜欢的人。难道就好像自己一样吗？

张潜瞪了他一眼，真是不讨人喜欢的家伙，不过也多亏他陪在自己身边。不然真不知道自己该如何度过。

“这样不是很好，他会有他的孩子，他的妻子。而我什么都给不了他。只会带给他麻烦。”像是为匡磊憧憬未来一样。

“哈哈，我开玩笑的拉。晚上要做什么好吃的呀。对了，我明天要回去，奶奶就交给你照顾了。还有我帮你联系了这的小学，我怕你嫌这太小太破。”

“怎么会，你不知道我多喜欢小孩。谢谢你，子乐。”他真的应该感谢他，而且是真心的。

“不用谢我，可以嫁给我，然后照顾我一辈子，那才是真的好。”

张潜也知道他是开玩笑的，只是笑了笑。没有回复他。

第二天，齐子乐就回去了。这几天真的很开心，可是架不住于饫鲜钦兴回去，他可惹不起太上皇。

刚回来还没有两天，就听见匡磊要结婚的消息，齐子乐真是不敢想象，张潜还没离开几天，他就要跟人结婚了。也许张潜是对的，这样的人又怎么能生活在一起。

人真是不能说，晚上于獯着齐子乐参加的聚会就碰到了匡磊，身边还带着一个女人，一看就不是好东西，齐子乐心想，难道那天…就是那个女人打的…

“太可恶了。”

“什么可恶？”于饷惶清楚齐子乐在那嘟囊什么，便问他。

“恩？没什么。我说那个女人真可爱。”

一看是匡磊身边的女人，于庖簿椭道怎么回事了。就没xing傥适裁础?br />

“磊少，恭喜了。”

“谢谢了，飧纭！

“恭喜呀恭喜呀，磊少就是牛啊，不得不让人佩服。”齐子乐真是一点都看不惯这么假的人。

“谢谢。”匡磊微微一笑，他当然明天他的意思。不过背叛过他的人他才不会放过呢。他一定要在结婚之前找到那个人，然后让他尝尝背叛他的意味。

“那个人是谁，明摆着是针对你。”看她们离开，乔欣问道。

匡磊瞪了她一眼，也没有回复她。喝了一口手里的酒：‘我怎么会让他好过呢。”

乔欣笑了。

齐子乐气的不行，一直在旁边骂个不停。

“够了没有。”

“我只是为小潜不值吗！”

把乔欣送回家之后，匡磊才回家。虽然乔欣一直闹着要跟他回去，他才不会把麻烦带回家。

“找人帮我跟踪齐子乐。”

合上电话，匡磊按了按太阳。到底是他放不过他，还是放不过自己。

张潜刚要放学回家，就看见齐子乐在校门口等着他。他高兴的跑了过去，没想到他才几天就回来了。

“怎么这么快就回来了？”

“怎么不想看见我啊？”

“怎么会，你回来我高兴死了、”

齐子乐接过张潜手里的课本说：“怎么拿了这么多。”

“孩子们的作业本啊，我要对她们负责任。”

“谁又对你负责任？”

“什么？”

“啊，没什么。嘿嘿，回家啦，我还没来得及去看奶奶呢。”

“好。”

看着两个人离开，匡磊不知道是什么心情，突然不想再去看结果了。结果不是已经很明显了吗！

匡磊连夜赶了回去，让人盯着他们的一举一动。也许不让他看到他是最好的结果。但是我还是不会那么便宜的放过你，张潜。 






14

潜诚 都市篇 14 
作者:弃若寒蚕 



 




“齐子乐已经回去了。”

“好，见机行事。”

张潜，别怪我心狠手辣，怪就怪你宁愿舍弃感情也要金钱。你无情别怪我无意。

把手机扔了，拿起车钥匙就出去了。

张潜吃完中午饭，就打算去学校。迎面开来一辆车，他也没有太在意，等他反映过来的时候，已经被拖进车里了。

一个人按住他，一个人把他的双手绑到后面。死死的系了个结。

“你们想干嘛？”

“你的死期到了，小子。哼。”

是，是他吗？他竟然恨我…到…死！

张潜不想再说话，因为他不想听他们再说下去。他本来就欠他们家一条命，就是不知道一会会怎么死。他不想那样死去，他该怎么办。

“求你们把我扔那河里吧，会掩死我的。”

“别急，会满足你的愿望的，不过那之前，你得先满足我们哥几个得愿望。哈哈…”

“你…你们…”张潜虽然知道一定不会有好结果，却没想过他会这样对他。

“妈的，别动，别哭。小心老子现在上/了你。”

张潜闭上了眼睛，可是眼泪却止不住的流。

开的越来越偏远，连张潜都不知道是哪里，看来他连收尸的人都没有了。

车子停了下来，只见从那间毛草屋出来了两个人。加上司机和车里的人，一共是六个人。

‘呵呵，真是看得起我，用六个人吗！’张潜在心里嘲笑自己，自己真是不能小看了自己。

“带他下来吧。”

先前跟张潜对话的那个人说。

两个人拖着张潜进去，后来还护着两个人，张潜真是想笑。

“哼，你还真是笑的出来，一会你再笑吧。小贱人。”

“嘿嘿，小乔哥，这个小子一定很美味。”

“那是肯定，不然怎么能勾引男人，一会要使尽干/他。哈哈。先拔了他的衣服。”

张潜刚想踢那个要拔他裤子的人，就被刚刚说他很美味的那小子抓住脚踝。

张潜想抽回来，却又被那个人狠狠的用力捏住。疼的张潜差点喊出声音来。

“呜…”

看张潜疼的闭上了眼睛，那个人才放开力道。

“哈哈，厉害厉害。”

“嘿嘿，小意思。我看上他已经很久了。不如小乔哥把他让给我吧。”

“恩？哼…你想吃独食？没门。”他使眼色给其他人，却发现没人理会他。他就知道大事不好了。

“哦？那不客气了。”

“你，你们…”乔也不得不罢修，本来想吃了这小子，然后再为妹妹报仇的。没想到…该怎么跟妹妹交待呢。

那个人蹲下来，抱起张潜。

“撕…”

“抱歉，弄疼你了。不过我不弄疼你那我兄弟可就遭殃了。”

张潜不知道该说什么，也不知道他到底是救自己的，还是又跳虎。

：下午还有一章就完结了哦 






15 完结

潜诚 都市篇 15 完结 
作者:弃若寒蚕 



 




把张潜抱上车，就帮他松绑了。张潜揉了揉发麻的手，不知道该不该谢谢他。虽然暂时脱离了危险，可是不知道之后还会遇到什么。不管怎么樱现在是他们救了自己，

“谢谢。”

他早就想到会没有人回应他，他也就老实的呆着了，不知道要把他带到哪里去。

这时一个人的电话响了起来，把安静的气氛搞的很紧张。

“喂，怎么拉。”

匡磊这边紧张的都不知道该问什么了。

“你们…你们在干嘛？”

“什么干嘛？”果果突然觉得自己真是太会演戏了。

“张潜，张潜他…”

“对了，乔欣他表哥不知道怎么混进来了。他…”

“他？他怎么会知道这件事情的。那，那小潜怎么样了。”

“被他们吃了，然后扔水里漂走了。”

“你说什么…”嘟嘟…

“切，又挂我电话。这次一定要给你好看。”

“那个…”

“什么那个，那个什么啊。麻烦。”

张潜只好闭嘴了。

如果没猜错的话，他表哥一定会过来的，他们就把车停在了旁边，果然一会，匡磊的车就到了，果果下了车，让他们在后面跟过来，他把匡磊赶到了副座。

“喏，就是从这里扔下去的，估计早就冲走了。”

匡磊突然掐住果果的脖子：“你怎么能让他们把他扔下去。”

“咳，放手啊。”匡磊突然反映过来，赶紧松开他。

“靠，你之前跟疯子一样想让他死，我以为是你让那个女人的表哥来的，现在出事了，到怪我了。”

“对不起，我控制不住自己了。我要去找他。他一定很害怕的，我一定不能让人欺负他。”匡磊一边说一边往桥头走去，果果一把拉住他。

“喂，你这疯子，你要去哪。”

“我要下去找他，我不能没有他，他也不能没有我。”

“喂，他没有在下面啊。”匡磊一把甩开他，疯了一样要下去。

“磊…磊…”早已经打开的车门，张潜却没有勇气迈下去，但是看到他那么坚持，他又怎么能坐的住。

“我来了，小潜。你在叫我，对不对。乖，我就来。”

“我在这里呀。”

匡磊像是不敢相信一样，停了下来。

等张潜一点一点挪到他身边，他才发现他的小潜还在。

“对不起…对不起…求你原谅我。原谅我，好不好。”

匡磊一把抱住张潜，很用力很用力，好像要把他镶进自己的身体里一样。

回到家，回到原来本就属于他们的家。匡磊把那张支票从相册的背面拿了出来。

“你知道不知道这张支票差点害死我们两个。”匡磊生气的把那张支票撕了又撕，最后又拿打火机过来，烧掉了。

“好了，一切都过去了。原谅我吧，一切都是我的错。”

张潜推开他，很认真的对他说：“其实是我希望你可以拥有一个完整的家，有你的妻子和你的孩子，而不是什么都给不了你的我。”

“我早就应该想到你都是为了我，可是我却……我很抱歉。我希望我可以弥补过错，嫁给我，让我照顾你一生一世，永不离弃，永不猜疑。”

“磊，我不需要这些的。”

“我知道，可是我需要。我已经订了机票，我们明天就离开，永远都不会带你回来了。”

“什？什么？唔……”

没有再给他机会说话，深深的一个吻早就让两个人的心融到了一起。

PS：嘿嘿，嘻嘻，终于算是完结了。我滴那个脑袋啊……本来打算直接开坑的啦，但是又觉得我这行为太不道德了，就只好先完结此文啦。呼呼咱们下个文再见哦 

