拒绝退换01 

下午五点半，关了电脑收拾好桌上的文件放进档案柜里，谢宝明刚锁上门就被同事拉住：“待会儿你开车。我先收拾东西去。”他“哦”了一声，对着同事说道：“我不会路啊。”远处传来一句：“跟着小贤就行了，他会路。” 

旁边的实习生眨巴着眼睛看着他，谢宝明轻咳了一声，说道：“收拾好东西就跟着来。”完全不顾小女生表露于外的兴奋。 

等坐上车后，谢宝明拿出眼镜戴上，同庭室的法官徐平打趣道：“一戴上眼镜就换了个人，整个人模人样的，啧啧，估计在学校里就迷死不少女孩子吧？”一番话让车上的人都笑了，谢宝明求饶道：“哪儿的事，我就是不戴眼镜迷茫戴了眼镜清醒而已，平哥别开我玩笑了。” 

一路跟着前面的车，车子里的人胡说八道的话自动从他脑海里略过，偶尔被点到名就嗯嗯两声，等到那些人放过他的时候，已经到达目的地了。 

停好车之后，谢宝明在酒店门口打量，扭过头和徐平说道：“平哥，这地儿好华丽，今天可是托你的福啊。”徐平嘿嘿笑了笑，说道：“这酒店真豪华，回了北京可没这好事了。”说着拉了谢宝明进去。 

徐平本是最高人民法院的法官，过来D市锻炼一年，现在时间到了要回最高院复职，自然少不了饯别饭局。谢宝明又是同庭室的书记员，常常跟他的案件，两人自然熟了些，玩笑话也开得多。 

落了座，庭长说道：“自己去拿食物，我这儿自助餐的票子够你们吃，敞开了吃，当做给徐平临走前的一个贺礼，他走了可难得再聚在一块吃饭了啊。” 

刘贤噗地笑了开来：“庭长啊，平哥明天上飞机今天可不能吃坏了肚子。” 

徐平说道：“小贤，我这胃是铜铁打造的，吃不坏。走，一起拿东西吃去。宝明……宝明人呢？”他扭过头要找谢宝明，却没找到人。“这小子，连我都不等了就拿东西吃，食物能比我有吸引力吗？”嘀咕了几句，自己进去拿食物了。 

谢宝明中午的时候就觉得浑身发软没力气，下午洗了把脸好了些。刚才一下车的时候头在发昏，吸了吸鼻子有点塞，身体愈发的软了。他不敢拿鱼生龙虾，只好拿了点熟食和几块寿司，再端了一碗蘑菇奶油汤，坐在角落里慢慢吃着。 

坐在隔了几个位置的几个实习生在说些好笑的事，旁边的同事和法官在讨论天花和复古的吊扇很好看，谢宝明突然觉得，这些声音都来自遥远的地方，他听得不真切。 

因为徐平明天回北京，今天庭室的人都来敬酒，连带着坐在对面的谢宝明也被敬了好几杯。不像徐平把红酒当水喝，他对酒精有些敏感，喝几杯啤酒也会上脸，端着杯红酒一点一点地喝着，等把杯里的就喝完了，他两颊生出了红晕。他甩了甩头，离开座位找洗手间。 

掬了捧水往脸上泼去，他抬起头看着镜子里的人，居然连鼻头都是红的。他就知道不能喝酒，喝了酒就要变关公。早知道刚才就拒绝了，但是那样也不好啊。现在鼻子更塞了。心里乱七八糟地闪过几个念头，头更痛了。 

洗完手谢宝明低着头没看就转身，怎知碰到了个软物，脚下没踩稳，身体就往洗手台倒。他急忙用手撑了下，腰间也被人揽住。他站稳后看向对方，连连道歉：“对不起对不起。” 

“没关系。”男子笑了笑，温柔说着，“我也有责任。” 

“呃，还是谢谢你。”谢宝明说着要离开，腰间的感觉让他顿了下，“那个……” 

男子松开手，还是笑得温柔无害：“抱歉。你的脸很红，没事吧？” 

谢宝明脑袋还在发晕，刚才那一转把藏好的晕眩感给转出来了，这下也随口答道：“没事，喝酒上脸而已。谢谢了。” 

刚踏出两步手就被牵住，他转过头惊讶问道：“先生，你还有事？” 

“啊……你的衬衣被水沾湿了，不用弄干吗？这样很容易感冒。” 

谢宝明怔了下，低头一看，衬衣的胸前部分被水打湿了，贴在身上的确有点凉飕飕。他摇摇头，说道：“谢谢关心，这点湿没关系。” 

闻言，男子微微颌首，温言说道：“那你小心。” 

见男子还是看着他，谢宝明有点莫名其妙，转念想也许这人天生待人温柔和气，他也没什么突出动作，便再次点头表示感谢。 

男子看他走出洗手间，摸着残留余热的掌心，若有所思地站在洗手台前。 

待谢宝明回到座位自助餐这方面快要结束，一群原本计划好餐后去KTV吼两嗓子的成年人已经在讨论待会要唱些什么歌。他无奈想道：真是精力旺盛啊。还是乖乖地开了车载人。 

期间不少人走了，他迷迷糊糊睡着到后来被徐平从沙发上叫醒。揉了揉眼睛，看到原本热闹的包房里剩下了几个实习生，谢宝明喝了水说道：“是要走了吧？走，载你们回去了。” 

徐平看他摇摇晃晃的样子担心说道：“宝明啊，你成不成？不成就我来吧。” 

谢宝明摆了摆手，“成，就是刚睡醒脑袋晕乎。” 

几个实习生一路上提心吊胆地看着谢宝明一脸像是睡不醒的模样，硬是给他平平稳稳回到法院，等他停好车之后，一个实习生说道：“明哥你还好吧？” 

“嗯？好啊。”他吸了吸鼻子，对着不远处的人说道：“庭长我明天请个假成不？我可能重感冒了。” 

“……重感冒你还装得跟没事人一样？成，我批了。” 

告别了其他人，谢宝明走出法院大门打算回宿舍。打了辆车回去，给了钱下了车慢吞吞回到了宿舍，整个人就甩在床上，连澡都懒得洗了。 

好困……明天去医院看病去……那男的长得挺好看的…… 

整个人在思绪混乱的情况下陷入梦乡。

02 

等谢宝明打完点滴拿着药袋走出医院的时候，距离他到医院已经四个小时了。医生诊断重感冒，开了药就让他去打针，先打屁股针再来两瓶点滴，途中就喝了几口粥填肚子好吃药。要不是明天还要上班谁会受那个罪打屁股针啊，疼死了。 

他一拐一拐地走出医院大门，一边腹诽刚才那个看起来就不是善类的医生。外头大太阳晒着，他眯了眼去看表，正是中午一点三十三分。瞅了瞅不远处的公交站，他决定去医院旁边的小餐厅吃个午饭。 

没走几步手腕就被抓住，谢宝明回头一看，有点眼熟的样子但是脑子里没印象。这是谁？ 

“好巧。”男子的笑容在阳光下显得纯良。 

谢宝明胡乱点了点头。在医院里看见也真的……很巧。“先生你……”说完他就看见男子眼中的一瞬而逝的失望。 

男子眨了眨眼，长长的睫毛投下的阴影遮盖住明亮的眼眸，“我们昨晚才见过，那时候你双颊通红，我扶住了你……” 

“啊，啊哈哈，原来是你，真巧真巧。”谢宝明笑得有点僵，这样的路过见面礼有什么招呼好打的。“你也是刚看完医生出来吗？” 

“不是，刚刚在路上见到你了。可是鸣喇叭你没听见，我只好下车唤住你。” 

看见我了你就当没看见走了啊，还下车打招呼，先生你真是……我该怎么说你才好。谢宝明内心悲鸣，嘴里说道：“真是不好意思，还真的麻烦你了。如果没事的话，我想……” 

男子却打断他：“我车子就停在那边，不介意的话，我请你吃个饭？你的脸色看起来不怎么好。” 

“呃？不用了吧，这样太麻烦你啦，我自己就可以去……”谢宝明感觉手腕一痛，看男子一脸不豫，马上改口道：“我们去吃吧。” 

果不其然，男子立即笑逐颜开，拉了他往车子走去，边走边说道：“你想去哪里吃？啊你不舒服，要不去吃粥吧。之前去过一家潮州粥店，那里的粥做得不错。” 

车子离得不远，几步路的距离。谢宝明看着拉开的车门，叹了口气矮身坐了进去。男子随之坐进来，不待他说话帮他系上安全带，笑得乖巧。 

“房深乔。” 

谢宝明一怔，才知道原来男子在自我介绍，他回道：“谢宝明。” 

房深乔注意着前方的车况，到一个红灯停下，扭过头看谢宝明恹恹地把头靠在玻璃窗上，一脸倦意。 

“先睡一下吧？还有段路呢。” 

谢宝明摇摇头，说道：“不用。这样就好。” 

房深乔也不强迫，只是放慢了车速。一路上两人都没说话，但是房深乔却生出一种久违又奇异的安心感。张了张口，却看到单手撑着头一下一下点着的人，他低下头笑了。 

车子停下的时候，谢宝明刚刚睁开眼睛，一脸迷糊呆坐着。他慢慢地松开安全带，打开车门看到外头的景色吓了一跳。 

“很漂亮是不是？”耳边一道温柔的声音传来，他点头，“很漂亮。我以为D市内没有这样天然的景色。森林公园不算。” 

“噗，这就是森林公园里面。你没有‘以为’错。”房深乔说道，“走吧，你睡了一下也该饿了。” 

谢宝明想到刚才还说不会睡着结果在别人车子里睡了个迷糊，不由得羞赧起来。他低低应道：“嗯。”说着越过房深乔向粥店走去。 

待走进店里他又懊恼起来，刚刚的行为根本就像是闹脾气的小孩子。幸好房深乔看起来没有取笑的意思，他递了餐牌给他，“看看喜欢吃什么？” 

谢宝明浏览了下合上餐牌，说道：“我没意见，你喜欢什么就什么。” 

房深乔也不推托，叫来服务员吩咐说：“一锅田鸡粥。” 

这家店并不大，装修得古色古香，每个桌子上方吊着一盏昏黄的小吊灯，极有情调。谢宝明心里有些别扭，又见房深乔不说话只盯着他看，只好说道：“房先生常来？” 

“不常来，只来过两三次。房先生……这称呼真是生疏。叫我深乔吧。”房深乔左手撑着下巴，微微歪了头去看，昏黄的灯光打在他的脸上像是打了柔光，嫣红的嘴唇看起来极为妖娆。 

谢宝明被眼前美色吸引住。不得不说，对面这男子的确有资本去勾引人，何况在他刻意所为之下。谢宝明自认是个俗人，被美色所迷也没什么好丢脸的。只是这人眼里打趣的意味让他脸颊发烫，咳了声说道：“呃，你今天不用上班？”现在是下午两点零七分。 

“我的工作比较自由，你是请了假吧。”谢宝明点头，这没什么好掩饰的。“不舒服还喝酒？” 

这是说他昨晚那个鬼样子。谢宝明笑笑，说道：“同事间聚餐，喝一点没所谓。”言语间鼻音浓重，房深乔一脸的不相信。就他所闻到的酒气，绝不是他所说的“喝一点”。不过既然谢宝明轻描淡写略过，他作为初识也不好深究。 

谈话间田鸡粥端了上来，服务员盛了两碗各放在他们面前。谢宝明闻到香甜的味道不再客气，拿了勺子开吃。确实如房深乔说的一般，这里的潮州粥很地道，就是味道淡了点。他放了些胡椒粉进去，看房深乔睁大了眼睛看他碗里快堆成小山似的胡椒粉，说道：“感冒了味觉有点失灵，不放胡椒粉尝不到味道。” 

房深乔接过小罐子，不赞同说道：“那也不用放这么多，对身体不好。” 

谢宝明不搭话，用勺子搅匀后吃了一口，“这样才觉得自己吃的是粥啊。没味道吃得怪怪的。” 

房深乔一脸哭笑不得，继续撑了下巴看他跟只猫一样满足地舔嘴巴。 

直到吃饱喝足捧着肚子直哼哼，谢宝明才想起对面的人好像没吃到多少。他有点尴尬地瞄了瞄另一个碗，房深乔笑说道：“我吃得不多。”伸手招来服务员要结账，谢宝明连忙说道：“我来吧，还要你请多不好意思。”房深乔的手压住他，拇指在他掌心里摩挲，看他打了个激灵不再说话。放开了手，好心情地拿出钱夹。 

“走吧，我送你回家。你家在？” 

“公务员宿舍。” 

谢宝明呆愣地回答，坐上了副驾座才后知后觉意识到那个动作是个明明白白的暗示。房深乔知道他喜欢男人，他不意外房深乔是怎么知道的，但他却不觉得他能勾起房深乔的兴趣。他并不像是这男子会喜欢的类型。 

“我想……我并不适合你。” 

房深乔唇边勾起一抹笑，算计好的完美的笑容增添了多少魅力他很清楚，“没试过，怎么知道不适合？” 

谢宝明沉默。车子停在公务员宿舍的大门前，他说道：“房先生……” 

一根纤长白皙的手指按在他的嘴唇上，眼前是逐渐放大的充满男性魅力的脸，房深乔的声音带着磁性，慢慢诱惑着：“叫我深乔。” 

“好吧，深乔，”谢宝明不自在地挪了挪身体，太过靠近的美色很考验他的心脏承受能力，“我觉得……我们才见过两次，互相都没有深入认识，这样是不是太过……”随意。 

“但我怕你被人抢跑了啊。”有点忧心带着温柔的声音缠着他，房深乔紧扣着他的腰把他拉近，情色地舔了舔他的耳朵，“到时候我可怎么办？我抢人的手段不怎么好看。” 

谢宝明内心冷笑，这个人太会做戏。闭了闭眼睛，他说道：“如果你坚持的话，我们可以试试。” 

房深乔眼睛一亮，扬起灿烂的笑容，在他脸上亲了一口，满脸藏不住的喜悦。 

“但是先说好，大家好聚好散，互不干涉对方的私事。”谢宝明下了但书，房深乔点点头，半抱着他直磨蹭，“好。” 

谢宝明被他蹭得脑袋发昏，推开他要下车。房深乔却不放手，说道：“手机给我。” 

谢宝明晕乎乎地从裤袋里掏出手机，看他拨了电话，而后一阵震动的声音传来，看起来是在存电话号码。手机塞回他手里，强硬亲了好几下才放人。 

看着车子绝尘而去，他冷着一张脸走回宿舍。 
 03 

拿了药囫囵吞了下去，谢宝明换了衣服就爬上床补眠。原本想着看完病就回来睡个昏天暗地，怎知路上杀出个程咬金。想到那个“程咬金”，他发现头愈发的痛了。 

梦中也没好事，房深乔顶着一张深情款款的脸对他说：“宝明，我爱你。我们一起去死吧。”吓得他冷汗涔涔地醒了。睁开眼睛才发现天色全然暗了下来，打开手机一看，几个未接电话和两条信息。 

工作习惯所然，他的手机永远震动，刚才睡得沉了没听到电话响。再看名字，全是“房深乔”三字，一条信息问他现在如何，一条让他看到了回电话。全是下午的时间。 

他捏了捏眉间，一脸懊悔，他并不想和他有过深的接触。之前拒绝的话不是随口说说，房深乔这样的人，一副名门贵公子做派，绅士风度满分，话语间过多的算计，和他不是同个世界的人。后来怎么脑袋发热就答应了？谢宝明归咎于自己太过心软，绝不是被他美色所迷。 

现在他饿了，懒得理那些见鬼的信息。那些针剂果然有效，睡醒起来的身体轻松很多，除了鼻子还是塞了一边之外其余的都算不错，不枉他花了几百大洋。走到厨房烧了水煮面，放了几把葱花，他端着香喷喷的面条坐到电视机前面。转了几个台都在播广告，终于转到说新闻的，他吸了吸鼻子边看边吃。 

现在不是抢劫就是猫爬上了屋顶然后被夹在某个地方出不来出动了消防员去救，谢宝明有些阴暗地想：阿胖才不会爬那些地方，它肯动一下就很惊奇了。阿胖是他母亲养的猫，随了父亲母亲在老家，每天扑棱着花朵玩，见到他喵一声也算对得起他。 

再不叫我就阉了它！他再次恶毒地打算起来。在他如此幻想的时候，手机震动起来。谢宝明拿起一看，还是那位房先生，“你好，谢宝明。” 

“醒了？现在身体怎么样，还好吗？”透过话筒传来的声音很美好，夹杂着一些嘈杂声。 

“多谢关心，已经没事了。” 

“……”那边沉默了一下，带了丝无奈：“你的声音听起来冷冰冰的，毫无起伏，是我今天做的太让你讨厌了？” 

不，没有，你今天做得好极了。我喜欢你的声音喜欢你的美貌。谢宝明想着，放柔了声音说道：“你想太多了。是我刚起来有点不清醒。” 

“是吗……那你好好休息，我不打扰了。” 

“嗯。晚安。” 

晚安。其实我在你楼下。房深乔没说出这句话，那边已经断线。他倚在车子上，向上望去，一间小宿舍透着明亮的灯光，大开的窗户能看到被夜风吹得翻飞的窗帘。也许有个人坐在那里看着电视。 

很有趣，这次很有趣。拇指抚上红唇，房深乔笑得有些妖异。 

第二天上班的时候遇到同事打了招呼，回身开办公室的门。接着开电脑进系统，浏览了下今天的工作，下午有一个庭要开，徐平走了还有些余下的档案要整理。他开了窗，心里暗暗和实习生说抱歉，大热天的不能开空调只好委屈他们吹风扇了。 

交代了几个档案给实习生让他们看，继续整理档案和盖章，不得不说，实习生帮了他很多忙，至少不用自己跑上跑下拿这个送那个，而且办公室里多了很多欢乐。 

“明哥，你穿制服……很有感觉。” 

哈？很有感觉？谢宝明回头看了看两眼冒光的实习生，又低头审视自己着装问题，末了说道：“行了，我开庭去了，没什么事的话就接电话吧。”说着抱了档案去第六法庭。 

案子并不复杂，很简单的劳动争议案件，这次开庭只是双方当事人辩论质证和法官提问，最后的审理是庭后组成合议庭合议。 

谢宝明架了眼镜在电脑前敲字，最后从打印机取了质证笔录让双方当事人签字。一切结束后，他慢吞吞爬楼梯回办公室。 

他在有空调的地方忍不住身体发软，吃了药也不觉得好很多。不过笨蛋才不感冒，感冒了一星期才好这不知从何而来的理论深入他心。裤兜里震动起来，他掏出手机一看，一条信息传来：“晚上一起吃饭，好吗？” 

想了想晚上不用加班也没什么活动，觉得一起吃个饭其实还不错，起码有人陪着打发时间，便回道：“好，中级人民法院，五点半。” 

回到办公室把档案放下，拿了衣服就去换。制服的材质很硬，到时可以穿出挺拔的模样，但在夏天穿着就有种喘不过起来的感觉。离下班还有一个小时，够他做很多事了。 

把下周一要退档的档案做了记录，另外在系统上登记和打印生效证明和退卷函，再去盖个庭章和院章。实习生无聊地坐着发呆，他打发她去盖章了。 

“明哥，盖好了。”实习生拿着一沓盖好红章的纸回来，又自动自发把它们塞进卷宗里。 

“弄好了就可以走了，今天提早放你下班。”谢宝明看着实习生高兴的样子无奈地摇摇头，真是个有活力的孩子。其实只是提前了十分钟，不过她说过今天要和朋友去逛街，女孩子晚回家还是不好。 

公务员这行，说好听点的有编制，要是没什么野心往上爬，一辈子做死那个职位是常有的事。他想，混口饭吃而已，当时念书选的法律，他生性不喜热闹，考了个公务员一直坐办公室，发懒死想想都不错。虽然那些当了律师的同学有些早就有了小名气，但对着司法机关伏低做小他自认做不来。 

还是这样忙碌中求清闲好啊。 

手机的震动打断他的思绪，他接听说道：“你好，谢宝明。” 

“你还在办公室吗？我在法院门口。” 

听得谢宝明好生愧疚，他每次想东西想远了就忘了时间，房深乔肯定是等久了不见他人影才打了电话催。“对不起，我这就下来。” 

刚出了门口就看见香车美男，尤其美男的侧脸在光影里像是打上了蒙太奇效果，显得那样的不真实。微微低下的头颅配着垂下的眼眸，真是人见人怜。 

呸，男人长那么漂亮做甚么，生来就不让人安生。谢宝明压抑不住内心恶毒的想法，扬起的嘴角带了丝难以觉察的阴狠：“抱歉，让你久等了。” 

房深乔的眼角稍稍挑起，温柔笑说：“等你多久都可以的。”看到对方有些僵硬地笑容，他见好就收，“上车吧。” 

“去哪儿？” 

趁着谢宝明低头扣安全带的瞬间，房深乔在他脸上吻了一下，说道：“上次去过一家法国餐厅，我觉得味道挺好。你喜欢吗？” 

谢宝明想着吃西餐还有那刀叉，还是筷子使得利落，“吃中餐吧，我比较习惯中餐。” 

房深乔“嗯”了声，偏过头睁着一双微敛的眼眸看他，唇边一抹宠爱的笑容，看得谢宝明一阵哆嗦。他很想对他说：房先生，你做戏太过了。 

那天晚上算是宾主尽欢，房深乔挑的中餐厅气氛的确不错，装修高雅不落俗套，灯光基调偏暗，很适合情侣来用餐。菜色也好，粤菜做得够地道，老火汤下足了材料，一端出来香气四溢，引得谢宝明动了动鼻翼，增添了让人观察的机会。 

途中看得房深乔禁不住伸了手拣去他唇边的饭粒，转手放进了嘴巴里。再用深邃的目光从头到脚扫描了遍，谢宝明觉得自己就像被当众剥下衣服来进行裸体观察。他说道：“深乔你不吃吗？我点的菜你不喜欢？” 

房深乔还是牢牢盯着他，“我喜欢。” 

无首无尾的回答也不知是答的哪一句，谢宝明懒得管他，把自己的胃塞满之后停下筷子，看向对他迸发出莫大兴趣的人，有礼貌地微笑。 

餐桌上被扫荡得七七八八，他眯了眯眼，起码不止四分之一是房深乔吃的。他怎么吃的？ 

房深乔像是看穿了他心里所想，说道：“刚才你吃得太专注了，我吃得不比你少。” 

“啊，这样吗？美食当前，很难不为所动啊。”谢宝明讪讪回答，然后招来服务员，“结账吧。”转头对房深乔说：“礼尚往来。” 

男子很温顺地朝他笑，模样十分讨好。 

房深乔极其绅士地送了他回家，在他道谢后带点委屈向他讨了个晚安吻。谢宝明思量过后，把唇贴在了对方的唇上。一瞬而逝的冰凉，谢宝明想道。一只大掌按住他的后脑勺，带着急切的湿热的舌头想要叩开他的大门。他坚持了几秒后放弃，张开嘴唇迎接入侵者。 

霸道的舌头将他口腔里每一寸都狠狠舔过一遍，纠缠着他不放，直到挑起他身体的热度。“唔……停……唔唔……” 

他知道他兴奋了。胯下的性器微微抬头，另一只手掌极具挑逗性地覆在上方轻轻搓揉。他一手抵着他的肩膀一手按住底下作乱的手。 

“够……够了……” 

刚刚分离被吻得红肿的嘴巴喘着气，谢宝明抬起眼睛和他对视，“够了。” 

房深乔稍微调整了下呼吸，眼里的欲念毫不掩饰，他吻上他的脖子，声音有些低哑：“我等不了太久。” 

谢宝明闭上眼睛，叹息般说道：“明晚，明晚周五。” 

这次房深乔笑得乖张，撤了不安分的手，蜻蜓点水般吻了红肿的唇，“好。”
04 

他该回家睡觉而不是和正盯着他眯眯笑的漂亮男人坐在这座“据说很有情调”的酒店吃饭！谢宝明恶狠狠挥着刀叉切着盘子里的牛排。 

而这酒店还是两人第一次见面的所在地。 

“不喜欢这里的牛排吗？我觉得全熟的确不怎么好吃。”房深乔将下巴放在交叉在一起的手背上，脸上挂着谢宝明十分厌恶的笑容。 

叉了一小块牛排放进嘴里，面无表情嚼了几下就吞下去，“我的胃对生肉很反感。” 

“哦？原来你不喜欢……那其他呢？” 

谢宝明吃饱了拿起餐巾擦嘴，服务生送来甜品――用鲜奶做成的软软糯糯的凉糕，他拿了叉子去戳，粘糕表面受力摇摇晃晃地样子十分讨喜。不客气地叉了一块放进嘴里，纯粹的奶香味中带着点点凉意，他伸了舌头去舔了舔唇，发现是很淡的薄荷味道。 

“甜品还不错。”抬眼看向对方，他发现房深乔的眼眸里深不可测。 

“你说……”房深乔用手拿起一块凉糕靠近唇边，探出红舌轻舔，而后狠狠一口咬了下去，“你像不像它？”洁净的指头残留着白色痕迹，他放进嘴里吮干净，停在唇角。 

谢宝明的心脏急速跳动，他深吸一口气，说道：“你更像。” 

房深乔轻笑一声，看着他滑动的喉头像看着一道美味的糕点，就像刚刚吞进肚子里的那块凉糕一般，不知道咬上去的滋味如何？“是吗？” 

谢宝明偏过头不看他。眸子底下藏着深沉的欲念，看向他时更是毫不隐藏，要将他生吞活剥似的。他本来就不应该答应的。 

放在桌上的手被抓住，食指被含进温热湿润的口腔内，他红了脸拼命要抽回来，房深乔却紧握着他的手腕，一根一根从上往下舔了个遍，连指缝都没放过。 

“放手！” 

掌心湿濡的触感让他慌乱起来，嘴里不断说道：“放开，你放手啊……” 

他们坐得偏但不代表没人能看见，这种类似于前戏的吮吸舔吻居然在大庭广众之下发生，谢宝明羞得耳朵都染上了粉色。房深乔松开的那一刹那，他快速将手藏着桌布底下，眼睫不停地颤抖。他低着头说道：“抱歉。”想要离开座位却被拦下。 

被扣着腰间紧贴着一具火热的身体，房深乔咬着他的耳朵，“勾引完了就走，嗯？” 

不等他说话就强硬拉着他走。一路的侍应生极有礼貌地目不斜视，谢宝明在踏入电梯时心里凉飕飕的，旁边的男人不复尔雅的表象，散发着危险气息，眼角染上了艳丽的春情。他小心地吞了吞口水，希望待会不要被一根一根骨头地拆食入腹。 

他不反对和男人发生关系，也明白在这男人面前占不了任何便宜。他今天是一头极为可口的猎物，而猎人已经埋伏了一天，好心地给了食物。现在的他被叼着脖子带回窝里慢慢品尝。 

恍惚间被拉入一间房间，厚实的木门被大力甩上，男人按着他抵在门上撕咬他的嘴唇。不是温柔的舔吻，面前的房深乔已经压抑不住骨子里的嗜虐欲，强硬撬开了防备并不森严的淡色嘴唇，勾了舌头缠着，迫得谢宝明无处躲藏，透明的口涎顺着嘴角滑落。 

顺着向下吻去，在喉结处啃噬了下，听得上方急促地一叫，房深乔大力吮吻仰起的脖子，用牙齿在白皙的皮肤上留下一个个深红的印记。 

灵巧地手指抽出整齐束在裤子里的衬衣，从下摆往上摸着身下这具年轻的身体，直到到达胸前一颗小小的突起。房深乔的指头拨弄着，原本柔软的乳头变得硬实，惹得谢宝明低声呻吟。手指的抚弄让他浑身战栗，锁骨间的噬咬停下，一道低沉微哑的声音缠绕在耳边：“我以为你……” 

以为？以为什么？剩下的话语细不可闻，贴在身上的手掌带着魅惑人心的高热，所到之处渴望着更深的……更深的…… 

“唔！”谢宝明抬手握住身前的手臂，紧咬着下唇。一只带着恶意的手掌不知何时潜入了下身的敏感处，隔着内裤包着他的性器上下磨蹭。 

明明就是简单的摩擦，明明就没有任何的技巧，不过就是剥下了最为贴身的布料真正的握住而已，他却情不自禁地大声喘气。“啊……啊哈……” 

房深乔用指甲轻轻擦过细缝，手臂上收紧的手让他眉目间勾上了魅人的情色，“你喜欢这样？”作恶的指腹在伞头上搓揉，“还是这样？”索性整只手掌包裹住半硬的性器搓动，“又或是这样？” 

谢宝明眼角含泪地摇摇头，他的身体酥麻，轻声喘着气道：“不……不要这样……” 

男人挑起好看的剑眉，将手从下方撤出，夹着乳头逗弄的手也滑落到腰间，“不要这样？好啊，我不这样。”两只手反手握住他的手，抵在门上，嘴唇沿着他的嘴角轻吻上去，含着他的耳珠含糊问道，“那你来，我不动。这样可好？” 

他沉默了下，挣开了被钳制住的双手，解开了眼前带着暗纹的扣子。鬼知道刚刚他套着的外套到哪去了。房深乔皮肤很白，带着粉色的白。谢宝明刚以为他不过是技巧好了些，却不知道原来套在衬衣下的身体精瘦蕴含着力道。他闭了闭眼，从脖子处一直吻下去。伸出舌头舔上粉色的乳头，而后含着，像猫咪舔舐一般舔着。像是抗议刚刚的不公平待遇，他舔了左边的乳头偏了头看上方的男人一脸的享受，故意忽视与左边亮晶晶大不相同的右边乳头，一路往下。 

跪着解开扣着的皮带和裤扣，他用牙齿咬着链扣拉下裤链，露出里头黑色的子弹头内裤。将唇贴了上去，谢宝明斜了眼看向男人，复又吹了口气，就这样含住鼓起的柱体物。 

房深乔眼里的不悦加深，这纯熟的技巧在多少个男人身上练出来的？抿了抿唇，手掌扣住底下的头颅贴紧。 

却听到一声轻笑，身下的性器隔着一层布料被细细舔弄，沉甸甸的两颗小球也受到了优厚的待遇，不痛不痒的咬吻仿佛一只小猫爪在挠着，房深乔手掌滑落到他的脖子上狠狠扣着，正在逗弄他的嘴巴猝不及防将一颗小球含了进去，听到“唔”的一声，两只手扣着他的腰骨将他推开。 

“做甚么。”谢宝明恼怒说道。刚刚那一出他的鼻子贴在他的性器上，浓郁的麝香味串进鼻间。本来想慢慢地来，他这是干什么。 

不想对上一双不复温柔炽热变得阴鸷的双眸，房深乔抬起他的下巴压下脸质问道：“你哪来的技巧？” 

谢宝明听得好笑，他喜欢男人，跟男人上床也不是什么奇怪事，哪来的技巧？当然是在床上练出来的。他这声质问倒像是他谢宝明纯洁得跟处子一个样。 

房深乔紧紧盯着他的眼眸，半晌把他的头重新按回原处，示意继续。 

谢宝明被他盯得没了兴致，报复性地拉下内裤，张了嘴就将柱体物含进去，挑着男性最脆弱的地方下手。紧紧闭着双唇做着活塞运动，偶尔吐出来含着龟头用舌头舔着细缝，牙齿啃咬着洁白圆鼓的小球表面，听到上方的毫不掩饰的呻吟心里冷笑。 

舌尖尝到一丝苦涩的味道，他卖力地吞吐着粗长物，手上也抚上了寂寞的球体。 

头发突然被拉住，嘴里含着的物体一点一点抽出，房深乔说道：“够了，站起来转过身去。” 

谢宝明却对着他笑得艳丽，带着恶作剧的心态回道：“我想，我去洗个澡比较好。”说完站起身来，边走边脱掉身上凌乱挂着的衣物，赤裸着走进浴室前回头，“我洗干净了让你上。” 

留下房深乔狠狠瞪着地下散落的衣服，眼里一片厉色。
05 

水流从莲蓬头洒下，顺着身体肌理流淌，谢宝明慢条斯理地清洗着，去了沐浴乳抹在身上，制造出许多小泡泡。手指沾了些许泡沫来到股逢，找到紧闭着的穴口轻轻按了按，探了进去。 

他需要做清洁工作。倚在门边的男人想来也不会这么好心帮他。 

“看够了？那就来吧。”正要跨出淋浴间，就被拉出去一把摁在沾了湿气的墙上，后边的脖子承受着比刚才更甚的啃噬。 

房深乔此刻的耐性早已在门边看他翘起臀部清洁的时候消磨殆尽，刚刚被口舌尽心伺候过的性器高高翘起，不停在谢宝明臀缝间摩擦。 

他拍了拍圆翘的臀部，说道：“腿分开。” 

谢宝明从善如流，稍稍后退岔开笔直修长的双腿，双手仍是抵在墙上，他回过头用湿润的眼睛看着房深乔，一手沿着腰线滑到隐蔽的穴口，一指关节插了进去。 

“你倒是迫不及待了？”房深乔取过润滑剂， 被挤出的润滑液形成一股细流落在尾椎上，缓缓滑过股逢，沾湿了被穴口含住一节指节的手指。谢宝明将手指撤出些许，再插进去，来回几次后原本就被湿润过的肠道覆上一层透明的水膜，穴口周围的细缝也被细细抚弄过。 

他抽出手指把手抵在墙上，穴口随着呼吸一张一合，过多的润滑剂从缩合的穴口流出，色情之极。 

房深乔眼睛一直盯着那勾引人情欲的小口，看他在手指的逗弄下绽放，现在更是如玫瑰初绽一般在他面前摆弄，从进房起就压抑的欲念再也掩饰不住。他伸手扣住眼前人的腰部，翘起的性器一下一下地磨着，伞头抵着微微张开的穴口，稍一用力就挤了进去。 

谢宝明心里感到怪异，不顾他一寸一寸的进攻就连忙要合起双腿，“你干什么！保险套呢？” 

房深乔压着他的腰不让他挣扎，坚持着挺进他的温润湿滑的肠道，直到整根没入。“我没病，我想我们之间不需要那种东西。” 

谢宝明整个人被他用性器钉着不能动。那种缓慢地内部被细细拓开的麻痒感让他浑身战栗，伞头的强硬入侵不经意擦过他的敏感点，令他不自觉呻吟起来。而传来的话语下的意思则让他想狠狠打他一巴掌。没病不代表不需要保险套！ 

“我讨厌内射……唔！” 

身体里的性器一点一点撤退，敏感的内壁不顾他的意愿紧紧缩合，直想绞住刚刚才欢迎进来给它带来莫大快感的东西。 

房深乔居高临下看着随着性器的抽动带出来的红色媚肉，看着它的主人潮红的身体细细颤抖，听到他说的口不对心的话，在性器抽出只留伞头在他体内的时候再次狠狠撞了进去。 

“啊啊啊――”谢宝明被撞得吟叫出声。那刁钻狡猾的伞头在到达内部深处后停留不动，硕大的硬物缓慢转动着，一点一点碾磨着深处的媚肉，引得他不停收缩着内壁摆动臀部，想缓解渴求不得从内心带来想要被大力抽插的欲望。 

明显身后的人不想满足他的渴望。能带给他极大快感的性器慢吞吞地开拓着，用着极慢的速度整根抽出再整根插入，带出的媚肉狠狠绞住性器，在抽动过程中紧窒的穴口一直紧紧含住，像是挽留。 

房深乔不由一笑，在挺进禁止湿热的内部后俯下身，含住红热的耳珠吮吸。 

谢宝明愤恨地扭头瞪他一眼，却看到他志得意满的笑容。他轻轻摆动下身，又引得一阵呻吟。“其实……我也不喜欢不戴套子内射。”谢宝明听着他贴在耳边说的话，肠壁被不停逗弄的感觉让他说不出话。“但是我想射在你里面，想看精液从你内部流出来的淫荡画面。” 

“你……” 

体内的性器突然增大力度往上顶，大起大落的顶撞让谢宝明刚出口的话变成了尖叫。快感从身体内部蔓延到全身，被不停擦过的敏感点使得一直半硬的性器翘了起来。他将头靠在一只手背上，另一只手握住充血的性器上下撸动。他沉醉在快感里大声呻吟着，听得房深乔胀大了几分，在挺进的时候将他的腰拉进，深入的感觉美好得他低低呻吟起来。 

原本紧紧含着的内壁更是不停收缩缠缚着挺动的性器，谢宝明的叫声隐隐含着呜咽，他快速摩擦着高翘的性器，指甲几次滑过伞头的细缝，快要来临的高潮驱使他摇摆着结实的臀部，含进更多给他带来快感的物体。 

他额头上沁出汗水，被咬红的嘴唇吐出媚叫，迎接已然到来的高潮。却不料紧握住性器的手被抽了出来，扣在墙上。“啊……你、你放手啊……” 

房深乔喘着气含笑说道：“不放。”腰部的律动却不像他的笑言，凶狠地不停撞着，两个球体拍打在臀部的声音在湿热的浴室回响，混合着抽动时若有似无的水声，听得谢宝明不自觉地缩着内壁。 

“你放手，我、我想……呃啊……”前面的性器快要爆发，却缺少了最后的帮助，前端不停滴落的透明液体像眼泪般诉说着它的渴求。 

房深乔不说话，仍是扣着他的双手不放，欺负着内壁的性器停止了先前的粗暴行为，极为礼貌地开始探索。伞头再次碾磨着柔软的内壁，直到谢宝明哭叫出声。 

“够了……够了……不要啊……” 

房深乔的探索到此为止，伞头轻轻磨着那片区域，像是温柔蹭着他的脸一样，礼貌而乖巧。谢宝明却不认为它够乖巧，他只觉得极大地快感充斥了他的感官，那个狡诈的动作欺负得他泪眼朦胧，只能丢弃面子臣服在它之下。 

前端的性器流出一股细流，敏感点再次被凶狠顶着，谢宝明脑内一片空白，尖叫着射出一道白色浊液。内壁随着高潮不停缩合，挤压不停抽动的性器。房深乔被绞缠得大力抽插，抵在内部深处射入精液。刚刚高潮过的内壁被射精，烫得谢宝明低声啜泣起来。 

房深乔缓缓抽动着，直到将精液全部射入身下人的体内。 

他抱住身体还在颤抖的谢宝明，在他变得诱人红色的背部印下一个吻。 

看着还处于高潮过后失神状态的人，房深乔抽出沾着白液的半硬的性器，那还合不住的穴口细细抽动，和着呼吸一股一股流出之前射入的精液，犹如吐着花蜜的成熟美艳的花朵。他伸出手指堵住流动的浊液，受不住引诱插进穴口，缓缓搅动，将浊液插了出来。 

这动作使得谢宝明还处于余韵的穴口紧紧缩合一下，房深乔急忙抱住他快要滑落的身体，将沾了液体的手指抵在红肿微张的唇边，说道：“乖，含着它。” 

谢宝明失神得看着他，伸出舌尖舔着唇边的手指，尝到微涩腥气的味道时聚了聚神，看着那根部还染着浊液的手指腾地红了脸，扭过头不看他。
06 

房深乔半抱半扶地将他带到床边，轻轻伸手一推就把人推倒在床上。他跪在旁边满脸笑意地看着一脸懊恼的人，凑过去让绵密的细吻印在潮红的脸上，直到停留在唇边像对待珍品一般吮吸着甜蜜的红唇。 

谢宝明推开他的头，翻身就要起来。房深乔眼疾手快把他压制在身下，脸上的笑意消失换上认真的表情，“对不起，刚刚是我的错，我道歉。” 

谢宝明心下气愤，装作听不见他说话，用力想要把他推离。刚刚坐起身，背后就贴上了温热的胸膛，一双手缠了上来。湿热讨好的亲吻从颈后一点一点延续到脊椎，白皙厚实的掌心紧紧贴着他的腰侧，以一种禁锢的姿态束缚着。掌心的热源移到心脏处，感受着有点快的心跳，房深乔的声音模糊：“抱歉……” 

刚才高潮过后的疲倦似乎涌了上来，谢宝明闭了闭有点酸涩的眼睛，双手握着他的手腕，想要拉开却被狠狠带进身后的胸膛里。 

“干甚么？我是要去洗一下……” 

房深乔怔怔不作声，往下探到微张的穴口，刺了一节手指进去，缓缓抽动还能听到粘腻的似水的声音。小穴轻轻咬着入侵的手指，惹得他心痒全部抽了出来，穴口的媚肉仿佛吸着指尖不放，两厢分离“啵”的一声在安静的房里听得清晰。 

后穴深处一阵麻痒上涌，谢宝明拂开他的手，咬着唇想要压抑那股忍不住想要某样物事进来抽插的欲望。 

不安分的手指再次探进随着呼吸一张一缩的菊穴，恶作剧般用指腹压着内壁慢慢弯曲起来，抱着的身躯一瞬间僵直，他凑近带着粉色的脖子，张开艳红色的嘴唇一口咬住，一点一点移动到舔过的耳珠，甜腻地问道：“再进去一次，让我再进去一次好不好？”身下高昂的性器顶着那细微颤抖的腰部，在耳旁的湿热气息已经蔓延到紧闭的唇瓣。 

真是个调情高手，而且经验丰富。谢宝明想道。他并不介意这样的手法，身体也很诚实得告诉他现在需要慰藉，今夜本来就是要放纵，这么一个美人的要求也很难说出拒绝。 

唇缝处软软湿湿的触感不停，谢宝明伸手按着眼前人的后脑，狠狠吻了过去。 

直到身上的动静都停止，压在他身上的男人抱着他翻个身躺在床上，谢宝明喘着气毫不客气将头偏倒在房深乔胸口，暗暗磨牙。的确是再进去一次，他妈的根本就是进去了就不出来了！那根东西在他身体里动了那么久，还偏偏要磨到他射了才肯稍微疲软，什么身体敏感插一插不用手就能射，压根儿就是他的恶趣味！ 

他从未有过现在这般惨状。情事上无所谓的上下位之分，得趣就好，可是现在被压制得毫无招架之力还是第一次，方才仅仅想耍些小手段让他快点结束，却被扣着腰狠撞几下，连他丢脸的求饶也不理会，做得他除了呻吟和啜泣什么都说不了。 

现在又温情地宛如真正的情人间帮他按摩疲软的腰部，却不肯将还在他体内的性器抽出。谢宝明皱着眉抬起身体，双膝跪在男人的两侧，忍着摩擦内壁的触感，让尽兴过后软下的性器脱离后穴。途中忍不住抬起眼眶染红的双眸看，含笑的男人眉眼弯弯 ，一脸心满意足。 

身体上到处都是痕迹，双脚踏上毛毯时后穴流下的液体沿着大腿内侧缓缓滑落，谢宝明刚想快步走进浴室，猝不及防被打横抱起。他顿时失去平衡，下意识地双手抱住来人的脖子。 

房深乔边走边说道：“我看起来不像个好情人？事后清理的事情该是我来做。”他对紧紧抱着脖子的手十分满意，桃花眼满是笑意。“你太轻了，我摔不着你，不过我很高兴。” 

将人轻轻放进注满水的浴缸里，他刚刚伸过手去就被握着推了回去。谢宝明摇摇头，说道：“不用，我自己来就好。你出去。” 

房深乔眨了眨眼，一脸无辜，“我刚叫了人来换床铺，你叫我这样出去？说不定人已经在外边了。” 

“你……”怕什么被人看裸体。话到嘴边又吞了回去，谢宝明恨恨看他，“你转过身去洗。” 

房深乔从善如流，乖巧答道：“好。” 

看男人很顺他心地转身，谢宝明咬着牙将手指伸进后穴清洁。长时间的摩擦让小穴有些红肿，泡在温水里痛觉有些迟钝，他张开插进的两指让水进去。费了一番工夫深处仍是有些液体残留，他尽可能张开酸软的两条腿架在浴缸两侧 ，手指探着要勾出来。 

“混账……”低声的诅咒着，那混账腻了过来，柔情无限地拥着他，委屈道：“我哪里混账了，我说过要把我射进去的东西清出来的，是你说不要。结果却说我混账。”话语间却是要将手指插进穴口，谢宝明涨红了脸放下大开的双腿，抽出手指含混道：“好了。” 

房深乔笑笑，也不说话，转手拿过放在一旁的沐浴乳挤了些，在谢宝明身上打泡泡，沿着身体往下十分纯洁认真地在帮他洗澡。谢宝明看他几眼，觉得此时此刻倒是真像个体贴的情人，便放松了身体随他。 

再次被抱着出浴室时，谢宝明才发现刚刚睡了过去。房间已被清理过，也不知服务员怎么面对厮混后一床的混乱。也许再来几次他就要精尽人亡了。 

将他放在床上后，房深乔翻身上了床，揽着他的腰贴近他胸膛，贴在耳朵说道：“睡吧，都很晚了。”并且附送了个晚安吻后，非要等着他闭上眼睛。 

谢宝明觉着好笑，果然是个花丛中过来的好手，不经意间的动作无处不体现着情意。有这么个情人也不错，到时好聚好散也容易。他翻个身背对着男人，慢慢阖上眼。 

夜间房间里剩下空调的声音和两个细微的呼吸声，房深乔睡到一半觉得有些不对，睁开眼一看，却是谢宝明那边的被子被踢开，除了被他禁锢在怀的部分盖着被子，头也不枕在枕头上，整个身体像虾一样弓着，长腿从浴袍里挣出，裸露在外。 

他好笑地把被子重新盖好，摆好他的睡姿。不到一会儿盖好的被子又被踢开，怀里的身体愈加缩着，头也再次偏离枕头。房深乔无法，腿夹着乱踢的脚，抱着他的腰直到他不再乱动。伸手勾了被子覆在两人身上，将空调温度调高两度，进入了黑甜乡。睡着前，他总算明白谢宝明那场感冒是怎么来的了。
07 

一直到现在，谢宝明对着几乎没有什么家具的宿舍厅里的空旷都会想，考这么个离家不过两个市距离的公务员到底为了什么。呆想数次，都以空白结束。 

高中到大学的那段日子如梦一般，发生过的事情编剧也未必能编得那样狗血。 

他甚至想不起来到底是怎么和第一个男朋友发展起来的，最大可能性大概是一次玩笑中双唇的接触后，对方惊讶地神情和青涩的脸庞上那抹红晕使得他的心跳“咚”的一声响彻大脑。谢宝明脑内混乱了很久，久到所有同学都看出来他在躲着对方。 

直至一天放学后他被对方堵在小巷子里惊慌失措，睁着眼睛怔怔看着对方吻上来。糊涂地接受表白糊涂地和对方偷偷牵着手走在人烟稀少的近路拥抱在接吻，在高考前一个月和对方滚上了床单。后来朋友问他对第一次的感想，他沉默了很久，答道：“很痛。” 

接下来的事情多么的狗血，对方说等高考完再见面吧，玩笑着说怕见了面就忍不住腻在一起不学习了。谢宝明点点头。高考结束等了许久电话也不见对方打来，去学校去录取通知书的那天才知道对方没高考就跟着做生意的父亲去了英国，是要留学的意思。谢宝明摸摸心脏的位置，发现没有跳快了，去学校旁边那家他们常去的甜品店喝了碗鲜果鲜奶捞，笑着回家和父母说考上了。 

大一时在校园论坛里发现了隐藏的同志版块，用名字的末字注册了个号默默潜水。后来有天出门买饭忘了合上笔记本屏幕，回来的时候交好的对床在他身后徘徊了半天，吞吞吐吐问他是吗？无头无脑的问题在记起之前没关的网页后恍然大悟，他犹豫了下点头说是。他不想欺骗好友，隐藏得再好总有一天会被看出来。倒是对床激动得握住他肩膀，眼里几乎要放光。这下才知道一个寝室里四个人全是GAY，那个时候已经是大三上了。 

上课吃饭睡觉和打工占去了谢宝明大学的很多时间，导致他在寝室的时间不多，偶尔上上论坛和看新闻，开始的时候奇怪过怎么三个人很晚才回来，后来直接无视。寝室里两人有男朋友，对床一直空窗期，时不时去酒吧里找个男人一夜情。对床对他这种四点一线的生活啧啧称奇，终于有一天拉了他去酒吧。 

后来常常一夜情的人变成他，对床被一个男人纠缠了许久无法忍受窝了寝室整整半年。一次寝室里买了箱啤酒回来，三个人喝得东歪西倒，对床把头窝在谢宝明肩膀喃喃道：“真是阴沟里翻船，本来要勾个好床伴现在勾来个什么东西，我要出去……宝明我和你说，你这样报真名的太危险了……”谢宝明想了想，除了一个“明”字外，任何信息都没有外露过，手机号也是特意去街边买个卡。他看了看睡着了还在皱眉的对床，和醉得不分东西的另外两人，拿起面前那杯倒满后只喝了两三口的啤酒干了，收拾寝室。 

四人毕业后各分东西，他来到D市当公务员，偶尔去酒吧喝鲜榨果汁，每每被相熟的调酒师鄙视。看到合心意的就滚个床单，没合意的就坐到酒吧打烊，吃个宵夜回宿舍睡觉。 

在男人怀里醒来时想起对床那句话，谢宝明闭着眼想，他也是阴沟里翻船啊，现在勾来个什么东西。 

腰间被揽住双脚被夹住让他起床的动作顿了下，使劲将脚抽了出来，把缠着腰部的手扒下来，掀开被子去浴室洗漱。解决了生理问题刷牙洗脸顺便洗了个头后，谢宝明发现衣服不在浴室，回想了下昨晚两人在门口就干柴烈火互相撕扯，衣服……大概就随手扔在地上，后面有服务生进门收拾…… 

默默向服务生道歉，谢宝明盯着湿漉漉的头发边走边看，眼角余光看见衣服正挂在床边的衣架子上，还贴心地将内衣都藏好。房深乔半斜躺在床上，浴袍扯了开来滑落到手臂，精瘦的身体半裸着，左手撑在床上托着下巴，眼角含春睡意朦胧。 

谢宝明在他面前脱下浴袍穿衣服，扣上最后一颗纽扣后走到他面前俯下身，捏住他的下巴戏谑道：“美人春睡初醒好勾人。” 

房深乔扣着他的手柔弱得像个闺阁小姐，抬起那双桃花眼撑起身体吻上他唇角，“不若你风情万种。”复又拉他坐下抱着怀里：“怎么这么早就醒来，不多睡一会儿？” 

“不早了，都九点多了。你要睡就再睡会儿吧，我先走了。” 

头发在他颈窝里蹭了蹭，房深乔眨眨眼，“不睡了。你就不能和我吃个早餐吃个饭再走吗？我会送你回去的。” 

谢宝明想了想，这样的早上还真没有过，回头在他额上给了个早安吻，答道：“好。” 

看着男人赤裸的背影高挑颀长，蝴蝶骨性感地随着男人走动而动，细瘦的腰圆翘的臀部和修长的双腿无一不显示着资本。有美貌好身材够温情，足够了。谢宝明看他特意在他眼前慢吞吞地穿衣，不由笑了开来，惹得房深乔敞着衬衣向他讨吻。 

本来房深乔是打算在酒店里吃早餐，而后坐到中午再载着谢宝明去吃午餐，却被谢宝明一口拒绝，在酒店里吃了早餐坚持说要回去。回去做甚么呢？谢宝明也没想好，只是不想和对方浪费一个好周末。睡一觉后清理下有点空荡的宿舍或者上一下每天都上的论坛看新闻也不错。 

拒绝的话十分含蓄：“我还有点事情要做。”房深乔脸上的失望神色谢宝明看了有点愧疚，明知那是刻意做出来的，偏偏在他脸上显露使人多了份心疼。将差些脱口而出的“陪你吃完午餐再走”咽回喉咙，谢宝明笑笑：“下次再约也是一样。” 

房深乔听了后寻求保证，“下次，下次是什么时候？” 

“呃……下周五吧。” 

“好。”虽然时间有点长但也可以接受。 

车子开到宿舍门口，房深乔拉住谢宝明，盯着他眼眸说道：“我就住昨晚的房间，无论什么时候你都可以过来找我。”直到他连连答好又确认他知道房号后才放人。 

谢宝明抹了抹脸，转身就把那个房号丢到九霄云外。
大家新年快乐，虽然迟了些，不过没过十五还是算新年的XD 
今天情人节，祝有情人的终成眷属，没情人的很快就会有情人的~\(RQ)/~ 
谢谢GN们的支持，这章虽然短小但是也算是情人节礼物啦~ 

08 

重新清洗了一遍身体，对着镜子照的时候谢宝明才发现他的一只眼肿起来了。不留意倒不察觉，本来有点内双的眼睛变成十分明显的外双。难怪早上起来就觉得眼睛怪怪的。他靠近镜子用手把另一只眼的眼皮扒上去，试图制造一模一样的两只明显外双。看着镜子里怪模怪样的人，谢宝明突然脑子发热，喵了一声。 

这是每次他和阿胖互瞪的时候，阿胖懒洋洋的叫声。太胖了太胖了，回家要它减肥。谢宝明面无表情瞪着镜子，盘算着找出那只胖猫的心爱之物然后吊着它让他运动起来。他却忘记了每次关于阿胖的盘算都会以失败告终。 

揉了揉脸，他撑着一只肿了的眼睛步出浴室。 

拿起一个鲜橙用刀削掉顶端，从顶部划开两道成十字口子到底，剥起皮来。之前他是像削苹果皮一样削橙子皮，但是下手深了容易把肉给削掉，弄得一手都是橙汁，他又懒得去买剥皮器，每次都只削一点点皮，剩下的部分再用刀慢慢撕了。前些天他看庭室的女孩子简简单单两道口子就把橙子皮剥下来了，复又低头看看自己手上那只可怜得很的橙子，默默转身把捏得汁水四溅的罪证以极快的速度消灭掉。 

太丢脸了，果然是没有剥橙子的技术才剥得那么烂。谢宝明看着干干净净在掌心里躺着的他有生之年剥得最漂亮的一只橙子，差点舍不得下口。掰成一瓣瓣的吃法也不知道什么时候学会的，大概纯粹是不想切块的时候橙汁流淌出来吧，收拾太麻烦了。 

属于夏日的热风从窗外掀开了窗帘的一角，谢宝明吞下一瓣橙子再次庆幸这间宿舍夏凉，热风在小阳台打个转却不会闯进屋子里。把手里最后的橙子吃完，他对着关闭的电视机站了好一会儿，才茫然地记起原先是要打扫屋子。 

宿舍在临近路边的楼里，打开窗尘土总是会飞进屋子里来，抹布一过一片黑，扫地时一堆黑色灰尘聚在一起，拖地的水一遍过后黑乎乎的，谢宝明发现，他应该在打扫完之后才洗澡的。 

再次清清爽爽坐在电脑前已经下午快三点了。橙子的酸味刺激着胃部，谢宝明盯着电脑上一连串美食马甲贴的美食图片，心里狂呼这是报社，太报社了。家里已经没有存粮了，他后悔刚刚怎么不答应房深乔的邀请吃过午饭再回来。对着美人吃美食总好过独自一人吃美食。 

看看外边的猛烈太阳，再看看屏幕上的美食图，谢宝明毅然决定换衣服逛超市买存粮。 

出门前拿起手机一看，三条未读短信，名字是房深乔。点开看倒是很简短，一条是他现在住的酒店的房间号，一条是叮嘱他要吃午饭，最后一条是我在你楼下。惊得谢宝明去看时间，居然是半小时前。 

这一次他没有刻意隐瞒他的职业住址，房深乔得知他住哪一栋楼里甚至哪个房间不算难事。房深乔这次的做法分明就不是要一个床伴，他是要玩情人游戏。谢宝明深深懊悔，他怎么当初脑子抽了就以为他只要一个床伴呢。做情人多不好，还要放感情，放着放着就成真的了。 

一只脚已经迈出门了，呆立了半分钟，谢宝明认命地站在门外锁门出去。半小时前的短信，人现在应该还在楼下。他直觉认为房深乔不达到目的不肯罢休，内心挣扎过后，还是觉得肚子比躲开美人重要。 

果不其然，房深乔就坐在楼下大榕树底下的一排长木椅上，左腿交叠在右腿上，右手随意搭着，左手肘撑着靠手，左手托腮，歪着脑袋笑眯了一双桃花眼。 

“我还以为你不下来了。” 

“怎么不下，我需要填饱肚子。”谢宝明低头笑着，眼睛对着他树影下白玉般的脸颊。 

房深乔微微睁大眼睛，带着些疑惑，“难道我昨晚没有喂饱你么？可是你昨晚都累得睡过去了……” 

谢宝明懒得和他争辩，只道：“我要去超市，你要不要去？”话未完，他转过身往外走。 

房深乔连忙扣着他的手腕站起身，一副乖宝宝模样，“去呀，你别丢下我嘛。”声音里还带着些奶气，陪着那装无辜的脸和闪动得过分夸张的眼睛，完全是一个成年版讨糖吃的可爱小孩。 

谢宝明假笑着转身，掐着他水嫩的脸蛋，道：“乖，叔叔就带你去买糖吃。”反手挣脱了腕间扣着的手，揉揉已经肿的不明显的眼睛，“走吧。” 

“眼睛怎么了？”男人的声音恢复正常，探究地看着那双大小不一的眼。 

“没事，睡觉睡肿了，再睡一觉就没问题。”谢宝明随着他走到地下停车场，看他绅士地打开副驾座的车门，从善如流坐上去。 

空调很快就把原本车子里闷热的温度变凉，玻璃窗上结了一层雾气，手指点上去能画出一只猫爪印。房深乔在红灯前停下来，转头一看便是一连串的猫爪，始作俑者淡定地对他笑。 

“好可爱，噗噗，”男人忍不住笑了起来，到最后笑得弯下了腰。“哈哈哈哈哈，原来你喜欢猫啊。” 

谢宝明再也装不下淡定，脸颊着火般烧了起来，听得后边喇叭声响，他推了推男人的肩膀，“还不开车！”直到车子起步，他对着那串已经模糊的猫爪自言自语：“有什么好笑的,不就是猫爪而已吗，不就是喜欢猫而已吗……笑什么……” 

房深乔听着那小声得快要听不到的嘀咕，只好忍着笑，“不好笑，只是没想到你会画猫爪子在车窗上而已。猫爪子很可爱。”他咳了两声，问道：“你要到哪个超市去？” 

“啊，”谢宝明愣了一下，他对超市的概念是能买到他所需要的东西就可以了，附近的几个超市都不错，“随便哪个吧……最近的那个就好。” 

最近的那个……房深乔想了想，最近的也有好几个，直接载着他去自己常去的那家。 

一路上的景色变换，下车的时候谢宝明有些犹豫。男人问道：“怎么了？不喜欢这家么？里面东西挺齐全，人也少些。” 

谢宝明摇摇头，看着那装潢得不像是超市的超市，皱着眉说道：“太贵了，去其他地方吧。”回头看着那少爷模样的男人，深深感叹应该指名道姓去哪家，要他在这家里面买东西，他带出来的钱大概只够买计划中的一半不到吧。 

“好，那……去隔壁？” 

随着男人的指引谢宝明看到了所谓的“隔壁”，立即否决。 

“可是里面东西还算可以啊，价格也不贵。” 

和资产阶级说价格是他的错。谢宝明还是摇头，“还是去我平常去惯的那家吧，就在宿舍的右边拐三个弯就到了……是右边拐三个弯还是左边……？” 

房深乔摸摸鼻子，想起一个很重要的问题，“你是要买什么？” 

“能填饱肚子的食物，面条，牛奶，其他饮料……应该还有沐浴露什么的。” 

“这两个超市也有啊……好好，去你喜欢的那一家。” 

 
09 

车子滑出到路上，朝着相反方向开去。两人都不说话，谢宝明偏过头看日光照射在车窗上折射的彩光，房深乔张了张口，轻声问道：“中午吃过饭了吗？”　　 

犹豫着回答真话还是假话，谢宝明盯着搭在膝上的手，“吃了。” 

房深乔笑笑，不戳穿他的谎话。也许他不知道，那一刹那的迟疑出卖了他的不诚实。不过这无伤大雅，现在对他的态度只需要做一个体贴的情人就够了。 

“啊，到了，左边左边。”谢宝明看到熟悉的超市招牌就在前方，出声提醒。 

“……左边？”前方的左边是一家卖电器的大卖场，超市……在右边。房深乔转头看举着右手指向右边的人，说道：“可你指着右边。” 

其实不需要指向，超市的招牌很明显，门口也人潮汹涌熙熙攘攘的，旁边的奶茶店排起了长长的队伍。 

谢宝明眨眨眼，开始睁眼说瞎话：“是吗，我说的是右边。我指的也是右边，也许是你听错了。”话语间他的耳朵脸颊都在发热，他不应该提醒过后还试图用手势告诉他方位的。 

房深乔轻咳了一声，装着样子答道：“啊……原来是这样……”低着头咬了咬下唇把脸上的笑意憋了回去。 

拖得长长的字音里的揶揄意味浓重，咬着的水色红唇还是藏不住嘴角边上的一缕笑意，谢宝明瞪着他白玉般的侧脸，忍住想扯着他双颊往外拉的冲动。 

感受到不友好的目光，房深乔抬头朝他一笑，便侧身凑过去亲在了紧抿的唇角上。 

蜻蜓点水的吻稍瞬即逝，眼前那扇动得飞快的眼睫似乎大有他不开口就不罢休的架势，谢宝明嘴角抽搐，眨那么快也不怕把自己眨晕过去。“我没生气。前面有空位，快进去，后面的人都鸣喇叭了。” 

太失败了。果然他对任何可爱和装可爱的人事物没有任何抵抗力啊…… 

停好车子两人并肩站在超市大门的进口，谢宝明率先迈开脚步，走了不远发觉男人还僵在原地不动，他走回男人身边，十分不解，“怎么了？” 

房深乔看看人民大军，再看看旁边一脸理所当然的谢宝明，犹豫说道：“好多人……”刚才看着人群明明没有这么多的，怎么一进来却发现人数比他想象中的多得多…… 

“啊？”人好多？谢宝明朝左右看看，说道：“还好啊，周六日的人流量这么看着还好。”突然瞄到立在一旁的展示板写着“庆祝开业三周年周末大酬宾”，他尴尬地哼哼两声，说道：“意外、意外，我不知道今天它周末大酬宾……不过既然都来了也没必要再去其他地方了吧，咳，其实里面人不算多的，大家都买完出来看起来人多而已……” 

谢宝明胡诌道，心里想的却是既然是周末大酬宾，当然要买多些存粮回家，等到他愿意下次来扫货都不知道猴年马月了。主动伸手拉过在夏日里男人有些冰凉的手，咧开嘴贡上一个大大的灿烂的笑容，趁着男人被迷惑的瞬间拉着他向超市迈进。 

不多时反应过来的男人五指缠上他的手，和他并肩而行，微微低下头刚好嘴唇碰到他的耳尖：“看在你出美色`诱惑的份上……” 

后面的话谢宝明没听清，温热的气息喷在他敏感的耳尖上让他不自觉抖了一下，连忙拉开两人之间的距离，傻笑着蒙混过去。 

的确是周末大酬宾，很多商品都打着特价，有些更是买二送一。谢宝明推着小推车在左顾右看，前边这一段路都是摆放饮料的，他想要的牛奶在更后边的冰柜那头。 

不经意间看到左手紧紧靠着房深乔的右手，心里大大叹了口气。这已经是男人最后的妥协了。超市的进口是一个大空间，四周开着珠宝店和数码产品店，那段路人多，他们俩牵着手也就罢了，安慰自己说人潮拥挤没人会看到。怎知进入超市后他要推车，房深乔竟是打算十指紧扣的两手都摆上去。他能丢得起脸他还不敢丢呢。 

挣脱了几次不成反被更紧握在微凉的手里，最后僵持的结果就是双手紧靠。那只手还不老实地用小指去勾他，现在变成小指交缠着。 

小孩子性格。谢宝明鄙视道。 

被鄙视的男人浑然不觉，借着躲避人群的借口紧紧靠着谢宝明，要是情况允许，他比较想搂着他的腰。 

蔬菜类的还是当日买当日吃比较好，距离他家五百米处有个小市场，谢宝明下午出外勤赶不回单位或是周六日的时候会去买些青菜和肉回家做饭吃。其他的杂食…… 

他站在冰柜前想了想，拿了两盒包子和三盒冰淇淋放进小推车。 

房深乔探进去拿了一盒出来看，谢宝明随口说道：“你也要吗？那就多拿几盒。” 

房深乔顿了顿，才说道：“不，你很爱吃这个？” 

“喜欢吃这个很奇怪吗？”谢宝明反问。他还在盯着冰柜里各式各样不同口味的冰淇淋，把之前选的放回去又挑了两盒出来。香草味的，巧克力味的，香芋味的……嗯，差不多了。 

房深乔想起昨晚上他嘴巴里的那凉糕，笑着摇摇头，“不奇怪。你喜欢就好。不喜欢薄荷味的？”他把手里一盒薄荷味冰淇淋递到他面前。 

谢宝明接过又放回去，说道：“有些做得好吃的就喜欢，其他的……一般吧。” 

他一抬头就看见对面一个正拿着那盒薄荷味冰淇淋的女孩子呆呆看着他俩，视线缠着两人交缠的小指上。心里一哆嗦，连忙推着车离开冰柜。 

“那女孩子还在看呢。”房深乔笑道，小指用力勾着要逃开的手。 

谢宝明瞪他：“你放了她就不看了。”话语间却不敢太过明显地挣脱，背后那道探究地目光刺着他的背，拐弯到了人少的地方也还跟着过来。 

“好。”这次房深乔很爽快就答应了，正当谢宝明疑惑时，却被搂着肩膀向后转，那女孩子一脸惊慌。 

房深乔的手从他的肩膀滑到臂间，一脸笑意盈盈，“请问有事吗？” 

女孩子猛力摇头，连连说道：“没事没事，我没事。”说着却是拿眼光偷瞄放在谢宝明臂间的手。“那个……我想请你们给我拍张照，就只是手而已，其他不会拍的！” 

拍他的手啊……谢宝明偏过头看那只五指莹白修长的手，忽然笑了起来，握着那只手绕过头顶，直直递到女孩子面前，“给，你拍吧，不收钱。” 

“啊……谢谢，”女孩子吃惊地看向他，呆滞了片刻说道：“可是……我是想拍刚才你们交缠的手。” 

谢宝明那灿烂的笑僵在脸上，房深乔像是知道这个结果一般，趁着他来不及反应搂过他的腰，十分绅士，“好啊。”还额外附送一枚甜蜜的笑容。 

女孩子果然遵守诺言，只是拍了手，最后眼睛发亮连连道谢，道别的时候说：“谢谢你们，祝你们幸福美满，白头到老。” 

当了一回手模的谢宝明目瞪口呆看着她捧着手机当宝贝似地蹦蹦跳跳地离开，回过神来抓着和他紧扣的手翻来覆去看，一边嫉妒老天果然造人的时候是有差别的，一边心里嘟囔着：“白头到老？我看今年到头也算厉害了。” 

看着小推车里仅有的包子和冰淇淋，他拉着刚刚也凑热闹拿手机拍了一张的男人，“走吧，别看着自己的手了。” 

房深乔的右手依旧和他的左手并排紧靠着，看他有点别扭去没再去拂开勾着一起的小指，无声地笑。手机里头可不仅仅是他们俩缠在一起的手。 

那姑娘说的白头到老，也不错。 

挥别这一小段插曲，房深乔算是知道谢宝明到底需要买什么了。两大盒鲜牛奶，一袋通心粉，一袋螺丝粉，一袋面条，几盒黑巧克力和一些零食，几瓶调味料，还有一袋嘉顿生命面包和一瓶草莓酱。 

谢宝明低着头拨着小推车里的物品，在心里默默数着食物类还有没有遗漏的。油盐米和水果可以在小市场里买，其他的好像都买齐了……剩下的就是日用品了。 

房深乔睁大了美丽的桃花眼，有点惊讶：“你吃这些就可以了？”他以为是一些正餐类食物…… 

谢宝明同样惊讶：“啊？这些不可以？我又不是经常在家里吃饭。” 

房深乔听出了些意味，盯着他的眼眸，声音里带了严厉，“那你在哪里吃饭？” 

“单位啊。”谢宝明被他眼里的肃厉吓住，“单位周一到周五都提供三餐，你不是……哦，你的确不是……”他差点忘了眼前的男人不是和他一样单位在工作日会提供美味的三餐了。 

“……”房深乔知道自己有点反应激烈了，放柔了声音：“好吃么？” 

“好吃啊，食堂的阿姨们做菜手艺一流。”想起那犹如自助餐式的菜式，谢宝明有点怀念那些总是笑眯眯的食堂阿姨和阿姨那一手做菜的手艺了。 

“哦对了，食物已经买好了，还有沐浴露什么的要买。” 

谢宝明继续推着小推车往日用品区走，一边说道：“你有什么需要买的就一起买了，省得以后还要再来一趟。” 

房深乔摇头，一路看他随手拿过两条纸巾，一瓶沐浴露和一块厨房清洁用布。 

付钱的时候谢宝明牢牢占着前面的位置，等待收银员把东西装满两大袋子后提放进小推车里。回头对着一直试图付钱却不果的男人笑道：“谢谢啦，还要请你送我回去。” 

“好。” 

出了超市门口，房深乔第一次觉得虽然一路上的确有些人奇怪地看了他们几眼，但是感觉并不讨厌，而且今天里面人确实不算多。另外，今天还有了意外的好处。他威胁着要不就牵着手走，最终胜利夺过一个袋子。 

回到公务员宿舍，房深乔拉着正要下车的谢宝明，问道：“今晚一起吃饭？” 

谢宝明想着他今天陪同了一下午，答应着：“好，你等我十五分钟。” 

原本房深乔打算请主人给他一个进房子的机会，却觉得操之过急，露出那白得晃眼的齐整牙齿给了个标准微笑，“嗯。”
10 

把手上两袋东西拎到厨房，掏出里面的冰淇淋、牛奶、果酱和包子放进冰箱里，其他的都塞进橱柜里，又放好纸巾等日用品，谢宝明进浴室洗了个脸。 

眼皮已经没有那么肿了，两只眼睛也没有明显的一大一小，只有低垂的眼眸抬起的时候才感觉到眼皮的阻力。沾了水的手指贴着镜子里人画了个大大的叉，而后自己吃吃地笑起来。里面的人眼角滑落的泪珠沿着有点模糊的脸庞一直滑落到底，谢宝明用手掌拂过，一大片水痕遮盖住了他的面容。 

放在裤子口袋里的手机震动起来，他掏出一看，竟是酒吧里交好的调酒师，说是之前缺的蔓越莓已经运来了。 

月前他去酒吧里，调酒师让他换个口味，尝尝蔓越莓果茶。酒精类他不碰，果茶类的他很有兴趣。一尝就上瘾了，连续好几天都过去就为了喝调酒师调出来的蔓越莓。酒吧里第一次进的货不多，很快就用完了，他也就没有再过去。 

在市面上的奶茶店也有蔓越莓，但是味道总是不对他口味，大抵不是新鲜的缘故。既然他说已经运来了，那么今晚过去一趟罢。 

谢宝明顺道看了看时间，距离他说的十五分钟快到了。拿过放在一边的毛巾擦脸，把自己收拾好了出门吃饭去。 

房深乔的车子依然停在那个位置，透过降下的车窗可以看到美人偏头靠着座椅上半眯着眼眸，左手搭着窗口，手指像是在弹奏曲子般跳动着。 

听到脚步声，房深乔慵懒地睁开眼睛，看到是他便露出微笑，下车迎了上去，“下来了？” 

谢宝明点点头，“嗯，刚才接了个电话，耽搁了一下。” 

房深乔边给他开车门边问道：“很重要的电话？” 

谢宝明就等他这一句，矮身坐进车里，仰着头看他，一脸纯良，“也不算很重要，只是今晚有些事而已。” 

“是吗……”男人微微沉吟，笑道：“我们吃完饭也不影响吧？” 

谢宝明眼睛亮了，差点要抑制不住内心的兴奋，连忙按捺住矜持地回了个笑容，“不影响不影响。”和他吃饭算什么啊，能吃完饭不和他纠缠在一起就够了。 

房深乔颌首，知道事情不是谢宝明所说的那样不重要。至少比起今晚他打算再次邀请他巫山云`雨要重要得多。 

也罢，下次也是一样。 

两人心怀鬼胎笑意盈盈，谢宝明看不透房深乔眼里的势在必得，房深乔看不清他眼里的闪躲回避。这么个气氛下，两人居然相谈甚欢聊得天南海北，相对之下可谓是两人对双方都有了一个相对深层次的了解，尽管谈的都是些浮云般的东西。 

半路中途，房深乔问道：“你想要去哪里吃？” 

街灯才刚刚亮起，时间还很早，只吃了早餐的胃已经不觉得饿了，谢宝明现在也不想吃太多，观察了下周边环境，回首笑问道：“房先生不介意去吃大排档吧？” 

房深乔微微一怔，“啊”了长长一声，显然没有想过这个问题，看着那张带着恶作剧的笑脸，回过神来，“不介意。你去哪我就去哪。” 

谢宝明被话中浓浓的甜蜜给恶心到，放在腿上的手抖了抖，装作若无其事般说道：“那就在前面路口停吧。去吃烧鹅濑粉好了，那家店的味道很正宗。” 

调戏成功的男人心情大好，按着指示在边上的车位停了车，不料被那家挤得水泄不通的店给惊到。 

“呃……这里人怎么那么多？” 

谢宝明也是没想到，排队的客人和拎着饭盒艰辛挤出来的人居然比平时翻倍了。他是没关系，等等就好，只是旁边的男人是不是这么想就…… 

“啊……应该还好吧，人还消得挺快的。要不我们坐着等等好了？” 

TBC 
========= 
LZ卡文卡得很严重，发现从第一章到现在都只有一个主题：吃！貌似不写吃的LZ就写不下去了……更严重的是LZ只写他们吃，不描写食物，其实LZ是个不报社的好孩纸。 
明天应该还有一点点，鱼羊拒绝LZ的进入，它说LZ不写完一整章就不给LZ进去！ 
LZ决定了现在开始每一章要达到3000+，可是LZ语言贫乏情节不紧凑跳跃性太大偶尔还不知所云，LZ发现这些缺点LZ好桑心想提高…… 
其实LZ这个星期在追《日本！24小时》，日日夜夜刷刷得不想更新了……现在剧大概快要完了没什么新戏，于是你们懂的……TvT
10.5 

“啊……应该还好吧，人还消得挺快的。要不我们坐着等等好了？”这家店的烧鹅可是刚出炉好吃得很啊，他现在低声呻吟的肚子已经被隐隐飘过来的香味吸引住了。 

房深乔看他注意力早就不在自己身上，话语里也没有真心询问的意思，却有些两人认识以来他从未表现出来的撒娇意味。伸手拉住他，宠溺笑道：“那就坐着等吧。” 

真正坐下的时候，店里的伙计很快就出来招呼了。一壶泡着山茶叶的茶水，两个简单的玻璃杯子里澄黄澄黄的山茶水里茶叶浮浮沉沉。 

“你要吃上爪还是下爪？”刚起来要去点餐，谢宝明顿住身形，回首问道。 

房深乔眨了眨眼，很是疑惑，“有什么不一样？” 

“上爪骨头多味道比较鲜，下爪肉多。”他是比较偏爱上爪，骨头嚼起来味道特别鲜甜。不过指不定男人喜欢吃肉呢，请人吃饭还是尊重下客人意见好些。 

房深乔喝了口山茶水，咬着杯子边沿模糊说道：“要骨头。” 

谢宝明点点头，走到点餐的小窗口和旁边的伙计说道：“一份上爪，两碗濑粉。” 

“好嘞，请等一下，现在马上叫师傅切给你。” 

这家店是家老字号，老板已经做了快三十年了，味道从没变过。谢宝明知道这家店还是出差回来时，本地的同事拉他过来吃的。他没想到家的附近那么多本地才有的小吃，工作的这几年快把这边的小吃都吃过了。 

房深乔以为谢宝明只是去点餐，不想等了好一段时间才看到他端着托盘出来。 

谢宝明放下托盘，把一碟子切码得整齐的烧鹅端出来，放了一碗粉到他面前，顺道取了两双放在木筒里的筷子用茶水洗干净，递了一双给他。 

他将小碗里的店家秘制酸梅汁和烧鹅汁倒了一半烧鹅里，剩下烧鹅汁的探过桌子趁男人不备倒了一半进他的粉里。房深乔不解，他慢慢把剩下的汁液倒进自己的碗里，说道：“这样吃才好吃。你应该没吃过这种粉吧，我可是来这边工作才吃到的。算是D市特产了吧，听说人工制作工艺有点复杂。” 

房深乔看他边搅动边解答，唇边挂着的都是快要将美食吃到嘴里的快乐，不禁失笑。这般生动可爱不设防的表情可难得一见。“的确，有点像桂林米粉。”他挑起一根吸进嘴里，细细咀嚼，滑溜溜的粉条比吃过的米粉都粗，嚼劲却好，又有一股米香在香甜的汁液里发散，好吃得很。“吃过了又不像了。” 

谢宝明看他那有些惊奇的神色禁不住得意笑了起来，“当然不像，人家是米浆透过筛孔绕着圈儿‘濑’进开水里的，所以才叫濑粉嘛。” 

“你常来吃？” 

“还好。有时候周末会来。快吃，烧鹅趁热吃更香。师傅刚从炉子里取出来不久的。”谢宝明不顾他，蘸了酸梅汁的烧鹅塞在嘴巴里。他肚子里的馋虫跑出来了，再不吃就要流口水了。 

房深乔到底放不下从小被教育出来的餐桌礼仪，筷子夹着烧鹅，吃得极尽优雅。谢宝明看他动得飞快的筷子和一点儿都不相配的优雅吃相，连夹着筷子的修长手指都让他极是羡慕嫉妒恨，一边狠狠把嘴里的骨头咬得咔咔作响，一边安慰自己，这是路边摊大排档，要吃相的都是傻子。 

两个男人吃一份上爪也是有点勉强，一半却太少，房深乔已经放下了筷子，掏出纸巾来擦嘴。谢宝明吃得嘴唇边上都有了油迹，一点一点挑着碗里的粉慢慢塞进已经撑着了的胃里。 

好饱……谢宝明心满意足放下筷子，拿过放在旁边的山茶水喝了一口。横亘过桌子的手抓着手帕，在他的嘴巴离开杯沿的瞬间贴上了他的唇，将他唇边擦干净后，白`皙修长的五指将它叠起来，放进口袋里。 

谢宝明瞬间僵硬，只能再喝一大口水掩饰刚才的惊愕和涌上心头的羞涩。“啊哈哈、哈，我去结账。”话音未落，人已经奔出去一米开外。 

房深乔大笑，引来旁边桌子的注目。 

===== 
这个真是特产哦，MS在LZ家附近的城市很少有，有的话也不怎么好吃 
另外好像日本那边又有新消息了，追不追好呢…… 
 
11 

把零钱整好放进钱包里，谢宝明习惯性把钱包塞到后口袋再扣上扣子。抬头时候看见房深乔独自一人坐在那处，倒了茶水洗手。而后不知从何处拉出一条手帕慢条斯理地擦去手上的水迹。 

他身上到底有多少条手帕？谢宝明不由得想起刚刚嘴唇碰触到的柔软，有点掩饰般清了清喉咙，走到房深乔面前盖住灯光，让他陷在昏暗里，“可以走了。” 

房深乔仰着头看他那看不清的面容，拉住他的小臂借力站了起来，谢宝明没料到他这般，倒是被扯得有些站立不稳。手臂上的力道没有放松，迫着两人并肩而行。 

“那茶水味道有些独特，入口很是苦涩，回味却甘甜。” 

他祖父很喜爱茶道，泡茶的手艺也算好，房深乔打小没喝少了名贵茶叶，今天第一次喝的这山茶水，泡茶的水是自来水烧开的开水，茶叶也名不经传，味道却是从未尝过的。 

“啊……那个啊，”谢宝明愣了一下才醒悟过来男人语句里潜在想说的是什么，“听老板说是从农村老家里带过来的，他家里每年都会到山上去采茶叶晒干泡水喝，也没有名字，一直山茶叶山茶叶的叫，据说可以清热解毒。” 

出了店门，属于夏日的燥热空气扑面而来，手臂上那一道温热使得谢宝明不甚自在，他掰开轻扣着的手，说道：“热。” 

房深乔执起他的手，两掌相对，笑道：“明明就是我的手比你凉。” 

谢宝明睁大眼，挣了好几下才挣脱，横了他一眼：“是是是，你全身都比我凉。夏天把你当冰块用还省了电呢。” 

房深乔停下脚步，对着他正色道：“我可比冰块有用多了，当热则热，当凉则凉，如果有需要，你希望我又热又凉也是可以的。正品出厂，童叟无欺。” 

谢宝明听他说胡话也懒得理睬，这下房深乔笑得眼角含春，惹得路过的几个小姑娘都在偷偷看。谢宝明斜了眼去看，果真是眉目如画，可是这幅画要是被水糊了…… 

“噗噗噗。” 

房深乔一边开车门，听得他笑得些许诡异，打了眼神去询问。谢宝明连忙摆摆手，扭过头继续笑去。 

男人倚过身去，睁着那双水润的桃花眼，看他依然笑得停不下来，好奇心不由得被吊了起来，“在笑什么，说给我听听？” 

这时谢宝明好不容易缓了笑声，嘴角挂着还未退去的笑容，说道：“在想你这张好看的面皮模糊后的相貌。” 

“总归是好看的吧？” 

谢宝明想想，要是被水糊了……倒也还算是秀丽，随口答道：“的确好看。” 

他答得随心，房深乔想得深入，若不是他生了张好皮相，估计也合不了他的眼，“今后我可是要好好保养才是了，哪天我色衰爱弛可怎么办。” 

“房先生哪里会有这么一天啊，多少人想要爬你的床怕是也要费尽一番心思，哪会轮到他们挑呀。只望你以后别挑花了眼才好。”谢宝明回笑道。 

到了地方，房深乔想要下车给他开车门，谢宝明拉住他，说道：“不用了，今天辛苦你了。再见。”说罢自己开了车门头也不回地走了。 

房深乔呆楞许久，那一句再见可真像对无关紧要的旁人说的。认识的确不久，但他们床单滚过了，今天一天的行为和恋人无差，总也算是情人了吧，可在谢宝明心里，他们两人怕只是床伴关系…… 

内心涌起的一阵难以言喻的苦涩哽住咽喉，房深乔咬咬唇踩下油门，离开。
补全~ 

谢宝明回到家看时间尚早，便从冰箱里拿出刚买的香草味冰淇淋，挖了几大勺装在碗里，边上网边吃。常去的论坛换了版面，胖嘟嘟的兔子挂在一边，还嫌不够可爱一般摇着圆圆的和棉花相似的短尾巴，和嘴里冰凉丝滑的冰淇淋一模一样的戳在他心尖上。 

坛子里杂七杂八也不分版块，他一刷新心里就猛地在跳，一个帖子晃眼得很：今天去超市看到两个帅哥勾尾指，有图有真相！抖着手指点了进去，主楼写着“楼主今天逛超市，两个美人在挑冰淇淋，尾指明晃晃地勾在一起啊勾在一起！！！还大方地给楼主拍了照嗷嗷嗷！！！”后面附上几张图，有手指相勾的，有双手紧握的。 

谢宝明太阳穴旁的青筋直跳，那勾着尾指的特写后方的衣物不就是他和房深乔的么，那混蛋……应什么不好偏去应人家拍照！他早该知道这件事肯定会被贴到网上的！他连忙看回帖，幸好那楼主还算厚道，无论下边怎么打滚哀求也没透露地方和人物特征，只说能够拍到照片已经很幸运，不会透露再多了。 

往下的回帖无非是祝福啊手指好漂亮握着的方式太有爱了之类的外，多是赞叹那只修长莹白的手。谢宝明险些捏爆了鼠标，气鼓鼓挖了一勺子冰淇淋塞进嘴巴里，他真想回复手指白有什么了不起，他涂个白粉也可以。说到底还是羡慕嫉妒恨房深乔那双可与手模媲美的手。 

狠狠点了红叉，他又逛去看新闻了。冰淇淋在不知不觉中全部进了肚子里面，刚刚起的无名火也已经消磨殆尽。想着时间差不多，他起身去洗了个澡，决定去酒吧里看将调酒器耍得极为漂亮的调酒师的手。 

到的时候吧里才刚开始营业没多久，里面人也不多，他走到吧台前藏在黑暗中常坐的位置，坐着看在擦拭酒杯的周毓安的侧脸。周毓安长得不算出挑，有点婴儿肥的脸笑起来两个酒窝浅浅的，一张水红色的唇极是勾人。 

周毓安挂上酒杯，余光瞄到半张脸藏在光影里的谢宝明，笑了起来：“你可是终于来了，这些天还有人打听你呢。” 

“打听我？打听我什么？请我喝果汁吗？” 

周毓安摇头低笑，“谁要请你喝果汁，万年不变地去酒吧喝果汁，真丢人。”说罢转身从旁边的小柜子里拿出榨汁机，顺道狠狠瞪了谢宝明一眼。 

谢宝明无辜的眨巴着眼睛，看他拿了几个果子在榨汁，“没办法，酒量不好只能这样。” 

将蔓越莓果汁倒进冲泡好的雏菊花茶里，周毓安推到他面前，“你几天没来，那些和你滚过床单的向我诉苦，说你薄情得连个电话都没给他们留，我看他们倒是真喜欢你。” 

“再说，你这些天都不见人影，就这么耐得住寂寞？” 

“啊……”谢宝明喝了口果茶，香味滑过咽喉，连鼻腔里都是酸甜的味道，“你就不许我找了个看对眼的打算和他厮守终身么？” 

周毓安听了十分惊讶，连忙问道：“真的？那挺好啊，就怕吧里的人要伤心了。” 

谢宝明放下杯子，单手托着下巴直直看进他眼里，笑道：“伤什么心啊，都不算认识。” 

“你是真不知道还是假不知道？他们有几个连着好些天都从营业开始守到打烊，之前不是有个人还请你喝果汁么，你就斜了一眼勾了勾唇，不冷不热地说句谢谢，也不知你还认不认得出那人和你上过床。” 

谢宝明侧头想了想，几个月前的确有那么一个人，居然请的不是酒而是果汁，还坐在他旁边看了他许久，神情温柔。只是那晚他有点困，随便答了几句，那人未竟的话语结束在他的回绝。他说了什么……好像是“谢谢，今晚我不想”之类的。只是…… 

“他和我出去过？没印象。” 

周毓安挑眉，叹道：“所以才说你薄情，他们伤心啊。不过说真的，你真找了个安定下来了？” 

说到这个，谢宝明有些头疼，轻揉着太阳穴低声说道：“也不算，就是缠得有些紧。长得十分美貌，也算体贴温柔，我想试着固定一个看看。” 

手里的杯子险些抓不稳，周毓安睁大眼睛盯着他，“能缠得你动心思想要去固定下来，不简单啊。” 

“也许几个月后就散了。说不定的。” 

周毓安看他捧着果茶慢慢喝，只能苦笑着摇头，“明，能找到一个安定下来就安定下来吧，总也好过每天早上起来是不同的陌生男人，有时候生出来的寂寞太挠人了。” 

谢宝明沾了水的唇弯着，笑道：“好。” 

将杯子里果茶喝干，谢宝明掏出钱包问道：“多少钱？” 

“这么快就走？真稀奇。”周毓安摆摆手，说道：“不用，算是送你的找到固定男友的贺礼。” 

“好吧。”谢宝明走了几步又折返回来，“谢谢你的贺礼，很不错。”揽过惊愕的调酒师，在他脸上结结实实亲了一口，扬长而去。周毓安在他身后跳脚，又是在他亲的地方来回用水消毒，又是诅咒他折在现在的男人手里别出来祸害人。 
 
 
回校了，可是更得好像更慢了……Orz 

12 
　 
一夜无梦，谢宝明醒来时阳光正透过窗帘铺洒在地上，他揉了揉眼睛，摸过放在枕头旁的手机看时间，发现手机不知道什么时候没电自动关机了。 

只好起来插上电源充电。夏日的早晨清醒得特别快，他洗漱完后在厨房里拿了个苹果，放到清水下冲洗了几遍就一边啃一边给电脑开机。手边得空给手机开机，一看都已经快九点半了。 

他抓了抓头，昨晚他没在街上晃荡，回来之后看了新闻就睡觉去了，这是睡了快一轮时钟了？谢宝明默默地又开了电视，吃完苹果后，去厨房拆了昨天才买的包子，放进锅子里隔水蒸。他实在懒得下去吃早餐了。 

蒸好的包子圆滚滚的，掰开后流沙馅和着亮晶晶的油散着热气，一股香甜味道扑鼻而来。谢宝明倒了杯牛奶端着包子重新坐到电视机前。他之前还犹豫着这个牌子的流沙包好不好吃呢，没想到和早茶酒楼里师傅做出来的流沙包味道相差无几，打成沙状的咸蛋黄的在被舌头碾磨，整个齿颊留香。 

一个人呆着就容易犯懒，电视节目也没什么好看，谢宝明关了电视，又将喝完的牛奶满上，窝去了书房。 

书房原本是较小的卧室，只是谢宝明保持着一个月七八本书的购入量，塞满了两个大书柜，所以换到了大卧室去。房里宽大的飘窗装修时铺上了大理石，装上浅色的窗帘，买了几个软绵绵的靠垫，冬天就铺一床绒被子，窝着看书。旁边还有一个可移动小桌，是他走了很多家家具店淘到的。大概书房是他这房子唯一认真装修过的地方吧，当时给名额购买的时候房子都已经抹好了墙壁天花，直接搬家具进去就能住了。 

从书柜里找到书签，拿过那本读到一半的专业书，拉过靠枕倚着玻璃窗，架上放置在一旁的眼镜，蜷起身体看书。 

看得累了，谢宝明摘了眼镜，拉上窗帘直接躺倒在飘窗上，拉过小桌下层的薄毛毯睡了过去，直到门铃响起。 

“咕咕――咕咕――”布谷鸟的门铃声回荡在客厅里，穿过打开的书房门，传入耳朵。 

谢宝明脑袋昏沉，迷迷糊糊爬起来向大门走去。他一直都觉得，布谷鸟的门铃声是物业的恶作剧。 

他把门打开，顶着睡得几根头发翘起来的头问道：“谁？” 

“是我。” 

很耳熟的声音，他抬起头一看，居然是房深乔。“你、你怎么进来的？不对，你怎么知道我家的？”每栋房子的下边都有一道门，没有钥匙的话只能通过对话机让主人开门。他楼下的机子没坏掉啊。 

房深乔伸手将他头上乱翘的头发捻好，答道：“我在楼下碰到一位刚好要回家的人。”选择性忽略后面的问题，看着那张还在呆滞的脸，他藏不住脸上的笑意，“不请我进去坐吗？” 

“啊……”谢宝明悻悻闭上了嘴巴，侧过身让他进去。看他反客为主从门边的鞋柜里找出一双居家拖鞋穿上，回眸一笑。 

“你先坐着吧，客厅里有沙发，我给你倒杯水。” 

房深乔当然不会客气，他打量着房子的布局。很简洁的两室一厅的房子，与客厅相连的阳台用落地玻璃窗隔开，采光极好。他踱步到客厅左侧，一条走道尽头便是门户大开的书房，谢宝明正从走道左旁的厨房端了杯水出来。房深乔走上去接过，看到与书房相邻，被客厅遮去的卧室和卫生间。 

“房子布局很好，很实用。”看到谢宝明有些不明所以的眼神，他摸摸鼻子，双手握着杯子喝了一口水，才说道：“习惯性去评论了。” 

现在谢宝明也不计较他不请而入的事情了，听他这般说法，便说道：“是挺好的，一个人住刚好……习惯性？” 

“家里做这生意，图纸看得比较多。” 

大概是房地产生意了罢。谢宝明想道，倒是和他的姓氏相衬。引他坐到沙发上，看他一脸讨好的笑意和分不清是真是假的羞涩，谢宝明心里默默叹气，问道：“你怎会想到来我家？” 

房深乔扇着又长又翘的睫毛，有点委屈，“今天早上给你打电话，你关机了。我怕你有什么事，就想着过来看看。” 

他就该知道不是什么要紧的事。“……手机没电自动关了。”该死的长睫毛，男人长着洋娃娃般的长睫毛，不浓密，但是就是该死的好看……扇得他快要着迷了。 

在眼角旁碰到柔软的触感后，才发现他抬起手不由自主地抚摸上男人的眼睛，谢宝明想要收回手，却被扣住手腕整个人倒在男人怀里。用自由的手稳住身体后，谢宝明的腰也被紧紧揽住。 

“宝明……” 

湿润柔软的物体贴着因惊愕而微张的唇，灵巧的舌头探进未合上的齿缝勾`引着，脑后的手将两人原本贴合的唇贴得更紧。口腔内壁都被一一舔过，舌头被迫与之纠缠在一起，谢宝明有种快要窒息的感觉。 

喘息着推开男人，分开的唇间扯出一条透明的细丝，房深乔再度吻上去吮咬艳丽的下唇。因接吻而跨坐的姿势让两人下`身紧紧贴合，谢宝明感觉得到，男人已经兴起，并抵着他的大腿。 

交缠着的吻滑过耳朵，灼热的呼吸在脖子跳动的地方喷洒，谢宝明被一股恐惧感虏获，那牙齿滑动的感觉清晰透彻，像是下一刻要狠狠咬着动脉…… 

房深乔感受到他的颤抖，稳住气息只在喉结上亲吻了一下，而后拉开两人的距离。他的衣服扣子已被扣开了两颗，坦露出白`皙结实的胸膛。解开他扣子的手正抵在他胸前，下意识地拨弄他的乳`头。 

“你不想和我做就不要挑`逗我。”房深乔苦笑。这种下意识的前戏是否说明无论任何男人和他接吻，他高兴时都会和他上床？ 

谢宝明抽回手，气息不稳地道：“抱歉……” 

想要翻身离开时，却被房深乔一把抱住。“我大概装不下去了。我是认真的想和你交往……” 

“现在不是交往当中么。”谢宝明打断他的话，“我们做的事情都是交往的人做的。” 

“你看着我的眼。”房深乔扣着他的下巴逼着他和自己四目相接，“你这话是真心？你当真觉得我们是在交往？”他冷笑，“我在你眼里只是和以往无异的一夜情人罢？你真心就没把我当成游戏一场？” 

谢宝明挥开他的手，冷声说道：“你不也是一样？当初说好的，大家心知肚明，你何尝不把这次当做游戏一场？别五十步笑一百步。做这个深情模样给谁看？” 

他挣开环抱在腰间的手，扭头不看他，“要继续就别计较那么多，想结束就早说。” 

房深乔含了一腔怒火，看他那毫不在乎的神情毫不在乎的态度差点失了理智。他深呼吸几下，沉声说道：“继续。今天打扰了，告辞。”说罢转身离开，关门时发出那道不算小的响动。 

谢宝明站得脚酸，才缓缓倒在沙发里。 

真是混账！好好一个周日就这么毁在他手里。

 
13　　 

卷宗叠在桌面，谢宝明向实习生招招手，开了文档告诉她怎么写卷头后又去开庭了。 

因为有个法官将年休安排在下周，于是这星期排期排得很满，几乎每天都有一个庭要开，忙得脚不沾地的。幸亏是暑假，实习生多也帮得上忙，晚上加班的时候也叫上，让他们提前体验了一把加班的乐趣。 

房深乔自那次不欢而散后再也没有电话短信过来，那一句“继续”也不知是真是假。谢宝明已经不想知道，也没有空闲去想。之前和周毓安说时，他的确动了要定下来这么个念头，现在就当当时自己脑子糊了吧。 

这天他刚开完庭，正想要去换下`身上的制服，刘贤叫住了他：“明哥，我们下午要去F镇取证，两点出发行么？” 

谢宝明一怔，这星期开庭都开懵了，他差点忘了这事儿昨天才提过，连忙说道：“可以，刚好下班时间就能赶回来。” 

刘贤应了声好，朝他挥挥手，带着几个旁听开庭回来的实习生吃午饭去了。谢宝明看着身上的制服，想着中午休息也穿得硬邦邦的实在难受得很，只好拿了上衣去换。 

法院里没有专门的宿舍，食堂楼上是给实习生住的。他们这些法官书记员午间都在办公室凑合一下，买了张简单的折叠小床往上一躺，权当休息。也有像刘贤一样直接睡办公桌的，但也只有他办公室是之前的会议室改过来，桌子多也宽大，睡得下一个一米八的大男人。 

当谢宝明一开门就听到刘贤说腰酸背疼，直接翻了个白眼，“好歹你也去买张小床吧，能费多少钱？超市也不远，顶多我帮你扛回来。” 

“不是，我是打算买了，但是也要挑个时间啊，这星期太忙。” 

谢宝明换回了制服，别上了小徽章，提上装有相机和文件的公文包，对同样装扮的刘贤说道：“走吧，不然回来就太晚了。” 

他出门前没带驾照，换了刘贤开车。在路上却遇到了撞车事故，塞车塞了两个多小时。抵达目的地时已经将近六点，他们向对方说明来意，便开始对着涉嫌侵权物品拍照，又询问了一些相关问题。 

正当拍完照，需要的事情物件也问清楚留了底要走了，突然外面来了一群来势汹汹开着面包车拿了长棍的人，什么也没说就开始砸停在店铺外面老板的两辆吉普车。 

谢宝明他们还在低头收拾东西，都被唬了一跳，面面相觑。这是什么阵仗？结果去瞟着店铺老板也带着几个伙计取了趁手的东西迎了上去，开始互殴。 

“不会是结了仇打群架吧？”刘贤喃喃道。他俩站得偏远，两人没怎么见过这种情况，目瞪口呆了好一会儿。谢宝明眼看不对，那群人有目的而来，先砸车后想要砸店，没想到店铺老板手脚利落地指挥着落下闸门，便没使得那些人得逞。拿起手机一看，居然没电了，他说道：“小贤，报警，已经见血了。” 

派出所的警员很快赶来，见到警察两方人马也不停下，嘴巴里骂骂咧咧手上的动作更加粗暴，几个警察只好过去暴力制止。双方还在不停指责对方，激动之下几乎要推开站在双方中间的警员。这种情况也只能将人带回派出所好好冷静一下，作为报警人和目击全过程的刘贤和谢宝明也只能开着车跟着去了派出所。 

两人作了笔录，对方看他们也是执行公务被无辜牵连的，只能苦笑道：“这两家人也不是一天两天了，你们不巧正赶上另一家气不过来寻仇。抱歉了兄弟，拖到九点多，已经没什么其他的事情了，你们可以先回去。”刘贤心有戚戚焉，哥俩好地拍了拍对方的肩膀，“兄弟，你们也辛苦了。” 

谢宝明再看了一眼仍然激动当中的两家人和墙壁上的挂钟，叹了口气。向对方说道：“辛苦了，我们先走了。” 

现在是晚上十点多，谢宝明决定吃完饭再回单位。刘贤坐在他对面，似乎还在回想刚才那激烈场面，“明哥，虽说我上的学校也算三教九流都有，但是这种场面我还真没见过，干起架来不要命啊。” 

“你当我见过真人版？棍子都往人身上招呼，也幸好没招呼到脑袋上，也幸好没带着菜刀就来砍。”谢宝明想了想，便道：“你要是想多见识的话，去刑庭也是好的……” 

刘贤满脸惊恐，连声说道：“别别别，我晕血！” 

两人点的快餐很快就上来了，刘贤狼吞虎咽着三下五除二就扫光，谢宝明也饿狠了，以最快的速度解决掉。 

回到单位时，刘贤将公文包放回档案柜里，伸了个懒腰，说道：“幸好明天休息，可以睡个懒觉了。明哥明天就不用加班了吧？” 

谢宝明“啊”了一声，才发觉明天的确是周末，手头的工作也剩余不多，说道：“不用加班，我也可以睡懒觉了啊。”他换过衣服，斜挎上背包，道别之后锁上办公室的门回家。 

凌晨的街道仍是灯火通明，好些做通宵的摊档前坐着不少人，也不嫌热，一架工业用风扇呼呼地吹着热风，一些男人光着膀子淌着汗举起啤酒豪爽地灌进喉咙里。 

谢宝明注目了好久，收起目光。街上这些人，身材好的不多，又或是满身纠结的肌肉，看起来并不符合他的审美。躺在他身下的身体几乎清一色清瘦柔软，看对眼的身材都算是万里挑一。可惜他在晚上对脸蛋的识别度不高，也可惜他不怎么喜欢和同一个人上床。 

他这么想着，十分惋惜。过往是真的有几个男人极对他胃口，身体契合度高，可惜他当时只想体验一下一夜情到底有什么妙处，才引得他对床对此的乐此不疲。 

隔空伸来的手拉住他，谢宝明回头一看，却是整整五天没有动静的男人。 

“这么晚才回来？”房深乔沉着一张脸，声音里一种山雨欲来的沉静。 

谢宝明扯了扯压在身上的包，说道：“工作。”而后想了想，多加了两个字，“加班。”心里无力再去询问面前这个像是没带脑子出门的男人，什么样的人才会斜挎着个公文包去泡酒吧？ 

“……”房深乔被噎了一下，这时才看到谢宝明的装束，掩饰性地咳嗽了下，才道：“我在等你。刚才打你手机没打通。你之前说过的，这周五我们约会。” 

“现在已经是周六了吧，房先生。”他似笑非笑地斜眼看他，他不知道确定时间，但是现在的确已经过了午夜12点，正式来说是周六的凌晨。 

房深乔却像是松了一口气，露出那招牌的人见人爱的甜笑，说道：“那也算是你毁约。我可以请求补偿。” 

“你要我怎么补偿？不过分的要求我都能接受。” 

“那……今晚，你陪我睡。” 

谢宝明不意外他的回答，只是有点诧异他说得如此直白，点点头，道：“好。那现在就去吧。” 

站在自家门口，谢宝明觉得自己真是蠢透了。身后的男人期盼着他拿出钥匙，打开大门，堂堂正正被他带回家。他深吸一口气，认真地缓缓地说道：“你确定这是你所要求的‘补偿’？” 

“是的，我确定。我的要求没有变更过，而你答应了。”男人恶作剧成功一般的笑容晃瞎他的眼。他不喜欢和还没真正确定下关系的人踏进他的私人空间，尽管这个男人早就做过这种事。他沉默了两秒，从包里掏出钥匙，开门。 

男人还很恶劣地要他邀请他进门……他脑子犯抽才做出邀请的动作！瞪着自己伸出去的手，谢宝明再次觉得自己是被今晚的互殴给弄得神志不清。 

房深乔低头像是羞涩地一笑，关上门将手搭上后握紧，把谢宝明拉进怀里，感觉到他的挣扎，不禁笑出声来。他凑近他的耳朵，轻声说道：“谢谢。” 

谢宝明的脸上染上了绯色，极其自然地回道：“不客气。应该的。”紧贴着的身体传来从胸腔里发出来的震动，轻笑声回荡在耳畔，谢宝明恨不得晕过去，他嘴巴里说的是什么！ 

他咬了咬下唇，一脸尴尬。只好说道：“你自便。我去洗个澡。” 

等他擦着头发步出浴室时，正看见男人坐在客厅沙发上，撑着脑袋拿了手机在按，想来是在玩游戏。他出声唤道：“你要不要也去洗一下？” 

男人听到脚步声时就抬起头来，看他一身短衣短裤，白色毛巾盖住半湿的头发上更显得脸年轻了些，笑道：“好，你借我一条内裤。” 

“哦，那你等等。” 

房深乔跟在他身后，看他走到房间里蹲在衣柜前，拉开底下的小抽屉拿出一盒未拆封的内裤，抽了一条出来。夏天的衣料很薄，穿着他身上的宽松短袖衣服在蹲下时完整地映出了瘦削的后背，让人忍不住想要抱在怀里。 

手刚刚贴上去，谢宝明就站了起来，惊讶地看了他一眼，而后将手上的内裤递给他，“新的，没用过。” 

他接过，将人摁在柜子上，听到他跳得厉害的心跳声，故意伸出舌头从耳垂舔到锁骨，留下了一道湿漉漉的痕迹。“其实我不介意穿你穿过的。” 

谢宝明面无表情地推开他，“我介意。” 

房深乔一脸惋惜，耸耸肩便走出房门去浴室。 

谢宝明在他背影看不见之后半掩上房门，开了空调，从衣柜里拖出一只枕头扔到床上，拉过被子倒头就睡。他今天很累。
14 

房深乔出来的时候看到客厅还亮着灯光，走过去一看却空无一人，只余下玄关处吊着的贝壳灯亮着，客厅被熏染得一片昏黄。他歪了歪头，走到谢宝明房门前。 

凉气从半掩着的门里渗漏出来，他进门后关上，发现床上的人很贴心地给他留了一盏小灯。他单膝跪在床上，看着那个用被子将自己裹得严严实实只露出半张脸的人，实在不忍心叫醒他。 

拂开因睡姿而垂在眼脸上的头发，房深乔敛了呼吸去看他。 

眉毛不浓不淡，有个小峰角，合上的眼睛使得睫毛浅浅地在下眼眶留下了阴影，鼻子不高，鼻头却很可爱，嘴巴……笑起来很适合接吻。这么简单的一张脸，却让他越看越舍不得移开目光。 

第一次见到谢宝明，其实不是在酒店里。那天刚好办事将车停在公检法对面的停车场里，办完事情后他出来取车，倒车的时候没注意不小心撞到一个人。他倒得慢，刚碰上时就发觉了，连忙下车查看。那个人一脸茫然地抬头，冬天里裹着一件暗红色的羽绒服，拿着几本书一手挡在车子上，看他下来皱着眉说了句“小心些”，就往停车场旁边的巷子里走。 

那时候很模糊的脸，却在酒店卫生间里遇见时鲜活起来。不知怎的，突然就很想抓住他。他抓着他的手不放，说了一堆连他自己都觉得突兀的话，看他一脸不耐和嫌麻烦的表情，心里不舒服了。 

真像童话里的一见钟情。房深乔自嘲地笑笑，他自以为是以前那种游戏，却不知道从还没决定游戏之前他就已经沦陷在里面。看见他就能高兴半天，见不着他心心念念，却是连牵个手他主动和他说话都能让他晕头转向。 

许是以前作孽太多，让他报应回来了。 

伸手轻捏他的鼻子，看他“哼哼”两声愈发将头埋得更里面了。房深乔无奈，从他身下找出被子边沿拉出来，钻进被子将他整个人嵌进怀里。谢宝明睡觉像虾子一样，弓着身体，这下臀`部刚好抵在男人的胯间，他因姿势被迫变换而在床上蹭着，想要睡得舒服一些。 

房深乔暗暗呻吟，真是要命，他已经五天没有见过他了，身体里蠢蠢欲动的情热本就因恋人在怀愈发高涨，他却不自觉地挑`逗，真想不顾一切就将他按在床上与他缠绵一番。 

但那轻柔绵长的呼吸声将他的念头打消。他的眼眶下方不仅仅是睫毛残留下的阴影，更多的是劳累过度留下的黑眼圈。加班到十二点才回家，大概是工作太多了。房深乔调整呼吸，将身体内的激情压制住。环抱住那不再蹭动安静而瘦削的身体，沉入梦乡。 

能抱着他入睡，真好。 

谢宝明醒来时脑子里一片空白，睁开眼的时候想着怎么一中午睡醒天色那么暗沉？缓缓回过神来，才发现是在自己家里。 

身后是不同于被子触感的温暖肉墙，他翻过身去，没来得及仔细看，唇舌就被就缠上，热烈得使人窒息。鼻息间满是人体的气息，诱惑的带着淡淡牛奶香气的味道钻进鼻孔，引诱着他与入侵者互相撕咬。 

来不及吞咽的涎液从双唇的缝隙流下，沿在下巴在脖子处划出一道透明的痕迹。谢宝明被压制在床上，承受着如暴雨来袭般的亲吻。 

吻咬到红肿的唇终于被放开，他气喘吁吁，双手不自觉攀着对方的肩膀，双眼迷蒙。一个甜腻而欲念的声音在他耳旁道：“早安，宝明。” 

晨间的生理冲动早已一露无疑，原本稍稍挺起的性`器在湿热的亲吻间肿胀，大腿上抵着的高热的东西不消说，男人盯着他的饱含情`欲的眼神像是要活生生吞了他。 

“早安，深乔。”扯出一抹笑意，身体里的冲动他熟悉得很。身上的衣衫不翼而飞，只剩下遮盖不住高耸性`器的内裤，谢宝明挑起眉，抬眼看着那居高临下的男人，询问道：“我的衣服呢？” 

房深乔抬抬下巴，示意在床下，“你总不能要求我什么都不做。况且你昨晚只给我内裤，大家都一样才公平。” 
谢宝明笑意更深，手一把握住抵在腿间的性`器，隔着布料用指甲从柱体划到龟`头，听到明显乱了的呼吸，轻轻笑了，“房先生好耐性，好忍功。” 

房深乔握住他的手，探进内裤里，抚摸那寂寞了一夜忍了一夜，因他突如其来的抚弄显得愈发肿大的性`器，盯着他那勾人的眼睛沙哑着声音说道：“摸摸它，它想你了。” 

手里高热的东西随着弹动打在他手心里，谢宝明握着柱体上下撸动，龟`头的小缝渗出一点点透明的淫液，他坏心地去捏两个沉甸甸的小球，用指甲划过，指腹摩擦着被液体弄得湿滑的龟`头，直接抽出手来。 

身上的男人显然非常不高兴，他扣着抽离的手打算再去抚慰那被挑`逗得不上不下的地方，谢宝明却压着他的肩膀使巧劲将他翻了过来，双腿大开跨在男人身上。 

像小猫舔食般从他的下巴他的脖颈一下一下地舔着，咬上因仰躺而凸显的喉结，感觉到身下男人的跳动，谢宝明变本加厉地围着喉结噬咬。 

“呃――！换个地方！”沙哑的声线，急促的呼吸和下`身不停磨着他的动作无一不体现男人现在的状态，谢宝明耸耸肩，再次依依不舍地舔了一下，换来打在臀`部的巴掌。“好吧，换个地方就换个地方。” 

他故意用臀`部擦过男人的性`器，报复刚才的那一巴掌。低头吮吻着胸前殷红的乳`头，他伸出舌尖勾了勾，满意地看到乳`头几乎是立即地硬`挺起来。避开已然挺立的红珠，舔咬着乳`头周围的肌肤。细腻，柔软，白`皙，敏感度好，谢宝明专注着发掘男人身体的敏感点，忽略了从后方探进来的手。 

房深乔躺着由着他在身上动作，身体内部的热度已经快要把他烧起来了，他却不知为何还在忍耐。左手沿着他的腰线抚摸着，触碰到布料的隔阂，他挑开紧贴着身体的布料，从凹陷处缓缓滑动，拂过紧紧闭着的后庭，再往下抚弄敏感的会阴。 

“呃啊――你――”谢宝明狠狠瞪着打扰他的男人，却因敏感点被无情地刺激而显得眼神朦胧。下狠劲咬住挺立的乳`头，身下男人吃痛，直接将手指抵在后庭处，指腹不停磨着紧闭的小口，大有要硬闯进去的气势。 

房深乔右手抚弄着谢宝明的后颈，哄骗道：“宝明松松口，不然我要硬插进去了。”手上动作不停，一戳一戳地点着，感觉到有点松软就探了一点进去。 

谢宝明只能松开牙齿，看那被咬出一圈齿痕的乳`头，带着抚慰的用舌头舔了舔。身体放松下来，抵着后庭的手也从内裤里拿了出来，将他身上唯一的布料给扯下。 

房深乔带着他翻了个身，把他卡在大腿上的内裤褪了下来，低下头去含住失了束缚高挺着的性`器。谢宝明一把抓住他的头发，挺了挺腰，将自己往湿热的喉间里送。 

“深点，再深点……”大张的双腿间男人黑色的头发在摆动，吞吐着顶端渗出淫液的龟`头，舌头在茎体滑动，轻轻用牙齿刺激着。谢宝明按着他的头，另一只手不停抚摸着赤`裸的胸膛，逗弄胸前的红珠。 

“唔，嗯啊――”腰间颤抖着，他狠狠捏住乳`头，在房深乔一记深喉时高`潮。 

嘴巴里喘着气，高`潮过后的失神和疲软地瘫在床上的身体处处散发着春情勾人的气息。房深乔含了精`液去吻他，谢宝明下意识地接受，张开双唇和他吮吻。 

舌尖上腥甜的味道传来，眼前的男人的唇角还残留在白浊的液体，他勾下他的头，伸出舌头舔去。 

房深乔看他那副慵懒媚人的模样，心里恨恨，在他唇上重重咬了一口，抬起他的腿，将羞涩紧闭着的后庭完全暴露在他眼前。从那仍然挺立的性`器上刮下一点残留的液体，轻柔地涂抹上去，指腹揉动，好不容易插了一指关节进去。 

“润滑剂在哪？”房深乔深吸了一口气问道。 

“嗯……”经过一次射`精，谢宝明有点疲累，听到他说话，迟疑了几秒才明白他说些什么。“家里没有润滑剂。”他又不带人回家，怎么会准备这种东西。 

房深乔一愣，随后明白他话里的意思，眼睛里那泓桃花水深不见底，勾起一抹艳丽的笑容，看得谢宝明差点迷失在里头。 

下一秒他突地弹起身体，却被压制住。“你！你怎么……不要这样……呜……” 

身体内部被一个柔软物体入侵，带着湿润气息的舌头勾舔着周围的皱褶，直到涎液润湿了外部，才用手指扯开露出内壁的媚肉。舌尖试探着去勾动，舔得深红色的内壁不停收缩。 

“房深乔你住手！那里脏……啊啊啊！” 

男人啃咬着到处躲藏却不得章法的内壁，含糊着道：“哪里脏？你不是昨晚才洗过吗？还带着沐浴露的牛奶味呢……” 

“混帐……”穴`口被舔的快感支配着脑内，谢宝明无法制止身体的快乐，踢动的双腿被压在身体两侧，一睁眼就能看见一根舌头在抽`插，身体里涌出的战栗和性`器再次肿胀都只能让他紧紧握着床单，嘴里吐着快乐的呻吟。 

房深乔恶意地抽出舌头，不清不重地在小球下方啃了一口，又回到菊`穴周围舔弄，看着谢宝明睁大双眼，呜咽着抚着性`器吐露出第二次高`潮的液体。 
腹部沾满了因陌生快感而迸射的白浊，谢宝明羞耻得蜷起脚趾，大张的双腿因男人扣着脚踝而无法并拢，后`穴里湿漉漉的感觉和男人唇舌的触感使得身体颤抖起来。 

穴`口内壁的媚肉在快感中不停收缩，炽热的性`器抵在前方，一点一点缓慢而坚定地向前推进。润滑不够充分的甬道有点干涩，房深乔扶着性`器好不容易才进去一个头。这里没用润滑剂，口涎只能润滑一时，而且……张张合合的小口太过于诱人了，他实在不想失了理智直接冲进去。 

他伏下`身，吻上还在失神中的人，将他吻得犹如一滩春水放松身体，才狠狠心，直插到底。 

“啊……” 

“唔……” 

两人同时发出快乐的呻吟，房深乔将他一条腿挂在肩上，沉着声音道：“抱紧我。” 

谢宝明攀上他的胳膊，还未领会到他是何意时，一个撞击让他收紧抓住床单上的手指，男人毫不留情的猛烈冲撞像是要把他狠狠嵌进怀里似的，整根没入整根抽出，直捣黄龙。 

“哈啊、啊啊啊！”呻吟突然拔高，被撞到敏感点的谢宝明感觉到一波`波快感从身后的菊`穴蔓延到全身，暂时顿了一下的性`器在听到他变调的呻吟后变本加厉地冲击那一点，龟`头恶意地摩擦而过，抽`插从快速变得缓慢，犹如慢镜头一般的抽出引得得趣媚肉紧紧缩紧挽留，而后又猝不及防地狠狠插入，媚肉包裹着恶劣的客人，蠕动着欢迎。 

全身变得粉红的身体和射过两次后再次挺立的性`器显示出身下的人此刻的快乐，房深乔揽着他的腰翻了一圈，背靠着床头，形成谢宝明跨坐在他身上的骑乘位。 

尽管他很想再次狠狠抽`插那柔软的小`穴，但是他拍拍谢宝明的臀`部，噬咬着他的耳朵，喘息着说道：“自己动一动。” 

谢宝明不满他突然停下动作，身后插着的性`器散发着高热，停止间还能感受到那属于外物的跳动。他双手撑在他的胸膛，双膝跪在床上，抬高自己的腰部，那物事与媚肉分离摩擦的快感使得他收紧腰部，蜷起脚趾。而后感觉到龟`头卡在穴`口，他抬头一笑，咬着唇让自身重量坐回去。 

几下起落之后，他便顾不上身下的男人的感觉，自顾自地不停抬起臀`部坐下，挑着他自己喜欢的地方下手，每每被性`器顶到敏感点的快感弄得缩紧穴`口，引得男人一阵低沉的哼叫。 

“嗯……啊哈……”谢宝明仰着头呻吟着，身后动作不停，体内的性`器渗出越来越多的淫液，湿润了肠道，使得抽`插间更通畅。他伸出手抚弄着自己，这种久违的抛弃一切的快意让他几乎忘了身在何处。 

房深乔在他落下的那一刻挺着腰插进完全绽放的菊`穴里，谢宝明此刻放肆的动作和毫不做作的放`荡深深吸引着他。他伸手扣着疯狂动作着的腰部，狠狠挺进，将两人之间紧贴的身体更加贴合。 

再一次挺进湿热的穴内，房深乔收紧腰部，狠插了几下，在谢宝明体内射出精`液。 

“唔……”一股液体飞溅在内壁，性`器在缓缓抽动，像是要把流出的液体插回去一般。谢宝明加快速度抚弄着自己，一只白`皙修长的手包裹着他，指腹玩着渗出越来越多透明液体的龟`头，直至半透明的精`液射出。 

谢宝明喘息着倒在他胸前，身后的穴`口还在收缩，插着的半硬的性`器又有抬头倾向，他咬着牙嘟囔着，“你又不用安全套还内射……” 

房深乔亲了亲他汗湿的脖子，沙哑的声音听起来十分情`色：“明明是你家没有安全套，还在怪我。” 

“在抽屉里就有。”谢宝明皱着眉说道，第二次了，大概也会有下一次罢…… 

房深乔竖起双腿，引得还在余韵当中的人惊喘一声，他摆正谢宝明的脸，在经过情`欲而显得愈发嫣红的唇上亲吻一口，调笑道，“那肯定会勒着我。不要小瞧我的东西。” 

“不要脸。” 

“是，我是不要脸。那亲爱的宝明，你允许我再不要脸一些吗？”他从温暖的甬道里抽出性`器，压着谢宝明的背使他跪在床上，从背后进入那淌着白浊还未闭合的穴`口。 

“啊……”谢宝明享受着那被进入时无以名状的奇异快感，断断续续道：“如果我……说不……可以，你……你会……不进来？” 

房深乔沿着他的脊椎吮咬出一个个红印子，听到他的话，笑了，“当然不，你总是要我放弃能抱你在怀里的机会，我当然不会听取你的意见。” 

那你为何要问？谢宝明说不出来，他被身后那三浅一深的动作弄得喘息不止，只想抬高臀`部让那恶劣的客人进得更深。 

肉`体撞击和打在臀上的声音啪啪作响，谢宝明强迫自己不去想其他乱七八糟的事情，他也没有余力去想，整个人沉沦在身后男人高超的技术和甜腻的情话当中。

谢宝明睁开眼时，被窗帘遮盖住的光线还是透了进来，显示着时间已经不早了。 

他撑起身体，原本伏在他身上作恶的男人已经不见，身体一阵酸软。扶着额头想了想，他们不同体位做了有四五次，房深乔在他体内射了两次……想到这个他的脸发青，身后的穴`口那粘腻的触感可不是那混账留下来的东西。 

慢慢移动身体下床，门外男人只裹了一块毛巾就晃了进来。“怎么下床了？我还没做好粥呢。”他上前抱着谢宝明，将他放回床上，“等等，等粥好了我帮你洗一下`身体。” 

“粥？”谢宝明问，随后想着这真是个蠢问题，他摇摇头，说道，“我自己去洗就可以了。”他才不想躺回那凌乱的满是情`欲痕迹的床单上。 

房深乔听了，看着那床被铺和明显嫌恶的人，只好扶着他走进浴室，“那你先洗一下，出来就有粥喝了。” 

谢宝明背对着他胡乱点了点头，关上浴室门，开了淋浴清洗。 

余下房深乔看着那无情关上的门苦笑，“真是用过就丢。”他摸摸鼻子，回到房间把那凌乱的床铺都扯了下来，连枕头套都拆了。刚才玩得兴起拿了枕头就垫在谢宝明腹下，都沾上体液了。抱着团成一团的被铺扔到洗衣机里，倒了洗衣粉和柔顺剂，按下按钮由着它来清洗。又找了一套新的出来换上。 

刚刚趁着他没醒的时候，他就把这个房子摸清楚了，厨房里真是只剩下一袋超市里买来的珍珠米，用来煮粥刚好。只是冰箱里没有什么肉类，青菜也没有，幸好还有一块在冷藏柜里的大骨头。 

谢宝明在浴室整整呆了半个多小时，出来时脸都是白的，房深乔一看连忙问道：“怎么了？身体不舒服吗？”谢宝明狠狠瞪了他一眼，要不是他直接射在体内，他会费那么多事去清洁？他没好气地回道：“没事。” 

房深乔知道是自己错了，只能舔着脸朝他乖巧地笑，“粥在厨房里，还没盛出来。我去洗一下`身体。” 

洗完出来仍是一条内裤，光着身体就在谢宝明面前晃。谢宝明扔了他的衣服给他，道：“穿上。” 

房深乔乖乖地一个命令一个动作，穿上衣服后蹭到谢宝明身边，看他慢慢地用调羹舀了一勺粥放进嘴里，问道：“好吃么？我找来找去只找到一块大骨头……” 

谢宝明点点头，仍是慢慢喝着，“味道不错，你的手艺挺好的。” 

房深乔的桃花眼瞬间亮了，他本想调笑说也给他尝尝，却又不敢太过于造次，听到谢宝明的称赞，他伸手从背后将他环住，下巴搭在他的肩上，“如果你喜欢，我可以天天给你做饭。” 

“那也不必，太麻烦了。偶尔做一下倒是可以。”谢宝明随口说着，看不见身后男人的桃花眼快要柔得要化出水来，唇边的笑意愈发艳丽。感觉耳朵旁那瘙痒的动作，他伸手推开，掌心却被舔了一下。 

“别闹。”他侧头躲开，将已经空了的碗递过去，“再来一碗。我饿了。”

16 

　　喝完那一碗煮得烂熟的肉粥，谢宝明看向那正眯了桃花眼笑的男人，问道：“几点了？”房深乔看了看手腕上的表，说道：“差几分就一点。”谢宝明默然，跟男人在床上厮混得够久。他点点头示意知道了，揉着有点酸软的腰靠着沙发坐下来。看那变得贤惠万分的男人把碗收进厨房，过了一会儿又走去阳台。他隔着打开的落地玻璃窗看着男人从洗衣机里取出洗好的床单，扬了扬挂好。谢宝明不禁手指紧紧扒着沙发皮，被这个场景震得回不过神来。 

　　这……这是他家吧？房深乔怎么像他才是这房子的主人？ 

　　蓝色白竖纹的衬衣的下摆塞进剪裁贴合的西装裤里，双手举着床单的动作从后方看来，裤子包裹着圆翘的臀`部和修长有力的双腿，赤`裸的双脚踏在地上，逆光看来无端的情`色。 

　　谢宝明突然觉得口干舌燥，身体里早上才刚刚平伏的躁动又有冒头的迹象。他撇开眼，掩饰般拿过放在一旁的水杯一口气喝干。 

　　“咳、咳咳……”房深乔踏进客厅就听见他咳嗽，走过去轻拍着他的背，皱了好看的眉，“怎么喝这么急？”“没、咳咳，没事。”谢宝明拂开他的手，男人一脸关切，动作自然而亲密，和上星期那冷厉的模样截然相反……他摇摇头，眼神溜到阳台上晾晒的床单上去。 

　　房深乔顺着他的目光，笑道：“我趁你洗澡的时候换了一套……”想起谢宝明大概不喜欢别人翻他的东西，连忙解释道：“我想你可能不喜欢脏床单，打开上层衣柜就有一套新的，我拿了出来。你不要生气……”话到最后，讨好的小心翼翼的意味显露无疑。 

　　谢宝明自然是听出来了。他摇头，说道：“我没怪你。”他看着因没扣上衣扣而敞露的结实胸膛，问道：“都一点了，你不回去？”房深乔一听脸色大变，他睁大双眼看着轻描淡写说出这话的人，眼里话里透着委屈和不甘，“为什么赶我走？” 
　　 
　　谢宝明奇怪地看了他一眼，说道：“床也上了饭也吃了，你还要做什么？况且，你穿着昨天的衣服不难受？”他看着那活像被他狠狠欺负了的表情，开始结结巴巴，“怎、怎么了……我不过说你没换衣服……” 
　　 
　　“我又不是为了和你上床来的！”房深乔咬着牙从齿缝里蹦出字来，他想介入他的生活，上床只是其中一个途径，到他话里倒是成了最主要的目的。 

　　“啊……？”谢宝明闭上因吃惊而微张的嘴，“你说不是就不是吧。”心里倒是奇怪得很，这男人初见时还是一副花花公子的模样，怎的现在变得这般……这般的满心深情？说是他魅力太大将他迷住，他谢宝明还没这么大的自信。 

　　但是，他那双桃花眼里满是指责他的薄情，终是不忍看他委屈的模样，忍不住叹气，柔声说道：“我只是觉得，你回去换套衣服再来更好些而已。”心里叹道，果然美人就容易得到他想要的东西。蹙眉和一双会说话的眼就够他服软了。 

　　房深乔听了，搂过他的腰，蜻蜓点水般在他额上印了个吻，蹭着他的脸求证道：“真的？我待会儿来你的门还是给我开着？”“嗯。”那云过天青笑得意得志满的脸映在他眼里，总是和那些画上的神祗重合，迷花他的眼。 

　　男人离开前缠着他要了好几个离别吻，低沉的声音说着“等我”，才依依不舍地走了。谢宝明抬起手臂盖住双眼，他已经分不清那到底是真情还是假意，他只记得晚上背部传来的温热，是他很多个晚上无论用多少被子都温暖不了的。 

　　喜欢么，还是不喜欢？总是有点好感的。 

　　他踱步回房间，开了窗让浓郁的味道散去。倒在焕然一新的床上，他抱着被子缓缓进入黑甜梦乡。 

　　房深乔来的时候按了门铃，过了好一阵子才见谢宝明唇上沾着冰淇淋来开门。他微微笑着，举起手里装了蔬菜肉类的环保袋，说道：“我带了晚餐来。” 
　　 
　　谢宝明瞪大双眼，嘴里“啊”了一声，满脸不可思议，“晚餐？你？” 
　　 
　　“你说过我的手艺不错。”换过衣服的男人提着环保袋居然还挺合气质，他轻咳了一声，有些不好意思，“以前留学时锻炼出来的，还学过一些西点，我记得你喜欢。”谢宝明不置可否，伸了手提过环保袋，放进厨房里。 

　　男人从袋子里拿出一条围裙系上，谢宝明一看就止不住笑意，终是憋不住笑出声来：“噗哈哈哈哈哈，居然是啃萝卜的小白兔，房先生，你这是童真呢还是童真呢？”房深乔低头看去，可不就是一只白白胖胖的兔子撅着圆屁股耷拉着耳朵在欢快地啃胡萝卜么。他心里咒骂着，烧红了的脸让他显得秀色可餐，谢宝明去轻拧他的脸，笑得咧开了嘴。 

　　房深乔挑眉，揽过他的后脑勺去咬他的唇。 

　　“好了好了。”谢宝明推开他，眼睛不住瞄着胖兔子，笑道：“我还期待着你的晚餐呢，好好表现啊房先生。” 
　　 
　　房深乔看着他笑着离开厨房，唇角弯弯，掏出袋子里的东西，用清水洗干净蔬菜，拿过削皮刀将土豆皮削掉，切成块状。又将牛肉洗净后切片，等锅里的水开的时候，切了葱花和两三片姜，等到水一开就把牛肉片放入沸水中汆烫，看牛肉变颜色了就捞起来用小筛子沥干。倒了锅里的水，倒了一圈的油进去，等到油在锅里噼里啪啦跳的时候把葱花和姜片扔进去爆香，放进沥干的牛肉片拌炒了几下，倒了料酒和生抽酱油过去，翻炒了一下。他倒了两碗水进去，加了八角，桂皮和香叶，等到都煮沸了将火候减小，盖上盖子慢慢炖。 
　　 
　　他转身去弄青菜，一抬头就看见谢宝明端着碗，嘴巴里含着勺子一脸惊奇地看着他。房深乔偏了偏头，问道：“怎么？” 
　　 
　　谢宝明将他从头到脚扫视一番，语气里充满着看到神奇之物的感觉，“你之前专门学过？手势好专业。”弥漫在厨房里的属于食物的香气钻进他的鼻子，不由自主地抽了抽鼻子，“好香。”看向房深乔的眼神突然变得极为期待，他能从那环保袋里变出多少美味的食物？ 
　　 
　　那毫不掩饰的垂涎表情极大地取悦了房深乔，他说道：“幸好你家的锅子够多。先等等，半小时之后再进来。” 
　　 
　　“啊……”谢宝明惋惜地看着盖着盖子的锅，他本是想从里面偷一块牛肉吃的。现在只好挖着冰淇淋闻着那缠绕在鼻腔里的香气等了。 
　　 
　　他心不在焉地刷新网页，旁边放冰淇淋的碗已经空了，可是半小时还没有到，而那从厨房里飘出来的香气已经勾得他肚子咕咕地叫。他其实也是会做饭，可是仅仅会两三个普通菜色，土豆炖牛肉这种他嫌麻烦没做过，以前都是他母亲做好了等他回家吃。有时候馋虫挑了起来，只能去那些早已熟悉的大小饭馆里点菜。会做菜这一条，让房深乔在他心里的地位瞬间上移。 
　　 
　　半小时变得十分漫长，他不仅一次探了头去偷看，只见男人在几个锅之间忙来忙去，却不见一点慌乱，有条不紊地切菜炒菜，偶尔还对着探着半个头的他笑。笑什么笑，以为笑得好看就可以了吗。谢宝明收回探出去的头腹诽着，抱着碗又坐回电脑前。 
　　 
　　倒是房深乔端了一碗银耳汤出来，放到他面前，说是饭前开胃菜。银耳炖得极烂，汤水都是粘稠的，含进嘴里顺滑香甜，极是勾住他的肚子。 
　　 
　　吃饭时，谢宝明对着一桌子的菜呆愣了。油爆鲜贝，糖醋排骨，土豆炖牛肉，烫青菜和银耳汤……“两个人吃，这么多？” 
　　 
　　“嗯？不多吧，还是你不喜欢这些菜色？”房深乔递了饭过去，突然想到这些都是他的拿手菜，今天是有意显摆一下自己的手艺才去买了材料过来，倒是没想过也许谢宝明会不喜欢。顿时提了心屏了呼吸看他。 
　　 
　　谢宝明摇摇头，说道：“没有，很喜欢。我真是想不到而已。”他咬着筷子，夹了片鲜贝放进嘴里。爆炒过的厚实肉片极是弹牙，属于海鲜特有的甜味充斥着整个口腔。排骨的酸甜土豆的沙软和牛肉的味道无一不说着房深乔那完全不逊色于饭店大厨的好手艺。 
　　 
　　谢宝明舔着嘴巴，又夹了一块牛肉想要放进嘴巴里，却看见房深乔没怎么动过筷，执了筷子看他吃。他慢慢把牛肉放进碗里，极是不好意思，问道：“怎么不吃，你做出来的菜手艺的确好。” 
　　 
　　房深乔看着他那像是染了胭脂的脸颊，唇边的笑容温柔，他说道：“既然好，我以后都给你做饭可好？” 
　　 
　　谢宝明吓了一跳，猛地抬眼看他，却见男人笑着，眼里却是一片认真。他呐呐无言，夹了许多菜放进男人碗里，僵硬地扯着笑容道，“吃饭吧。”却被扼住手腕不得动弹，男人起身半弯着腰，凑到他眼前，逼他两眼对望。 
　　 
　　“我是说真的。”
周日母亲节，记得向妈妈问好……=v= 

　　17 

　　眼前那双眼盯着他，纯粹得让他不得不垂下眼不敢对视，慌张地抽回手低声说道：“还是先吃饭吧。” 

　　谢宝明眼神闪躲，见房深乔坐回去安静地执了筷子，也没提刚才那番话，稍稍松了一口气。气氛很僵硬，他低了头夹了几筷子菜进他碗里，见房深乔抬了头看他，赶紧扯了个笑容。 

　　菜色很好，但他食不知味。一顿饭在沉默中结束，他起身收拾碗筷，却被掠过耳畔的手指惊得瑟缩了一下，躲避了开来。房深乔抬着的手停在半空中，若无其事地收回来：“你头发绕到耳后了。” 

　　“啊……谢谢。”谢宝明低声道谢。刚才那样明显的躲避，男人看得清楚却没说什么，他倒觉得不好意思，暗吸一口气强迫自己正视对方，“饭后水果你要什么？之前我买了橙子，可以么？” 

　　房深乔温和地笑着，点点头，“我不挑的。” 

　　收拾好桌上的杂乱，谢宝明在水槽里抓着挤了洗洁精的布刷碗碟。他无意识地拿着同一个碗刷了又刷，心里一片空茫茫，脑袋开始放空。 

　　他明明可以四两拨千斤把这话题揭过去不再提的，偏偏选了那么一种拙劣的方式来逃避。不能否认房深乔那句话一时触动了他心里最深处，回家的时候有个人等他，会笑着告诉他等等就可以吃饭了，他只需要坐着等就可以了。那人言笑晏晏，端出来的菜色香味俱全，引得他口水滴答双目放光。多好啊，拒绝什么呢？ 

　　偏偏一张口就是躲避。 

　　他在慌张些什么，躲避些什么？或者说，他在害怕些什么？ 

　　那个人……一瞬间，房深乔的笑脸和那个牵了他的手带着他穿过大街小巷吃小吃的人重叠了。 

　　身后一只手握着他抓着碗，谢宝明惊得猛地抬头，脸颊擦过一片细腻的肌肤，差点将手里的碗扔了出去。 

　　轻柔的呼吸擦过颈畔，有点无奈的声音响起，“这个碗和你有仇么？我看你快要把它的印花都擦没了。”谢宝明赶紧把它放回水里，拿了另一个来擦。他耳朵都快烧起来了，也不知男人在旁边看了多久才不忍心提醒他。 

　　“快好了，你到外边坐着吧，等会儿就好了。”他胡乱说着，也不敢乱看，只抓了房深乔那沾了泡沫的手放到水流下冲洗，洗干净了放回身后。 

　　男人看了他良久才“嗯”了一声，离开厨房。谢宝明快速把碗冲洗干净，又随便整理了下厨房，到冰箱里找来橙子，拿了水果刀左右划拉一下，最后决定还是切成四块。像他喜欢的那种一瓣一瓣吃法，一掰不小心戳到果肉，果汁弄得手指都是，请客人吃……不太好。 

　　在客厅没看见人，他四处张望，倒是看到阳台那一个背影伫立着，看不清侧脸。他走过去，沿着男人视线望去，夜晚的街灯星星点点，街上车水马龙，热闹得很。难得今夜有风，虽然稍带点暑气，也算怡人，阳台里种的几株植物摆动着叶子，发出相互间碰撞的哗啦啦的声音。中午晾晒的床单还没收下来，还能看到钻进去的风把被单吹得鼓起来。 

　　“怎么站在这里？”谢宝明递了一块橙子过去，咬着一头将整块橙子撕下来，橙汁在牙齿的咬合下从果肉里溅出，盈满了整个口腔。有些沿着嘴角溢出，他伸出舌头舔了舔，两腮鼓鼓的。房深乔看他跟猫没两样，忍不住伸出手指戳下去。 

　　看他睁大的眼里满是询问，吞下果肉，不满地离他远点，拿过盘子里另一块橙子又开始吃。 

　　房深乔咬着橙子，吞下，“真想将你吞进肚子里，跟橙子一样。” 

　　谢宝明认真回答道：“这样的话，你需要将我杀死后生吞或者煮了，又或者生生把我的肉咬下来。但是你犯罪了。” 

　　房深乔瞪着他，“我只是打个比方。”而后转头看他鼓鼓的腮帮子。谢宝明盯着最后一块橙子再看看他，他摇头表示不要，却拿了起来咬在嘴里。谢宝明悻悻，端了盘子就要离开，却被扯住手臂，嘴巴里贴上带了凉意的唇，一块果肉递了过去。 

　　他一边咬果肉一边含糊不清地说道：“给我就给我，小气。” 

　　房深乔看他耳朵带了红，倒是没了刚才吃饭时的僵硬和闪躲，心里暗叹一口气。也许谢宝明没发觉，看到他亲自做饭，看到那一桌子菜，还有刚刚洗碗时发呆的样子，他脸上一闪而过的悲哀。听到他说给他做一辈子饭时，更是惊讶里带点欢喜，最后却像是想到什么变成失望。 

　　他有什么不好？或者说，是哪个人让他觉得这样的话语都是说过就作罢的戏言？ 

　　房深乔拧着眉，沉默不语。 

　　谢宝明折返回来，给他递了湿纸巾，“喏，给你。”房深乔接过，擦了擦沾了果汁的手指，笑道：“我先回去了。你大概不欢迎我今晚再留宿吧。” 

　　谢宝明心中疑问，看到男人唇边带了意味的笑容，顿时红了脸。他幸亏是夜晚，背着客厅里透出的灯光，看不清脸上的颜色。“那好吧。我送你下去？” 

　　“你还真的不留我……罢了。”房深乔拂顺他被风吹得有些乱的头发，再点点自己的唇，“既然这样，你给我一个送别吻，可以吗？” 

　　看他半天没动，房深乔也不强求，笑笑地转过身，往客厅过去。谢宝明扯了他衣袖，待他转回身来，勾了他脖子，用自己的唇贴上他的。 

　　很浅很淡的一个吻，稍瞬即逝，清纯得像是学生时代那偷偷摸摸的情侣们的亲吻。他揽过吻了就走的人，狠狠在他嘴巴上啃了一口，再认认真真教导他什么才叫做法式热吻。 

　　直到送到地下停车场时，谢宝明都抿着唇不说话。房深乔伸手去摸他的脸，被他拍了下来。“好好，是我不好，不该咬你嘴巴。” 

　　谢宝明狠狠瞪他，张着还在麻肿的唇说道：“我咬你一下，看你痛不痛。” 

　　房深乔笑笑，“那是无限欢迎的。”刚发动车子，他忽然想起一件事，唤住走了两三步远的人，“我明天还过来，可以吗？” 

　　谢宝明想了想，点头，“嗯。” 

　　原本谢宝明想着周末两日休息，房深乔闲了过来没什么，等工作日了什么都忙起来也就忘了这茬，他就不用费心思去拒绝。倒是没想到他能天天来，来得周围都熟悉了，他甚至还被邻居拉过去问那个长得高高帅帅笑得很甜的帅哥是谁。 

　　他的脸都青了，僵硬着说那是朋友，最近有事找他，所以来得勤了些。耳朵听邻居在暗示着问他朋友有对象了没，谢宝明只能勉强维持笑容，答道还没有。 

　　而后再也听不下去，回到家里看那个依旧系着白兔啃萝卜围裙在做菜的男人，皱着眉问道：“你天天来干什么？”得到的回答都是温柔的笑意。 

　　每天中午就收到一条信息，问他喜欢吃什么。他先是客气回复说不用了。之后就是信息轰炸，他不回答就自说自话，他买的材料，打算做甚么菜一一说来，最后问他什么时候回家。 

　　谢宝明狠了心没回，那天晚上碰巧单位有活动，去打羽毛球。打完球和庭室的同事结伴去吃饭，整到晚上九点多才回家。刚出电梯就看到男人半倚着他家的门，脚旁还放着一袋子菜。房深乔看他回来，对着他笑了笑，“不知道你什么时候回来，我就等了下。” 

　　他站在原处，看着男人有点疲倦的脸庞，突然觉得心底某个地方有些疼。按照平时，他大概六点就过来了，做了饭和他一起吃。他没给过他钥匙，现在接近十点，意味着他饿着肚子站了三四个小时，等他回家…… 

　　从来都是那样风流的人，现在这样……谢宝明不忍心再看，低了头开门。 

　　“你吃过饭了吗？”身后的男人轻声问道。 

　　“……嗯，吃过了。” 

　　“这样啊……”他听到男人提起袋子的声音，却没听到他进门来，回过身看去，房深乔站在门外对着他笑：“那我先回去，你好好休息。”而后帮他关上防盗门，转过身离开。 

　　谢宝明想说“你留下来吧”，声音却哽在咽喉，只张了张嘴，眼看着男人进了电梯。显示的楼层往下，他的手指紧紧扣着还挎在身上的包的带子，关节发白。直到电梯到达负一层，他都死死盯着电梯显示器上那个鲜红的数字。 

　　他觉得过了很久，其实也不过几分钟而已。忽然间也顾不上脱了鞋子，就奔到阳台向下看。夜色里分不清哪家的车子呼啸而过，他却看见了房深乔开着那台并不张扬的车离开。 

　　一瞬间，他觉得自己也许是癔症了。
18 

　　坐在沙发上，他拿过手机，删删写写到最后，还是发了“路上小心”过去。不久就收到回复，“已经到了，如果饿的话冰箱里有昨天做的甜点，晚上早点睡。”谢宝明反反复复地看，直到那些字在他眼里变得怪异无比，才回了个“好”字。 

　　想想又拿起来，翻到通讯录那栏翻到某个名字，他按了通话键。嘟嘟的声音响了很久，才被接听，那边声音显然是十分惊讶，“怎么打电话过来了？等等，有客人……”那边一阵玻璃碰撞的清脆声音，器皿倒腾来倒腾去，还隐约听见冰块倒进杯里。“那什么，你有事？” 

　　谢宝明问道：“你现在忙么？我想问你一件事。” 

　　“还好，人不算多。你问吧。” 

　　“……”谢宝明张了张嘴，还是没能说出口。“我还是过去一趟吧。” 

　　周毓安听那边挂了电话，坐在吧台还没走的客人看他一脸讶异，好奇道：“怎么听了一个电话就这样？是男朋友？”他摇摇头，说道：“不是，是明的电话。他说现在过来。”说罢去看客人，那人倒是一脸惊喜，手指摸着杯壁，笑道：“真的？我好久没见他了。上次请果汁被拒，后来就再没见他过来。”而后有点落寞地说道：“我没有他电话。” 

　　他笑笑没回话，店里那些人来寻欢，找到一个是一个，像眼前这个客人那样，等不到明就干坐着。本身条件是极好，偶尔来搭讪的漂亮小男孩却都是温柔拒绝，来的时候都是以前明常来的日子，却偏偏遇不到几次。 

　　谈话间，谢宝明推了门进来，看见吧台里有人坐着了，只当是寻常客人，径直走到吧台最尾端坐下，“蔓越莓果茶。” 

　　旁边的目光从他进来就盯着他，谢宝明偏了头去看，有点脸熟，却想不起来哪里见过。那人见他看过来，连忙笑了笑，靠着杯壁上的手有点发抖，“明，好久不见。”谢宝明笑着点点头，“好久不见。”脸上的表情却像是对着陌生人的礼貌回答。 

　　那人有点沮丧，仍是撑了笑容看他，“我姓楚，楚凌真。”他顿了下，低声说道，“我们以前出去过，我也请你喝过果汁，大概你忘了。” 

　　谢宝明还真的忘了，说到果汁他倒记起一个人，他歉意地说道：“抱歉，我在晚上容易混乱人脸。上次忘了向你道谢，你点的果汁我很喜欢。” 

　　楚凌真听他还记得，显得有些高兴，他刚想和谢宝明多聊几句，身上手机却震动起来，他偷偷按掉，手机却不依不饶地一直震动，他无法，又不想走开，说了声抱歉，转过身就接了起来。像是和人在争吵，最后又无奈地妥协。他挂了电话，掏出一张名片塞进谢宝明手里，说道：“我的电话，有时间可以打给我，不、不出去没关系，我可以陪你聊天。我希望有一天你能打电话给我。”说到最后，声音渐渐低了下去。 

　　他等了又等，却只等来谢宝明的一个笑容，心里暗暗失望，道别过后黯然离开。 

　　周毓安探了头去看名片上的字，睁大眼说道：“楚氏企业的副总经理啊，了不得，扔了你家那个要他吧。” 

　　谢宝明冷笑，说道：“你要吧，别到时候被人家弟弟大卸八块。”难怪他觉得有些眼熟。 

　　“你有八卦？说来听听。难得从你嘴巴里听见这些零碎事情。”周毓安今晚第二次惊讶，他从未想过这人嘴巴里会蹦出八卦来。 

　　“也不算。”他喝了口冰凉的果茶，说道：“只是偶尔见过一次他们兄弟。弟弟明恋哥哥，笨蛋哥哥自欺欺人的故事罢了。” 

　　周毓安手里的酒杯差点脱手，他想尖叫，被谢宝明一眼瞪回了嗓子里，他压低声音说道：“你没弄错？兄弟？亲兄弟？他们父母要疯了吧。啊你不是和他上过床吗，他弟弟会不会追杀你啊？” 

　　“你看电视剧太多了。被你弄得差点忘了正事，我是来问你一件事情的。”谢宝明等他逐渐恢复到正常情绪，低声说道。“我想问你，如果一个人天天给你做饭，给你做甜点，问你喜欢吃什么，见你不回来一直等到你回家，这算什么？” 

　　“……喜欢你啊。想和你一起过日子那种喜欢。” 

　　“那好，你看他等久了很累，心里不舒服，又算什么？” 

　　周毓安鄙视着看他，理所当然地答道：“你对他也有情意呗。” 

　　“你看他没责备你回家晚，和平常一样嘱咐你好好休息，再一个人开车回去，你想开口挽留又做不到，但又去偷偷摸摸看他开车走，这个呢？” 

　　周毓安简直要同情那个人了，“他不会就是你家那位吧？真可怜，碰上个对他没情没意的。我看你是有些喜欢他，但绝没他喜欢你的多。” 

　　“我不知道。”他想了想，说道：“他以前有很多情人，现在不知道有没有，我不清楚。他那样的，做戏来应该很容易吧。我分不清他是真情还是假意。” 

　　周毓安没说话。他们这些人，碰上一个对自己真心的很难，他这些年见过太多陷进去最后却被现实折磨得痛苦不堪的人，所以他才劝说找到一个是一个。最后还是说道：“信不信看你自己的心，我没见过他，不好说。” 

　　“……嗯。”谢宝明应着，搅着那杯果茶，突然觉得喝进去那酸甜的味道没有家里冰箱那块冰淇淋果冻好。房深乔拿了他的冰淇淋做果冻，也不知道他怎么弄的，硬是将冰淇淋裹进去了。他上次吃了喜欢得不行，没想到房深乔昨天又做了几个放在冰箱里。 

　　“我先走了，明天还要上班。”他摸出钱包来，放了前在吧台上。周毓安朝他挥挥手，“有空就过来。” 

　　躺在床上时，谢宝明依然没有弄清楚房深乔对他的想法。明明刚开始他眼里满是游戏神色的，到后来却变得如此贤惠……他想到这个词就想发笑，但却没有任何词语来形容这个完全颠覆了形象的人。 

　　他不信一个人能变得如此之快，却也不信一个一直体贴的恋人最后不会分手。想来想去头也发疼，干脆不去想，拉了被子盖在头上数绵羊睡过去。
19 

　　等谢宝明赶到单位时，食堂已经半关上门进行清洁了。他隔着玻璃门看着空空如也的餐台，哀怨地向庭室走去。 

　　昨晚上实在好梦，睡得沉实，一个模糊不清的人在梦里不停和他说着话，拉了他去好些地方，偏偏走过便罢，什么也记不清。好不容易清醒了去看时间，就被那接近八点十分的时间吓得蹦跳起来。他从工作以来就没迟到过的记录就这么被打破了。 

　　谢宝明看着手里那实习生塞过来的饼干，悻悻地咬下去，在嘴巴里喀嚓喀嚓地响。 

　　实习生给他一张鉴定表要他填，他拉过来看了许久，问道：“你们的实习时间到了？这么快……”实习生边整理档案边道：“已经一个多快两个月啦明哥，我们学校早就开学了，哎，你说为什么不直接过了十一再回校呢，我不想回去。” 

　　谢宝明咬着笔，苦恼着怎么写才好，心不在焉地回道：“再不回去你们课程就太紧了，再说……”还没说完，隔壁办公室的同事插进话来：“今晚都别走，明天他们实习期结束，庭长说晚上欢送哟。真舍不得他们走啊。” 

　　“噗，我们走了不是还有一批要过来吗？”“今年到底就没了，下一批要到明年春节过后。不过如果你们寒假没事干，欢迎过来。”谢宝明笑道。 

　　实习生吞了吞口水，直直盯着他，“为了看明哥，我拼死也要来！”还倚在门边的同事捧腹大笑毫无形象，走过去捏了捏他的脸：“为了实习生，你要保护好你的脸啊庭室一枝花哈哈哈哈。”谢宝明拿过放在一边的卷宗狠拍过去。 

　　吃过午饭，谢宝明看了许久屏幕上的号码，还是摁下了通话键。 

　　嘟嘟声过后，通过话筒传来的男声带着惊喜，干净而温柔：“宝明？” 

　　“啊……是我。”谢宝明顿了下，缓缓说着：“今晚你就别来了，我……明天实习生要走，今晚我们送送他们。”本来想简单地说有事，话到嘴边不知怎的就全部告诉他。 

　　“这样啊，那好，我今晚去接你？”“不、不用了，开庭室的车去的。”男人笑了笑，说道：“我是说接你回家。”谢宝明红了脸，知道自己想错了，他庆幸着隔了电话男人看不到他：“还是不用了，不知要到什么时候结束。”房深乔意外的好说话：“好吧，那你小心些。”谢宝明心里想他又不是小孩子，这种叮咛就像摸着他的头哄着。他诺诺答应着，便要挂电话。 

　　“我很高兴，你打电话告诉我你的行踪。”谢宝明反射性挂电话，脸上耳朵都热得发烫。他只是不想看到一张可怜兮兮的脸罢了。 

　　晚上去的是一家农家乐，地处偏僻，周边环境安静怡人，做的菜味道十足，来客不多，也不知庭长从哪儿找到的，还自带了几瓶红酒。每人斟了一杯放在面前，碰杯好几次，几乎每人杯里的红色液体都差不多见底了。 

　　谢宝明一手挡在杯口，摆摆手道：“别啊，我要开车，还不想被交警罚。”倒酒的人想想也是，放过他荼毒下一个。 

　　谢宝明舒了口气，他的脖子开始有些痒，便去了洗手间洗脸。出来时，原本有些拘紧的实习生都放开了，一群人闹成一团。他抓了抓头发，坐在不远处的石头椅子上散酒气。 

　　旁边坐下来一个人，他转头去看，惊讶得张大了嘴巴。刚刚占据脑袋的人突然出现在他眼前，如何不诧异。 

　　“吃得好吗？这里的菜不错。”“还不错……”房深乔将他被风吹乱的发丝用手指梳理好，笑道：“怎么，看我看得嘴巴都合不上？”他扫过谢宝明全身，“穿着制服出来……我还没看过……”“还没来得及换而已。”谢宝明合上嘴巴，抓下他还在玩头发的手，悻悻说道，“你怎么……”想想还是没问。 

　　房深乔眨眨眼，故作神秘地和他咬耳朵，“我是跟着你来的嘛，谁让你抛下我和其他人寻欢作乐去了。”语气里满满的女孩子式的娇羞和忸捏，听得谢宝明在夏日里狠狠打了个寒颤。 

　　复又听房深乔一副旧时养在深闺的小姐作派，在他耳边开始唱戏：“谢郎好不狠心，云`雨过后再无真情，奈何我那一腔真意随水东流……”谢宝明咬牙切齿，急忙离他远远的，被酒气熏红的脸愈发像能滴出血来，“听你再胡说八道！” 

　　房深乔笑得弯下了腰，“我哪里胡说了，戏文都那么唱，好个负心谢郎，敢做却不认了么？”“你好好说话，”谢宝明扶额，“唱也唱得乱七八糟。还要唱得一点也不像我！” 

　　“唱的就是你嘛，谢郎……”男人拖长了尾音，刻意软绵下来的嗓音缠绕着空气，斜乜着桃花眼，最后却噗嗤笑了，自己也受不了，“好吧好吧，不逗你。过来坐着，你的脖子有些红，是过敏？” 

　　谢宝明看他良久，确定男人确实恢复正常，他坐到对面的石椅，和男人面对面，“很红？酒气散得差不多，现在也不痒。”他咬牙瞪过去，要不是他颠三倒四的行为他也不会脖子发红。 

　　晚风习习，这边树荫多，透了树叶下来的风也不算热，谢宝明看着走过来的同事，刘贤一看他就问道：“明哥你去哪儿了，去个洗手间也那么久，都以为你醉晕在里面了。”谢宝明指了指对面的男人，说道：“遇到朋友了，聊了几句。” 

　　刘贤一看，男人已经站起身向他颌首：“你好。”刘贤被夜晚里亮晶晶的双眸惊艳到，“你好。”他想了很久也不知说什么好，倒是房深乔笑了，“我和宝明再聊会儿，保证安全把他送回去。”刘贤听着话里的意思有些怪，却又不知道哪里怪异，抓抓头说道：“哦那好。你们聊。对了，”他走了两三步，回过头来，“庭长说再去唱歌，还是上次那儿。”说完就回去汇报消息。 

　　房深乔见他走了，挑了眉说道：“还去唱歌？”谢宝明点点头，“放松一下，而且实习生帮了很大的忙，他们要走了怎么也要好好送一下。”他凑到石椅旁边的水龙头洗手顺便拍脸，“我回去了。” 

　　房深乔拉住他，掏出手帕把他脸上的水吸干，“好吧。开车小心。”谢宝明愣了下，点头道好。回到席上时已经结帐了，只等着开发票。简单解释了下就被同事勾了脖子哥俩好打闹着往外走。他回头看了下，还能模模糊糊看到男人还站在原地。 

　　房深乔看他们一行人离开，摸出烟点燃，双指夹着却不吸，看着白色的烟从夜里闪着红光的烟头处飘出，散到空气里慢慢湮氲不见。 

　　他想着刚刚唱的那不成调的戏文，有些自嘲地笑了。他唱得不甚好，自改了戏文，说的都是他想告诉他的，奈何从他嘴里说出来没人相信。刚开始他是抱着玩玩的心态，可是越看他越喜欢，他的那些恼怒欢喜冷淡热情渐渐牵扯了他的心。想必告诉他他是必然不信的。 

　　房深乔笑笑，直到烟已烧完，有些烫到他的手指。他摁灭，掏出电话拨了号：“我喜欢上一个人，但我做得太糟糕了惹他讨厌，我该怎么办才好？”不理会电话里的人大惊小怪的尖叫，他继续说道：“他的一举一动我都喜欢得不得了，可是我们的开始不太好，他大概不相信我是真喜欢。” 

　　“我找不到讨好他的方法了。你说我剜了心送他怎么样？”他说罢哈哈大笑，听得电话那头的人毛骨悚然。 

　　“妈妈，你们介意儿媳妇是个男的吗？”房深乔笑着问道，“我想，大概你们介意也没办法了。” 

―――――― 

20 

　　那晚过后，房深乔又开始了例行的每日一问。这次谢宝明没有再故意不回短信去拒绝，因为每到早上八点整，来自男人的电话就会准时到达。 

　　“你喜欢吧，我又不挑食。”谢宝明神色几近崩溃，他喜欢吃美食是个吃货没错，但并不代表他喜欢去想今晚吃什么。他脑袋里闪过多种食材，最终放弃了将它们组成一道道香喷喷的菜。 

　　从公交车上下来，谢宝明心不在焉敷衍着，自暴自弃地答道：“你做的菜我都喜欢，随便做点就好了。房先生你不用上班的么，每天这样你快变成家庭主妇了！” 

　　听着电话那头隐隐传来的温柔砍价声，谢宝明绝望了。“啊……八毛一斤？明明昨天才七毛……等等宝明，今晚吃红烧茄子好不好？” 

　　“……好。”他觉得，房深乔绝对是喜欢砍价才不辞劳苦每天跑菜市场！ 

　　叹了口气挂上电话，谢宝明走进单位直奔食堂，今天供应酱牛肉，去晚了就没了。 

　　味蕾感觉有点辣，酱牛肉在他嘴巴里翻了好几圈，盯着碗里奶黄色的液体，谢宝明搅了又搅，完全没发现自己那副呆样。 

　　没了实习生，意味着盖章送信等等琐碎小事都要自己跑上跑下，刘贤今天不开庭不出差，难得清闲。他把看了一半的合同法扔开，跑到隔壁办公室数板砖。 

　　“明哥，那天你的朋友……” 

　　谢宝明蓦地背后一凉，等了等发现没人开口，装着不在意问道：“他怎么了？” 

　　刘贤这两天翻来覆去想着那双在夜里也透出犀利目光的眼睛，想得自己十分心惊，不吐不快：“你那朋友那天不是看了我一眼吗，我被他吓到了。” 

　　“呃？吓到？”十分意外的答案，谢宝明停下手中的事，认真想了想，干笑着，“大概他看人比较不收敛吧，他没恶意的。” 

　　刘贤十分郁闷，被吓到这事听起来太惹人笑话了，“也许吧。哎，实习生走了觉得突然间变得地方空旷冷清了。又要一个人面对办公室，寂寞啊……” 

　　“很快就不寂寞了，我手上的案子还有很多，你需要吗，我可以转给你。” 

　　“不用了！！！”刘贤怪叫着逃了出去。谢宝明摸着下巴仔细回想，吓人的目光，他好像没从房深乔的眼里看到过。 

　　房深乔站在还在关闭状态的大门前，接受来自谢宝明探究的视线。他好奇地盯着他的眼睛，妄图从里面看出点什么来，几秒钟后垂下细长的睫毛，撇撇嘴掏出钥匙开门。房深乔提着食材跟着进去。 

　　谢宝明稍弯着腰，低头从鞋柜里找出两双鞋，扔了一双在房深乔面前，“应该够你穿。”前几次他来都没有自己找双鞋来穿，赤着脚踏过客厅厨房，他看得极是不好意思，想到鞋柜里还有双闲置的拖鞋，便找了出来。 

　　房深乔待他直起身，揽过他脖子亲了一下，看他一脸猝不及防呆呆看他，笑道：“答谢礼物。” 

　　脱了鞋袜，赤`裸的白晰双脚上挂着带了粉色的脚趾，圆滚可爱，谢宝明嫉妒地看了许久，恨恨在他脸上咬了一口，故意留了口水在上面，得意洋洋地走开。 

　　却被房深乔拉住，轻轻一拉就困在墙壁和男人怀抱之间，绵密的细吻砸在下巴和唇上，鼻尖也被咬着慢慢磨。谢宝明别开脸去躲，平白送了粉`嫩的侧脸脖子上去。 

　　“别咬别咬！”他伸手去挡，一只手捉过来反扣在墙上，带了热气的亲吻来到喉结，谢宝明心脏怦怦直跳，就怕眼前的人一个发狠咬下去，血溅当场。 

　　房深乔伸出舌头舔弄着，直到那里布上一层透明水迹，才轻咬一下，“叫你咬我脸。” 

　　谢宝明悻悻，摸摸鼻子嘟囔道：“小气鬼，才咬一口而已。” 

　　“我也才咬一口而已。”房深乔亲亲他的脸，弯腰把鞋子收好，拾起掉在地上的食材，熟门熟路走进厨房，挽起袖子系上围裙，开始准备晚餐。 

　　谢宝明靠在墙上不动，捂着脸掩住蔓延到脖子上的红晕。 

　　房深乔手脚快，几样菜一起做也不显得慌乱，三菜一汤很快就端上桌。谢宝明被香气引了过去，极快奔进厨房里洗了手，见房深乔似乎在和绕在身后的围裙带子纠结，他凑近来看，原来是带子不知何时缠了个死结又绑得紧。 

　　谢宝明按着试图解开结子的修长十指，说道：“我来。”他第一次郁闷自己剪得光秃的指甲，一点点弄松第一道结，再一扯，围裙松了开来。 

　　房深乔挂好围裙，拉了人一点一点清洁手指，拿过干净的毛巾擦干。“走吧，你也该饿了。” 

　　一顿饭下来，谢宝明抱着圆滚滚的肚子，掩着嘴巴打了个饱嗝。他有些不好意思，偷偷去看对面的男人。只见男人笑眯眯的样子，看他的眼神像是看到被喂得饱饱的家养小动物。 

　　他收了碗筷，出来时房深乔坐在沙发上不知想些什么。斜歪的头用手撑着，手指在大腿上跳动，见他出来，停了手上动作，朝他慵懒地笑。 

　　谢宝明只能想到一个词，妖孽。他有些别扭地走到房深乔跟前，抿了抿唇，从口袋里掏出一个小物件，递了过去。房深乔接过，是两根钥匙。 

　　“一根是防盗门，一根是大门。”谢宝明不看他，别扭地说道，“以后……以后来早了，就自己进来。站在我门前太难看了。”最后一句话声音很小，像是告诉自己这才是真正原因，绝计不是因为心底那难以言喻的念头。 

　　房深乔怔怔盯着安静躺在手心里的钥匙，又怔怔看着谢宝明，唇边的笑意愈发显深。他招招手，说道：“你坐过来，我分不清哪根是大门和防盗门。” 

　　谢宝明不情不愿，走近了指着说道：“这个，方的，是……啊！” 

　　房深乔一把将他扯进怀里，堵住那想要解释的嘴巴，探了舌头进去，缠着那闪躲不及的湿软物体。扣在他腰间脑后的手力度大得像是恨不得将他都揉进怀里，最好吞了他的血肉，两人融为一体。 

　　呼吸几乎要被夺走，谢宝明双手抵在男人的胸膛，不端推搡着，却无法捍动分毫。他张开嘴巴，想要用牙齿去咬，但被捏住下巴，只能被迫接受来自对方的强悍侵入。 

　　晶莹的液体从两人交缠的边缘滑落，谢宝明觉得有些痒，下意识抬了下巴。房深乔终于放过被他蹂躏得红肿的双唇，一点点把液体舔干净，又沿原路回去，密密麻麻的细吻落在唇上。 

　　谢宝明推开他，擦着嘴巴，“你发什么疯？” 

　　“你勾`引我。”房深乔盯着带了水色的红唇，直直望进有些懊恼的眼眸里。果不其然，那眼睛瞪得大大的，“我没有，你胡说！” 

　　“没有？”房深乔笑着，将手里的钥匙晃到他眼前，“给我你的钥匙，还说那样的话，不就是在邀请我？” 

　　“那只是……”谢宝明撇过眼，嘴硬道：“那不过是看你可怜……” 

　　“既然看我可怜，那顺便帮我解决一下，也不为难你？”房深乔捉了他的手，放在腿间。 

―――― 

房先生真的很口爱啊= =，给力的上吧！ 
№ 119 ☆☆☆ 12345 于 2011-05-17 01:44 留言☆☆☆ 
他很给力地上了……虽然这章还没上…… 
 
本贴得到鲜花: 3 | 评分人: 12345 
 
№ 120 ☆☆☆ 桂花冻 于 2011-05-19 15:07 留言☆☆☆ 

　　 增送鲜花 3朵鲜花 2朵鲜花 1朵鲜花 -1朵鲜花 -2朵鲜花 -3朵鲜花    | 回复 |   
哈哈，看来下次可以期待，小冻，加油~~ 
 
 
 
№ 121 ☆☆☆ 12345 于 2011-05-19 16:27 留言☆☆☆ 

　　 增送鲜花 3朵鲜花 2朵鲜花 1朵鲜花 -1朵鲜花 -2朵鲜花 -3朵鲜花    | 回复 |   
捂脸，为毛我想到了乔美人穿果体围裙……那风景…… 
 
 
 
№ 122 ☆☆☆ 怀念HJJ 于 2011-05-19 19:01 留言☆☆☆ 

　　 增送鲜花 3朵鲜花 2朵鲜花 1朵鲜花 -1朵鲜花 -2朵鲜花 -3朵鲜花    | 回复 |   
哦～萌之互动 
 
 
 
№ 123 ☆☆☆ eye_音 于 2011-05-19 21:58 留言☆☆☆ 

　　 增送鲜花 3朵鲜花 2朵鲜花 1朵鲜花 -1朵鲜花 -2朵鲜花 -3朵鲜花    | 回复 |   
啊啊啊为神马停在这啊T_T 
 
 
 
№ 124 ☆☆☆ 墨华 于 2011-05-22 14:50 留言☆☆☆ 

　　   | 回复 |   
上得厅堂下得厨房！！！太好了，不过看的小受一副被吓到不敢相信的样子很好玩，多吓吓他吧，虐攻就不要了 
 
 
 
№ 125 ☆☆☆ 一颗blx 于 2011-05-22 15:44 留言☆☆☆ 

　　 增送鲜花 3朵鲜花 2朵鲜花 1朵鲜花 -1朵鲜花 -2朵鲜花 -3朵鲜花    | 回复 |   
　　21 

　　手心刚刚触上顺滑的西装布料，谢宝明就被底下的热度唬了一跳。他急忙要把手抽出来，却被房深乔抓得死紧，掌心牢牢贴在隆起的地方。他现在的坐姿十分暧昧，双膝跪在男人大腿的两侧，后腰被扣住，臀`部因接吻而靠在结实的大腿上，整个人被困住，动弹不得。 

　　房深乔一脸似笑非笑，手心覆在他手背，五指从他的指缝中穿过，将他的整只手扣在掌心里，迫着他缓缓上下滑动，感受着要烫人的温度。谢宝明吞了吞口水，低垂着眼瞄向靠在沙发上的靠枕，看它包着暖黄色的布，四个角被内里的棉花撑得圆鼓鼓的，想象着自己被抓去干坏事的手其实正在摸着带了绒毛的靠枕。 

　　他努力着心无旁骛地去忽略掌心下越来越烫，愈发鼓胀的物事，只当手被借去暂时不属于自己。 

　　偏偏房深乔不如他的愿，手下动作越来越快，低沉的喘息声还是通过空气穿进他的耳膜。谢宝明听得腰都要酥麻了，他抬起头，狠狠瞪了房深乔一眼，却被眼前的美景吸引得失了呼吸。 

　　那双带电的桃花眼微微眯起，眼里萦绕着说不清道不明的雾气，吐出呻吟而微张的红唇，不知何时解开的衣扣……谢宝明承认，他爱美色，房深乔这样的尤其喜欢。他要露不露地散发着荷尔蒙来诱惑他，谁要勾`引谁还说不定。 

　　一直看向谢宝明的眼神第一时间捕捉到瞪过来的目光，房深乔笑了，将一直进行着动作的手拿到跟前，伸出艳红的舌尖从指根到指尖仔仔细细地舔了一遍。 

　　他听着眼前的人的呼吸声，从一开始的平稳到现在的急促不安，按着不停扭动挣扎的身体，扣在他后腰的手使力，将人整个带往怀里。两人之间的距离更近，动作间磨蹭到的地方鼓胀地隐隐作痛，房深乔拍了下谢宝明的屁股，哑着声音说道：“不想我直接脱了你裤子硬闯进去就别乱动。” 

　　“那你放手不是更简单？”臀`部抵着的高热物体使得谢宝明听话地不再胡乱扭动，他的身体斜倒在男人的胸膛上，刚才被带过去时撑着上身的膝盖失了着力点，可是他不想就这样僵持着。 

　　从他的角度看去，被衬衫掩盖着的红珠若隐若现。即使他很想朝着那块裸露的泛着粉红色的细腻肌肤狠狠咬上一口，现在也是不能的。谢宝明努力地摆正身体，端出一副严肃样貌，直视着那双暗沉的眼眸，“饭后不适宜做剧烈运动。”他试图用这么个理由去说服还在紧紧盯着他底下顶着他的男人。 

　　房深乔失笑，谢宝明还没发觉他的衬衣斜了一半，上面的两颗纽扣被解开了，松松垮垮搭在肩膀上，还像个小孩子认真听课一般端坐在他腿上，说着那么个无力的理由。他伸了手帮他掩上衬衣，轻拍他的后背，咬他的耳朵，“那我怎么办？这里还涨得痛。”还是带了他的手去抚慰，“我不要求太多，帮我弄出来就好。” 

　　谢宝明本想拒绝，后又想到房深乔就这么一套衣服，弄脏了大概也能让他苦恼一下，便带了坏心思高高兴兴答应了。 

　　房深乔一看他转口得这么快，又去看他眉眼间那抹压抑不去的得意神色，猜到他又是想到什么，也不在意，重新压了他的手下去。 

　　两厢情愿之下，男人间最是知道怎么做才让对方感受到激烈的快感。房深乔不停和他交换着亲吻，一个自・慰下来，倒像是两人滚了一遍床单。房深乔的亲吻里总是带着隐含的占有欲，在高`潮时刻更是显露无疑。逮着眼前喘息的红唇，硬是缠了舌头去。不亲吻了，又将下巴脖子吮咬出痕迹，最后不顾谢宝明的反抗，在他脖子显眼的地方刻了个印。 

　　谢宝明恼怒，脖子不说，手上也沾了濡湿了裤子的液体。他松开手看了看湿在特别部位的裤子，倒是又高兴了，伸手又抹了抹液体，擦在房深乔的衬衫上。 

　　房深乔仰着头等到余韵过去，他抓住使坏的手，放到唇边印了个吻，用高`潮过后慵懒而性`感的声音说道：“你把我的裤子弄脏了，我今晚就不走了。” 

　　谢宝明瞪大眼睛，脱口说道：“怎么可以，我就是为了……”就是为了你失态才故意这么做的！见房深乔要笑不笑的样子，显然是早已看出他那点小心思，“谁让你不伸到裤子里面。我可没有换洗衣服，直接裸了身体倒是不介意。” 

　　“而且……”他慢条斯理去解谢宝明裤子，不理会他惊慌失措去遮挡的手，层层剥开，露出半勃`起的性`器。他撩高衬衣的下摆，从下腹吻下去，“你不是也兴奋了么？我是个很好的选择。” 

　　谢宝明扯了枕头蒙在脸上，又被旁边的人拿开，“这样对呼吸不好，宝明乖，松开手。”他一口咬着那人的手腕上，十分怨念。 

　　这人没羞没耻，手段下流，说在耳边的情话像是灌了蜜糖，甜得他失了理智就在沙发上和他滚成一团。客厅里一直当装饰用的落地窗帘也被放下来，他大张双腿菊`穴夹着高热的硬块，随着走动的步伐，一下一下撞击着，直至走到落地窗旁，他要伸手去勾挂起的窗帘，却被扣在玻璃上，男人狠狠顶进柔软的甬道里。 

　　“别……别这样，帘子……放下来，会看到……啊啊啊！！”不停进出小`穴的性`器放慢速度，和他慢慢磨着，磨得他只能啜泣着用大腿夹紧他的腰，作出无声的哀求。 

　　虽然透过落地玻璃窗看到的景象不多，但他衣衫凌乱背抵着玻璃，下`身赤`裸的羞耻让他无法不在意。房深乔不表态，却让他的手只能接触到窗帘却无法勾落下来，“叫我的名字。” 

　　谢宝明反应了好几秒才明白他说什么，他的手不停歇在试图将窗帘勾下来，又一次次地被捉住。他勾着男人脖子的手摩挲着，房深乔不满足他的讨好，声音冷厉，“叫我的名字，不然就一直这样。我不介意被看一场活春宫。”挺进的性`器也停滞不前，谢宝明被塞满的后庭从深处蔓延出一阵阵麻痒，他轻轻摇着身体，却被拍了下屁股。 

　　他将额头抵着眼前汗湿的白`皙脖弯处，不停蹭着，“深乔……呃啊……深乔，把帘子放下来……” 

　　叫唤伴随着喘息声，带了点撒娇，谢宝明终于得到他想要的，一把将窗帘勾了下来，随之被抵在厚实的布料上面，双腿紧紧勾住男人挺进的腰部，菊`穴被猛烈抽`插着。 

　　客厅明亮的灯光将两人交缠的身影清晰地映在了地面上，谢宝明缠着房深乔，在他耳边喘着说道：“不要在这里，回房间去。” 

　　房深乔抱起他，之前射在里面的精`液在抽`插间带了出来，一走动，沿着交`合处缓缓滴落，从落地窗一直延伸到房间。跌跌撞撞倒在充满阳光味道的床单上，来不及躺好，谢宝明就被拉开双腿压在身体两侧，接受来自另一方的凶狠冲撞。 

　　直至在体内逞凶的性`器退出多时，谢宝明仍然觉得它还在自己体内不停动着，那股麻痒还残留在身体的最深处。他咬得两腮酸疼，口涎快要流下来才收起牙齿，抢回枕头继续蒙在脸上。 

　　房深乔打横抱起他，看他凶狠瞪他却因身体酸软无法挣扎只能乖乖靠着他怀里，模样和一只呲牙咧嘴浑身的毛都炸开的猫没两样。家里的浴室没有浴缸，房深乔将他放在马桶上，小心摆好他的姿势，取了毛巾裹着他的身体，让他靠着水箱上。 

　　拿了莲蓬头调好水温，他笑眯眯地帮谢宝明清洁。“改天我们去买个浴缸吧，这样你也不舒服。” 

　　“不要。买了没用。”谢宝明倒抽口气，大腿内侧刚才被又掐又捏的，上面星星点点布满无数红印，一触上去一阵说不出来的奇怪感觉，“你……你出去，我自己来。” 

　　房深乔哪里肯答应，他轻轻分开他的腿，看到沾满白色浊液的后`穴还在不自觉收缩着，里面的液体也随着一张一合的穴`口流了出来。他深吸一口气，按捺下`身体内再一次勃发的情`欲，探了手指进去。 

　　好不容易清理完，两人都是一身汗。谢宝明是疼的，之前小`穴承受了多次撞击，腿也酸软，动一下也疼。房深乔却是自作自受，忍着涨得发痛的下`身硬是将谢宝明打理好了。谢宝明看他站起身来的别扭姿态，嘲笑道：“活该。” 

　　房深乔却是不敢再让他“帮忙”，扯了干净的毛巾裹着腰间，抱他回到床上，狼狈地逃回了浴室。 

　　将体内的欲`火发泄掉，房深乔转身去了客厅收拾残局。将沙发上散落着凌乱的衣衫拾了起来，一路蔓延的可疑白色液体也拿了抹布擦干净。他可不想明天被谢宝明看到，一个恼怒从此不让他进他家门。放在小桌上的两根钥匙也串进了钥匙串里，他摇了摇，听那钥匙碰撞的叮叮当当的声音。 

　　一路收拾进房间，谢宝明早就裹了被子睡着了，枕头边上放着的消炎药膏还没盖上盖子。房深乔扬起嘴角，上了床小心掀开被子滑进去，抱了他的腰，吻了下他的后颈。“晚安，亲爱的。” 

―――――― 

 
 
LZ又开始流水账了OTL。 

　　22 

　　毫无意外地，谢宝明再次迟到了。他醒来的时候要去摸一向放在枕头边上的手机，却摸到一管管身冰凉的药膏。他的背正靠着一堵结实的肉墙之上，并感受着身后的人轻浅的一起一伏的呼吸。一个激灵猛然坐起，腰间的酸疼引得他僵持着姿势等待那股从尾椎直冲脑袋的疼痛过去。 

　　身后的人被他一系列动作弄醒，一边揉着眼睛一边要拉他躺回床上，迷迷糊糊说道：“怎么了……” 

　　谢宝明扭过头看向被窗帘盖住的窗户，推测着从厚重窗帘外边透来的阳光是到了何种地步。他沉默地观察了片刻，语气奇怪：“现在，几点了？” 

　　房深乔被他拍回手，从他背后搂着他，头埋在他的颈间，随时都要再睡过去，“大概九点多了吧，还早，再睡一会儿……”说到一半，他的声音越来越小，人也清醒了些，“今天……今天好像不是周末……” 

　　“是啊，不是周末。”谢宝明惆怅地说道，“我这个星期第二次迟到了。”说罢，猛地扯开交缠在他腰腹的双手，跳下床直奔浴室。只是他跳下床时差点跌倒，往外奔去的脚步踉跄。 

　　房深乔吓了一跳，清晨时分他醒过来一次，看外边的天还蒙蒙亮，本意是想谢宝明睡好些，回头再唤醒他。谁知气氛太好抱着他再次睡过去，一睡就睡过了头。他下床拉开窗帘，外头阳光正炽。只好摸摸鼻子，拿过衣服穿好。 

　　浴室里乒乒乓乓的声音自谢宝明进去了就没停止过，出来后也没看倚在墙边想要提醒他慢点的男人一眼，把自己收拾好了，抓起手机和公文包就要往外冲。 

　　“慢点慢点，还没到九点呢，我送你过去。”房深乔拉住他，谢宝明甩开他的手在鞋柜里拿出一双鞋，单脚跳着穿好，“我九点二十要开庭。” 

　　“……我想，我能在五分钟内把你送到。”路上再吃个早餐也还有盈余时间。后边的话还没说出来，他就被谢宝明拽出家门，“那你送我去。” 

　　房深乔自懂事以来就没像这般狼狈过，当然这是指外表。他还没来得及刷牙洗脸，头发还处于刚睡醒的状态，甚至有一两撮翘起的头发堂而皇之顶在他的脑袋上，衬衣的扣子像是才被扒开，在刚刚过了上班高峰期的马路上，用接近限制的速度猛踩油门，运气很好地等了一个红灯就把谢宝明安全送达。 

　　他帮谢宝明解开安全带，听他快速地说了句谢谢就头也不回地冲进单位。其实他走路还是有些别扭，大概腰部还是不舒服。房深乔呆坐在驾驶座上，想着谢宝明还没吃早餐，刚才一路飞驰，路过几家早餐店他才想说还是吃了早餐再去吧，却看谢宝明一脸紧张，不时盯着手机上的时间又看看他，房深乔只好不提这事。 

　　他顶着乱糟糟的头发，单手托腮，苦恼地看着严肃端庄的法院门口，心思百转千回，叹口气觉得还是晚点带他出来一起吃中饭。他深刻反省自己，明天应该调整自己的生物钟，按时唤谢宝明起床。 

　　谢宝明急跑进办公室，撑着膝盖喘气。刘贤看到他眼睛一亮，“明哥你来了，快点快点，还有十分钟开庭！”谢宝明深吸一口气，拿出钥匙开门开柜子拿制服，直接在办公室换了，别上徽章，拿过放在最上面的卷宗，又冲了出去。幸好他昨天什么都准备好了。 

　　赶到法庭时原被告和律师都坐在门外等，他歉意地笑笑，进去开电脑。坐在审判长位置的法官也松了口气，“我以为要推迟开庭了。”谢宝明勉强地笑了笑，“我睡过头了，抱歉。” 

　　“没事，还有一点时间。你让他们进来吧。” 

　　期间谢宝明精神高度专注，案件的审理持续了接近两个半小时，结束后他松开一直紧绷着的神经，瘫坐在座位上。法官收拾好卷宗，看他那样子，笑道：“不会吧，不就是早上赶了一下么，也能累成这样？” 

　　谢宝明苦笑。他实在没好意思想说他浑身都疼，早上跑来的时候什么都忘了，现在一根手指头都不想动。“何姐我没事，你快去吃饭吧，我锁门。” 

　　拎出手机开了震动模式，手机就一直在震，他“喂”了一声，那边只有呼吸声和偶尔的喇叭声。谢宝明皱了皱鼻子，夹着手机一边锁门一边抱着卷宗。“房深乔？” 

　　“啊……”通过话筒传来的声音有点失真，却更显得性`感，“开完庭了？还没吃饭罢，我在你单位门口。一起去吃吧。” 

　　谢宝明考虑了一秒，答应了，“好，不过你等等。” 

　　黑色的奥迪停在法院大门边上，正午十二点多日头猛烈，房深乔站在旁边的大树树荫下，抚着袖扣。他见了人就急忙拉了进车里坐着，“饿不饿？早上你都没吃早餐。你想要到哪里去吃？” 

　　谢宝明全身放松，有些恹恹，“你喜欢吧。”他注意到房深乔的衣着，有些疑惑，“大热天的，你穿着长袖不热？” 

　　“还好，办公室里和车里都有空调，我也不大出汗。”他拂开垂在谢宝明额前的头发，柔声道，“你先睡睡，到了我叫你。” 

　　冰肌玉骨。谢宝明脑子里瞬间想到这个词，倒是有些羡慕这种体质。他讨厌汗津津的感觉。嫉妒之心再次熊熊燃起，他盯着他那张十分好看的侧脸，企图表现出对此人的羡慕嫉妒恨。 

　　房深乔和他四目相接，失笑道，“看什么呢，不累吗？”趁着红灯，他俯身亲在了谢宝明额头上，伸手摸摸他脑袋，“快睡，下午你还要工作不是么。” 

　　“妖孽。”谢宝明咕哝着，把头靠在座椅上，闭目养神。 

　　醒来时座椅调成了适合睡觉的位置，驾驶座上的男人似乎看他看了许久，见他睁开眼，笑道：“我以为要学王子一般，亲吻你才能让你醒过来。” 

　　谢宝明认真说道：“你比较适合出演睡美人。如果是这样，我希望我能演第十三个女巫师。” 

　　“真狠。我就那样惹你讨厌？”房深乔捏捏他的脸，取过手帕沾了水递给他。 

　　谢宝明一把将它盖在脸上，话也有些模糊不清：“因为你很让男人嫉妒。” 

　　可是，如果是作为你男人，我希望我能让别人都嫉妒你。房深乔笑笑，没把这话说出来，牵了他手带他进店里。 

　　还是第一次两人一起去的那家粥店。房深乔考虑到剧烈运动过后应该吃些清淡的，又见谢宝明上次喜欢得紧，本来早就想好要来，刚才的询问也不过想听谢宝明有什么特别想去的地方而已。他叫了黄鳝粥，又叫了些菜，看谢宝明撑着下巴双目微阖，问道：“还是很困？” 

　　谢宝明摇头，他精神上不累，但是上下眼皮想要打架。“我比较喜欢周末。” 

　　他的话没头没尾，房深乔倒是听出点意思来，他微微一怔，承诺道：“以后我不会在周末以外让你睡过时间的。”他对谢宝明的提议保留了很大意见，他也不是不体贴的人，但是话说得太满了他以后大概哭也没地方哭去了罢。 

　　谢宝明掀开就要缠在一起的眼皮看他一眼，又垂了下来，“这事以后再谈。”粥和菜上来了，他给两人各舀了一碗，倒了胡椒粉进自己碗里，“吃吧。” 

　　房深乔还想说些什么，谢宝明却没有聊天的意思，抱了碗就埋头猛吃，房深乔只好将话放回心里。饭后还是将人送回去，他将谢宝明拉住，有些不安，“宝明，我没别的意思，如果你不想的话……我以后就只在周末过去。” 

　　谢宝明“啊”了一声，看着男人小心翼翼地讨好他，按他话里的意思想来想去，有些哭笑不得，“不是这个问题，我那句话只是想说周末能睡得时间长些而已。”而后加了句，“你做的菜挺好吃的。真的。” 

　　房深乔看他良久，放下心来，“嗯。” 

　　谢宝明突然觉得，他后面突然长出来的毛茸茸尾巴在不停摇晃着。


 
23 

大概是眼花了。谢宝明想着，朝他道了别，转身走回单位。 

房深乔在他转身那一刹那看到他制服衣领边缘有着非同寻常的一点嫣红，他倒是想起昨晚上他的行径，只能上前拉住离他有些距离的人，装乖巧：“等等，衣领翘起来了。”不待谢宝明吃惊，他将衣领不着痕迹地拉高了些，刚好盖住那抹若隐若现的痕迹。房深乔露出洁白的牙齿，咧开个标准微笑：“好了。” 

谢宝明不明所以，胡乱点了点头，有些不好意思，低着头走了。房深乔看他背影走远了，歪了歪脑袋，打算回酒店拿衣服，顺道去请教一下经理，哪些浴桶比较适合空间小又足够两个男人用。 

公司名下新开的那套楼盘已经开始销售了，他的房子也早在开盘的时候装修完毕，只等着散了气味就搬进去。现在住的地方仍是第一次拉了谢宝明去的酒店，也是自家产业，总是预留了一两间房给家里人来D市时用，装修也是按着他喜欢的风格来。毕竟不是自家，住得久了感觉还是冷。 

他收拾了几套衣服，拣了笔电等一些重要物品，打了电话让酒店的经理上来。浴室面积很大，浴缸占了三分之一，谢宝明肯定不会喜欢这样。要小的，但要两个男人能在里面施展开来，房深乔听了经理的建议，无可奈何只好放弃这个选择。除非将谢宝明家的浴室重新扩建，放这么个东西进去，太挤了。 

房深乔认真考虑说动谢宝明搬进他的新家。他们可以在宽大的浴室里尽情做些事情，如果那人嫌弃离上班地点太远，他很乐意每天接送上下班。可是他一定不喜欢。 

悠悠叹口气，房深乔有些走神地听着底下人对已经开展的十一黄金周计划的报告。这个星期六就是十一，谢宝明自然是要回家的。他问他的时候，那人一脸理所当然地回答道：“那么长时间，我当然要回家。” 

他不过是提议两人去旅游罢了，四天三夜，三天两夜也好，只想两个人能一起走过祖国的山川河海。心里转转念着的不就是两个人待在一起，可是――他再叹一口气，谢宝明抱着靠枕看新闻，听他这么说头也不回地答道：“不去。” 

底下报告的声音停止了，房深乔怔了怔，看了过去。眼中犹存的哀怨还未来得及收起来，报告的人吓得脸色煞白，连忙问道：“是……是有什么问题吗？” 

“……没有。继续吧。”计划很好，执行得也很好，迎合了客人的需求，近日营业额增长了不少，理应高兴。 

谢宝明既然是要回家，他跟着去也不是不可以。可是要以什么身份？自然是朋友。再说，那人肯不肯让他跟着……房深乔沮丧地想到，肯定不肯的。 

能磨着谢宝明让他住在他家已算不容易了。 

前些天母亲打了电话过来，想来是被那天有点疯狂的电话吓着了，小心翼翼选着措辞，问他十一回不回家。他这个在D市分公司的实际执行人不算忙，她知道。但是她应是想他大概想和他的……嗯……未来的儿媳妇在一起过节。毫无意外的，房深乔拒绝了。那时的确存了这么个心思，但他万万没想到地是，谢宝明对回家的执着。 

听他念叨家里的阿胖又该减肥了，希望院子里他种下的花草没有被它挠坏……房深乔很是嫉妒，直想将那只叫阿胖的肥猫提溜过来狠狠警告一番。一晚上房深乔身上满是浓浓的酸味，坐在一旁的谢宝明却没有发觉，继续说着家里的趣事，唇边的一抹温柔笑意看得他入迷。 

当晚就将人就地正法，听他带了哭腔的哀求也充耳不闻，硬是缚了他手将他插射了两回。只是，过后谢宝明就不搭理他，整整和他冷战了两天。谢宝明红着眼眶红着脸，拣了软的靠枕扔他身上，气得声音都抖了：“我让你停，让你不要动，你……你是聋了还是……”大概想到那晚在床上被折磨得欲仙欲死的淫靡，他闭了嘴，一双兔子般的眼眸狠狠瞪着他。 

房深乔只想再次把他抱进怀里细细说情话。他大概是想不到他当时那模样，只会让人燃起噬虐欲。 

收起脑中绮思，他轻轻笑了笑，对着底下的人说道：“按着计划执行下去。散了吧。” 

不能光明正大跟他回家，那就偷着跟罢。
24 

　　候车大厅里排满了买了车票回家的人，微薄的凉气从不知何处吹来，在拥挤的人群里散去一丝暑气。谢宝明排了近大半个小时，终于轮到他检票上车。 

　　他家离D市相隔了两个城市，坐大巴回去大概要两个多小时，并不算太远。今天下午庭长大手一挥，离家较远的人都能提前一个小时下班，就算如此，到了车站依然排队买票等了许久。 

　　他扭头去看不断倒退的沿路风景，想到昨晚上房深乔那一张委屈的脸就不由得笑起来。那人期期艾艾地看着他，不停重复着：“要不我送你回家吧，那样方便多了。”他一直摇头拒绝，嘴巴里嚼着炖得烂熟的肘子含糊说道：“不行，我下班了直接就从单位走，你那时候还要工作呢。”顿时，他仿佛看到了被主人抛弃的垂头丧气的小狗。 

　　“起码……起码也回家吃了晚饭再走吧，那时候人多，第二天早上早点过去也可以的吧？”房深乔的提议再次被他压死在他脑袋里。结果晚上就被缠着知道凌晨两点多才睡。“你回家了我寂寞！”那样理直气壮的解释谢宝明感到深深的无力，只能由着他以委屈的理由胡作非为。 

　　早上临出门的时候，谢宝明摸摸他的头，调笑道：“叔叔回家了，好好看门啊。”结果换来一声冷哼，那人眼神里满满都是控诉，他讪笑道：“你又不是小孩子，不要这样。要不，要不给你带特产？” 

　　房深乔闷声说道：“你带我回家就好了。”他心里漏跳一拍，顾左右而言他：“啊……我要出门了。”再也不敢看那人的眼，低了头穿上鞋子出门。 

　　带他回家……怎么能带他回家？他自己都不确定自己心里想的是什么。 

　　回到家已经临近九点，谢宝明看到家里车库改装成的小书店已经拉下了铁闸，乖乖绕到后方，从正门回家。才刚开门就见到拎着垃圾正在换鞋的父亲，他摸摸鼻子，说道：“爸，我回来了。” 

　　谢母从二楼阳台探出头来，看到他站在小院子里，连忙奔下楼，“你怎么也不打个电话回来？我以为你明天才回，都没有做你的饭。快进去，我给你下个面条。” 

　　洗了澡他捧了面碗坐下来，一只脚搭在趴在地上不动的阿胖身上揉，“还是家里的饭好吃。阿胖是不是又胖了？你们老是宠着它不行，要让它多运动……”脚底下的胖猫抗议般挪了挪身体，他凑近了和猫眼对视，“明天就减！” 

　　“别说它，你不是也胖了？脸上有肉了，比以前瘦得跟骨头似的好看多了。”谢父看不过眼，过来把阿胖脱离危险区域，瞟了他几眼，随口说道：“那边伙食就这么好，还是有人养你了？” 

　　“噗――咳咳咳……”谢宝明被呛到，咳得满脸通红，就着喝了几口面汤，“你……你说什么？” 

　　谢父谢母互看一眼，沉默了一阵子，“还真有人养你了？！” 

　　谢宝明好不容易压住咳嗽，抬头一看，家里的老头老太太都盯着他目不转睛，快要把他看穿个洞来。“不要这么敏感，没有的事……我不是说过了吗，等找到了肯定带回来给你们看的。现在这样也挺好的。” 

　　“喵……”阿胖颤巍巍地站起来，抖了抖身体，看了他一眼，又摆了摆尾巴走到桌子腿边上趴下。谢宝明怒视它，刚才那个眼神分明就是不屑，不屑！ 

　　两老还是眉头紧皱，谢父把手中的电视遥控器颠来倒去，最后忍不住说道：“如果真的定下来也好，你那时候突然……突然那么说，过了这些年我们不也接受了吗，可怎么就没见你找个……找个朋友？从小你就傻乎乎的，要真的有个人在身边，挺好的，挺好的。” 

　　谢母乜斜了谢父一眼，笑道：“别听你老头子发疯，什么从小傻乎乎的，都是他的基因弄笨的。宝明告诉妈妈，找到喜欢的朋友没有？” 

　　谢宝明哭笑不得，随便挑了些好词说道：“有有有，长得貌若天仙，是个大家闺秀。出得厅堂进得厨房，是个好媳妇。”两老眉头皱得更紧了，一脸“你又在胡说”的模样看他。谢宝明心里默默想到，反正说得也没差，只是你们不信而已。他摸了摸阿胖的脑袋，拿过吃完的面碗下去洗碗。 

　　晚上接到了房深乔的电话，那人伪装成小孩子又在嚷嚷：“你不在我睡在床上好冷，今晚做的菜都不好吃了。”谢宝明无言以对，无奈道：“房先生，请记着你不是小朋友，不要奶声奶气地说话，很恶心。” 

　　“你果然嫌弃我了！我明天出差你都不关心关心我！” 

　　谁知道你要出差啊！谢宝明狠狠翻了个白眼，耐下心来说道：“好好，一路顺风工作顺利。临走前锁好门。”听他在电话那头可怜状打滚，又被迫听了长长的一段表白，开始还能答上来几句，后面都变成了“嗯、嗯”的应答声，直接拿着手机在床上睡了过去。早上醒来时电话居然还是通的，他诧异地试探性“喂”了一声，果然听到那人在那头的笑声：“早安。” 

　　“……给我报销电话费，你个败家子！”
25 

　　喝过早茶，谢宝明就拖着那只躺在小院子里那棵桂花树树荫底下乘凉的胖猫去了小书店。以前盖房子的时候一楼分了两半，一半做了杂物间和车库，后来谢母退休后辟了杂物间开了家小书店，也不为赚钱，时不时就挂个“今日休息”的牌子上去，开门和关门时间还不定。不过因为临近附近的中学，进的书籍也多是学生爱看的，生意一直还不错。 

　　今天十一第一天，谢母也是不打算开门的，谢宝明硬是以“帮助阿胖减肥”为由，也不从房子内部和小书店相连的门进，偏要赶着那只走路慢得要死的胖猫经由房子外面走。 

　　“我说你啊，再不减肥就活不到二十岁啦。捡你回来不过才九年，你看你，都活成什么样儿了？”谢宝明一边开铁闸一边数落连眼神都懒得给他的阿胖。把灯都打开，他回头说道：“还不进来？里面比外边凉快哦。”阿胖甩了甩尾巴，把头搭在前爪上，翻过身露出肚皮。谢宝明用脚尖轻轻踢了踢它，见它还不动，蹲下`身挠它的下巴。“懒死你算了。”一边嘀咕着一边把阿胖抱起来，放到书店里专门给它睡觉用的竹篮里。 

　　阿胖有头蹭了蹭竹篮，大概感受到凉意，便好心地“喵”了一声。谢宝明惊奇地看过去，发现它已经眯上了灿金色的眸子，蜷成一个椭圆形，安安稳稳地睡着。忍不住去摸它的头，谢宝明笑了笑，“今天难得给我好脸色看啊。” 

　　不由得心情大好，他随手拿了一本明史，寻了个舒服的坐姿，高高兴兴地看了起来。街上往来的人挺多，学生都放了假，有了空也往这边走，看到书店开着门，几个女孩子都进来了。看到坐在收银台的不是平时和蔼的阿姨，一个女孩子和旁边的同伴说道：“书店换老板了吗？” 

　　谢宝明抬起头，推了推有点下滑的眼镜，“没有，家母在家，我来看店。” 

　　“咦？你不是那个……”看到谢宝明有些困惑的神情，那个女孩子才想起前些天换了发型，连忙掏出手机，让他看壁纸，“我是那个……呃，我们见过，你看你看。” 

　　壁纸上是两只勾缠在一起的小指，其中一只显得修长白`皙，谢宝明忍不住嘴角抽搐，咳了一声，严肃地点了点头，“我记得了。”他看向女孩子的同伴，都去了挑喜欢的书，剩下他们两个相对无言。他又特意看向她，女孩子连忙摆摆手：“我什么都没和别人说，这个……别人问我只是说从网上下载下来的，我很守诺言的。” 

　　“谢谢。”谢宝明朝她笑了笑，“随便看吧，我想应该也有你‘喜欢’的书。”他把“喜欢”二字咬着牙齿重读，女孩子不大好意思，小声说道：“其实史书也好看。”谢宝明愣了愣，指着书柜上的一排书，“历史类的也不错。” 

　　几个女孩子挑了许久，拿了好几本书过来结账，谢宝明算了算价格，问道：“平常都按什么价给你们？” 

　　“九折吧？” 

　　“嗯……这样吧，今天十一，代老板我高兴，给你们八折好了，抹去零头，总共150块。”女孩子们高高兴兴地掏了钱，捧了书喜滋滋离开，临走前一个女孩子调皮地说道：“谢谢小哥，祝你爱情甜蜜永远貌美如花。” 

　　现在的女孩子都这样？谢宝明呆了呆，有点想不通爱情甜蜜和貌美如花之间到底有什么关联。他看了看阿胖，发现它在叽叽喳喳的声音中依旧坚持着睡觉形态丝毫不理睬他的呆滞，他有些悻悻，还是翻开明史继续看下去。 

　　再说一行人离开书店，拿着手机又看了下壁纸的女孩子忍不住弯了嘴角，她扭头想要看看谢宝明，却发现不远处一个人倚在车旁，眼睛也看向小书店里正埋头看书的人。她张大了嘴巴，在惊叫出声前看到那人竖了食指抵住唇上，狡黠地笑看她。她忍住心里头快要奔腾而出的各种咆哮，抚着心口一步三回头，直至再也看不见他们。 

　　放在柜台上的手机在响，谢宝明伸手摸了摸，眼睛还黏在书上，摸到了也不看是谁，直接按了接听：“你好谢宝明。” 

　　“我到目的地了，很快吧？”房深乔的话里浓浓的“快夸奖我”的期待让谢宝明正想翻页的手瞬间捏住书角，他几乎可以看见男人媲美星星的桃花眼正闪啊闪，长长的睫毛像把小扇子一样扇得飞快。“是啊，好快。” 

　　“……你真冷淡。不过我看到有个人长得和你好像，但他戴了眼镜，遮住了眼睛。” 

　　谢宝明抬起头，皱着眉头说道：“是吗？”他心里涌起一股淡淡的诡异感。 

　　“他抬头了，从我的角度看到眼镜框遮去了半只眼睛。”谢宝明心里那股诡异感呈二次函数曲线上升，他站起身来，朝门外看去。“但他还是没看到我，我好忧伤。” 

　　房深乔慢慢步出阴影，站在阳光底下和他遥遥相望：“亲爱的，早安呀。” 

　　谢宝明一脸震惊，封存在心底的神兽已经加速到一万倍在狂奔了。“房深乔，你疯了。” 

　　那人踱步到他面前站定，极快极轻地吻在他额上，有点苦恼地笑道：“我是想，既然你不带我回家，我只好把自己打包运送过来了。其实我也没那么见不得光吧？”他感觉到脚边有个毛绒东西在蹭，低头一看，却是一只大胖猫。“好可爱的猫啊，比起你来，热情多了，是吧？”他微微弯下腰，挠了挠它下巴。 

　　“阿胖，你居然……！” 

　　“原来就是你啊。”房深乔眯起眼睛打量这只曾经让他吃了好几缸醋的猫，最后满意地笑了，“果然很胖。不过，要是我家亲爱的承认我了，你就不用再被逼着减肥了哦。” 

　　阿胖抬起头细细打量站在它面前的人类，猫科动物特有的敏感极快地发现了他隐藏的阴险狡猾，权衡之下，蹲在他身旁，喵了一声示好。 

　　谢宝明瞪大眼睛看着眼前的一人一猫，无端打了个寒颤。
26 

　　房深乔笑眯了桃花眼，摸了摸阿胖的脑袋，唇边的笑意再也掩盖不住：“嗯？你说好呀？”他故意抽了抽鼻子，语气委屈，“可是我家亲爱的没说好……” 

　　谢宝明眼角也开始抽搐了，僵硬地说道：“你够了。和一只猫撒娇你丢脸不丢脸。” 

　　阿胖甩了甩尾巴，用尾巴勾了房深乔手腕后站起来往竹篮方向走去。如果它能开口表达意见，谢宝明觉得一定是“这两个人类有毛病”。他也觉得有毛病，于是叹了口气说道：“你来之前应该告诉我的……不对，你怎么知道我家的准确位置？” 

　　“你的身份证上有。”房深乔歪了歪头，“你告诉过我的信息中，你没有搬过家不是吗？”他露齿一笑，真真端丽无双。“如果……你不希望带我回家，我就不去。酒店也订好了，只是我带了些礼物给叔叔阿姨，不介意的话，能不能帮我给他们？” 

　　“啊……”谢宝明显然没想到他会这么说，呐呐无言，五指紧紧抓着背后的柜台边，看那人长身玉立，却稍带落寞和强颜欢笑，明知道那都是做戏，心里还是不愿意他受委屈，顶到桑眼里的拒绝又默默吞回肚子里。 

　　身后的电话“铃铃铃”地响了，谢宝明反射性地探过身体拿起话筒。“快吃午饭了，回来吧。” 

　　“呃……”他扭头去看房深乔，那人还是连带浅笑看着他，他有点不好意思，低头盯着电话机上的数字，“妈妈，我……有个朋友也来，家里……” 

　　吞吞吐吐的话还未说完，就被谢母打断：“你这孩子，有朋友来也不早说，快去再买点熟菜回来！” 

　　“哦……”他挂断电话，恼怒自己把话筒捂得太严实，现在耳朵都被捂熟了，手一放上去，烫的吓人。突然觉得刚刚还算凉快的小书店霎时变得炎热起来，不然怎么整个脸蛋背脊都在发烫？谢宝明蹲下去摸着阿胖，小声说道：“午饭去我家吃吧……没有多少菜招待你……” 

　　“谢谢。”极轻的两个字带着笑意在耳边响起，伴随着温柔的呼吸声，谢宝明觉得更热了。他站起身来后退两步，房深乔眼睛里的温柔几乎满溢，他不好意思地垂下眼，说道：“我去买些菜。” 

　　房深乔扣住他的手腕，和他并肩而行，“一起去吧。把我扔下了我就迷路啦。”他凑到谢宝明耳朵边上，说着悄悄话，“迷路了就找不着你，我可就要伤心死啦。” 

　　谢宝明被热气熏得脑子有点迟钝，他躲开，把脸绷起来：“我后悔了，你还是自己吃去吧。”他锁上玻璃门，不理会身后那人惶急的表情，大步走开。“不要不要，我会乖，叔叔带我去吃饭嘛。” 

　　“……我不想认识你。” 

　　最终还是扛不住那缠人的背后灵，乖乖拖着他走到街尾买熟食的店，商量着买了份手撕鸡。重新回到店里，谢宝明让他将车停进房子侧边的五米通道，以免放在外边不安全。房深乔从尾箱拿出大袋小包提在手上，站在门口。 

　　“怎么不进来？”谢宝明诧异地看着他，手里还拿着锁大门的大锁和钥匙。 

　　房深乔眨眨眼，有点困惑：“不是要去你家吗？怎么还进去。” 

　　“是啊，”谢宝明顿了顿，才发现自己没把话说清楚，“我家的书店，”他指了指地下，而后指着那扇从来就隐蔽得难以发现的门，“这是个神奇的入口，进去之后，你会发现踏入新宇宙。” 

　　“噗――我还真没发现到。伪装很成功。”房深乔摇头失笑，看他再次锁上玻璃门，挂上“今日休息”的牌子，一手提起身上放了个打包盒子却依旧睡着的阿胖的竹篮，推开小门。 

　　谢父谢母以为他是带着以前同学过来，看到人时眼睛都瞪圆了。 

　　房深乔将手上的东西递过去，微微弯下腰，十分乖巧地说道：“叔叔阿姨好，我是房深乔。来时匆忙没有带什么好东西，就买了些补品过来，希望你们喜欢。” 

　　“啊……谢谢你了……”谢母接过，瞄了眼袋子里的东西，都是精美包装，看不出来是什么。她又去看房深乔，那人言笑晏晏，礼节十足，举手投足无一不说明出身良好，家教严谨。“快坐快坐，宝明这孩子也不说你要来，我们都没准备些什么……” 

　　房深乔看到谢宝明提着竹篮走到外边的小院子里，把手撕鸡随手放在地上，硬拖着爪子还抓着竹篮的阿胖出来，转头对谢母笑道：“是我打扰了才对。本来就是临时起意要来的，宝明他不知道。常听他念叨家里的菜好吃，大概是我做的不如阿姨。我还想向阿姨偷师呢。” 

　　谢母被他哄得笑开了颜，过后却突觉话里的深意，谢父从背后捅了捅她，谢母会意，笑道：“你先坐吧，还有一阵子呢。”谢父咳了几声，朝他点点头，“不介意的话，陪我喝两杯功夫茶吧。”又对着谢宝明说道：“别折磨阿胖了，你回来了它就受罪。过来坐着。” 

　　“爸？”谢宝明把手撕鸡放到饭桌上，搂着一脸不满的阿胖坐了过来。阿胖“喵”了一声，扭动着挣脱了他的魔爪，越过谢父趴到了房深乔腿上。谢宝明父子无言地瞪着那只胖猫，最后还是谢父咳了一声，洗了个干净杯子，倒了杯普洱，放到房深乔面前。 

　　房深乔双手接过，说道：“谢谢叔叔。没想到叔叔喜欢喝普洱，这次只带了狮峰龙井，是我考虑不周了。”谢父眉头一跳，他喜茶，听他这么说，失声说道：“狮峰龙井？”后又觉得太过失态，看房深乔的眼神带了些热切，“听你的口气，你对茶也有研究？现在很少有年轻人这样了。” 

　　“也不算太有研究，只不过祖父喜欢茶，从小耳渲目染而已。叔叔喜欢其他茶吗，我下次带些其他茶叶过来一起品尝可好？” 

　　谢父哈哈大笑：“好好，你比那混小子靠谱多了！让他给我沏个茶也就把热水浇进去，从来不管洗茶、泡茶、温茶、沏茶，把我的茶叶都浪费了！” 

　　谢宝明郁闷地叼着茶杯，谢父一说起茶来就忘了其他，现在看着房深乔就向对着亲儿子，他这个亲生的也被贬得一无是处。他悻悻地瞪了房深乔一眼，自己动手倒了茶继续喝。 

　　房深乔笑着看他那一系列动作，一边和谢父讨论茶艺。直到谢母站在面前喊吃饭，谢父还意犹未尽，对房深乔说饭后继续。 

　　下午谢母踢了谢宝明出去，让他带着房深乔在家附近逛逛，逛到累了再回来。谢宝明无奈，只能带着人应着那人的要求去了以前就读的中学，走过从小玩耍的大街小道，尽职地介绍。 

　　晚饭时谢父越看房深乔越满意，心里无比感慨人家的儿子怎么就能生得这样好，自家的儿子就那样像个小孩子呢。菜也是房深乔夹的，鱼刺也给挑了出来，不着痕迹地放进自家儿子碗里，儿子还一脸理所当然。 

　　谢母在饭桌底下踢了踢他的脚，谢父看向她，眼里交换着信息：“这是儿婿上门来了吧？”“可不是，那样儿还像是怕我们反对，做足水磨工夫。”反对什么呀，这看着像个良人，实际上也应是个良人，是自家儿子拾到了吧。 

　　饭后两老拉着房深乔说话，连阿胖都时不时“喵”一声活跃气氛，就是没去搭理谢宝明。谢宝明摸摸鼻子，坐到角落里捧了一串葡萄吃。墙上的时钟“咕咕”叫着，谢母回头去看，已经十点了，她说道：“小房就别回去了吧，太晚了，你也不熟悉路，晚上不好走，在阿姨家里住下吧。” 

　　谢宝明眉头一跳，插口说道：“他说订了酒店……” 

　　“你这孩子，夜路难走，人家也不熟悉，你说的这什么话啊。”谢母小声责怪他，房深乔倒是笑笑，说道：“没什么，今天宝明也带我走过了，酒店是我家产业，地点我熟。再说睡在阿姨家我也不好意思。”他垂下眼睛，站起身来告辞。 

　　两老没法，拉着谢宝明去送他，说道：“路上小心。”房深乔应下，却不发动汽车，眼睛看着谢宝明。谢宝明叹口气，说道：“到了给我个信息。明天早上请你喝早茶。” 

　　“嗯。”房深乔高兴地答应，露齿笑着。
27 

　　房深乔本来的意思是请两老也一块过去的，谢宝明代为传达了这一想法过后，谢家父母一个摆手，一个抱着阿胖顺毛：“不去不去，年轻人喝茶我们两个老头过去算什么。你们好生培养感情去吧。”谢父抓着阿胖的前爪向谢宝明挥了挥，表示快走不送。 

　　谢宝明拿了条煎得金黄的小鱼送到阿胖面前，谁知它不给面子，头搭到另一只爪子上。捏着鱼的手顿了顿，继而愤恨地塞进那只胖猫的嘴里，把手上沾的油抹到光滑油亮的黄褐皮毛上后，人也愤恨地出门了。 

　　阿胖这只猫虽说从小和他不怎么对盘，可也从未这般见利忘义过，投奔到敌人怀抱里，转头就对原主人露出意味不明的笑。其时这破坏人猫感情的坏人就端坐在他对面，极好耐心地将茶叶冲洗过后，给他倒满香气高锐呈黄绿色的茶水。谢宝明拿起杯子一饮而尽，茶水入口甘甜，滋味醇厚，满满的香气萦绕在鼻端，说不出的好来。 

　　“这个茶……没喝过，味道挺好。”他绞尽脑汁也只想到这么形容，就算他再不懂茶，味蕾也是发达的。他可惜地咂咂嘴，就是泡茶的水不好，如果是泉水或井水的话……想必又是一番不同滋味了。 

　　房深乔笑笑，夹了个灌汤包进他碗里，“是狮峰龙井。我带了一罐茶叶过来，有时嘴巴太淡，就泡点来喝。多吃点，这家的灌汤包做得不错。”桌上摆着凤爪、芙蓉排骨、牛肉丸和流沙包，谢宝明拿的时候还问他爱吃什么，得到个“都可以”的回答后，就不再搭理他，径直拿自己喜欢的来。“叔叔阿姨怎么不来？” 

　　“当然，这家是老字号，都开多久了……他们啊……”谢宝明把整个灌汤包子塞进嘴里，闭上嘴巴刚刚能含住。他吃得两腮圆鼓鼓地一动一动，有点汁水沿着嘴角流出来，他连忙伸舌头把汁水舔掉。“他们……我也不知道他们怎么不来。”谢宝明想着，绝不能把原话就这么供出来。培养感情什么的，他们说得不害臊他还不好意思呢。 

　　眼见房深乔拿出一块方帕出来，要给他擦嘴巴，谢宝明抽出一块纸巾盖在自己嘴巴上。“别，你那帕子干净得很。”房深乔收回去，叠好放在桌上，说道：“无妨，横竖都是给你用的。” 

　　“……我想问很久了，”谢宝明盯着他随意放在手帕上的五指，疑惑地说道：“你到底，从哪里掏出来那么多手帕？” 

　　不想房深乔却扑哧笑了，他又夹了一只凤爪过去，放下筷子手指摩挲着杯沿，“什么哪里来那么多手帕，就一条而已。放在口袋里，每天看心情换。我说啊……”他托着腮，一派闲暇慵懒，“我们住一起的那些天，你都没注意过我带了个盒子装手帕么？亏我天天在你面前换衣服，当着你的面啊。” 

　　谢宝明咬着凤爪的牙齿狠狠合上，凤爪里的关节应声而断，自己也被震得牙关生疼。“谁注意了？！”身材好了不起啊，宽肩细腰窄臀晃得他恨不得扑上去咬上几口才解恨，鬼才注意他犹如脱衣舞表演似的一脸魅惑的换衣服动作。 

　　“是是是，你没注意，是我注意了。但你穿衣服太快了，看得不多。幸好晚上睡时能摸摸。”对面的人一脸惋惜，又说道：“昨晚睡得也不踏实，明明你就近在眼前，我就是不能抱着。” 

　　谢宝明面无表情，把凤爪咬得咔嚓咔嚓响。“去订购个抱枕吧，房先生。” 

　　“可是，”房深乔叹一口气，状似苦恼地看着他，“你明明就在我眼前，我为什么要去抱一个没生命没你好的抱枕？” 

　　那你就随便吧！谢宝明极想摔筷子，他脱离言语调戏才几天，自己嘴巴没他恶心，颜面也没他拉得下，在他面前从来就没得过嘴巴上的好处。 

　　身后一个惊喜的声音说道：“宝明？” 

　　房深乔收起笑意，谢宝明疑惑地转头看去，却整个人都僵住了。 

　　来人站在他身后，看向他的眼睛里是他曾经熟悉的温柔，相隔几近十年，这人依旧还是那样山青水绿地穿着件简单的衬衣，整洁无垢，只不过身体拔高更显得颀长，却和少年时代相差无几，依旧略显单薄。那人扶着他的椅子，略略弯下腰，和他因惊愕而忘记回转的脸靠近，笑意盎然。 

　　“果然是你。何时回来的？” 

　　谢宝明有些狼狈地垂下眼眸，低声答道：“回来过十一。” 

　　那人笑道：“我回来快两年了，在你家附近也没碰到过你。听说……你是去了邻市当公务员。我从没想过你会离开这里跑到别的地方去工作。” 

　　“……那边好考一些。” 

　　房深乔看着他们说话也不做声，眼里流光意味不明。他站起身来越过桌子给谢宝明添茶水，放下茶壶长身玉立，嘴角含了一抹笑，问道：“宝明，这位是你朋友？” 

　　那人像是才注意到他似的，站直身体看过去，才要说话，却听谢宝明说道：“算是。”那人微微张大了眼睛，像是听到不可思议的话一般看着他，底下的手握得死紧。 

　　房深乔笑道：“房深乔。”说罢伸出右手，等待着。 

　　那人盯着他的眼睛，缓缓握住他的手，随后放开。“林谨。” 

　　谢宝明从错愕中回神，眼前一副诡异的景象，他“啊”了一声，两人都看向他。“你……你不介意的话，可以坐……不，我是说，如果你朋友不着急……”他说的话有些语无伦次，像是找不到话头一般。 

　　“不了，我想你朋友不会喜欢。”林谨摇摇头，说道：“今天见到了，也算是幸运。给我你的电话吧，以后也好联系。我从回来，就没打算过离开。我一直以为你还在。” 

　　谢宝明手忙脚乱地翻出手机，由着林谨拿过去输入号码和拨号。手机塞回他手里，林谨摸摸他的头，说道：“有事就找我吧。我就在这里。”他朝房深乔点点头，又回头看了谢宝明一眼，再次拍拍他的手说道：“我走了。” 

　　房深乔盯着林谨离开的背影皱眉，见谢宝明一副失神的模样，心里一阵恼怒。
28 

　　两人沉默地相对坐着，一个神游天外，一个面覆冰霜，刚才那说笑的场景荡然无存。房深乔险些咬碎一口银牙，那个叫林谨的男人很明显地，能扰乱谢宝明的心。见到那个男人时，他的惊讶和闪躲显露无疑，眼里还有着迷茫。对于谢宝明来说，林谨在他心里的地位大概也低不了哪里去，说不定还排在他前面。 

　　想到这个，房深乔就无法忍受。他很想不在意谢宝明和之前曾经交往过情人有普通朋友间的来往，他也很多次告诫过自己，谢宝明是个独立的成年人，他有他的交友空间，作为恋人他也不能强硬地去限定。可是当真正看到他们之间的互动时，心底的嫉妒压抑不住地喷薄而出。是的，他嫉妒。他很想将谢宝明困在只有自己能看到的地方，一抬头一睁眼满眼满心都是他。谢宝明对他的感情不明，没有听到他真正说出口，他就不能确定，到底他房深乔，在他的心里算什么。 

　　是个纠缠得过分的情人，是想要相伴一生的伴侣，还是一个无关的过路途人？房深乔握紧拳头，剪得干净的指甲狠狠戳进掌心里，一阵刺痛。 

　　谢宝明回过神来，眼前的景象从白茫一片到从新聚焦，发现眼睛一直瞪着面前的瓷碗金边。他怔了怔，抬头看房深乔的表情是他从未见过的阴沉，吓了一跳，勉强笑道：“你……你还要继续吃吗？” 

　　“不用。” 

　　冰冷生硬的语调听得谢宝明几乎失了呼吸，胸口像是被大锤砸过，无由来生出的恐慌和无措让他不知如何接话，只好匆忙间抓住纹了暗花的澄黄色桌布，低声说道：“那我们结账，回去吧？”说罢瞄了一眼过去，却只看到对面那人冷硬的侧脸。谢宝明不知道那缠绕在心头的惊惧从何而来，他只知道，看着房深乔此刻的模样，他居然想去拉了他袖子来解释……解释什么？他不知道。 

　　“随便你。”房深乔抛下三个字就不说话。扬手招来服务生，递了卡过去。 

　　谢宝明尴尬地拿过杯子，咽下一口已经被空调吹得冰凉的茶。原本香味俱在的好茶突然变得苦涩难以入口，他现在也尝不出什么味道，茶水滑过喉咙引起一阵阵紧涩。紧张让他一杯接一杯地喝下茶水，甚至在给自己倒茶的时候想伸手给对面的人添满杯子，往往手执着壶耳刚要探过去时，利刃一般的眼神刮在他身上，他也只好悄悄收回手。 

　　大堂经理拿过卡来结账，谢宝明急忙掏出钱放到他手上，回头有些讨好地说道：“我说过，今天请你的。”却没听到回应，房深乔将打开的钱包合上，放回口袋里。谢宝明却难受得很，他也不过想让他说句话而已。 

　　他跟着房深乔身后踱步到停车的地方，踟蹰良久也不知道怎么说话，心里十分怪异。他自认今天的事情没有做错的地方，也不何时得罪了他，偏偏现在这副模样像是本是他不对。房深乔除了之前和他有过一次争执，从未给过他脸色看。就算是那次，也没有像今天这样冷言冷语折磨他。 

　　他想大声质问，到底哪里做错了，让他这样对他？可是他生不出那样的勇气去问。他瑟缩地低着头，盯着脚尖发怔。直到一双不属于他的鞋进入他的视线，谢宝明抬起头，逆光看着来人的脸庞。从他的角度只能看到那双装满桃花水的眼里满是他看不懂的情绪，谢宝明呐呐地去牵他的衣角。 

　　房深乔苦笑，这样的谢宝明他没法将怒气发泄到他身上。只好握住那只小心翼翼扯了一小块衣角的手，说道：“上车吧，我送你回去。” 

　　“你不去我家吃饭了么？”谢宝明急切地问道，心里掩不住快要满溢出来的慌张。 

　　“不了。我……”他顿了顿，说道：“改天吧，今天就不去了。” 

　　到家的时候，房深乔待他下了车，朝他颌了首就驾车离去。平常对他的撒娇和缠着他要的离别吻完全不见踪影，离去前谢宝明还能看到他眼角残留的一丝狠厉。他呆呆地站在原地，眼睛看着行人相迎往来，半晌抬起手背抹过眼睛。 

　　谢母很惊讶只有他一个人回来，谢宝明支支吾吾地说他突然有事不来了。谢母疑惑地看他，说道：“这样吗，我还以为他会来，准备做些拿手菜呢。真可惜。” 

　　谢宝明想起那人系着围裙在厨房里忙碌的背影，心里一紧，虚应了一声就去找阿胖。阿胖还趴在小院子里晒太阳，他一把抓起阿胖的前爪抱了起来，径直往二楼房间走去。 

　　“你说我做错了什么？”他摸着阿胖的头，任由它的尾巴缠在手腕上。“不过就是见了林谨……他发什么脾气？” 

　　他也不过是见到林谨一时错神了而已…… 

　　“你也和他一个模样。”谢宝明突然心生恼怒，迁怒到完全无辜，只不过是趴过房深乔腿上的阿胖身上。“见到你就看不惯你的懒惰样，不见你又想你。” 

　　阿胖突然一阵呲牙，离开他的大腿跃到小桌上。谢宝明怔了怔，发现是裤袋里的手机在震动。他连忙拿出来，却不是他想要看到的名字。握在手上的手机的震动不断，他犹豫了一下才接起来。 

　　“回到家了？” 

　　“嗯……” 

　　那边的人倒是不意外他的冷淡反应，依旧笑道：“今天没给你添麻烦吧？” 

　　谢宝明咬着嘴巴思考着该回答有还是没有，那边的人接口说道：“宝明，今天那个男人是你的男朋友吧。他看我的眼神像是要把我活剥似的。” 

　　“林谨……” 

　　“我在。这么久不见，你还认得我，我很高兴。” 

　　怎么能不认得？那曾经刻在心里的模样反反复复折磨了他好些年，偶尔睡梦中还能忆起以前少年时携手同行的场景。谢宝明的手无意识地摩挲着床单，不料摸到了柔软的皮毛。阿胖不知何时蹲到了他的身旁。贴在耳朵边上的话筒里仍旧是林谨有些飘忽的声音。 

　　“我们能出来谈谈吗？我想见见你。” 

　　谢宝明脑中一片混乱，不小心掐到了阿胖的尾巴。他一边安抚着呲牙的胖猫，回答道：“好。”
29 

　　“这里都扩建了，刚回来的时候来看过，要不是知晓它从未搬迁，我差点认不出来。当年还是一间小小的糖水店，老板在透明玻璃窗隔开的小隔间里奋力刨水果……呵。你那时候还眼巴巴地盯着老板，每次他一走近，你眼里就掩不住那种渴望。” 

　　“……门面变成了两间，装了贝壳吊灯，这桌子椅子……都换新的了。物是人非……”谢宝明抚着碗壁，碗里的冰块在碗壁上结成一粒粒的冰珠子，一贴上，化成水滑下，和下面凝结的冰珠融合在一起，在碗底绕了一圈水痕。 

　　临窗的位置很容易透过落地玻璃看到外面人来人往的街道，他收回视线，重新将目光投向对面端坐的男人。头发有点翘起来，那双眉眼很是明媚，褪去少年的青涩后重新染上成熟的味道，却总是幻变不回当初他喜欢的那副模样。也许……是相隔太久了。 

　　林谨看他静静坐着，拿了调羹不停在碗里打着转，里面刨得圆滚滚的西瓜雪梨哈密瓜在乳白色的牛奶里浮浮沉沉，不知想到些什么，又将一个西瓜球从中戳开，看到分成两瓣的西瓜流出水红色的汁液散在牛奶中后，怔怔地收回了手。“你还是喜欢这样。吃了这么些年，总不见你厌嫌。” 

　　“……”谢宝明用拇指去抠食指的指甲，低低说道：“习惯罢了。我很难接受新事物，你又不是不知……”后面的声音像是被突然掐断，然后自嘲地笑了。 

　　林谨看着他低下头而显露出来的发旋，说道：“我就是知道才会想着你还会等我。那时缠了你多久，你总是躲着我，就算远远见到我也避开来走。要不是最后硬是吻上你，大概你也能避我一辈子。” 

　　看谢宝明又开始无意识地搅动碗里的水果球，他笑了笑，继续说道：“我和你说过的，我就出国几年，把学位拿到我就回来。我等了很久，还是没等到你的回复。我以为你生气了，不想搭理我……” 

　　谢宝明讶然地抬起头，微微睁大了眼睛：“你什么时候和我说过？” 

　　“高考前一个星期。我被父亲押着上了飞机，等去到英国手机就被没收了……”林谨皱起眉头，疑惑道：“你没收到我的信息？我打你电话关机了，只好……” 

　　谢宝明咬着下唇，脸色苍白。“我从没收到过。手机……那时我把卡取下来，认真复习去了。”他怨恨地看着林谨，说道：“可你明明可以来找我的！” 

　　林谨脸上血色褪去，浑身冰冷，“我不知道……我以为你生气不想见我……” 

　　谢宝明惨笑，“就算是这样……那过后呢？那么多年……那么多年……几乎整整十年，你怎么不来找我？我没有你的音讯，校友通讯录里没有你，问其他人也说不知道你的近况，你也搬了家，我怎么也找不到你，你却不能来找我？”说到最后，音调尖锐得几近沙哑，“你就怎么不来找我？！一通电话，一句让人带来的问候，都没有？！” 

　　“我……”林谨想要辩解，却发现怎样的话语都是苍白无力。他在谢宝明的质问下只能紧紧抿着唇，他不能说，是父亲断了他的一切联系方式，他没能及时和国内通话。他不能说，拼命拿到了学位，却被扣着公司里日夜学习着如何去管理。经隔这么多年，他何曾没有方式迂回地去联系上谢宝明？他明明就有多种方法。 

　　“宝明，我……”他舔舔干涸的唇，试图诉说着，“对不起。我要是早些回来就好了……” 

　　“早些回来？要不是昨天刚巧碰到，你还会来找？你说你回来都两年了……两年，足够你找了！” 

　　“我父亲他……” 

　　“林谨。”谢宝明狠狠扣着碗壁，任由冰凉沾了一手，“你是不是还要说你父亲发现了，威胁你？”对面的人无言，他又笑了，“真是这样？我去摆个摊算命是不要能赚很多？” 

　　“那我算什么？你现在来找我算什么？”他的眼眶发红，手指不停地颤抖，“林谨，如果我说我这几年滥交得可以，你还会来找我么？” 

　　林谨惊讶地看着他，不可置信：“你说什么？” 

　　谢宝明盯着他的眼，轻声说道：“我一度觉得我只是你一个调剂品，有时候甚至以为你是个幻影，等你那么久，也等不到只言片语。我都不知道能不能等到。”他扯了扯嘴角，想要将它弯成一个弧度，“我总不能……活在幻想里。我开始去接触他们，试着用他们的体温看看能不能让我不要总是想着你。到最后……我也不知道怎么就变成了这样。” 

　　“……所以，这是我的错么？” 

　　“不，不是你的错。”谢宝明看着映在玻璃上的人影，说道：“应该是我的错。” 

　　林谨怔怔地看着他，良久才呢喃道：“是不是……我不能再把你找回来了……” 

　　“你只是喜欢当初的我。林谨，你变了，我也变了，那时候的感情早就已经消散，找回来，有何用。” 

　　“那……他呢？为什么他就可以？”林谨激动地抓着他的手，逼着他和自己对视，“为什么他就可以？” 

　　谢宝明沉默，很久才勉强笑道：“大概我是喜欢他做的菜。” 

　　他其实也是怕的，他对房深乔的感情不明，大概是从心底生出来的恐惧让他不敢过度表现出他的欢喜，所以在房深乔千方百计要进入他的生活时，才那样百般抗拒。他从没有他想象中的那样好。林谨也好，房深乔也好，都不曾真正见识过那几年他的疯狂。林谨像是个影子一般紧紧缠住封尘在内心深处的感情，房深乔解开了，可是他胆怯了。 

　　所以他才在看到林谨时慌了神，他不想将身边那个人再次弄丢。 

　　他重复地说道：“他会等我回家，会做好吃的菜，会在我生气的时候给我做甜品贿赂我，会……在我冷的时候抱紧我。那时候，我就忘记你了。” 

　　“我这样的朝三暮四，已经不是那时眼里只有你一个人的谢宝明。你那样聪明，怎会不懂。”谢宝明笑笑，说道：“林谨……以后还会有人比我更好的。” 

　　是，是有人比你更好。可是都不是你。林谨想要这么说，却说不出口，只能紧紧攀着他的手。 

　　谢宝明拍拍他的手，微微低下头，眼角却撇到窗边一个熟悉的身影。他扭头去看，那人盯着紧握在一起的双手，而后一言不发地离开。他突然浑身冰冷。
我突然想大盆大盆地洒狗血了…… 
唔，虽然短小，不过二更能弥补这个缺陷吧…… 

　　30 

　　谢宝明急忙要松开手站起来，林谨抬起头朝他诡异一笑，说道：“他看见了。” 

　　“你……”谢宝明瞪大眼睛看着他，有些反应不过来，呆呆地看着他苍白的脸上浮现出一个难看的笑容。“他站在那里很久了。我不甘心就这样让他把你抢走。我只不过迟了几年而已……才几年而已……你告诉我，要是我早点回来，是不是你背靠着的那个人，还是我？” 

　　林谨期颐地看着他，眼睛直直盯着他，箍在他手腕上的手几乎要捏碎他的腕骨。 

　　“你想听到什么答案？是或不是？”谢宝明将他的手指一根一根掰开，手腕上暗红的指印烙在上面，像是一股毒阴冷地缠绕着。“要是你早点回来，要是我能早些碰到你，我会紧紧抓着你不放。可惜……”他笑了笑，眼神有些飘忽，“可惜重逢太晚了。现在再说这个，又有什么意思。” 

　　“林谨，我从未怀疑过你在我心里的地位。可是在我需要体温的时候，你不在，而他能抱紧我。”他看着那张变得灰败的脸，和记忆中少年的温和笑容重合在一起，色调融合后模糊不清，“我只是想要一个拥抱而已。”有人的体温的拥抱而已。 

　　“对不起。”不忍心去看惨白了脸色瘫坐在沙发椅上的人，他默默攥紧拳头，说道：“林谨，再见。” 

　　他走到柜台那边结了帐，小跑出去后房深乔早已经离开。他心慌乱得不知从何找起，这家店临近他中学母校，之前带着房深乔路过一次。他不知道他有没有开车来，走的话又是往哪个方向去，只能赌一把到附近的停车空地去找。之前和他说过因为附近是学校，车辆不能乱停，只能统一停放在学校对面的大草地上，他也只能去那边碰运气。 

　　气喘吁吁地跑到大草坪上，谢宝明已经大汗淋漓。十月初的天气在这个南方城市还是热，午后的太阳正悬挂在头顶上，照得人头皮发烫。谢宝明双手撑着膝盖在喘气，一边寻找可能出现在此的那人。 

　　突然一道冰冷的水从头顶浇盖下来，从头发渗透到皮肤上，顺着肌肤纹理滑过胸膛和后背，在夏日里冰得他浑身一震，不得不抬起头看着罪魁祸首，却不料看进一双冷得要将四周活物凝结的眼眸里。谢宝明蓦地后退一步，躲避似的将视线移开。对方将他的手扣住，再次将冰水由上至下淋到他身上。 

　　“清醒了么。”房深乔将已经空了的瓶子扔回车上，冷冰冰地问道。 

　　谢宝明睁开被水冲过的眼睛，睫毛上仍然挂着不停掉落的水珠，鼻腔里满是冰气，柔软的头发在水的重力下耷拉着，衣衫都湿透了，紧紧贴在他瘦削的身体上，整个人看起来狼狈又可怜。他过了几秒才反应过来房深乔问什么，迟疑地点了点头。 

　　“我看你还不清醒，”嘲讽的语气毫不掩饰，房深乔冷笑，“你来做甚么。” 

　　“……来找你。” 

　　“来找我？”房深乔将他推到车子上，谢宝明的脊椎撞到后门的拉手，他低低呻吟一声，随后便被抓着头发，头被迫向后仰，“不是该找你的旧情人么？” 

　　头发被扯住拉动头皮，谢宝明被刺激得泪腺自动分泌液体，眼睛湿润，“不是……” 

　　房深乔扣住他的下巴，嘲讽地笑了，“不是？那个不是你的旧情人？不是的话，两只手紧握得像是久别重逢的小情侣一样，又是怎么说？” 

　　谢宝明的后背贴在车窗上，被冰水淋得湿透的衬衣极易地将被晒得烫手的温度传到身上，一冷一热的快速交替让他一阵不适。刚才跑得太快，刚停下又被冰水浇过，此时身上有些发虚。“我没有……” 

　　“你当我没有脾气是不是？我喜欢你宠着你，你都当这些理所当然是不是？”房深乔的手抚上冰凉的脸颊，吃吃地笑着，凑到他耳边说道：“你真当我不计较？” 

　　谢宝明想要摇头，可是只能轻微地左右摆动，幅度小得几乎看不见，“我没有这样想……” 

　　“哈。”房深乔不置可否，盯着他痛苦的表情看了半晌，大力地拉开车门，把他推了进去。他发动车子，眼睛斜看着因撞到额头而发晕的人，冷声道：“那我看看你到底怎么想。” 

这章还是狗血的延续，可以大盆大盆洒狗血好爽！！！ 

　　31 

　　被毫不留情地扯下车，踉踉跄跄地跟着房深乔身后，谢宝明顾不得周遭人投过来的惊异目光，勉强跟着走。房深乔的步伐太大，他跟着走了一路还是只能跌跌撞撞，狠狠扣着手腕上的五指覆在之前林谨留下的印痕上，甚至要掐进他的皮肤里，刺痛感让谢宝明头皮发麻。 

　　走动间似乎进入了一个密闭空间，那人的脚步终于停下，谢宝明倚着旁边冰凉的硬物调整紊乱的呼吸，粗重的呼吸声在安静的小空间内显得尤为突兀。他的心跳动得很快，像是跑了三千米下来那种感觉，鼻腔里喷出的热气燃烧着他的大脑，起伏明显的胸膛还能感觉到慢不下来的心跳。 

　　脑中明明是一片空白，他却还能观察到除了钢门上模糊的身影外，其他三面墙上的玻璃都映着两人的样子，他望向其中一面镜子，里面是房深乔抿成一条直线的水红色的唇，那双总是带着笑的桃花眼里不见温情却布满冰霜。他看到他扭过头来，镜子里只能看到乌黑的发丝和白`皙优雅的脖子。谢宝明微微抬起头，就撞进了一泓深得他要溺毙其中的桃花水里。 

　　他看到房深乔伸出手抚上他的脸，拂过他的唇角，而后凑近他的脖子。谢宝明有些呆滞，他想也许房深乔做出这样的温柔姿态，是愿意听他慢慢说来了。期盼地要去拉他的手，肩膀却被一股力度压在玻璃墙上，他吃痛，下一刻脖子就被狠狠啃噬，牙齿在上面滑动的感觉让他毛骨悚然，谢宝明无瑕去想耳边听到的有些低沉的笑声代表着何意，脖子上的动脉就被咬住，他几乎要以为房深乔是想要咬断他的血管。 

　　那股锥心的痛让他一度要去推开让埋在他脖子的头，手却被抓住抵在耳畔，湿润滑动的触感来来回回舔舐着，他还是恐惧着下一刻就被刺穿动脉。甜腻的热气慢慢蜿蜒到耳垂，房深乔咬住他的耳珠用牙齿碾磨，对身下僵硬的身体很是满意。“你说……我就在这里把你剥光，咬断你的脖子，好，还是不好？” 

　　“……不……不要……”谢宝明紧张地想要攀住他的手臂，动作过后才醒悟他的双手早已被禁锢着失去了自由。他意识到房深乔没有在说笑，他是认真的。认真的想要把他扼死在这个地方。 

　　电梯及时地“叮”了一下，被咬得发麻的耳朵感觉到极具威胁的气息稍稍远离，谢宝明微微松了一口气，就听到那人嗤笑，“算你运气好。”他的心又高高悬挂了起来。 

　　房深乔扯着他往前走，穿过一扇厚实的雕花木门，一直把他拉进内室，狠狠将他掼在床上。谢宝明摔得头晕眼花，尽管身下是柔软的床，他还是摔得背部发麻。试着用手撑起身体，但手腕的痛还未消散，他撑了一下又摔在了床上。 

　　房深乔冷眼看他挣扎，冷静地解扣子脱衣服，长袖子上的袖口他弄了一下没解开，直接扯了一下，袖扣蹦了出去，掉在地上的声音湮灭在脚下的白色长毛地毯里。他走过去，居高临下地看着整个陷入被子里的人。 

　　他单脚跪在床上，从谢宝明的领口开始，解了第一颗扣子后觉得麻烦，用力一拉，衬衫上的扣子四零八落地散落到不知何处。谢宝明怔怔看着他，而后回过神来抓着他的手，“房深乔……你……你冷静些……” 

　　“我很冷静。”他继续松开紧紧束缚着身下细腰的皮带，扯开裤子上的扣子和拉链，抓着一只裤腿就要将裤子脱下来。“你以为，我不冷静能让你还这样安稳地躺在床上？” 

　　“不、我是说……我们可以好好地谈一谈，我可以解释……啊！！”裤子被硬扯下来，皮带在过程中磕到他的膝盖，谢宝明猝不及防地叫出声来。 

　　“还没开始呢，你早早叫得这样好听，接下来是不是还能叫得更放`荡？” 

　　“不不不，你听我说，我和他只是把以前的事情说清楚而已，没有做甚么，真的！”谢宝明惶急地想要向后退，离开`房深乔罩下的阴影，却还是被一床柔软给牵绊住，手脚并用也只能在躲开一些。“事情真的不是你看到的那样……” 

　　房深乔抓住他安静蛰伏的性`器，逼得谢宝明僵硬地不敢动，任由他欺上身来。“不是我看到的那样？那你告诉我，难道我看到你们情深款款地对视是我眼花？你红着眼睛一副委屈的样子也是我眼花？”他卡进他双腿之间，轻柔地将他的头发往后梳，而后再次抓住他的头发，“谢宝明，你现在是和我交往，不是你以前随便找个人上床的日子，你懂吗？” 

　　“我真的没有……我和他真的没什么……”谢宝明脸煞白一片，眼睛睁得久了泪水直接滑落下来，他眨眨眼，拼命摇头，“我没有去找别人……” 

　　“你说我就信？”舔去他脸上泪痕的触感轻柔得诡异，拿捏住他要害的手骤然收紧，他吃痛地竖起双腿，就像是迫不及待地想要夹紧对方的腰似的，“说不定你还和其他男人勾三搭四的呢。” 

　　抓着他头发的手松开了，一点一点地爬过他的脸，拇指将他眼角的泪珠抹去，还带着和以前一样的温情，“你这张脸，这样的表情，不少男人喜欢吧。楚楚可怜的模样……哈。” 

　　发疯似的咬上因害怕而显得发白的嘴唇，房深乔想着要把他一口一口吞进肚子里，不管血肉模糊的样子是多么的丑陋，不管身下这人恐惧的挣扎，只想着将他撕成碎片，永永远远只能成为他身体的一部分。 

　　他太过清楚两人初识时谢宝明对他的感觉，不过就是和以前一样的一夜情人。他知道他以前喜欢去酒吧，喜欢没心没肺地勾搭了一个有一个男人。很久之前他就告诉自己，不要在意，现在他在他怀里安静地睡着就已经足够了。偏偏掩不住心里的嫉妒，看到一个和他有些暧昧的男人就止不住心里的恐慌，再也忍不住地想去伤害他。 

　　手指滑到紧紧闭合的穴`口，他讥讽地说道：“这个地方，接受了多少精`液，怕是连你自己也数不清吧。” 
不知道雷不雷，因为每次我写了肉，回复都不多……唉，慎入吧 

　　32 

　　双手被皮带束缚着，手腕上青紫的指痕在皮带边缘的磨蹭下更是显得惨不忍睹。谢宝明将额头抵在枕头上，被身后的抽`插撞击得有点恍惚。腰部被拉高，浑圆的臀`部高高翘着，跪在床上的两腿尽力张开，像个小山峰似的。他的手指失力，只能轻轻勾着深蓝色的床单，耳边尽是肉`体拍打的声音，每一次抽动后插入的水泽声淫靡得让他浑身发红。 

　　“啊……”在穴内抽动的性`器缓缓擦过，多次的情交让房深乔尽悉他身体的弱点，故意在敏感区域用龟`头三番两次轻扫而过，却不肯好好安慰一番，像是隔靴搔痒，痒得谢宝明喘着气去摆动臀`部收缩小`穴，想要他狠狠撞进去。 

　　房深乔却抽了出来，换了两根手指直插进去，谢宝明浑身一震，连脚趾都蜷缩了起来，身后是舒服了，前面被绑着根部的性`器跳动了几下，从小孔里泄出几滴透明的液体，他长长地“啊”了一声，想要趴下让床单磨一磨涨痛得快要炸开的地方。“让……让我出来……” 

　　“你不就是喜欢这样么。绑着你也能这么兴奋，插几下后面就湿透了，被男人上多了就变成这样了？”房深乔抽出沾了透明水液的长指，抹到红肿挺立的乳`头上，在调得明亮的灯光下泛着水色，像是裹了果冻的小红樱。他冷冷看着在床上不停扭动的躯体，扒开还翘着的两瓣臀`部，看着急剧收缩的穴`口吐出一股泛着泡沫的半透明的粘稠液体。液体缓缓滑下，滑过会阴，浸湿了绑在性`器根部的领带。 

　　“你这里……这么会吞，多少男人为你着迷？”他扶着还硬`挺的性`器，再次狠狠插了进去，伏在谢宝明身上咬住他的后颈，看他因得不到释放而显得焦躁的晕红侧脸，故意托起他不停吐露着液体的硬`挺上下摩擦，指甲刺进小孔里，痛得身下的人往后躲，更是让他深深进入到紧窒湿热的内部。 

　　谢宝明完全失去了理智，他只知道大口大口吞进撞击小`穴的硬物就可以稍稍缓解前端不能释放的痛苦，主动分开的长腿被压在头的两侧，腰间以痛苦的姿势被折起来，从他的角度能清晰地看到暴出狰狞青筋的粗大性`器不停在他小`穴里进进出出，抽出来时还能看到穴内艳红的肉吸附在上面，穴`口紧紧缩着，挽留离开的客人，又在性`器插进来时谄媚地张开。 

　　龟`头随着抽`插一次又一次地擦过小腹，快感几乎要将他燃烧殆尽，谢宝明想要痛快地释放，却不得要领，越是乖巧地配合对方越来越无理的要求，越是被狠狠折磨。 

　　他啜泣着求饶：“求……求你……解开……” 

　　房深乔古怪地笑了，他挑开打得并不紧的结，将沾湿的领带扯开，待身下的人一时恍惚时，龟`头冲着他的敏感点一下一下地碾磨。 

　　“啊啊啊啊啊！！！”性`器剧烈地跳动，未几喷射出一道浊精，而后又一道。精`液喷了谢宝明一脸，胸膛上小腹上都是白色的痕迹。他不停地喘着气，没发现性`器又被绑住了。 

　　“不要以为这样就结束了。夜还很长，你的惩罚才刚刚开始。” 

　　谢宝明一时失神，没有听清他说了些什么。背后传来的危险气息让他缩了缩肩膀，暂时没有焦距的眼对上那张桃花般的脸，无意识地说道：“我……”他舔舔唇，像是不知该说些什么，又迷茫地歪过头去，不知看着何处。 

　　房深乔一直没有解开缚住他手的皮带，将他摆了好几个体位，毫不留情地穿刺着他的身体，听他哭泣求饶，直到没有力气再大声呻吟，只能低低地啜泣，一遍又一遍求他。解开领带让他射出来，不料绑得太久，精水先是冒出小孔沿着绑得变成紫色的性`器滑落，过了一阵才一道一道地射出。 

　　他自上而下地捅进流出白浊液体的穴内，听他惊惧地叫起来。“不……不要捅了……呃啊……”房深乔将他扣在怀里，从他肩膀看下去，小孔里渗出的透明液体与刚刚射出的体液不同。他又顶了一下，小孔又冒出一股清流，谢宝明不停地挣扎着，“放开……放开我……” 

　　房深乔压着他的身体，让他双腿跪好，不听他的哀求，一下一下缓慢而用力地撞击着。“干到你失禁……哈，还没有男人这样做过吧。我来做第一个，不正好。你这样的身体，习惯这种事也不是难事，调教得敏感，以后才有更多的男人喜欢干你。” 

　　“不……不是……”谢宝明脸色煞白，他听出来房深乔背后的意思，但他并没有想过再去找其他人。他不是任何一个人都可以……“求求你……求你不要……啊！！！！” 

　　原本慢得磨人的抽`插变得快速而狠厉，谢宝明感觉从小孔里渗出来的水液越来越多，快要无法控制。直到一记撞到最深处的插入，他睁大双眼僵直着身体，喷射出一道透明的水液。落在长毛地毯上的水液并没有声音，谢宝明却觉得身体像是坠入了冰窖般寒冷。 

　　身后这个男人，在言语上，行动上，侮辱他。 

　　房深乔在他体内射出精`液，直到炫目的快感过去后才抽出软下的性`器来。失去了阻挡的物事，里面泛了泡沫的白色液体从一张一缩的穴`口流出，沾湿了他小腹上的黑色毛发。谢宝明软软地瘫在他身上，已经晕了过去。 

　　他抱着他放到床上，解开了一直绑在手腕上的皮带。长时间的束缚让手腕上早已青紫的印痕破了皮，谢宝明印着一身被凌虐过后的情`欲痕迹，胸前背后都布满了被啃噬出来的青紫咬痕，一直被撑开的小`穴已经红肿不堪，有些媚肉甚至翻了出来。

　　房深乔凝视良久，深吸一口气，拿出极少抽的烟点上，夹在指间，看着红色的烟头缓缓燃烧着，白色的烟气袅袅上升。而后像是想到了什么，将它掐灭了。谢宝明的呼吸道不能忍受烟味，明天醒来，他怕是要呼吸不畅。他晕过去之前，那凄厉的叫声将他拍醒过来，房深乔将垂在他眼眸出的头发拂开，他的眼角还是红的，脸上挂着精`液的痕迹，配着白得吓人的脸色，显得十分脆弱。 

　　嫉妒让他完全失了理智，最后的话语违心却又隐隐觉得痛快。他把他困在怀里，只能向他求助，只能依赖他，只向他透露出脆弱而妩媚的姿态。看到他痛苦的模样，居然心生魔障，想要一直一直欺辱下去。 

　　房深乔小心翼翼把他抱住，却还是碰到他酸痛的肩膀，引来几不可闻的一声呻吟。他连忙松开手，屏住呼吸检查他身上的伤痕。刚刚下手不知轻重，也许伤了哪处也不知道。其实一身的青青紫紫也不能看出来些什么，房深乔抱着他进了浴室，小心地放他在浴缸里。 

　　谢宝明一碰到水就低低呻吟起来，房深乔想大概是后`穴被温水刺激到，他细细吻着被他咬得红肿的唇，一边探了手指进去，将体内的体液引导出来。他用手撩起水来泼在谢宝明身上，过了许久才一点一点将他身上的斑驳痕迹弄干净。 

　　期间谢宝明一直未曾清醒，只有在碰到痛处时才发出微弱的呻吟。房深乔用干净的浴巾把他包裹起来抱回床上，又找了消炎的药膏给他擦上。沾了药膏的手指才碰到后`穴，谢宝明就挣扎起来，房深乔哄道：“没事的没事的，宝明乖……”一边将手指推进穴内，轻轻抹了几下就赶紧撤出来，又沾了一些再次推进去。 

　　许是感受到那种刺痛减轻，谢宝明安静下来，却看得房深乔差点红了眼眶。他在他手腕上也抹了药膏，末了印了个吻在上面。帮他盖上被子，他坐在床沿看他的睡颜。谢宝明睡觉喜欢蜷起身体，现在却没有。大概是身上痛得厉害，只能按照摆好的姿势来睡，又或是，痛得不知道该怎么睡才能舒服一些。 

　　房深乔将额头抵上谢宝明的，很轻很轻地说着，睡着的恋人听不到的道歉：“对不起……”


40 

　　那人扒拉了下垂在眼前的头发，慢吞吞撑着后墙站起来，有点不好意思：“我等了一下，蹲着睡着了。” 

　　房深乔愣愣地站着不动，连手指上扣着的钥匙掉到地上都浑然不觉，直直看着对面那个被他盯得垂下眼去，却向他走来的人。 

　　谢宝明蹲下`身，捡起钥匙放回他手里，笑笑说道：“你回来就好，那我先……”话未说完，就被扣着手腕推到墙边，一个湿湿软软的东西压在唇上，而后狠命地撬开他的牙齿，带着炙热的呼吸缠着他的舌头。 

　　他有些呼吸不过来，稍稍推开压迫得太紧的脸庞，急促地吸入一些新鲜空气，又被捧着侧脸拉回去继续纠缠。刚刚吸进气管的空气还未排出，谢宝明用力推开，仰着脸张大嘴巴，像条离开了水的鱼一般，狠狠换着气。缠上来的舌头一点一点舔着从嘴角流出的透明口液，看他不再呼吸困难又回到唇上啃噬。 

　　直到两人彻底停下来，抵着额头调整呼吸，谢宝明连忙放下情不自禁挽上对方脖子的双手，小声说道：“我先回去了。” 

　　房深乔真切地感受到心心念念的那个人此刻真实地存在他怀里，自然是不肯放手，揽着他的腰，用唇磨蹭着他的脸，说道：“你终于来了……我都怕一直见不到你了。”带着被蹭得晕乎乎的人进门，忍不住又抵在门上将人吻得满脸红晕眼神迷蒙，确定他短时间内没有任何反抗逃跑能力，才把他压在沙发上坐着，倒了杯果茶给他。 

　　谢宝明抬头看着俯身撑着他膝盖上的男人，有些尴尬地扭动了下`身体，随即就双腿就被强硬岔开，挤进了一条长腿。“我……”他舔舔嘴巴，拿起果茶掩饰般喝了一口，“我只是路过看看而已……” 

　　“路过看看也需要上来等了那么久？” 

　　他闭了闭眼睛，沉默了片刻，老实说道：“我想你了……” 

　　移动到他耳珠上的手停住了，多日以来的委屈和想念让房深乔再也忍不住，埋首在不自觉说出动听的话的人身上，双手紧紧缚住对方，单膝跪着，看起来就像是一只被主人冷落许久后又摸摸头的大型犬。他一口咬在散发着淡淡牛奶气息的脖子上，小心地磨了磨牙，而后舔了舔。 

　　“你不理我……也不来看看我……我想你都想得要发疯了……我知道我做错了，不敢去见你，只能偷偷摸摸做些事情让你高兴，可你却一直都没说要见我……” 

　　谢宝明拍拍他的脑袋，小心地把果茶放到旁边的小几上，“其实……如果不是喜欢你，那天的事我不会那样介意。”就因为太过喜欢，才会在他说出那种话的时候，痛得连反驳都说不出来。 

　　抱着他的手紧了几分，谢宝明笑笑，“后来我想过了，大概是我从未认认真真和你说过‘我喜欢你’，才让你变得这样……”他顿了一下，才说道：“这样患得患失。但我还是觉得太抬举自己了。到底是什么原因，你愿意和我说说吗？” 

　　趴在他身上的男人还是不肯抬起头来，脖子被呼吸弄得痒痒的，闷闷的声音说道：“你不说，我一直以为自己就是个能给你做饭吃的床伴而已，我嫉妒所有和你亲密接触过的男人，你也不是只属于我……” 

　　房深乔终于抬起头来，隐隐泛红的眼角和委屈的表情以一句话表述出来：“我没有安全感！” 

　　“啊……”谢宝明有些吃惊，睁大眼睛眨了眨，弯了眉眼亲了亲他，“我有没有和你说过，其实我对伴侣很专一，有了现任是不会对其他人多看几眼，除非……对方不想再持续这段关系。” 

　　“这么多年来，除了林谨之外，你是第一个名正言顺的，我的男朋友。” 

　　房深乔惊喜地看着他，使劲摇着头，“你没有这么说过。”而后又扑了过去，腻着他甜声问道：“真的？真的？我是你的男朋友……啊，这个词真好，其实我觉得伴侣更好……” 

　　他有点手足无措，对着谢宝明磨磨蹭蹭，一会儿扯扯他耳朵，一会儿又抱着来亲，浑身散发着的快乐气息实在掩盖不住。 

　　谢宝明无力地软倒在沙发上，任由他借着各种奇奇怪怪的动作行轻薄之实，心里叹道养狗的人肯定忍耐性极强，每天都要忍受狗狗的口水洗脸，实在是太难为他们了。 

　　“要不我们去买对戒吧，对，套上戒指他们就不会觊觎你了……” 

　　谢宝明勉强推开趴在他身上喃喃自语一脸期待的男人，揉了揉太阳穴，说道：“不要，太招眼了。” 

　　说话间肚子却咕咕叫了，准备了一大堆说辞的男人看了看他肚子，谢宝明涨红了脸压在肚子上面，里面还是一声接一声地叫着。房深乔怔了下，问道：“饿了？你没吃饭就过来？” 

　　谢宝明“嗯”了一声，“回家没看到今天的甜点，以为你有事，直接就过来了。”他皱了皱鼻子，说道：“怎么知道你这么晚才回来。” 

　　房深乔看着他，久久才回过神来，凑上去狠狠吻在有些红肿的唇上，却被嫌恶地扭开了头。他也不介意，吃吃笑着，“今天被拖在公司里了，以后不会了。”将果茶重新放回他的手上，说道：“等一下，我去给你做饭。” 

　　堪堪将果茶喝完，房深乔就端了两个大盘子出来，有些歉意地道：“这里没有多少材料，就一些鸡蛋瘦肉和青菜，味道可能不太好，你将就着吃，明天我去买些你爱吃的。” 

　　谢宝明等了许久早就饿了，一边吃着一边点头，“味道还可以，随便吧，吃些清淡的还好些。”却扔了几块肉进房深乔碗里，有些扭曲地说道：“有味道。没用料酒洗过。” 

　　房深乔摸摸鼻子，夹起来吃了，笑笑不说话。 

　　时间有些晚，谢宝明想要回家去，房深乔不让，掀开窗帘指着外面说道：“现在都十一点了，而且还下雨，天气又凉，你就在这里睡了吧。” 

　　窗外的确下雨，却只是些毛毛雨，房深乔见他还想着回去，一把将人拖到浴室，守着他就要剥他衣服。 

　　“好了好了，我在这边睡。你也要给我衣服换洗啊。”谢宝明抓着衣领站在浴缸里，无奈地接受了事实。 

　　揉着头发穿着新睡衣坐在床上时，谢宝明突然想起一件事，眯着眼睛看着那个和他穿着同款睡衣的男人，直到他走上前来疑惑问道：“怎么了？” 

　　谢宝明抓着他的手将他掼在床上，随即压了上去，“房先生，我们好像有一件事情没有算清楚。” 

=========== 

想看兔子先生被压吗，想看么想看么~ 
求我呀！哇哈哈哈哈哈


41 

　　还带着水汽的头发贴着脸颊垂下，在发尾凝成水珠掉落在房深乔的脸上，谢宝明跪在床上居高临下看着他，一手撑着他脸侧，弯曲起食指去挑他的下巴，眯了眼睛看他，“房先生，那天你的行径真是太不怜香惜玉了，下手太重，我足足养了好几天才走路舒服些，身上到处青青紫紫的，不好见人啊。” 

　　从下向上看，越过那微微抬高的下巴，正是微阖的眼睑，睫毛在眼眶下方投下阴影，模样十足十像是一只高傲的猫咪，正用前爪踩着人类的胸口，严刑质问。房深乔快速眨了眨桃花眼，挑开他睡衣第一颗扣子，往下拂开，洁白的胸膛已经没了那日的痕迹，藏在睡衣边沿的红色茱萸若隐若现，小巧可爱。 

　　“那日是我不好，不知谢先生想要我怎么赔偿？” 

　　谢宝明压下脸来，两人鼻尖堪堪相对，挑`逗地捏了捏他的下巴，吹着气在他耳边说道：“不如房先生从我一次，我一定好好对待，让你舒服。” 

　　房深乔“啊”了一声，像是闪躲一般躲了开来，垂下眼帘，语气羞涩：“那……请体谅我是第一次，没什么经验，你可一定要温柔体贴。”说罢伸手在谢宝明脸上摸了一把，缩回来咬着嘴唇吃吃地笑。 

　　谢宝明看得鸡皮疙瘩都起来了，眼角抽搐，恶声恶气说道：“既然房先生都这么说了，我就恭敬不如从命。”他单手解扣子有点困难，索性跪坐在床上，弓着腰解开身下那伪作娇羞的男人的睡衣扣子，那人被扒开后还配合地缩了手将睡衣脱下来，谢宝明想要学着往床下一扔，愣神过后还是放到地下。 

　　房深乔揽了他脖子，坐起来咬他耳朵，“啊呀，不要那么急啊，漫漫长夜，时间多得是。” 

　　谢宝明终于忍耐不下去了，将他的裤子剥下一点，露出内里的白色内裤，“你闭嘴。”直接朝他的乳`头咬了下去，却被他揽着头双双倒在床上。 

　　恶意地对着那个小点又舔又咬，两厢脱离时还发出“啵”的一声，他得意地看着明显肿胀起来的乳`头，伸了手指戳下去，听身下男人有些难耐的呻吟，却不管另外一旁继续安慰的红蕊，接着咬上白`皙结实的胸膛。 

　　这可谓是真正的报复，谢宝明才不管他有什么反应，因为清楚房深乔不敢明目张胆地反抗，便将他所见到的地方都吮`吸出一个个印子来，偶尔听到一两声甜腻的呻吟，就狠狠对着那处反复啃咬，直到自己满意了才伸出舌头给他舔舔。 

　　一路的舔咬到下腹，房深乔的睡裤不知何时被他蹭掉了，白色内裤拱起一团，谢宝明眯着眼去看，一口咬在毛发的上面。贴着勃`起处的下巴感到烫热，他蹭了蹭下巴，将一圈牙印印了上去。 

　　头顶上的喘息越来越急促，他隔着内裤吻了下，压制住底下人跳动的身体，抬起头来，“房先生觉得我算温柔体贴吗？” 

　　那双湿润的桃花眼里含着浓浓的情`欲，房深乔抱着他的头，哑着声音说道：“算……你继续……” 

　　谢宝明奖励般地又吻了一下，脱下他的内裤，却闪避不及，被勃`起的性`器打在脸上，顶端渗出的透明液体在他脸上随着性`器滑下而留下一行痕迹。“你……”他惊愕地盯着，像是没想到刚刚还蛰伏着的物事瞬间变得这般狰狞。 

　　“你要体谅我，”房深乔坐起身来，敞开腿忍着胯下肿胀的疼痛，用手指擦干净他的脸，“我已经一个多月没碰你了。我很想你，它也很想你。” 

　　谢宝明沉默了下，握住怒张挺拔的性`器，上下滑动。很简单的动作，没有任何技巧，房深乔吻了过去，伸手覆上他的五指，包裹着他的手，给自己带来极乐的快感。不多时就射了出来，他喘息着将想要逃开的手指扣在仍然直挺的性`器上，用白浊弄湿了两人的手。 

　　房深乔吻着他的眉眼，而后扭过腰在床边找些什么，放到他手上，用着慵懒低沉的嗓音说道：“润滑剂和安全套。”说着躺了下去，赤`裸裸的年轻身体毫无防备呈现在他面前，身上点点绯红。 

　　见他拿着东西愣愣的，却没有任何动作，房深乔叹口气，翻了身体趴在床上，背对他说道：“来吧。” 

　　等了许久却等来一床被子，他疑惑地扭过头，谢宝明把手上的东西放回原处，呆呆地蹲在柜子前面。房深乔翻身下床，抱着他问道：“怎么了？” 

　　“不做了。你去洗一下，睡觉吧。” 

　　房深乔听他说话有些低落，扳过他的脸，看他眉眼低低，不像刚刚那样含着笑，不由得心生不安，“怎么不做了？都到那样了……” 

　　谢宝明抬眼看他，桃花眼，桃花脸，眉角长长，总是那样好看，他笑笑，说道：“你又不是真正的同性恋，肯为我做到这步就够了，再多的，做了总是不好。” 

　　“我愿意这么做，你想到那边去干什么？”房深乔皱着眉，脸上神色暗了下来，“我就在你身边，你去哪我去哪，我陪着你过一辈子，你还想些乱七八糟的？” 

　　谢宝明看进他的眼里，里面的坚定和真诚挑不出丝毫别的杂质，心里一直叫嚣的不安被打压下去，只好笑道：“我知道。” 

　　房深乔见他没甚异状，舒了口气，把他的手带了过来，“既然这样，那就继续吧。” 

　　谢宝明摇了摇头，“还是不了。”他站起身来，往浴室走去，却被拉了回来，坐进一个温暖的怀抱里，“好吧，这又是为什么？” 

　　他回头看着纠结的男人，调皮地笑着道，“今天我累了，所以就不做了。”拍了拍还怒张着的性`器，心情愉悦地在他脸上亲了下，“麻烦房先生自己解决好了。” 

　　房深乔好不容易将体内被挑起来的欲`火摁灭在手指里，裸着身体回到房间，谢宝明早就裹着被子沉睡。刚刚脱下的睡衣叠得整齐放在一旁，他拿起穿好，扒开塞到脖子的被子，同款睡衣整整齐齐穿在谢宝明身上。感觉到自己的被子被抢了，谢宝明探出手来抓回被子，又将自己裹得严实。 

　　房深乔笑出了声，这个习惯他怎么也是改不了，便一次又一次地扒开他的被子，免得他呼吸不顺畅。直到谢宝明实在被烦得迷迷糊糊睁开眼，抓了那只干坏事的手咬了下去，一切都太平了。 

　　作为代价，则是天刚蒙蒙亮的时候，谢宝明被侵入身体不停抽动的性`器扰醒过来，他被顶得连骂话都断断续续，软绵得像是小动物的叫声：“混账……我今天，嗯……要上班……” 

　　“请假好了，就说……你得了重感冒，需要休养。”伏在他身上动作的男人笑意盈盈，恶意地顶在他的敏感处。 

　　“你！”谢宝明喘息着趴在房深乔身上，做过一轮又被抱着坐入仍不满足的挺拔里，被底下一下一下的挺进弄得只能呻吟，许久没有做过的身体太过敏感，些许动作就能让他瘫成一潭春水。不禁咬住眼前的肩膀，含糊说道：“快点结束……” 

　　房深乔吻着他含泪的眼角，抱着他的腰笑了，“好吧。” 

　　淋漓尽致地做了一场，尽管还没彻底满足，房深乔可不敢再做了，由着谢宝明狠狠瞪着他，端着做好的早餐喂到他嘴边，“我给你请好假了，别捏着手啊。” 

　　谢宝明咬着调羹磨牙，现在全身没力动也不能动也只能用眼神杀人，一切就等他休息好了再算账。 

======= 
好想打上END……趴。
42 

　　房深乔托着腮看着送来文件的秘书和躲在门外偷偷探了小半个脑袋进来的几个人，扫视完文件签了名，又盯着门框发起呆来。 

　　那天总算是和谢宝明和好如初，但他总是觉得十分怪异。擅自给他请了一天假，等他能下床的时候也只是皱着眉剜了他几眼，扶着腰去厨房里翻冰箱。对着除了药材外几乎没有其他东西的冰箱，谢宝明瞪了好一阵子，提出说要去超市一趟。房深乔当然不会拒绝，高高兴兴和他去了。 

　　买完东西自然是回家，房深乔踏入最近都是偷偷进入的大门时，要不是两手还提着东西，他就将眼前那弯着腰找鞋子的那人狠狠抱住，用炙热的亲吻告诉他此刻的心情。 

　　顺理成章地做了晚饭，他硬是蹭到太晚，然后睁大眼睛装无辜：“好晚了，我不回去了行不行？” 

　　谢宝明早就被闹得抱着抱枕昏昏欲睡，看他终于愿意放他睡觉了，点了点头，打着呵欠回房倒在床上，临睡前还抓着些理智，说道：“明天，明天一定要叫我起来上班。” 

　　可是明天就周末了……房深乔歪着头，归咎于谢宝明今天累坏了，记错了日子。看着想了这么多天的人安安稳稳睡在自己面前，他弯了嘴角笑了一阵，把人圈进怀里，啊呜一口咬上他的鼻子。 

　　只不过第二天摇醒他的时候，谢宝明告诉他是要去加班，补回昨天的工作，下周才好按计划进行。房深乔哀怨地送他去单位，扒在车窗上可怜兮兮地看着他，谢宝明左右看了看，极快地低下头贴了一下，而后消失在他眼前。房深乔抚上刚刚被湿润柔软的物体碰过的唇，呆呆地傻笑起来。 

　　房深乔将自己家的备用钥匙交给了谢宝明，闪着亮晶晶的桃花眼想着要将人拐过去住，便缠着谢宝明，像是小孩子一样抱着他的腰，不停磨着，直将两人都蹭出火来。“好嘛好嘛，那边的书房里可以放更多的书，浴室大一些，装个浴桶浴缸，还可以在里面呃……” 

　　谢宝明恨恨将他掀了开来，不管他磨多少次总是不答应，被缠得烦了就故意将他挑`逗得一触即发，然后借只右手给他，凉凉说道：“过去就只给你右手。不过去……就另说了。” 

　　两厢权衡之下，房深乔决定暂时不和他讨论搬家问题。 

　　目前来说两人的床上生活还算很和谐，但房深乔曾经好几次都明示暗示着他其实可以在下，而且并不介意在下，谢宝明总是微微笑着，也不多说些什么，自己扩张好了就用后面轻轻磨着他的挺拔，吞进湿润的伞头，却不深入，压着他的肩膀小幅度摇晃。被卡得不上不下，房深乔也不想再讨论上下问题，便将他的腰部拉下，狠狠撞了上去。 

　　到底是什么才让谢宝明躲避谈论这个问题，甚至不惜主动用身体来堵住他的问话？ 

　　房深乔继续盯着门框，考虑着要不要去咨询一下陈。可是怎么问？“我想被上，但我家那个不肯”？……说出去会被笑掉大牙的。“我之前试着躺在下面，但是他拒绝了，并且一直都不肯”？这话可怎么说出口啊。 

　　他觉得问题出在那句“你不是真正的同性恋”上。他的确不是，但这并不妨碍他们之间……不，也许这才是真正的问题所在。 

　　笑眯眯地向门外那几个人招招手，秘书很识时务地站到旁边，让出他面前的位置。几个总经理吞着口水走进来，你推我让过后横着排在他面前，闭嘴不语。 

　　房深乔笑靥如花，却让他们狠狠打了个寒颤。“放松一点，业务上没有问题，做得挺好。我只不过是想要问一个问题而已。”他扫了他们一眼，说道：“私人问题。如果你们喜欢上一个男人，你们最怕什么？” 

　　秘书瞥了上司一眼，继续眼观鼻鼻观心做自己的景观树。几个人惊恐地看着他，生怕他说出更惊世骇俗的东西出来。之前那个身边美人围绕的房少爷居然喜欢上一个男人！等等，那些美人好像也有男的……至于为什么他们会知道，这个就属于路上偶遇、出席宴会等等各种形式上的事了。 

　　可是这样问出口，他们实在太怕自己成为这个被喜欢上的男人了，于是纷纷不由自主地后退一步，虚弱说道：“我……我不喜欢男人……”“我才新婚一年……”“我、我有女朋友了……” 

　　“谁说是你们了。他比你们好多了。” 

　　几个人眼睛一亮，抚着心口庆幸着，一看上司脸上的笑不见了，阴沉沉地看着他们，一人小声说道：“也许……怕这个男的不喜欢自己？”“呃，或者是这个男的有喜欢的人了，快要谈婚论嫁那种？”“或者是他不喜欢男的，直男可难追了……别看我，我女朋友说的。” 

　　七嘴八舌说的通通不是他想要的答案，房深乔听他们说得越来越离谱，脸色愈发暗沉。秘书等他们瑟缩噤声时，轻轻抛出一句话：“也许是怕这人和自己不一样，等越爱越深，在一起多年过后那人还是喜欢女人，那可真是……太难受了。”房深乔猛地抬头看他，思考良久，“你继续说。” 

　　秘书面无表情，“说完了。没事我出去工作了。” 

　　几个总经理跟着他后面，刚刚关上门，就围着他转：“看不出来你还挺有研究的，难道你经历过？” 

　　“我只经历过你们工作没完成，被里面那位冷到体无完肤。”看做鸟兽散的几人，秘书诡异地挂了一抹笑在嘴角。也许他巴结巴结那位神秘的男人，年终奖会高出百分之二十也说不定。 

　　房深乔在想着秘书的话。这样也不无可能，毕竟之前谢宝明和他认识初期，他表现出来的态度并不怎么让人相信他的诚意，就像个十足的风流少爷，看上谁了就去勾搭着玩玩。他说他和他不是同一类人，他只喜欢同性，而他却无所谓。 

　　他猛然想起一句话，那时和他出去吃饭时，他曾笑言等他色衰时，谢宝明就不喜欢他了。但或许这才是谢宝明所想的，也许不是这件事，也许是他终是怕他离开…… 

　　“肯为我做到这步就够了，再多的，做了总是不好。” 

　　他怕什么……就是怕这个？ 

　　他到底有没有真正信任过他？他说的他做的，还是不能让他放心地去依赖去相信么。他还需要做些什么，才能让他完完全全地相信他房深乔，是真的愿意陪他一辈子，而不是当做戏言说说就走？ 

　　……林谨。 

　　房深乔“啪”地折断了手上的钢笔，墨水污了一手。 

　　这个人的影响实在太大，前次事情是因他，这次也是因他，谢宝明总是逃不出他的阴影。从前谢宝明偶尔的噩梦和惊醒时那一阵的茫然此时历历在目，他总以为那是偶发事件，居然没想到竟是他这么多年来的梦魇。 

　　他恨得咬牙切齿，又恨自己比不上那个人对谢宝明的影响力，只好扯了纸巾狠狠擦手，将柔软的纸巾揉成一团烂纸大力扔进垃圾桶里。 

　　穿上大衣拉开门，房深乔对秘书说道：“有事打我手机，下午可以提前一小时下班。” 

　　他没别的本事，就只会做好吃的菜，他也只能从这里一点一点将谢宝明收进怀里。 

======== 

对不起，因为家里有些事，这几天要帮着带小朋友，复习和码字都没有时间，只能早上或晚上用爪机上下长佩。估计还有几章就END（不要相信我……无大纲星人无法估计结尾章数），其实现在写着也有裹脚布的感觉，濉：孟肟新坑OTL 
谢谢各位看文和回复，百香果直接吃是因为我懒……猥琐A GN我也想吃冰沙/_\。给送花的lanzi GN和所有回复或者不回复但看文的GNq(s3t)r个。最后，求吻！
43 

　　谢宝明下班回来，就听到厨房里刀用力剁到砧板上的声音。他走过去，就见房深乔一脸苦大仇深的样子将刀下的肉剁得糜烂，加入放在一旁用水泡好的豆豉，和肉饼一块和匀，又拿起菜刀继续剁。期间那肉饼像是他的仇人，嘴唇抿得紧紧的，手上的力道分明是越来越大手起刀落，连一点肉碎都没有沾上。 

　　“……我家砧板快要被你剁裂了。兔子先生，你对它太不温柔了。”谢宝明好笑地凑近，歪着头从下往上去看他的脸，又看了看围裙上的撅屁股小白兔，哈哈大笑。 

　　房深乔将肉饼压进盘子里，放到一边去，用干净的手轻拍了下他的脑袋，“你就只顾着心疼个死物吧，我的手剁得疼了你也不慰问一下。”俯首亲在尤带有凉气的脸颊，用鼻尖相对着碰了下，又磨蹭着他的脸，“天都这样冷了，你还穿得这么少，一件大衣又不御寒。” 

　　谢宝明用鼻子撞回去，凑到旁边准备好的肉片和卤鱼嗅着，“衣服还是你押着我穿的，只是刚刚脱了件毛背心，你看我的手都是热的。”他把手贴在温热的锅子上，毫不心虚地等到掌心发热再将手伸到房深乔面前。 

　　房深乔佯装恼怒地瞪了他一眼，谢宝明伸手弯下他的脖子，笑嘻嘻地亲在他唇上。“啊呀，兔子先生生气了，好可怕呀。兔子先生别生气，我请你吃糖。”说罢想从冰箱里找出今天的甜点，却发现平常放满了甜食的中格空荡荡的，连昨天吃剩下的凉糕也不见了。“咦？怎么回事？” 

　　“我生气，所以甜点取消，当作惩罚。”房深乔架着扑上来就要咬的人，摸了摸他的头发，继续说道：“我今天回来的时候看见你邻居了，就送了些给她，好方便以后我被你赶出门有个临时落脚点等你消气。” 

　　“胡说，我又不赶你出门。” 

　　“宝明真聪明，都听出我胡说了。”房深乔笑眯眯说着，谢宝明看他那样子真想咬死他，“好了好了，是天气越来越冷了，你常吃这些冷食对胃不好，虽然好吃也不能常吃啊。我只是将它们放到上格去了，以后一定要等到不冷了再吃。” 

　　谢宝明打开上格，他心爱的甜食端端正正排在大托盘里，可爱到不行。拿出个铺了巧克力碎末的夹心小蛋糕，他狠狠咬下一口，鼓胀着腮帮子一动一动，故意贴了带着巧克力末的嘴巴上去，在房深乔脸上印下一个黑印子。“好甜，你是不是在巧克力里面加了牛奶？” 

　　“加了一点，不多，下次不加了。”房深乔看他吃得起劲，也不闹他了，转身去淘米做菜。谢宝明吃着有些不好意思，说道：“我也来吧……我要做些什么？”却被指派去洗菜。 

　　谢宝明缩在厨房的角落里，默默看着他快速地炒好菜，卤鱼和老火汤是早就煲好了，热一下就行。整个过程也不到十来分钟，谢宝明讪笑，他大概一辈子都学不来了。“喏，端出去吧，很快就能吃饭了。”他乖乖地洗了碗筷，端着瓦煲出去餐厅了。 

　　房深乔的手指修长白`皙，骨关节不甚明显，极像青葱，指头尖尖，极是好看。大概他身上没有地方是不好看的，这样的人为他在厨房里忙东忙西，染上了世俗的味道。谢宝明想想也觉得好笑，这人本来就满身世俗味，偏偏表象掩盖了本质，居然给他如此错觉。他极喜欢看房深乔夹着筷子的动作，百看不厌。 

　　两人其实都是食不言的人，偶尔谢宝明有些挑食，直接就扔到房深乔碗里，咕哝一句“不好吃，不喜欢”，房深乔就笑笑吃进嘴里，下次又换着方式煮到菜里，逼着他吃。今天居然没有他讨厌的食物，谢宝明大喜过望。 

　　深深吸了一口气，谢宝明吃得太饱了，动都不想动，却还是拿着筷子夹了小小的一块鱼肉，在酱汁里刷着，放进嘴里。“早晚我要胖死了，胃都被你撑大了。” 

　　房深乔还是笑着，“不胖不胖，刚好入口。”谢宝明的确不胖，以前还是有些瘦削，他喂养了这么久才见长出来点点肉，脸倒是圆了些，手感刚刚好。 

　　谢宝明瞪他一眼，恨恨说道：“我要真胖了就压着你不让走，让你天天给我做饭。反正逮着你我也不亏。” 

　　“啊，真的？我可真是太期待了。” 

　　谢宝明磨着牙收拾碗筷，抬着下巴说道：“沙发上那袋子，送给你的礼物。” 

　　房深乔瞬间亮了桃花眼，“礼物？送我的？”他看过去，大纸袋子里面不知什么东西。 

　　谢宝明好心情地洗完碗筷，擦干手走出去。刚走到厅里就被拎着礼物站在原地的人的惨淡笑容吓愣住了，问道：“怎么，不喜欢？兔子装很可爱啊。” 

　　取过放在一边的兔子耳朵，他趁着房深乔还未反应过来，就戴到他的头上。“你看你看，多可爱，兔子先生不要沮丧啦。” 

　　耷拉了一侧的耳朵，白白绒毛里是仿真的粉红色布料，房深乔低着头，赤`裸着双脚站在地上，角度上的视差看着像是红了眼睛。谢宝明看着看着就想扑过去咬一口，却没想还未行动，自己就被扑倒在沙发上。兔子先生拿过应该穿在身上的兔子装，阴险地笑着，一颗一颗解他扣子。 

　　……你想做甚么？ 

　　自然是给你穿上兔子装。谢宝明被亲在他脸上的兔子先生迷昏了神智，举着两只爪子愣愣回神，拍在可爱得不行的兔子先生脸上。兔子先生摘下耳朵，戴到了他的头上。谢宝明用爪子碰了下，就被压着从鼻尖就开始了绵密的亲吻。 

　　“啊……亲爱的兔子先生，你可口得真让我想一口吞下，太过可爱其实也不是件好事，你说是不是？”房深乔和他额头对额头，低低哑哑地笑说着，身下的小兔子红着脸因为爪子被困，无法去抓，挠在身上就像是时轻时重的爱`抚，引得房深乔又一次的深吻。 

　　“兔子先生真是太不乖了，不可以挠人哦。”将两只爪子收在腹上，房深乔眼里笑意更重。 

　　谢宝明不甘心地回道：“明明你才是兔子先生！” 

　　“嗯，好吧，我们都是兔子先生。”房深乔抱起他，在手上掂了掂，沉吟了一下说道：“兔子先生长得刚好，现在这个时候吃进肚子里正好肥瘦适宜。” 

　　谢宝明一被放到床上就滚了一圈爬起来，他正要拉开拉链脱下兔子装，房深乔就压在他上方，“兔子先生啊……你的心里装了几个小兔子？” 

　　“把你吃了就装你一个。” 

　　“这样么……”房深乔跨坐在他身上，帮他拉下拉链，“那就把我吃了吧，亲爱的兔子先生。” 

======= 

早上六点起来成功两小时完成任务！
44 

　　谢宝明正和自己的爪子搏斗，听到他的话抬头看了一眼，苦恼了一阵子，张嘴咬上他的手臂。说是咬，不过是牙齿轻轻碰上，然后鼓起两腮，牙齿贴着皮肤滑动。“你的肉不好吃。”吐出那一片连红痕都没有的皮肤，谢宝明又去纠缠怎么都出不来的爪子。 

　　“那怎么办才好呢……兔子先生你不吃的话，我永远都没办法成为你心里的唯一一个人啊。” 

　　“啊……如果天天都有甜品的话，你在我心里的地位很靠前很靠前的。”终于在被压制状态下成功解救出了一只手，他微微转动身体去脱另一边的兔子装。“好了好了，你快起来。” 

　　房深乔闻言无动于衷。他看着谢宝明的上身从兔子装里逃脱出来，下`身因被压着无法蹬掉，终于恼怒地拉下他脖子，狠狠吻了上去，又咬又吮，两唇分离的时候拉出一条透明的丝线。房深乔伸出舌头舔掉，眯了眼睛伏下`身体，摆正他的头逼着他对视。 

　　谢宝明被看得只能移开视线，嘴里嘟囔着：“你又是在干什么……” 

　　“兔子先生，送上门的东西不吃掉，好像不太对得起眼巴巴摇着你手求你吃的人吧？” 

　　“所以我说你到底是想干什么？”谢宝明皱着眉，半撑起身体勉强坐起来，“这样不是很好吗，我不想出力气不行吗？” 

　　房深乔冷冷盯着他，“不想出力气？我看不是这个原因吧。” 

　　谢宝明一把扯下在脑袋上不停前后晃着的兔子耳朵，反手就给房深乔戴上，气极反笑，“就是这样，你爱信不信。真不明白你一向以来都是在上方的人抽了什么疯就是要在下，你能习惯吗，受得住吗，做完之后不高兴了是不是又要怨我了。又不是天生的，以后你再找个别人心里别扭不别扭……” 

　　“你果然就想着我以后会离开你！”房深乔冷声说道。 

　　谢宝明话说到一半被打断，还想着说些什么，咬着牙说道：“难道不是吗？现在对我这样好，总有一天不会的。你能嫌弃我第一次，就会有第二次，和林谨一个模样……” 

　　“林谨林谨的，我又不是他！我和他不一样！他一声不吭抛下你，我不会！”房深乔抓着他的肩膀，使劲摇了摇，“你看清楚，我到底是谁？现在是我陪着你，他算什么，他早八百年就已经不能算什么了！一个负心的人让你记这么久，我这天天伺候你的人就不能取代他？” 

　　谢宝明抓住在他眼前乱晃的兔子耳朵，听到的话也在摇晃中听得七零八落，他一手打在房深乔脸上，终于让他停了下来，“我不想你后悔。” 

　　“不将林谨完全从你心里赶出去我才会后悔莫及。”房深乔一口咬着他的嘴巴上，恨极磨牙。 

　　谢宝明将他掀翻在床上，趁机蹭掉兔子装，说道：“你不就是想要我上你吗，那你躺好，千万别动。” 

　　房深乔眨眨眼，就被蒙上一块布，眼前只能看到一点点微弱的光。身上的衣服扣子随着手在胸膛上滑动而解开，然后是皮带扣子，西装裤的扣子和拉链，随即被拉了下去。谢宝明像是在翻找些什么东西，柜子拉开又合上的声音，衣服OO@@地响，却迟迟没有感觉到身上有触感。 

　　可是……手上像是穿上了什么……脚上也开始套了什么进去…… 

　　房深乔扯下眼睛上的布，满脸寒霜。 

　　谢宝明的确在他身上忙碌着，却是忙着给他穿猫咪装。“你到底买了多少套动物衣服？” 

　　“两套，一套兔子一套猫咪。原本是给小朋友穿的，没想到居然有成人尺寸，样板很可爱的，你看，”说着揪了下连在衣服上的猫咪尾巴，绕在手腕上，“买的时候就想到阿胖了，果然你穿起来比阿胖好看。” 

　　他笑嘻嘻地抓了猫咪爪子贴在脸上，按压着粉红色的肉垫，完全不理狠狠瞪着他的人。 

　　谢宝明将他推了下去，整个人就压在上面，脸颊满足地蹭着毛茸茸地布料，“冬天要是能这么抱着睡多舒服啊。”他抚上房深乔的眼睛，一下又一下，“你啊……要躺在下面是怎么想出来的，到底想了多久？因为上次的事么？” 

　　房深乔抿着唇，由着他有一搭没一搭地说着，变成两只猫爪子的手环抱着他的腰，侧身让他窝得舒服些，“差不多……这样你就对我有责任了。” 

　　“……你到底在想些什么。” 

　　“林谨做到没做到的事，我全部做了，反正他也不能跟我比。你是我的。” 

　　浓浓的酸味让谢宝明好一阵笑，他没想到房深乔居然这么的……这么的像小孩子，要撒娇要争宠。他爬起来看着十分无害的猫咪先生，压着两只猫爪子，笑着亲了下。“好吧，你告诉我，你想要什么，不仅仅是那件事吧。” 

　　房深乔抽了抽鼻子，委屈说道：“安全感。” 

　　谢宝明哑然，默默地扒下亲自给穿上的猫咪装，叹了口气，“如你所愿，猫咪先生。” 

========= 

谁说我短小木有小JJ！哼唧！
45
“不舒服就告诉我。” 

　　谢宝明将润滑剂挤在手心，合掌覆上，等冰凉的液体变得与体温无差时，用手指沾了抹上紧紧闭合的部位。感觉到身下的人一瞬间的紧绷，他也只能苦笑着在周围打转，浅浅地戳了一小截指头进去。里面干燥而温暖，异物的进入让内部不自觉地蠕动，死死咬着他的手指。 

　　将手指抽了出来，再沾了些润滑剂送进去，来回几次才让那处吃进一根手指。 

　　本来就没有被人这样进入过，就算谢宝明安抚着要他放松，房深乔依旧没有办法不去注意那处怪异的感觉。润滑剂在里面已经融化，手指抽离后却像是仍旧在里面缓缓抽动，没有异物侵入却有一种被撑开的诡异感。房深乔皱着眉趴在床上，五指紧抓着身下的床单，不停地深呼吸。 

　　谢宝明在室内冰凉的空气里换来一额头的汗。他知道房深乔是第一次，不好好做好扩张接下来他会十分痛苦，但是……他的汗珠沿着额际滑落下来，挂在下巴上。一点一点地送入润滑剂，让穴`口慢慢地一张一合，终于成功送入第二根指头。 

　　这样缓慢的准备大概要将刚才做的前戏都冷淡下来了。 

　　直到穴`口处溢出盈满的润滑剂，谢宝明才松下一口气，伸手抚上房深乔因为不适而稍稍疲软下来的性`器。一边用手心残留的液体抚弄着，一边深深浅浅地探入穴内，摸索着抽动的内壁。他知道按压前列腺可以增加快感，但他也不是专业的医生，手法不可能好，只能试探着曲起手指刮着内壁。 

　　听到房深乔含糊而轻细的呻吟，他伏下`身细细吻在股沟上方的凹陷处，手下的动作不停，握在掌心里的性`器渗出透明的液体，沾湿了他的手，探入穴内的手指增加到三根，依旧是等他适应后才慢慢抽动。 

　　“你这样……要等到什么时候？”房深乔轻喘着问道，后方的动作虽然轻缓，但心里还是觉得十分怪异。“已经可以了吧，快点进来。” 

　　谢宝明停下抽动，抽出手指看向失去填充而张合的穴`口，认真问道：“你觉得有不舒服吗？” 

　　“……没有，进来吧。” 

　　谢宝明歪着头想要看看他的表情，房深乔却将脸埋在被子里，留下毛茸茸的脑袋给他看。用牙齿撕开安全套，套在自己半勃`起的性`器上。本来美人香肩半露，玉`体横陈总是刺激人的多种感觉，如玉一般的美好身体赤`裸地躺在他面前，本该情`欲高涨，恨不得扑上去蹂躏一番，现在却变得有些无奈。 

　　他总是不忍心伤害他，就算是那场闹剧收场后，少数时间是对他的埋怨，平常总是一走神就想念他，多余的责怪也未曾真心说出口。他这样温顺地躺在身下，就让他几乎含不住眼里滚动的水珠。 

　　扶着挤进狭小的穴`口，直到伞头进去了，房深乔短促地叫了一声，身体变得僵硬，死死夹着他不让他动。谢宝明被夹得头昏眼花，一边按捺着体内蠢动的欲`望，一边伏着身体抚慰道：“放松些，放松些，这么绷着你也不会更好受啊。”吻上裸露的肩头，沿着肩线吻过半露的耳珠，说道：“深吸一口气，再慢慢吐出来，慢慢将身体放松……” 

　　感觉到穴`口不再死咬着不放，谢宝明扶着他的腰一寸一寸坚定地挺了进去。 

　　直到全部没进去了，他将额头抵在房深乔背上，等晕眩过后轻轻抽动起来，由慢至快，压制在喉间的快感变成喘息和呻吟，一下一下隐没在亲吻里。 

　　一直顾忌着房深乔的反应，谢宝明好几次停着去听他的声息，听到他说“停着干什么”，声音里没有痛苦的感觉，才稍稍放开来挺动。手下抚慰的动作不停，感觉到掌心里炙热的东西涨大，房深乔的喘息越来越沉重，他加快手中律动，不断刺激着底下的两个小球，在一声高昂的喊叫中，房深乔射了出来。 

　　谢宝明感觉小`穴紧紧箍着他，随便抽动了几下便抽了出来，跪坐在床上，抽出安全套上下撸动。房深乔回头的那一刹，刚好看到他仰着头微微张开嘴巴，呵出的白气在空气里若隐若现，手里沾着白浊慢慢地滑动，前端的小孔还吐着残留的液体。

　　谢宝明回过神来，房深乔已经半坐起来，靠着床头笑着看他，看得他脸红，模样就像是他才是这场性`事里在下方那个。他半跪着挪过去，仔仔细细打量他，看到他没有其他不良症状，舒了一口气，“好歹我的技术没有退步。” 

　　他跳下床，却被房深乔拉住，“干什么去？” 

　　“给你打水擦身。你里面要清理一下，润滑剂留着也不会舒服。” 

　　房深乔将他揽到胸前，捧了他的脸狠狠吻上去。谢宝明有些怔怔，摸着嘴巴一脸不解。他又开始了啃咬的习惯了，刚刚的吻说是吻，还不是将他嘴巴咬了个遍，才用舌头给他舔了舔。皱着眉头推开他，说道：“你不要动，我去打热水。” 

　　才刚调好温度，浴室的门就被推开了。谢宝明回过头，房深乔赤身裸`体倚在门边，手上还拎着一团布料，看着就像他的床单。他上前抢过来，红着脸三两步就塞到小篮子里，将他拉了进去。 

　　他手里拿着莲蓬头，水流洒在坐在他面前的人身上。他在床上癖好不多，也不爱将人身上吮咬出一个有一个的印痕，房深乔还是一身白`皙，此时却被逼着面对有着优雅弧度的脖子。 

　　“这里，”房深乔用手指点了点，抚过他的嘴唇，说道：“你要咬出个吻痕来。”而后手指又下滑到精致的锁骨，“或者是这里，二者选一，要是你喜欢都咬的话，自然是更好。” 

　　谢宝明沉默着，带着莲蓬头，想要探进他有些红的小`穴内帮他清洁，却被捏着手。“早点清理完早点上药，不然你会不舒服的。” 

　　房深乔摇头，说道：“不急。现在你要选哪个？” 

　　谢宝明快要扑上去咬死他。这人分不清轻重缓急，哪样更重要不是显而易见么，还说什么不急。弄出个吻痕来要干什么？谢宝明郁闷地在他锁骨上咬了几下，见那里带了点点红色，就要离开。 

　　房深乔却压着他的头，“咬重点，永远消不去最好。” 

　　谢宝明更加抑郁地把他锁骨当排骨啃了。那个地方微细血管又不算多，咬来咬去再加上按压好不容易出来个印子，谢宝明牙齿都酸了，鼓了腮帮子要分开他的腿，大有一副你不让我清洁我不让你好过的模样。 

　　房深乔满意了，终于肯岔开双腿。 

　　谢宝明将这个没羞没耻的人清理完毕，自己草草洗了一下，带他回房里给他上了药，穿上睡衣用被子将他裹紧了成了个粽子，自己抓着被角背过身去睡。 

　　房深乔却将他抓进被子里，双腿夹着他的脚，两臂缠着他，头搭在他的肩膀上。谢宝明试图扭动着得到些活动空间，又被抱了回去，缠在他身上的手脚越发变本加厉。他动了动，只能扭着屁股拱来拱去，一个巴掌打在他屁股上。 

　　谢宝明出离地愤怒了：“你身体不痛？这样抱着我睡根本就不好睡，早上起来骨头都咔嚓咔嚓响。” 

　　房深乔闭着眼凉凉说道：“你技术好啊，除了腰有点酸什么都没有。要是不抱着你睡，明天你得头睡到床尾。” 

　　“……下次我不做了！” 

　　房深乔睁开眼，咬了他鼻子一口，“好啊，下次你不做就我做吧。” 

　　“……下次还是做到你下不了床比较好。” 

　　“啊呀，兔子先生好大的口气，那样好，下次我们比着来，看看谁把谁做得下不了床。” 

　　谢宝明将被子扯高盖在头上，狠狠磨着牙，“睡！觉！” 

========= 
刚才好想设置回复可见……想了想没敢下手TvT
46 

　　冬日里的清晨空气冰凉，通过留出一条小缝的窗口进入室内的气体散在卧室中，惹得谢宝明抱着不太软的被子使劲蹭了蹭，想要抬腿搭在上面。慢慢地又觉得不对劲，揉着眼睛抓了两把被子。 

　　被子很温暖，触感……很像人的皮肤。他睁开眼睛，眼前是赤`裸的胸膛，昨晚手脚并用缠着他的男人现下正被他当做被子抱着，脸蛋还蹭在他的胸口。呆滞了一下，谢宝明从被子里滑出去，拿过放在一旁的兔子装穿上。 

　　原本就是套睡衣，单件兔子耳朵是配套送的，连在衣服后面的兔子帽子上的耳朵还长长地搭在身后，他怕冷地套上帽子，没有铁丝支撑的兔子耳朵耷拉在一旁，垂到他的下巴。嘟着嘴将耳朵拨到头顶上，回头看了下睡在床上的男人还紧闭着眼睛，他轻手轻脚地去浴室洗漱。 

　　虽然昨晚尽可能小心，但是也不知道今天有没有什么后遗症，谢宝明一边想着，一边用从兔子爪子里伸出来的五指抓着汤勺搅拌着小瓦煲里的粥，将撕开的瑶柱和瘦肉加进去，开了小火熬。 

　　腰被背后伸来的双手抱住，他回过头，房深乔身上只穿了件浴袍，睡得乱糟糟的头发还翘着，惺忪地看着他。 

　　“起来这么早？你再睡一下，晚点我叫你起来。”谢宝明说着，又皱了眉，“快点回去，这么冷的天只穿这么少，感冒了我才不要伺候你。” 

　　房深乔抱着他不撒手，悄悄去拨弄睡衣后面的小圆尾巴，看他套着兔子帽子伸着兔子爪子，终是忍不住探前去亲了一下，“好香……特意起来煮给我吃的？”见谢宝明扭过脸假装去注意火势，耳朵却染上点点红色，凑到他耳边吃吃地笑了，“我抓到一只贤惠的兔子先生了。” 

　　“不要闹。”耳朵边上的热气让他怕痒似的躲到一边，佯装生气用爪子贴上他的脸，“快去穿衣服，要不就去睡觉。” 

　　房深乔将脑袋搭在他肩膀上，贪恋地在他腰间摸着衣服上的绒毛，有点纠结，“不了……今天有个合作案，我必须出席，真想不去啊……明明兔子先生温柔一回，我就没享受到多少……” 

　　谢宝明有些讶异，“你之前不是周末都没安排工作么？” 

　　“是啊，前天本来约好了，但是他们那边有事，我的时间安排满了，唯有约到今天早上。要是知道你昨天那么主动，我才不要约今天呢。”房深乔郁闷地咬着牙，趁机在谢宝明身上摸了两把。 

　　“那什么时候开始？” 

　　“嗯……十点。” 

　　谢宝明气呼呼地转过身，推着房深乔走，“现在才六点多，你快回去睡觉！” 

　　房深乔倒在床上看着鼓起脸颊的兔子先生，摸了摸鼻子，乖乖地拿过被子裹在身上，眨着无辜的桃花眼讨好地告诉兔子先生：我很乖，我听你的话睡觉了。 

　　兔子先生留了个有着大白屁股和小圆尾巴的背影给他。 

　　秘书开始扶额，他实在是对着上司那张傻笑的脸忍无可忍了，当他告诉他之前准备好的资料有一份他没有带过来的时候，上司的眼神变幻莫测，最后居然拿起手机拨了个号码，温柔无比地对着对方说：“啊……我漏了份资料在家里了，大概就在客厅的小几上，你能不能帮我带过来？”而后还微微拨开领口的扣子，扬了扬领子，在几双眼睛的盯视下故意露出一点绯红。 

　　看他们眼睛瞪在锁骨上，他唇边的笑意便是千里冰封的态势也止不住，秘书捂着眼，他看到了那藏在深处的莫名的炫耀。对着那几个看傻了眼的总经理们，他语重心长地说道：“我觉得，我们需要讨好一下呆会送资料过来的那个人，那才是奖金的保证！” 

　　这个合作案其实是例行报告和改进双方公司下一年度的计划，两方执行者过来开个会，签一些文件即可。房深乔一边心不在焉翻着文件，不断去看时间，才过了不过十来分钟，他就反反复复在脑子里擦过多个想法。 

　　啊，他第一次来我公司，今天该穿件更稳重一些的西装，铁灰色挺好的，我该端正一些，要不摆好姿势，让他看到我认真工作的模样？不不不，摆好的姿势太僵硬，啊，不要笑不要笑，太不敬业了…… 

　　最后在秘书的敲门声中，房深乔手忙脚乱地抓着笔，正襟危坐，眼睛直直盯着慢慢打开的门。 

　　谢宝明站在前台，看着前台小姐笑容可掬的脸，努力消化着他听到的话：“房先生就在顶楼，从那部专用电梯按最高那层就可以了，啊，他吩咐说不用看任何人，直接进去就好了。” 

　　他按了顶楼的按钮，将抱在怀里的资料换了个姿势拿着。电梯门开了，他走出去，旁边一个声音说道：“欢迎您的慰问！”谢宝明吓了一跳，连忙看过去，却被排成两列的短小队伍整齐的微微鞠躬吓得退了两步。“我、我是送资料来的。” 

　　那几双闪闪发亮的眼睛是怎么回事！谢宝明他发誓，他从里面看到了“救星”二字！ 

　　“先生请问您贵姓？” 

　　“……免贵姓谢。” 

　　谢宝明空着的手被紧紧握住，他惊愕地看着那人，和背后那群汹涌而至围着他瞧的古怪人们，“谢先生您好！请您多多到这边来，我们将以最热烈的形式欢迎您的到来！”“谢先生累吗，请问需要茶还是咖啡呢？”“谢先生请坐，资料我送给房先生就好，您请千万不要累着。” 

　　谢宝明尴尬地抽回手，这种态势是为了什么而来他大概是清楚了，连忙摇摇头说道：“不、不用了，谢谢你们的好意，我先送资料进去……” 

　　在秘书闪着神秘光芒的视线下，谢宝明逃进了房深乔的办公室，一人松了口气，一人微张着嘴巴抓着笔看着他。将资料递过去后，谢宝明勉强笑了笑，“我先回去了，你的，呃，下属……很……很热情。” 

　　房深乔皱着眉帮他整理好衣服，懊恼地说道：“我应该早些吩咐他们不要太猖狂的。”他压着谢宝明坐下，说道：“先不要回去，再等等……很快就好了，大概一个多小时，等会儿我们一起吃午饭。你要是闷的话，那边的笔记本可以上网。” 

　　黏黏腻腻地缠着，谢宝明无奈地答应下来，门外的敲门声让他瞬间紧张起来，房深乔头也不回地说道：“进来。” 

　　秘书提醒他会议时间到了，房深乔应了声，在谢宝明脸上贴了下嘴唇，不甘不愿地离开了。 

　　躲在门外的几道视线让谢宝明很不安。果不其然，在短短的会议时间内，房深乔的办公室门被敲了无数次，不外乎是问他需要些什么，茶上了，小饼干上了，很香很甜的小蛋糕也上了，居然还有问他需不需要吃火锅的。谢宝明僵硬着笑容婉拒，最后被闪亮得连天上星星也比不上的眼神看着，说道：“谢先生您真是个好人！房先生和您在一起后，我们的生活变得美好多了！” 

　　谢宝明开始认真思考房深乔是不是个剥削员工的黑心老板。 

　　却被一声惊喜的声音叫得回了神。 

　　房深乔本是不愿带着对方公司的总经理进办公室的，他不想别人看到谢宝明，但无奈两人生意来往多，算是半个朋友，也无谓太多的顾忌。只是他一进去就叫得那样亲热，算是什么？ 

　　谢宝明定了定神，看着对方喜悦的脸色和有点熟悉的脸，想了下，礼貌地笑道：“楚先生，许久不见。”他越过楚凌真，看着那人沉静如水的面庞，微微笑了，上前几步挽了他的手，说道：“深乔是我的男朋友，今天我有些事找他。看来你们是要商量公事，我先出去了，你们慢谈。” 

　　楚凌真脸上的神色淡了下来，有些可怜地看着两人交缠的手，愣愣去看他的脸，却看到未曾对他展露过的甜蜜笑容。房深乔对他那一瞬间的敌意消淡，听到那句“男朋友”时更是如桃花初绽，揽着谢宝明的腰朝他点头示意。 

　　“楚先生和宝明是旧识？” 

　　楚凌真想说是，却只能点点头，过了好一会儿才说道：“我和明……谢先生见过几次面，没想到他已经……有了伴侣，还想着能得到他的青睐。难怪了……” 

　　他白着脸向两人笑了笑，说道：“看来今天并不是谈事情的好日子，改天我再和房先生约时间。” 

　　房深乔点头答应，让秘书送他下去。 

　　回头就虎着脸看着十分无辜的谢宝明咬牙切齿，“快说，你还有几个相好的，告诉我，我一一解决掉。”恨恨地在他唇上咬了一口，一边磨牙一边说道：“真该找根链子把你锁起来，才没几天，这都第二个了，还有几个人要觊觎你，啊？得到你的青睐，什么叫得到你的青睐，你是我的！” 

　　“等会儿就去买戒指给你套上，有人接近你就伸出手去晃瞎他们！看看还有没有人敢打你主意！” 

　　谢宝明勾上他的脖子，吻了上去。“我的猫咪先生啊，你浑身的醋味太大了，酸得我就要熏死在里面，跑不掉了。” 

END……？ 

=================== 

　　谢谢大家一直以来的鞭策，这文能完结你们功不可没，如果不是你们的鼓励，大概我就要坑了……重新看了下首发时间，是2010年8月28日，居然历经了一年OTL抱着你们一个一个MUA过去~~~~！ 
　　之前的时候说过，前面可能转折得较快，到时候会修改一些，不过现在没什么动力去修了，好想食言当个大胖子……趴。 
　　我看了一下前面部分，写得不太好，有些矫情，都不想回去看了/_\不过还是会修一下的，尽善尽美嘛。 
　　到此本文完结，好像有点快，今天早上还没想着要打END呢，写完之后突然发觉，可以END的，就是有些仓促。不过在番外会交代一些没解决的问题，例如见家长，例如套戒指，例如穿婚纱……矮油谁打我？ 
　　我能请各位期待番外吗？XD
