 暗帝宠爱     
 
  作 者：L灵    类别:耽美小说-现代都市
作品关键字：1对1、温馨大爱、帝王专属宠爱、外加一点不可思议……
{全文完结温馨1V1番外日更中。另，为新坑独家专宠求收藏}小男孩问“炎烬，我像狐狸吗？”很是疑惑！暗帝宠溺的笑了笑“你不就是狐狸吗！将我迷的神魂颠倒！一秒都离不开你！”小男孩这才明白。此狐狸非彼狐狸。倒是……上下打量一了遍炎烬。“哼，你才是狐狸呢！”炎烬温柔的看着陈翼翔。小家伙，我若不狐狸一点，怎么能拐到你这只小狐狸呢！暗帝炎烬说：生生世世所有的宠爱与独恋只为你一人绽开！宁负天下、也要将幸福摘送你面前！
陈翼翔说：前生我的懦弱错失了幸福了。今生，天下皆弃我而去，我亦要与你并肩！
温馨大爱文！绝对幸福结局！强力求帝宠爱 某帝正虎年、白兔撞上门 



001我有事找你！



    陈翼翔的母亲曾梦，人如其名是个爱做梦的女孩，单纯简单，在遇到陈翼翔的父亲陈明之前，她向往自由，喜欢到处旅游边玩边吃。在一次旅游之中，撞到了在黑帮火拼中受伤的陈明。一身血衣的躺在地上。像极了死尸。其实那时候的曾梦是不想救陈明的。她很害怕。想要快点走开，于是，随着心想，脚出于习惯的就疯狂的往前冲。要逃离这个可怕的地方。但，害怕恐慌中的曾梦忘记了，那死尸就直挺挺的躺在前面。

    陈明在思绪迷糊的时候，身体渐渐要进入晕厥时，是陈明坚强的求生意识在强撑着，可能是缘份。在最后一秒中，曾梦出现了，陈明知道他身边有个人，于是，激动的心情，让他快要进入沉睡的脑袋又清晰了一些。双手死死得用尽全身力气抓住从自己身边冲跑的人。这是唯一活下去的可能。这个信念在脑海里印刻着。所以，不管曾梦如何尖叫，如何哭喊，陈明死命的不放手，好像自己的双手已经粘到了曾梦的身体上似得。

    最后，曾梦还是救了陈明，最后。凭着陈明那一股子的粘劲，曾梦连人也一快赔进去了。曾梦到现在还不能释怀她的梦想。她的自由。虽然，她现在是有吃，有睡，有玩。但，没了自由。可恨啊，可恨！也就在这个时候，陈明与曾梦两人的爱情结晶。陈翼翔降临到了这个世界上。最高兴就数曾梦了，可以说是有些疯狂啊！她的自由有了继承人啦！

    陈明记得清清楚楚啊！在医院的时候，因为，曾梦自身的体质就不太好！所以一生下小孩就晕厥了过去。整整睡了四天才醒来。醒来的第一句话，看到身边的陈明就问“是男还是女？”

    知道是个男的。那激动的甚至有些发疯癫啊！立马就尖叫喊着“翼翔！我儿子要叫翼翔！展开双翼自由飞翔于蓝天！”

    陈明没有任务的异义。他知道自由对于曾梦来说就相当于她的生命。可是，却全数交给了他。情愿断了双翼也要留在他身边与他相守到老。他陈明此生遇此红颜。是三生修来的福！他要她做天底下最幸福的妻子！最快乐的女人！

    曾梦阻止了陈明找保姆的提议。自己的儿子她要自己带。当然，曾梦是有私心滴！陈明也知道，于是，就再也没有说过找保姆的话了。只是，回来的时间早了很多。天天弄补品给曾梦吃。

    在曾梦的带养下。陈翼翔健健康康长到了十五岁！白白净净的肤色，一张小脸清秀可人！最喜欢的事就是到旅游。边走边吃。比曾梦唯一不同的是，陈翼翔更喜欢自己做食物。最喜欢吃各种水果！所以，皮肤好得那叫一个水灵啊！让人馋涎欲滴啊！可能是，到处走多了，看多了。别看陈翼翔才十五岁。可是，他已经过遍五分之一的C国了！身上多了一份淡雅，遗世独立的灵空！

    “爸，妈！快下来。尝尝我刚刚学做的桂圆！”陈翼翔朝着楼上的喊着。却没有见人应声！咦。怎么了！平常一听到有吃得，妈不是跑得最快的一个吗？想着，陈翼翔便将手中的食物放到餐桌上，自个朝着二楼走去。推开爸妈的卧室。朝里面看了看。没人？将门轻轻带上。转个身转向了后花园！有声音！怎么好像妈妈的泣诉呢！

    带着疑惑陈翼翔放轻的脚步。小心翼翼的躺到了假山后。脸侧贴在假山上，慢慢的伸出小半脑袋。是爸爸和妈妈！妈妈在爸爸的怀里哭得很伤心？这是为什么？他还从来没有听过妈妈哭呢。将头缩回来。紧紧的靠在了假山上，凝神细听着。

    “呜呜呜呜……明，你是那么谨慎的一个人，怎么，怎么也跟着干这么糊涂的事呢！。你……”

    “对不起。梦。对不起。我只是想着让你们母子俩的生活过得更好。我准备干完这一票。就可以退隐了。小翼也大了。我就想着我们一家人团团圆圆的和和平平过完下辈子。可是，没想到……他们居然是在打暗帝的念头！”

    “现在怎么办！暗帝已经发怒了！明，我们逃吧！一起逃。我们不要那些钱了。我们逃到外国去！”

    “没有用的！梦。整个黑道都是他的天下！怎么逃！梦。要不，你带着小翼去吧！我来维护你们！”

    “都是你，明，我们明明那么幸福了。为什么啊！”

    “是我不好，我血染的双手注定得不到永久的幸福。梦。有你陪的日子是我这一生中最快乐的了！你带着小翼走吧！”

    “呜呜呜呜”低低的压抑哭声。

    “梦，是我太贪了。明明很幸福了。却还想要更多。”

    耳边是父亲的苍老的声音。妈妈的泣不成声。陈翼翔震惊了。爸爸是得罪了‘暗帝’吗？黑暗帝国的主宰。为什么会这样！他知道他的爸爸是混黑道的。但，这么多年来。爸爸都是怎么说呢。虽然这么说有些可笑。但，爸爸可以说真的是一个很正直的黑道。什么吸毒、丧尽天良的违法事，爸爸都不会干。而且也禁止手下干。可，这次会是为什么呢？

    看着在互相哭泣的爸妈，不能，不能让幸福就这么毁了！不可以。决不能让爸爸有事！

    从某些方面来讲，陈翼翔是个很单纯的人。有一大部分就是因为曾梦的原因。有着简单的性子。带些淡然，除了对于自由的热恋。简单的性子自然而然的将人与社会也都想成了简单化。

    陈翼翔小心翼翼的走出花园。他决定去找‘暗帝’。他不能眼看着爸妈出事！

    站到帝都集团。仰望着这座107层的高楼大厦。有那么一种直冲云霄的错觉。好压抑的感觉。手心泠出了微微冷汗。这种天下唯我独尊的气势好强。直逼人的精神。有些恍惚了。紧咬着嘴唇。给自己加油打气。不能退缩。眼神一定。抬脚终于迈出了第一步。

    “您好！请问有什么我可以帮忙的！”

    “我……”说一个字后，陈翼翔说不出话了。他不知道暗帝叫什么！怎么问！脸嗵得一下，红了个遍。白白净净的透着红嫩。好可爱哦！柜台小姐。看着眼前的小男孩。双眼都冒出了红桃星星了。突然眼瞄到什么似的。眼神一怔。毕恭毕敬，整个大厅响起了一个整齐的声音。洪亮震耳。

    “总裁好！”

    总裁！陈翼翔脑海里闪过一道亮过。那不就等于暗帝。急忙转身。看着走在最前面的那个男子。气势磅礴，好强的气场！是他，爸爸曾给他看过照片，这个人就是暗帝！原来真的这么年轻。俊美。

    “我有事找你！”

    
 


暗帝宠爱 某帝正虎年、白兔撞上门 002我可以做很多好吃的

    陈翼翔坐在沙发前，努力想要自己镇定一些，但显然效果很不好，绞缠的双手，指尖冷冰的寒心。双眼甚至于不敢抬头看向前方那个男人。静静的空间里，清晰到能听见自己的呼吸。颤抖更甚，无形的压抑着他的精神。终于，陈翼翔抬起了头，看向男人的眼神中带着壮士一去不复返的决绝。

    “呵，我有这么可怕吗？”俊冷的声音，带着嘴角上弯的笑意。轻柔中带着丝丝冷寒。

    “啊！”沉浸于自己思绪中陈翼翔，一心一意的在鼓励着自己要坚强。刚将勇气冲满。准备开口出说话。耳边却突然响起一个声音。让他措手不及。来不及反应。呆呆的啊了一声。红扑扑的脸孔。呆滞可爱。

    “我说。我很可怕吗？”陈翼翔在男人的眼睛里清晰的看到了自己的模样。红艳欲滴的脸颊，眼睛里带着未散开失尽的决绝，与刚涌上来的害怕。

    “脸红得真可爱！”男子的脸与陈翼翔只隔了几公分，呼吸间似乎都能感受对方喷洒出的热气，带着淡淡的香味。很清淡。与男子给人的感觉差别是一个天上一个地下。

    “看呆了？”陈翼翔还在纠结香味，想转移自己的情绪，好放松放松。没仔细听男子的话。注意力也没放在男子身上，所以，当男子的手捏在他细细嫩嫩的脸蛋上时，陈翼翔真的被吓了一大跳。

    “你干什么！”连忙打开男子的手。身体往沙发后面挪了挪。双目骨碌碌的瞪着男子。

    “叫醒你啊！”低低的笑声在空间里响起。陈翼翔的身体都轻轻的颤抖了。这个人……居然，居然，太可恶了。

    男子用摸了陈翼翔脸蛋的手，轻轻的动作缓慢的放到了自己的嘴唇上，来回轻轻磨擦着，眼睛勾魂似的带着魅惑的笑，低眼斜瞄着陈翼翔。当看到陈翼翔‘嗵’的一声，变得更红的脸，男子的笑声意加深了。带着浓浓的戏谑。当着陈翼翔的怒火目光。伸出了艳红的纤细舌头，在自己的嘴唇舔了舔。最后，将捏过陈翼翔脸蛋的手指对着自己的舌头伸去。寂静的空间里，似乎都可以听到，男子哒嘴唇的声音。

    “好甜！”如想像中一般看到陈翼翔因气极而白的脸蛋，微微颤抖的身体如风中飘叶，心情似乎好一点了。这男孩还真如他的肌肤般。好嫩。

    “混蛋！”终于，名为理智的弦断了。陈翼翔脑海里一片空白。心中只有一个念头。要把眼前这男人打个稀八烂。从出生到现在，还是第一次。有人如此欺负自己呢！太可恶了。调戏你就调戏，居然是个男的。而且，还笑得那么可恶。

    在陈翼翔握紧拳头身体站离沙发，对着男子冲出手臂的那一瞬间。男子微微了动了动嘴巴，声音虽然很小，但，陈翼翔还是听见了。

    “说说，你找我有什么事？”结果就是，身体突然失去控制摔倒在了沙发上。被冲昏的脑袋瓜子刹那间清晰。害怕汹涌而至。他，他刚刚居然。想要打他。黑暗的帝王。

    身体挣扎的从沙发上站起来。等着自己终于坐稳时，陈翼翔抬头才发现，男子已经坐到了真皮椅子上。嘴角夹着若隐若现的笑。让陈翼翔心里一阵别扭，好想打他。好想打。但是，真的很不敢！

    “我想请你放过我爸爸！”脸上的红晕还没褪尽。刚好掩饰了因愤激而变红的脸蛋。

    “哦……”长长的拖声，听不出情绪。陈翼翔心中仿佛多了一个鼓，咚咚咚。每响一下，心里的紧张就多一分。手不自主的越握越紧。

    “我叫陈翼翔，我爸爸叫陈明，我想请你放到我爸爸。”

    “陈明……”低低的声音短暂的响起过后。空间里出现了手指敲桌面的声音。一下一下，撞击着陈翼翔的心。七上八下，连呼吸都似乎有些薄弱了。

    “知道他触犯了我什么吗？”时间久到陈翼翔都感觉自己快要麻木放弃时，男子的声音又淡淡的声音。这会，里面有明显的冰寒。

    “我……”动了动嘴唇，陈翼翔低下了头。“不知道。但是……”接着又急切的抬起头，盯着男子。眼睛泛着水光。

    “我爸不是故意的，他只是太想和妈妈、我，家庭团圆，过美好的平淡生活。所以，才会一时急切，被人骗了。真的！我爸爸是个好人。他从不做坏事！”声音的最后，连陈翼翔自己都没有发现，浅浅的泣声。

    “犯了错就该勇于承担”冷漠无情的声音。似一把利剑击打在陈翼翔的心脏。好痛，呼吸都变得有些缓慢。

    “不是的，不是的，”毕竟只是一个十五岁的单纯男生。将一切想得太过简单。现在被重重的打击，心里早已乱了所有分寸。

    男子冷冷的看着陈翼翔，手指依旧一下一下的敲桌面。但，音调的中断却变得有些错乱。似乎连他自己也不知道。冷眼旁观盯着陈翼翔的双眼，有些发怔。

    “这样好不好。犯了错就该勇于承担，我来帮我爸爸承担行吗？父债子还可以吗？”

    “哦……”又是一个单调的长长拖音。陈翼翔的手越陷越深，丝丝缕缕的血红从手掌曼廷。干净的空气似乎都能闻到淡淡的血腥。

    “你，”男子的双眼带着戏谑的扫瞄着陈翼翔的身体。“能做什么？”继接着，淡淡的问出下半句。

    陈翼翔重重的吁了口气。有希望。脸上不自主的染开了笑意。盯着陈翼翔脸的男子。不着痕迹的移开了双眼。似乎有着一丝丝的惊慌失措的错觉感。

    “我可以做很多好吃的”说这话的时候，陈翼翔的双眼亮晶晶的。嘴角的笑，生出一种照亮整个世界的错觉。

    收藏！推荐！留言！请多多支持鼓励灵灵！谢谢！愿大家开心快乐每一天！

    
 


暗帝宠爱 某帝正虎年、白兔撞上门 003八年契定

    “真的，我真的可以。请相信我！！”生怕男子不相信似的。陈翼翔又紧接了一句。

    “厨师吗？钱可以轻易的解决不是吗？”收回敲桌面的手。身体重重的躺仰在了椅背上。

    “可是……”看着男子的样子。陈翼翔心里焦虑不安了。盯着男子。却又找不出解决的话语。人一慌乱，陈翼翔的小习惯就不自主的露出来了。左手伸到了脑袋上。抓着自己的长碎发，模样透着娇憨。

    “你的身体需要什么。我就可以做出适合你的营养菜式！”半低垂头的陈翼翔突然看到，男子眼睛下浅薄的黑影。心中竟生出一记

    见男子有了听下去的兴趣。陈翼翔便抬正了头，看向男子“你的眼睛有着浅薄的黑影。脸色有些微微泛白，你最近一定经常失眠。我可以给你煲汤‘杞圆虫草狸蛇汤’‘桂圆童子鸡’等，这些都是有助失眠的药膳。”说到两处食名时，陈翼翔的舌头舔了舔嘴唇。这两样他可是早尝过了。味道真是好的没话说呢。不过。陈翼翔不知道。一直注意他的男子。看到他的动作时，眼睛幽光一闪而逝。

    “真的我需要什么，你就给什么？”男子清清淡淡的声音，打断了陈翼翔的回味。听到男子的话，陈翼翔也没深究字里行间的意思。脑袋里闪现的全是兴奋。他答应了。

    “嗯。请你相信，我一定会把你的身体养得健健康康的”

    “像你的肌肤一样”男子的假装的问着。手指还意有所指的摸着自己的嘴唇。在陈翼翔发狂之前又淡淡的加了一句“水灵吗？”

    于是，某人又失控了。这会儿是因为心里的重担有了着落。所以，失控的更加严重了。人真接扑到了男子的桌上。

    “混蛋！”手狠狠的一击朝着男子袭去。却被男子轻巧的抓住。“哟，这手都细皮嫩肉的。好、软！”感叹似的对着陈翼翔轻飘出这么一句话。

    “放开。”陈翼翔使劲的想要挣脱，却感觉越抓越紧。好疼！

    “桌子坏了，可是要赔偿的哦！“目光朝着被陈翼翔挣扎的摇摇晃晃的桌子。

    “额！你放手！”陈翼翔也感觉到桌子有些不稳固了。手已经痛得麻木了。这人好大的力气。

    “好！我放手！”说着。男子当真放开了双手。被突然松开的陈翼翔有些惊讶，身体没来得及反应，重重的倒在了地上！好疼！双眼闪着水光怒瞪着男子。

    男子扬了扬双手，无辜的说着“是你自己要我放手的！”

    陈翼翔快迅的回到沙发，心里像打鼓一样。咚咚的跳个不停。

    “给你一个小时的时间，去打包一下衣物，到这里来。过时不候！”

    “什么意思？”陈翼翔被吓到了。什么叫打包衣物？

    “意思就是，你从今天起与我同居！”

    “为什么！”为什么要与你同居！非常不喜欢这句话！有些孩子气的撅起了嘴巴！表示着心里强烈的不满！从小到大这招对爸妈最有用了。又是小习惯！不过。陈翼翔忘了。这不是他爸妈，所以，没用！

    “不同居，怎么做三餐我吃！”一击重点。反驳的无懈可击。

    让陈翼翔哑口无言。低头沉默不语。似乎，这样就可以不去理会心中的不情愿了。

    “还有５８分钟！”清清淡淡的声音，漫不经心的在房间里响起！

    陈翼翔瞬间抬起头”你……你……你……”连说了三声，脑海里也不知该说些什么！

    “有空在这里说话。还不如早些回去，与爸妈道别！”

    这话，惊醒了陈翼翔。抬起脚立即朝着门跑去。身后，慢吞吞的声音再次响起。“哦，对了，记得告诉你爸妈，你得五年不回家！”

    这话，硬生生的拖住了陈翼翔的步伐。转过头“你……五年不可能！”

    “是吗？”冷若冰霜的声音！让陈翼翔打了个冷颤！

    “三年行吗？”陈翼翔弱弱的问着！好可怕！

    “七年！如果不同意，我可以让我的人去请一下你爸爸！”

    咬牙切齿！却还是不能说出一句话！威胁！好可恶！

    “为什么又多加两年！”毗牙裂嘴，愤愤不平的声音带着尖锐。愤恨如干柴与上烈火。（这什么乱比喻！！）‘滋滋滋’一路升腾的疯狂！说的那么轻巧！那可是他人生中最美好的年华。就淡淡的被他轻易拿走！真TMD王八蛋！

    “八年！”笑得一脸的猫腻。

    “你……”一口气硬生生的被卡在了喉咙。剧烈的咳嗽在房间里响起。

    “５０分钟！”慢悠悠的声音，带着看戏的调侃。

    数字打断了陈翼翔的愤恨！直起身子，轻拍着喘不过气的胸口。狠狠的看了男子一眼，随际如风般消失在门口！

    “呵呵……”低低的笑声！沉沉的在房间里响起，伴随着敲桌面的清脆响音。

    收藏！推荐！留言！请多多支持鼓励灵灵！谢谢！愿大家开心快乐每一天！

    
 


暗帝宠爱 某帝正虎年、白兔撞上门 004又加一年

    陈翼翔在别墅前躇错不安，来回走动着。低着头，咬着唇嘴。怎么跟爸妈说呢。抬头看着别墅，又低头看了看手表，时间不多了。只有半个小时了。咬紧牙关。闭上眼睛。朝着大门冲去。不管了。先进去再说吧！

    “咚”撞到了一个身体。好熟悉的味道。是爸爸。

    “翼儿。你这么急干麻呢！”陈明拉着陈翼翔的手朝着大厅走去。

    “对了，翼儿，你刚刚去哪啦？到处找都没找着”坐到沙发上了。陈翼翔还是没敢抬头。心里乱成了一团麻。不知好何开口。眼角瞄着手表。时间在一点一滴的流逝着。心里的焦急又添加了几分。

    “翼儿，问你话呢，怎么不说？老看着手表干麻？是不是有什么事啊？”陈明放软了语气。对这个儿子。他可是打心里喜欢着。放在嘴里怕化了，拿在手上怕飞喽！

    “爸”鼓起勇气。抬起头。直视着陈明的眼睛。

    陈明没有说话。只是用担忧的目光看着陈翼翔。

    “爸……我……”一个字卡在嗓子口。怎么也没法说出后面的。虽然，在心里默写了无数次。

    “说吧！究竟是什么事。爸爸不怪你。”轻轻包含了无数鼓励。浓浓的疼爱。

    “爸，我今天听到你和妈妈的淡话了。我去找了暗帝。他说，只要我答应当他八年的厨师，就会放过爸爸。”闭上眼，冲出去了。一口气不断。将这些在心里重复了无数次的话语说了出来。顿时，感觉心里松了一口气。舒畅的不得了。

    静，死一般的寂静。

    陈翼翔紧张的手指发冷。最后。很没面子的朝着门口跑去。边冲还边喊着。“爸，好好照顾妈妈。时间快到了。我先走了。有时间再来看你们。你们别担心！”

    迎着风，泪如雨下。蹲在路口。泣不成声。好难受。爸爸会原谅他吗？

    眼角突然看到手表。糟糕！只有七分钟了。连忙拦截一个出租车。“帝都集团，快”说着扔过一张红**到司机的手上。

    “小兄弟，坐好喽！”说完。车子嗖的一下。两旁的高楼都模糊了身影。

    “到喽！”司机快乐的声音，打断了陈翼翔的呆想。连忙打开车门。朝着司机说了一声“谢谢”朝死命的用力全身力气朝着办公室冲去。

    推开房门的那一刻。一个声音刚好响起。

    “迟到一分钟。加一年！”

    “什……什么……么？？？“喘着粗气的陈翼翔看着男子。汗随着他的脸颊流到了胸脯。痒痒的。

    “迟到一分钟。加一年“男子好心的说了第二遍。

    “你……”陈翼翔刚要开口骂！

    那个让他气得咬牙切齿的声音又响起了。慢腾腾的。气死人了。

    “难道，你还想加一年。凑个整数？”

    不理他。他是透明人，他是透明人。在心里默念着。陈翼翔慢慢的朝着沙发走去。身体重重的陷在了沙发中。腿酸死了。好久没这么跑了。

    “难道。你这九年想裸露而过吗？”明显的戏谑。

    “什么……”陈翼翔还没反应过来。

    “我说，你喜欢裸露吗？”

    “怎么可能！”陈翼翔气极的快速反击着。

    “那你为什么两手空空？”

    “额……我为什么不能两手空空！”某人的记忆啊~~

    “哈哈。可以。你可以两手空空。不过。未来的九年，就请你裸露好了！”

    “我才不要裸露”九年=同居=回家=拿衣服。记忆终于加复了。想起被自己扔到某银河系的事了。脸，瞬间红到耳根。

    “我……”|吱吱唔唔……头渐低渐下。

    “终于想起来了？”那看戏的声音，让陈翼翔很想将他的嘴巴逢上……

    “我……能不能再给我点时间？”

    “我好像已经给过你时间了！”声音渐冷。有发怒的气息。不妙。

    “可是………我没拿衣服！”硬着头皮。将话说了出来。好冷啊。这人，变脸真快。

    “我没给时间吗？”

    “有”

    “那还有什么可说！”

    “可我没有衣服怎么办！”听着他声音。想也知道他是下定决心，不让他回家了。

    “凉扮|”

    收藏！推荐！留言！请多多支持鼓励灵灵！谢谢！愿大家开心快乐每一天！

    
 


暗帝宠爱 某帝正虎年、白兔撞上门 05 买菜

    “你……”陈翼翔气极了。冲到了男人的面前。好高啊！怎么之前没有发觉！好有压力。咽了咽口水。半举的手。上也不是，下也不是。

    “我什么？”不要离这么近好不好！这个王八蛋。好热。

    “你的脸红得真好看！”额！可以算是夸耀吗？

    “但也不能当饭吃！”后面一句话，让陈翼翔有喷血的冲动。

    “我饿了，回家！”说罢。转身朝着门外走。陈翼翔似乎还有听到他的呢喃声。什么秀色可餐，骗人的吧！

    该死的！这男人……逗他玩很好玩是吧！

    “可恶”听到陈翼翔的抓狂声。浓浓的笑声从走廊传来！

    “等一下”

    车没有停。旁边男人转头看向陈翼翔。

    看到面无表情的男人，说实话，陈翼翔真有些怕怕呢。

    缩了缩身体“前面是个菜市场！”

    继续看着陈翼翔。

    “要买食品材料”弱弱的说了一句。没办法。这个样子的暗帝。连空气中似乎都带些若有似无的血腥味。不知道是不是心理原因！

    “可以叫陈妈！”

    呼！听到男子的声音。陈翼翔紧绷的神紧，终于，可以放松一点点了。

    “我习惯了自己买食材！”

    车里一阵沉默。

    “停车”

    男子在陈翼翔的呆滞中走下了车。车窗被打开。

    “还要我请吗？”

    “不要，不要。”|陈翼翔立马推开了车门。朝着菜市场走去。

    这人，一会风一会雨，他可怜的心脏。

    空气中弥漫着难闻的刺激气息，陈翼翔眼睛很小心翼翼的瞄到了男人，紧皱的剑眉。紧绷的神情。眉宇的十万分厌恶。

    莫名的，陈翼翔心里高兴极了！活该！快走两步走到一个青菜摊上！弯着腰，挑看着青菜。

    “崽啊！我这里的青菜可个个都是农村绿色出户呢！”摊主的妇女，看到陈翼翔的面庞，带着青稚。便打心眼里高兴。这类小孩子，买菜最喜欢看漂不漂亮了。她这儿的菜可都是个个绿油油的，没一个虫眼！

    看着摊主眼笑得见嘴不见眼，陈翼翔心里有些不高兴了。这不是明摆着欺诈他吗？农村的绿色食菜，哪会这么漂亮！一看就知道就打了农药！将手中的青菜放到了摊上，陈翼翔微皱着眉往菜市场里面走去。

    “为什么不要”男子的声音带些僵硬，和环境有关！

    陈翼翔刚刚的郁闷心情不翼而飞了！心里边可得意了。弯起了嘴角“真正的绿色青菜，不可能连一个虫眼都没有！她那些菜明显打了农药，而且，还是打得比较勤的。所以，才会看起来特别的漂亮。这种菜，买回家至少在清水里得浸泡半个小时左右。不然，会有残留的农药在上面！吃多了对身体不好！”

    说起，自己的特长，陈翼翔整个脸都闪着亮光。男人的紧皱的眉头，也有些微微的松弛了。陪他来菜市场似乎也是个很错的选择！

    “喏！你看，这种青菜虽然不是百分百的绿色，但，在大城市里也是算可以的了！”望着陈翼翔手中的青菜，有点丑不拉叽的！可是，感觉比刚才的青菜要更绿一点，虽然上面，有些洞洞！

    “老板，请帮我拿两把。”将青菜放到了摊主的手上的袋子里。

    “一共3元”摊主将装好的青菜放到了陈翼翔的手中。

    “谢谢”接过青菜，陈翼翔推了推身旁边的男子。

    “怎么？”男子正有些发怔呢。刚刚陈翼翔的话给了提示。看起来丑丑的事物，有时候却会更利于人！所以，这回儿，语气也是冷冰的很！

    “我……”怎么了，这是？干麻这么冷冰冰的！

    “说啊！”轻柔了一些。夹着不耐烦

    “付钱！我身无分文！”缩了缩脖子！这是真的。

    “多少钱？”

    “三……三元”

    这人究竟怎么了！刚还好好的。这会绷着个脸，不知道他很吓人吗！都吓倒一旁的老板了！

    面无表情，拿出了皮夹，一张红色**。放到了老板的面前。推了推旁边的陈翼翔，语气带着催促“快点。”

    “给，小伙你算算。一共97”老板将一堆钱放到了陈翼翔的面前。

    “谢谢了，老板”微笑着接过钱。拿上青菜。道个谢。陈翼翔，朝着下一个目标快速进攻。

    “你帮忙提一点啊！”半个小时后，陈翼翔以平生最快的速度将要买的食材全部搞定！心里打定主意以后，再也不与这人出来了！

    前面两手空空，路姿非常帅气的男子，停顿了修长的脚。转头看向身后的陈翼翔。

    冷不叮的脸上绽开了一个笑容“很有当良家妇女的潜能哦！”戏谑笑，转过头，继续迈步前行。

    独留下，在后面艰难行走的陈翼翔。“该死的！这家伙！笑笑笑。总有一天，我让你笑不出来~！”该死的，好重，到底是谁要吃！

    收藏！推荐！留言！请多多支持鼓励灵灵！谢谢！愿大家开心快乐每一天！

    
 


暗帝宠爱 某帝正虎年、白兔撞上门 06 正式同居

    将菜一一摆放在餐桌上。抬头看了看二楼！这家伙一回别墅就钻进了二楼。要不要去叫他呢！这是个很纠结的问题！

    所以，某个小朋友。纠结的行走在一楼与二楼的阶梯楼层。一上一下。停停走走。半天后，餐桌上的菜都没有冒热气了。

    他最讨厌浪费菜了！一咬牙，不管了。浪费粮食会被雷神辟的！这是妈妈教的！

    “扣扣扣”很有节奏的三下。没人！停顿了一会。有点胆怯了！再伸手。

    “扣扣扣”三下，还是没有声音！事不过三。再敲一次。

    伸手。怎么肉肉的！正眼，白色的衣料。抬头，黑无常来了。

    “干嘛？”

    “该吃饭了！”自己也些奇怪呢，居然没有感觉到害怕！

    门被轻轻带上。男子朝着楼下走去。看到满桌的菜色时，黑无常变白无常了。

    “嗯。蛮可以的！”刹那回头的笑。陈翼翔，突然，想到了那么一句话。回眸一笑，百媚生！虽然，有些夸张，但，不可否认，陈翼翔感觉自己的心被重重的击中了一下。全身有点酥麻麻的感觉。好像小时候玩电，被电麻似的。

    “傻呆着干麻，这么多菜我也吃不完！”

    “哦！等一下。”跑到厨房拿了付碗筷！坐到了餐桌旁。低着头，沉默无声的吃着饭。

    “很不错”冷不叮的一句话。差点让陈翼翔呛到了。心湖里有些异样的感觉。怪怪的。不理了，不理了，吃饭最大。

    “以后一起吃饭，反正家里也没有其它人！”可能是男子自己的原因。这里只请了钟点工。没有佣人。所以，这不太大的别墅，显得格外的空荡！

    将餐桌收拾好！陈翼翔便回到了自己的房间。问题又来了。他要洗澡，但衣服……看着房间里的衣柜。

    带着饶兴的心理，慢慢的走了过去，打开衣柜，入眼白花花的一片……呆滞了！~居然，全是浴袍！这……这……

    这个家伙，到底是怎么想的！一个这么大的衣柜里面居然全是浴袍。而且，各式各样，没有一种是重复的！

    欲哭无泪的陈翼翔，在一堆浴袍里挑挑捡捡。在秀眉快要夹死一只苍蝇时，终于，找到了一件类似睡衣的浴袍。

    这才推开浴室。走了进去。

    哗啦啦的水声响起。

    “吱嘎”一声细响。原来紧闭的室门。被轻轻的打开。

    来人，手中瑞着一碟红提，晶莹剔透红浴滴血。看着被打开的衣柜，脸上扬起了似乎有些兴奋的笑。慢走朝着床铺走去。将红提放置一旁，调整一个舒服的位置，双眼盯着浴室门。

    净白的玻璃门，此刻变得白茫茫。里面的身体模糊的影影绰绰。

    男子嘴角挂着温温的笑靥。魅丽的桃花眼，此时眯成一条细缝。像极了单凤眼。妩、媚。一股子说不出的诱、惑。

    打开门，里面的热气瞬间汹涌而出。光着脚，陈翼翔在净白的地面上踏出一个个调皮的水脚印。双手拿着浴巾，低着头擦着头发。

    白色的衣料？

    收藏！推荐！留言！请多多支持鼓励灵灵！谢谢！愿大家开心快乐每一天！

    
 


暗帝宠爱 某帝正虎年、白兔撞上门 07 游戏
章节字数：2163 更新时间：11-03-12 14:19
    陈翼翔抬起头，身体猛得后退了一步。浴巾也被丢到了一旁。瞪着眼睛，看着坐在自己床上的男子。

    “你……你怎么会在这里？”

    “我饿了”男子轻轻细细的话。带着一股子说不出的味儿！眼睛勾勾的望着陈翼翔。嘴角扬起的笑，怎么看，怎么魅、诱。

    “我……我这就给你做夜宵去！”心里有一种说不出的危机感。让陈翼翔想赶快离开此地。

    “嗯……”长长的拖音，男子突然笑意更深了。更迷、人了。眼睛温柔溺水，看向陈翼翔，原本交叠的双脚，慢慢的展开。修长而优雅自然的张开。

    看着这个样子的男人，陈翼翔感觉自己的脚像是被订在了地面上。无法动弹分毫。脸上热气潮红。脑袋瓜子里混乱一片。

    心里明明在焦虑的狂喊着离开，眼睛却像是粘在男人的笑脸上似的，怎么也移不开眼了。太美了，太温柔了。

    “不是说去给我做夜宵吗？”男子笑意逐渐加深。身体侧躺在了床上。左手支着脑袋。斜着眼睛望着像傻子一样的陈翼翔。话毕，长长细细的艳红舌头，还轻轻的舔过自己的薄薄的嘴唇。右手，轻一下重一下的滴打在床铺上。

    怎么看，怎么都像是在邀请。

    此时的陈翼翔。脑袋瓜子里就是这么一个意思，于是，双脚不自主的走到了床边。

    冰冰的地板，有些麻痛的脚。刺激着陈翼翔的神精。终于，思绪有些回返了。停在了床榻旁。手足无措的将视线艰难的转移到了一旁。却突然发现。旁边居然放着一碟提子。晶莹剔透的红很是漂亮。就像……像极了男子的红唇。

    看着看着，陈翼翔有些为难的咽了咽口水。

    “呵呵”低沉的笑，似是从胸脯深处传出。

    “很想吃是不是？”耳边突然充满了热气。痒痒的，身体感觉像是被什么撞了一下似的，说不出的麻酥。所有的感官都慢了半拍似的。

    身体突然被一个悬空，等反应过来时，才发现自己已经躺在了软软的床上。呼吸有些困难。身体上被什么压住。重重的，好沉。

    热气扑面而来。带着淡清的香水。好好闻，好熟悉。

    正眼，抬眸，“你……你……”看见的是男子戏谑夹带温柔溺水的眸子。

    “你不是很想吃那些提子吗？”

    说话就说话！别对着他的脸蛋行吗？热死了。

    陈翼翔别开了一下头，准备答话。

    “那，我们来做个游戏，猜中了一个，你就可以吃一个提子”

    “什么……”才问出两个字。

    眼睛就被突然蒙上了一个眼罩。瞬间陷入了黑暗。恐慌弥漫四肢，手慌乱的四处挥打着。

    “你干什么，放开！”声音尖锐，刺耳。

    手被温柔却又强硬的压入到了身体两侧。

    “乖，别慌，只是个游戏而已。你只要用心的去答就可以了。答不出来就会罚的哦”声音温柔的不可思议。但，陈翼翔却仍止不住颤抖。十五岁的心境本就不强，尤其在这黑暗中，更是被瞬间瓦解。

    “乖，翼，这是什么？”男子拿过一旁的红提，放到了陈翼翔的嘴唇上。

    五秒，十秒。二十秒。仍没有声音响起。

    “再不说，可就要受罚了”长长尖尖的指甲划过陈翼翔的嘴唇。恐惧瞬间透过嘴唇传达身体各个神经。

    “嘴……嘴唇”

    “嗯，答对了。可以吃下这颗红提了。”

    冰冷的水果落入口中。轻轻一咬，甜汁溢满整个口腔，将恐惧一点点冲淡。

    “好吃吗？”温柔的声音，如三月春风，拂过心尖，留下暖意。

    “嗯。”

    “那……这是哪里？”

    “鼻子”这次回答很快。

    “答对了。”

    男子从旁又拿出一颗。

    “这呢？”

    “锁骨”

    “这里？”

    “心脏”

    越来越快。

    “这里？”

    “胸脯”

    “这里？”

    “肚齐眼！”声音带些颤抖。

    “这里？”

    “大腿”迟疑

    “这里…呢？”

    空间陷入沉寂。

    “不知道？”温柔得有些可怕。紧闭着嘴巴。

    热气扑面而来。都可以感觉到对方的呼吸了。

    “还是……不敢说？”温柔得有些诡谲

    紧抿着嘴，手握紧拳。身体微微僵硬。

    “呵呵……翼。”恢复正常的声音。

    “还是个处吧！”带着浓浓的笑意，身体上的重量突然消失。

    “很晚了，睡吧！记得明天早上我要喝粥！”‘咚’门被关上的声音。

    陈翼翔呆在床上，动也不动。就那么直立立的躺着。房间里，安静得都可以听到他有些粗气的喘声。慢慢的呼吸平息。才伸出僵硬的手，一把将眼罩快迅扯掉。得见光明。刺得陈翼翔，闭上了双眼。一会过后，才慢慢的睁开眼睛。睫毛上闪着亮光。晶晶的透出无限的脆弱。

    眼睛怔怔的看着天花板，呆滞无神。手轻放在心口，不知在想些什么。

    等到脸色有些血色时，眼睛才慢慢看向那碟红提。瞬间腾起身体。手臂重重扫过碟子。脆声倾刻响起。地上溢满果汁。香甜的味道在房间里弥漫。

    一行清泪从眼角划落在嘴唇。陈翼翔抓过被子，将整个身体全都深深的笼罩在了里面。被子轻轻的颤抖着，极力的忍受。房间响起了若有似无的泣音。

    收藏！推荐！留言！请多多支持鼓励灵灵！谢谢！愿大家开心快乐每一天！

    
 


暗帝宠爱 某帝正虎年、白兔撞上门 08 吃早餐
章节字数：1746 更新时间：11-03-12 14:19
    七点，陈翼翔的生理闹钟，准时让他醒来。眼睛酸痛的很，走下床，打开窗帘，深深的吸了一口气，再重重的呼出。伸了一个重重的懒腰。这才满意的朝着浴室走去。

    推开玻璃门。镜中的人。双眼肿如桃核，精神萎靡不振。怔怔的呆看着镜中的自己，一会过后，陈翼翔才走出玻璃门，将自己身上的浴袍整理得当，脚步快速的朝着厨房走去。

    快速打开冰霜，拿出冰块。准备上楼时，微微停顿了一下，昨天晚上他似乎说今天早上要喝粥。

    身体返回了冰霜，将冰块放回了原地。还有一些鸡肉。香菇。就做个香菇肉蓉粥好了。

    想到就做，立马行动。

    坐锅烧开水，加入淘洗干净的大米、糯米开始熬粥。从冰霜里拿出鸡脯肉洗净后剁成蓉，放入容器中倒入少许植物油和少许盐，再加入清水调匀。泡发的香菇切丁，胡萝卜切丁、姜切丝。将一切材料准备好了。

    陈翼翔才拿出冰块，刚刚煮好的两个鸡蛋，拿在手中。朝着房间走去。

    半个小时后，陈翼翔从房间走了出来。脸上的红肿已经消退。缓步的走进厨房。将早早准备好的，香菇丁，胡萝卜丁、姜丝，倒入粥中，搅拌均均匀。将火势转为中小火。

    熬到米开花，加入腌好的鸡蓉继续煮至非常浓稠。加盐、香油、鸡精、胡椒粉调味。

    然后，从旁边拿起一个碗，起锅将煮好的粥倒入碗中，放入香葱碎，轻轻的搅动两下。厨房里瞬间溢满了浓浓的清香。

    陈翼翔眯上了双眼，用力呼吸着空气中的香味。嘴角露出了浅浅的笑。真香，心底升起一股自豪感！内心里高兴无法用语言表述。

    “真香啊！”身体突然被一个抱入一个温柔的强悍的胸脯。耳边热气扑腾。

    惊得陈翼翔睁开了双眼。心底升腾起莫名的惧怕。身体有些发僵。

    “这是什么粥啊，样子真好看”声音温柔敦厚，低沉滋吸得有些诱、人心神。

    “香菇鸡蓉粥”极力在心底告诉自己要振定。心却还是忍不住颤抖。这个男人。到底想干什么，他像一团迷。时而温柔似春风，时而冷漠如寒冰，而时戏谑如俊才。

    “没睡好吗？”

    “喀”神游太空。一时没有转过头绪。

    “眼睛有些肿呢”手指轻轻的划过眼睑，痒痒的，心更着也忍不住开始颤抖，不是惧怕，是另一种说不出的兴奋……与胆怯。

    “粥快凉了！”轻轻的转过头，手端起粥碗。

    “行，放餐桌上去吧。我洗洗就来！”男子转过身。朝着二楼走去。

    陈翼翔走到餐桌前将粥放到桌上。轻身朝着冰霜走去。手刚搭到冰霜上。从身体深处就传来一阵轻微的虚脱。

    呼吸有些滞呆。呆怔了一会，感觉自己的情绪已经恢复正常，这才打开冰霜拿出碗筷。转身朝着餐桌走去。

    转身的刹那，吓的陈翼翔差点将碗筷掉到了地上。男子不知何时已经坐到了对面的椅子上。靠着椅被，若有所思的看着陈翼翔，表情明灭不一。

    与陈翼翔的目光相撞，马上扯开了一个淡雅的笑。如古时秀才儒雅。

    陈翼翔感觉自己的心有些奇怪了。跳得好快，脑海里是止不住的说不出的喜悦。有些害怕了。自己怎么会有这种感觉。

    “发什么呆呢。快点。好饿”男子带些调皮的语调。笑角笑意更深了。眼瞳色泽渐黑。

    陈翼翔快走了几步，将碗筷放到了桌餐上。拿起勺子将粥盛到了碗中。放置男子的面前。自己也盛了一碗。

    坐下静静的吃着。有些食不知味。心里此时乱作一团，害怕，惧意。喜悦。还有心间那说不出道不清的甜酸。乱七八糟感觉堆砌在了一起。冲击着脑袋一片混乱。迷茫了。

    “你都放了些什么？真香。口感好极了。”

    “啊！……”为什么，陈翼翔会有那么一种很奇怪的感觉。男子的最后一句。好像说得不是粥。而是……而是。昨个晚上，胸前淡淡的红印……

    这都是些什么。什么！快疯了！

    摇了摇头。

    “你好像很喜欢发呆！”说话能不能不要带暧昧！能不能一口气说完。不要老是停顿！这让他的心里很是纠结。

    陈翼翔皱起了眉头。“顾名思义，香菇，鸡肉。”淡淡的回了一句。实在是没有心情。这男子太可恶了。他的心湖，现在一片浑浊。连他自己也看不懂自己了。

    收藏！推荐！留言！请多多支持鼓励灵灵！谢谢！愿大家开心快乐每一天！

    
 


暗帝宠爱 某帝正虎年、白兔撞上门 009 换学校
章节字数：2427 更新时间：11-03-12 16:00
    将碗筷收拾好。陈翼翔在这一系列的动作中都很不自主。原因无他。这个可恶的家伙。真的是吃饱了没事干。就那么慵懒散漫的半躺在沙发上。嘴角含着笑看着他做家务。

    就好像……就好像。两夫妻吃饱喝足。丈夫在一旁还着情深爱意的看着妻子收拾家务。温馨的，平淡的另人心神有些恍惚。如，陈翼翔。由此可见，十五岁与二十五岁的心境还是有很大差别的。

    如同，一个小孩一个大人。完全是没得比。

    这个该死的男子。暧昧、暧昧、暧昧……他真的快疯了。他怎么就不去当演员呢，真是浪费人才了。可恶。眼睛能不能不要这么看着他。很让人误会！

    将洗干的碗筷放入冰霜。如发泄般的重重关上冰霜门。眼睛不经意的瞄向沙发。咦。心里落了一拍。没人？隐隐的有些失落感！他这是怎么了。拍拍头脑准备上楼。

    “嫌自己还不够笨吗？”浓浓的笑意声，从头上向起。男子不知什么时候已经穿戴整齐的站到了房门外，看着他。

    陈翼翔突然有些窘迫了。刚刚他看到了？？

    不过。男子真是天生的衣架子。很帅。有王者的气魄。这就是暗帝吗？真得很不一样呢！

    “到我房间里来一下。”

    “为什么！”从心里来生出的抗拒。昨天晚上的记忆很深刻。对于，与男子单处一个房间，让陈翼翔很不安。

    “难道，你想穿着……”眼睛上下打量着陈翼翔。角嘴的戏谑笑。渐渐加深。

    陈翼翔这才想起。他还穿着浴袍呢！！

    血色立马上冲。脸部如同被血红颜料喷洒。

    “我的耐心很有限！”从房间里传出。声音有些模糊。

    陈翼翔放下所有的情绪‘登登登’的朝着房间跑去。

    见陈翼翔进门。男子指了指落角衣架上的衣服。陈翼翔感觉怎么看，怎么像校服呢？？

    带着怀疑的心思朝着衣服走去。拿在手中，朝着浴室走去。直到关上门。陈翼翔紧绷的神经才有些放松，重重的吁了一口气。

    刚刚男子如火一样灼热的目光，让他的心里感觉到了深深的恐慌，感觉自己的身体快要被烧穿了。

    用平身最快的速度换上了衣服。对着镜了。脑袋一阵空白。声音呢喃的念着胸前的字。

    “帝都学府”

    世界第一黑道学院。这是为什么。

    脑袋里了阵火热。瞬间扯开了玻璃门。怒火中烧的望着男子“为什么帮我换学校”

    “因为，你这九年是属于我的。你的一切都属于我！”冷静的声音，听不出任何情绪。但，这样，陈翼翔的心里才有一点点底，知道男子生气了。“我不要换学校。”小孩子的别扭口吻，陈翼翔自己也没察觉。自己对男子已经打从灵魂里感到恐惧。却又不得不服从。虽然，心里很不情愿。

    男子显然已经知晓了这点。嘴角的笑虽然很淡很淡，但，却是很真心的笑。可惜，某人没有看见。

    “换好了，就出发吧！”直接的无视。男子转身朝着房间走去。

    “我不要，你没听见吗？我不要换学校。你没权这么做！你凭什么如此轻易改变我的生活。”陈翼翔真的愤怒了。他凭什么轻易的改变他的人生。他凭什么控制他的生活。他凭什么！他不要！他很讨厌这种被束缚的感觉。

    男子的身体停顿在了房门口，回过头，嘴角扬起的残忍让出陈翼翔心惊“凭什么？”眼睛紧紧的盯着陈翼翔。像深夜里扑食的狼。残忍，血腥。陈懵翔感觉一阵窒息。好可怕！

    “凭你今生的一切，都是我炎烬的！你只能属于我！明白吗？”吻重重的落在了陈翼翔的嘴唇上。狠狠的啃咬着。

    陈翼翔有种天旋地转的感觉。天空，好像突然间变得漆黑无比。有种绝望的感觉汹涌而来。整个世界都塌陷！

    陈翼翔不知道他是怎么到学校的。也不知道男子是什么时候离开的，更不知道他是如何坐到教室里的。

    他的脑海中，嗡嗡的全是。男子说的那句“凭你今生的一切，都是我炎烬的！你只能属于我！”那么坚决的语气。陈翼翔知道他不是说说而。他也知道。他注定会无处可逃。可是，怎么可能。他是男的，他也是男的。

    原来。他叫炎烬！可是，现在的他一点也高兴不起来。在最初的时候。也曾想着他的真名是什么！现在，知道了，却让他无比的痛恨。

    该死的，到底是哪里出错了。为什么会这样。他不要被束缚。不要当傀儡。不要。那样。生命活着还有什么意义。没有了自由的生命。有什么意义可言！

    “叩、叩、”声音才响两下，炎烬便开口“进来。”

    一个优雅得体的男子，拿着一叠纸张站到了炎烬身前“主，这是你要的资料”伸出手，接过资料，略略的看了一下，将放到了旁边。抬头，看着男子，漫不经心“鬼刹，你的猎物好像正好是在帝都学府吧！”

    “额……”鬼刹抬起了头，恭敬收回。“炎哥，你啥时候这么闲了”自顾自的坐到了一旁。

    “呵呵，鬼刹，我现在给你个近水楼台的机会。你去帝都保护陈翼翔。”

    “炎哥，都开口了，我能不答应吗？行，明天我就去。”

    “和风有机密传来吗？”

    鬼刹皱了皱眉头“近来，差不多一个星期，都没见有任何的消息。前些日子，他说一切准备就绪，开始寻找机会下手了。嘿嘿、会没事的。三哥出手，一个都可以顶十个人用”鬼刹笑得极其自信。

    炎烬侧头看把弄着酒杯，不知在想些什么。一会才开口道“鬼刹，让你手下暗组的人，多调几个去注意和风。我最近总有些不安的情绪在闪动。”

    “好，我马上去办”对于炎哥。鬼刹可是打从心底敬慕尊崇的！

    “嗯，下去吧”

    鬼刹走出了房间。

    炎烬将资料再次拿到手中。里面全是陈翼翔的所有信息。仔仔细细的看过一遍后。眼神闪烁不定。将资料放一边，倒一杯红酒，有些失神的望着里面的红色液体。呢喃着：“还真是嫩呢，完完全全的白纸。呵呵~小白兔，你可别让我失望啊~否则……”尾音消失在了酒杯中，炎烬将红酒尽数饮下，将杯酒放到一旁。

    收藏！推荐！留言！请多多支持鼓励灵灵！谢谢！愿大家开心快乐每一天！
 


暗帝宠爱 腹黑奏响曲、撒饵网白兔 010 被调戏
章节字数：1772 更新时间：11-04-04 13:59
    在帝都学府一个月了。陈翼翔对这里唯一的感觉就是‘厌恶’非常的厌恶。

    这里根本就不是一个学校。更像一个黑道养成基地。三帮五派，对于不爽的事物，二话不说，直接单挑。隔三差五上演着黑道血拼。

    这里的所有设备都是世界最为先进的，尽管每天如此多的血腥，但只要，人还留有一口气，就都可以救活。

    所以，这里唯一的校规就是：留人一口气，其它都无防。

    像极了原始的野蛮人。这里的所有一切，都让陈翼翔很讨厌。太过压抑、太过残忍、太过血腥。一切的一切，都让他忍受不了。

    他受不了如此紧绷的生活。每天都得小心翼翼胆战心惊。没有一点自由可言。

    但，有一点让陈翼翔打心里佩服，就是这里的老师，上课真的很专业。让人一听就懂。这里的学生个个都是精英中的精英。

    披着羊皮的狼。外表看似儒雅温文。乖巧可爱。实则内心早已腐败成一片黑暗。

    陈翼翔抱着课本，微低着头行色匆匆的朝着宿舍走去。在被炎烬扔到这里的当天，来到宿舍的当晚。陈翼翔才知道。原来。在隔天夜上。炎烬就已经做好了一切。将他的衣服所有的日常用品全都叫人准备在了宿舍中。只等着他人住进来就行了。

    所有的一切，都无法改变！苦涩的笑，莫名的，陈翼翔感觉到无比的心疼。说不出的滋味。失望、刺骨的痛。涌进身体。让人措手不及。

    当天，晚上，陈翼翔抱着被窝哭了一整夜。十五岁他的梦想，他的人生。就那么……就那么被人轻轻的一句给封锁了。

    一个月里，陈翼翔以低调的不能再低调的姿态生活着。成绩班上倒数十以内。虽然，这些知识他都已经滚瓜烂熟。熟能生巧。

    带着厚厚的黑框眼镜。刘海遮住了半眼睛。整个一邋遢王转世。平凡的不能再平凡。外表木纳，冷面。独来独往。不与任务交往。存在感降低为0。每天过着两点一线的生活。学校，宿舍。

    每天看着在身边上演的惨剧。心一点一点的麻木。从最初的愤激到现在的平淡。

    推开房门。心里吐了一口气。还好。这里的宿舍是个人单间。就像小型的公寓一样。有厨房，浴室。睡房。

    这里就是被外界隔出来的另一个世界。

    有生活超市，有酒吧，有游戏场所，有菜市场、有饭店。外面所有的一切，这里都有。而且，甚至有些，还比外界的先进一些。

    这些，让陈翼翔振惊了好些天。不过。也好，一个人做饭一个人吃。他也不喜欢到外面去吃。谁晓得会不会吃着吃着，就飞来一个满身血腥的人呢！

    将书本放到了书桌上。陈翼翔走进厨房，打开了冰霜。空空的！忘了！买菜了。摇了摇头。好像在知道自己没有自由之后。连脑袋都慢半拍了。整个人无精打彩。萎靡不振。

    拿上银行卡。炎烬给的。说可以随便他刷。

    关上门。看着外面。路灯已经照起了。菜市场估计关门了。拉了拉衣服。只有去超市了。心里有些不情愿。超市在闹区。很容易上演惨剧。

    但为了肚子。无奈。皱着眉头，朝着超市走去。

    路上三三两两的人很多。很热闹。有些不习惯！笑声很大，讲话声很吵。烟味很重。黄段子很下流！唉！简为一句：格格不入！

    加快了步伐，超市就在面前了。突然，眼前出现一双皮鞋。油光发亮！很高级啊！

    停顿了一下。侧射朝着旁边走去。

    皮鞋大跨一步，挡在了前面。

    皱紧了眉头，改道右边。

    皮鞋紧跟着，又被堵住了。

    终于忍不住了。抬头，很帅的一个青年。身后跟着一伙人。有儒雅的，有火爆的，有冷漠的，有单纯的，有可爱的。各色各样。发色也五彩缤纷。

    印象中，好像不认识这么一伙男俊女俏的人啊！

    “让让路行吗？”看着那面无表情的青年。陈翼翔很无奈的说着。他肚子饿死了！

    “小屁孩，一个人吗？”一出口，那冷俊气质瞬间全无！

    “额！”什么！小屁孩……说谁呢！很想转身走开，但，想到家里空空如也的冰霜。正在闹叫的肚子。忍了下来。表情非常无辜，有点傻B

    “真是的，这么好的皮肤，遮起来真是可惜了！”青年微弯着腰，与陈翼翔平行视线。将厚厚的刘海拨开。一脸的调戏像。

    陈翼翔微微退后一步，躲开了青年的手。眉目紧皱可以夹死坟子了。

    “眼睛也好看！”青年收回手，笑得一脸猫腻。

    收藏！
 


暗帝宠爱 腹黑奏响曲、撒饵网白兔 011 老婆
章节字数：1505 更新时间：11-03-12 14:26
    “我好像发现宝了呢！”看向陈翼翔。青年笑得见牙不见脸。

    “宝贝，从了我吧！”在陈翼翔还未反应过来之前，青年一个旋转将他紧抱在了怀里。动作华丽的非常帅气。

    “从今天起，宝贝就是我老婆喽！你们记住喽！”看着对面的男男女女，兴奋的说着。

    “啧！楚逸！这个你准备玩多久呢！”儒雅青年，慢悠悠的说着。

    “单竹，你会吓倒我老婆的！”

    “切！楚逸。那个前些天的紫儿。你准备咋办呢？”看戏的口吻，

    “哼！那死骚货，背着我和别人搞暧昧……我还没找她算账呢！”楚逸好像真的很气愤，抱着陈翼翔的手都紧收了一圈！

    TMD！他们当他透明是不是！居然完全忽视他！

    吵吵闹闹的声音还在继续。该死的，真把他当透明了。烦死了。一个一个都这样。以为他是什么啊。货物吗？没有思想的傀儡吗？

    “滚开！”想到炎烬的种种做法。陈翼翔怒火中烧！燃烧着理智。一声磊吼。老子不发威当我病猫呢！

    身体挣扎出楚逸的手臂。面无表情的朝着转过身。该死的，他今晚不吃了行吧！

    “哎！老婆，你去哪哟！”楚逸呆呆的怔惊过后。立马粘了上来。笑得那叫一个兴奋。

    “滚开！”淡冷的说了一句。

    “老婆，你可不能就这么丢下你老公啦！”路再次被挡住了。

    陈翼翔停下了脚步。抬头怔怔的看着楚逸。

    “老婆，你生什么气呢！”楚逸不当回事。嘻皮笑脸的朝着陈翼翔伸出手。

    陈翼翔重重的打了回去。

    “你到底想怎么样！”

    “老婆，你生气时更好看。水灵灵的肌肤，红扑扑的。好想让人咬上一咬。”色色的望着陈翼翔。楚逸根本不拿他当回事。

    陈翼翔咬牙切齿！可恶！该死的！

    伸出手，朝着楚逸袭去。“去死吧！变、态”

    楚逸没有料到，陈翼翔会突然爆走。被直挺挺的打倒在了地上。嘴角溢出了血丝。

    “死、变、态”重重了说了一句，陈翼翔大步朝着宿舍走去。

    错过了，楚逸兴奋的目光。好像饥肠辘辘的狼看到了久违的食物。

    “楚逸！”身后，那些男男女女，在短暂的惊呆过后。快速跑到了楚逸身边。

    两个男青年，以迅雷不及掩耳的速度。将陈翼翔狠狠的压在了地上。身体被紧紧的压制着。动弹不得丝毫！。

    “放开！”陈翼翔剧烈的挣扎着。MD怎么一个一个都这么强。都这么变、态。

    “楚逸！”其中一个对着站起身朝这边走来的楚逸问示着。

    感觉脚步慢慢的接近。陈翼翔有那么一瞬间感觉高兴。杀了他吧。死了也好。没了自由。活着有什么意义。傀儡的生活。他情愿失去生命！

    多么可怕的想法。连陈翼翔自己的失怔了。自己何时变成这样了……悲凉瞬间充斥心灵。炎烬。是你，是你毁了我！

    不可以，不可以这样！他不要这样。他是陈翼翔。他不能就这么放弃了！一定要想办法逃出去！一定可以。

    “在想什么呢？”下巴被狠狠的钳住。

    “下手可真狠，看不出，你细皮嫩肉的。爆发力倒还很可以呢！”似是自言自语的说着。

    “放开他吧！”对着两人说着。

    陈翼翔感觉身上的压制没了。站起身，正想离开。却被楚逸紧紧的钳制在了怀里。紧的没有丝毫的缝隙。连呼吸都有些沉重了。

    刚刚发生的一切，让他的力量流逝的很快。现在有些虚脱。被这么紧紧的圈着。脑袋瓜子开始冒金星。

    “老婆，玩笑开完了！咱们就去吃饭吧！”语气轻快。好似刚刚的一切真的是情侣间的小打小闹似的。说完。也不等陈翼翔同意。就半拖着。半强推着，一伙进入了‘暗夜’酒吧！

    
 


暗帝宠爱 腹黑奏响曲、撒饵网白兔 012 宝贝老婆
章节字数：2798 更新时间：11-03-12 14:26
    “楚少，这几天上哪风流去啦？都没见你人影！”刚踏进酒吧，一个三十左右的男子，像幽灵似的，声到人未现。从陈翼翔身旁突然的飘出。让陈翼翔的心顿时落了半拍。

    “前几天考试呢！鬼刹，别装幽灵了，你吓着我老婆了！”楚逸的手轻轻将陈翼翔往自己的胸脯更贴进几分。

    “哟！楚少，你怎么眼光越来越低了？”一个人影从阴暗处出去。怎么说呢。感觉怪怪的。应该是说他的穿着与酒吧里的气氛很不协调。恍似中世纪的绅士装。长长的黑头，随意的用根小绳子松散的缠着。几缕青丝散乱到了前胸。带些风流，有些妩、媚。

    一个个，一个个怎么都这么帅，这么成熟！陈翼翔不着痕迹的皱着眉头，心里在诽腹着！他什么时候才能变成这样呢。纠结！老被当成小孩，视为透明体，感觉很不好！陈翼翔似乎被炎烬与楚逸给打击的混淆了脑袋。忘了自己本就是一个未成年的小男生！

    “切！你才没眼光呢！这可是我的宝贝老婆！”像小孩子摆显似的。将陈翼翔厚厚的刘海拨开！

    抬头，傲然的看着鬼刹“看到没！这可是我宝贝老婆！”

    “放开！”那边还没说话，陈翼翔便冷然的抬起手，打开了楚逸的手。

    “怎么！楚少，你这敢情是在强抢民少！人家看样子很不情愿哟！”这话怎么听，怎么欠扁！

    “嘿嘿……”很明显的傻笑！“我就喜欢我老婆这一点！”

    深情的低下了头，看着陈翼翔“老婆，我爱你！”

    “哈哈……才知道，原来，楚少是个自虐狂啊！”

    陈翼翔也窘迫转过头，看着那明明灭灭的五彩灯光。第一次被人告白。对象居然是男的！虽然知道他的玩笑成份居多。但，还是有些害羞。

    “滚开！我自虐怎么着。我就爱我老婆！”推开了鬼刹朝着包房走去。

    五彩的灯光，在照到鬼刹的瞬间。眼睛里的暗沉很深很深。

    “吃什么自己点啊！”大声的说着。然后，便紧紧的围坐在了陈翼翔的身边。防恐他推门而逃。

    “老婆，你喜欢吃什么啊！”嘻嘻哈哈的声音，带些刻意的讨好！

    陈翼翔看着自己的活动空间，真的很小。很小。连个转身都做不到。无奈的抬起头“楚逸，你别这么叫行吗？直接叫我陈翼翔好了。还有。坐远点。我会乖乖的吃饭。”

    “老婆，原来你叫陈翼翔啊。名字多好听啊！怎么感觉有些耳熟呢？”

    “年级倒数十名”旁边的女孩凉凉的答惑。语气带些不宵。

    听到回答，楚逸微微惊呆了。陈翼翔以为他生气了。心里高兴。别再与我这个坏学生缠在一起了。快让我滚吧！快点！

    陈翼翔的小算盘在心里，打得辟里拍啦的响亮。

    “老婆，我决定了。”楚逸猛得站起身。声音洪亮“我决定了。为了老婆的学业。我决定牺牲小我！搬去和老婆住。”说完。倾弯下身子。“老婆，我对你好吧！为了你。我愿意放弃这些夜生活。陪你夜夜苦读。老婆，别担心。有我在，保证你的学业突飞猛进！”

    什么跟什么！

    “什么！我一个人住得好好的。才不要！”终于有空荡说话的陈翼翔，激烈的反对。废话！现在整个学府就只有宿舍一个小地方。能让他放空心灵了。怎么可能再让人去破坏。

    “为什么不要！老婆，我都决定牺牲自己。帮你了！”他楚大少还是第一次如此委屈自己呢。

    “不要就是不要。我习惯一个人住了。”抬头看着，楚逸明显有些黑脸的神情。又弱弱的加了一句“要不，你白天在教室帮我补习吧！”陈翼翔在心里狠狠的鄙视了自己。太没志气了。

    房间安静的有些吓人。其它人都睁大着眼睛看着他们两位。正确的说，是看着楚逸。

    陈翼翔心里怔呆了，看来今天不给个台价。他以后就有得苦受了。为什么，每次都是他来妥协。MD。总有一天。他要飞得远远的。永远的离开。

    “楚逸！”他是我妈妈。他是我妈妈。心里对自己催眠着。伸着手拉住楚逸的手。带些撒娇的语气。重重的在心里说一句。他是我妈妈。

    虽然如此，但自己还是忍不住打了个冷颤。

    恰恰就是这个颤抖，楚逸以为自己吓着陈翼翔了。听到陈翼翔甜甜的撒娇。心里在的气早已经消了大半。

    “好了好了！我是新世代的好老公。老婆说啥，咱就做啥！”一把抱住陈翼翔。语气开心的很，好像没有刚刚那回事。

    “切……”身后，响起一波一波的声音。

    “楚少。你不会真被这小子给俘虏了吧！”

    “楚少。你不会真BL吧……”

    “终于有人可以收拾你这祸害了。哈哈”

    …………

    乱七八糟的声音顿时汹涌澎湃

    振得陈翼翔都感觉自己的耳朵有些麻木了。

    “差不多点就可以啦。”楚逸朝天一吼。房间顿时安静了不少。

    “有吃还塞不住嘴巴！快开吃吧，菜都凉了。”说着，将陈翼翔拉到了旁边。对着满桌的菜开始动手。

    似乎也觉得揶榆的差不多了，或是肚子真饿了，众人在楚逸开动手。都开始个个狼吞虎咽起来。餐桌上。一片狼藉。筷子打架的声音频频响起。还夹着骂声与愤怒。

    陈翼翔安静的吃着。埋着头尽量忽视耳边的躁声。根本不要担心菜的问题。碗里已经堆成了小山。

    一顿饭吃得有些恍如隔世。陈翼翔感觉自己的整个脑袋都处在混淆状态。

    格格不入！

    打打闹闹出了酒吧。凉风吹散了酒意。

    “楚少。我们先走喽！”男男女女招着手朝楚逸告别。之后，各朝各的宿舍走去。

    陈翼翔摇了摇头脑。清晰了思路。本欲转身朝宿舍走去。手却被紧紧的抓住。

    “我送你回去吧！”楚逸的声音，有些不同。怎么说呢。好像成熟了一些。正儿百经的。蛮好听的。

    “不要。我又不是女人”口气十分恶劣。皱着眉头。他最讨厌这种事了。又不是娇滴滴的女生。他可是个大男孩。居然，会被当成小女生保护。可恶。

    “好吧。那小心点”朝着陈翼翔的背影喊了一声。嘴角挂着暖暖的类似于痴笑。看着陈翼翔的背，自言自语的呢喃着：我好像真的喜欢上他了！

    “喜欢上谁？”背后响起一个幽幽的声音。

    楚逸正沉浸于自己的思绪中，没有注意，顺势回答道“他啊。那个男孩。凶的时候可爱极了。水灵灵的。”

    “哦……”长长的拖音，带着若有所思的意味。

    “原来。你真喜欢自虐呢！”

    “什么！”回过神的楚逸，转身。抬头。吓了一大跳。

    “鬼刹，你什么时候到我身后的。”

    “刚刚。”

    语气怎么有些兴奋！他遇到什么高兴的事了。

    “你遇到什么开心的事了。”

    “没什么，只是确定了一些事而已。”看着楚逸笑得意味深长。然后，身体渐隐于黑暗。

    楚逸摸了摸自己的手臂。怎么会突然感觉有些冷呢。抬头看着夜色。很晚了。还是快点回家睡觉吧！朝着宿舍快速跑去。脚步轻快的很。

    祝大家情人节快乐~
 


暗帝宠爱 腹黑奏响曲、撒饵网白兔 013 爱情使人盲脑（1）
章节字数：2153 更新时间：11-04-04 14:00
    ‘叮、叮、叮、’

    “谁、啊~”陈翼翔在床上翻了个身。将被子猛的往上一扯。身体迅速的缩进了被子里。小小细细的粘糯声也随着动作。消失在了被窝中。

    门外的声音持续着。

    被子里的陈翼翔辗转反侧个不停。一会过后。一只白嫩嫩的修长手臂伸出了被子。朝着枕头的左前方抓去。在床头胡抓乱摸了一下。终于，手机出现在了手中心。然后。手臂迅速的缩进了被窝里。

    门外的声音继续着。

    “TMD。大清早的。抄家呢！”被窝瞬间被掀开。露出了顶个鸡窝头的陈翼翔。眼神像是看宿敌一样的紧顶着房门。陈小公子的。起床气。可是很重很重滴！

    门外的声音依旧着。

    陈翼翔在盯着房门一分钟后。在听着罪孽深重的门铃响亮一分钟后。终于。站起了身子。满面寒光一步一步重重的朝着房门走去。

    锁才刚落开的刹那。陈翼翔还没反应过来的瞬息。一个重重的怀抱扑面而来。砸的陈翼翔仿佛看到了天外飞星。光芒万丈。

    “老婆。老婆。一日不见如隔三秋。我想死你了。”

    “放……放……开”我的呼吸！

    “老婆。老婆。你想我没？老婆。老婆。你吃早餐没？”某人只顾自己的兴奋。用尽全身力气搂紧着陈翼翔。手、感好、软啊。老婆到底吃什么长大的。怎么可以这么滑、润呢。

    “……”可怜的某只！已经开始翻白眼了。

    “老婆。老婆。怎么不说话啊！老婆。老婆！”楚逸委屈的声音假惺惺的在头顶响起。一会过后。还没有听到回音。咦。老婆怎么不说话！生气了吗？

    兴奋的某某。终于，低下了头。这一看。真是吓了一大跳。怀里的人。面如土色。额头还带着细汗。呼吸轻若恍无。

    “老婆。老婆。你怎么了。老婆”连忙松开紧抱的手。将陈翼翔放置怀中。轻轻摇晃着。没响动。

    “老婆。”将陈翼翔抱起。快步去向床。轻柔的放入床中。手指带着微不可见的颤抖放入陈翼翔的鼻下。没……没、没呼吸了。怎么可能。

    脚仿佛瞬间失去了直撑的力量。

    “老婆。老婆。老婆”声音轻轻细细。带着小心翼翼！不可能的。明明刚刚还温温热热的。怎么可能。就、就没了呢。

    连楚逸自己也没有发觉。一滴泪消无声息的。划落嘴角。苦苦的。涩涩的。是什么味道。好难受。

    “老婆。老婆。老婆”双手轻轻的放到了陈翼翔的身体侧边。眼睛紧紧的盯着陈翼翔的脸。紧紧的。那么专注。却又那么空洞。

    “老婆”声音温柔的不可思议。不会的。这是假的。对吧。

    嘴唇呢喃的动着。脑袋轻轻的枕放在了陈翼翔的胸脯。

    “咚、咚、咚”虽然。很轻。虽然。很慢。但。楚逸还是听到了。那是……那是世界最美好的声音―心跳。

    “老婆。老婆了。”重重的摇晃着陈翼翔的身体。盯着他的脸颊。鼻子。

    鼻子―脑海里灵光一闪。人中。

    大姆指伸直到陈翼翔的人中。指甲重重的往下掐去。

    “啊！”一声惊天动地的响声。陈翼翔一个跳跃从床上翻起。

    “TMD的。你这个疯子。想我死是不是。大清早的。你发什么疯病”陈翼翔边揉着人中。边手指像是风中凌乱的树叶般指着楚逸。

    “老婆。老婆。你醒了。太好了！”楚逸直接忽略陈翼翔的动作与语言。张开双手。想要再来一次。爱的深厚拥抱。却被陈翼翔立马躲开。一个枕头直飞而来。直立立的中标―楚逸的头。

    破口大骂“NND。你想我死是不是！可憋死我了！你个神精病！”泄气似的。随手拿起手边的杯子。再次扔向楚逸。

    然后。看也不看一眼。华丽丽的转身朝着浴室走去。踏入。关门。一刹那。房间中响起。杯子碎地的声音。接踵而来是楚逸的惊愕“老婆！你想谋杀亲夫啊！太狠了你！”不停的碎碎念。外面委屈的小媳妇调调。

    房门打开的声音。天外飞来一物。目标。某恶心的假惺惺男生。

    “碰”中标。

    “啊”直冲云霄。

    “老婆。你……怎么连沐浴露也扔”

    浴室内。

    “哼。他娘的。一个一个真把我当成小白脸！”重重的往脸上浇上水。伸手。扯过毛巾。狠狠的擦了擦脸。这才打开喷头。放热水。

    房内。

    楚逸怀里抱着沐浴露坐在地上。左手揉着脑袋。一幅可怜兮兮的模样。嘴里低声念叨着“老婆。太狠心了。居然狠得下手。对我这么玉树林风的老公下手。……”双眼却泛着可疑闪光。亮晶晶的盯着白色的浴室门。慢慢的目光有些呆滞了。只见嘴里念着“老婆。在洗澡。老婆在浴室里洗澡。老婆。脱光衣服在浴室里洗澡。老婆白白嫩嫩的肌、肤……”越念表情越色彩斑斓。

    怀里的沐浴露越抱越紧。慢慢的感觉不对劲。怎么硬硬的冰冰的。低头。原来是沐浴露。心里的失望还没来得及涌上。便被兴奋代替。

    脑海里闪出一个等式。沐浴露=洗澡。洗澡=老婆。所以。没有沐浴露的老婆……嘿嘿嘿嘿……

    浴室内。

    陈翼翔伸手欲拿沐浴露却发现。没有。在热水的冲淋下。记忆慢慢回归。刚刚。被当作凶器扔出去鸟。

    停顿了一下。哎。算了。今晚再重洗好了。

    想通了。便开开心心的享受淋浴。

    房内。

    楚逸望眼欲穿的盯着浴室门。老婆怎么还不找他要沐浴露呢。

    
 


暗帝宠爱 腹黑奏响曲、撒饵网白兔 14 爱情使人盲脑（2）
章节字数：1609 更新时间：11-03-12 16:14
    “吱”浴室门被打开。

    某人双手激动的握紧沐浴露。双眼像饿狼一样紧盯着浴室门。

    入眼的是一片白花花。在眼帘中闪啊闪。闪得某人脑袋瓜子里直冒星星。脑海中白花花、白花花、但，却不是心想的那个白花花、白花花。脸上一阵红一阵白。煞是好看。白晃晃的将脑袋都晃成一团线了。就那样直愣惭的像个傻子似的。盯着陈翼翔的浴袍。心里的哀怨一遍重一遍。

    抬眼望着陈翼翔“老~婆……你都不用沐浴露的吗？”双手无意识的将手中的沐浴露往怀里捞。

    陈翼翔用毛巾擦着自己的头发。淡淡的看了楚逸一眼。越过朝着床边走去。人过声留、淡淡余音。击碎春心一颗“白痴”

    “老婆。老婆。你听到心碎的声音了吗？楚逸转过身。朝着陈翼翔。做西子捧心状。眼睛泪光缠绵悱恻。眼神凄迷苍婉。目不斜视的望着陈翼翔。想让人无视都难。

    陈翼翔被突然怔到了。看着楚逸。有些手足无措。毕竟这些事他从来没有遇到过。楚逸的表演又那么真切。

    因为是目不斜视的望着。所以。楚逸没有错过陈翼翔丝毫的表情变化。心理乐翻了天。他的宝贝好纯清！羞赧的表情真是可爱极了。耳朵尖尖粉红红的。脸蛋也铺上了淡红。更显得肌肤晶莹剔透。没干的头发有水珠。滴落在脸颊旁。廷着脸线缓缓往下流。白皙的肤色。夹着羞赧的红晕。水滴流过。仿佛上好的鲜嫩水蜜桃。散发着甜美的诱、惑气息。

    水珠慢慢划直下巴。瞬间降空在了锁骨处。梦逸的眼光随着也飘到了销骨。

    热水刚刚蒸浴过的肌肤。是一种肉肉的粉红。陈翼翔的皮肤太白。透红处都能看见清晰的血管。交错重叠出一幅线条浅画。隐隐约约、散发着一种芳香。引人瑕思。看到楚逸鼻血欲喷。老婆，到底吃什么长大的？皮肤居然保养的如此之好！

    陈翼翔慢慢的就感不对劲了。怎么楚逸的目光越来越……下流……那眼睛。简直就像是要粘到他的胸口上似的。陈翼翔看着楚逸眼睛离迷的伸出了手。直朝着他的锁骨处而过。顿时怒火中烧。他丫的！感情这家伙是耍他玩呢。居然演得这么真！真TMD！

    瞬间力量聚集握紧拳头中。朝着楚逸就是狠狠的一拳。“你丫的。耍我很好吗？MD真混蛋。”

    “咚”楚逸的身体从墙上摔倒在了地面上。迷离的眼睛刹那间清晰。倾刻。杀猪般的尖叫响彻云霄“啊~|”

    “老婆。你……你丫的也太狠了点吧！我是你老公。我色你一下没碍。你用得着这样吗？我的背！我的腰！我的屁、股”

    “活该！”

    陈翼翔拿上衣服。关上浴室门。换下衣服。走出浴室门。冷冷的看了眼楚逸。朝着门外走去。

    “老婆。你去哪啊！老婆。你得把我送进医务室啊！我痛啊！”

    回应楚逸的是一声重重的关门声。

    “嗷！我的宝贝。真有个性。可痛死我了！”边揉着腰边从地上站起来。脸上带着花痴笑。

    静寂的房间里。沙沙的笔声。

    鬼刹懒散的躲在沙发上。斜眼看着在埋头苦干的男人。

    一会过后。房间里响起一声脆响。笔被放在了旁边。将文件收起。炎烬这才抬头看着自己的左右手。不过。脸上可没有什么好表情。

    “鬼刹。你还没搞定你家那位？”冷冷的声音。带着王者的霸气。

    看样子。炎哥对那位真的很上心呢。居然，这么快就生气了。面对如此冷空调。鬼刹还有心思神游。看样子是很习惯。不过习惯是一回事。这态度还是不能太过了。毕竟人家是主。

    “没有。”

    “给你个将功赎罪的机会，你快点去搞定你家那位。然后，多在陈翼翔面前上演恩爱情深。”

    “知道了。主”

    “没事了。你回去吧。保护好翼！随时汇报情况”扬了扬手。鬼刹离开了房间。

    炎烬将身体放倒在了椅背上。看着窗外的天空。眼睛明灭不一。“还是没有变吗？呵呵，那就来两个现场版，让你看看眼界。然后，我亲自来将你带入这个圈子。到时候，应该会很有趣吧~小家伙，生气的表情……呵呵”
 


暗帝宠爱 腹黑奏响曲、撒饵网白兔 015 撞到别人的好事鸟
章节字数：1410 更新时间：11-03-12 14:27
    陈翼翔面无表情的往超市走去。一个好好的周末早晨就被那可恶的家伙弄得乌烟瘴气的。揉了揉已经饿得有些发痛的肚子。随便选了一家混沌店。便走了进去。

    “老板。一婉混沌”说完便朝着角落里的座位坐下。一脸恨恨的表情盯着桌面。一定要远离那个祸害。简直就是个神精病。一想到楚逸看自己的眼神，陈翼翔就冷不丁的又打了一冷汗。忽得又想起前些天看到的场景。两个男生相抱接、吻。居然。还如痴如醉。想想就恶寒。这什么烂校学。尽出一些怪胎、变、态的乱七八糟人物。

    最可恨的还是那个人。居然强行把他送进这里。可恨透顶。想到激动处。陈翼翔两手紧紧的相绞着。脸上的表情有些恐怖。

    “你、你的混沌”一个细细的声音响起。伴随着香菜的飘香。引得陈翼翔的肚子更加饥肠辘辘。抬起头。快速拿上筷子。埋头狂吃。仿佛那些混沌就是那个可恶之人变化的。

    饱餐过后的陈翼翔。心情好上了许多！还是美食的力量大啊！付了钱。便心情舒畅的朝着门外走去！走在坚石的路面上。陈翼翔顿时没了方向。宿舍是不可回去的。说不定那疯子这会还没走呢。停下脚步。四周伸看了一下。去哪好呢。平日里，除了教室就是宿舍了。现在，这两地方都不能去。那该去哪好呢。

    呆呆的看了看。一片枯黄的树叶随着风飘扬在陈翼翔的面前转一个圈儿。就落到了地面。树叶……对了，上次，好像看到教室的左边有个树林。还有个湖。要不去哪散散心也好。定了目的。陈翼翔立马扯动脚步。朝着教室走去。

    大约十五分钟的路程。陈翼翔便走到了小树林。里面不时有些情侣。小伙群坐在木椅上。淡心说话。看书听歌。声音都不大。时不时的有树叶飘落。四处都透着一抹宁静美。陈翼翔随着小路慢慢的走着。时不时的弯下腰接起比较好看的树叶。口袋中已经有些沉淀了。

    半仰着头做了个深呼吸。清清凉凉的空气深入胸脯。真是爽呆了。还杂着淡淡的清香。

    清香？陈翼翔张开了眼睛！如果没有记错的话。这应该是银杏的香味了。抬眼看看四周没有银杏树呢。朝着空气使劲闻了闻。香味是从上左边一点传来的。走不知觉的就朝着方向走去了。

    说起来。陈翼翔对花花草草没兴趣。却单单对银杏情有独钟。陈翼翔认为。银杏的香是一种很纯净甜美的香。淡雅清扬。有一种遗立于世外的灵空。

    顺着方向。陈翼翔越走越偏。然，香味也越来越浓了。应该就在不远处了。正高兴之时。耳朵边却传来一阵心红肉跳的声音。那是……那应该……可是。怎么好像……

    陈翼翔停下了脚步。那声音。怎么好像。男子的呻、吟呢。难道。是女子在上？心里的不解像是猫抓似的。好奇。还带点异样的兴奋。于是。悄悄的前进了几步。声音更大了。香味更浓了。还有些别的味道。闻得陈翼翔都耳红赧腮了。

    轻轻的拨开挡在自己前面的树技。陈翼翔很清晰的听到自己的心跳。像是打鼓似的。就感觉以前每每偷偷的跑出去旅游。虽然紧张。但也带着对未知事的兴奋与好奇。一只手重重的按着自己强烈的心跳。树枝被拨开。印入眼帘的场景让陈懵翔。脑海瞬间一片空白。身体都有些摇晃了。

    两个……两个……男子。居然是两个男子在行周公之礼。

    身下的那个男子看不清面貌。但知道他一定蛮白皙的。因为。他的皮肤。好白。被情欲染上了红晕很是好看。上面还划落着滴滴汗水。上面的男子。皮肤也蛮白的。但更偏向黄、色。两具同样的身体紧紧的纠、缠在一起。脸上带着迷离的痴狂若醉。

    
 


暗帝宠爱 腹黑奏响曲、撒饵网白兔 016 被偷袭了
章节字数：1904 更新时间：11-03-12 14:28
    陈翼翔突然间感觉到胸口一阵恶心！心里弥漫出一股说不清的厌恶。手紧紧的抓住旁边的树干。闭上了眼睛，紧抿着嘴唇。虽然如此。但耳边的声音却怎么也阻止不了。从古至今。向来都是阴阳相合的。他们怎么可以这样！脑袋再也管不住身体。想要拼命的逃离这里。忘记了自己所在的处境。陈翼翔转身用尽全身力气朝着自己的宿舍跑去。

    身后，全心全意在进行运动的两命男子。相视对笑。随后。更加用心的投入这场欢爱。

    敲击桌面的清脆声音在寂静的房间里响起。咚、咚、咚、一下一下。很是有节奏感！

    “事情办得怎么样？”冷硬的声音！炎烬身体舒服的陷进在椅子里。一只手拿着手机。一只手在桌面敲打着。眼睛飘散的看向空荡的沙发处。

    “哦~”一个长长的拖音。炎烬的嘴角含起了一丝笑容。

    “他的反应如何？”在电话里听尾音就可以很明显的感觉出主人此时的情绪是高兴的。

    “逃离了现场？”炎烬嘴角的笑更大的。但、却显得有些妖艳的残忍。

    “好了。你们做的很好！准一个星期的休假”话毕，合上电话，放至口袋。炎烬坐正身体，微弯着背。双手抵在桌面上。八指浅合轻抵住自己的下巴。眼睛看向沙发！那个男孩脸色的模样。稍微一想。就可以想像得到他当时的表情。真是可爱呢！明明都跑遍那么多的地方了。还是那么的纯净。

    “呵呵”想着想着。低低的笑吟便从胸口溢出。

    站起身坐到当初陈翼翔坐过的地方。看着自己的手指。当时的触感还记忆犹新呢。

    小家伙。轻轻的喊出一句。带着一些深入记忆的恍惚。

    突然间。有些想念了呢！被自己的话句吓到了。炎烬摸上自己的心口。满满的。全是他的回忆。想见他。突然间。很想。很想。

    这么强烈的感觉。是什么呢？第一次呢！

    想见你了！小家伙！你呢？

    对着空气轻声说完。炎烬便收起了温柔。转身朝着房外走去！想见就去见吧！

    陈翼翔有些虚脱的打开了宿舍的门。然后。用力一关！将书本全力扔向床。身体也随之向后倒去。好舒服啊！好想睡啊！

    昨天都没有好好睡着过。每每快要睡着了。便梦见在小树林里看见的场景。吓的他的睡意全无！

    烦死了！烦死了！烦死了！

    嘴里喃喃自语。陈翼翔的身体在大床上来回滚动着！

    唔。他要睡觉。他很想睡觉啊~！！！但。又怕做恶梦！皱着眉。咬着嘴唇。

    “烦什么呢？”很温柔的声音！冷不丁的在身后响起。吓的陈翼翔就像是尸变似的。立马弹跳了起来。

    “谁”拿起手中的枕头在转身的瞬间，马上朝着声音的方向扔去！

    “难得见上一面。小家伙就是这么欢迎我的？”不知不觉中炎烬已将心中对陈翼翔的称号给说了出来。其实的温柔。想必他自己也没有查觉。这个小家伙。真是个神奇的小家伙。一看到他。自己的心就忍不住想逗逗。看到他可爱的反映。心情就很意外的会高兴。好像突然间年轻了几岁。放下了所有的负担。很轻松！

    陈翼翔转过身。终于看清楚了。将他扔在这里。不闻不问几个月。这个罪魁祸首。恨都牙都痒痒。哼。不理你！扭过头。朝着窗外看蓝天白云！喀！某人自己都没有感觉。这个动作神态了。像极闹别扭的情人！

    “怎么？都说打是亲爱是骂！刚刚还那么热情来着。”炎烬也不恼。将枕头抱在了怀里。嗯。很清淡的香味呢。小家伙就是用这洗发水的吗？回头叫人也给自己备上！

    “你……你个混蛋！什么。话别乱说！”像是乍了毛的猫似的。陈翼翔立马转过身。

    “哈哈~”终于看到了。生气时的小家伙真好玩。浓浓的笑声像是从胸脯灵魂深处传来。

    笑个屁。不是黑道头头吗？没事长这么好看干嘛！而且，还不自知。笑得那么桃花！

    “笑个屁啊你！滚！这是我的房间”陈翼翔一把抢过炎烬怀里的枕头。

    终于笑够了。这次来还真是对了。小家伙都是个宝贝！收了收表情。

    “小家伙。还习惯吗？”看着坐在对面嘟着嘴的陈翼翔。不知怎么的。炎烬突然很想吻上去。真的很想。于是。心想身动。然后。吻了。

    “唔”陈翼翔激烈的扭动着。双手用力的拍打着炎烬的头。

    脑袋瓜子里却是一片混乱。

    炎烬任他打。嘴唇却更加用力了。好甜！好软！于是。更加深入了。此吻整整持续了接近一分钟。

    放开陈翼翔时。他已经昏了头。整个人都恍惚的不真实了。找不着北。

    炎烬看着。心里异样的很开心。好吧。今天就到这里。可以想像小家伙醒怔后的情绪。所以。很不客气的很逃吧！

    低头在陈翼翔红肿的嘴唇上轻吻下。炎烬便脚步轻快的朝着房外走去。

    
 


暗帝宠爱 腹黑奏响曲、撒饵网白兔 017 突来横祸
章节字数：1746 更新时间：11-03-12 14:28
    据住在南院的同学说。那天傍晚。某宿舍惊起了响彻云霄的声音。余音绕梁半日息。煞是吓人啊！第二天。七班很拽的居然有人旷课了！！！逃课啊！这是在帝都从来都没有的事。因为帝都学府的上课时间是很宽松的。一天才四节课。有时是两节。但。每一个45分钟都是精髓中的精髓。所以，帝都是不允许逃课的。除非有特殊事例倒可以请假。

    再据说。那个打破历史纪录的牛人。正是那晚制造恐怖声音的某人。

    而那某人。此时正在床上呼呼大睡！

    原因。做了一晚的恶梦。终于在清晨之时。抵不过精神的疲惫睡着了。

    而恶梦的内容：小树林看到的与当天发现的结合了。最后就是。XXOO的两主角变成了他和那混蛋。这事能不刺激陈翼翔吗？那要能蛋定的下来。就不是陈翼翔了。于是。这连串的事情很顺利的发现了！

    境头外转。发生这类事。校方能轻易的放过吗？当然不能。校长恨不得出来一个出头鸟重整一下校风呢。

    但，能成功吗？

    肯定是不能撒！也不看看陈翼翔是谁的小乖。于是。这件事就那么大事化小事，小事化无的不子子之了。

    于是。校园的气氛诡异了。都在想。这个陈翼翔究竟是谁？

    当然。这些事。那个睡大觉的是不会知道滴。

    当陈翼翔小盆友睡醒后。已经是第三天的事了！睡足后的精神倍儿棒。心情特好！穿戴整齐朝着教室走去！

    那些个不好的回忆。就那么很自然的被屏蔽了！

    刚走进教室的陈翼翔就感觉气氛不对！怎么同学的眼睛都粘在自己的身上。低头看了看。衣服没有穿反啊。刚想用后摸脸，但一想，他今天没吃早餐呢！难道他的眼镜没带？想到此。陈翼翔急了。连忙用伸手去摸。还好。眼镜还在。还在！那是为什么呢。算了不管他了。朝着自己的坐位走去。

    “就他那得性！能有什么后台让校长都惧怕？”

    “就是。就是。好俗！你没看他刚刚的动作。简直是个乡巴老！”

    “哼！看着就倒胃！一看就是个懦夫相”

    ……

    陈翼翔刚抬脚就听到前方响起的声音。什么意思？算了才不管呢。睡多了，头还有晕呼呼的。

    “那个……陈同学。您等一下好吗？”都怎么了？他鸡皮疙瘩都起来。班长怎么用这种语气和他说话！

    停下了脚步。转头看向班长！

    “陈同学。这是这两天的笔记！”陈翼翔看着小心翼翼的班长。这是怎么回事？他才不要那些笔记好不好！早就学会的东西！

    陈翼翔没有伸手，对着班长“谢谢。我不用！”转身朝着自己的坐位走去。

    “喀……可是。陈同学……”想要再说什么。但见陈翼翔没有要听的意思。只好放弃了。

    “什么嘛。怎么可以这么对班长。班长是为你好！居然这么拽”

    “就是。就是。他以为他是谁呢。”

    “对吖！不就是旷课了没被校长追查就这么横！”

    陈翼翔坐到坐位上。越听越不对劲了。他怎么就横了。不就是没接个笔记本嘛。还有。什么叫不就是旷课了没被校长追查就这么横！这两天到底发生什么事了。

    “唉。小子。你的后台是谁？”一个黄发青年突然出现在陈翼翔的面前。问着一句没头没尾的话。

    听的陈翼翔一头雾水。他能有什么后台。所以，只能呆愣愣看着。

    “怎么？不回答？”黄发青年朝着陈翼翔推了推。

    陈翼翔有些发晕的脑袋更加晕眩了。努力的怔了一下。让自己清醒。这才抬头看向黄发青年。

    “什么跟什么！我根本不知道你在说什么。还有。你们叽叽喳喳的吵个屁啊！”真让人恼火。我不说话。就别当我没脾气。这几天怎么就这么不顺当！

    “哟……有后台了就是不一样啊！从前跟一缩头乌龟似的。现在长胆了啊。居然会大话了。”黄发青年对着有些发怔的四周同学说着。语气中带着讥讽。

    让陈翼翔很郁闷。明明是他们一再相遇。怎么现在反倒成他的错了。

    “你们到底什么意思？”抬头冷冷看着青年。

    “什么意思！我们没什么意思！就是想请你喝口茶而已！”

    “喝茶？”陈翼翔皱眉。

    “对吖。喝茶。走吧！”说着。便朝着身边的兄扬了扬手。看样子是准备强行带走陈翼翔了。

    “唉~慢一下。你们准备带我老婆去哪啊？”

    
 


暗帝宠爱 腹黑奏响曲、撒饵网白兔 018 泪奔的楚逸
章节字数：2066 更新时间：11-04-04 14:01
    陈翼翔抬头便看到。失踪几天的楚逸身子半侧倚在门框上。那头黄色头发明亮的很耀眼。一眼桀傲不驯的看着几人。很是英雄啊！如果后面不插一曲的话。

    “谁是谁老婆？嗯？”鬼刹突然出现在楚逸的身边。手很不客气的把上了楚逸的小蛮腰。在耳边吹着热气。

    楚逸脸色顿时阴霾了。他……他怎么追来了。

    “是不是我这两天努力不够？嗯？”这次的声音大上那么一些了。楚逸的脸红了又黑。黑变青了。

    鬼刹的猪脚已经伸到了楚逸的腰下了。看样子，是如果楚逸再装哑巴会继续往下。

    楚逸颤抖着拦住了鬼刹的手。转过身。欲哭无泪。无比的可怜兮兮。其实心里想的是啥谁知道呢。

    “停……这里是教室！我错了。”可恶的死混蛋。以前怎么没有看出鬼刹这么腹黑……可恨。

    “错哪了？”

    拜托！这是教室好不好！这两位能不能有点自觉啊！这么多双眼睛看着呢。居然当众调情。

    那不是楚少吗？怎么会沦落如此啊？？

    那男的是谁啊！好优雅诡异啊！

    这是虾米情况！能不能先救了他再说其它呢。陈翼翔在心里欲哭无泪。这几个人抓绞着他的手好痛。

    楚逸感觉自已现在是如芒刺在背。TMD这个死人。居然不知道看看情况。他楚少的面子啊~！！泪奔~

    眼睛情意绵绵的非常深情的望着鬼刹：我错了。很深刻的知道错了。我们等会儿再说好不好！

    鬼刹笑逐颜开。眼睛却没有丝毫松懈：不给你上点教训。你永远都学不会乖。

    手越伸越下了。差那么一点点就可以到哪个点了。该死的。他那里还好疼……该死的。这到底是什么情况。怎么突然间他和鬼刹就变成这种关系了。真让人咬牙切齿！可恶。到底哪里招惹这邪魔了呢。

    眼睛一闭。不管了。“我错了。我是你老婆！”不要活了。好不容易积攒起来的人气。

    “乖。真乖。我们去吃饭吧！陈翼翔快点跟上”鬼刹抱着楚逸很潇洒的走向走廊。转身的那一瞬间杀气迸发寒寒的盯了那几个男子。男子不自主的就放开了手。陈翼翔得空。赶紧跑到鬼刹两人身后。跟着他们走出教室！

    “唉。他们是谁？”陈翼翔扯动着鬼刹的衣袖。

    “太子的人”

    “太子？什么太子？我不认识他们！抓我干嘛？”

    “笨、老婆。你是暗帝的小乖啊！”楚逸插嘴道。丝毫没有觉得这句话有什么不对劲。真是好了伤巴忘了痛。

    “嗯~！楚、逸”鬼刹停下了脚步。狠狠的盯着楚逸。里面的寒意很重！

    “喀……呵呵~”|干笑了两声。楚逸后退了两步。

    “那个……刹！那个……口误。口误。习惯一时改不了”低着头。很有诚意的看脚趾。

    “口误？习惯？哼……”视线更冷了。

    “才几天而已就成习惯了。那楚大公子在我那呆的时间还要更长久些吧~！怎么就没有成习惯呢！”鬼刹紧紧的扣起了楚逸的下巴！眼睛里的残光一闪而过！吓得楚逸有些怔了。他……真的生气了？

    “唉。你先放开楚逸啊！有什么事不能好好说的！我这个当时人都没你这么生气。你这么凶干什么！”陈翼翔看楚逸突然苍白的脸。心有些不忍了。虽然这个家伙很不可爱！但。他确实帮了自己的忙！对自己还是蛮可以的！

    空间里突然一下子沉寂了。一会过后。鬼刹沉默无声的放下了楚逸！

    “咳、咳、咳”楚逸重重的咳嗽了起来。胸膛在用尽全身力气在呼吸着。没空气的感觉好难受！

    陈翼翔本来想要帮忙的。但。有人却先了一步。将楚逸搂在了怀里。轻轻的拍着。“以后。别再惹我生气了。”没头没尾的说了这么一句。陈翼翔不太明白。但。楚逸知道。这几天跟他在一起。他将所有的事全都告诉他了。只是他不相信。这个人。居然会喜欢自己这么久！

    楚逸浅浅的点了点头。陈翼翔有点茫然的看着这两位。气氛又和好了。真是奇怪。明明刚刚还要打要杀来着。

    “走吧。吃饭去。”牵着楚逸。话却是对着陈翼翔说的。

    三人默不作声走进了饭馆。陈翼翔跟在后面走上了楼。进了包房。

    “想吃什么？”鬼刹对着陈翼翔说道。

    “我都可以。”

    “服务员来些清淡的。”

    楚逸呢喃一下。“为什么要吃清淡的。我要吃辣的。”

    “你刚刚喉咙有些受伤。暂时不要吃辣。等好了。我补你十顿八顿的。如何？”鬼刹将楚逸的脸板到了自己的面前。眼睛里的柔情似水。让人发颤，至少陈翼翔是这样的。两个男人！~真是无法让人恭维！

    “真的？”

    “当然。只要你乖乖的。”

    陈翼翔看着两个人。他们……他们成情侣了吗？果然，难怪感觉两人都变了个人似的。肉麻麻情兮兮的让他起鸡皮疙瘩。男人和男人。简直不敢象想。那样，不是很恶心吗？好像，很容易得病呢。厌恶的情绪一闪而过。陈翼翔忽的打了个冷颤！摸了摸自己的手臂！表情尽是不解与抵触。

    鬼刹当然也看见了。想起了主的话。让他和楚逸多在陈翼翔面前表现亲热些。原来是这个道理呢。呵呵。可有好戏看了。主的情路啊~！不妙喽！~~

    
 


暗帝宠爱 腹黑奏响曲、撒饵网白兔 019 又被吃豆腐了
章节字数：2133 更新时间：11-03-12 14:29
    陈翼翔安安静静的感觉着饭菜。这里的味道做的还是可以!另他胃口大开。不过，这个地方貌似很贵~

    鬼刹弄了一碗浓汤放到了楚逸的面前。“先喝了它，再吃饭菜，这是药膳，对你的喉咙有好处”淡淡的温柔。轻轻飘荡在这个房间中。

    想不到，鬼刹温柔起来可以如此迷人！陈翼翔悄悄的抬眼看了一些。

    楚逸默默的接过浓汤，闻了闻，皱起了眉。浅浅的尝了一口，于是，华丽丽的出现了两条毛毛虫很热情的亲密画面。楚逸本欲将浓汤放下，却在半路被鬼刹拦住了。

    “吃下去。好吗？”眼睛翼希的看着楚逸。眼睛里有些悔意。还是很难自行控制自己的行为。在盛怒中。

    两人稍微对怔了一下。最后，还是楚逸妥协了，看到鬼刹有些柔弱的表情。楚逸总会很快心软。这个发现，让他很是纠结`！毕竟这事也是有他不对的一份在里面。

    楚逸将浓汤完全吃下去后。鬼刹才开始动筷。时不时的挑挑捡捡，将菜放到楚逸的碗里。气氛却格外的温馨。

    陈翼翔看着两人的交流。其实。同性之爱也并不是那么难以接受。楚逸与鬼刹两人之间的淡淡交流，虽然很平常，却弥漫出浓浓的爱意与温暖。很让人心生羡慕。

    一顿饭吃完。服务生将餐具全都收走。布上了水果与茶水。

    陈翼翔手拿着上好的清茶。嗯。闻香味就知道。虽然，他不太懂茶。

    “陈少爷。主说，要你这个星期五下午回去。也就是明天，我会和楚逸一起去接你。希望你养好精神。”鬼刹将西瓜端到了楚逸的面前。声音沉稳的说着。

    “去干什么。”陈翼翔不知道为何一听到炎烬就听到那个吻。脸上感觉有些火辣辣的。轻微的低了低头，心里麻乱乱的。很讨厌这个感觉。

    “去了就知道了。”这会鬼刹的声音又变成戏谑轻松了。

    “我才不屑知道！”陈翼翔扁了扁嘴。将头微转向了里间。

    “小翼，你装什么！你那动作就将你出买了。”一直沉默的楚逸开口了。这次很聪明很有记忆的改了口。眼角瞄到鬼刹的笑意的脸。楚逸的嘴角渐弯了。

    “去……”陈翼翔脸红了。这小习惯……低头吃水果。耳朵红尖尖的。

    “真可爱小翼。像个孩子似的。”鬼刹也好心情的居然动作去捏陈翼翔红红的耳朵。但手刚刚触摸便被人瞬间拍掉了。

    “小家伙本来就还只是个孩子。”炎烬突然出现在房间里，将陈翼翔一把抱在了怀里。手摸上了红红软软的肉肉耳根。嗯。果然，如想象中的一样。舒服。

    “小家伙。想我没？”热气扑面而来。陈翼翔满面羞红了。

    “放开我。”身体开始挣扎。

    “乖，小家伙。让我抱一下。我等会就要走了。”炎烬更加用力的将陈翼翔紧圈在了怀里。

    不知道是炎烬的语气太温柔。还是他的力量太大。还是某些原因。总之，很成功的让陈翼翔停止的挣扎。

    见两人搞定了。鬼刹开口“主，你怎么有空来了？”

    “就是路过。听暗组说太子党在找小家伙的麻烦，就来看看。究竟是什么情况。”小家伙好像瘦了。微皱了皱眉。

    “我也想知道是什么情况。怎么就两天没去教室。就发生了翻天覆地的变化了。”陈翼翔拍掉了耳朵上的手。捏什么捏。自己不是有吗？

    “是这么回事。帝都自古以来从来没有过旷课一事。而你这两天不是没有来上课吗？本来校方是要深究把你当出头鸟来治的。却，因为，主出面了。所以，你也就安全完好的坐在这里了。但，这事也同时引起了太子党的注意。”鬼刹很优雅的说完了。陈翼翔却仍是一片茫然。

    “为什么，暗帝帮我解决了。就引起什么太子党的注意？”

    “叫炎。或烬，两者选一。”炎烬在身后轻飘飘的说着。

    真是一笨蛋。主都表情如此明显了。事情都如此清晰了还不懂。笨死了。

    “因为。主，从来都没有插手过闲杂人等的事。”这应该够清楚了吧！楚逸这么想着。

    “那又如何，就因为我是暗帝……”陈翼翔的声音被打断了。

    “叫炎，或烬。小家伙乖，不要让我说第三次。你知道后果的”

    “那也不应该找我麻烦啊！”这芒果好吃！

    这……这个当局者迷。还是是迷糊真够可以。

    “简单的一句话。就是因为你是主的弱点。这总清楚了吧！”怎么不知道小翼对情爱这么懵懂呢。唔。看样子。都忘了。陈翼翔其实才15岁。很少与人接触！不似某某些人。那么早熟。

    “我怎么就成你的弱点了？”叫他的名字还真别扭。还不如，直接问他呢。

    “自已想”炎烬点了下陈翼翔的鼻子。里面很是高兴。

    鬼刹已经蹲墙角抹泪去了。这么蠢的人。怎么可能让那么英明神武的主看上了。主，是不是眼花了。他的主。他心中高大的形象。鬼刹很清晰的听见碎裂的声音！

    “哼……”陈翼翔再次扭过头。嘟起了嘴脸。我才不想知道呢。不过。心里隐隐的开心？这是为毛！才不要因为这个恶人而开心。皱了皱眉头。

    炎烬看着陈翼翔的表情。笑了笑。“好了。鬼刹，好好保护小家伙。我要走了。”站起身。放开了陈翼翔。炎烬看着仍扭头的他。笑意更深了。低下头。瞬间板过他的脸。重重的狠吻了下去。舌头灵巧的伸里最深处。好一会儿才放开。然后。迅速消失。

    留下目瞪口呆的三人。

    
 


暗帝宠爱 腹黑奏响曲、撒饵网白兔 020 地震了
章节字数：1948 更新时间：11-03-12 14:30
    “小翼，小翼。”门被拍的辟里响。门铃被直接无视了。楚逸使劲的拍着门。也不管手有多痛。脸上的焦急之色尽显。昨天他可是再三跟鬼刹保证，明天下午两点一定把人带酒店，然后三人一起去主哪里。但是。小翼这个死家伙。他从一点开始打电话。到现在没有十个也有八个了。他居然一个都没有接到。害他不得不快马加鞭的赶到宿舍来堵人。结果，手都拍麻木了，这个死小孩，居然还没有来开门。昨晚上到底干麻去了。这家伙。现在都二点过十几分了。他还想多活几天呢。

    “小翼。死小翼。快开门啊你！”用力的拍打狂喊着。汗水延着脸颊往下流。奈何门内的人还是没有出现。

    陈翼翔睡意朦胧中。好像听到有人在叫他。但，他实在是太想睡了。翻个身。无视。继续睡觉。昨天晚上，本来睡的好好的。他居然又做梦了。还是那种限制级的。弄的他又是一夜无眠。

    “叩叩叩叩。”拍门声在继续。吵死了。好吵啊。今天下午不是没有课吗？TM是那个王八蛋！将被子掀过头顶。依旧无视。身体缩成了一个小小的团。双手紧紧的捂住了耳朵。继续睡！

    楚逸在外面死命的拍打门。陈翼翔在里面睡得无法无天。一会过后，外面，隐隐约约停止了。

    楚逸正在激烈的拍打时，口袋里的手机顿时响起，着时的吓了楚逸一跳。然后，快速我拿出手机。果真，是鬼刹的。他突然感觉有些头皮发麻。他记得昨天晚上他是信誓旦旦的再三保证。将人在一定时间内带过去的。可是现在。哀怨的看着依旧没有响动的门。楚逸苦着张脸按下接听。

    他都不好意思开口先说了。到现在门都没有进去。谁料。他无语。鬼刹在电话哪边居然也没有声音。他的心里顿时寒气逼人了。

    支支吾吾“那个……鬼刹。那个……小翼他还没有开门。我在这里都拍打一个小时了。”咽了咽口水。他真的拍打了一个小时。

    “嘟嘟嘟嘟”等楚逸还想说些什么时。电话里响起了盲声。看着手中的电话。楚逸很怒火中烧。去。NND又不是他不想把事办好。什么表情。将手机放到口袋里。一口憋着无处发。握紧拳头，准备打发面前哪颗树。发泄发泄。莫的一痛。

    “哎哟。妈啊~”将手掌摊开，都红肿了。难怪痛呢。委屈瞬间涌上。呆呆的望着手掌。好一会儿才重新放下。眼睛里闪亮亮的。透着脆弱。

    “笨。”楚逸呆望着树发呆，没有注意后面。突然被一个温暖的怀抱抱住。手被轻轻握起。微有热气吹拂在上面，被轻轻的抚、摸着。有些细细的痒痒。心里热乎乎的。有些无措。想要拉回手，却被鬼刹按住了。双手轻合。十指紧扣。

    “等会去我哪涂些药。”声音丝毫没有想像中的怒火。难道他没有怪自己，想到此，心微微放松了。

    “你们将门撞开。快点。”鬼刹轻握住楚逸的手，对着前面四人吩咐

    四个壮汉听命。用力的撞着门。宿舍轻轻的颤抖，仿佛地震快要来临。

    此时的陈翼翔依旧睡的甜美。

    “轰”的一声。门被撞翻了。

    响彻云霄的声音。将陈翼翔也惊醒了。揉着眼睛。这是怎么回事。地震了吗？门口都乌烟瘴气。这里快倒塌了吧。想到此，陈翼翔马上下了床。速度那叫一个惊人。往着门口走去。称现在房屋还没有塌下来。快跑出去。

    在门口却突然看见楚逸与鬼刹两个人。正朝着他走来。脸上的表情煞是古怪。但，管不了那么多了。地震呢。命要紧。

    “楚逸，鬼刹，快跑啊。地震了。”边朝着他们跑去。边狂喊着。

    路过楚逸两人的瞬间。陈翼翔发现自己怎么脚动了那么久。还在两人的身脚呢。低头一下。妈啊！他悬空了。

    “放我下来。快放我下来。地震了。你们怎么还不跑了。快跑啊。会死人的。”陈翼翔急的眼泪都快出来了。这两人干嘛老抓着他不放啊。

    “陈、翼、翔。香蕉你个巴拉。你睡昏了头是吧！看看现在几点了。”楚逸看着陈翼翔的一系列动作。气不打一处来。他少爷倒好啊。他在外面喊得嗓子都哑了。手都拍肿了。这小样，居然还睡的那么熟呢。现在，就更离谱了。还说什么地震。MD，在真地震了才好。震死你个小王八。

    “什么，什么几点了啊”被楚逸狠狠的拍了一头脑耳光的。陈翼翔晕乎乎的。那不是地震吗？关几点什么事啊！

    鬼刹是已经死心了。这个傻冬瓜，怎么就入了主的眼呢。朝着门外四人扬了扬“带走”将人扔到四人面前。鬼刹带着楚逸往门外走去。

    “哎，你们要带我去哪啊！”去哪啊。陈翼翔脑海里是成了一团麻。怎么也理不清了。在沉睡中被突然轰醒。入帘的便是地震了似的乌烟瘴气。然后，被狠狠的拍了脑袋。这会，人还没反应过来。就被那么拖死人似的。拖走了。他好难受。让他走好吧。他知道怎么走路。

    可是无人理他的呻、吟。今天是什么日子啊！无语问苍天。谁告诉究竟是怎么了。怎么一个一个的都冷着张脸。

    
 


暗帝宠爱 白兔家中囚、待君折腹中 021 参加宴会（1）
章节字数：2231 更新时间：11-03-12 14:34
    某人还没有自觉到，他犯了多严重的错误。如果今天，鬼刹他们没有在五点之前把人带到别墅。那么。第7刑罚肯定是免不了的。

    主是个很赏罚分明的人。完成任务可以应你一个要求，只要不过份。但，如果没有完成任务，那么，看情况而定。7个刑罚。

    很久以前，那是鬼刹才刚刚出道之时，他曾犯过一个错误。当时他接了一个仇杀任务。内容是将那富商一家全部杀掉。接任务时，鬼刹特意去查了那个富商的所做所为是否真如那人所说那么惨绝人寰。后面经事实证明，那富商的确不是个好东西。所以，鬼刹接下了任务。

    任务很成功的完成了。除了，最后一个，那便是富商的小儿子。才出生三天。鬼刹下不了手。便偷偷的将那小儿子送到了孤儿院门口。他以为这一切做的天衣无缝。谁料，却忘了他的主是什么样的人。最后。他受了第5刑罚―赤砂。

    现在想起来他的身体都会颤抖，惊恐。

    主说：既然是杀手，就应无情。

    主说：万事以诚为魂。

    他知道这事是他错了。答应了就一定要做到。他们杀组。并不是以当杀手为主。只是偶尔接接任务。你若不想，亦可不接。

    后来，他仍去打探了一下那个孩子的消息。却杳无音信。直到有一天，主给他看了一些照片。他才知道。那个孩子已经被事主带到国外去了。

    “呼~你们带我来着干麻”陈翼翔站定了身体。拍了拍脑袋，这才发现，这是酒吧。来着做什么。没有人理他。将头转向楚逸。

    “楚逸。”声音带着委屈。怎么都不理他了

    “上车。”鬼刹将陈翼翔直接推到了车里面，随后楚逸坐了进来。鬼刹坐到了前位。

    “开车”冷冷的声音。陈翼翔冷不丁的颤抖了一下。虽然不知道是为啥。但，他总有一种感觉这怒火是冲他发的。虽然。他从刚刚到现在都乖乖的。

    脑袋痛死了。被他们一拉、一拖、一路摇晃、一拽。感觉心里有些犯恶心了。好难受。一夜未睡的脑袋瓜子这会。都分不清东南西北了。唉，不理我，不告诉我，算了。我睡觉好了。等脑袋清醒了再说。于是乎。小翼翼在车里就这么睡过去了。

    楚逸在一旁，原本以为陈翼翔低着头是在自我反省。心里有了小小的慰藉。谁知一个急转弯。陈翼翔的脑袋就歪到了他的身上。这一看。真是气死人了。这个猪变了。怎么又睡了。他昨晚一整晚都干什么去了。盯着陈翼翔白白嫩嫩的脸颊。楚逸心里憋的慌。手痒痒。哼，转过头看窗外。眼不见心为净。反正人带到了就可。

    陈翼翔梦见自己去了云南。一个个长长的黄黄的芒果散发着诱、人的香味。好好吃。好好吃。芒果一大片一片的。阳光好好。他穿着少数民族的衣服。

    “呵呵~小家伙饿坏了吧。做梦都在抿嘴呢。”炎烬看着怀里的少年。白嫩嫩的肌肤在白光的照射下更白皙了。抱着少年走进屋内。“你们也去准备一下吧”边走边对着鬼刹与楚逸说着。

    “是，主。我们先退下了。”鬼刹呼了一口气。还好。还好。迟到了一些时间。但看样子，主并没有生气。拉着楚逸朝着门外走去。

    炎烬将陈翼翔放到了沙发上。实在是忍不住了。看着小家伙糯动的嘴巴。伸出手指在嫩嫩的肌肤上戳了戳。嗯。软软的热热的。真舒服。越玩越起劲。手指左戳戳，右捏捏。陈翼翔伸手拍打。却不得果。翻个身继续睡，缩成小小一团。双手紧紧的捂着脸颊。那可爱的样子。让炎烬大大的笑了出来。

    “好吵。”陈翼翔嘟嘟了一句。便将手又重新捂上了耳朵。

    看着陈翼翔撅起的嘴巴。炎烬玩心顿起。食指和大拇食轻轻的捏住了那翘起的嘴唇。软软的。温温的。捏、揉着，渐加力量。

    “唔。”炎烬玩的开心。没有想到。陈翼翔嘴巴一张。食指便落入了他的口中。然后。响起一个满足的声音“芒果，好吃。”

    炎烬哭笑不得了。第一次有人把他的手指当成芒果呢。扯出食指。对着佣工吩咐道“去准备些芒果来。”便回头抱起了陈翼翔。

    “你个小家伙。”嘴巴轻轻的吻、咬了上去。慢慢辗转着。陈翼翔出奇的很乖的在他的引、诱下张开了小嘴。炎烬想着。估摸着，他肯定把他的舌头当成了芒果。看那急样。舌头被陈翼翔狠狠的吸呐着。炎烬感觉自己身下伸起了一团火。手重重的抵住了陈翼翔的脑袋。舌头在里面肆意的搅拌，每一个角落。越吻，炎烬感觉自己的越不够。想要更多。但一想到晚上的宴会。便深呼吸着放开了陈翼翔。此时的陈翼翔是醒着的。但，脑袋搞不清状态。不是在车上吗？怎么一下了就成这个样子了。

    “小家伙。今天先放过你。”炎烬点了点陈翼翔的鼻子。神态间全是宠溺。

    而陈翼翔则呆呆的看着芒果流口水。可馋死他了。在学校都好久没吃芒果了。

    “你个小馋猫”将陈翼翔抱在了怀里。好小好瘦。炎老大忘记，小翼翼才十五，他原本就不是长的特快，身高满1。63了已经可以让陈母烧香了。而他自已却是快近三十的人了。身体长的速度是属于特快的那种。1。87。在他怀里。小翼翼显得不小小的才怪呢。

    “昨晚没睡好吗？”手摸过陈翼翔眼下的黑影。很重呢。

    “嗯。嗯。”陈翼翔边吃边模糊的回答着。吃了几个才想起自己身边还有一个人呢。于是。剥了一个芒果，放在了炎烬的面前。“你也吃！”

    炎烬看了看陈翼翔。又看了看芒果，一挑眉“你喂我”轻悠悠的说着。还舔了舔嘴。

    “你……”陈翼翔生气的将芒果强行塞进了炎烬的嘴里。瞬间跳出了他的怀抱。

    这个王八蛋。刚对他有一点点好感（源于芒果）又对他来这该死的暧昧。

    
 


暗帝宠爱 白兔家中囚、待君折腹中 022 参加宴会（2）
章节字数：1663 更新时间：11-03-12 14:34
    “为什么要我穿这衣服”陈翼翔扁着嘴。手扯动着身上的西装。一点也不舒服，感觉怪怪的。他讨厌穿这个。是有源由的。小时候，陈翼翔比现在更可爱。胖乎乎的小脸，粉嫩嫩的。短短的手软软肉肉的，像生长极好的莲藕似的。

    陈翼翔过五岁生日的时候，陈妈妈高兴的帮他穿上了黑色的小西服。因为，陈翼翔白白嫩嫩的，所以，穿出来特别像个瓷娃娃晶莹剔透。

    这也是造成陈翼翔恶梦的源由了。生日当天，当陈妈妈牵着瓷娃娃的陈翼翔出来后。顿时，惊起无数爱心女士的围攻。

    左捏捏，右戳戳。还不时的发出感叹、和惊叫。而陈妈妈呢。就笑的合拢嘴的看着她们的行为。她的儿子呢。没想到会这么受欢迎！她的自豪感油然而生。

    结果，可想而知了。

    陈翼翔恶梦连续一个月后，就得了一种心理病。只要有一点点的惊吓。他当晚便会恶梦连连。

    “小家伙，抬起头呢。”炎烬眼睛闪着幽光的盯着陈翼翔。

    “我不要穿这个。”陈翼翔抬起头直视着炎烬。红扑扑的脸色。引人入罪啊。

    炎烬看着陈翼翔，微微撅起的上唇，半开着的小嘴。眼睛渐弯成一个弧度。炎烬眼睛深邃的看不出表情。而陈翼翔自然不会知道。这就是他地狱的开始。炎烬的西装控也是从这里引发出来的。这是后话了。嘻嘻。

    “小家伙，穿这个很好看。别再扯了。”他的小家伙啊~小家伙，放不开了，这一世，从此刻开始，我们，一起过吧！

    炎烬也知道现在还不是时候说破。这个小家伙的性子，可是很强的。他不希望对小家伙用蛮。能温柔便温柔。如若不可，再用极端用段，总之。小家伙是他的。

    想到此，炎烬心里装的满满的。很充实，感觉生命有了意义。小家伙！将陈翼翔抱在怀里。发出一声细微的满足感叹。笑得宠溺的双手阻止着他的乱扯的手。

    陈翼翔冷不丁的听到炎烬的夸耀，心里顿时落了半拍。他说，好看。好看。好看。脑海里盘旋重复着这两个字。心情，好像有些高兴了。

    “叩、叩、叩”很有节奏的敲门声。

    “进来。”

    “主，一切准备就绪”一个从气场上就可以感受出是总管气息的叔叔推开而入。恭敬的说着。

    “好，辛苦林伯了。”炎烬握着陈翼翔的手朝着房门走去。似是想到什么。停下了脚步。转身看向陈翼翔“小家伙。可别再扯衣服了。后果你知道的。”轻淡淡的一句话。

    却让陈翼翔立即停下了乱动的手。他可不想一世都赔在这里了。（其实已经是了）

    走过长长的走廊，入眼的便是一个大大的客厅。真的好大好大。说会场或许会更好一点。

    摆的那叫一个金碧辉煌，四周都闪闪发光。就跟不要钱似的。陈翼翔随随便便一抬眼。就看到一个大大的水晶。还有那个，那么大颗的钻他可是第一次见。

    陈翼翔看的是痛心疾首。想他以前走过好多山区地方，一年到头都吃不了几个肉。可，这里却……唉！陈翼翔不着痕迹的转过开了脸，不去看了。看了心里添堵。

    炎烬却是没有注意到这点。松开了陈翼翔的手。“小家伙。想吃什么就拿。宴会快开始了。我等会来陪你。”看陈翼翔发着呆也没有推醒他，只是转身对着林伯说“林伯，找两人好好看着小家伙。”说完，便匆匆走开。

    陈翼翔见炎烬走开了。心里有种说不出的怪感觉。有一点点的压抑。独自走到了一个角落口。接着发呆。真不知道叫他来干嘛。他又不认识什么人。对他们所谓的上流上社会一点都不熟悉。

    有点想爸妈了。不知道他们好不好。炎烬应该不会为难他们了。

    云南之行，不知道什么时候才有时间了。估计炎烬是不会独自放他远行了。烦。

    那什么学校，真不想再去了。尽看见些稀奇古怪的事。一点学校风范都没有。烦

    能不能回去睡觉！站在这里真无聊。这地板都快被我盯出个洞了。

    陈翼翔一个人呆在角落里，动也不动。为了不让自己睡着脑袋瓜子乱想一通。沉浸在自己的世界里。所以，也没有看见一个小巧玲珑的女生，朝着他迈着小碎步，悄悄的走来。显然是为了不惊动陈翼翔，脸上还带着恶作剧的坏笑。

    
 


暗帝宠爱 白兔家中囚、待君折腹中 023 参加宴会（3）
章节字数：1621 更新时间：11-03-12 14:34
    “翼翔哥哥”一个清亮脆脆的声音从身后蓦然响起，接着一被一个软软的香香的身体抱住了。白嫩嫩的双手挽在了自已的脖子，小小的脸埋在了自己的脖弯里。

    “翼翔哥哥，可想死安儿了，你这些日子是不是又偷偷的跑去旅行了。哼，坏哥哥，你上次答应过我。下次去玩，一定会带上我的。谁知一转身，翼翔哥哥便忘了。哼，坏哥哥，你说，怎么赔我”小小的人儿，边说身体边慢慢的转到了陈翼翔的前面。当最后一个字落音。

    一张精致小巧的脸孔带着撒娇的怒火，出现在了陈翼翔的面前。让惊魂未定的陈翼翔，蓦然清醒了脑袋。

    “小安儿，你怎么会在这里。”陈翼翔边说着，边轻手的将悬挂在自已身上的小人儿，放到地上。别看她才十二岁，可是，那重量可是有些货的。

    “爸爸让我来的呗。”小安撅着嘴。虽然，不满翼翔哥哥将她放在地上，但，她也没法，谁让翼翔哥不快点长呢。她都快超过他的。不过，这可不能当着哥哥的面说。嘻嘻。哥哥最痛的就是这点了。不能说。小安捂着嘴，上下瞄着陈翼翔。几个月了，翼翔哥哥怎么也没见长呢。脸倒是白上了不少呢。

    “不许笑。”陈翼翔点了一下小安的额头。看着小丫头片子的眼光，他就知道，这家伙肯定又在腹诽他的身高了。那是他的杯具。

    “不笑，不笑，翼翔哥哥，翼翔哥哥。”小安放下了手，脸上带着乖巧的笑，嘴巴甜甜叫唤着，两个小手握住陈翼翔的臂膊，摇啊摇的。眼睛却一溜一个闪光。

    “你这小丫头，又在想什么坏注意。”陈翼翔拨下了手臂上的手。脸上带着无奈宠溺的笑。这个丫头片子，从小就是鬼灵精，皮捣蛋。那稀奇古怪的点子一大把的。

    “什么啊~坏哥哥，我可是个好孩子呢。学校里所有人都这么说。我今年还得了一个‘甜美公主’的称号哦”小安一脸得意洋洋的朝着陈翼翔说的手舞足蹈的。

    让陈翼翔心里痒痒的。“也就骗骗你这种小丫头片子。小样儿的。这有啥。”说得风轻云淡。

    “这可是对我人格魅力的肯定。可重要了呢。”小安不爽的说着。

    “切，小屁孩一个。”陈翼翔眼睛扫了扫小安的胸与全身。意思不言而明。

    “你……”小安气的咬紧牙关。眼珠子一转，“哟，我小屁孩一个。那哥你就是大人啦！”眼睛扫过陈翼翔的全身，然后抬起了头。把大人两字拖的长长的。

    两个人对眼瞪着。电闪雷鸣，辟里叭啦将四周一切自动屏蔽了。小宇宙自动爆发。

    “这两孩子，碰到一起就变斗鸡眼了。总不得安宁。让主见笑了。”陈日与炎烬两人交淡的往这边走来。炎烬眼中深邃幽黑的有些恐怖。

    “小安，小翼。”陈日将陈安拉到了身旁，将两人的情绪带回到场中。

    陈翼翔从刚刚起，就感觉自己深在了冰寒中。好冷。他都有些不敢站近那人了。怎么了又。他可一直安安静静很乖的站在这里。没有惹是生非。

    “叔叔好。”陈翼翔很乖巧的喊了一句。

    “主，这是我小女，陈安。”陈日笑着指了指眼睛的小安。见小安没有回间。轻轻的推了推。

    “哇，哥哥。你好帅啊~！”小安从炎烬一出现就看呆了。尤其当她看到炎烬看陈翼翔的眼光时，笑得那叫一个闪亮。都见嘴不见眼了。好配的组合啊。这一看就是个霸道主。而他老哥。想也不用想，天生一小受样。

    “小安”陈日感觉自己汗流浃背了。这个丫头。她知道站在她面前的是谁。平日里调皮没事，这会可是关乎到命在旦夕的事呢。怎么也这么没头没尾的。

    陈日，很明显的感觉到四周的气息冷了。“这个……主，你大人不记小人过。小女不懂事。她……”陈日这边还没有收尾。

    陈安又接口了“哇~翼翔哥和哥哥好配哦！这一攻一受可是绝配呢。如果能喝到你们的喜酒我死也无撼了。这对于一句腐女来说。可是最幸福的事了。”

    陈安说完这话，立马感觉压在自己的视线有些放松了。四周气温也回升了些。呼呼~好惊险啊！这个男人的占有欲可都强悍。她可怜的哥哥，我为你默哀三秒钟。

    
 


暗帝宠爱 白兔家中囚、待君折腹中 024 我想回家
章节字数：1699 更新时间：11-03-12 14:35
    陈翼翔真想给那小丫头一耳光，如果没有眼前的视线压迫。这说的都是什么话。她调皮也得有个度，也得看看是什么场景，她还想不想要命。

    显然，盛怒中的陈翼翔并没有注意周围的气温升降。两个眼睛冒火的直盯着陈安，看那架势，只等炎烬这个东风一走，他就甩手掌拍某女的脸上了。

    陈安不容易啊，这边视线才刚刚缓和一些，来自自家哥哥，也是一大煎熬。不过。这个可就容易搞定多了。不鸟他，直接无视之。

    气氛有些古怪，突然间的安静了。

    “呵呵、小翼你玩够了就回家啊，前些天，你爸妈还念叨着你呢。”陈日干笑了两声，缓和着气氛。他自家这个女儿，他可是很头疼，家里只有一个被打不得骂不行，偏偏她又这么鬼精灵。为她，头发都不知道白了多少了。可她，仍是那样。还好，她还算乖巧。并没有去涉及那些不该做的事。

    “喀……”陈翼翔得到爸妈的话题，连忙转开了视线，抬起了头看陈日。眼睛里满是焦急与心虚“伯伯，我爸妈、他们还好吗？”放置于脚两边的手，不安的绞着衣裤。

    “他们身体还好。就是念你得紧，你妈前些日子感冒了，总不见好，医生说，她心里有郁结。你回去看看去。自己也这么大了，别总让你妈妈操心。”陈日一打开话题，就开始絮絮叨叨的。没办法。自家女儿他是不能说啥。因为家里有几尊大佛呢。可是，这个小侄倒是个乖巧的主。说说他，看自家女儿能不能开开窍。

    陈翼翔听着陈日说她妈妈病了。心里头就急了。狠不得长出个翅膀回去看妈妈。眼睛瞟向炎烬。却见那人风轻云淡，看不出情绪。心里泛着苦涩、委屈、却不得不压入心底。暗自下决心，等宴会结束了。一定要去和炎烬说说。

    “嗯。我知道了。”微低下了头，轻轻的应合了一声。

    “你啊~别成天就想着去哪玩。去哪里旅游。有空就多陪陪你妈妈，你爸爸工作忙，没什么闲空。想玩，想走遍全国，以后长大了有的是时间。你又不是不知道，你妈妈生下你后，仍留有旧疾。……”陈日在一旁细细呢喃，说训着。

    陈翼翔的头越低越下，心里百感交集，想起了妈妈小时候因为自己的一次调皮躲在了花园里，妈妈叫他，他都故意不应和。看着妈妈焦急的神情，心里很是高兴，原来妈妈这么在乎自己。所以，就忘情的躲在了里面，累着了，渐渐睡去。

    谁知，天公尽然一下子下起了大雨，因为花园有密集的树林，自己又在睡梦中，所以刚开始没有听见，等到自已知晓，妈妈倒在了前面的不远处。

    当时，陈翼翔吓坏了。连忙跑去，奈何那时，他还太小抱不动。就急忙四处喊人。将妈妈送去了医院。那时候他才知道，妈妈为生他。曾有过一度的感染，几次排徊鬼门关。虽然治愈了，但有些残余。身体一直不太好。尤其是下雨阴天寒气重时。容易生病。

    一滴水泽染亮了地板。陈翼翔感胸口酸痛不已。堵着好难受“伯伯。小翼累了，先离开。你们慢慢玩。”快速说出这几话。陈翼翔朝着刚刚那间房间走去。

    留下一脸不尽兴的陈日。看表情就知道有些高兴的炎烬，与两眼睛骨碌碌四处转乎的陈安。

    “陈叔。我先行离开。”炎烬出完，大步流星的走开了。

    炎烬推开房门，将一切声音隔绝在了门外。沙发的一角，陈翼翔抱着双脚将头脑埋在了里面。身体一颤一颤的。炎烬停顿了一会，才迈步走向陈翼翔。将他抱在了怀中。

    轻摸着他的头“怎么了，小家伙。”声音温暖如春。

    “我……我想爸妈”陈翼翔抬起了头。眼睛湿露露的，长长的睫长上沾满的水泽，一张白嫩嫩的脸蛋红通通的。可怜兮兮的表情。妩、媚又纯真。炎烬真想此该就把他一把推倒了。

    “嗯”炎烬回应了一声，要多纯真有多纯真。大大暖暖的手轻轻的拭过陈翼翔脸蛋上的泪水和眼角的泪珠。

    “小家伙。乖，不哭。我会心疼的”一个轻吻落在了陈翼翔的脸蛋上。很轻很轻。仿佛真的只是一个兄长对弟妹的爱护与关心。

    陈翼翔却有些心急了。他都说的如此明白了。怎么还装不懂。是不是不想要他回家。一想到此，陈翼翔就慌乱了。扯动了炎烬的衣角“我……我想回家”低低的声音。轻轻细细的。让人想不呵护都难。

    收藏、推荐、留言。某灵写得很寂寞。
 


暗帝宠爱 白兔家中囚、待君折腹中 025 放不开手
章节字数：1249 更新时间：11-03-12 14:35
    “小家伙、想回家？”温柔敦厚的声音，带着醉人的迷离。声音越低越近。陈翼翔很清晰的感受到近在咫尺的呼吸与热气。那纯纯的清香。很熟悉。

    宽厚的大手轻轻的摸顺着他僵硬的背部。一下一下，很有节奏也很舒服。被他拥抱在了怀里，很温暖。心有些迷离了，居然会有种想要抓住的感觉。

    “小家伙。我有那么可怕吗？背都硬成这样了。很难受的，乖，跟着我的节奏走。”听着陈翼翔渐渐平息的呼吸。炎烬微微的一抬头，便触到了陈翼翔的嘴角。嘴唇动了动。轻轻的吻了上去。一个没有任何情欲的吻。带着安抚的力量。这样子的炎烬。让陈翼翔心跳不已。

    这个吻出其的安祥。炎烬也适时的放开了嘴唇。

    “主……”

    “叫我炎、或烬。小家伙。你不乖哦。又忘记了。”炎烬食指与大拇指轻轻的捏住了陈翼翔的下唇。“你说，我该怎么惩罚你呢”

    陈翼翔感觉到了痛。嘤咛了一声。

    “炎。”知道自己不叫的话。可就真遭秧了。识时务者为俊杰。决不承认自己懦弱，胆小。

    “小家伙。想说什么？”炎烬显然很享受那句略带撒娇语气的叫唤。

    “能不能准我回家一天。就一天。”陈翼翔伸出一个小手指。信誓旦旦的说着。眼睛亮晶晶的很耀眼。

    “好。”炎烬非常爽快的答应了。陈翼翔还来不及愉快便听到了下声。

    “那，小家伙。准备怎么报答我呢。”将陈翼翔往怀里紧了紧。让他感觉自己的欲、望。

    果真，陈翼翔的脸色瞬间苍白。身体颤抖如风中残叶。满眼都是不可置信。身体更是费力的想要跳出炎烬的怀抱。

    “哈哈哈哈。”炎烬浓浓的笑声。让陈翼翔很不不解。难道是自己想错了。难道这几天看多了楚逸与鬼刹的亲亲我我。也被感染的。

    “小家伙。怎么办。我放不开了。”将陈翼翔紧紧的圈在了怀里。头埋在了他的脖弯了。

    听到这句话。陈翼翔整个身体像是被按了暂停。石化了。

    “小家伙。我答应让你回家。但，回来之后。我要你只能呆在我身边，哪也不许去。”

    炎烬看着依旧呆愣中的陈翼翔，知道不能逼的太紧。便放开了他。站起身“陈翼翔，我知道你听清楚了。明天告诉我答复”说完，便转身离开了房间。

    站在房门口，对着林伯扬了扬手。“林伯，麻烦准备一些清淡的食物送进去。”吩咐完便朝着书房走去。林伯看着炎烬的背影，笑得很欣慰他的小少爷长大了，知道体贴人了。虽然，对像是男孩子，他心里多少有些不悦。但，能让少爷开心就好。开心就好。笑笑林伯朝着厨房走去。

    房内，陈翼翔依旧没有任何动弹。脑海里还在闪现着那句话“小家伙。我答应让你回家。但，回来之后。我要你只能呆在我身边，哪也不许去。”

    初听之时，听心里居然会很欢跃。抑止不住的开心。但，最后的一句话。却让他心寒。哪也不许去。不可能。夺走他的自由决不可能。

    决不可能。陈翼翔轻轻的念出了这句话。似乎在让自己断了某些不该存在的念头。要逃。一定要逃。脑海里重复闪现着这句话。但，从哪逃。怎么逃。
 


暗帝宠爱 白兔家中囚、待君折腹中 026 挣扎
章节字数：1286 更新时间：11-03-12 14:35
    炎烬都不让他离开身边。

    陈翼翔静静的站着、一动也不动的站着。眼神空洞且迷茫。

    哪也不许去

    哪也不许去

    哪也不许去

    不许去

    不许去

    脑海里闪啊闪，最后、一个恍神，居然，就变成了这句话。荡漾在脑海深入，越来越清晰、越来越响亮。心底竟弥生出了一种念头，想要开口说好。

    这不可能的。不可以！决不可以！

    陈翼翔无意识的咬紧嘴唇，生怕一个不注意，就真说出了那个字。

    更怕一旦开口了，心里那道墙就倒塌了。就真的，那么，答应了。

    但，那是不可以的，绝对不可以的。爸爸妈妈知道了，该怎么办！家里就只有他一个，妈妈还常笑着说什么时候才能抱孙呢。妈妈那如花的笑靥，爸爸期望的眼神。不可以，不可以让它消失。

    而且，男男相恋本就是一件违反天意的事。不可以。不可以让它发生。他是自由的鸟，要飞翔于蓝天，要展开羽翼。那是他生命的意义所在，没了它。他该怎么活，所以，不可以。绝不可以。

    陈翼翔摇晃着头，脚步连连倒退了几步。弯下了腰紧抱着自己的心，为什么它会那么疼。这是为什么？一想到炎烬和别人组成家庭，生儿育女，他的心就好痛。一想到他的世界他不能走进，他无法分担他的快乐与忧伤。他就有种世界倒塌的感觉。

    这是为什么？为什么？

    “为什么？”陈翼翔跪在了地上，缩成了一小团。低低的轻慢的问出了这几个字。竟然，硬生生的在里面弥漫出了一种淡淡的绝望、凄惶。

    十五岁的单纯少年，花季般的透明时代，还不懂爱。可，遇上了，虽不知，但那深入灵魂的感觉却仍那么浓那么深，几乎要将自己淹没在里面。忘记所有，与之共溶。

    心、那么渴望着。看到的却是隔着千山万水的遥远。

    无法承受，爱之字那么重。

    人，便是这样，既使不懂、既使不明、但，能让自己受伤害，天性会自然的告诉自己。

    因此，陈翼翔虽不懂那情感究竟是什么，但，却能硬生生的生出一种淡淡的绝望、凄凉。他自己隐隐约约的已经感觉到，如果再靠近会发生什么事。

    所以，放弃、还是前近。他，不知道了。

    可，一定不能让爸妈失望，十五年的乖巧已经将父母深深的摆在了第一位。脑海里模模糊糊的。知道自己会怎么做。

    还不懂的季节中，被迫去接触到。一瞬间心好像就苍老了许多，那么痛、那么疼。世界倒塌的感觉也不过如此吧！

    陈翼翔放开了自己，让自己就那样躺在地上，感受着那深入骨髓的冰冷，一如此刻自己的心。

    以后，不会再有机会来这里了。

    这里，会踏上另一个的足迹。那个人，会是和炎烬携手白头的人。

    泪，无声的流下，身体瑟瑟的发抖着。

    闭上眼睛，这里，此刻，只是他一个人的世界。就，放任一次吧，就一次。泪越流越多。

    林伯轻轻的推开门，看到便是，陈翼翔背对着他躲在地板上颤抖的模样。那么惹人怜惜。林伯的心，酸痛了。这个孩子……唉，

    轻轻的叹息一声，关上了门，停顿了一会，朝着炎烬的书房走去。

    
 


暗帝宠爱 白兔家中囚、待君折腹中 027 柔情（1）
章节字数：1296 更新时间：11-04-04 14:03
    ‘叩、叩、叩’很有节奏感的三下。林伯放下了手，静静的等待着。

    “进来”只声音就可以知道主人肯定是面无表情。

    “少爷”林伯推门而进，用得不是敬语。而是一种发自内心的疼爱。

    “林伯？”见来者是林伯，炎烬的情绪稍微回温了一下。表情也放松了许多。

    “少爷，去看看哪孩子吧……”林伯叹了一口气。心底的话还未说全，便被炎烬打断。

    “小家伙？他怎么了？”炎烬的语气带上了连他自己也不甚知道的急促。稳稳的坐在真皮椅上的身体也瞬间站了起来。

    “我去看看。”不等林伯接口，炎烬便转身朝着房外走去。

    “林伯，他有吃饭吗？”身体走到了门口，声音再次响起。

    “还没，我刚准备去送饭”林伯亦步亦趋的跟在炎烬的身后，脸上来着温暖的笑。他的少爷长大了，真的长大了，眼角闪着可疑湿润。

    “林伯，你快去准备饭菜。”最后一个声飘进林伯的耳朵时，林伯只能看到炎烬快失消在前面转弯处的背影。

    “呵呵~”第一看见如此急促的少爷呢，像极了一个热恋中的愣头青年。

    “林伯，记得多准备一些汤膳”

    转角处的炎烬将头颅伸了一小半出来。对着林伯喊着。这会，林伯是彻彻底底的笑了出来。

    炎烬站到房门口，将门轻轻的推开。抬眼望去。床上没有，沙发上没，再收底视线，要找的小家伙居然就那么单薄的躲在地上。整个身体都在颤抖着。

    炎烬心里涌出一种说不出的酸痛将他包围。不由自主间，人早已将小家伙抱在了怀里。

    “小家伙、小家伙、小家伙”一遍遍喊着，手越抱越冷。他的身体好凉，他的心好痛。

    站起身，大步流星的朝着床上走去。途中将温气打到最大，坐到床上，一床被子将陈翼翔整个人紧紧的包在了怀里。炎烬靠着床榻，将陈翼翔的脸抬起。

    “小家伙。你这是干什么，还冷不冷？”手轻轻的拭干他脸上布满的泪水。陈翼翔白皙的脸上尽显青色，触感都冷的冰人，嘴唇早已变成了乌紫。

    陈翼翔空洞的眼睛转向了炎烬，原本止住的泪水，就像断了线的珠子，开始断断续续的往下落。

    “小家伙，别哭啊~有事跟我说。不哭”炎烬第一次知道手足无措是啥感觉了。手有些混乱的去接落下的泪滴，但，奈何只有一只手，接了这边就落了哪边。

    陈翼翔却仍像个人偶娃娃似的，双眼盯着炎烬的脸庞，目光既像空洞悠长，又似专注情深。长长的睫毛早已沾满了泪水。却也仍不眨巴眼。就那样淡淡的盯着，看着，望着。

    炎烬突然有种心慌感，收起了手，将陈翼翔抱紧在了胸口“小家伙，小家伙。别哭，我准你回家。别哭”

    陈翼翔倒在炎烬的胸口，双手就那么柔软的垂在两边。依旧的无动于衷。仿佛失去了灵魂。泪滴落在肩膀上，淋湿了衣服。明明刚刚把温度打到了最高，但，现在，此刻，炎烬仍感觉自己的肩膀，冷的刺骨，冷的心寒。比以往的任何一次中弹都要冷，都要痛。

    心慌感越来越强烈。炎烬紧紧的扣住了陈翼。唇轻轻的吻上了那泪流不止的眼睛。咸咸的，涩涩的，这是眼泪的味道吗？那，心为什么会感觉像被尖锐的刀锋割裂一样的痛？

    求收~
 


暗帝宠爱 白兔家中囚、待君折腹中 028 柔情（2）
章节字数：1254 更新时间：11-03-12 14:36
    炎烬怔愣的时间里，陈翼翔像是突然受到了什么惊吓似的，连忙推开了炎烬，身体快速的朝着床角缩去，刚还泪流不止的眼睛，眼泪是停下了，但，眸瞳中全是惊恐万状。

    才恢复一点点的脸色，又瞬间苍白，身体紧紧的发着抖。嘴唇喃喃糯动着，发不出声音。

    “小家伙。”炎烬看着空荡荡的双手，不可置信的看着仿佛看见鬼怪一样的陈翼翔。他是怎么了？为什么会在如短的时间内变成了这个样子。

    炎烬意欲伸手将陈翼翔抱回怀里，却见他前进一分，陈翼翔就后退一份，双手紧紧的围在胸前，脑袋摇晃的厉害。

    “好，好，好，小家伙。我不动。你别退了。”炎烬无奈的将手放回了身后。

    两个人静静的看着彼此，只是眼神的意思不同。尴尬漫延之前。

    ‘叩、叩、叩’炎烬有偷偷的呼了一口气，第一次这么感觉林伯。

    “请来。”

    门被推开，林伯推着一个小推车，将饭菜一一的摆放好。

    “主”林伯抬头，眼睛有些疑惑了，少爷和那孩子间的气氛着时的有些古怪呢。虽是奇怪，林伯还是很有职业精神的垂下了眼睛。

    “林伯，你可以出去了。”炎烬眼角看了陈翼翔一眼，小家伙表情终于有些正常了。这才松了口气。

    林伯在关门的那一刹那再次悄悄的偷看了一眼。心里有些担忧了。

    “小家伙，饿了吧！快来吃，都是你爱吃的。”炎烬指了指那正在散发着诱、人香气的菜汤。转头轻轻柔柔的对着陈翼翔柔情似水的说着，宠溺的神情，如果这会，炎烬照镜子的话，肯定不会相信那会是他。

    陈翼翔的眼神闪闪躲躲着，一会过后，终于开始慢腾腾的移动着。自以为不着痕迹的偏远些炎烬。却不知，这些小动作被一直注视着他的炎烬看个尽透。

    炎烬眼底幽光一次过后，骇人的紧。小家伙、在逃避着他。

    这个认识，在他的心底掀起了涛天怒火。如果，不是陈翼翔这会儿的形象太过虚弱，想着，炎烬就会控制不往自己去撕裂。

    “啊”惊呼声，撩醒了炎烬。抬头眼睛就寻找着陈翼翔。

    “小家伙。摔着没？”一个快步，将陈翼翔抱进了怀里。检查着他的腿。

    “没有”哽咽的声音。陈翼翔的泪珠开始划落。怎么放，怎么忘，……

    “我抱你”站起身将陈翼翔抱到了沙发上。

    “先喝碗汤，热热身。”伸手拿碗便开始剩汤。将冒热气的汤放在了陈翼翔的面前。“小家伙、小心烫。”摸了摸他的头，自己也剩了一碗。

    陈翼翔低着头，不敢看炎烬。轻轻的慢慢的吃着。热热的汤从咽喉流动到心脏然后脑口最后肚子。身体瞬间感觉回温了不少。

    “是不是不合味口”炎烬一碗见底，却见陈翼翔仍还有半碗。皱了皱眉，味道也还行，怎么小家伙吃这慢。

    “不是。我很喜欢”身体温暖了不少的陈翼翔，混混顿顿的脑袋也清醒了不少。就、到此吧！总得有个结果。与其家人痛苦，不如，让我来承受所有。

    这就是妈妈所说的成长吗？学会承担所有属于自己的责任。

    这便是成长吗？蝴蝶破茧展翅。承受的痛也不过如此。
 


暗帝宠爱 白兔家中囚、待君折腹中 029 温馨气氛
章节字数：1894 更新时间：11-03-12 14:36
    想透的陈翼翔全心全意的沉浸在了美食中。似乎在告诉着自己，亦是提醒着自己，既是在逃避着。他的生命为自由为美食而活。

    “做的真好！”沉浸在了美食中的陈翼翔。果真，心被美食所占有了，细细的品尝完那碗汤，半仰着头，闭上了眼睛。感叹了一句。这是陈翼翔的习惯，每每品尝了一种新的美食便会闭上眼睛慢慢的感受着，将味道印在灵魂中。也可以说是偷师。

    一只手轻轻的摸上了陈翼翔的眉，接着便是眼，然后是鼻子。最后慢慢的划落在了嘴唇。手指携带的温柔，那么诱、人，那么美好。怎么能够放的开。

    睁开了眼睛，便看到炎烬着迷的神情，陈翼翔突然感觉自己的心被重重的撞击了。热气如浪潮瞬间涌起。

    陈翼翔迅速的转开了眼，低下了头。错开了炎烬的手。掩饰似的拿着勺子剩汤。耳朵红红的，脸颊红红的。整个身体散发的热气连贴坐在他身边的炎烬仿佛都能感觉到。

    “小家伙。小家伙。小家伙”炎烬抱住了陈翼翔的腰身，语气带着兴奋、感叹、高兴、激动、

    他每叫上一次，陈翼翔身上的热气便是高、涨一次。这个样子的炎烬。像极了一个孩子，恍若高中生青涩的恋爱。那么纯，那么疼。

    “菜都凉了”无措的胡乱说了一句，将盛好的汤碗端在了炎烬的面前。陈翼翔微低着头，不敢抬头。他的脸他自己都能感受到那种灼热，肯定红的吓人。

    “小家伙。喂我”炎烬伏在了陈翼翔的颈项处，眼睛从下往上看，将陈翼翔的害羞全数收尽。心里甭提有多高兴了。

    陈翼翔的手颤动了一下。眉毛皱成一条毛毛虫。“你又不是孩子了”对于，这个样子的炎烬，陈翼翔是很无奈的。

    “快点”炎烬收紧了些圈在陈翼翔腰间的手，抬眼望着陈翼翔。黑如星辰的眸子亮晶晶的。恍惚了陈翼翔的眼，于是，拿起了勺子慢慢的放置了炎烬的嘴边。

    一下、一下、又一下、来回重复着。气氛是前所未有的温馨。让人感动的都可以落泪。

    炎烬的眸子笑意一直未尽。此刻，又回深了些。陈翼翔的汤匙就在嘴边，张开了嘴，鼓满了嘴，却没有吞下。而是瞬间抱住了陈翼翔的头。将嘴里的汤全数渡到了他的嘴边。像只偷了腥的猫以的，眼睛里闪着狡黠。看着陈翼翔先红再青后白的脸色。小家伙鼓鼓的眼睛，微嘟的嘴，眯成弯月的眼，好可爱。

    “你……”陈翼翔你了好久，也没有想出一个词来。主要是，心里其实是很高兴。所有的骂词都跑没了影。于是，窘迫了。将碗放到了桌边。扭了一下身体，对正着桌面，自顾自的吃了起来。留着个后脑勺给炎烬。

    “哈哈~小家伙。你真是我的好宝贝”

    红烧鱼好吃！

    “小家伙。喂我呢。我手没空”

    这是什么？像是豆腐，味道却又不是。

    “小家伙”

    这道汤做的可真绝。空出的手，坚决的拨开了在他头发上捣蛋的手。

    “小家伙。真不理我了？”

    正吃欢的嘴，停顿了一下。打了个冷颤。声音好假，像极了那个某某人，楚逸。不知道他和鬼刹还好不？

    “小家伙。这么狠心？”

    手别乱摸，很坚决的拍打掉在腰间乱动的手。

    “小家伙。好了，好了。我让你吻回来不好了”

    “你……无耻”

    忍不住了。食指指着炎烬的鼻子发着颤。

    “小家伙。”炎烬摸上了陈翼翔的嘴唇。

    “我有没有齿，你不是很清楚吗？还是你忘记了。那，我们再来加深记忆如何”

    “你……唔”

    好一会过后

    “炎、烬”咬牙切齿的声音，还有浓浓的喘气。

    “我在这，小家伙。”依旧的温柔敦厚。可是，这会，这三月春风的温柔就变成了扇风点火的风了。

    “我……”我我我在心里我了半白，也没我出个啥来。

    “你要怎么样？小家伙，别急，我不会走的。”说的那么凉风秋月。

    牙痒痒，牙痒痒，牙痒痒，

    “唔”磨了一会牙，倒是提醒了陈翼翔，抱住了炎烬，一口狠狠的咬在了他的肩膀处。好一会，嘴里有腥腻的铁诱味才放开。

    像个骄傲的女王，对着炎烬嘿嘿的笑了。

    “你哦！”炎烬宠溺的点了点陈翼翔的额头。

    陈翼翔脸又红通通了。他没生气。他居然没有生气。

    “还饿不饿？”看着没了热气的菜

    “不饿了。就是头有些昏！”陈翼翔摇了摇脑袋。

    “那就睡会，我去处理些事，就来。”公主抱的将陈翼翔抱到了床。

    “嗯，好”陈翼翔钻进了被子里，只留下一双亮晶晶的眼睛眨着眼看着炎烬。

    “小家伙。明天给你一天假”摸了摸陈翼翔的头，炎烬带着笑意的说完。便朝着房门走去。
 


暗帝宠爱 白兔家中囚、待君折腹中 030 感冒
章节字数：2831 更新时间：11-04-04 14:04
    陈翼翔盯着炎烬的背影，从说出那句话后，便开始发怔，空洞。疼痛瞬间漫延。头，好像更加昏沉了。好想睡，好想睡，睡了，就不会有离别，不会有疼能，不会有悲伤，不会有倒塌。一切的一切都不会有。我，依然会在他身边。嘴角含着笑，陈翼翔进入梦境，那里有他想要的美好的一切的一切。

    门被轻轻的推开了一条小缝，炎烬望着陈翼翔嘴角的甜笑，眼神越发的温柔了，刚刚是他的错觉吧，那种绝望的眼神怎么可能会是小家伙呢。不知道小家伙梦里有没有他，笑的这么甜，想起刚刚的一切，心，被装的满满的温暖，全是你呢，小家伙。轻轻的关上了门。

    “去叫林伯来”对着身边的待者说道。刚刚的温柔还未褪尽，这会说话都含着笑。待者听了，连脚步都轻快了许多。

    “少爷”林伯渐行渐近。

    “嘘，林伯小声些，小家伙刚睡着了。”

    “少爷有什么吩咐？”

    “等会叫两个人轻些动向将里面收拾干净，叫莫然来给小家伙看看，他刚刚那样冻着了，别感冒了。记得，手脚轻巧些。有事就通知我”说完，炎烬朝着书房走去。

    等炎烬走远。林伯才吩咐旁边的待者“你们两个进去收拾一下，手脚利落些，别将陈少爷吵醒了。那后果，可是会很严重的。知道了吗？”

    “知道了，林伯”

    “好了，快去吧”林伯挥了挥手，自已拿出了手机。拨了个号码。

    “小莫，主，让你过来看一下陈少爷”

    “……”

    “尽量快些赶过来吧，如果真有个什么，你就有罪受了”

    “……”

    “小莫，你可别不当回事，主，对陈少爷可是很宝贝。好了，不说了。你尽量赶过来。我去看看情况去。”

    林伯放下了手机。叹了口气，这个小莫，也不知什么时候才能长大，老是这么嘻嘻哈哈，不正经的。所有人中，就数他最让人操心了。幸亏少爷对他还算宽宏。唉，一眨眼，都长大了，个儿比他这把老骨头高多了。时间过得真快啊~

    摇着头，林伯朝着陈翼翔的房间走去。坐在床边。这小脸红的可就不对劲了。林伯一摸额头。烫的都能放鸡蛋了。

    连忙拿出了手机“小莫啊，你快过来。陈少爷发高烧了。你先将事丢一边。快过来。”挂掉电话。对着正在扫尾的待者说了一句“去准备毛巾，冷水。快。”待者丢下手中的工具，利索的朝着房外跑去。

    林伯摸了一会，怎么才一会工功就烧这么厉害了呢。得告诉少爷去。

    “林伯”待者拿着盆毛巾。放到了桌面上。

    “你，快帮陈少爷敷上去。我去叫主来。”

    林析伯留下话语，匆匆忙忙朝着书房跑去

    ‘叩、叩、叩’节奏感觉急促。

    “进来”林伯推开了门。

    “少爷，陈少爷突然高烧了起来。小莫已经赶过来了。”

    “什么……”炎烬放开了笔。站起了身，脚已经朝着门外走去。

    长腿就是好啊，他小跑都赶不上。林伯落在后面闪神的想着。老了啊。老了啊。

    “小家伙”推门而入，一个流星快步闪到了陈翼翔的床头。推开了待者，接过毛巾，将陈翼翔抱在了怀里。好烫。

    “小家伙，小家伙”吻，轻轻的落在了红烫的脸颊上。这么高的温度，让炎烬产生了一种似是要将陈翼翔烧溶燃逝的错觉。好可怕。不会有事的，小家伙。我不会让你有事的。那么多次，徘徊在生死线上，炎烬都没有如此恐慌过。比这更重更深的伤都没有让他产生过害怕。看尽世间生死轮回，看破红尘纸醉金迷，炎烬曾以为，这一生，他不会再有害怕，不会再有兴奋。但，小家伙出现了，他冲破了他所有的以为。让他感受到了生命的另一种激情。他的小家伙。他怎么会舍得他离去。

    “冷……”轻轻的声音响起。模糊不清。但，炎烬听到了。

    “冷？”炎烬疑惑了，小家伙明明这么烫，怎么还会冷呢。但，还是抱紧了手。

    “冷……冷……”还冷？怀里的小家伙。全都在颤抖着，身体紧紧的缩在了他的怀里，还有越贴越尽的倾像。脸色已不复红烫。苍白如雪。嘴唇哆嗦着颤抖着。

    “林伯，支火，加被”炎烬迅速的吩咐下去。

    将林伯拿来的被子紧紧的圈在了陈翼翔的身上。

    “冷……”以乎没有任务效果，陈翼翔依旧在痛苦的叫着冷。

    “莫然呢。怎么还没有到？”炎烬感觉自己心中有个被紧紧的囚困的火团，就要快爆发了。

    “我再问问。”林伯擦着汗，拿出了手机，这小莫怎么还没有到。这次会死定的。

    “小莫，你到哪了，速度点。”

    “什么”林伯一声惊叫。将炎烬的视线也引了过去。

    “还、还、还在法国？”林伯嗑嗑碰碰几声，才说完那一句话。眼睛看向炎烬。好可怕。好可怕。老主人在世都没有过这种表情。平静的让人窒息。

    “冷……”陈翼翔无意识的声音再次传出。

    “把电话给我”炎烬平静的说了一句。林伯颤巍巍的将手机放到了炎烬的手中。

    “30分钟”非常平静的声音，连电话那头的莫然都忍不住发寒了。身体瞬间透凉。

    炎烬非常优雅的按下了手机。放到了桌面上。抱起陈翼翔朝着温泉走去。来到温度最高的一处小温泉处。褪尽了两人的衣物，炎烬抱着陈翼翔慢慢的沉入水中。找寻到一个舒坦处。将陈翼翔调整成一个舒服的位置。便紧紧的抱着。望着他的脸色。

    进入温泉后的陈翼翔，终于，不再叫冷了。炎烬的脸色才恢复了一点点。

    “小家伙。小家伙。不会有事的。我不会让你有事的。别怕，一切都有我”不管陈翼翔能否听见，伏在耳边轻声呢喃着。与他耳鬓厮磨。轻轻柔柔，时儿落下个小吻，时儿拂玩着他的头发，时儿摸摸他脸上的温度，时儿在身上吃吃豆腐（其实也是探温）

    感觉陈翼翔的呼吸正常了一点。吸出的热气不那么烫人了，炎烬的心才一点点的放回心口。

    “少爷，小莫来了。”林伯的声音在门外响起。

    “知道了”炎烬抱起陈翼翔披上一条浴袍放到了床，盖好了被子，才对着房门开口“进来”

    推开门进来一个小男孩，一头耀眼夺目的红光，妖娆的伸张着。一张无比可爱的超级娃娃脸，一身不知是嘻哈风格、还是乞丐装扮的五彩衣服。但，偏偏脸上是面无表情。一脸的严肃稳重，手碗上叮叮当当的响起，却提着一只迷你形的医药箱。整个就一不伦不类的代言人。

    “主”单膝跪地，神情恭敬而庄重，语气尊崇。

    “起来，快来看看小家伙”炎烬此时的暗帝风貌尽显无疑。眼睛自使至终都没有离开过陈翼翔。

    莫然站起身，便开始全心全意的疹治。打开了迷你形小医箱，莫然在瓶瓶罐罐里捣鼓着。安静的空间里，声音清脆的响起，形成了曲乐音。

    约半小时后，莫然站起了身。

    “主，陈少爷已经没事了”炎烬转过头，仔细的察看着。呼吸正常了，喷、发的气息也不热烫了。摸了摸额头，下降了许多，只有一些些的余热了。心才重重的吐了一口气。看样子，小家伙是睡着了。也罢。便站起了身”去书房，林伯你照看小家伙

    求收！~
 


暗帝宠爱 白兔家中囚、待君折腹中 031 原是爱！
章节字数：2058 更新时间：11-03-12 14:36
    莫然微低着头跟在炎烬的身后。林伯担忧的看了一眼。不知道主会怎么罚莫然。转头，却看向躺在床上熟睡的陈翼翔。林伯坐到了床头，轻轻的摸着陈翼翔的头发：希望这孩子，可以让炎烬重温人情。

    房间里安静的吓人，莫然比直的站着，头微低着。眼角微瞄，炎烬仍站在落地窗前没有丝毫的动态。

    时间一秒一分的过去，分钟转了一圈又一圈。

    “小莫”炎烬的声音淡淡的响起。不是莫然，是小莫、小莫、莫然的眼角湿润了。儿时的记忆那么深、却又那么伤。

    “少爷”莫然抬起了头，清亮的声音。这个孩子也比小家伙大不了多少。却比小家伙的经历要深上几倍。

    “回去吧！先养好伤。以后不要再妄自行动了”悠悠的叹了口气。

    “少爷”‘扑嗵’一个闷响，莫然跪在了地上。地板都被荡漾出一阵下沉的错觉。

    “小莫”炎烬一个快步，将莫然扶起“小莫……炎哥不想失去和风后，再失去你。”停顿了稍会，炎烬的声音里居然有些哽咽“已经没几个人了。”低低的带着窒息的沉重。

    “炎哥”终于，莫然扑到在了炎烬的怀里。这才显现出一个17岁少年该有的模样。

    “小莫，别哭，一切都会有个了结的。到时候我会让他们都去陪葬”字字清晰果断。是的，都会去陪葬。一个，都不放过。

    “炎哥，和风……和风他……”莫然放声痛苦。一想到和风的模样。他就感觉整个人都被撕裂般的痛着。火燃烧了整个灵魂，什么都不知道了。杀。杀。杀。跳动的火焰扭变成了杀字。理智断了弦。

    “他、在哪？”炎烬闭上了眼睛。

    “呜呜呜呜呜、在冰室里”

    “先别让林伯知道。”炎烬扶起莫然，紧紧的盯着他的眼睛“小莫，要坚强。”

    转身毫不留情的朝着冰室走去。每走一步都感觉像走在刀尖上。

    尹和风，尹和风。他的三弟。温柔敦厚的代名字。嘴角的笑永远明亮暖和。

    记得第一次见到三弟时，炎烬仿佛看到了天使。站在阳光下，嘴角的浅笑却比阳光更耀眼。（可以将尹和风想象成不二周助）

    其实，初时他是讨厌这个三弟的。像他们这样的人，怎么可以有如此温暖的笑呢。所以，他总是有意无意的去为难他。而他却仍是笑得温柔完成每一个任务。一拳头像是打在了棉花上。让炎烬很是纠结了一段时间。但，也就是因为这样。他才发现他的三弟是个绝世奇才。

    由此而升腾出佩服之情。他的三弟太过善良，如若不然，他定是一个古往今来的绝世王者。他的才华比任何一个帝王都要高超。军事和与诸葛相比。

    然而这样才华横溢的三弟……难道，真有天妒英才之说！

    手伸在冰室门前，却，突然没有了力气去推开。这门，距阴阳之隔。以后，再也见不到了吗？

    炎烬呆呆的看着前面的门。距离那么近却又那么远。

    记忆明明还那么清晰，三弟接任务时的自信与坚定。闪光的眼，上弯的笑。还那么鲜丽明亮。

    呆怔中。

    门突然被打开。莫然，他的脸上没了泪痕，除了那微红的眼睛证明曾哭泣过。脸上已经面无表情。小莫，长大了！

    门被推开的瞬间，一阵寒气扑面而来。冰室的中央，一张白色的床，白色的被子。和风就那么静静的躲在了上面。身冷心更寒！炎烬走向前，还是轻轻的掀开了白布。

    虽然心早有了准备，但看到毫无生机的尹和风。心，还是重重的振撼了。

    他的三弟，俊逸清秀的三弟、淡雅出尘的三弟、才学绝世的三弟。此时，闭上了他那双常年含笑的眸子。静静的，静静的，睡在了这里。眼睛突然变得酸涩湿润。可，还是被炎烬狠狠的压了回去。不许流泪、也不可以落泪。他若软弱了。莫然，该如何。他不能！他是所有人的精神支柱！炎烬将脸转向了窗外！

    莫然轻轻的摸着尹和风苍白的脸。手指轻轻的划过眼皮，他的眼睛，明亮如晚星带着春风适人的笑。他的嘴角总是挂着笑，暖暖的。

    他从有记忆开始，便全是他的身影。他喜欢摸着他的头发。不管发生什么事，都能轻易的解决。然后会说

    他说：小莫别怕。有我呢。

    他说：小莫别哭。有我呢。

    他说：小莫别慌。有我呢。

    他说：小莫别急。有我呢。

    有我呢、有我呢、有我呢、有我呢、莫然伏在了尹和风的胸口

    “你宠坏我了。和风，我已经被你宠坏了。脑海里深深刻印的都是‘有我呢’。没了你、找不到出路、寻不回阳光。”

    炎烬在身后看着，眼睛里表情明灭不一。如果有一天小家伙……

    这就是爱吗？炎烬摸上了胸口。

    记忆中，每一次小莫闯祸了，都是和风在收后。直到有一天，他实在是忍不住了。便问出了口“你为什么对小莫那么好？那么无怨无悔？”

    三弟是怎么回答的？他含笑的眸子瞬间充溢了生机温柔似水，他说“因为，我爱他”那五个字，他一直想不通。短短的五个字，有什么魔力，可以支撑尹和风二次三番的受第五刑罚。有什么魔力，能够让尹和风一直这么默默无闻帮小莫这小鬼收后尾。

    他想，他现在是知道了！

    
 


暗帝宠爱 白兔家中囚、待君折腹中 032 说好的幸福呢？
章节字数：2225 更新时间：11-03-12 14:37
    看这篇文文的时候。亲可以听一首纯音乐。SongFromASecretGarden--神秘园或是葬爱--天浴

    原来，这就是爱的感觉。要想时时刻刻的拥有他、每秒每分的与他同在、整个心里神思中全是他的身影。温柔因他而绽放，情感为他而盛开。这就是爱！看到他的泪会心痛，舍不得让他受委屈，哪怕一丁点的伤害，都会让他整个人失控、理智断弦。这就是爱！想要与他携手未来、想要和他一起白首。日后的生活中全有他的陪伴。这就是爱！恨不得将小家伙揉进自己的身体里，身体、灵魂、全有他的气息。他是他的。这就是爱！

    那、他的小家伙，他的小家伙对他是什么感情？是不是也与他同样。血液里、骨髓中全是对他的想、他的爱。小家伙也是这么疯狂吗？是的、疯狂，炎烬从没有遇过如此让他想要守护、疼爱、得到的人、物、事。他对小家伙的爱是疯狂的。是深入灵魂最深处的。所以，小家伙，你不可以辜负我对你的爱。千万不可以。深埋在身体最黑暗的残虐，他不想失控在小家伙身上。他的小家伙，是他最心疼的宝贝。

    “炎哥，我们回去吧！”莫然站起了摇晃的身体。他怕、再呆在这里他会失控，身体灵魂都会失去理智，迷失在回忆里随着和风而去。他的和风。他曾说过，等有一天，将太子党全数灭尽。就会寻一处山清水秀之地。建一个院落。院子里，会种上他最爱的银杏、会移植一棵古树种在院墙角落中，下面就做成一个小小的游戏场、会有秋千、滑梯，给他们领养的儿子玩乐。夏天阴凉、冬天暖阳。会有一个葡萄架，架下面会有木桌、滕椅、可以让小莫安心的睡午觉、玩电脑。院子墙边会圈围种上各种小莫喜欢的花和草。

    他记得他当时歪歪斜斜的躺在和风的怀里。阳光明媚。问他：为什么不是种上你喜欢的花呢？

    他的和风当时笑得比阳光还暖和、比轻风还宜人：小莫喜欢什么。和风便喜欢什么

    小莫喜欢什么。和风便喜欢什么。

    和风曾说，小莫是上天赐给他的宝贝。让他知道生命的意义与激情。

    和风曾说，小莫因为你。我才知道心跳原来是如此的美好。因为你，活着真好！

    和风曾说，小莫，小莫，以后让和风来守护你吧。小莫，小莫，让和风陪你走过日后的每一天。

    莫然瞬间夺门而出。泪迎风而逝。

    他的和风。他说他们的房子不会太大。不会太烦琐。因为，他的小莫啊！是个懒孩子。那宠溺的口吻仍在耳边回荡。他说会有一间小实验室给小莫做实验。会有一间衣饰房里面会堆满小莫喜欢的衣服。会有一间厨房，这是我专属的，要做最美味的食品给我家的小馋猫。会有一间睡房。是我和小莫的爱窝。会有一间书房。院子后面有一大片的空地，上面会种上小莫喜欢的菜。最角落的角落处，会用砖圈围一间小砖房。里面养些家禽。要把他的小莫养的白白胖胖的。

    他记得他抬起头直嚷嚷“我还喜欢吃水果呢。是不是也要弄个果园呢！”

    “好，好，我的小莫说什么就是什么。我们在不远处还种植个果园，里面呢，全是小莫爱吃的水果。小莫我们会很幸福的生活”

    尹和风笑得一脸向往，幸福在嘴边荡漾开出的花似乎比那天的天气还要风和日丽。仿佛他们已身处在那边桃花源。

    当时的少年，紧紧的抱住了和风。“嗯嗯。和风，我还没答应和你一起呢”少年笑得狡黠。笑得幸福。他的和风。未来的蓝图中全是他的身影。

    “那，小莫，愿意和和风一起住进小院落吗？”

    “哼哼哼。和风，你的小院落还没成呢，怎么住啊！”

    “那，小莫，愿意和和风一起建造小院落吗？”

    “嗯嗯嗯。这个……这个……这个我可要想想，听说建房子很累的”说是那么说，但少年的手却紧紧的圈住尹向风的腰身，脸深深的埋在他的怀里。

    “那，小莫，就当指挥，和风来建！”

    “那样，和风会很累的！”手改圈在了和风的颈项。他的和风。俊雅清秀的和风。怎么可以去做那么粗重的活呢。才不要呢。

    “那，小莫，想怎么样才答应和风呢”尹和风笑得干净幸福。他的小莫，孩子气的小莫。嘟嘟的嘴，真可爱。这个样子的小莫，只有他能看到的。

    “这个啊~”少年微低着头，像是在思考。然后，蓦的，跳出了尹和风的怀抱。

    “我想好再告诉你”

    少爷爽朗的笑声，似乎还在风中荡漾。那温馨的画面还记忆犹新，恍若昨日。

    可是，今天呢……今天呢，都哪去了。

    物是人非。是不是就是这个样子。

    不是的，物是人非还不足以是这个样子。现在，他感觉整个世界都塌了。尘埃四起，模糊了他的眼。随风而去的，不只是烟灰还有他的心。他的幸福、他的人生、他的所有。

    莫然跑到了尹和风的房间里，和风的房间和他的人一样。干净温暖。

    和风，和风，究竟怎么了。为什么会这样。明明是那么善良美好的一个人，老天怎么舍得、怎么舍得让你离开！

    “和风，我愿意和你一起住进小院落！”

    “和风，我愿意和你建造我们的小院落！”

    “和风、和风、和风、我什么都愿意。”

    莫然抱着尹和风的照片，里面的两个人笑得明媚幸福。

    “和风，我还没说我爱你呢，”

    “和风，我们的小院落还没建造呢！”

    “和风，我们说好的幸福呢？和风、和风、你怎么舍得丢下我。”

    莫然抱着照片泣不成音。

    炎烬站在门口，默默的看着。小莫、要挺下去。小莫、一定要坚持下去。

    
 


暗帝宠爱 白兔家中囚、待君折腹中 033 幽灵回归
章节字数：2373 更新时间：11-03-12 14:37
    “炎哥”鬼刹不知什么时候站到了旁边。脸上的隐忍让神情都有些恐怖的曲扭。双手握紧拳头骨节分明，泛着苍白。

    炎烬转过身。鬼刹的表情落入了他的眼中，包括那眼睛里隐忍的泪光。

    你们是帝都王国的孩子。所以，不可以有眼泪！

    炎烬想起了爸爸对他说过的话。以前他也是这么认为的，但，现在他知道了。不是没有眼泪，只是未到伤心处！

    “让小莫静一静吧！”炎烬轻轻的合上了门。慢慢的朝着书房走去。长长的走廊，一眼望不到头，仿佛未知的生命。但，他炎烬是不会屈服的！太子，你等着！

    关上书房门，炎烬站到了窗台处。

    “事情怎么样了？”

    “炎哥，放心！一切都已准备就绪！”鬼刹字字咬牙切齿。眼神饿狼还凶残。“这次一定可以让太子党元气大伤！”

    “嗯，凡事小心点。就、只剩你们几个了”炎烬的声音淡淡的。听不出情绪，但，鬼刹却异常的感觉到心酸。他的少爷，这个样子的少爷他从来没有见到过。他的少爷、他的炎哥，永远是霸气坚决的。如古代的帝王。高高在上，天下一切尽在手掌中的自信、强者气势磅礴。可，现在，他心里神一样的少爷。原来也是凡人，免不了七情六欲。只是坚毅藏在了心里。鬼刹第一次感觉到他的少爷比他们任何一个人都要隐忍的多。只是，他们都习惯了他在面方发号施令、挡风挡雨。久而久之便成了理所当然。忘了，他的少爷也只是一个凡夫俗子并不是真的神。

    “炎哥。”书房里突然响起了第三个人的声音。

    “四哥”鬼刹转过头。惊喜显而易见。

    “炎哥，我回来了”幽灵的声音一如往昔的冰寒，冷硬。细听还是不难发现里面蕴含的那一丝丝的温暖。

    “幽灵”炎烬转过了头，将幽灵抱在了怀里“回来了就好！回来了就好！”三年了，三年了，终于回来了。

    幽灵的突然回归，将悲伤的气氛冲淡了不少。

    “四哥，你的忍者术高超了不少。都已经在房里了，我们居然没有发现！”

    “没什么，那是因为你们都心神恍惚”

    炎烬放开了幽灵“幽灵，一切还好吗？”

    幽灵听到炎烬的问话，眼睛炯炯有神盯着炎烬的眼睛“炎哥，任务完美完成！”

    “好、好、好。辛苦你了，幽灵。休息一个月吧！”

    “不用了，炎哥。”说完，眼睛在炎烬与鬼刹之间转动了一回，轻声了问“炎哥，是不是发生什么事了？”不然，鬼刹怎会如此失控。炎哥他的表情是从未见过的。

    幽灵的话尾才落，刚刚还有些喜悦的气氛瞬间冰冻。幽灵更加肯定是发现什么大事了。

    “三弟……去了”炎烬声音轻低缓慢的说完。将脸又转向了窗外。

    “什么……”幽灵后退了一步。“怎么可能”似是低声呢喃，似是在问话。怎么可能，无法令人相信。他的三哥。温文如玉的男子。怎么可能！会……

    幽灵很小的时候，刚被炎冥带回帝都的那个时候。幽灵其实是个自闭儿。因为，心灵承受的压力重重的超过了他所属的年纪。他是在尹和风的带养下才开始走出个人世界的。从那时候起，尹和风在他的心中就是亲人的位置了。是他的哥哥。

    “那，小莫还好吗？”幽灵突然想起了莫然，三哥最爱的人。

    三哥曾在有一天晚上，笑着对他说“四弟，我好像爱上一个人了！”那个笑，是幽灵从未见过的笑。那么幸福温柔。充满生机。所以，幽灵有些妒嫉那人了。

    “是吗？是谁？”

    “你认识的，是小莫”尹和风的笑恍惚了幽灵的眼。小莫。是那个莫然。那个只会惹是生非，装扮古怪异人，性格白痴蠢笨，说话阴晴不定的莫然。有那么一瞬间，幽灵真想去灭了那个莫然。他怎么配的上三哥。倒贴给三哥都会让人觉得亏了。可是，他的三哥却发话了。

    “四弟，你会祝福我的吧！你会帮我的吧！哥，真的很爱小莫。这里”尹和风指了指心脏。“认识他后，我感觉到了跳动。这里”尹和风又指了指脑袋“爱上他后，我才知道什么叫生命”尹和风眼睛坚定温柔的看着幽灵“所以，四弟，请不要讨厌小莫。他只是个孩子气的性子。”最后的话语的宠溺、眼睛让幽灵默认了。

    后来、当他一次又一次看到尹和风偷偷的为小莫挡罚时，他恨不得去撕碎了那个莫然。但，尹和风阻止了，他说“能为小莫做事，我觉得很幸福。四弟，等你有了想要守护的人时，你便会懂了”

    然后，他有了想要守护的人，于是，他懂了。虽然懂了，但并不代表他就能接受莫然。还好，最后，莫然也爱上了三哥。

    爱就是这么回事。

    “小莫，情绪很不稳定、时时恍惚。但总归还是不会有自断的念头。事发的当天，他瞒着我，独自去了法国。还好，当时，小家伙生病。我才发现他的形踪。及时叫了回来。”

    “三哥，是什么时候、出、事的”幽灵听了炎烬的话，才算稍策放心了。三哥，我会好好的帮你守护你要守护的人。虽然，那个人我到现在还很讨厌！

    “昨天”

    幽灵的手紧了又松。松了又紧，空间中都能闻到淡淡的血腥。表情硬生生的没有丝毫变化。只是双眼的冰寒直接让人感觉被脱、光了扔在南极。

    鬼刹儒雅的绅士形象360度来了个大转变化身为像是来自九幽下凶残的魔鬼，仿佛下一秒就能将人撕碎成末。

    炎烬脸转向窗台看不出表情。只隐约可见那紧绷的脸线，青筋滚显的手。

    空间安静的沉重压着人窒息呼吸。

    “炎哥，我带你去看个人”许久之后，幽灵开口了，语气微不可见的激动了一把。让鬼刹和炎烬都非常好奇了。什么事会让这个万年冰山的情绪引起波动。

    两人跟在幽灵的身后，来到幽灵的房间。幽灵在推开房门的时候停顿了一下，回头给了两人一个回眸一笑。于是，两人华丽丽的石化了。幽灵居然笑了。多久了，自从懂事后幽灵便很少出现情绪波动。因为他是忍者！

    “炎哥，可以进来了。”

    
 


暗帝宠爱 白兔家中囚、待君折腹中 034 惊喜
章节字数：2189 更新时间：11-05-12 21:53
    炎烬两人带着一脸的好奇走进了房间。

    “炎哥，五哥。我回来了！”轻轻淡淡的几个字，在房间响起。像是一颗小石落入了平静的湖面。掀起的却是汹涌澎湃的风浪。

    空间短暂的安静后。

    “六弟，六弟。”响起一声惊天动地的欢愉声音。似是遇见了奇迹般。鬼刹一个快步跑到了床边上紧紧的抱住了床上苍白的青年。“六弟，你真的是六弟。”

    “回来了，就好”炎烬笔直的站着，双眼紧紧的盯着杨杰。

    “四哥，你是怎么找到六弟的？”激动了好一会，鬼刹才放开床上的青年，站到了幽灵的面前。

    当初，接到消息时，鬼刹怎么也不能接受。神枪手的六弟，居然……

    “三年前，我去法国。在一次夜入太子的别墅时。发现太子的卧室很有古怪，于是，寻了个机会。潜进了太子的卧室，在我快要放弃的时候。突然有一个佣工进来收拾房子。我情急之下便随势躲进了一间衣柜中。正是因此，我才发现了衣柜居然有个机关。等到佣工走出去后。我才小心翼翼的打开了机关。结果，然后、发现六弟……刑架上是被折磨的惨不忍睹的六弟。当时，我恨不得去撕毁太子。可是，六弟的情况很不乐观。我背着六弟一路迅速的逃离了别墅。虽已经很小心翼翼了。但，还是惊动了太子的人。情急之下，我便将六弟交给了我的一个兄弟。让他带着六弟连夜潜逃去了新加坡。我不敢和炎哥你们接头。此后，一年为了不让他们找到六弟。我便一直与太子党的人玩躲藏游戏。直至前些天，终于将炎哥的任务完成。我才去将六弟接了回来。”幽灵的声音一路讲来都是冰寒冷淡的。除了中间发现六弟那一段。

    停顿了一会，幽灵便接着道“当时发现六弟的时候，六弟差不多只剩半口气了。身体没一处好肉。甚至……甚至”幽灵微撇开了头，不难发现他眼睛蕴含量的泪光。

    炎烬握住了幽灵的手。“幽灵。别说了。我们都知道。全让他们十倍加还的！”

    “手脚筋被挑断。被当成女人”风轻云淡的声音，好像在说别人的故事。脸上的表情也是淡淡的。

    空间一时静的吓人。古钟在滴哒滴哒的转悠着，秒针过一圈了，分钟过一圈了。时钟过一半了。

    “老六，好好休息，老四你也好好准备。老五跟我来！”炎烬说完。眼睛深邃闪着灼人的幽光。朝着房门走去。带着傲视天下的霸气。这一刻，龙腾蓝天！太子，是时候了！

    鬼刹以为炎烬会去书房。却不想，炎烬却来到了尹和风的房间。莫然仍是那样姿态没有丝毫变化。往日的生机不复存在。如失去灵魂的木偶。

    “莫然。起来”炎烬走到莫然的身后。淡淡的说出了这四个字。里面深含的威慑却是不容忽视。

    莫然抬起空洞的眼睛，无神的望着炎烬。

    “帝都的孩儿，不轻易流泪”一个王者的气势喷薄而出。

    “炎哥”

    “你是谁？”

    莫然无焦集的眼睛，听到这话后，许久才将眼眸定在了炎烬的面上。

    “莫然”

    “莫然是谁？”

    “老七”

    “老七是谁？”

    “帝都的孩儿！”

    “帝都的孩儿该如何”

    “为帝都而站！为帝都而亡！”莫然的神情严肃庄重。一扫颓废之色，尽显儿朗雄姿。

    “好，鬼刹，带莫然去给杨杰、幽灵医治！待我帝都整装待发之时，便是太子党的末日！”

    “好！”

    “好！”

    虽只有两个声音。却响彻云霄！绕梁三日不绝息！

    “好好准备吧！”炎烬对着两人说了一句。便转身离去。

    “四哥……刚刚”莫然，有些颤抖的兴奋问着。

    鬼刹知道他想说什么。点了点头“是，老六回来了！”顿了一会“不过。情况很不好！”

    听了这话，莫然拍了拍自己的胸口。自信的光辉比最耀眼的阳光还夺目“有我在。只要有一口气。凡事都OK”莫然提起了自己的木箱“走吧”和风，六哥回来了。死去三年多的六哥回来了！你也会回来的对吧！你怎么舍得我就一个人独自离去呢。对吧，和风，我会等你的！无论多久。青丝白首，洁牙凋落。

    “林伯，小家伙怎么样了？”炎烬踏进屋内便开始问。

    “已经完全好了。”林伯站起了身。

    “嗯。林伯去准备些清淡的食物吧！小家伙大概也快醒了”炎烬坐到了陈翼翔的床边。手，轻轻的划过陈翼翔的脸颊。刚退烧，还有些淡淡的余温，小家伙的肌肤一向嫩、滑。摸起来粉滑粉滑的。比他那衣柜中几万甚至十万的衣料还要柔软！

    小家伙的唇线非常好看，尤其是嘟嘴时，唇微微的上撅着，唇瓣间会开合出一个小小的口，里面红红的舌头。很是撩人。只是，小家伙恐怕是不会知道了。生气时的表情，总是能非常轻易的激起他的想法……恨不得一口将他折入腹中。

    “磨人的小东西”炎烬不自觉的将手劲用大了些，宠溺的口吻话语轻轻的飘散在了房间里。

    陈翼翔的唇被炎烬突然间用大了劲。在梦里不自主的嘤咛了出来，眉目皱巴巴的。“唔”伸手挥开了炎烬的手。一个翻转，身体朝着床里滚去，身体也缩成了小小的一团。

    “哈哈”看着陈翼翔可爱的模样。炎烬笑出了声。“也好，小家伙。我陪你睡一会好了”说着，便脱衣睡进了陈翼翔的身边。双手轻巧的将陈翼翔带入了怀里。陈翼翔扭动了几下，寻一个舒服的位置便也不动了。炎烬笑着，将手又握紧了些。将头轻放在了陈翼翔的头顶，呼着他身上特有的清香进入了梦里。

    
 


暗帝宠爱 白兔家中囚、待君折腹中 035 决心
章节字数：2736 更新时间：11-05-12 21:54
    “疼、好重”陈翼翔想翻个身，不料才刚刚有一丝丝的动辄，从身体上便传来撕心裂肺的痛。好像整个身体被人进行了五马分尸一样。不光如此，原本一片混淆的脑袋被这疼痛一下就击醒了。才发现，吸呼也好困难，胸口被什么东西重重的压着。想要避开，却奈何整个身体疼痛的麻木了，像是被折散了的零件，已经指挥不了了。他这是怎么了？好像自己发烧了，然后，便进入了混混顿顿的境况中，什么都白蒙蒙，听不清，看不见。为什么发个烧过后，身体怎么想是被车轮给辗转了一样。以前，发烧没有这种情况的。除了四肢无力，脑袋混淆之外。从没有这样疼痛过，全身又酸，又疼，还有。说不出的烧灼在哪个难以语言的地方。这是怎么回事？难道……

    难道，一夜烧后变成了痔疮？不可能的吧！他又不常坐，也不常吃辣。他的生活习惯也很好！唔……刚刚的太过惊恐万状，深吸了一口气，这会，呼吸又困难了。好难受！不会要死了吧！

    “疼、好重”陈翼翔愣了半响见没有丝毫的收获，又加重了一些声音。脑袋有些困难的朝着旁边转去，他知道身旁还有一个人，因为那灼热的气息就喷薄在他的头上。相信胸口的凶手就是这人的所为了。终于，转过了头，映入眼帘的是炎烬熟熟的睡像。果然，是这个混蛋。陈翼翔咬牙切齿盯着炎烬。一会过后，就受不了了。因为炎烬在他的上方，所以如果要盯的话，就得净眼睛向上瞟。好累。呼了一口气。慢慢的回复了些力气。

    “炎烬、炎烬、炎烬”陈翼翔对着炎烬一遍一遍喊着。你快醒过来啊。他快死了。

    “嗯”炎老大终于动了眼睛。“小家伙”睁开眼，便看着狠狠的盯着他的陈翼翔，如果眼神可以杀人，估计这会他已经死了。

    “怎么了，小家伙，是不是肚子饿了？身体有什么异样吗？”炎烬低头在陈翼翔的嘴唇上轻吻了一下，将手放到了他的背后，将他整个人轻轻的带到了怀里。

    “疼啊！混蛋，你别动老子！”炎烬的动作疼的陈翼翔眦牙裂嘴。脸色瞬间苍白了几分。眼睛都快要溢出眼眶了。

    “小家伙，那里疼？”可吓人炎烬了，他知道昨晚是他太激动了些，可是，当看到陈翼翔他委屈疼痛的模样，让他心疼死了。手就开始查看了。

    “全身都疼。真不知道不就是发个烧吗？怎么弄得像是被人五马分尸了一样。疼死我了。”陈翼翔还不知道他这一身全是让炎烬所赐。所以，看到炎烬心急的模样，心里喜滋滋，不知不觉中带上了撒娇的意味。

    “喀……要不，叫小莫来给你看看吧！”炎烬心虚了。看陈翼翔那模样恨不得千刀万剐。

    “不要”陈翼翔一口回绝了。笑话，那个地方怎么看。

    “为什么。”炎烬急了

    “那个地方怎么好意思让人看”陈翼翔的脸红了。别扭的将头转看了

    “我昨晚不是给你涂上了好几层药吗？现在还很疼吗？我看看”知道是哪个地方了。炎烬就更急了。昨晚他太心急了。等事完之后，小家伙已经被他弄得惨不忍睹了。还流了好些血。还好，他涂了药就止住了。

    “你、给我涂了药？什么时候？”

    “就昨天晚上。小家伙。你别躲啊。让我看看。”

    “不要，你给我药我自己来。”

    “小家伙，别倔了，”

    “不要，给我药。我自己来。”

    “小家伙、别惹我生气”

    “我……那么隐私的地方，不要”

    “小家伙，原来是害羞啊。呵呵”炎烬也没有执着了，将小家伙抱在了怀里，语气全是温馨的幸福“小家伙。别害羞，从昨天晚上开始，你已经是我的人了。你的全身任何一个地方我都看这呢，还印上了我的痕迹。”炎烬的手边说着还边隔着衣料轻点着陈翼翔的胸膛。表情暧昧且兴奋。

    “什……什么、什么叫你的人？”

    “哈哈。小家伙我真想再吃你一次。”炎烬将陈翼翔紧紧的抱在了怀里。“看，小家伙。这里全是我的痕迹呢”炎烬扯开了陈翼翔的睡衣。

    陈翼翔低头一下。脸色瞬间无血。身体全都僵硬。“那是……那是，吻、痕”眼睛满是不可置信。怎么可能。

    “怎么了，小家伙。”炎烬感受到了陈翼翔的身体变化。

    低头看着他的表情。心里一疼。眼睛幽光一闪而逝。“小家伙，你不高兴？”轻轻的捏起了陈翼翔的下巴。淡淡的问着。

    “怎么可以……不可以的”陈翼翔还在怔惊中，喃喃自语的。眼睛有些无神了。闪着泪光。

    “不可以？什么不可以？”炎烬还是极力克制着自己的情绪。他的小家伙。不会的！

    “不该这样的，怎么可以这样做？”被炎烬的冷气惊醒的陈翼翔，看着炎烬满是惊恐。身体就想着往后退。

    “不该怎样？”炎烬捏着陈翼翔的下巴因为用力泛起了白色。面上尽显阴寒。

    “疼……”陈翼翔的泪终于落下，想要躲开炎烬的手，却被死死的困住了，没有丝毫动弹。

    “说”平静的声音，很轻，很轻。却让陈翼翔感觉自己好像处在地狱中。

    “呜呜呜呜呜”看着炎烬泛着红光的残虐眼神。让陈翼翔心祛了。话，怎么都说不出口。嘤嘤的哭了起来。泪，一颗一颗的滴落在了炎烬的手指上。

    平静死寂般的房间里只飘荡着陈翼翔的哭声。一会过后，那如死亡般的寒碜从陈翼翔的身上慢慢消失。一双手轻轻的将陈翼翔带回了怀里。

    “小爱伙。”炎烬摸着他的头发。“别再说这样的话了。我会控制不了自己的。你会受伤的”轻轻的动作，柔柔的话语。如同是一生最宝贝的珍爱。可是，陈翼翔却害怕了。刚刚，刚刚，的记忆还那么深刻。那么恐怖。他相信如果他再说出那句话。那么，他就会死。真的会死的。他怕了，从灵魂里深深的胆寒了。他还不想死，他才十五岁，他还有他最爱的妈妈、爸爸。他还不能死。

    “呜呜呜呜”陈翼翔在他的怀里哭着。来发泄他的恐慌。他本就是一个怕惊吓的孩子。他的神经很纤弱。他错了，这些天的相处，让他恍惚了情绪。忘记了，再怎么温柔，再怎么暖和。他，炎烬终是暗帝。统领着整个黑暗的帝王。

    “不哭，小家伙。只要你别惹我生气。我会一直对你好的。小家伙。安心的呆在我身边。等你成年了，我们就结婚。”炎烬带着幸福向往的口吻叙说着将来。

    陈翼翔却感觉自己掉进了万古深渊。结、结婚。怎么可以。他是男的。他也是男的。不可心。还有。妈妈爸爸呢。如果结婚了。他们怎么办。妈妈……不可以。一定要想办法逃离。一定办逃。原本在心底还有些犹豫不决的陈翼翔在经过这一系的恐慌与打击下。还是，下定了决心。要离开炎烬身边。他是自由的，他不属于任何一个人。他是自由的，他的一生为自由而生。他是自由的，没有人可以去改变。是的，他是自由的。心好痛。比身体的痛还要痛！心口好像被人在两端用力的拉扯着。“呜呜呜呜”哭的更伤心了。泪，是为了发泄恐慌？还是在发泄那份不为人知的疼？

    
 


暗帝宠爱 白兔家中囚、待君折腹中 036 治疗
章节字数：2608 更新时间：11-04-19 20:57
    沉浸于自己的世界里，独自哭泣的陈翼翔慢慢的思绪模糊进入了沉睡。这短短一个小时所发生的事情，让他身心疲惫。

    炎烬轻轻的拍抚着陈翼翔的背。等到耳边传来细微的和平呼吸时，他才放下了手。将陈翼翔的头轻柔的提到了自己的面前。眼睛红肿似核头、睡着了还带着轻轻的抽搐声。嘴唇被咬的有些破皮了，眉宇间全是未散开的恐慌还有一些看不清的情绪。炎烬心疼了，爱怜的将吻轻柔的落在了陈翼翔的眼睛处。一下一下，眼睛满满全是柔情与一丝丝的悔夹着数不清的疼爱。

    “小家伙，小家伙。你说我该拿你怎么办？怎么办……”似是轻叹，又似是在问话。手指轻轻的摸在了陈翼翔破皮的唇瓣，来回轻轻的磨蹭了一会，将手放到了自己的眼前，食指上已沾染上了淡淡的血红。炎烬将食指放到了自己的唇舌上，轻轻的舔试着。眼睛望着陈翼翔的睡颜，深邃的如万年枯井，模糊了所有的情绪。但，那深入骨髓的爱恋却怎么也模糊不了。仍是那么另人动心。让人惊慌。

    “林伯”好一会过后，炎烬放开了手。淡淡的朝着门外喊了一声。

    ‘吱’的一声轻响，林伯轻巧的走了进来。跟随其后的还有小莫。

    “少爷！”

    “炎哥！”

    “小莫，过来吧！”炎烬扬了扬手。莫然顺从的朝着炎烬走去。

    “林伯，去准备一下清淡些营养品”

    “是。那少爷我先退下了”林伯走到门前，轻轻的合上了房门。

    炎烬看着站在眼前的莫然，眉宇间已经沉稳了许多。穿着打扮也正常了许多。那头耀红的头发，被染回了黑色也剪短了。这个样子的莫然，一眼看上去，就像是个乖宝宝。那眼睛里的忧伤与木然。让人心酸。“小莫，幽灵与扬杰。可还好？”

    “没大碍了，只需用心休养两个星期既可”对于现在的小莫，炎烬是非常满意的。曾经，不止一次希望小莫能尽快成长起来，别老是依赖着和风。但，却从来没有想过是在这种情况下。

    “帮我看看小家伙的伤”听到两个兄弟的伤都没事了。炎烬也就放心了。

    “好的”小莫坐到了陈翼翔的床前。全心全意的把起了脉。几秒过后。便睁开了眼睛，打开了迷你号小药箱。在里面挑挑接接。将几个小瓶放到了炎烬手中。“炎哥。这两个蓝色的瓶是外涂的。这个黄色瓶中的小药泣，每隔三个小时便喂一次。便可以了。”说完后，小莫有些欲言又止的看着炎烬。

    “说吧。”炎烬将小莫的表情看在了眼里，将小瓶放到了暗格上。

    “陈少爷。情绪波动很极端。心堆有郁积。而且，好像隐隐有些压抑的倾向”思考了几秒，莫然便缓缓直说了。

    “你的意思是？”炎烬沉吟了一下，看向小莫，心里已经有了个模糊的答案了。

    “炎哥。陈少爷还只是个小孩子。有些事情，别逼太紧”莫然轻低下了头，在心里想了一遍，斟酌了一下语言。才轻轻的开了口。

    空间沉寂了。

    “好了。我知道了，小莫，你先下去吧”炎烬淡淡的开了口。

    “是，炎哥我先退下了”莫然整理了一下药箱，便轻手轻脚的退离了房间。关门的那一瞬间。刚好看到炎烬看陈翼翔的眼神。那是一种说不出的是疼爱，是情深，是挣扎。炎哥、他、已经爱上了那个少年吧。莫然，心里轻轻的想着。眼睛瞬间暗下了所有的光芒。曾经。他也有个深爱的人。现在，他在心里，将来，也会在心里，直到，他死去的哪天。

    房内，炎烬打开了蓝色的小瓶。将陈翼翔轻轻的抱在了怀里。将他的后背对着自己。开始轻柔的上着药。

    “唔”陈翼翔因为不舒服的睡姿轻哼了一下。想要翻开。却被炎烬按住了“小家伙。乖，别动，一会就好”边说着，手边迅速的上着药。不一会，便弄好了。将陈翼翔放回了舒服的睡姿。

    “少爷。”林伯在外面轻唤了一声。

    “进来吧”炎烬将陈翼翔轻轻的唤着陈翼翔。手轻轻的捏揉着陈翼翔的脸。小家伙。不管如何。我都不会放开你。“唔”陈翼翔皱着眉头，挥开了炎烬的手，将头深深的躲进了炎烬的怀里。

    “少爷。”林伯将食物摆好。站在旁边。

    “好了，林伯你也下去休息吧！”炎烬眼里含着笑意，对着林伯说了一句。便又低下头，逗玩着陈翼翔。林伯在一旁看着，嘴角也不自觉的上弯了起来。有多久，没有看到如此温柔的少爷了。很久了。真的很久了。久到他已不再是青年。少爷不再是小孩。想着，林伯看着温馨的画面。轻轻的退下了房间。这下，老爷应该泉下也安心了。安心了。他也安心了。老爷！不久，林伯应该也可以来继续陪侍你了。闭上眼，林伯对着太阳笑得很甜。

    “小家伙。醒来吃些东西再睡，你已经有两天没吃了”炎烬将陈翼翔从怀里陶了出来。对着他的脸蛋摸、摸、捏捏的。

    “唔……滚开。”陈翼翔被这一而再再而三的搅和，惹起了脾气。重重的拍打下去。房间里响起一声脆响。某人无奈的看着自己红红的手背。“小家伙”口气宠溺的，手捏了捏陈翼翔的鼻子。陈翼翔紧皱着眉。将头躲藏的更深了。

    炎烬看了一下，笑出了细声，明显是压抑着的。看了看桌上的美食。伸出一只手，剩出一勺子的鲜美浓汤放在了陈翼翔的面前。轻轻的吹着。果然，某个人的脑袋在怀里呆不住了。噌啊噌的对着汤匙的放向。眼睛却还是闭着的。陈翼翔太累了。但，肚子也确实是很饿了。

    炎烬将陈翼翔抱好了一个位置，一勺一勺的喂着陈翼翔。陈翼翔闭着眼睛都吃得特欢。连眉宇间的愁容都消散了不少。大概吃了两碗浓汤。陈翼翔的身子被热汤灌得热乎乎的。好舒服。睡意更是排山倒海的袭来。肚子也不饿了。陈翼翔便缩回去安心的睡去了。嘴角带着淡淡的满足笑。

    炎烬看着陈翼翔的动作。知道他吃饱了。拿着桌子上的纸巾将陈翼翔的嘴擦拭干净后。便将他放到了床上。自己才慢慢的开吃。放下筷子。优雅的擦干嘴巴。

    “进来收拾一下”对着门外喊道。

    门被打开，一个待佣走了进来。动静有些大。炎烬皱了皱眉头轻斥“轻些”待佣苍白了脸，放慢了手脚。在手拾的时候手脚都有些不利索了。炎烬皱眉无法松开了。什么时候待佣都这么胆心了。好在，就只是刚开始。后面待佣倒是十分干净利落的收拾好了。低着头轻轻的退出了房间。炎烬看了看窗外的天，已经中午了。索性就陪小家伙睡个午觉好了。想着，便脱下了衣服。将陈翼翔拥在了怀里。闭上眼，沉沉的睡去。

    （书友若觉得好看，请别忘了收藏本书。灵丫现在很需要收藏。请多多鼓励我吧！喜欢灵丫文风的。请在行动上给予我动力吧！）

    
 


暗帝宠爱 白兔家中囚、待君折腹中 037 独白
章节字数：2569 更新时间：11-04-19 20:58
    风居住的街道―纯音乐！亲看文的时候可以听听哦！（书友若觉得喜爱，请别忘了收藏哦）

    陈翼翔睁开了眼，淡淡的看着炎烬的睡颜，那种平静的表情在他的面容显得格格不入。却又异样的让人感觉说不出的心酸。

    伸出的手，轻轻的、缓缓的、小心翼翼的摸在了炎烬的脸颊。仿佛像是害怕这触摸，指腹才刚刚落下，才触须到温温的手感，手便又快速的回缩了。

    陈翼翔失神的看着自己的指尖，在阳光的照耀下显得有些过份的白皙，错落出透明的眼感。刚刚还有的那一丝丝的温度，才离开一会，便消失的无踪影了。

    会这样吗？如果，他离开了他。是不是也会像这手指的温度一样。无了踪影，绝出了他的世界，淡漠在记忆里随时间流失消融。

    失神的眼，落在了炎烬的脸上。他睡的好熟。脸上还残留着温馨的笑靥。灼伤了他的眼，比窗外的日光还要刺目。

    目光凝聚在了炎烬的嘴唇上。那抹淡笑，清爽明亮。睡着的炎烬像极了年少孩子。除了那眉宇间深藏的冷漠与残虐。

    还没有吻过你呢。陈翼翔的手轻轻的缓缓的，带着颤抖，落在了炎烬的嘴角。会是什么感觉？陈翼翔想着，脸慢慢的贴进贴进再贴进。炎烬的呼吸喷薄在了他的鼻子处。热热的，湿湿的。还有那不知道是什么的香味。很好闻，很适合炎烬。

    陈翼翔的脸越来越近，当炎烬的嘴唇就在咫尺时，他心里突然涌出无数道不明的情感。他知道的有：兴奋、高兴、疼痛、不舍。

    唇轻轻的落在上面。温温的，还有些凉。也是软软的。还有些香香的味道，刚刚吃的浓汤吧。这就是吻的感觉吗？心里被填的满满的。自己好像快要被溶化了。感觉整个世界都是甜甜的。明亮的光让他睁不开眼，感觉全身都是说不出的舒服与温暖。好想、时间就此停滞不前。好想、将这种美好紧抓在手中。好想、不顾一切就那么勇往直前。因为，面前的世界是那么美好！那么诱、惑！那么的、迷人。

    陈翼翔慢慢的移开了唇、瓣。其实，最重要的，是因为、前方，有你。所以，我才想那么奋不顾身想要去。

    陈翼翔这会看向炎烬的眼睛。终于，有了表情，是一种很淡很淡的疑惑，与极浅极浅的―恨！

    这是为什么？炎烬，你能告诉我吗？这是为什么？你有什么魔力，可以让我放弃所有，朝着你奔去？

    炎烬，明明你这个人，老是惹怒我。但，为什么我仍会这么记挂你？为什么？你凭什么？

    我想不明白！炎烬，我想不明白，为什么。离开你，我的心会如此的疼？这是为什么？炎烬，除了爸妈。还从来没有人可以让我如此情绪失控过？我不知道这是从何而来！可是，炎烬，我不想。我不想去了解，也不想去知道。我不可以！炎烬，虽然，那么那么疼！可是，我还是不想去知道！

    炎烬，炎烬，炎烬。你会记住我吗？我会一直记着你。曾有那么一个人出现在我的生命中。让我那么疼那么疼痛过。所以，我会记着你，到白首、至死。

    炎烬，炎烬，炎烬。不知道为什么？突然间，希望你以后会快乐，会幸福！所以，你结婚时，我会祝福你的。那个时候，我应该就不会再疼了。对吧？

    炎烬，炎烬，炎烬。离开你以后，我会去周游列国，我会去走遍山青水秀，闻尽鸟语花香。总之，我会很自由，很自由的活着。告诉自己，我的决定是对的！对妈妈，对爸爸，对你，对我，对所有人都是好的！

    妈妈一直对我说：男孩子，有泪不轻弹。我一直对此牢记着，走过那么多地方，看过那么多人间冷暖，遇过无数挫折与磨砺。我都一直紧记着，从不落泪。因为，妈妈说：流泪的孩子，不是个坚强的孩子。妈妈说：小翼是爸爸的宝贝，是爸爸的荣耀。所以，要像爸爸一样勇敢。我都一直记着。从不曾忘。可是，炎烬，这一切的一切在遇到你之后，怎么会突然间就倒坍了呢？

    我想不明白！炎烬，为什么遇到你之后，我就懦弱了？明明我曾付出的努力，怎么在你面前就一文不值了？怎么就毫无用地了？因为，你是暗帝吗？你是暗帝，所以我畏惧了。你是暗帝，所以我恐慌了。你是暗帝，所以我害怕了。你是暗帝，所以我流泪了。是不是这样？是不是这样的？

    可是，在面对无尽头的黑屋子时！我没有哭啊！四天四夜的黑屋子，漫无边际的饥饿。排山倒海的恐惧。我都没有流泪的！虽然害怕，虽然恐慌。但，我依旧很勇敢的没有落下一滴泪，几次想哭，想妈妈爸爸时，我都强忍住了。我一直坚持到爸爸打败坏人，将我救出来。从始至终我没有流下一滴泪。爸爸说：我是个勇敢的孩子。是陈家的骄傲！爸爸说；小翼长大了，肯定会青出于蓝甚于蓝。给陈家创造出辉煌！

    但，遇到你全部都瓦解了。眼泪就像雨珠怎么都收不住。我明明不想哭的。明明都将唇齿咬破了，嘴里都有血腥了。为什么，还是落下来了。这是为什么。我不喜欢这样的自己。炎烬，我讨厌这样的自己。你懂吗？

    炎烬，放我自由吧！好吗？

    炎烬，你是高翔的鹰。我也想做展翅的鸟。别断我的羽翼。好吗？

    炎烬，我是向往自由的风，你是渴望重权的王。

    突然间，有些想笑了，自己很想说句：我们不适合。很奇怪对不对。像极了恋人。真是可笑！都不知道我脑袋里乱七八糟在想些什么。但，思来想去，好像也只有这五个字最能阐述出我们之间。

    我想我是疯了。居然有些想问你，我在你心里什么位置？疯了对不对。嗯，我也是这么认为的。

    唉，算了，一切未解之迷，就让它随着流年消逝在时间河中吧！

    我们，不会再相遇了！

    我们，不会再有交集了！

    我们，就这样吧！

    ‘就’这样吧！

    就‘这样’吧！

    就这样‘吧’！

    想不出再好的句了。就如我们，想不出其它的结尾了。以后的，回忆里，想起你时，我想、我会叫你一声哥！

    哥，记得要幸福！

    陈翼翔对着炎烬的睡颜无声的说了一句。最后，闭上了眼睛。贴着他的身体。轻轻的睡去。

    空气中，那似有若无的怅惘与叹息。似乎仍在飘荡着。

    我一直在想着这一章有没有必要写。后来，还是忍不住写下了。虽然很费脑！我总觉的。爱，就是一种挖掘出自己身体里所不知道的情绪，悲伤也好，快乐也罢。它教会你心灵的成长！与对生命的追求！有时候，很多爱，并不是不够勇敢。而是，世俗太多的责任与牵绊。我总认为，爱，是一个引导者。

    
 


暗帝宠爱 白兔家中囚、待君折腹中 038 太子
章节字数：3904 更新时间：11-05-12 21:59
    碧空清澈的天空，没有一丝浮云。一如清洗过的玻璃窗。蓝得恍眼。太阳渐升渐高，热浪越发灼人。极远处出现一个小黄点，随着黄点的超速前进。慢慢变大。竟然是一架恍似黄金打造的飞机。但，再近些时，便会发现，他只是一种淡淡的浅黄颜料，并不是黄金。黄色飞机朝着前面不远处的一个庞大别墅驶而去。

    到了别墅的上空，黄色飞机慢慢朝着一处空旷处渐驶渐低。看样子，是在慢慢降落。空旷地上人群以半圆的形式围成一堵墙。黄色飞机稳当停下后，一个穿着紫色的青年站出了首位。

    “欢迎主回归”

    随着青年的一声高亢声音响起。身后顿时也跟着喊起“欢迎主回归”

    声音归寂后，机门被重重的打开。一个青年出现在了众人面前。两个字形容其面容就是―妖孽！两个字概括表情就是―修罗！

    青年淡淡的扫了众人一眼，眼光所到之处，无一不让众人汗流浃背，寒气顿生。明黄色衣料在众人面前一闪而过。青年消失在了门处。留下还心有余悸的所有人。紫色青年这才慢慢的直起了身子。深深的呼了一口气。神色间全是苍白与恐惧。

    “紫，主让你去书房”紫色青年的血气才刚涌现在点点。听到这话，瞬间褪的一干二净。身体开始发起了颤抖。神色僵硬的转过了身，低下了头“领命”说着，便朝着黑色青年缓慢的走去。

    紫色青年跪在地上，身体都已经麻木的感觉不到任何冰冷了。时间过了多久，他都不知道了。从进来的到现在。他跪在这里就没有任何人进来过。心里的恐慌已经消失了。整个人仿佛是死人般了。如果没有那浅薄的呼吸的话。

    “冷吗？”轻轻的声音，很悦耳。一只手搭在了紫色青年的肩膀上。随之而来的，便是一种很古怪的清香。

    “不冷”好一会，紫色青年才反应过来。

    “还说不冷，紫，你看，你的脸色、嘴唇、身体。可都寒冷如冰了”青年每说一个地方，手便慢慢的捏揉着。情神间的修罗之气，全然不见。

    对于青年的动作，紫色青年那莫名消失的恐惧再次涌上心头。身体微颤抖着。被青年每摸过的地方，便开始有了知觉。

    “紫，你知道吗？我最喜欢你的背了。”似是低声呢喃着。青年的手在紫色青年的背部慢慢游走着。

    “我也最喜欢你的乖巧了！”青年的手游走在了紫色青年的主骨上，便不动了。

    “可是……你却让我失望至极”寒气瞬间涌进。空间响起一个声音‘咯吱’紫色青年倒在了地上，缩成了一团。紧咬着嘴唇，让人疼吟出声音。否则会有更加恐怖的对待。

    青年看也不看紫色青年一眼，坐到了宽大的沙发上。

    “紫，是我问呢？还是你自己说出来？”

    “我不知道”紫色青年艰难的开了口。

    “不知道！……”青年面无表情。眼睛里阴寒一闪而过“你还真是嘴硬啊”青年淡淡的看了紫色青年一眼，把玩着手中的一个奇怪的链子。

    “主，我真的不知道。尹少爷去哪了！”紫色青年听到青年的话。马上挣扎到他的脚边。

    “主，那天，夫人突然对我说想要外出逛街，让我去保护他。我不敢不从。我真的不知道！明明我走的时候，尹少爷还沉沉的在睡着。我将电子锁与密锁全都锁上了。”

    “哦……夫人”青年低声说着，将链子很宝贝的放在了贴身口袋中。“好了。黑，将紫带下去”

    黑听命从身旁将紫拖了下去。而紫色青年早已苍白如灰。闭上了双眼。

    青年靠着沙发闭眼了一会。便对着另一人“灰，将夫人带来。”

    “领命”灰走出了房间。

    青年将链子再一次拿了出来。眼睛里柔情顿现。“和风，我不会让你逃离我身边的。”

    “主”灰的声音在门外响起。青年收起链子。眼睛里的柔情消失。

    “进来”

    “太子。我好想你”一个艳媚非常的美女推门而入。

    “是吗”太子嘴角含笑。瞬间光芒万丈。美女迷离的双眼，就想朝着太子而去。但，却又有些恐惧。似是委屈似是撒娇的望着太子。媚态入骨三分。

    “星儿，你乖吗？”

    “星儿，很乖啊！太子难道还不清楚吗？”

    “是吗？”太子不急不缓的说出这两个字，眼睛里柔情似水的看着星儿。

    星儿内心一片惊恐。

    “怎么不说话了”

    “我……”

    星儿被太子的阴毒眼神吓坏了。好可怕。这是从来没有过的事。

    “和风呢？”

    “什么……什么……和风。太子。我不知道”星儿结结巴巴的说着。

    “不知道、”太子漫不经心的说了一下，瞬间站起了身子，站到了林星儿的面前。犹如修罗在世“林星儿……机会只一次。”

    “我……我……我……”林星儿的身子瞬间倒在了地上。呆若木鸡的望着太子。身体止不住的颤抖着。

    “1”

    林星儿满目惊恐万状“我不知道”身体渐渐往后退

    “2”

    “我不知道……我不知道……我不知道……太子，你这个人面兽心的疯子……为了一个男人。你……你……”林星儿被太子的眼神吓坏了。好可怕。他的眼睛居然变红了……天啊……“啊……”林星儿尖叫了起来。

    ‘“3”

    “啊……啊……啊……”林星儿用力的尖叫着，仿佛这样就能让心里的恐惧减少。

    “灰。”

    “你，你，不要过来。不要过来。太子……太子……你不可以这样对我。不可以。我爸知道会杀了你的。会杀了你的。”林星儿胡乱的挥着手，躲避着灰。

    “是吗？可惜啊~令尊怕是没这个机会了”太子淡淡的说着。亦步亦趋的慢慢的朝着林星儿走去。冷淡的盯着林星儿的表情。

    “你说什么……”林星儿像是被人点穴了似的，定住了。

    “就是，林虎已经被我杀了”在离林星儿三步距离时，太子停下了脚步，嘴角勾出了一抹淡笑，眼神处讥笑顿现。说得风轻云淡。

    空间寂静了几秒。一声凄惨的尖叫响彻云霄“啊……太子，你是禽兽……不……不……你比禽兽还不如。你……你是……你是魔鬼。你这个魔鬼。你为了一个死人……你……”林星儿话还未说着，便被太子瞬间陷住了喉咙。

    “你说什么？”

    “哈哈哈哈哈……我说什么。我告诉你……哈哈哈哈哈。他已经死了。死了。而且啊……我告诉你哦……”林星儿低伏在了太子的耳边。神情好似情人间的耳鬓厮磨。“我告诉你哦，我给他找了十几个人呢……那场面，真是艳丽呢~怎么样，我还有一个带子哦。你要不要也看看。你的宝贝和十几个人一起的场景。要不要看啊~要不要呢。”

    紧陷住林星儿喉咙的手，蓦然间放开了。太子呆怔了身体。脑海中一片空白。

    “哈哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈……可真好看呢。真好看呢”林星儿发疯了似的，一直笑着一直笑着

    “哈哈哈哈哈哈……没想到，争夺了这多年，血染双手，到了最后，你居然钟情于一个男子！”林星儿失神的望着自己的双手，洁白如玉。多美好的一双手啊，为了爬到他的身旁，最亲密的位置。这双手，这双手……林星儿的目光说不出的怨毒。

    她亲密无间的姐妹、那个温柔婉柔的女子。就是死在了这双手下呢。谁会相信呢？L市的第一美女，嘻嘻~也被她这手玉手轻轻一陷就死了。黑道里有名的冰仙子，也是残死在她的手上呢。林星儿淡淡的盯着自己的双手轻轻的紧合着。嘴角还带着傻笑。

    她的这双手啊~原来是用来弹琴的手啊~为了你，甘愿堕入地狱。为了你，染尽罪孽。为了你，放弃所有。终于得尝所愿。与你并肩同行。可是，最后呢，最后呢……

    “哈哈哈哈哈……真是可笑至极啊。可笑至极。居然会爱上一个男子。最头来，居然……居然会爱上一个男子……男子啊……争夺多年、用尽心计……哈哈哈哈哈哈哈哈，男子啊……男子啊……我们都输了……输了。死了好啊，都死了好！”

    灰冷眼着看着林星儿，当他发现林星儿有自尽的动作时。瞬间将他打晕。

    眼光扫过太子。太子仍是那个动作。没有丝毫的动辄。灰心里感觉难过。

    太子空白的脑海中，突然闪现进一个场景。那是他第一次看见尹和风。

    当时的尹和风穿着一身白色休闲衣，站在前院的桃花树下。身态安静且温馨。片片桃风随风飞舞，有的落在了他的肩膀、有的落在了地上。他轻轻的捏起一片花瓣。细细入神的看着。神态是说不出的温柔。那一瞬间，太子感觉自己整个人都鲜活了。从心底、脑海涌现的情绪，让他整个身体都感觉到轻飘。

    他说他是来应聘当厨师的。

    他的笑一直都盘旋在他的脑海中。太子感觉自己忘记了世间所有。只有一个念头在重复着、狂热的叫嚣：要抓住。要抓住。要抓住。

    他说他叫尹和风。尹和风、尹和风、尹和风。

    三个字从一朝入眼相遇起，便深刻在了心底。尹和风、人如其名。温柔如风。

    他说我可以来工作吗？

    他的声音轻柔而温暖。如一股温泉细细的流进心间。滋润他的心。沉陷的是一生。

    他说太子你可以囚禁我的人，但，关不住我的心。

    字字如针刺入心间。他让痛不欲生。却，无可奈何。

    他说太子我的心里早已住进了一个人，你可以污染我的身体，却进不入我的心。

    让他恨不能，杀不得。

    他说太子我不会恨你。不管如何我都不会恨你。我不会让你在我心里存在丝毫的痕迹。恨也不行。

    他听了疯狂了思绪。将他锁在了房间，让自己回了理智再回来看来。不然。他会忍不住伤害他的。甚至是死。

    可是，谁知，一转身，竟是一生。

    呵呵……呵呵……

    安静了几小时的太子，突然轻笑了起来。

    边走边呢喃着“一生、一生、一生”
 


暗帝宠爱 白兔家中囚、待君折腹中 039 相处
章节字数：2809 更新时间：11-04-19 21:03
    陈翼翔再次醒来时，天已经入夜了。旁边没有那个人的身影。只有余温与他独有的清香在身边萦绕着。陈翼翔淡淡的闭上了双眼，拼命的让自己去忽视那心中的莫名失落。可是，越是遗忘，痕迹越陷越深。陈翼翔皱着眉。用力的陷着自己的手心。

    正当陈翼翔全心全意对抗心中的情绪时。一只温温的手指点在了他的眉宇处，轻轻揉散着他的皱眉。“在烦什么呢，小家伙”

    果然，是这个家伙。陈翼翔很想非常有骨气的冷漠回应。但，心中那坏坏的情绪又来搞破坏了。高兴迅速弥漫在了心中。刚刚他力斗的那丝失落。消失的无影无踪了。让陈翼翔一阵气闷。

    “饿了”陈翼翔理智是非常的讨厌这个自己。但，却让他无计可施。算了，这样也好，让炎烬放松盯迫。他好寻机会逃离这里。想通了。陈翼翔便也随着自己的心行事。

    “那就起床吧，林伯已经准备好了晚餐。是在这里用，还是去餐厅？”炎烬看着陈翼翔胸膛上的红紫。突然想起他的身体。

    “去餐厅吧！”陈翼翔低头想了想，去餐厅的话，看能不能遇到楚逸，就算是鬼刹也行。反正两人是在一起粘合的。

    陈翼翔想到了这点。心里也开心了不少。感觉肚子还真有些饿了。便准备穿衣。但，看炎烬的样子，怎么好像准备要看着他换？

    “那个……”陈翼翔扭捏了一会。虽然知道两个男子也没什么好看的，但，心里就是怪怪的。“你能不能稍微回避一下”红着脸还是细微的说了出来。过不了心里那关。

    炎烬怔愣了下，随后哈哈大笑起来。紧紧的抱起了陈翼翔“小家伙。”在他的嘴唇上狠狠的吃够了豆腐才走出房门。

    陈翼翔拿着衣服快速的换了起来。但，脱下衣服的瞬间，看见身体上的印的红红紫紫时，还是惊呆了。这、这、不是吧！眼睛四周乱瞄了一下。没一块地方是白白的。太吓人了……心里瞬间涌起的感觉说不清。有酸痛、有高兴、还有他自己也说不出的悲伤情绪。手不自主的轻轻的摸上了那些红紫。便快速收回了手。穿好衣服。呆呆的站着收拾了一下自己的情绪。这才朝着房门走去。

    炎烬见陈翼翔出来。眼睛看了看他的全身，这才牵起了陈翼翔的手，朝着餐厅走去。

    陈翼翔呆呆的跟在其身后。双眼骨碌碌的看着四周的环境。心里顿时一惊。这一路过来。就足足有十几个人了。还有暗处的不知道有多少呢。看来逃离道路有些难度了。心里顿时紧慎了。

    “主、陈少爷，晚餐已经准备好了“林伯看见两人。恭敬的说道。两旁的待佣也迅速的拉开了椅子。炎烬与陈翼翔坐到了上面。长长的餐桌上是满目琳琅啊。看的眼花缭乱的。香气弥漫在鼻间，都呼吸不过来了。

    “你们先下去吧！”炎烬淡淡的说了一声。

    “是，主”林伯与待佣退出了餐厅。将门轻轻的关上。

    “小家伙。不是饿了吗？”炎烬看着陈翼翔眼睛骨碌碌的四周乱转。有些好笑的说着。

    “咦，鬼刹他们不和我们一起吃吗？”陈翼翔还是有些忍不住的问出了声。

    “他们，不一起”炎烬淡淡的说了一声，眼睛平静的看着陈翼翔。让陈翼翔心里一惊。但，表面上还是一脸的困惑。

    “哦，这样啊~”陈翼翔无力的拨着碗里的米饭。

    “小家伙。怎么了？”

    “我还想着明天一起在这里弄烧烤呢？好久没吃了”陈翼翔舔了舔自己的嘴唇。一脸的馋嘴。

    炎烬看着柔情顿现，嘴角扬起了笑，一脸无奈的看着陈翼翔“小馋猫，你近几天可不能吃烧烤”伸手剩了一碗浓汤放在了陈翼翔的前面，将他拨着乱蓬蓬的米饭拿放到了一旁。

    “为什么不行。我好久没吃了”陈翼翔闻着浓汤肚子更加饿了。拿起汤匙喝了一口。才抬头脑问着。

    “你说呢……”炎烬戏谑的看向了陈翼翔的下身。

    “我……可我就想吃了”陈翼翔当然知道他说的是什么。但，没关系，为了最终的目的。咱不怕。虽然，脸的像是滴血似的。原来。有许多事，不是自己说行就能行的。陈翼翔瞬间有些失神了。

    “好、好、小家伙，等你身体好我们再来行吗？”炎烬不想看陈翼翔失落的神情，话不自觉的突口而出的。虽然，知道他的用意。但是，没关系。对于他家的系统电子监控与自己手下的实力还是很自信的。小家伙闹闹也好，正好可以利用此机会让他从此死心。安心的呆在他的身边。

    “真的？”陈翼翔蓦然的抬起了头。正在喝汤这会，一高兴，于是，呛到了。“咳咳咳咳”

    “你哦……小家伙，只要是你高兴的事。除了离开我身边。我都会一一去帮你实现的”炎烬将陈翼翔搂在了怀里，轻拍着他的背部。也说出自己淡淡的警告。小家伙，你还是太嫩了一点。什么都写在了脸上。

    陈翼翔的身体蓦的僵硬了一下，迅速的回复了。

    “好了吗？嗓子疼吗？”见陈翼翔不咳了。炎烬将他放在了椅子上。温柔的问着。

    “不…咳…不疼。”轻低了头，接着喝汤。

    炎烬收回手的时候，轻轻的划来陈翼翔红通通的脸蛋，心里荡漾了。瞬间收回情绪。

    一餐饭在两人各异的心思里度过了。

    “咦，这果子好吃”陈翼翔手里拿着一个水果。正在高兴的吃着。

    “小家伙，喜欢吃这山竹？”炎烬坐在他身边，有些吃惊的看着陈翼翔。

    “蛮好吃的。你吃个”说着，便将手里拿着的壳里面剩下了最后一个，剥下来放到了炎烬的嘴边。炎烬望着陈翼翔的眼睛。轻轻的张开了嘴。一个滑滑凉凉的东西进了嘴里。一咬牙，酸酸的，甜甜的。是还蛮好吃的。

    “好吃吧”见炎烬吞了水果，陈翼翔笑着说着。站起了身体，刚吃完饭没多久，坐着不太舒服啊，便回头望了望炎烬，发现他正怔怔的眼里含着笑望着他。脸，想也不用想。肯定红透了。转过身“我想去走走，消化消化”

    “嗯。”声音在耳边响起，着时吓了陈翼翔一跳。这人怎么走路无声无息的。决不会说是自己神游去了。

    炎烬牵着陈翼翔的手，朝着后花园走去。

    “这条石子路真长”看着一眼望不到尽头的小路。两边有池塘，有花卉，有果树，有锻炼的器材。好大，这别墅。陈翼翔觉得他的逃生之路。是遥遥无期啊~就像是在玻璃上的苍蝇，前途一片无明，却苦于没有出路…

    炎烬看着陈翼翔的表情，笑逐颜开。指了指侧面的一大排房屋与院落“小家伙，那边是北院鬼刹那边就住那个院落。”又指了指另一边“这边是西院，还有那边的南院。我们这里是东院也称主院”

    陈翼翔随着炎烬的指手一眼看过去。顿时，感觉秋风那个刮啊……拨凉拨凉滴，整个人像是风中的叶子，凌乱了、颤音着疑惑着“那个……”深深的咽了咽口水“那个……都是你的？”

    炎烬含笑的看着陈翼翔摇了摇头。陈翼翔的高兴还没涌进心头。便听到炎烬的下句“不，小家伙。这些都是我们的”将‘我们’两个字咬得极得。

    陈翼翔石化了……

    刚刚还是有光无路……现在，是整个无光也无路了……

    路漫漫其修远兮……他连路的入口都找不到，怎么修啊……
 


暗帝宠爱 白兔家中囚、待君折腹中 040 通知
章节字数：3265 更新时间：11-05-12 21:57
    鬼刹挂了电话，将手机放在了口袋里。两眼若有所思的看着窗外。没有转身回原座位上。楚逸正在埋头吃得欢，空间突然安静下来，没了声音。他才抬头便发现了鬼刹的异样。

    “唉，在装什么深沉呐”将龙眼放到在口中，吐出了核。拿一个再吃。抬头，那人还是老样子。不爽，楚逸站起了身，将手中的龙眼拨了壳。“唉，你发啥恍惚呢！”将龙眼堵进了鬼刹的嘴巴里，动作很是粗鲁，但，其实力道是很轻巧滴。

    “唔……”鬼刹正在沉思中，蓦的被楚逸一个偷袭，被迫整个吞下了龙眼。“咳、楚逸，你想我死啊~”拍了拍胸口将不适感除去了。才回头骂着鬼刹，但，那表情嘛。很是宠溺滴说。

    “切，你要这么容易就死了，天下的杀手都可以去自杀了。”楚逸扬了扬头，鸟都不鸟鬼刹一眼，便自顾自的朝着沙发走去。

    “唉，你还没告诉我，刚发什么神精呢？”剥开一个龙眼扔进了嘴里，眼睛却是斜对着鬼刹的方向。

    “能有什么事。就是林伯说，炎哥要我们后天去别墅里弄什么烧烤宴”鬼刹边说着边朝着楚逸的方向走去。说到最后一句时，皱了皱眉头。

    “什么？烧烤宴？”听了这话，楚逸惊起了身子。兴奋的。看表情就知道了

    “鬼刹，你家主，什么时候也这么闲情逸致了？这烧烤可是个好玩意。我最喜欢弄了。”高兴过了后，楚逸推了推身边的鬼刹。虽然只见过暗帝一次。但，印象中，这种大人物怎么看都不像是浪费时间的人呐。

    “我家主可不这么玩物丧志。八成是哪陈少爷说的。不过，从这事看来，主可能真的陷下去了。这个陈翼翔我也看不出有啥好呢。傻不拉叽的，什么都不会。”鬼刹前半句说得很是尊敬仰慕。后面，就纯属是自我情绪的滴咕了。

    “小翼？嗯。不亏是我看中的人呐。真是心有灵犀。哈哈……”楚逸拿出龙眼很是高兴的吃着。突然身体被重得的压在了沙发上。

    “刚刚说什么？嗯？”鬼刹很是危险的看着楚逸。手漫不经心把玩的楚逸唇瓣。渐渐的有伸进去的趋势。

    楚逸脸色一变。遭了，这死嘴巴怎么就管不住了。眼神赶紧一换“没什么，没什么。”笑得那叫一个狗腿。眼睛骨碌碌一转“唉，鬼刹，这小翼突然弄这明堂，不会是有什么东东在里面吧？”赶紧转移话题。

    还好，鬼刹收回了手。露出了沉思的神情。楚逸将心算是放回心里了。还好，这次转移话题生效了。呼~这个死小翼，可害他不只一两次了。（怎么就不怪自己呢？）看着鬼刹的沉思，这会，楚逸可不敢去打忧了。别一会，他又出现啥动作就死定了。昨天晚上战况那么激烈，他的腰这现在还疼着。

    “逸”

    楚逸在胡乱想着，突然听到鬼刹很是正经的叫唤。赶紧回神。“什么？”

    “到了别墅，如果陈少爷单独找你时，他说什么你都不要答应！”鬼刹皱着眉头，不管此猜测是否属实，先给逸一个心里紧告还是好的。这家伙，有点胡搞乱来的趋势。很义气的。这优点有时候也会成为缺点。得防着点。别一不小心着了道，犯了大错。

    “额？”楚逸溢出一个单音，一会过后，好像想到了什么“你是说，小翼很有可能，会找我。让我帮他逃离别墅？”楚逸突然想到，陈翼翔对同性之间那叫一个排斥。简直可以说是讨厌了。那么说来，一切也就说得通了。但，暗帝是谁？能这么容易被骗过？很是让人疑问！

    “不管是不是，反正，逸你留个心眼就是了，千万不要答应陈少爷的任何事。不然，后果就严重了。我也没有能力可以保你”鬼刹很是严肃的说出了后果。

    “切，你不说我也知道。暗帝是谁！我的小命还想留着久点，不过，暗帝都精成老妖了，会让小翼轻易逃离。想也不要想，这是不可能的吧，真不知他们在搞什么鬼？”楚逸顺势推开了身上了鬼刹，总算是安全了。

    “主的思想我是永远都猜不出的。不过，他们两小口要干麻，管我们什么事。只要我们守住自己的本分就好了。逸”鬼刹对着楚逸风轻云淡的说着，很是君子。但，你别说着说着就低下头行不，还有。那手在摸哪呢。

    “唉，鬼刹，你差不多点。”楚逸推开了鬼刹的头。拍开了他的手。往旁边移了一大半。眼睛很是警戒的看着鬼刹。

    “逸，今天天气很好。”鬼刹看了看外面淡淡的阳光。照在花园里，折射的光线很是漂亮。让他有点蠢蠢欲动了。

    “管老子鸟事！”楚逸不以为然的剥落了一颗龙眼扔进了嘴巴里。

    谁知到了嘴边的肉真的被劫了，鬼刹挑了挑了眉头，挑衅似的的看着楚逸将龙眼放进了嘴里“嗯，真好吃！”

    “切，白痴。”楚逸看也不看，低头再剥了一颗。这回是将龙眼拿在手中，放入嘴巴里的。决不承认自己心里很窝火。楚逸低头想着，这家伙，故意的。无视他。

    “放开老子，鬼刹，你，你又搞偷袭。该死的。唔、老……”楚逸拳打脚踢的挣扎着。奈何人家是高手，他是低手。

    一会过后。

    “嗯。这个更甜更香”

    楚逸喘着粗气，鼓着眼睛火红的盯着鬼刹，越看心里越恼，再听听他那声音，看看他那眼神。该死的，忍可无忍了。楚逸冲到了前面。将鬼刹压在了身上“哈哈……”双手狠狠的捏陷着鬼刹的脸部。鬼刹笑得宠溺看着他的动作。

    “我要你搞偷袭。哼哼，我也会，我陷，我陷，嘿嘿”

    …………

    “杰，感觉怎么样？”幽灵轻轻的揉捏着扬杰的脚。抬头轻声的问着。声音里很明显的温柔。一改往日冰山形象。

    “嗯，好多了，谢谢你，四哥”扬杰轻低下了眼帘。语气疏离而客气。

    幽灵听着这语句，眉头明显的轻皱了一下，但快速的松开了。嘴角的苦笑却怎么也掩藏不了，也低下了头“没事。”

    幽灵松开了揉捏脚的手。站起身朝前走了几步，坐到了床前，将手放到了扬杰的手上，轻轻的揉捏了起来。却在捏了两下后，被扬杰移开了手“四哥，可以了。我想、睡了”说着，杨杰有些困难的将身子慢慢的平躺。幽灵呆怔了一下，便急忙去扶着扬杰，将他平躺在了床上。替他盖好被子。杨杰已经闭上了眼睛。像是已经入睡。但，幽灵知道他肯定没有睡。只是，在躲着他。心里的苦涩涌上心头，酸辣了眼睛。

    “杰，你好好休息。吃晚饭时我再来。”呆呆的看了看扬杰的面容，幽灵站起了身。恋恋不舍的朝着门外走去。

    突然电话在这寂静的空间里响起。幽灵停下了脚步。隔了一会才接起。

    “林伯，有事吗？”

    “……”

    “哦，我知道了。后天会和杰准时到的。”

    “……”

    “嗯，好多了。大概半个月左右就可以恢复正常了。”

    “……”

    “嗯，好的。好，再见”

    幽灵挂下了电话，心情高兴的转过了身。今天可以多呆一会了。朝着床头走去。“杰、杰、”轻轻的叫唤了两声。

    杨杰睁开了眼，淡漠的看着幽灵。虽然一而再再而三的告诉自己不要介意。但，每每遇到时，幽灵心里还是很痛。对太子党的恨又加深了几分。恨不得撕碎所有太子党的人。

    “刚刚，林伯打电话来，说后天去别墅相聚。”

    “我知道了”杨杰淡淡的说了一声，便轻轻的闭上了眼睛。幽灵看样子，有些急了。“林伯说，当天要在别墅时主办烧烤宴”说完，幽灵有些翼希的用余眼看了杨杰的表情。

    “烧烤宴？”杨杰睁开了眼，疑惑的说着。“炎哥，什么时候变得这么闲情逸致？”记忆中炎哥不是很讨厌这类事物的吗？连他自己的生日都不过的人。怎么会突然间改变的这么突然。难道三年间，改变这么大吗？惆怅涌上了心头。呵，谁说不是呢，三年、三年、什么都变了。自嘲了笑了笑。杨杰闭上了眼睛。

    幽灵将杨杰的所有表情全都看在了眼里，心里说不出的酸疼。却也无可奈何。杰是个自尊心极强的人。万一弄巧成拙，就更加一发不可收拾了。所以，幽灵当作什么也没有看见。“当然不是炎哥了，嘿嘿。我都忘告诉你了。炎哥估摸是爱上那个陈少爷了，这肯定是陈少爷说的。”

    “什么？陈少爷？”杨杰睁开眼。心里一惊。他的少爷，终于，愿意敞开心菲了吗？想到此，杨杰，淡漠的面容上，也挂上了淡淡的笑。如此就好了。

    
 


暗帝宠爱 白兔家中囚、待君折腹中 041 院落
章节字数：2883 更新时间：11-04-19 21:04
    “嗯，炎哥可宝贝这位陈少爷了，前几天他发高烧了，炎哥将所有的事都放到一边，衣不解带的照顾他两天，没有离开一步”幽灵见杨杰的情绪有些波动了。便将自己知道全都说了。幽灵准备再说些什么时，电话又响起了。“杰，我先接个电话”

    幽灵拿出一手机。按下接听。

    “……”

    “嗯，我是”

    “……”

    “是吗？院落已经完成了？”

    “……”

    “那好，你们去领钱吧！”

    挂了电话，幽灵望着窗外沉默不语了。空间里的悲伤情绪，连杨杰都感受到了。虽然一再的告诫自己要冷漠，但，看到幽灵的这个样子时，那深埋在灵魂深处的情感还是会涌出，摧毁自己所有的坚持。许多时候，并不是自己说能就能的。杨杰自嘲的想着。原以为，自己为了他从而放弃他。可，心，在看到他的异样时，怎么也平息不了那份担忧。原来，爱一个人，不是说忘就可以忘。也不是说放弃就可心放弃。心，是由不得人的。幽灵，幽灵。我该怎么办！

    忍了许久，还是抵法这心底的思绪。幽幽的轻叹一声。杨杰抬起了头看向幽灵的背部“怎么了？”轻轻的声音中带些颤抖。

    “院落建成了！”许久过后，幽灵抬幽幽的说着。声音空洞且飘渺。似是在泥喃。杨杰静静的看着，幽灵怎么了？这种情绪是他从来没有见到过的。幽灵修的是忍者，本来就是灭情绪。他的情绪波动从来不会太大。但，这次。是为什么？杨杰低头想着，听到空间里传来的低低近似泣诉的声音时。杨杰明白了。心里的振撼却是怎么也平息不了。

    “哥、院落已经建成了。你应该会很高兴的，对不对。我的脑海里就能想象出你的笑。幸福而温馨。你期待了这么久的院落，期待了这么久的期待。已经实现了，可是，你却走了。哥、你不是说要看小莫的惊喜表情吗？哥、你不是说等院落成了，你就向小莫求婚吗？哥、你不是说要和小莫幸福的生活下去吗？为什么，你要失言。你那么那么爱着的小莫，你说过，不会对小莫有任何慌言的。哥，你说等院落成了会送我一个惊喜。我可一直记着呢！我都一直记着呢……记着呢……”

    低低的声音轻轻的飘散在房间里，空气中弥漫的悲伤。让两人都有些喘不过气。

    许久，过后。

    杨杰开口了，声音有些嘶哑“幽，我们去找小莫吧！”知道现在说什么安慰的话都不会有用，还不如转移注意力。

    幽灵静静的身体立在窗前，没有任何动作。杨杰知道他在回复情绪，所以，安静的等着。努力这么久的伪装都要白费了。还是那样。见不得幽灵的任何委屈与悲伤。

    幽灵本就是一个没有什么情绪的孩子，从小便是。刚开始相处时，杨杰对这个四哥并没有什么感觉。只是，当成同门兄弟而已。直到有一天晚上，这个四哥突然喝得醉眼迷离的出现在了他的房间，抱着他低低的哭着。嘴里嘟嘟着“哥哥，被人抢走了。哥哥，不要他了……”之类的。

    从一刻起，杨杰才发现，他的四哥其实还只是孩子，他其实很脆弱。只是，因为修功的原因将所有的情绪都隐在了心里。于是，就此沦陷了。

    “杰……”一个脑袋埋在了他的怀里。杨杰苦涩的笑了笑。放不开啊~怎么可能放开。这个全身心都依赖他的人。怎么舍得放开。手轻轻的合抱了。罢了，珍惜眼前吧！三哥，我会帮你好好照顾幽灵的。还有，你最爱的小莫。三哥，请你安心。

    尹和风、他的三哥。他杨杰除了炎哥外，唯一一个敬佩仰慕的人。他是一个武者，对于软弱的文人，虽不讨厌但也生不出好感来。但，他的三哥，以自身的实力征服了他。让他见识到了文人，并不是只会纸上谈兵，并不只会虚情假意。他的三哥，是帝都的军师。真正的上知天文、下知地理。还会神测。多次救他于生死间。他曾经想过，如果有一天，他们几人都不幸生亡了，但，只有有三哥还在炎哥的身边。他们就可以安心了。可是，从来没有想过，有一天，他们的三哥，会先一步离他们而去。从来没有想过……这样一个神圣的人，会在生命最美的年华陨落。难道，天妒奇才……

    杨杰，不愿想下去了。再多的痛，再多的泪，也无法留住那一抹最亮丽的身影。三哥，你放心！只要有我杨杰在的一天，我决不会让小莫受半点伤害。

    “走吧！”幽灵抬起了头。表情已经深埋在了心底。那个最为柔软的地方。那个，最温暖的地方。住着那一生最敬爱的人。

    杨杰与幽灵两个缓缓的走到了莫然的房间。推开门，空荡荡的，桌上已经有些轻尘了。两人对视一眼。朝着尹和风的房间走去。推开了门。仍旧是空荡荡的。

    “这……”杨杰走了进去。里面被打扫的干干净净，阳光透过窗将房间照的暖烘烘的。连空气的都是阳光的味道。一如那人。

    “我想……”幽灵淡淡的开了口“我知道小莫去哪了。杰，等一下”幽灵快步的走出了房门。一会过后，后里提着一件大衣。杨杰有些疑惑了。“走吧”

    两人慢慢的朝着前方走去。杨杰看了一下路线便知道了。这是去冰室的路线。心里的感觉说不出来。还没到冰室便有些手脚都冰冻的错觉了。连脚步都有些艰难。

    幽灵将大衣披到了杨杰的身上，轻轻的推开了冰室。

    小莫静静的椅坐在尹和风的身边。轻轻的诉说着话。断断续续的。

    “和风，今天天气很好。阳光很暖和，很像你的笑。让我想起当初与你的相遇。”

    时间寂静了。莫然的脸上带上了淡淡的笑。是在回忆往事吧！

    幽灵与杨杰两人轻轻的关上门，站在角落里看着莫然。

    时间过了半小时后。

    “和风，你老说我长不大。现在，我长大了。你又不来看我”

    淡淡的语气。尾音含着撒娇的意味，其它负面情绪都没有含在里面。却让幽灵与杨杰禁不住落泪。

    “和风，六哥回来喽，你也会有一天突然回来的。我相信着。”

    莫然轻轻的落了一吻在和风的嘴角。便站起了身。

    “四哥，六哥是来找我的吗？”

    幽灵与杨杰两人走到了莫然的前面。幽灵蹲下了身，“哥、我来告诉你。你的小院落已经建成了。我会带小莫去看的。”

    杨杰同样蹲下了身“三哥、我会好好的照顾小莫，请不要担心！”

    莫然在听到院落两个字时，便已经惊呆了。

    幽灵站到了莫然的面前“小莫，走吧，我带你去看哥为你们两人建的幸福院落。”

    莫然呆呆的被幽灵牵着。杨杰跟在其后。

    一个小时后。

    三人的眼前出现在座恍似古代的小院落。高高的墙。墙角处有一棵叶子青绿的银杏，在风中轻轻摇曳着。幽灵推开了门。清淡的花香迎面扑来。另人心旷神怡。左边的墙角处有一种大大的槐树，上面装了个秋千，形状有些像公园里的长坐椅。在半空中静静的立着。右墙角的银杏往左一点点有一个大大的非常密盛葡萄架，架下有个很古色生香的一套木椅桌…………

    莫然静静的看着这小院落里的一切一切。都和尹和风说的一模一样。慢慢的走到银杏树旁，轻轻的抚摸着……

    幽灵与杨杰两人看着院落里的一切。都可以想象得到三哥为了它。精心描写了多久。

    安静的空间里，连风都轻轻的飘过。不愿打忧这里所有的一切。

    求收藏、！
 


暗帝宠爱 白兔家中囚、待君折腹中 042 录像带
章节字数：2539 更新时间：11-04-19 21:05
    穿黑色劲身衣的青年走到了灰的面前。看了看依旧紧闭的门，皱着眉“主，还没有出来吗？”

    灰憔悴的脸孔，无力的说着“主，不仅没有出来过。也已经两天没有吃喝了”

    “怎么回事？”黑色青年听了灰的话，表情很愤怒。双手提起了精疲力尽的灰。

    “黑，你先放开手，我会被你弄死的。”无力的挥拍着黑的手。黑停顿了一下，便放开了手“快说”语气带着不耐

    灰苦笑着“前天主回来后，便招见了紫，问尹少爷的下落。紫说他不知道，是林星儿搞的鬼。于是，主便唤来了林星儿。结果，那女人，居然、在主离开的几天里，设计让尹少爷生亡了！”灰轻轻的说完。便望着紧闭的房门发呆。

    黑怒火中烧的脸，在听完灰的话后。瞬间被浇息了。安静了一会，黑又抓起住灰“那死女人在哪！”

    “黑，你冷静点。别动不动就陷着我。我现在可经不起你的折腾。”灰皱着眉头说着。黑对上了灰的眼睛，看到灰的样子。有些尴尬松开了手“我……我也是担心主。被愤怒冲昏了头。”

    “我知道，只要你别再陷我就行了。那女人被我关在了地下室。等着主来发落。黑，你别一冲动就杀了那女的。林星儿还有些用。”灰想到了什么，便将最后一句也说了出来。黑这个性子，别好心做了坏事就完蛋了。

    “那死女人能有什么用。她爸的势力都被主接受了。林虎一党也连根拨起了。能有什么用。让我杀了她解恨”黑越说越愤怒。这个死女人，从一开始就不喜欢。那手段比男人还残毒。要不是，他爸身后的势力主想要接受。她早就不知道被他杀过几次了。装腔作势，还妄想来指挥他们。哼！

    “你冷静些，黑。那女人手里握着尹少爷最后的信息。”灰想了想还是寻了个比较好的说法说给了黑听。不说出个所以然来。这个黑，就很钻死角里。犯大错。

    “尹少爷最后的信息？我去逼问那贱女人，正好一泄我的恨怒”

    “黑，我们都不能插手。这事，还是需要主亲自去做的好”主应该不希望尹少爷惨死的真相让别人知道吧！主……那么那么爱着尹少爷。连当初被尹少爷差点偷袭成功。也还是原谅了尹少爷。帮里的机密泄了一半。不用想也可以知道，应该是尹少爷所为。主，还是原谅了他。主，那么心爱的人。用尽全力去保护的人。却，还是让他惨死在了自己身边。很伤心吧……他的主。会坚持下来的。他的主。是天下独一无二的太子。他的主。是他们的灵魂支柱。一定会坚持下来的。

    “为什么”黑闷着头问道。显然，不让他去折磨那女人。那心里的郁气没法发泄。

    “黑，去看看紫吧”收回思绪。灰想到了紫。突然有些不忍了。这一切的一切，都是那个女人惹出来的。紫只是被迫无奈而已。当初，将紫留在林星儿的身边明着是为了保护她。暗里却是监督她的一举一动。

    “紫怎么了？”黑听了莫明其妙。

    “主，太过愤怒，将紫后背的主骨给折断了。你去看看，紫好些了没？”

    “什么……”黑惊叫了一声。被灰掩住了嘴巴“你小声点，主也不是故意的。所以，才让你去看看紫的伤势。”

    “哦……哦，那我去了。我去看看紫”黑说着挣开了灰的手，朝着医院跑去。

    灰站在原地幽幽的叹了口气。快变天了……

    蓦的，门突然被打开了。灰惊喜的朝着里面看去“主”试探的叫了一声。

    “进来”声音嘶哑如破锅嗓。

    灰朝着里面走去。这才发现，里面烟雾弥漫。很是呛人。随手将门轻轻的关上。灰便想要去打开窗户透气。

    “别去”太子阻止了灰的动作。“将林星儿带来。”

    “领命。”灰走到房门口，停顿了一下“主，要不要先吃些东西？”

    “将林星儿带来。”

    灰听后，关上了门。

    十分钟过后

    “叩、叩、叩”

    “进来”

    灰提着林星儿走进了房间。

    “咳、咳、咳”林星儿一进房间便被这浓浓的烟气给呛到了。剧烈的咳嗽了起来。

    灰像是没有看见，将林星儿扔到了地上。

    “说出录音带。可保命”

    “咳、咳、太子……你个魔鬼。我不会告诉你的……哈哈哈哈哈……没想到高高在上的太子，也会有这么一天。哈哈哈哈哈……”

    “灰，杀，搜”太子淡淡的说了三个字。

    灰将女人打昏，拖出了房间。“主，吃些东西吧！”还是忍不住问了。

    等了一会没听到回应。灰无力的走出了房间。将林星儿扔到了地下室。等会叫黑来泄恨。便朝着林星儿的房间走去。

    太子一个人静静的坐在床上。这床上给尹和风准备的。上面有他独特的气息。手中拿着的是尹和风留给他唯一的物件。却讽刺着他想笑。笑出来的却是眼泪。这链子，是尹和风用来刺杀他的凶器。现在，却成了唯一用来纪念他的东西。

    我不相信你就这么死了。太子对着链子淡淡的说着。

    是啊~他怎么可能那么容易死呢。他心里还有一个让他牵肠挂肚的人。他还有个要守护的人。当初，如此那般的折磨他都没有死。怎么可以轻易的就死去。尹和风，你舍不得的。对吧！

    你自己亲口说的：你不会失信于那个莫然的。一次也不会。

    你说：你的莫然还等着你回去，你们要在院落里幸福的生活。

    你说：你还想和你的莫然一起白首呢。

    所以，你说：不管我如何的折磨你，你都不会死去。你会活着。去实现你诺言。

    尹和风，我会找出你的。我知道你肯定还活在某个角落。

    太子握紧了手中链子。

    “叩、叩、叩”

    “进来”

    “主”灰走进房间双手抬伸，将手中的录像带放到了太子的面前。

    太子接过录音像带“下去吧！”

    灰这回没有动了，抬起头，坚定的对着太子说道“主，先吃些食物吧！您已经两天没吃喝了”

    太子呆呆的静默了一会“我知道了，一会就去。你先去准备吧！”

    “领命。主”灰脚步轻快的朝着房门走去。

    随着房门的关上。太子站起了身。将录像带放到了DVD中。静静的看着里面的所有。面无表情。房间里弥漫着一股风雨欲来之前的恐怖。

    收藏、收藏、收藏、灵丫在很努力的码字！你们感受到了吗？快给我收藏吧……我枯萎的心及需你们的浇灌！抱抱~

    
 


暗帝宠爱 白兔家中囚、待君折腹中 043 灭杀
章节字数：2805 更新时间：11-04-19 21:05
    灰从餐厅朝着太子的房间走来。一转眼的时间便到房门口，灰欲抬起敲门。突然从心底传来一阵悸动，让他不自觉的收回了欲伸的手。双眼深沉的看着紧闭的房门。主……灰静静的呆立了大绝过了抽一根香烟的时间。便放轻脚步的朝着餐厅走去。

    美食已经全都摆放在了餐桌上。待佣的忙忙碌碌在处理着细节。灰一扬手“停下”声音不大，但所有人都停下了手头上的工作。站正恭敬的看着灰。

    “将食物全都撤了。叫徐伯准备一下流性粥食与浓汤。量不要太多”说完，灰转身朝着太子的房间大步走去。来到房间口，静静的站的笔直。

    大概过了二小时后。

    “灰”太子冷静沉着的声音，通过厚厚的门传到了灰的耳边。

    “主”灰的声音平硬有力。

    “进来”

    灰推门而入。笔直的站在一旁听后指挥。

    “与这些人有关的所有人物全部清杀。尤其是这九个人”

    灰伸手接过一又叠纸张。“领命！主”

    “下去吧！”太子刚刚还清冷的声音中透着浓浓的疲惫。烟雾弥漫中看不清他的表情。

    但，灰却感觉一种从灵魂深处浸透出的悲伤。灰捏紧了些握着纸张的手，松紧之间。还是没有离开。

    “主”抿紧了一下嘴巴“吃些粥吧！”低下头不去看那浓雾中人影。心里的紧张唯有自己知道，那早已被汗浸渍的手掌心，热热的迷离了脑袋。但，却不后悔。

    空间静静了沉寂了一会。

    太子轻轻的叹息声“端些上来吧”

    灰感觉过了一个世纪那么久的时间，终于，听到太子的声音。原以为会受罚，谁想……惊喜涌上心头。

    “领命！主”声音中都让好心情带上了细微的高亢。

    灰轻快的朝着房门走去，轻轻的合上门。大步流星的迈着步履朝着餐厅走去。随后抓了身边一个待佣对着他说道“去，徐伯哪里将粥与浓汤端来。速度！”

    待佣听了灰的话，赶紧的迈出步子朝着厨房跑去。心里的疑惑像团雾，弥漫在心头。痒痒的难受啊~灰主，是不是刚刚接到消息他老婆怀孕了？这么兴奋！连他都能轻易的看出来。他在这里做了三年多了可没见过这样的灰主呢！上次死仔他老婆怀孕他就是一整天都高亢着兴奋，像被打了鸡血似的。怎么也停不下来。灰主，越看越想。嘿嘿……将这个消息告诉香香去。省的她一门心思一天老晚吊在灰主身上，都看不出他的好！这会儿肯定该死心了。然后他就有机会喽……待佣想着想着，脚步都突然轻快了像是学了武林绝式轻功。那就一个飘啊~

    待佣从徐伯那里端出食物，快步的朝着灰走去。将东西放到了灰的手中，待佣越想心里就越开心，咧开了嘴对着灰“灰主，恭喜啊~！”那快乐的气息，那兴奋的笑，感染了灰虽然不明白是怎么回事，但，心里却是蛮高兴的，所以，也就轻轻的回了待佣一个轻笑。端着食物朝着太子的房间走去。

    灰是不知道！他那轻轻的一笑啊，还真出了个不大不小的乌龙……那个待佣见平常面无表情的灰朝着他轻笑。更稳定了心里的想法。于是，没事时，一说一，二传十，十传百。最后整个别墅庄子都知道了。他们面无表情的灰主有孩子。而且听说还是个双胞呢。灰主那天接到通知都高兴的疯了。见到谁都会笑上一笑…………后面越来越离谱。这是后话喽。

    咱接上。

    灰端着食物，站在门口“叩、叩”才刚响起，便听到太子的声音。轻轻的推开了门。跟着记忆的路线将食物放到了桌子上。

    “主，吃些吧，我下去执行任务！”灰说完，笔直的站立着。这样一进一去。烟雾稀薄了些，可以隐约的看见太子憔悴的模样。任谁看见都不会相信的样子。

    “嗯，下去吧！”

    听到太子的声音，灰果断的转身离去。太子是说到做到的！出了房门，关上门。呆呆的看了会房门。才转身朝着地下室走去。不知道黑把那女的弄成什么样了！

    “黑，好了吗？”灰没有走进去。站在门口便能闻到哪浓浓的血腥味。里面安静的有些阴森。

    好一会，黑才精神亢奋的走了出来。容光焕发拍了拍灰的肩膀“兄弟，这郁气泄出来了。还真是精神倍儿爽啊！找我是不是主有什么吩咐了？”

    灰不着痕迹的移开了些身体，皱着眉，看了看那拍在他肩膀上的手，上面还沾着血色呢。“黑，先去清洗下自己。你，你将里面收拾干净。扔老地方去”灰对着黑身后的小弟说着。然后朝着外面走去。

    “唉。灰，你不是吧！那鬼洁癖还这么让人纠结~”灰停下了身体静静的看着黑。黑无奈的举手“好。好。我说错了。我马上去清洗。主吩咐什么任务了？”

    “清杀”灰说着将一叠纸张放到了黑的面前。

    黑拿着看了看。兴奋像是满月之夜的狼“嗷、嗷、嗷、我马上去叫兄弟”转身就要开跑。却发现，怎么跑不动？回头一看，灰冷冷的盯着他。

    看的黑是冷汗直流。这灰，掘起来跟头牛似的，平时看起来很好说话的。跟自己的原则问题有牵扯了。就蛮横了“好，好，好，我先去清洗、清行、灰，你放手。我马上去”

    灰放开了手，眼睛依旧冷冷的眼着黑。两人算是冤家对头了。黑就是人高马大的粗蛮，这细节性的清洁之类的事情很是马虎。但，偏偏灰就是一严重洁癖者。日子过的苦啊~他能不能换搭挡。无语问苍天，当天怎么就瞎眼的中了魔似的选了灰呢……当时，看到灰清清瘦瘦的很好欺负的样子。怎么就看走眼了……

    黑再次抬头望着。心里纠结着一个老问题：他能不能换搭挡！答案是不能！为了默契当初主让所有搭挡同行训练了三年。

    低下头，认命的朝着自己的房间走去。像是被打了霜的茄子！

    一刻钟过后。一队人马朝着目的地走去。站在十字路口。灰将画像分给其实几人。上面打印着有地址。“三人负责一个。一个不留！出发”灰一声口令。所有人迅速分散在了茫茫人海中。黑苦着一张脸。看着路面。为毛他要和这个人一起。为毛啊~

    “黑走了”灰朝着黑拍了一下。消失在人群里。黑连忙跟上。

    铁锈般的血腥在空气中弥漫着。地上的艳红将地面染成了血幕。角落中，一个妇女抱着一个婴儿颤抖着拼命着往墙角挤着。‘哇、哇、哇’的啼嘤在空间里惨哭着。夹杂着妇女无助的哭泣。

    黑看着灰。“灰，怎么办”这么小的孩子。才一个月左右吧……唉……谁叫他的父亲要惹主呢……

    灰眼睛明灭不一的盯着婴儿。也有些摇摆不定了。但，一想到这个孩子的父亲犯的错，想到主的模样。他就想撕碎这里的所有。可是，孩子是无辜的。虽然，常说在江湖上混的。必须绝情，心软、不忍这词是不可以出现的。否则下一个死的人肯定是自己！但，这么小的孩子真的难以下手……

    想了一会，灰轻轻的闭上了眼睛“杀女留子”一字一顿。妇女尖叫的了起来“不要杀……”我字还没出口便被黑一刀秒杀。孩子的声音这时也停止了。灰面无表情的抱起了孩子“走”

    三人朝着大门走去。后面，是一片的血流。在阳光的照耀下格外的阴森诡异。

    收藏、~(@^_^@)~
 


暗帝宠爱 白兔也带爪、狼追兔跑、孰胜？ 044 这是警告吗？
章节字数：2920 更新时间：11-04-19 21:07
    陈翼翔伸了个懒腰。有些无聊呢，炎烬去书房工作了。刚睡了午觉，精神倍儿爽呢。干什么去好呢。陈翼翔呆呆的看着洁白的地面，从上面反射出自己的白痴样。马上抬起了头，随后插了一片火龙果。边漫不经心的吃着，边游神的想着，做些什么打发时间。

    今天天气这么好，真想去外面逛逛。可那家伙肯定不会允许的。还好明天有自己喜欢的烧烤。咦，烧烤？陈翼翔停下了脚步。明天烧烤，楚逸肯定会来。那么，自己就可以找他。然后……想着，陈翼翔呆呆的笑了起来。但笑容在见到从身边走过的人时，呆滞了！

    如果，我真的逃离了这里。炎烬那么精的一个人肯定会知道是楚逸帮我的。以他的手段，指不定楚逸会被打成什么样呢。不行，不行，不能害了楚逸。陈翼翔吃掉火龙果，将头摇了两下。

    这火龙果还真鲜呢~伸手又插了一块。该怎么办呢，该怎么办呢……陈翼翔边想，手很准的朝着火龙果插去，然后，又很准的放到嘴中。眼睛使终都没有看一下。过了一会，还没有想出个所以然来。在水果盘里连着东戳西插了几下会是硬硬的。眼睛对上一看。然来，没了。扔了插子。站起了身。朝着外面走去。

    先熟悉一下环境。

    在花园里转了一圈。这里够隐蔽了。陈翼翔现在站在一棵大大的树下。前方不远处有个小竹林。小竹林与树的接壤处都是隐蔽。陈翼翔盯着那处笑得那叫一个艳。但，在抬头看到那高高的墙面时。笑容凝固了。坑我的吧，那来这么高的墙啊……这是牢房还是什么，没事弄这么高干麻。关谁呢……陈翼翔走到墙角。一脸的哀怨……他连墙的一半都没有……炎烬那混蛋…以为人人都和他一样巨人症呢……

    陈翼翔凌乱了、石化了、北风哪个吹啊……拨凉拨凉滴。头顶还有一排黑色生物‘呱呱呱’飞过……

    哼，别以为这样就可以关的住我。炎烬我们走着瞧。小宇宙爆发。

    陈翼翔的小身板穿梭在花园里的各个角落。不知从哪个假山角落里找到了一块比较大的独立的石块搬到墙角下，抹了抹额头上的汗。对着墙笑得那叫一个灿烂，停息了一会，喘了会气，呼吸顺当了。人摇摇晃晃的扶着墙站在石头上。慢慢的伸直了手。娘啊……还差半个手臂呢。呼呼……这个死炎烬。吃了没事撑着。陈翼翔坐到了石头上。嘴里碎碎念。

    大概十分钟过后，可能是休息够了。小身影又迅速消失不见了。隔子十几会钟。只见陈翼翔买力的乐呵呵的拖曳着一把高高的高脚椅，和他自己本身差不多高。费力的将椅子放到了墙角下，陈翼翔擦了一下汗。好累……手都红肿了。这会应该可行了。这椅子跟他一样高。嘿嘿。休息几分钟，陈翼翔站到了石头借着石头站到了椅子上。伸直了手……呼呼……终于够到墙头了。可是……怎么翻过去……这又是个问题，再次，苦下了脸，碎碎念炎烬。

    这个法子还是不行。摇了摇头，真热啊……先进去休息一下。跑下了高椅子，朝着大厅走去。一走进扑面而来的冷气。好舒服啊……将整个身体能躺在了沙发上。该怎么呢……累死了。伸出个手轻捶着腰。

    炎烬刚完成工作，本想转身去找陈翼翔时，却在转身的那一余光中，看见小家伙在花园里四处乱窜着。心里好奇便坐在书房看了起来。笑肚子都疼了……哈哈哈~这个小家伙真可爱。是想着翻墙角吧！哈哈哈……看小家伙拖着那高高的椅子，就像小蚂蚁拉着骨头，连小身板都看不见了。直到，陈翼翔走进了大厅，炎烬才走下楼。嘴角的笑意怎么也收不扰。

    陈翼翔正在轻捶着腰，手突然被一只温热的大手包围了。一只力道合适的手按在了他的腰上。好舒服啊……

    “小家伙，怎么手弄的这么脏？”炎烬含着狡猾的笑说着。手轻捏揉着那上面的红肿处。

    陈翼翔的身体轻轻的僵硬了一下。“额。那个……我刚刚……刚刚”眼睛骨碌碌的转着找理由。

    “啊……我的腰！炎烬，MD你干嘛……”陈翼翔有些困难扭转着脸对着炎烬喷火。心虚成恼羞成怒

    “你又说脏话！这是不好的行为哦~”伸出手，逗弄着陈翼翔唇瓣。热热的。很生气呢，小家伙。

    “MD，该死的，你大妈啊！管这么宽。放开我！炎烬你个混蛋，我的手会断的。”

    炎烬稳稳当当的伏在了陈翼翔的背上。双手被他一只手就弯曲在了一旁。无视着陈翼翔的话。手从胸膛开始游离。热气喷灌在了陈翼翔的耳朵边。汗流浃背，好热！明明冷气这么大！

    “炎烬！你住手。”咬牙切齿的声音。他居然会以为炎烬要那样……而隐隐的有些高兴。见鬼了。疯了……

    “你还没有回答我问题呢？”炎烬感觉着那让他心花怒放的肌肤触感，漫不经心答非所问。

    “能干什么，你又不让我别墅。我就在这里吃水果”别乱摸、摸得他情绪不定了。

    “是吗？那这是什么？”伸出一只手指，放在了陈翼翔的面前。

    那是他自己的手指，上面有划伤。“我……我刚刚搬盆栽弄的”

    “哦……”长长的一个上尾拖音。

    陈翼翔还在庆幸他找到借口。却突然听见炎烬叫林伯的声音。有些疑惑了。

    “少爷！”林伯站在炎烬的身前。

    “将管理盆栽的待佣开除”冷淡的声音。没有情绪。

    林伯呆滞了一下。“是，少爷！”

    陈翼翔却急了。“炎烬，你什么意思？”

    “没用的待佣留着有什么用？”手轻轻的磨擦着陈翼翔划伤的手指。

    陈翼翔没想到，炎烬会这样。怒火中烧，却也不知道该如何。抽回了手“不关他们的事！”

    “你因为盆栽而受伤。就是他们的责任！”冷若冰霜的盯着陈翼翔。这表情，不是最初相见的有过的。陈翼翔的心莫名的疼了起来。

    “不是，我不是因为盆栽。我是搬石头弄伤的。可以了吧！”声音有些尖锐。身体却被炎烬紧紧的困住了。没法动弹。

    “这才乖，小家伙就谎是不好的行为，尤其是我在面前！我不允许你对我有任何的隐瞒！”轻吻落在了陈翼翔的脸蛋上，表情宠溺而温柔！

    陈翼翔打了个冷颤，他都知道！他都知道他做了什么。心里的滋味是说不出的。难受异常！这是警告吗？

    “学乖了没？”游离的手停了下来。脸轻轻的贴在了陈翼翔的脸上。

    陈翼翔望着炎烬，没有说话。

    “不说话？嗯~”手继续前进摸索着，那让他神心荡漾的领地。

    陈翼翔慌乱了。他感觉手已经到了小肚了。这里可是大厅。顾不得自己的不知明情绪。

    “炎烬，你住手！这里是大厅！”

    “嗯？……”炎烬一个单音。继续前进。

    陈翼翔眼睁睁的看着炎烬的手越游越下，身体怎么被炎烬紧贴的一点缝隙都没有。抬头，看见炎烬有些恍惚的眼。知道他想要干什么。想逃却又有些舍不得。疯了……

    在陈翼翔神游的刹那，身体被腾空而起。炎烬笑得狡黠朝着楼上走去。

    身子被倒在了软软的大床上。一个身体欺压而来。

    陈翼翔的脑袋们过一个念头：他的腰……

    粉红的脸布上了惨白。让炎烬瞬间兽、性大发

    …………

    小家伙。想要逃离吗？这是不允许的！所以，你得受到应有的惩罚！

    (^o^)/收藏、收藏、收藏、~(@^_^@)~灵丫努力码字，亲们努力给我支持！咱们一起前进！收藏、收藏、收藏、

    
 


暗帝宠爱 白兔也带爪、狼追兔跑、孰胜？ 045 闹剧
章节字数：2480 更新时间：11-04-19 21:08
    鬼刹与楚逸朝着主院走去，也就是炎烬居住的院落了。

    “逸，记着别听陈少爷任何话！”

    “哼”楚逸快步走了两下，完全不鸟某人。

    鬼刹跟在后面苦笑不已。米办法，昨天晚上，被兄弟们一不小心给算计了，联手轮、攻他一个人，结果、他华丽丽的中弹了醉鸟。然后，没把持住。做过了……==

    “五弟”

    “五哥”

    从侧旁传来两个声音。鬼刹拉住了楚逸的手。“四哥、六弟。”转过身，笑着打招呼。看向杨杰“六弟，身体应该没大碍了吧！”

    “那当然，也不看看是谁给治的！”不等杨杰说话。一个声音从后面传来。

    几人都转过身望着“小莫”

    “四哥、五哥、六哥、”莫然依个看过去。“咦，两个手牵这么亲密。五哥，你媳妇？”莫然笑得戏谑。

    “嘿嘿。”鬼刹难得的脸红了。“楚逸。我爱人”那严肃的语气。让楚逸都不好意思的低了头。

    “嘿，那就是大嫂喽，还以为五哥是眼见高才单身至今，原来。是有喜欢的人呐。”莫然调笑着。对着楚逸“大嫂好！我是老七，莫然。”

    “我是四哥，幽灵”幽灵依旧的面无表情。

    “别介意，幽，从小就这样。我是六弟，杨杰。”

    “嗯。没事！”楚逸难得的正规正的说话。

    “走吧，看看让炎哥神魂颠倒的美人去！”莫然说着吊儿朗的。好似一切都恢复正常了。

    幽灵三人站着一脸担忧的看着那个看似快乐的背影。对视了一眼，从对方眼中都看出了心酸。楚逸也有些感觉不对劲了。但，没有开口问。

    “唉，你们发什么呆啊~快点”莫然站在远处招手喊着。

    三人回过神。杨杰淡淡的开了口“走吧，不管如何。现在总比前几天的样子要好多了。我们兄弟几人多多注意下小莫。别让、三哥、担心……”便朝着莫然走去。也恢复了表情“小莫，你就馋吧……”

    时光，好像倒回到了最初……纯净而干透……他仍是那个长不大的孩子。他们仍是他的保护伞，只是，最最重要的那个却已不再……

    “嘿嘿嘿……是蛮想吃的。嘿嘿嘿。快走吧”莫然转身扫开了思绪。和风，我会好好活着。带着你的一份子。等着你、一直、一直。

    后面三人也跟随其上。

    陈翼翔心情舒畅的在待佣边上一起帮忙摆着烧烤的工具。笑逐颜开，一扫昨天的阴霾。炎烬在一旁看着活龙活现的陈翼翔。摸着下巴，小家伙的精力好像又回复了。今晚是不是……

    正在玩的高兴的陈翼翔冷不丁的打了寒颤。这是怎么了，明明还有些热。不管了，低头看着手里的鱿鱼。嘴角都有可疑的亮晶了。

    “炎哥”一个兴奋的声音响起。

    打断了某些人的淫、想。炎烬转过身“小莫、杨杰、鬼刹、幽灵、楚逸。来了！”

    “炎哥！小翼”响彻云霄的声音，也惊醒了那边流口水的某人。抬头，目光锁定。“楚逸！鬼刹。你们来啦！”陈翼翔拿着鱿鱼就忘记松开了。朝着楚逸走去。

    却在半路被一个声音给挡住了“哇，这就是大嫂啊~好可爱哦~皮肤真水灵！摸摸！”伸手就来了。

    “唉、唉、你干嘛。非礼啊~”将鱿鱼随手扔到了色狼脸上。人不知怎么滴就往炎烬的方向跑去。真让人吐血。这脑袋怎么就管不住脚了。

    “这是什么……不是吧。恶！”莫然最怕这类软软滑滑的东西了，慌乱中随手一扔。

    “什么东西。好浓的腥味”楚逸正在看戏，突然头顶有什么东西，一只软软白白的触角就那么掉到了嘴巴处。一阵腥味扑面而来。“好恶心……”楚逸伸手将鱿鱼拿了下来，耳边响起了浓浓的大笑。楚逸眼睛一转。转过身将鱿鱼放到了那张哈哈大口中。快速跑开，站到远处“哈哈哈哈哈……”小样的，居然敢笑话我！哼……

    一阵鸡飞狗跳。院子里响起了爽朗的大笑。鬼刹苦着脸朝着垃圾筒跑去。

    一会过后，鬼刹青着一张脸回到了院落。走到了楚逸的耳边轻轻的说了两句。楚逸瞬间苦着张脸了。完全不见刚刚的嚣张。

    等众人停下了笑，恢复了表情，都不约而同的看炎烬再看看那个红着脸似乎轻轻一掐就能滴下血色的陈翼翔。

    炎烬扬了扬，众人坐进了房间。待佣布上了茶水与水果。

    “小家伙、这是四弟幽灵、五弟鬼刹、六弟杨杰”炎烬抱着陈翼翔，硬是抬起了他的头。一一的介绍着。

    “大家好！我、我叫陈翼翔。”陈翼翔心里特尴尬才刚见面就弄了那么大的一个乌龙。他的性格原本就有些内向，被炎烬这么抱着害羞了。结果就是。说话的声音细如蚊子。还好各位都是高手。耳力强。

    “大嫂好！”整齐响彻云霄。

    陈翼翔的脸更红了。能不能给他一个洞……他现在很愿意钻！

    “哈哈哈哈”炎烬再次笑了起来。声音无比的温馨。

    “大嫂，真内向”莫然起着烘的堆着。

    “红通通的，难怪能让炎哥神魂颠倒！”杨杰也难得的接起了话。

    陈翼翔想，直接给他一拳头吧……没脸了……

    闹腾一会过后。

    “大嫂，听闻你厨意很好！”莫然星星眼的盯着陈翼翔。

    “额……还行吧！”被莫然的眼神给吓到了。第一次有人这样……

    “那大嫂今晚就给我们露一手。你们说好不好”莫然对着众人道。

    “好啊。就看炎哥舍不舍得了”鬼刹插一脚。

    “炎哥？”杨杰戏谑的看着炎烬。

    炎烬漫不经心把玩着陈翼翔的手指。“小家伙愿意就行。我以他为主”朝着陈翼翔的脑袋浅低下了头，笑得那叫一个暧昧。感觉好有小媳妇的味道。

    “咳。咳，”杨杰睁着眼睛满脸的不可置信。身平第一次受刺激了！幽灵坐在一旁，嘴角僵硬的抽搐着。

    莫然因为动作太过激烈翻倒在地上。凌乱了、……

    鬼刹的表情定格了。石化了、楚逸两眼白翻真接倒地、魂都惊走了、

    炎烬看着几人的表情。眼睛幽光一闪。想免费看我的戏，可是要出代价的。

    收藏、收藏、收藏(^o^)/、灵灵今天两更，庆祝10W大关，撒花！~(@^_^@)~灵丫努力码字，亲们努力给我支持！咱们一起前进！收藏、收藏、收藏、

    
 


暗帝宠爱 白兔也带爪、狼追兔跑、孰胜？ 046 烧烤
章节字数：2729 更新时间：11-04-19 21:09
    陈翼翔听着炎烬的话，顿时寒光直竖。这个语气说话好让人恶寒，可是，话里的内容却让他的嘴唇止不住的上弯。一会发现，四周安静的太吓人时，才抬起头。“他们、都怎么了？”好像突然被人按下了暂停键。动作表情都停留在怪异的地方动弹不得了。

    “没事。一会就好了”在陈翼翔的脸上偷个香，炎烬笑得一脸猫腻。双手捏揉着陈翼翔的手，慢慢的就不安份了……

    “啪”将手打掉。白了炎烬一眼。这人也不看场合。

    炎烬更加荡漾了。他的小家伙对他抛媚眼。看了看窗外，烧烤还得一会，要不……舔了舔嘴唇。就准备摆架回宫。

    一声惊天巨响，怀里多了一个头脑“哎呀、大嫂，我好崇拜你，短短几个月就将炎哥折服了。你是我的偶像！”莫然双手紧紧的抱着陈翼翔的半边身体。（另一半在炎烬怀里）双眼亮晶晶的盯着他，好萌的说。

    陈翼翔却瞬间头充血了。连脖子都红透了，闪躲着眼不知所措。

    楚逸从地上一跃起也跑到了陈翼翔的耳边“小翼，咱俩是哥们不？”

    陈翼翔虽然奇怪但也点了点头。

    楚逸继续“是兄弟就是有福同享，有难同当对不？”

    疑惑着再次点点头。炎烬一脸笑得揶渝的看着楚逸又戏谑的看向鬼刹。

    楚逸的声音更加细了，嘴巴都碰到陈翼翔的耳朵边了。“那你告诉，是怎么收服老大的。不许藏私。让我也学学，我一定要翻身。小翼，这可是你哥们的终身大事，你得尽数说出！”一脸严肃的盯着陈翼翔。

    陈翼翔迷茫了、啥和啥……

    “亲亲”还未等陈翼翔想透楚逸说的是啥。只见鬼刹笑得那叫一个灿烂的看着楚逸，声音那叫一个肉麻。

    楚逸回过头，“额，我说今天天气很好。小翼的日子选的好”很单纯的睁着大眼睛看着鬼刹。

    “是吗？”鬼刹那两个眼睛像雷达似的看着楚逸，眼神瞄啊瞄的。

    楚逸很实趣的松了手，一脸狗腿的走到了鬼刹身边。心里的碎碎念却在疯狂升级。

    “炎哥，恭喜你！”杨杰倒是很正常的恢复了。真诚的说着。

    “炎哥，恭喜你！”幽灵也淡淡的说了声，不难发现语句里的少有的情绪波动。是高兴的！

    “炎哥，祝你们早得贵子！”莫然嘻嘻哈哈的说着。眼睛里闪烁着激动的光芒。那道暗淡却迅速掩饰！和风，你看见了吗？炎哥已经找到自己的幸福了！真好！

    “炎哥，啥时候把喜酒一起办了吧！”鬼刹说的跃跃欲试！舔舔嘴的，余光瞟向楚逸……

    这都是什么跟什么……陈翼翔是彻底无语了！将头埋在了炎烬的怀里。装鸵鸟！将心底的疼痛一起掩埋。

    炎烬嘴角怎么也合不拢了。低头看着陈翼翔笑得越发的幸福！

    这些孩子很久没有这么放松过，开心过了。真好！林伯在一旁看着擦眼角！

    “我要这个”陈翼翔手里拿着鱿鱼对着其它几人扬了扬“你们要吗？”

    鬼刹拉着楚逸直接走开。莫然艰难的咽了咽口水迅速遁走。陈翼翔无奈的对着杨杰两人“你们呢？”

    杨杰的面色有些发白“我们、就不要了”幽灵拉走了杨杰将手中的东西放到盘子里，坐到火旁开始烧烤。

    陈翼翔两眼放光，那，是不是说这些鱿鱼全都是他一个人的呢。咽了咽口水。将所有的鱿鱼卷走，兴高采烈的回到了炎烬的身边。

    当陈翼翔将盘子放到炎烬面前时。炎烬挑了挑眉，这小家伙……

    幽灵将烧烤的玉米放在了杨杰的面前。那香味，看得旁边的莫然直流口水，黄灿灿的油光油亮。好香、好香、然后，低头看了看自己。都看不出原模样了。好想吃。站起身“哇、四哥，你对小莫真好！好好吃啊”抢过玉米咬上一口。真是唇齿留香，连舌头都想吃下去了。脆脆的，好甜，好香。莫然醉了。

    幽灵看看手中的黑不拉叽的东西，与杨杰两人相视而笑。“给”杨杰将烧好的香肠放在了幽灵面前，稍微有点焦。杨杰有些脸红了。幽灵有些颤抖的接过。这算是……嘿嘿……

    杨杰看着幽灵的傻笑，也笑了。重新拿个玉米开始烤。

    “鬼刹，拿香料来。快点，快烧着了”楚逸兴奋的声音整个院落都听的见。

    “逸，给”楚逸连忙拿过，喷上，但，那手道太不听话了。楚逸偷眼看了看旁边真在用心烤鱼的鬼刹，眼睛骨碌碌转过一圈。装模作样的很认真的将香料弄匀。然后，不经意的快速拿过旁边的辣椒，猛力的倒，直到差点呛到了自己后才收手。打着阴笑“鬼刹，给”温柔似水的看着鬼刹，眼中的情深爱意都能凝出水来。鬼刹的情绪止不住的心花怒放了，将烧好的鱼递给楚逸。接过他手中鸡翅。

    楚逸见自己的奸计得逞，忍住笑，转过头。看着手中的鱼，香味扑鼻而来。好香、想不到手艺还蛮好的。轻轻的咬了一口，嗯，鲜味刚好、腥味没有。肉嫩嫩的软软的，甜又香。皮，脆脆的，一切味道都刚刚好！

    “楚、逸”楚逸正在陶醉中，被鬼刹怒吼给吓的差点将美味掉地上了。转过头看鬼刹。不看不知道，一看吓一跳。感觉鬼刹的头上都有白烟飘飞了，眼睛通红，嘴巴、嘴巴，肿得又红又大，活像根香肠。楚逸心虚了。他忘记鬼刹不能太吃辣，量过多会过敏！

    “那个……那个、鬼刹，你冷静点。我不是故意的”楚逸边说边退，看着鬼刹步步逼进。转身朝着陈翼翔的方向狂跑。“小翼，救命啊……”

    陈翼翔紧紧的盯着自己的鱿鱼，那目光就像看百万黄金似的。快熟了、好香、口水泛滥了。炎烬在一旁看着“小家伙，吃茄子？”将烧好的茄子，已经割开了，像极了一张紫色的大饼，上面的香料冒真诱人的香味。但，陈翼翔依旧不动如山，眼睛紧紧的盯着他的鱿鱼。

    突然一个大肉饼朝着两人的中间狂扑而来。一个意外撞到了炎烬的手臂，刚刚好那手上拿着刚烧好的茄子，一个错落朝着陈翼翔的胸口撞去。因为距离实在是太近了，炎烬还没反应过来就听见陈翼翔的尖叫“啊……”好疼，火辣辣的疼。夏天衣服又少。可怜的小翼

    陈翼翔被烫的神精都混乱了，手慌乱的朝着胸口抓去，抓到茄子急忙随手一扔。

    鬼刹紧追在楚逸的身后。突然脚下一滑。一个朝天跤身体狠狠的摔到了地上。手里的红红一层的烧烤也随着身体的倒下而落在了空中。不正不差的落在了幽灵的脸上……

    瞬间整个院落，又是一阵鸡飞狗跳。乱七八糟的尖叫、吼声、响彻四周。

    “小莫，快来看看小家伙”

    “唉、鬼刹、鬼刹、小莫”

    “幽灵、幽灵你的眼睛没事吧。小莫”

    ……

    四面八方的声音都朝着小莫会集而来。小莫感觉自己脑袋肿胀了……

    ……

    撒花。。。第两更到，灵丫今天码了五千多！(^o^)/收藏、收藏、收藏、给我收藏吧！~(@^_^@)~灵丫努力码字，亲们努力给我支持！咱们一起前进！收藏、收藏、收藏、

    
 


暗帝宠爱 白兔也带爪、狼追兔跑、孰胜？ 047 失控
章节字数：2788 更新时间：11-04-19 21:10
    炎烬抱着陈翼翔，对着小莫大喊一声，便朝着房间跑去。将陈翼翔平放在沙发上。

    陈翼翔原因红润的脸容因为疼痛变的苍白无血，眉头紧皱，嘴唇紧咬打着哆嗦。空气中的气温瞬间下降，隐隐有结冰的趋势。炎烬双手不停的轻抚着陈翼翔的额头。脸上面无表情，眼睛深邃的让人胆怯。

    小莫接到林伯拿来的医药箱，迅速朝着陈翼翔跑去。心里也紧张的七上八下的。“主”莫然用着平身最快的速度。

    炎烬稍微的移开了一点距离，让莫然得以见到陈翼翔胸口上的伤口。饶是有心理准备，莫然也惊讶了，感觉喉咙冷冰冰。坏事了……

    因为，是炎夏，知道今晚要烧烤，所以，陈翼翔只穿了薄薄的一件衣服。那刚烧好的滚烫茄子扑到他身上时，上面还有辣椒和乱七八糟的香料。陈翼翔的皮肤原来就是白白嫩嫩的。被灼伤破了皮，露出了鲜嫩的肉，然后辣椒与香料就都沾上面了……还好，陈翼翔只怔愣了一下子，就将茄子扔开了。但，那烧伤仍旧是惨不忍睹。

    莫然飞快的收回思绪，打开药箱。拿出棉絮与药水小心翼翼的做着清理。

    “唔~”紧咬的嘴唇因为疼痛被咬破了皮，溢出淡淡血液，胡乱中抓紧了炎烬的手臂。脸上汗如雨下。

    炎烬一直紧紧的盯着陈翼翔的动向。见小家伙咬破了嘴皮。毫不迟疑的伸出了自己的手臂，硬是挤进了他的唇齿间。另一只手拿过陈翼翔抓紧自己手臂的手，紧紧的与自己的手十指紧扣。

    陈翼翔费力的抬起眼角，看了炎烬一眼。眼神弥漫出了淡笑。

    幽灵、鬼刹、被林伯叫来的另一个医生。也迅速做了治疗。两人感觉伤口处理好了。与杨杰、楚逸、四人迅速的朝着房间跑去。到了房间，四人齐齐安静的站在一旁。神情紧张的注视着莫然的治疗。心里有些止不住的慌乱在蔓延着。会受第几刑罚？

    莫然全心全意，动作如行云流水般的快速敏捷的帮陈翼翔的伤口上药。

    陈翼翔的汗流落在胸口，如小溪般的朝着伤口伸去。莫然一只手不停的拿着棉絮去吸吮着汗水。沙发上已经扔掉了一小堆的湿淋淋的棉絮。陈翼翔整个人都完全靠在了炎烬的身体上。

    嘴唇都开始泛青，炎烬的手臂，被他咬了一个很深伤口，口腔里全是铁诱般的血腥味，有些恶心反呕……

    “主，可以了。只要，近两天内，不发炎的话。就不会留疤了。”莫然，呼出了一口气。

    “嗯。”炎烬冷冷的回应了一下，手在不停的擦着陈翼翔脑袋上的汗水。

    莫然犹豫了一下“主，让我看看你的手臂吧！”

    炎烬没有反应。倒是陈翼翔马上松了口“小莫，麻烦你了”苍白的脸上泛出了点点红晕。

    莫然走近炎烬，开始清理上药。包扎完毕后。收拾好药箱，站到了四人的旁边。等待着……

    可能是药的原因，陈翼翔感觉自己的胸口冰冰的凉凉的说不出的舒服。刚刚的灼烧与辣痛如万虫咬噬，痛的他不能自己。这会好多了，想在硬撑起身子。却不小心扯到了伤口“滋……”深深的吸了一口气。好痛。

    双臂下伸出一双手，轻轻的将他扶坐在胸口。清清凉凉的薄荷湿巾温柔的擦试着他脸庞的汗水。主动的躺在了炎烬的怀中，陈翼翔爽歪歪的裂开了嘴唇“小莫，谢谢你！”

    “这是我应该做的。陈少爷”

    “第七刑罚”陈翼翔看着气氛压抑的有些诡谲，想要再开口说些什么时。却见背后炎烬冷漠的声线响起。让陈翼翔心里一阵鸡皮疙瘩的发寒。他，怎么了

    “是”五人齐齐单膝脆下。然后，准备朝着房外走去。

    陈翼翔听不明白这话，眼睛骨碌碌的转了起来。却见林伯瞬间苍白的脸，有些奇怪了。然后，将目光放到了五人的身上。楚逸身体细微的颤抖，与莫然那紧握的手。这第七刑罚是什么？肯定不是什么好东西，看鬼刹他们有些僵硬的身体就知道了。

    “小莫，你们等一下！”陈翼翔突然的出声，让几人停下了脚步。

    “第七刑罚是什么？”有些困难的微转着头。虽然很明显的感觉到了炎烬的寒气。但，不知道为啥心里好像不怎么害怕。嘿嘿~好像蛮有待无恐的！

    静、窒息般的静。

    真受不了“炎。”扯了扯衣角。还好没有心脏病。

    “你们是不是觉得这刑罚还轻了些？”炎烬开口了，但，却不是陈翼翔所想听的。声音还是冷冰冰的，硬邦邦的。说完，抱起陈翼翔准备上楼。

    陈翼翔慌了。“炎烬、那是个意外，只是个意外。你不可以这样！”

    “你在置疑我？”风轻云淡。冷静的好可怕。

    “不是，炎烬，你不可以这样。是小莫及时医治的我。你不可罚他们。而且，这只是个意外，我们谁都没有预料到的。所以，那个……”咽了咽，口水哽在了喉咙。上不得下不来。他想要说的话，被炎烬这着淡淡的盯着，他没有勇气了。

    “小莫？叫的倒挺亲切的……”炎烬嘴角勾出一抹笑。好怪异。

    莫然冷汗真流，失控后的炎哥。让他看不到明天。大嫂，你别再点火了……5555

    “什么，炎烬，”呼呼呼……陈翼翔用力的做着深呼吸。扯到伤口“痛……呼……”“炎烬，拜托你正常一点OK？阴阳怪气像是谁欠你几百万似的。”陈翼翔忍着痛挣脱炎烬臂膊。准备朝着沙发走去。却被用力往后一扯。瞬间，伤口痛的陈翼翔凄惨尖叫。

    “炎烬，你MD发什么疯啊~放手”

    炎烬不理会陈翼翔的挣扎一路无视朝着房间走。五人被华丽丽的无视了……面面相觑，这个刑罚可不可以当作逃过了？

    将陈翼翔扔在了床上。陈翼翔看着面无表情的炎烬。他、他、他、整个身体都哆嗦着，牙齿‘得、得、得’的打着互架。这个样子的炎烬好可怕，好像没了灵魂的杀戮之王。满身的刹气无法阻挡，排山倒海的冷气从身体散发，扑面而来让他整个脑袋里都弥漫着恐惧。感觉自己快要死了……

    下一秒的动作，连陈翼翔自己都不知道。一把抱住了修罗般的炎烬，垫起脚尖，与炎烬的嘴唇却还是有些勉强。不管胸口上拉扯着的疼痛。陈翼翔用力全身力气，吻上了炎烬的唇。学着炎烬轻轻的有些笨拙的搌转着。炎烬静静的站着，任陈翼翔的动作。

    随着吻的时间，炎烬的眼睛慢慢的开始有了光芒。房间里血腥味萦绕着，陈翼翔原本止住血的伤口，又开始流血不止。终于，身体力气用尽，陈翼翔整个身体朝着重重的倒下，昏厥了过去。

    炎烬呆呆的站着，手轻轻的抚上自己的唇。眼睛转看向床上的陈翼翔。终于，那冷若冰霜的眼眸中闪出温柔情深。

    将陈翼翔抱在了怀里“小家伙，居然会为了你陷入失控……”失神了，这种情况，只有在那一次事故中再有过。却没有想到，会因为小家伙而再次出现。陷入深思……良久过后，炎烬才似是呢喃，似是疑惑“小家伙、你是我的宝、还是我的劫？”轻轻的吻上陈翼翔的唇。

    收藏、收藏、灵丫想哭……收藏不给力！感觉未来的路有些迷茫又无光……不管怎么样，我还是会坚持……若书友喜欢，让收藏暗帝。多多支持灵丫的写作之路！

    
 


暗帝宠爱 白兔也带爪、狼追兔跑、孰胜？ 048 我们去结婚吧
章节字数：2409 更新时间：11-04-19 21:11
    陈翼翔醒来的时候，外面天色正亮。挠了挠后脑勺，他是睡了一小时，还是一天？掀开被子，站起身，张开了双手。咦，胸口不那么痛了。还有些细微的清凉。不知道小莫他们怎么样了？

    “小家伙，醒了？饿吗？”炎烬走到了身后，轻轻的环抱住陈翼翔，埋头在他的颈窝。

    喷发的热气弄得陈翼翔痒痒，有些不自然的想要撇开。他感觉炎烬有些怪怪的，怎么说呢，像变了个人似的，好像比平时还要粘他。比以往多了一份自然，这些亲近动作做的流畅顺手，恍若天生就该如此。

    “我睡一天了吗？”将脑海里乱七八糟的思绪排除。

    “嗯，胸口应该好些了。我刚涂了药在上面。吸收很快的。”炎烬伸出手指轻轻的在伤口轻轻的摸了摸，仔细查看着伤口。

    陈翼翔脸红了，心扑嗵扑嗵的不受控制的狂跳着。这样的炎烬……让他无所适从，儒雅平和、如所有的晋通人对自己的恋人一样。眼中全是属于爱人的身影，动作，语气中全是对他的宠溺。突然想到一句话：执子之手、与子携老。此时的炎烬，就让陈翼翔看到了一个如此的未来。

    “小家伙”炎烬抬起了捏了捏陈翼翔的脸蛋，居然，微弯下了身子，将耳朵放到了陈翼翔那狂跳不止的胸口。“这是世界上最好听的声音”

    看见他的侧脸，像个小孩子似的纯真笑容，荡漾着幸福光芒。迷离的陈翼翔眼。心跳的更猛了，有种快要脱口而出的错觉。

    “小家伙，”炎烬将嘴巴伏在了陈翼翔的耳朵边上“是不是醉了？”含着笑得声音，陈翼翔想现在是春天吧！

    “那、我们去结婚吧！”一句话，愣是将陈翼翔惊醒了。

    身体连退了两步。蓦的，想起什么似的，抬起头，有些惊恐的望着炎烬。“我……”

    硬在喉咙说不出下文，该说什么，不知道。因为，心里是那么的向往。理智却告诉着自己不可以。该说什么，没什么可说的……

    炎烬的手呆在了半空，依旧是环抱的姿势。看了一眼空荡荡的手，眼底红光一闪，炎烬恢复了笑容“小家伙，饿了吧。吃饭去！”说着牵起了陈翼翔的手朝着房门走去。

    陈翼翔惊呆了，他、他没有生气？任炎烬牵着木纳的自己。

    他怎么会没有生气呢？上次的记忆另陈翼翔说是心有余悸还不如道惊恐万状来的合适……

    怎么这次，会如此平和的就……真是好奇怪。但，这样的炎烬，让他更加心慌了。感觉自己越来越不是自己了。自己捉不住自己了。全部的情绪与神思都朝着炎烬涌去……

    “大嫂”那么活力的声音一听就知道是莫然了。

    陈翼翔扔开自己的思绪，抬起了头。咦，红光满面。那是不是代表，他们没有受罚？

    “小莫”快走了几步，跟上炎烬的脚步。眼光扫过，“幽灵、杨杰、”笑着打声招呼，眼睛转了几圈也没见着那两人“鬼刹和楚逸呢？”难道他们两个受罚了。心里一惊。

    “他们啊……”莫然笑得一脸的暧昧“肯定是昨晚哪个啥啥啥太厉害了……”

    “额……”一脸黑线，脸卡不住的红了。脑袋瓜子里闪现炎烬赤、裸的样子。有些口干舌燥的感觉。

    神思恍惚的坐到椅子上，香味扑面而来。耳边响起了带着揶榆的话语“小家伙，想到什么？脸这么红！”明显的戏谑。

    脸更红了，有些心虚，眼睛四处乱闪“哈哈~”浓浓的笑声从炎烬的口中溢出。

    莫然几人强忍着。好可爱的小翼。

    瞟了炎烬一眼，拿出汤匙。我渴汤。嗯，好吃。

    他们在说什么？

    没听见！

    他们在笑什么？

    咱无视！

    吃完饭。众人坐到了客厅里。

    鬼刹与楚逸两人才珊珊来到，尴尬的对着炎烬“炎哥”

    “嗯。来了我们就上去吧”对着几人说了一声。炎烬转头看向陈翼翔。

    “小家伙，你在四周走动走动。我和他们去书房有些事。有什么事，可以叫林伯”摸了摸陈翼翔的头发。便站起了身准备去书房。

    陈翼翔突然想到他要回家的事，便叫住了炎烬“唉，那个……那个，”不安的对着手指头。“我能不能回家看我爸妈”

    “恐怕不行”炎烬扣了扣陈翼翔的鼻子。

    “为什么，不是，那个……我，我是说，我反正也没什么事。去一下就回来。坐车很快的。”希翼的看着炎烬。

    “乖，小家伙。自己在别墅里走动走动。等过几天再说吧！”炎烬站起身，迅速的朝着书房走去。

    留下无限怨言的陈翼翔。眼泪在眼眶里打着转，最终，还是被强行的忍了下去。抬起头，望着楼梯口。哼，总有一天他会走出这里的。哼，你是关不住我的。哼、发泄似狠狠拿起一个香蕉。狠狠的咬吃着。朝着花园走去。路过花卉看了看那美丽的花，真像扯下几朵，但还是不忍心。

    朝着那绿绿的草坪，重重的在上面跳蹦着。哼，踩死你，踩死你。抬头，前面波光莹莹是什么东西。跑到吸引的地方，是一个大大的游泳池。陈翼翔呆呆的看着。身体越走越近。一个黑衣人突然出现，将他拉住硬邦邦的声音“陈少爷，现在还不能下水游泳”

    陈翼翔看着突然冒出来的人，心里一阵胆寒，这人功夫高啊，他都没有发现。看来逃生之路……哎，不说也罢。

    想到此，他就焉了“我不是要游泳”无力的对着黑衣人说着，顺便拨开了那只手。不知道为什么，突然有些讨厌别人碰了，但，对于炎烬的碰触却反而很高兴。见鬼了。看着那波光莹莹的水。突然脑海里闪过一个主意。陈翼翔越想越可行。嘿嘿的打起了阴笑。

    对着黑衣人招了招手。“哎，那个，大哥，请你帮我去弄些鱼来。要悄悄的，别让别人知道了。越多越好！快点。”说到最后陈翼翔都手舞足蹈了。、

    哼，炎烬，你不让我回家。我就把你家弄得鸡犬不停……

    一次不行，我就来两来，两次不行，我就来三次……

    直到你烦了为止，那个时候，看你还敢不敢不让我回家！

    哈哈~~越想越可行，好像看到向方已经有一条光明大道朝着他伸来……

    收藏、~(@^_^@)~
 


暗帝宠爱 白兔也带爪、狼追兔跑、孰胜？ 049 看法改观
章节字数：2942 更新时间：11-04-19 21:13
    黑衣人面无表情的脸抽搐了一下，沉默不语的转过身。

    陈翼翔蹲在游泳池边上，清澈的水面，照耀出陈翼翔明媚开心的脸，粉红红的，眉稍笑如弯月干净明亮。嘴巴在嘟嚷着：哼，不让我回家。我就把你家搞的乱七八糟。嘿嘿……看你还敢不敢囚着我，哼、哼，一次不行，我就来二次，反正，我有的是时间，把这里弄的乌烟瘴气，总有一天，炎烬会受不的！到时候，生气了，那么就会一怒之下将我赶走的。哈哈……

    陈翼翔越想着越兴奋，越发觉得这游泳池的可爱，止不住诱惑的伸出了手。却在才刚伸出一半的时候，被拦住了“陈少爷，你现在不适合玩水”

    反过头“咦，这么快就回来啦，鱼类”陈翼翔一看，居然是刚刚被他叫去弄鱼的青年。陈翼翔站起了身，两个眼睛骨碌碌在他身上打着转，上看下看左看右看，最后才看到青年的脸“大哥，我的鱼呢？怎么没有？不是要你帮我去弄鱼的吗？”陈翼翔歪着头，能不能不要这么酷。好歹也回句话啊！

    “大哥，你是不是怕炎烬罚你，所以，才没有去做？”盯着青年看了好一会，见他仍没有只声的打算，依旧的面无表情。陈翼翔才想到这个可能。便自来熟的拍了拍青年的肩膀“没事的，大哥，你尽管去做，有事我担着。真的。我说到做到。所以，大哥你……”话还没有说话，只见青年移开了自己的身体，让陈翼翔那拍到一半的手傻愣愣的悬在了半空。

    陈翼翔看了看自己的手，尴尬的挠了挠头“原来，大哥不喜欢被陌生人触及啊。呵呵……”干笑了两笑。转过了身，心里碎碎念了。炎烬那家伙，弄了些什么人，一个一个都是冰山又冷又硬。什么样的主子就有什么样的手下。就像曾经老师说过的。什么样的老师教什么样的学生，久了性格都会潜移默化。原来是一样的道理。

    “他是暗一，我是暗二。”身后突然响起的声音。惊起陈翼翔一身冷汗。没办法，谁要他这会心里是在碎念青年呢。这叫心虚。

    “什么？”转过身，双眼又紧盯在了青年的脸上，左看右看咋看都是同一张脸。

    想是看出了陈翼翔的疑惑，“我们是三双生”

    “吓……三、三双生？”睁大了双眼“你们都是长的差不多吗？都是男生吗？”

    “没差多少，都是男生。”

    “哦……”三生啊……那肯定很好玩的，不像他，童年单调的枯燥。

    一阵鱼腥味远远的传来。

    陈翼翔抬起眼，看到应该是暗一开着一个水车朝着他们这边行来。等车停在了自己的身边。陈翼翔兴奋的看着里面的鱼，空间有些拥挤，鱼在里面像是打架似的，掀起了无数水珠。

    有些沾到了陈翼翔的脸上，他也不恼，依旧兴致勃勃看着。本想用手去逗乐鱼的，但，才刚伸到一半，便感觉自己身上顿时寒风嗖嗖~，转过头，看到应该是暗二，面无表情冷若冰霜将手已经伸到半空了，看样子是如果他伸手去玩水，就会出手阻止的。

    暗二手僵硬在了半空，看着陈翼翔的目光，脸上出现了细微的抽搐，因为，他居然朝着他吞了吞舌头“抱歉，我又忘记了……”

    说完，他便眼睛骨碌碌的转了起来，朝着那根树枝走去，折下来，将叶子摘掉，朝着他笑得一脸童真“这应该就没问题了吧1”将树枝伸到了车箱中逗玩着鱼，时不时的发出笑声……

    暗二突然间，明白为什么他的主会喜欢上这个男孩了……他身上有的正是他们渴望的……

    心里对这个男孩的排斥少了些许！

    玩够的陈翼翔丢开了树枝，才抬起头“麻烦，你们帮我把这些鱼全倒到游泳池去，谢谢了。”

    “额……”两个暗卫明显的呆滞了一下。这个游泳可是主最喜欢的。

    “怎么了？”抬起头。为什么都比他高这么多！

    两个暗卫停留了一下，还是行动了。主吩咐了，陈少爷说什么就是什么。除了出别墅！

    将鱼全数放到游泳池里。顿时，所有的鱼都欢快的游开了。陈翼翔看着止不住的高兴。就快要可以回家了。转过身“谢谢你们！”说完，围着游泳池跑了起来。好大啊……才跑一圈就累的够呛了。还好，鱼的数量蛮多的，现在整个游泳池清晰可见鱼儿欢快的游着。

    休息了一下，看寻了四周。那两个暗卫都已经没了踪影。陈翼翔也不放心上，偷笑着，哼着歌，朝着大厅走去。好热，等炎烬去游泳时，看到游泳池……哈哈……舒服的躺在沙发上，吹着空调，哼着小调。喝着冰镇杨梅，吃着水果。那叫一个悠闲。

    炎烬一行人下楼就看到如此逍遥的陈翼翔，那样子，任何一个人都能知道此刻他心情是非常的好！

    “小家伙，什么事这么高兴？”炎烬顺着抢吃了陈翼翔手中的水果。只见他居然没有生气，还重新拿了一个剥了皮放到了炎烬的口中。“你们，事情忙完啦？”喂完炎烬水果，陈翼翔坐起了身体“晚上别走，我下厨给你们尝尝。”

    “哟，小翼，你今天下午是不是捡到宝了？这么高兴？”莫然坐到一旁拿起一个香梨。放在嘴里咬吃了一口。

    “没有，反正今天下午蛮无聊。就钻厨房捣鼓去了。不是，你们上次说要尝尝我的手艺吗？”

    炎烬习惯性的将陈翼翔抱在了怀里。把玩着他的头发。嘴角含笑。

    鬼刹与楚逸两人坐到一个单人沙发上，歪歪斜斜粘在一起。楚逸皱着眉打拍掉鬼刹乱动的手“小翼，可不可以吃点菜？”笑眯眯望着陈翼翔。

    “你要吃什么？”陈翼翔在炎烬的怀里动了动，寻找着最舒服的位置。自信的回答着问话。

    “鱼”给了鬼刹脸上一个力道，将他不安分的嘴给撞开。星星眼的看着陈翼翔，就一个单音。

    杨杰与幽灵两人坐的是双人沙发。楚逸的话刚落，幽灵冰硬的声音凉凉的响起“药膳”杨杰错愕了一下，继而耳尖粉粉的。

    “哦……哦……原来……”空间安静了一会，莫然、楚逸、鬼刹、陈翼翔四人的声音同时响起。炎烬也戏谑的看着他们两位……幽灵可磨叽很久了，终于，决定出手了？

    “有JQ啊……你们……”又是一句相同的话。

    杨杰的脸有些红了。饶是幽灵如此人物也错开了脸，闪烁了眼。

    炎烬把玩着陈翼翔的手指。笑意更深了，眼角看过莫然，那个男孩笑得开心，神情间全然回复到了当初的那个小孩。失神了一下。原本，都可以幸福的……

    “嗯。你们等会。我马上就去准备！”

    陈翼翔站起了身。朝着厨房走去。那背影仿佛闪着光。那是自信的力量！

    二个小时左右，陈翼翔出来了。后面跟着待佣端着菜。

    “可以了。”

    几人期待的入坐。菜被一道一道的端上来。楚逸盯着那三道鱼，眼睛都放不开了。好香好香……

    鬼刹在一旁宠溺的看着楚逸，但，其实眼神却轻扫过陈翼翔的脸庞。这傻不拉叽的男孩，还真是看低了他！看样子得重新定断……不过，再怎么好，也还只是一屁小孩，不管如何都配不上炎哥……

    杨杰看着眼前的药膳，也吃惊不小。这个小男孩看样子也还是有些料……余眼瞄了陈翼翔一眼，有着探究……

    莫然整个都开始流口水了。眼睛乱瞄，嘴里嘀咕着：先吃这个，但，那个也好好吃的样子。还有那个也好香。哎，到底先吃那个呢……小翼、还真是挺不错的……眼底出现了深思……

    “开吃吧”炎烬眼神都带着深深笑意。看着兄弟们的表情。他的小家伙，真不赖！小家伙，不管如何我会陪你一起走下去……

    ……

    
 


暗帝宠爱 白兔也带爪、狼追兔跑、孰胜？ 050 懂得！
章节字数：2989 更新时间：11-04-19 21:16
    051懂得！

    一顿酒足饭饱后，众人都靠坐在沙发上。嘴里还在回味着刚刚的美味。

    “小翼，”莫然水汪汪的看着“以后，准我天天来噌饭吧！”

    “小翼，还有我、还有我”楚逸可怜兮兮的盯着。连忙加声。

    “我也算个。”鬼刹舔了舔嘴巴！

    “我们这边也算上，炎哥，要心疼了喽”幽灵十分难得的开了个玩笑。因为，杨杰今晚是这么久以来吃得最欢最多的一次。

    “哈哈……”众人将视线放到了炎烬的身上。笑了出来。

    “小家伙喜欢就好！”炎烬轻吻落在了陈翼翔的嘴唇。

    陈翼翔脸红了。但，以前的恶心与排斥感却消失了。感觉男男相恋好像是正常事。可怜的小翼，眼见处之，所听之间，全是男男相恋的。小男孩原本以前对男女就没有什么了解，只是知道男女结婚生子天经地义，是必须的。可是，现在，他看到的却全都是男男相恋，而且，他们之间的相处，都充满着温馨与幸福。就像爸妈之间一样……于是，慢慢的，在陈翼翔的脑海里，模糊了概念，产生了男男相恋与男女相恋好像都是同样的……潜移默化的力量有时蛮可怕的……

    “炎哥，去游泳池。运动运动。小翼做的太好吃了”莫然一脸闪光的看着炎烬。对于游泳莫然可是非常喜欢的。

    听着莫然的话，陈翼翔心里不可查觉的紧了一下。

    炎烬是紧抱着他的，也感觉到了那细微的僵硬。眼睛笑意加深了。小家伙肯定做坏事了，今天这么反常。而且，如果他没有闻错的话，他可闻到了小家伙身上淡淡的鱼腥。眼睛幽光一闪，便可以想到小家伙干什么坏事了？这个小家伙，炎烬低下了头，细咬了一下他的耳根。

    陈翼翔哆嗦了一下，回头瞟眼看着炎烬，将脑袋移开，却被炎烬给困住了。低低沉沉的性、感声音“小家伙，你干坏事喽~”像是带着某种惑、魅同，热气喷在了耳朵里，痒痒的，陈翼翔的心更痒更热。

    很想伸手打掉炎烬的脑袋，像个小狗似的舔啊舔……舔个毛啊……都不嫌脏。其实，陈翼翔是很想这样骂的。但是，心情不给力啊……他居然有些兴奋了！见鬼了！

    陈翼翔还以为其它几人没有看到他们这边的暧昧呢，也怕让他们看出来，毕竟这么多人……所以，才没有伸手骂炎烬。

    但是呢，嘿嘿……其他人都是明眼呢，装着不知道，眼角却偷的瞄啊瞄的全往这边看去。毕竟，这现场版的是历史第一次，炎哥两人恩爱画面。

    同时，也引起了幽灵几人心中的振撼……他们好像低估了炎哥对小男孩的喜爱……

    都以为只是炎哥一时兴时，业余弄的一个宠物。一个比较之前特殊一点的宠物……

    几人这么想是有前车之见的，炎烬以前无聊时，也玩过二个男宠……新鲜劲不过三个月便没了。

    这次，众人也以为是这样，却不曾想……他们的炎哥，好像真的陷进去了……

    再想想，那些传闻，炎烬对男孩的宠，对他的好……几人齐齐惊出了冷寒。如果是这样的话……如果炎哥真的爱上了。那么……几人很心有灵通的对视了一眼。这个男孩的所有一定要查清楚，而且，这个男孩……

    几人眼底一闪而残忍的狠光……这个男孩眼中的挣扎、逃离神情很深！如果让炎哥伤心的话，他们一定会毫不留情的先下杀手……那怕刑罚是死亡！炎哥不可以再受伤了！

    热血沸腾的空气中。几人在心底齐齐下了此决定！

    ……

    而陈翼羞自然是不知的，他正在全身心的对抗着炎烬……

    见陈翼翔不说话，炎烬坏心眼的加重了一下齿力。陈翼翔一个颤抖，“炎烬，你差不多一点。”低下头，轻声说着自己的怒火。声音太小，啥威信都没了。

    “小家伙，亲我一下，我就放过你。”嘴唇挨近到了陈翼翔的唇边。眼睛全是戏谑！将陈翼翔抱着紧紧的，他的小家伙，让他心坎都软了。

    “你……”瞪着眼睛。

    “嗯……”一个暧昧的长长拖音。呼吸喷薄在陈翼翔的脸蛋上，顿时，属于炎烬的气息萦绕将陈翼翔包围。手，从后背慢慢的伸了进去。

    “你……你……”惊魂未定的睁大眼睛。“你个色、狂”气呼呼的瞬间站起了身，推开了炎烬。整个人都脸红的冒着热气。细汗微现。

    “哈哈……小家伙”炎烬立即长手一伸，将陈翼翔压倒在了沙发上。狠狠的来个法式热浪吻。

    小家伙，你是我认定的人。我不会让你受到半点伤害。炎烬心里都清楚，手下对小家伙的看法。他没有办法去强迫他们的想法。只有，用行动去告诉他们，他对小家伙的爱。让他们明白，小家伙是他一生认定的人。要携手一生的人。他的手下都是他认定的兄弟。不希望因此产生隔阂。

    所以，小家伙终究还是要让你受一点委屈。炎烬知道小家伙，是个内向脸皮很薄的人。这样，大众之下的亲呢。他肯定会有些情绪波动。但，这是没有办法的办法。小家伙，为了我，委屈你了。以后，会加倍对你好的。他的宝，他一生的珍爱。小家伙！

    看着陈翼翔眼睛里闪着的亮光，炎烬心疼了。吻速放慢，变成了温和细致的轻吻。像极了安抚。

    其它几人看着炎烬两人，主要是炎烬。都惊呆了，饶是刚刚心理有了准备，知道炎哥爱上了那个男孩。可，没有想到会如此深。感觉像是揉进骨髓都会感觉不够。看小翼的表情很是委屈，炎哥对他的疼爱，与怜惜，甚至，让他们感觉炎哥爱小翼，胜过他的生命……

    顿时，他们明白了，炎哥这是在无声的用行动在告诉他们，他对于小翼的爱，与重要。也是想告诉他们，希望以后他们能打心底接受小翼。

    他们的主。他们的炎哥。从来没曾这样过。这样他们情可以堪！

    “哇……历史第一次啊~咱们今天可真是幸运！”掌声雷动。

    炎烬看着几位兄弟眼中的闪烁，知道他们都懂了。于是，笑了。

    陈翼翔还在气呼呼。但，也知道气氛有些不同。怎么说呢。他们看他的眼神好像变亲切。那种摸不清的隔阂不见了。这是怎么了。挠着头。却被炎烬紧紧的抱在怀里。又被偷袭了。

    “走，游泳去！”鬼刹高兴的说着。“小翼，会游不？”

    “啊……”呆滞了……那游泳池还能用吗？

    “走吧。我们几兄弟好久没有聚聚了”杨杰站起了身，也笑了。有些挑衅的看向幽灵！幽灵站在旁边无所谓笑了笑。

    一行人朝着游泳池走去。陈翼翔紧张的不自觉的捏紧了被炎烬握住的手。

    炎烬漫不经心的走着，嘴角含着古怪的笑，看着陈翼翔每走一步都心急如焚。

    “走这边！”终于，在陈翼翔汗流浃背的时候。炎烬淡淡的开口了。

    一行人停下了不解的脚步。看着炎烬。

    “前些日子，在那边新建了一个更大的！准备等着兄弟们回来再一起玩的！”

    “真的？我老早就感觉以前那个，游的有些限制！”

    “嗯，也是，尤其比赛的时起，不好伸开手脚！”

    ……

    众人说说唠唠就来到了新游泳池。

    炎烬弯下头笑得狡赖“怎么样？小家伙，不是不该报答一下为夫？”

    “滚！”甩开了手。这个恶狼，真是可恶，居然让他心慌这么久，还在一旁看风凉，都不告诉他！哼。等着，下次，我捣鼓你一个人专用的东西！

    炎烬跟在看面看着笑容怎么也止不住。真可爱，小家伙！我怎么舍得你受委屈呢！我会为你挡下一切风雨的。所以，小家伙，你只要好好的享受我的爱，当我一个人的小家伙就可以了！

    收藏、收藏、~(@^_^@)~
 


暗帝宠爱 白兔也带爪、狼追兔跑、孰胜？ 051 游泳反应出的一些事
章节字数：2035 更新时间：11-05-11 22:32
    当陈翼翔站到游泳池边上时，嘴巴惊的合不上了。这……这能算是一个游泳池吗？像一个大型足球场似的！这能算是一个游泳池吗？为什么会金光闪闪，豪华耀眼……无限不解，有必要吗？

    炎烬从身后环抱住陈翼翔，微低头伏在陈翼翔的耳边“小家伙？怎么样？”语言里带着一股子小孩子的炫耀味，好似考了个100分向家长要奖项！这可是他花了足足半年才弄好的游泳池！人力、物力、财力、那可足足够他另开一个大型子公司了！因为，兄弟们都是特别喜欢游泳的人……

    莫然几人可都是游泳的狂人，在见到这个大型的游泳池时，一个一个像鱼见大海似的。都急不可耐的跳下了水。

    心里虽然很是感叹！但，陈翼翔是不会说出来的，就要气死你“浪费！”低低的说了两字。

    “哈哈、哈哈、”浓浓的笑声，从炎烬的嘴里响起。“小家伙，你这是争眼说瞎话哦~你看你的眼睛，闪亮亮的。”伸出手，坏小眼的指了指陈翼翔的眼睛，还用食指碰了碰他的长睫毛。

    “啪！”的一声，陈翼翔打掉了炎烬的手“闪开！”有些恼羞成怒了。

    “你真舍得我闪开吗？”耳边充满邪气的声音，让陈翼翔硬生生的打了个冷颤！好像有什么坏事要发生了。头皮发麻~发怔的盯着炎烬。这家伙又想打什么主意？

    “炎哥，你们亲热完了没？下来比赛……好久没一起玩了！”游泳池里，莫然游到了他们这个角落里。对着岸上的两人吼！气死他了……那四人，都成双成对的。居然，没有甩他……和风、和风、我被人欺负了。你快回来……听见没，你的宝贝让人孤立了……好可怜啊~和风、和风、

    远远的，冰室里。那个静静的躺在白色床上的人，眼皮微不可见的动了一下……

    陈翼翔的脸，蓦的瞬间变红……眼神闪躲着四周看着。丢死人了、他刚刚……55555这个死妖、孽。他中邪了……才会那么做……

    “小家伙”在陈翼翔的脸蛋上落了一吻。他的小家伙，皮肤都是好的没话说。真想把他一口吞到肚子里，不让任何人看见！

    放开了紧抱的手。

    陈翼翔迅速的逃开了。

    刚刚抱着陈翼翔的热气被空气驱散了，炎烬感觉胸膛冷冷的。微微的眯起了眼睛看向陈翼翔。小家伙，不乖啊……还没学乖呢……收回了手。

    “小家伙，呆这里好好的吃水果。别让水沾到了胸口。认真的欣赏为夫的技术吧！”朝着陈翼翔扬了扬手。炎烬笑得一脸邪气的跳下了水。

    陈翼翔这才注意到，炎烬刚刚一直都是光着身子的。脸加红一层了，太没天理了，太让人嫉妒了，他的身体怎么可以那么好！好流淌的身体线条，隐藏着强有力的爆发力！感觉像是豹子。

    炎烬的游技很好、真的很好！他就像是水中的王者，水都是他的臣民，每一个动作、优雅而强劲！带动着水一起谱出一幅高歌激昂画！

    陈翼翔其实很像‘切’一声，然后，非常无所谓的看向其他地方。但，他发现他的脑袋居然失灵了，指挥不了他的眼睛，他的眼睛紧紧的粘跟着炎烬的动作，怎么都移不开！天杀的……上帝你太不公平了……

    终于，玩够了，几人陆陆续续上了岸。

    莫然拍了拍炎烬的肩膀“炎哥”伸出了一只大拇指。笑了笑“我是永远也别想超越你了！我还以为，我进步了，没想到，炎哥进步的更大！”

    “你也很不错了”炎烬接过待佣手中的毛巾，擦着头发。

    楚逸望炎烬的眼睛已经成星星眼了。呼……原来，他还是井底之蛙一只……为以为他在水里是很棒的！

    “牛，”鬼刹也伸了伸拇指。“炎哥，以后，有空了，时不时的来切磋切磋。我也会进步神速了……哈哈”

    “尽管！”炎烬将毛巾扔给一边的待佣！朝着小家伙走去。他刚刚可是一直都感觉有一道灼热的视线在贴跟着他！哈哈……我的小家伙，你是没有办法逃开我的！

    幽灵两人走在最后，他拉住了杨杰。上下检查着“杰，身体有没有感觉到不适？”

    “没事，幽，别担心！游了一会，我感觉自己的手脚好像更灵活了呢！”杨杰牵住了幽灵的手，笑得温馨。

    “真的？”眼睛情绪一闪而过。

    “嗯”非常确定的点了点头。

    “那，以后，每天我们就来游一个小时，怎么样？”

    “可以！”

    ……

    “小家伙，怎么样，看呆了吧！”将陈翼翔抱在了怀里。小心的避开了伤口。

    陈翼翔低头当鸵鸟……不能说，说了他就输了……

    “咦，小翼。你的伤口怎么裂了？”

    莫然刚准备坐下，低头的瞬间，却发现陈翼翔胸前有着红红的小点点。

    “啊……滋……”这才感觉到疼……

    “等着，我马上去拿药箱。别是发炎了……”莫然朝着门外一阵风的跑去。

    陈翼翔皱着眉，眦牙裂嘴狠狠的盯着炎烬。肯定是这个妖―孽、刚刚弄的。

    炎烬心里抽丝似的疼，怎么刚才就忘记了，小家伙的胸口……

    、收藏、~(@^_^@)~灵丫努力码字，亲们努力给我支持！咱们一起前进！收藏、收藏、收藏、

    
 


暗帝宠爱 白兔也带爪、狼追兔跑、孰胜？ 052 太子的决心
章节字数：2350 更新时间：11-04-19 21:18
    “灰，这么急匆匆的去哪？”黑刚转个弯便看到灰与他擦肩而过，表示都没个，伸手拉住了灰的手臂，皱着眉“灰，昨天你生日，你人去哪了？这好几天都没见你人影。主，这几天不是没吩咐什么任务吗？”不解的看着灰。因为，两人是搭挡，所以，有什么任务主都会一起吩咐的！

    “黑，你先松开手，有事等会再说。我急着见主”拨开了黑的手，灰头也没回的大步向前。

    黑愣了一下，灰到底怎么了？从没有这么焦急过？低吟了一下，想不出个所以然来。算了，等会叫灰自个告诉我好了。嗯，摸着下巴，盯着地面，是不是该重新帮灰准备过一个生日呢？想了一下。反正这几天没事，紫也刚好出院了。顺便庆祝好了！说着，便朝着厨房走去。灰好像比较喜欢吃素……

    “叩、叩、叩”

    “进来”

    听到准许，灰推开了门“主”

    太子正在认真的翻看文件，抬头看了一眼，便低下头看手中的文件“你这几天去哪了？”这些天他的起居都是墨在做！别墅里也没看到人。

    “主”灰将怀里的两张纸轻轻的放到了太子的文件上。声音带着隐忍的兴奋！

    太子疑惑了一秒钟左右的时候，右手的笔突然间松落，双手有些颤动的拿起了纸张迅速的翻看着，表情越来越激动。放下纸张后，好一会，才平息情绪。抬起头盯着灰“灰，”真诚的看着他“谢谢你”

    其实，太子也曾一度想要手下去查探消息，可是，每当想起那录像带里的场景时，他又突然间胆怯了……如果和风真的已经消失在这个世界上了，那么，他不知道自己该如何……无法跨出那一步……

    太子终于知道，原来，他也会有懦弱的一天……

    “主，这是属下该做的！”灰轻垂下了眼帘，不着痕迹的掩藏掉了眼中的所有情绪……他该做的……

    “消失确认了吗？”

    “确认了，事发当天，尹少爷的身体便被暗帝的暗卫带回了帝都，根据消息说，到今天为止，帝都都没有举行过任何的殡葬仪式，而且，那个叫莫然的青年，也只是最初几天神精憔悴、悲伤。近来，又恢复成以前的模样了，似乎尹少爷并没有离开他！”

    太子眯起了眼睛“那、是不是表示，和风还活着？”

    “应该是的，主。都帝没有任何谣传说尹少爷生亡的事！”

    太子站起了身，朝着落地窗走去。窗外阳光明媚，那个人啊……“如果、是这样的话……”太子的眼睛狠光一闪而过。

    灰站在太子的背后，轻微的抬起了眼睛，看着太子的背影……

    “灰！”太子的洪亮强有力的声音响起，精神抖擞、一扫颓废。

    “在”灰嘴角轻含起了笑容。主，就该是这样子的！

    “炎烬他们与‘毒狼’有个上亿的军火交易，你速度去查查他们最后落点的交易场所！与时间！还有，从今天开始，暗帝有什么较大的合作交易，我们都要不择手段的抢过来！”太子看着外面的暖阳天，笑得残忍而妖艳。和风，失去过一次，我再也不会放手了！

    “主，你是准备……”灰小心的问着。心里的惊涛骇浪却是无法用语言形容的！

    “你去做便是了！”淡淡的说了一声，谁也阻止不了我！和风，我定要得到你！

    “是”灰掩下所有情绪，退出了房间。

    关门的一瞬间，灰抬眸看向太子的背影，那一眼，复杂深邃……带着一眼万年的错觉！

    在门前静静的站立了一会，灰转身离去。

    “灰，走，我带你去看个惊喜！”黑在转角处拉着灰的手就想往西院走去，那是他们住的地方。

    拉了两步，却硬生生的扯不动了。停下脚步，转过头“灰，你怎么了？”怎么感觉阴阳怪气的。

    一会，灰才开口“没事，主发任务了！”说着，准备推开黑的手。却发现被黑握的死死的。

    “什么任务？怎么没见主叫唤我？唉，灰，你怎么了？感觉整个人阴阳怪气的。是不是前些天发生什么事了？有事就告诉我，我们是兄弟，是搭挡，有福要同享，有难要同扛”灰啥都好，就是喜欢把事闷心里。

    “主，要我们快速查出，‘暗帝’与‘灰狼’军伙交易的定点！我没事，就是感觉，终于，开始要变天了……”最后一句话，估摸着也不是说给黑听的，因为，灰越说越小声，最后，是整个成默语了。

    “哦，查交易点啊，那没问题，我们快行动！”听到有机会打架，黑就兴奋的忘乎所以了。拉着灰，赶紧的执行任务！

    紫在房间里，呆呆的坐着，看着一桌丰盛的菜，冒着袅袅香烟……

    一刻钟过去了……走廊安安静静的。

    半小时过去了……没有脚步声传来。

    一小时过去了……没有笑语声传来。

    天黑了，菜凉了，人、麻木了……仍没有任何人走进……

    紫，静静的看着菜，无声的笑了笑。唉……准备站起身，刚走出门，与来人相撞。回来了吗？抬起头。一个冷若冰霜的脸庞。

    墨？怎么来这里了？

    “他们去执行任务去了。”黑冷冷的说了一句。眼睛往房内一扫，剑眉轻皱“你没有吃饭？”仍旧是冷寒的声音。

    “喀……哦，原来他们有任务。我知道了，谢谢你！”说话间，紫就准备朝着自己的屋走去。

    却被拉住了身体“一起吃吧！”被拉着走进了墨的房间。

    三菜一汤，正弥漫着香味。好像，菜色他都喜欢吃……紫呆呆的坐着，看着对面的墨。

    墨抬头倪了紫一眼，低头慢慢的吃饭。

    紫静静的坐着，一会过后，实在是抵不过肚子的折腾，也拿起了筷子。

    刚吃没几口饭，冷不丁的墨说了一句话“伤好了？”仍旧是冷淡淡的。

    “嗯！”这个味道还蛮好吃的，和……紫有些失神了，味道真像啊……

    墨眼神阴晴不定的看着紫的反应。果真……吗？

    、~(@^_^@)~灵丫努力码字，亲们努力给我支持！咱们一起前进！收藏、收藏、收藏、
 


暗帝宠爱 白兔也带爪、狼追兔跑、孰胜？ 053 我愿意等
章节字数：2744 更新时间：11-04-19 21:19
    陈翼翔身穿一袭白色睡衣，站在窗户前，对着外面的花园，做完一整套体操。感觉身体是说不出的舒畅爽快，精神顿时倍儿爽！

    低下头，看着胸口，已经白白嫩嫩看不出有任何烫伤的痕迹了。呼~小莫的医术真神奇，短短五天，他的伤口就已经完全好了。

    而且，皮肤还比之前的好像要嫩滑一点。

    这句话不是他说的，他堂堂一个男子汉，怎么会在意皮肤呢！那是女孩才会注意的事。扁了扁嘴，陈翼翔脸又变得红通通的。

    那句话，是炎烬昨天晚上说的。还一个劲的亲着伤口……

    不能想下去了，这大清早的……

    拢好睡衣，陈翼翔走进了浴室。做完体操，出了一身细汗，先洗个澡去！反正现在才七点。

    炎烬那家伙，这几天不知道咋的，好像很忙，晚上通常要十二点才会回房间，早上他睁开眼时，他已经没人了，只留被窝里淡淡的余温与他特有的气息！

    洗完澡，陈翼翔拿毛巾擦着头发，发丝半干后，便将毛巾扔到了洗衣框中，换了一身米黄色的休闲服。整个人显得帅气又阳光。

    这些衣服都是炎烬帮他买回来的，一堆接一堆，最多的还是西装！娘列~刚看到的时候吓死他了，整整两个衣柜全是各色各式的西装，分颜色，分布料……

    这就算了，最可恶的是，这个家伙，居然在做那个事的时候，让他光身穿西装……

    想到这些，陈翼翔便重重的关上了衣柜，扭头朝着楼下走去。

    坐在餐厅里，等了一会，炎烬还没来，倒是那个有过一面之缘的暗一来了。

    “主，让你先行用餐！”话的尾音还未散，暗一人已经上了楼。速度那叫一个敏捷！让陈翼翔叹为观止！

    好吧，你不吃我高兴还来不及~拿出汤匙开始吃粥。坚决否认心底的异样情绪。

    此事的书房内，一片寂静！所有人员都表情严肃的坐在一旁！

    “太子那边已经开始行动了。你们一切行事都务必要小心谨慎！这次，两者定只可活其一！”炎烬一手拿着资料，神情间全是冷若冰霜与狠毒！一个帝王的气势尽显无疑！

    “是、主”幽灵几人面无表情，个个情绪严肃、坚决！

    “嗯，你们都自个注意自己的场地，时刻紧盯太子的行动。准备待势而发！”将资料扔在一旁，炎烬站起了身，眼睛一一扫过几人的脸庞，这都是与他出生入死的兄弟！可惜，还是少了两个……

    眼底的暗光只是一闪而过，便恢复成深邃目光“走，一起吃早餐去！”

    气氛顿时一变立即轻松，随意！

    五人走出了书房，来到餐厅，炎烬扫了几眼：“小家伙呢？”

    一旁的侍佣赶紧回答：“陈少爷说要去花园散散步！”

    炎烬听后，神思一转，便回头对着幽灵几人：“你们先吃，我去找小家伙！”神秘的笑着，走出了餐厅，留下一脸好奇的四人。

    在花园的小亭台中，便看到了正在悠闲吃着水果的陈翼翔。不知道在想什么，小家伙时儿挠头撅嘴、时儿扁嘴皱眉。样子好不可爱。

    炎烬放轻的脚步，从身体一把抱住了陈翼翔，在原地里打着转“小家伙、小家伙……”重复的带些兴奋的叫着。心情明显很愉快。

    陈翼翔就苦了，本来在想着。爬墙失败了、搞破坏失败了、接着用什么方法，来对付炎烬……想的正入神呐，身体突然被腾空，这还不够、接着居然在空中打起了圈。吓坏他了……

    如果不是耳边传来炎烬特有的低沉嗓音与气息，他可能就已经尖叫出来了。

    也不知道自个的心是怎么了？每每只要在炎烬身边。就会觉得特安全，好像全世界最安全的地方就是炎烬的身边了。这感觉怎么也控制不了……纠结~

    “小家伙，高兴吗？”转了一会，炎烬将陈翼翔放在了地上，紧抱着他的身体。伏在耳边轻快的问着。他刚刚在抱着小家伙打转的时候，居然，想到了他好友的的婚礼。

    婚礼上，新郎抱着新娘，在明媚的阳光下打着转，旁边有花娘撒着花瓣，还有亲人朋友的高呼，好不热闹……新娘银铃的笑声，与新郎的幸福面容！

    这些，突然都让炎烬心生起了羡慕，他希望自己也可以给小家伙一个这么热闹充满着美好祝福的婚礼……他想与小家伙一起到老……

    可是，他知道他的小家伙还小、还不懂情爱。所以，他不能逼他，他唯有一步一步的诱、惑他的心，让他的身心都沦陷在自己身上，离开不自己。

    到那个时候他就可以与小家伙十指紧扣了！现在，他感觉小家伙已经爱上他了，但，他还不知道那是一种什么样的情感。所以，他挣扎，他纠结，他疼痛……这些情绪他一一都看在眼里。他虽心疼，可，他却并不想去干涉。这些，都必须小家伙自己去承受去经历……

    唯有这种深刻的体会，才能酿成浓厚的爱情……才能学会去珍惜。这也是一种成长！成长谁也不能去插手帮忙！

    所以，小家伙，我愿意等着，等着你长大，学会爱，懂得爱！我相信这一天不会太久！

    “唉，炎烬发什么呆？”将手放到炎烬的眼睛前扬了扬，陈翼翔的脸那叫一个红！其实，刚刚他回答炎烬的话后，他见炎烬没有回音，才转过身，结果，看到了炎烬眼中那浓浓的稠密如上好的酸奶般的柔情！还有一种另他看不懂的却让他有种窒息的甜蜜触感神情。

    陈翼翔心慌了，他不知道该怎么办。这种眼神，让他措手不及、有种无处可躲的错觉。究竟是要躲什么，他自己也说不清楚。只知道心里很麻乱……既幸福又惊慌！

    炎烬收回情绪，漫不经心笑了笑“没什么！就是在想小家伙能不能亲自下厨给为夫做早餐！”在陈翼翔的脸蛋上亲了亲。他的小家伙，脸皮真薄~本来是想带他去泡温泉的，还是下回来好了！其实吧~泡温泉只是个幌子、最主要是他想在温泉中和小家伙风花雪月……

    “额~”陈翼翔呆滞了一下，做早餐~突然间脑海里灵光一闪，顿时笑得花枝乱颤“好啊~我这就帮你做去！”那兴奋的情神。

    炎烬一眼就看出来了，这个小家伙，又在想什么坏点子……不过，我试目以待……

    望着陈翼翔已经跑远的背影，炎烬笑得无比宠溺。也是，闷坏小家伙了，这快三个月了，都没有踏出别墅一步！等太子的事完结了。他给自己放个假好好的带着小家伙去游玩游玩。小家伙好像很是执住自由与旅游！让他明白，与他在一起后，他不会限制他的自由与爱好。反而，会陪着他一起行走天下，游遍千山万水……顺便看看哪个国家的风景好一些，就在那里与小家伙把婚礼办了！

    那个时候，小家伙应该也长大了，知道爱，懂得爱了！等结完婚了，就带着小家伙去走遍他想要去的地方，然后，再回来C国，过个几年，再去领养一个孩子。小家伙应该会喜欢的。只不过，炎烬摸着下巴，眼睛闪着幸福向往的光芒。小家伙带小小家伙……这个场面应该会很好玩吧！

    空旷的天空中，响起了炎烬高兴的明朗的笑容！

    收藏、~(@^_^@)~
 


暗帝宠爱 白兔也带爪、狼追兔跑、孰胜？ 054 闯祸了
章节字数：2619 更新时间：11-05-12 22:01
    陈翼翔支着下巴看着炎烬，桌上热腾腾冒着袅袅香气的粥，看起来很是好吃。另人胃口开大！

    炎烬拿着调羹在粥碗里打着转，食香扑面而来，时不时的发现感叹的声音。就是不动手吃粥。

    陈翼翔望眼欲穿的看着：怎么还不吃，快吃，快点……眼里的焦急比当事人还急促，好像饿肚子的不是炎烬而是他！完全一副皇帝不急，急死太监的阴谋小样~！

    “小家伙，用这么急切的眼神盯着为夫，是不是想与为夫共膳鸳鸯粥呢~”炎烬凤眼上挑，尽显妩、媚，嘴唇勾出的笑邪、魅展露。

    击起陈翼翔的心湖，平起风波，荡漾波澜、一波高过一波~这个死妖、孽。错开眼神，堂堂一暗帝，居然时不时的使用美人计……太窝囊了~最可气的是，他尽然每次都着了他的道……一个男的长成他那样，也算是祸水了！陈翼翔撑着脑袋。祸害啊祸害……

    “咦，这粥……”炎烬轻皱着眉……

    陈翼翔水汪汪的抬起头，看着炎烬“很好吃对吧！我可足足用了一个小时，食料都好珍贵的！”哼，你会美人计，我也会……

    还别说，炎烬还真被陈翼翔给荡漾了~他的小家伙，本来就是大眼睛，瞳仁黑的光亮，此时，水汪汪的特纯洁的盯着他~好像扑倒……真是引人入罪~

    “咕噜咕噜”炎烬用平身最快的速度将粥吃掉。

    陈翼翔看着可高兴了，计划成功！

    下一秒他就笑不出来了……

    只见，炎烬一个转身，将他抱起，速度那叫一个快，眨眼的功夫，就到了房间。等陈翼翔回过神来时，他身上的衣服已经只剩一条底裤了……

    秋风那个刮啊~凌乱了、石化了、有句话叫搬石头砸自己的脚……很不公平，为毛炎烬那家伙用美人计就行，他用美人计就躺床上……不公平~

    “小家伙，你游神了~”无比哀怨的眼睛从耳边飘进陈翼翔的脑海中。

    对上炎烬的眼睛，陈翼翔就像是被雷击中了一般。这个、这个、还是炎烬吗？……这个怨夫的怨气好强烈……

    在小家伙呆滞的时间中，炎烬眼底幽光一闪而逝！抓紧时间，速度站起了身体，打开了衣柜，看着琳琅满目的西装，炎烬笑得格外的销、魂……

    “炎烬、你个王八蛋，你又使炸……”陈翼翔炸毛了，不过就是呆滞的几秒功夫，他醒神就发现自己变样了……又被穿上了那些个怪里怪气的西装的……

    穿你就穿吧，为毛只给他扣一个扣子，胸口以一个V字给他露开，冷嗖嗖的，这又是从哪弄来的皮裤，还是一底腰……脖颈上给他系的什么东西，凉凉的，软软的、这是什么装扮……炎烬你个疯子……

    “乖，小家伙，你这样好诱、人”炎烬的手指沿着他的胸口一直往下划……然后，慢慢的，随着陈翼翔紧绷的身体，越来越下、最后……

    “炎、烬，给你老子松开，”陈翼翔的身体剧烈的挣扎着，奈何四脚被炎烬给绑住了，这个绳子的系法，很是古怪，怎么也挣不开，但，也不会伤害到手脚……

    “不要”带着似是任性，似是撒娇的语气，炎烬欺身而上，压在了陈翼翔的身上。手上的动作却没有停止。

    眼神狂热且迷恋的扫过陈翼翔的全身……

    看着陈翼翔的表情渐渐从愤怒到迷离到欢愉……

    ……

    伸出手，拿过旁边的手机，已经下午四点了。转过头，看向怀里的小家伙。脸蛋上的红晕还没有消褪完全，还有残留的泪痕。手脚上的紧绑已经松开，衣服也换回了睡衣。

    炎烬微眯起了眼睛，今天可终于解了自己一个多月的饥渴了~自从上次，一不小心兴奋过头，让小家伙在床上躺了几天才好全。小家伙，就很排斥这种方式……这次，他可是很小心的制止自己过激的动作。可是，有些不够~舔了舔唇舌，犹意未尽啊……看样子，等再过个两天寻找个时间……

    炎烬笑得格外狡黠。陈翼翔在睡梦中打了个冷颤！将炎烬的怀里拢了拢。炎烬笑得一脸宠溺。他的小家伙，已经习惯有他的一切了！……

    醒过来时，已经傍晚十分了，夜色朦胧。手往旁边一伸，空的！坐起身子，顿时，一阵腰疼袭击而来，让陈翼翔皱起了眉头。随后，咬牙切齿：这个死妖、孽，哼、哼，今天晚上有你好受的。

    站起身，穿上衣服，朝着浴室走去。半响后，陈翼翔坐在了餐桌上。

    “炎烬呢？”漫不经心的问着一旁的侍佣

    “主，吃过饭，就去书房了！”

    “哦，好，你先下去吧！”低下头，心情很好的专心吃着晚餐。

    时针指向八点。

    陈翼翔端着一盘水果，走到了书房前“叩、叩、叩”

    “进来到”一会过后，房间里才传来声音。

    陈翼翔却有些迟疑不决了，看样子，炎烬好像真的很忙，那我要不要将水果端给他呢？如果，不小心坏了他大事就不好了……陈翼翔在门外犹豫不定。房间被小莫打开。

    “咦，小翼……”

    莫然的声音响起，打断了陈翼翔的心想。有些不知所措的抬起了头，抬头的那一眼，扫过房内。娘咧~居然全在。心底更加慌乱了，看阵式好像是很重要的事！端着水果盘的手有些轻微的抖动。干笑了两声“呵呵、你们在忙啊？那，我就先下去了。”说完，就准备转身走开。呼~差一点就出大错了，转身的瞬间，陈翼翔心有余悸的想着。

    却不曾想，一个熟悉的怀抱从身后将他圈住“小家伙，给为夫准备水果？真乖！”在脸上亲个香，抱着他就往里走。

    陈翼翔有种处在冰天雪地的错觉……

    “先休息一下吧！都来吃块水果！”炎烬将陈翼翔的水果盘放到了书桌上，将他抱坐在自己的腿上。拿起一块水果就准备开吃！

    陈翼翔急了，其他人吃没关系，可是炎烬却不行。他早上还吃了他的粥……再吃水果，就坏事了！于是，陈翼翔想也不想就凑过嘴巴，将炎烬快到嘴的水果给夺食了……

    暧昧笑声，瞬间弥漫书房。

    陈翼翔脸红的不行。自做孽不可活~~~泪奔~

    “小家伙，今天这么热情？”伏耳在陈翼翔的耳边。手在腰间轻捏揉着~

    陈翼翔直打哆嗦~欲哭无泪……

    游神的瞬间，却发现炎烬已经将水果吃下肚了。于是，彻底的僵硬了……腊月寒风那个吹~

    水果被几人分吃了后，陈翼翔拿着盘果快速逃离现场。

    随便找一个方向躲了起来……

    炎烬在陈翼翔走后不一会儿，便感觉口干舌燥……都离不开水了，水才刚咽下口，又开始口干，杯子离不开手……

    怎么会突然间这样？慢慢的喝下杯子里的水，炎烬的眼神明灭不一！

    收藏、~(@^_^@)~
 


暗帝宠爱 白兔也带爪、狼追兔跑、孰胜？ 055 罚刑
章节字数：2352 更新时间：11-04-19 21:20
    一会的功夫，小莫几人也看出了炎烬的不对劲。

    这才几分钟，炎哥怎么就足足喝下了五个人的水量？

    有问题？几人疑惑的对视一眼！

    莫然站起了身，来到炎烬的面前“炎哥，我给你看看吧！”

    无奈的炎烬只好伸出手，太难受了，肚子被水胀的不行，嘴巴却急需水。

    小莫的眉头越皱越紧，许久才放开手“怎么会这样？”有些出神的呢喃着……

    “怎么样？小莫！”鬼刹几人统统站起了身体，围绕在了莫然的身边。情况好像有些不乐观，看小莫的神情就知道！

    分钟转了一圈，莫然才一脸的失落，倍受打击。“我看不出炎哥的病因！炎哥身体的机能一切完好！强健精劲！”原来，他的医术还是不精湛……

    几人看着炎烬又喝下一大杯水。眼里有这担忧。

    “怎么会这样。炎哥你刚刚还好好的！怎么……”突然几人齐齐对视。都在眼里看出了某个信息。

    鬼刹皱着眉开了口“从小翼端水果进来后，炎哥就开始急需要水喝了！”

    “应该没可能，水果大家都吃了！”楚逸有些迟疑的开了口。

    杨杰与幽灵的表情都阴晴不定。房间里弥漫出一股风雨之前的宁静！

    小莫低着头，看不清表情。半响“炎哥，今天小翼有没有给你做其它什么食物？”

    炎烬从刚刚开始就想到了某种可能，结合今天早上小家伙的种种表情。真相已经猜出了个十有九之……

    现在，看到兄弟几人的表情，炎烬突然想起了帝都的规则。心里瞬间涌现出惊涛骇浪……小家伙……

    虽然，炎烬已经非常快速的隐藏起了自己的慌乱，但，还是被幽灵看到了。

    幽灵走到了炎烬的面前，“炎哥，是陈翼翔对不对？”话语里，杀气一闪而现。

    几人都望向了炎烬。隐忍的表情中全是愤怒！

    炎烬没有回答，表情平静的喝了一口水，才缓缓的说“今天先到这里吧”看向幽灵几人的眼神是带着某种压迫！小家伙，我会尽所有的力量来保护你！只是……心里的苦涩开始漫延……还是免不了受罚！……

    几人呆愕了！他们的炎哥……威胁吗？从来没有过，炎哥居然为了一个想要伤害的人，而……幽灵几人齐齐跪在了炎烬的面前“妄想弑主者，不可饶恕！”

    炎烬的表情越发的平静！另人窒息的压抑萦绕在几人心尖。是兄弟、是爱人……

    秒针滴答一下，分针旋转一圈，时针过半！

    “我、炎烬代陈翼翔受罚！”

    “主、不可能！”

    “我、爱、他！”

    房间又陷入另一轮沉默！

    “我相信我的小家伙，他不会害我的。你们也感受到了小家伙是个性子单纯善良的小男孩！”

    叹息一声，轻悠悠的，说不出的惆怅……

    “只是，我爱他的方式，从一开始就是错误的。我不该将他囚禁在我的身边。我不该折他双翼。让他被困笼中！我的小家伙，他向往的是蓝天，是自由。无拘无束的简单生活。是我，以爱的名义，生生的断了他的所有。他愤，他怒，他怨。我都能理解……明明应该放他高飞！可是，我已经放不开手了！”

    转过身，蹲下身，与几人平视！

    时间滴滴的流逝！几人像是被定格的一副画！

    “炎哥！”杨杰打破了这怪异的局面！

    将手伸到了中间。一个接一个……相视一笑！道不尽是兄弟情深……

    几人一一站起了身。房间恢复平静！

    “你们别管这事了，我会做出一个决定！”停顿了一下“你们密切注意太子党的行动。这些天他们的动作都加大了，看样子已经差不多是摊牌时候了。”

    几人听了炎烬的话，“炎哥，太子的事交给我们。请完全放心！”说完才陆续的往外走。

    炎烬当然听出了他们的话外音。低低的呢喃了一句“小家伙……”

    站起身，走出书房。对着身旁的暗一“去看看小家伙现在在哪？”

    眼睛深邃的盯着远方。小家伙……这次，你可真是太不乖了……

    “主，陈少爷现在在花园的一棵百年榕树下。”

    “嗯，好，别跟来了，”

    大步流星的朝着花园走去。远远的便看见小家伙可怜兮兮的抱着双脚缩成一个小团躲在榕树下。炎烬心软了……

    “小家伙，你今天很不乖！”抱着缩成团的陈翼翔。

    肉团在怀里颤抖着。

    “你说，该怎么罚？”摸着他软软的发丝。

    肉团剧烈颤抖着，

    “不说话？嗯~”伸手将陈翼翔的脑袋瓜子用蛮力的抬起。

    眼睛红肿着，水汪汪的。嘴唇无声的糯动着……恐慌显而易见。

    唉，叹了一口气。“小家伙……我是不是对你太过纵容了？”似是在问话，似是在呢喃问自己。

    一种无形的气息，压的陈翼翔喘不过气。好可怕，感觉无数的看不见的沉重朝着他袭来，带着深入骨髓的恐惧……哆嗦着，牙齿开始打架“得、得、得、我……得得、我不是故意的、得得……”嗑嗑绊绊终于将话说了出来。

    “小家伙，这话，你说了不止一遍了……让我如何相信？”依旧宠溺的话语，却让陈翼翔有种毛骨悚然的错觉。

    “我……我……”泪珠像断了线的玉珠。

    炎烬将眼底的心疼与犹豫强行掩下，抱起陈翼翔。朝着西北的方向走去。

    这个地方远不如，主院的生气勃勃，显得有些苍凉箫条，尽头的角落处，有一间不知道有什么材料建成的小屋，炎烬停顿了一下，便将陈翼翔放到了地上。“小家伙，你就在这里呆一天，明天这个时候我来接你。好好的反省一下！”

    说完，便转身离去。小家伙，只有一天一定要坚持住。

    别让幽灵他们，又重新排斥你！我的小家伙，所有的风雨我能可以为你挡下，可是，有些事，还是要靠你自己的努力！我希望在我们的婚礼上，幽灵他们能给予最最真诚真心的祝福！

    收藏、
 


暗帝宠爱 白兔也带爪、狼追兔跑、孰胜？ 056 折磨
章节字数：3172 更新时间：11-04-19 21:21
    “我不要，炎烬、我错了，我以后不会了……我不要进去……”陈翼翔伸手想要推开暗一，去追炎烬。奈何他力气太小……怎么也推不动！

    暗一阻截在他的面前“陈少爷……是自己进去，还是让暗一帮忙”唉，陈少爷好自为之吧~谁让你触犯帝都规则！

    好恐怖……阴森森的！

    “炎烬，不要让我进去。我不要进小黑屋，我不要……炎烬……”全身都颤抖着！朝着炎烬的背影尖叫唤喊着！

    暗一向前走了一步，陈翼翔立即后退倦缩在一棵枯树旁！

    “我不要，炎烬、炎烬、……”

    暗一轻皱了一下眉头：陈少爷的精神好像有些反常……迟疑了一下，便将陈翼翔放到了小屋中，将门迅速关上。这间小屋是用特别材料制作的，里面的任何声音都不会传到外界一丝一毫。

    陈翼翔在进了小屋后，扑面而来的就是一阵说不出的腥腻味，另人作呕，陷入了一片黑暗，眼睛仿佛没有了任何用处。手才刚举过半，就碰到了冰冰的硬物阻碍。陈翼翔心中的恐慌无法用语言形容。他极力的拍打着门，奋力的尖叫着炎烬。

    “炎烬，炎烬，炎烬……不要把我关这里。我害怕……炎烬，放我出去。我不要呆小黑屋！我不要……爸爸，快救我！爸爸……快来救我……小黑屋，好可怕……好多人……”

    喊着喊着，陈翼翔的神精有些混乱了。想起了小时候被绑架小黑屋的事，回忆与现实纠结在一起……

    小屋里的空气充满了变异的血腥味，更是刺激了陈翼翔的精神……

    “血、血、到处是血……死了好多人，爸爸抱着他，夸他勇敢。没有哭！……”低声呢喃着。

    一会过后，陈翼翔又开始了尖叫“爸爸……爸爸，快来救小翼。好多血……”

    虽然，那次绑架事件中，陈翼翔很勇敢的没有哭。但，当时血流成河的画面却深深的印在了灵魂深处。是胆怯、是恐惧、是害怕……都一一被深埋在了记忆最底层。

    小屋里的环境刚好却硬生生的撕开了他的血色记忆……

    足足一个小时后，声音嘶哑发疼，口干舌燥，也不见有人回应。陈翼翔绝望了。爸爸怎么还不来。炎烬、炎烬去哪了……

    在小屋里走动着，才刚向前走了不到十步，便遇到阻碍了，向左向右都一样，小屋小的可怜，里面的空气也浑浊到不行。才短短两个小时，陈翼翔便止不住的呕吐了。感觉头晕目眩，呼吸困难……

    缩倦在一个小角落里，紧抱着全身，仿佛这样才能感觉到一丝丝的安全。泪流干了，身体全身发着颤抖。总感觉四周阴森恐怖……有什么怪东西在四周飘荡着，凉风直冲脑门……

    炎烬、炎烬、炎烬、炎烬、炎烬……爸爸、爸爸、爸爸……

    只有一遍一遍叫着炎烬与爸爸，陈翼翔才感觉到一丝安全。

    炎烬站在卧室窗前，望着西北方向，眼里满是担忧：小家伙，肯定受不了小屋里的煎熬……

    捂着心口，疼痛的厉害，他能感觉到，小家伙现在很需要他……在呼唤着他，可是，他不能……他不能去给他安慰、给他保护……

    握紧拳头的，血滴落在洁白的地板上，绽裂成一朵艳红的花朵……

    帝都历来的规则：不管出于何意，伤害到家主。一律必须刑罚处决。

    因为，在帝都第二代家主炎天，就曾发现过一件事。炎天是帝都止今中，最为和善温儒的一位家主，他爱上了一个不该爱的女子，他付全部信任交于女子，却不料，女子是竟是对头敌家。炎天中毒而亡，女子也知逃不过死亡，便跟其随后饮毒自尽……事情发现的太突然，整个帝都陷入混乱，外敌抓住机会迅速出击……

    最后，扛起乱摊的是炎天仅十三岁的弟弟，炎语，一个所有人都意外的人物，炎语，先天性心脏病。一个如此潺弱的小男孩用他稚嫩的双肩硬是扛起了整个帝都的腥风血雨。从危机中保住了帝都……这是被整个黑暗王朝称之为传奇的神话人物。

    从那以后，帝都便有了这条规定！谁也不可以无视的！既使是家主！

    这次的事，炎烬已经用了他最大的力量去阻拦了。原来应该是施刑第1刑罚……现在却只是关小屋一天！

    但，就是这短短的一天，炎烬心里也绞痛着，他的小家伙……

    陈翼翔感觉自己快要疯了，不知道时间，看不见光明，……

    他感觉时间过了好久、好久、好久……可是，炎烬为什么还没有来接他，不是说好只关一天的。为什么还不来接来……

    炎烬……炎烬……

    好冷，搓着手，仍旧感觉不到丝毫的热气。反而感觉手上总是粘粘的。鼻子满是那种另人作呕的血腥味……

    粘粘的、血腥味……

    在脑海里乱荡着。血、血、血、

    仿佛又看到那个场面。血流成何……

    “啊……”捂着脑袋，不让自己乱想！

    每过一秒，陈翼翔总感觉一世纪！不知道时间走了多久……

    感觉过了很久，很久，很久，陈翼翔总算摆脱了自己的胡思乱想！

    鼻子也已经开始有一点点习惯这里面的空气了！深深的呼吸一口，感觉身心都疲惫的仿佛快要死去了……靠在墙角里，紧抱着自己……

    等着时间的流逝！

    另一种更恐惧的心理在陈翼翔放松精神的瞬间，袭击而来……

    无边的空虚撩人心神，整个空间安静的吓人，只能听到自己的呼吸声，声声入耳，刺激着自己的精神……整个人都处于一种抓狂的疯癫中……

    刚，开始，陈翼翔还能念着炎烬的名字来安抚自己，但，随着自己的精神集聚，整个耳朵里全是炎烬两个字，慢慢的变成了一种魔音，就算是不再念，也一波一波的闪进自己的耳朵里，从四面八方朝着他拢来。

    “啊……”受不了的惊尖着，尖叫消失后，便又是沉闷的寂寞排山倒海而来。涌向着他的心神……

    整个人处于在一种狂燥的情绪中，四处撞击着冰硬的阻碍物，想要出去，受不了……会发疯的……会疯的，真的会疯的。“炎烬、炎烬、救我出去，炎烬、炎烬、放我出去。5555555炎烬、炎烬”四应他是的一片死一般的沉寂……

    整个精神都麻木了，撞击的疼痛都平复不了自己的狂燥。怎么办……怎么办……

    朝着四周用力的撞击着，越撞击，越感觉小屋在缩小。最后，好像就要将自己紧紧的圈住，呼吸越来越急促……

    终于，累了，缩倦在小角落里，没了身体的碰撞，随即，一阵无力的空虚扑面而来……心神，精神，都好像被千万只蚁虫咬噬着，密密麻麻的感觉无处发泄，感觉自己疯了……握紧拳头，血腥的味道，冲出鼻子……脑袋一片空白，随着兴奋涌上心头。

    手不受自己控制的用力的抓绞着自己的手臂，让其流血……陈翼翔感觉自己成疯子。居然，会自残……

    “啊……”又是一声尖叫。他感觉自己的手臂已经流下了潺潺血溪。那种痒痒的细微触感。让他有了一种奇怪的感觉。他还是活的。他还有感觉……

    这些想法在脑海里一闪而现，陈翼翔止不住的害怕……怎么会这样……自己怎么会变成这样……他会死的……可是，理智那么明白，清晰，却怎么也管不住自己的身体、与精神

    好像灵魂脱离了身体……这种感觉无法形容……

    陈翼翔算是知道，为什么屋子里全是变异的血腥味，这都是受不了精神的空虚与麻木而自残来的……

    有那么一瞬间，陈翼翔感觉自己的心神格外的清明，他在想，如果他死了。炎烬会如何……

    他好像听见，血滴落在地板上了声音了，格外的清晰，好像就在自己耳朵旁！叮咚一声，很想天堂的声音……

    手已经停止了动作，血却仍在不停的留。整个屋子里，瞬间被这一股新鲜的血腥味给占据。陈翼翔闻着笑了“这是自己血腥的味道吗？”

    感觉精神越来越飘渺。轻轻扬扬的格外舒服，好像还是妈妈的怀里，温温的，暖暖的……陈翼翔沉醉了。好舒服……如果能永远就好了……

    收藏、~(@^_^@)~濉⒑~快月底了……收藏、某灵极力奋斗中！收藏~
 


暗帝宠爱 白兔也带爪、狼追兔跑、孰胜？ 057 救治与悔恨
章节字数：2170 更新时间：11-04-19 21:22
    炎烬几人在书房里，他想要用工作来转移自己的注意力。已经过了十二个小时了……不知道小家伙怎么了……

    杨杰正在说着太子在他场地里的动作时……

    让所有人措手不及的事情突然间发生了。

    炎烬捂住心口，从椅子上倒在了地上，一口心血随之喷薄而出……

    “炎哥，你怎么了？”小莫最先反应过来。抓起了炎烬的手。

    却被炎烬扫开了，失神的呢喃了一声“小家伙……”然后，身体迅速冲出了房屋。

    余下几人看到地上的一摊血。相互对视一眼。杨杰开口了“小莫，你赶紧带上你的医箱。我们走”随即几人，朝着炎烬的身后追去。

    当几人赶到小屋时，一声惊巨声，响彻云霄里面的绝望之意显而易见“小、家、伙”

    几人神色一动，急忙跑进了屋内，浓重的血腥扑面而来。

    炎烬紧紧的抱着陈翼翔走出了小屋，放到了外面的地上，撕破自己的衣服，帮陈翼翔按住血脉。“小家伙，你不可以有事！不可以！我不会让你有事！”

    “主”小莫提着药箱，扫开了炎烬的手，做着紧急的治疗。

    神情异常的慎重，陈翼翔的整个身体都被染成了血红色，脸上挂着淡淡的幸福浅笑。呼吸已是去多进少……

    “主，必须送医院”小莫故不得自己脸上的汗水，对着炎烬说道。

    炎烬停顿了一会，一阵风似的朝着主院的医院跑去。几人表情异常沉重跟随其后。

    等炎烬将陈翼翔放到病床上时，莫然已经换上了主治衣服。身后跟着三个人，急匆匆的将陈翼翔推开了手术室。

    炎烬不知道在想些什么，面无表情的紧紧的手术室门。

    一个小时过去……

    莫然从手术室脚步沉重的走了出来“主，小翼的血型是RH少见的阴性……”

    当幽灵几人还在惊呆中时，

    炎烬平静的站起了身体，“输我的！”

    “主，不可以”幽灵四人齐齐跪在了炎烬的面前。小莫呆呆的站着，没有动……如果是他，只要有一丝能救和风的机会，他也会去做。这是站在爱情的立场，但，如果站在帝都的立场，却应该阻止炎哥……因为，他是暗帝，是家主，是他们的首脑……

    炎烬平静的扫了四人一眼“没有他，我亦会死……”说完，朝着手术室走去。

    留下幽灵四人继续跪在地板上……

    手术室的门关上了，四人还未起身。

    一个小时过去……四人仍未起身。

    二个小时过去……四人依旧。

    六个小时……

    主，地狱我们亦会陪着您！

    八个小时，手术门被打开。莫然走到四人面前，怦然一声，跪下身体，神情坚定“我、我不辱使命！”

    四人这才抬起头，莫然对着四人笑的闪亮。五人相互扶助站起了身体，适应了一会，才齐齐看向被推出来的炎烬与陈翼翔。

    “找个时间一起游泳”炎烬面无苍白，在路过五人面前时，轻轻的说着，六人会心一笑！

    ……

    炎烬站在玻璃房外，看着躺在里面的陈翼翔。

    第二天，炎烬便可以下床了，虽然身体还有些虚脱！

    莫然说：小翼的输血很成功！只是……他的身体在小屋里有过强烈的撞击！受到了很重的损伤！身体多处有骨裂……

    炎烬很平静的听完莫然的话，那种平静让所有人都担心。

    “少爷，你怎么就下床了！”林伯端着食物从走廊朝着炎烬的病房行去，却在这里遇见了炎烬。

    对于，这此的事，林伯深深的叹惜着……小翼这孩子，其实，并不是他的错。而少爷……唉！

    “林伯，我是不是很没用！连小家伙都保护不了。”

    “少爷，怎么会这么说呢！少爷一直都是大家的主心骨。是帝都的家主！怎么可能会没用呢！只是……少爷，你肩上有自己要扛的责任，你并不是你自己一个人的！你是属于帝都所有人的家主！少爷，这次你已经做到最好了！”

    “林伯，你说，小家伙会不会恨我？”

    “少爷……”

    “我听到小家伙在唤我，我很清晰的感觉到小家伙他需要我。可是，我却偏偏不能给予他保护！林伯，我在想，我是不是错了，我，不该有爱……”

    “少爷，人本该有七情六欲！这次，是上天对你们爱的考验！我的少爷是帝都的主，黑暗的王。怎么会遇到这么一点点挫折就退缩呢？少爷，有了陈少爷之后，你是不是感觉都个生命都鲜活了？有了意义？”

    “是的，自从和小家伙在一起后。我感觉我的每一天都很充实快乐！”

    “少爷，那就是了！有人说，人出生于这个世界，就是为了寻找自己的天使！只有找到了自己的天使，人生才算完美！少爷，陈少爷便是你的天使！难道为了这一点点的困难你就要放弃吗？你自己不是说，不经历风雨的爱，便无法酿出纯浓的情香！”

    空间瞬间安静了。

    炎烬望着病床上的陈翼翔嘴角扬起了温柔坚定的笑。是的，他的小家伙是属于他的！他们一定可以携手白老！

    “谢谢你！林伯！我知道该怎么做了！”炎烬转过身真诚的笑了起来。一扫两日的憔悴与煎熬！

    林伯也笑了，扬了扬手中的食物“少爷，该吃饭了！”

    深深的看了一眼陈翼翔。炎烬与林伯才返回自己的房间！

    爱有多深，深藏的害怕便有多深！

    爱是一把双刃剑，唯有勇敢坚定的人才能走向幸福！

    求收藏、~(@^_^@)~
 


暗帝宠爱 白兔也带爪、狼追兔跑、孰胜？ 058 是惊喜是忧虑？
章节字数：2524 更新时间：11-04-19 21:22
    “炎哥，休息一下吧，你的身体也才刚刚全愈，实在不宜过度疲惫！”莫然轻轻的推开房门，慢步轻脚的走到炎烬的身体。

    半个月前，通过莫然与几位医师的努力，将陈翼翔从鬼门关救回，输用的是炎烬身体内的一半血液。

    炎烬在休息七天后，凭着强硬的身体条件，身体恢复完好如初！

    莫然说，小翼的身体裂骨已经恢复了。可，这十二天内却没有丝毫的动弹，任何醒来的痕迹都没有！除了浅浅的呼吸在告诉别人他还活着外，其它一切，就好像变成了一个活死人！

    炎烬恢复了身体好了后，就一直守在陈翼翔身边。

    “我没事，我要守在小家伙面前！他醒了看不到我会害怕的！”

    炎烬摸着陈翼翔的脸颊，平静的说着。

    莫然静静的站立了一会“那，炎哥，我去准备一些粥食！”说完转过身，朝着房门外走去。

    房门外，站立着幽灵四人。见莫然一出来，都急不可待的问着。

    “怎么样？”

    莫然轻轻的摇了摇头。朝着外面走去。四人紧追其上。等走出了医院门。一个一个才大声起来。

    “说啊，炎哥怎么样了？还有小翼？”

    “老样子”叹息一声“我现在去厨房准备一些粥食。”幽灵拨开挡在面前的几人，朝着面前走去，然后，想到什么似的，停下了脚步“四哥，密切注意太子的行动。别让他们有机可乘！炎哥，现在全心思都扑到了小翼的身上，我们不可以再让太子的事情让他分心了！”眼神坚定的看着四人！

    “嗯。我们知道了，那小莫，炎哥与小翼的安全就交给你了。我们几人去照看场地！”鬼刹几人沉吟了一下，也都觉得小莫说的对。他们确实太过粗心大意了！神色精绷的说完。便朝着各自的场地方向走去。

    这次的事让他们几人都很内疚……

    小莫快步去厨房弄药粥！

    一个小时后，小莫端着冒着浓浓香气的药粥来到医院，打开了房门“炎哥，吃些药粥吧！”

    将食盘放到一旁的桌面上，准备低头查看小翼的身体情况。谁知手才刚伸到一半。

    陈翼翔就像炸尸一样的坐了起来，一脸的口水样“炎烬，你吃的是什么？好香，好香，快给我吃一点。饿死我了！”

    莫然呆了，炎烬也呆了。

    陈翼翔看着呆滞的两人，扁了扁嘴“真是奇了，怪了，怎么一觉睡醒，你们都变傻了！”然后，夺过炎烬手中的粥，咕噜咕噜的吃了起来。饿死他了！

    莫然与炎烬对视一眼。陈翼翔的情况有些奇怪……

    炎烬看着陈翼翔一脸饿虎扑食的吃样，收回了异样情绪，只要小家伙醒了，什么都好！

    站起身，坐到了床头，将陈翼翔抱环在怀“小家伙，慢点吃，别呛到了。粥还有的是！”脸转向莫然，使了个眼色。去准备食物。

    莫然收到，连忙去了房间，快步的朝着厨房跑去！

    陈翼翔犹意未尽的舔了舔嘴唇，朝着炎烬呶了呶嘴“我还饿！”

    “等一下就会有的，小家伙，先告诉我，有没有觉得哪里不舒服的地方？”炎烬有些小心翼翼的问着。

    “不舒服的地方？”歪着头想了一会。接着摇了摇头表示没有。但紧皱的眉却没有舒展，疑惑的语气“炎烬，我不是在花园里吃水果吗？怎么会在这里？”抬起扫了扫四周这明明就是医院！

    炎烬惊呆了，小家伙说什么？他在花园里吃水果？……

    “小家伙，你……你是说你在花园里吃水果？那之后呢？”停顿了一会，“你、不记得了？”双目看着陈翼翔的表情变化。

    小家伙是一脸的迷茫。许久才抬头“之后？之后怎么了？我应该记得什么吗？”怎么感觉一觉醒来后，他们有些怪怪的！

    看着小家伙纯净清澈的目光。炎烬脑海里想到了一个词：失忆！

    想到这个可能，炎烬是高兴的。小家伙忘了那段记忆对他来说是个天大的好事！

    想到此，炎烬便笑的越发的温柔宠溺“之后，我就来找你了，谁知道你个小家伙居然在小亭子里睡着了！”扣了扣他的鼻子，无奈的说着“结果，感染的风寒，感冒了几天，今天才好！小家伙，你知道不知道，这次吓坏我了！以后，可不能在亭子里睡觉了！”

    陈翼翔脸红了，装驼鸟……他也奇怪怎么会在亭子里睡着……不是在吃水果吗？

    “小翼，”莫然端着食物走了进来。

    陈翼翔顿时变星星眼了，紧盯着那香气扑鼻的粥！

    “你个小馋猫！”捏了捏陈翼翔的脸蛋。炎烬站起了身，“小家伙，你先慢慢吃，我和小莫去外面有些事，一会就来”朝着莫然扬了扬手，朝准备朝着门外走去。

    谁曾想，听到这句话的陈翼翔，手一松力，一声脆响，调羹碎在了地上。陈翼翔的脸上闪出了恐慌，狂拉着炎烬的手“炎烬，炎烬，不要走，不要走”隐隐中带着泣声。

    炎烬吓坏了，转过身，紧紧的抱住了陈翼翔，亲着他的脸蛋“乖，小家伙没事。我不走，我会一直在这里”

    “不走？”陈翼翔抬起头水汪汪的疑惑的睁大眼睛！

    “嗯，不走，我不会离开小家伙的！”炎烬摸着他的头发，眼神温柔而坚定的说着。

    陈翼翔心里那股突然而来的恐惧在看到炎烬的眼神时，消失的无了踪影。便低下了头，继续美美的吃着粥。不过，一只手却仍紧紧的捏着炎烬的衣角。

    炎烬在陈翼翔看不见的地方与莫然对视了一眼。都看出了里面的惊涛！

    莫然掩下眼帘，静静的想了一下，便抬眸，朝着炎烬笑了笑。向房门走去。

    陈翼翔吃完粥，眼眸星朦的打了个吹欠，眼睛带着水雾的望着炎烬“我想睡觉了！”抓着衣角的手松开了，换成了环抱着炎烬的腰身。意思显而易见！

    炎烬笑的一脸宠溺“那我陪着小家伙一起睡，可好？”用纸巾帮陈翼翔擦着嘴角！

    “嗯。好。好。好”陈翼翔一反常态的，害羞脸红。反而是一副兴奋高兴的样子。让炎烬的心紧紧的绞疼着！他的小家伙……

    伸出手将小家伙环抱在怀中，炎烬看着陈翼翔传来的平稳呼吸。睡着的小家伙好可爱……迷恋的看着陈翼翔的睡颜。还好，他还在。还好，他没有丢下自己。还好……深深的叹了一口气……

    昨天晚上忘记回复亲了。关天炎烬的从前，我会在结文后写个单章出来滴~（这根暗线，是灵丫放的最长的）

    嘎嘎嘎~灵丫是亲妈吖~~求收藏~

    
 


暗帝宠爱 白兔也带爪、狼追兔跑、孰胜？ 059 选择性失忆
章节字数：3217 更新时间：11-04-19 21:23
    确定陈翼翔沉睡之后，炎烬轻手轻脚的走下了床，朝着房门外走去，开门时格外的小心，眼睛余光一直注视着陈翼翔的床上。门开锁后，轻轻的合上，细缝中看见依旧熟睡的陈翼翔。炎烬才吐了一口气，大步流星的急促朝着小莫的办公室走去。

    小家伙指不定什么时候就醒过来了。得快点，不然，他又该害怕了……

    虽然，炎烬在看以陈翼翔醒来发现的一系列事后，也曾猜到一个可能，但，从小莫的口中亲口说出，还是让人很难受。

    “炎哥，小翼，应该是选择性失忆！选择性失忆是一个人受到外部刺激或者脑部受到碰撞后，遗忘了一些自己不愿意记得的事情或者逃避的事情或人或物。”停顿了一下，莫然看着炎烬“炎哥，这样对于小翼来说，是最后的事了。毕竟小屋里的经历让他的身与心都受到了前所未有的严重打击！”

    炎烬半垂着头，掩下了所有的情绪。房间里很安静。

    “小家伙，醒来后种种害怕一个人独处的情况，也是小屋所带来的影响？”

    “应该是的。虽然，小翼出于本能的将小屋所有的记忆都自动屏蔽了，但，在小屋里所忍受的那种心灵的经历却是没法忘却的！那种已经深入在灵魂深处的恐惧与害怕……得由时间与环境来慢慢冲洗……”莫然本再说些什么，却听到陈翼翔尖锐的害怕喊声。

    “炎烬……炎烬……”陈翼翔在梦中原本睡的香香的，阳光明媚的天气，他梦见自己迎着风在草地上奔跑着。这是自由的味道……然后，突然间，狂风大作，天瞬间黑压。另人窒息的恐惧感觉朝着他猛烈的袭来。原来的蓝天白云，都消失不见了。整个世界全是耀红的血色……他感觉自己快要死了，怎么也逃不开，一种深入骨髓般的空虚与寂寞。朝着他的心神扑面而来……将他所有的思绪都吞噬……

    “啊……炎烬、炎烬”陈翼翔在梦里挣扎着，狂叫着。炎烬、怎么不来。他感觉自己快要死了。炎烬，你在哪……

    瞬间睁开眼睛，四处看着。没有炎烬。他醒过来了……他从恶梦里醒过来了。为什么那种感觉还那么强烈……

    “炎烬、炎烬……”跳下床。慌乱的走着。他要找炎烬、炎烬……你在哪？他感觉自己快要死了，呼吸好沉重，脑袋里全是挥不掉的艳红……精神快要崩溃了。他怎么了……他好像不是自己了，他是谁？

    “啊……”止不住的尖叫，抱着头。……

    炎烬在听到陈翼翔的发声时，便冲门而出。

    陈翼翔穿着病服，连鞋子都没有穿，打着赤脚。眼睛里闪着泪光，神情迷茫而绝望……

    “小家伙，别怕。我在这。小家伙，乖，别怕。我不会离开你的！”将他紧抱在怀里，让他感受自己体温与气息。

    陈翼翔安静的呆呆的让炎烬抱着。全身都冰冷刺骨……大口大口的呼吸着，像个溺水的人……

    炎烬抱着他走进了病房中，与他一起平躺在了床上。

    “小家伙，乖，慢慢的呼吸。别太急进。我会一直陪着你”炎烬给陈翼翔做着示范。

    “你为什么要离开，你说不会丢下我一个人的。你为什么要丢下我……”如此重复着。身体还在微微的颤抖。

    炎烬疼痛的不能让语言来表达。他的小家伙……“我不走，我不会离开你的！”将他单薄的身子紧紧的搂在怀里。

    “可是、你说谎！”抬起的眼睛，水汪汪的眼眶中聚满了亮光的泪珠。刺目着炎烬的眼睛……湿润了眼角！

    “不会，以后再也不会了。小家伙，相信我一次，一次就够了。”吻着陈翼翔眼角的泪珠，炎烬说的急促而又坚定。

    陈翼翔也不知道自己怎么了？以前不是这样的！从一觉醒来后，他就发现自己很害怕一个人独处！特别依赖炎烬。这种感觉无法用语言来说。就好像只要炎烬一离开自己的身边，自己就陷入了无止境的深渊……空虚、孤寂、恐慌、……就像刚刚那样！

    自己这是怎么了？……

    闻着炎烬独有的气息，陈翼翔怪异的情绪消失了。他伏在炎烬的胸口很是不解。

    “小家伙？”等了一会，没有等到陈翼翔的回答。炎烬有些慌乱了，却发现陈翼翔也没有再哭了，身体的颤抖也没了。这才放心一点点。

    “嗯”浓浓的鼻音。

    有些失神的摸着陈翼翔的发丝，“小家伙，要不要还睡会？”

    等了些许时间，怀里的脑袋轻轻的摇了摇。双手紧抱着自己的腰很是用力，好像要抓住最后一根救命草。炎烬心酸不已，都是因为他，小家伙才变成这样的……

    “炎烬……？”有些犹豫不决、带着疑惑不解。

    “没事，小家伙，我会一直陪着你！不用害怕！”

    “炎烬、我好像不是自己了！”抬起头的眼，泪珠还在眼眶闪烁。

    咯瞪一声，炎烬心里微不可见的慌乱了一下。随即，表情恢复如常，宠溺的温柔的望着陈翼翔的眼“小家伙为什么会这么说？你还是我的小家伙，什么都没有变！”

    “是吗？可是……”迟疑的眨着眼，有些苦恼。似乎在想一些形容词。脸慢慢的变红了……声音微如细蚊“我以前不是这样的……”

    炎烬一眼便知道，陈翼翔说的是什么，苦涩的笑在嘴角一闪而过。眼神更加的怜爱夹着难以发现的悔恨。用着戏谑的语气“那小家伙以前是怎么样的？现在又是怎么样的？”气息喷发在了陈翼翔的脸蛋上，两人的嘴唇只有几公分的距离。

    陈翼翔措手不及的神情，只一会便被他自己强压了下来。与炎烬平视“我感觉自己变的怪怪的！”微歪着头，神情间是疑惑、是苦恼、是郁卒、还有纠结。有些像自语的呢喃“以前，我不会怕你离开我身边，可是，今天好怪，我本来睡的熟熟的，然后，突然间做了一个恶梦，梦里全是艳红耀眼的血色。”说着自己做的梦，陈翼翔的身体又忍不住的颤抖着。往炎烬的怀里紧紧的贴近了几分。似是要将自己的整个人都挤进炎烬的身体中！

    “乖，小家伙。别怕。我会一直陪着你。不怕。别说了！那只是一个梦而已！”

    “不是，你不知道。然后，我感觉整个人都处在一种疯癫的绝望中。我喊着你，可是，你怎么都没有出来。后来，我从梦中挣扎醒过来。也没有见到你。我感觉自己快要死了！炎烬，你不知道。那一瞬间，没有看到你。我有多绝望……”

    “乖，小家伙。不说了，我们不说了。那只是个梦而已！我会一直陪在你身边。不会丢下你的。你要相信我！小家伙，不怕。任何事情都会有我在你身边。”

    许久过后。

    陈翼翔稳定了情绪“炎烬，我感觉自己好奇怪。特别的依赖于你。好像，只要你离开我的身边，只要你的气息一消失。我整个人都会崩溃。没有任何安全感。下一秒我便会被满天的血色给淹没。”

    听小家伙这么亲口说出来。炎烬心里是很高兴的，小家伙终于全心身的都依赖在他身上了。这是他宵想了很久的事情了，却没曾想到，是因为这么一个原因而提前了……感觉嘴腔里满是苦涩味，还好，小家伙还在自己的身边。还好，小家伙没有丢下自己！以后，小家伙我决不会让你受半点委屈伤害的。

    “小家伙，难道，不喜欢全身心的依赖于我吗？”很是伤心的神情~

    “额~……”呆滞半分钟

    “我炎烬希望能为小家伙撑起一片晴天，守护我的小家伙开心单纯的容颜，为他阻截一切的风雨！小家伙，难道不愿意？”

    “啊……”

    心像是被电到了似的麻麻的，酥酥的，这种飘飞般的快乐，陈翼翔无法用语言形容。总之，整个人很开心、很开心、很开心、嘴角都止不住的往上扬！

    “小家伙！”看到你的表情，我便知道你是愿意的！只是，我的小家伙还不懂这是什么样的情感。所以，那眼底的悲伤才会那么浓那么烈……不过，别担心，小家伙。我不会独自丢下你一个人的，我会一直陪着你，默默的陪着你，看着你如何成长……

    一吻轻轻的落在了陈翼翔上扬的嘴唇上，轻柔、温柔、如初恋般的青涩与纯净！温暖的感觉连灵魂都沉醉其中！

    小家伙，我对你的爱，便如这吻，纯净浓烈！我相信，终有一天我的小家伙，会脱下青涩的壳，化茧为蝶！

    收藏~~(@^_^@)~

    
 


暗帝宠爱 白兔也带爪、狼追兔跑、孰胜？ 060 小尾巴
章节字数：2162 更新时间：11-04-19 21:23
    “炎烬！”陈翼翔睡在梦中，感觉身边的那个气息不见了。惊恐的从梦中醒来！身边没有……

    匆慌的下了床，打着赤脚就开始朝着浴室奔去：没有！

    “炎烬！炎烬！你在哪里！炎烬！”身体颤抖着。那种感觉又出现了，好可怕，双手紧紧的把住身体。嗑嗑绊绊的朝着房门跑去。“炎烬……”

    书屋内。

    炎烬心神一动。扬了扬手，迅速朝着门外疾去。

    鬼刹停下了报告，回头与楚逸对视一眼“炎哥，这是？”

    莫然神色异样“是小翼，肯定是小翼醒了。没有看见炎哥……”

    “怎么说？”杨杰与幽灵两人走近了几步。

    莫然有些欲言又止，犹豫了一下“虽然，小翼失去了那段记忆，但那些恐怖的感受还是深深的印在了神精上。一离开炎哥，便会六神无主，慌乱失心，整个人陷入一种疯癫且绝望的恐惧中。而且，只要处在小屋子中，就会存生一种窒息感！情况不是很乐观……”

    几人表情各异……沉默无言中。

    房门被打开。炎烬抱着陈翼翔走进了书房。后面跟着一个待佣，端着一个大大的水果盘。

    抓在炎烬腰肢上的双手泛着青筋，整个人都在轻轻的颤抖着。可以看出，陈翼翔用了多大的力气，就像是面临死亡的瞬间，看到了生存！

    抱着陈翼翔坐到椅子上，待佣将水果盘放到办公桌上。“可以了，下去吧！”

    “是，主”待佣退出了书房。

    “小家伙，想不想吃？”拿着山菠萝块放到陈翼翔的嘴边。

    陈翼翔眼睛有些红肿，抬起头水汪汪的看着炎烬。

    “乖，我不离开你的！”轻轻的擦拭掉陈翼翔眼角的泪珠。

    接过菠萝，陈翼翔有些可疑的看着炎烬。

    炎烬当然知道他在想什么。笑得宠溺带些无奈“我见你睡的很熟，就想着来处理一下公务。我没有要丢下你，也没有任何要离开你的想法！”

    听完，炎烬的话，陈翼翔怔怔了盯了半分钟。才低下头，紧贴着炎烬的胸口，开始小口的专心的吃水果。

    幽灵几人早已看呆了……

    “鬼刹，接着说！”所以，炎烬开口时，几人愣是十几秒之后才回神。

    “哦……哦，好！”

    ……

    陈翼翔像是局外人似的，安静的呆在炎烬的怀里，像个小老鼠似的嘴不停的咬吃着。

    “好了，今天就到这吧！杨杰与我同去公司看看！其它人继续密切关注太子的行动。”

    “是，炎哥”

    刚剥好一个桔子，陈翼翔便感觉身后的身体站起来了。桔子瞬间一掉，双手紧紧的抱住了炎烬的腰肢。

    “小家伙，我带你出去逛逛！别慌！”细细的笑声从炎烬的嘴里溢出。这个样子的小家伙，让他疼惜的心都要溶化了。惹人怜爱的小家伙！扣了扣陈翼翔的鼻子。

    与杨杰一起坐上林肯。车子非快的朝着总公司驶去。

    陈翼翔感觉自己有些飘忽了，脑袋昏昏沉沉，看着车窗外的风景。他不是在睡觉吗？怎么在这里了？“杨杰！”眼睛骨碌碌的转了一圈。“幽灵没和你一起？”

    “他有别的事做！”杨杰温和的笑着。心里有些诧异，小翼好像不知道刚刚发生的事？！

    “呼~炎烬，我肚子好撑！明明睡觉没有吃东西！”摸着肚子，往炎烬的怀里窝了窝。嗯，这种感觉真好！

    “小家伙、你长小肚肚了”笑得戏谑，按了按陈翼翔微突的肚子。

    “是撑的。我们这是去哪？”眼睛有些泛困了。本来睡意正浓，炎烬个家伙居然偷偷的丢下我一个人……

    “困了就睡一下吧”

    “不要，我不困”瞬间睁大了眼睛，等他睡着了，炎烬又会丢下他。手紧紧的捏着炎烬的衣角。

    温柔的掰开陈翼翔的手，与之十个紧扣。“小家伙，困了就睡。我不会离开你的。”然后，将低下了头，将两人的衣角打了个死结。对着陈翼翔挑了挑眉。

    陈翼翔笑逐颜开，挂着安心的淡笑会周公。

    “炎哥，小翼……”

    “嘘”炎烬阻止了杨杰的话。

    不一会，车停了。炎烬抱着陈翼翔与杨杰两人走进公司。

    那天，公司火爆的特别热闹。

    他们鲜少出面的大总裁。居然亲自抱着一个男孩带着温柔的淡笑走进了办公室。

    那个男孩是谁？……众八卦同志使去十八般技艺开始打探……

    顶楼，炎烬的办公室。

    将怀里的陈翼翔调整成一个舒服的位置。披上单衣。这才抬起头看向杨杰。

    苦涩的笑“就是你看到的。小家伙虽然身体好了。但，精神却受了很大的刺激。时儿记得，时儿忘记。还好只是陷入心灵恐惧的那个时段。只要我不离开他的身边，他就会和以前一样。”

    “主，对不起！”

    “不要这么说，你们已经做的很好了。如果不是你们帮着我一起隐瞒长老，小家伙的情况会更加的不乐观。有可能会……”

    “炎哥……”

    “好了，不要说了。其实也没什么，小莫说，只要过段时候，小家伙的这种情况便会消失的！开始工作！”

    ……

    123109657。这是灵丫的群号。亲们随便写个暗帝里面的啥都可以进来~嘿嘿……好书皆出自读者，亲们喜欢看什么。我们才能写什么！灵丫，期待‘暗帝’这个家会越走越壮大！

    收藏、~(@^_^@)~四月份即将来临！亲亲记得留些枝给灵丫！加更的情况我已经写在公告板了……
 


暗帝宠爱 白兔也带爪、狼追兔跑、孰胜？ 061 游玩
章节字数：2201 更新时间：11-04-19 21:24
    炎烬轻巧的走进了房间里，看到小家伙正熟熟的睡在床上，怀里抱着一个大大的熊猫，这个熊猫很是奇特，居然还穿了衣服。

    因为，最近太子的动作很是疯狂，炎烬必须要去与之对抗。

    小家伙却又离不开他！不想要小家伙去沾染那些黑暗，所以，炎烬才想到了这样一个‘李桃代僵’的办法，将自己的衣服厚厚的穿在熊猫身上。小心翼翼的放到小家伙的怀里，让小家伙抱着睡，幸好小家伙每次睡觉都会睡的很熟，只要，他的气息不离开，应该就不会有问题的。

    炎烬也是持着试试的想法，没想到，今天早上他离开快半个小时了，小家伙居然没有醒。就证明这个方法是可行的。但，还是得小心一点。

    炎烬走到床边，脱下自己的衣服，轻轻的将熊猫从陈翼翔怀里拿开，将上面的衣服也挂好放到衣柜里，然后，上了床躺好，装做刚睡醒的模样。

    “小家伙！”拿着一个毛绒绒的东西放到陈翼翔的脸上扫动着。

    “唔~”伸出手，拍开脸上的东东。将头更加深埋进炎烬的怀里，继续睡。

    “小家伙！”将手上的东西放床头，低下头，轻咬啃着陈翼翔的耳根。还往耳朵里调皮的吐着丝丝热气！

    陈翼翔身体哆嗦了一下，揉着自己的眼睛，眯开出一条小缝“炎烬，大清早你发神精啊~”双手用力的推开炎烬抵在自己肩膀上的头。翻个身，准备继续睡！

    “小家伙，是你自己说今天要去玩的！”多委屈的语气~

    没动静。

    环在陈翼翔腰间的手放开了，嘴角的笑得是狡诈“唉，既然小家伙要睡觉，那我就一个人去喽~听鬼刹说，要去的地方可好玩了，有山有水还有一大片草地……”

    “我起来了”炎烬的话还没说话，陈翼翔掀开被子，猛的站了起来。脸上热切的表情，那还见半点睡意。

    呼~他可是闷好久了，好久，都没去外面游玩了！

    速度的解决掉自己的个人卫生，穿戴整齐。

    “啊！外面的空气就是不一样啊~”陈翼翔张开双臂迎着风，脸上的笑很是迷人。

    这才是真正的小家伙！活力、爽朗、纯净！像一缕山间的轻风……

    “炎烬，炎烬，快来我们要在这里做饭！”陈翼翔站在一个岩石上，那里刚好有一个三面都是石头和坑坑，正好可以用来生火做饭！

    炎烬却皱眉了！他手上提的一大堆东西都是小家伙在超市里挑挑捡捡来的！

    “小翼，我们今天可不要弄野餐！”楚逸指了指手上提的袋子，还有幽灵他们手上也有。

    陈翼翔放眼望去，几人手里都有个大袋子，挠了挠头“啊……我忘记了！”不好意思的低下了头。

    眼睛却总是朝着那个石头坑坑，瞄啊瞄……

    炎烬无奈的笑了笑。这个小家伙……“暗一，去准备材料吧！食物就不要弄了，等下就去山里打！”

    “是，主”

    陈翼翔郁闷了一下，便跳下了岩石，表情又重归兴高采烈了！朝着炎烬几人跑去。

    莫然看着陈翼翔远远的跑来，眼睛闪过一丝闪亮。

    “来，来，来，小翼，我有话和你说，快来，”

    “什么事啊？”陈翼翔屁颠屁颠的跑了过去。

    “小翼，给”将手里的大袋子放到陈翼翔的前面。

    陈翼翔疑惑了“干嘛给我，我有，不用。我的在炎烬那里”朝着炎烬指了指。炎烬手上的大袋子确实有点恐怖……

    可怜的炎哥……

    “你帮我提到安营点，我给你个惊喜！”莫然说的神秘兮兮。故意放低了声音，好像真有什么天大的惊喜一样。

    陈翼翔表情一愣一愣的，也放轻了声音，像是做贼一样，偷偷的说着“真的？是什么惊喜？”

    莫然扁了扁嘴“告诉你了，还能叫惊喜吗？”

    “是哦，那好。”说完提过莫然手中的袋子！乐滋滋朝着前面不远处那棵大大的榕树跑去。下面有一个很大的荫块。他们今天就在那里摆放东西！

    “唉，小莫，你藏了什么好事？说给我听听？”鬼刹朝着莫然走近了几步。心里也蛮好奇的。

    杨杰笑眯眯的看起来有些奸。

    “你也有份？”幽灵凑近杨杰的耳边。

    杨杰收起了笑。今天的天气真是太好了！

    “可以了，小莫，告诉我什么惊喜？”

    等众人都将吃的摆好后，只剩莫然的大袋子没有动了。

    “哈哈，这可是个好东西！”莫然扯开袋子，一堆花花绿绿的―风筝！

    “风筝！”

    “风筝？”

    众人呆滞了几秒。表情各异。

    楚逸与陈翼翔是兴奋！

    鬼刹推了推自己的金丝边眼镜，差一点点掉了！好险……

    炎烬是最镇定的。虽然，嘴角的笑也僵硬了！

    幽灵面无表情的脸抽搐了……因为，他看见杨杰笑得特闪亮！多大了？还喜欢这个……

    “对，就是风筝！各位都没有玩过吧！哈哈……今天我们也来玩玩。弥补我们可怜又可悲的童年！”

    “啊……”

    不是吧！不过转念一想，他们的童年是可怜又可悲！除了训练还是训练，永无止境的地狱……

    莫然看着兄弟几人的神色，将心底的暗然压下。站起了身，朝天一吼“风筝大赛既将开始！”

    “这个风筝，我们所有人都没有玩过。嘿嘿，所以，最是公平了。两个人一组。第一名者，可以说一个要求。最后一名……”莫然笑得特阴险，“当众激吻三分钟！我当裁判！快来拿风筝！”

    求收藏~求枝枝~灵丫明天就参赛……亲们记得留枝给灵丫！抱抱。。亲亲。。
 


暗帝宠爱 白兔也带爪、狼追兔跑、孰胜？ 062 风筝大赛
章节字数：2286 更新时间：11-04-19 21:24
    “这个风筝，我们所有人都没有玩过。嘿嘿，所以，最是公平了。两个人一组。第一名者，可以说一个要求。最后一名……”莫然笑得特阴险，“当众激吻三分钟！我当裁判！快来拿风筝！”

    陈翼翔脸红了。这……三分钟，会不会就挂这里了？这很是个问题！

    炎烬十分狐狸。心里很是欢跃，有点期待。

    楚逸跃跃欲试。啊、啊、听着就好玩！

    鬼刹蠢蠢欲动。舔吻、咬吻、吸舌吻、深喉咙……好像都可试试~~

    杨杰错愕气恼。明明没有这个节段的……小莫，太可恶了

    幽灵闪烁了眼。三分钟、三分钟、三分钟、三分钟……

    莫然看着表情各异的几人，笑得特奸炸，有好戏看喽……“发什么愣？快来拿风筝”

    几人才醒过神，各自拿上了风筝！

    莫然拿出秒表“以1小时为准！最后，谁的风筝飞的高，就算谁赢！开始”按下秒表。一声大喊！几人纷纷朝着空旷地跑去。

    莫然坐在草地上，扯着零食，吃得格外欢快。看着前面的几人，笑了。真好！和风，看到了吗？都找到幸福了……

    “炎烬，炎烬，再跑快一点”陈翼翔举着线，看着风筝“可以放了”

    炎烬放开了手中的风筝，停下了脚步。“炎烬，炎烬，快来，它不听话！”线被陈翼翔兴奋过头，缠成一团了。炎烬急忙跑了回去，将线团拿在手中，斯条慢理的快速分开重新缠好。

    陈翼翔失落的声音又响起了“炎烬，掉了！”撅着嘴，指着不远处落在地上的风筝。炎烬抽搐了……

    “小家伙，你去跑风筝。我来拉线，别灰心，才刚开始”亲了亲陈翼翔的嘴唇。

    “好”陈翼翔快速的朝着风筝跑去。

    “鬼刹，你认真点！”楚逸踢了两脚。这家伙到底在游神什么？

    鬼刹稳了稳思绪。当然，不会告诉楚逸，他正在想等会输了用什么吻法……因为，无限怨气。他的小楚楚都有好些天没让他碰了……

    “去，跑风筝去。小翼他们的快要飞起来了”

    看着在炎烬手中摇摇欲坠飞升的风筝。楚逸急了。推了鬼刹两把。狠狠的瞪了一眼“我告诉你，鬼刹如果我们拿了最后一名。你今天晚上就别上我的床！”

    鬼刹瞬间精神了，凑到了楚逸的面前“是不是今天赢了，就可以那个啥啥了……”

    “先赢了再说！快点。”转开眼，这个精虫溢脑的家伙……

    “好类，老婆！”屁颠屁颠跑开了。像是打了鸡血似的，格外兴奋精神！

    “幽，为什么老是飞不起来”拿着手里的线团，很是郁闷！摇摇晃晃之后，又掉了……

    “没事，慢慢来。可能是还没有抓住技巧”幽灵拿着手中的风筝“再来”然后，又跑开！其实，飞不上去也没碍……看不出，某人其实也蛮闷骚的说~

    杨杰深吸一口气，开始扯拉手中的线。一分钟后，风筝慢慢的摇晃着身姿蹒跚的飞着。迎着风，一点一点向上飞去。杨杰笑逐颜开，二分钟后，开始平线。笑容僵硬，有些慌乱的扯着手中的线团，三分钟后，慢慢有下降的趋势……急了。

    一双略带凉寒的覆上了自己的手上“没事，别慌，我们一起！”

    风筝慢慢的向上飞去。转过眼，望着幽灵。相视一笑！

    “炎烬，飞起来喽！飞起来了。终于飞起来了！”

    什么飞起来了。楚逸看过去。是有点高度了，余光瞄到一只稍微低一点的风筝也在缓缓的上升着。急了，河东狮吼“鬼刹……”

    手一抖，老婆发威了：他的性福……顿时，火力全开！

    三只色彩斑斓的风筝迎着风，越升越高……

    草地上的笑声，越来越大……

    榕树旁，落寞袭击……

    冰室里，躺在白床上的人眼睛闪亮：有人在叫他？是谁？会是谁……心，钝钝的疼！

    “楚逸，别让你家风筝飞过来……快缠上了，楚逸看住你家的风筝。炎烬、炎烬、快来……”

    “别慌小家伙”

    “鬼刹，别悠闲了。快点帮忙……”

    “老婆，我饿很久了”

    “关老子鸟事，快来帮忙！别磨蹭了”

    “我饿、我饿……”

    “操，香蕉你个巴拉……”

    “楚逸，快缠上了，你快跑开点。”

    “鬼刹……”

    “我饿、我饿……”

    看着两只越来越近的风筝，手忙脚乱了。再看看在自己旁边碎碎念的人。鬼刹你丫的……“给你吃！”咬牙切齿！

    “真是我的好老婆！”

    “幽，要掉了，要掉了。怎么办！”

    “没事！拉线！”掉了才好……

    ……

    “时间到！”莫然拍拍手，朝天大吼“炎哥一组胜”然后，笑得特狡猾“四哥、六哥……”

    “热吻、热吻……”起哄！

    幽灵眼底喜惊一闪而逝！杨杰通红了脸蛋……

    “怎么不行动啊，认堵要服输啊……”楚逸将幽灵往杨杰身边推了一下。

    “对，对，开始啊……”陈翼翔是非常想看，幽灵与杨杰两人接吻是啥样子。零食塞个满嘴。

    “速度，速度，我们还在等着呢！”莫然将杨杰推了一个重力，推到了幽灵的怀里。

    幽灵与杨杰两人对视一眼。脸越挨越近，脸越来越红。

    众人都放轻的动作。鸦雀无声……

    期待的时刻，终于，在磨蹭了近一分钟后，成功的相结合了……

    “要持续三分钟~……”莫然细声的提醒着。

    ……

    求枝~灵丫求枝~有亲可能不知道如何投枝，灵丫码出一章《求枝，与如何投枝》亲可以去看看，今天两更，随着枝的分数增加，我会看情况加更……

    低着头，看地面，玩手指―都给灵丫枝吧~灵丫还想拿个名次的说~~呼……

    
 


暗帝宠爱 白兔也带爪、狼追兔跑、孰胜？ 063 打猎
章节字数：3030 更新时间：11-04-19 21:25
    “我也有个惊喜！”炎烬将陈翼翔紧紧的抱在怀里，吐着热气。带些挑逗的漫不经心说道。

    一腔热血还未冷却的众人，再次被激起了火爆。

    “什么惊喜？”莫然疑惑的问着。明明没有看见炎哥准备别的？哪来的惊喜！……

    “炎哥，什么活动？”楚逸扫开拉住他手的某人。走开了几步。

    某人亦步亦趋“小楚楚，老公错了……”

    “滚！”恶狠狠的回过头。又走开了几步。哼，要我原谅你，别说门，窗户都没可能！门缝也不行！

    某人可怜兮兮的望着楚逸的背影，眼神如深宫怨妇。突然脑海里灵光一闪，某人想到了一个事。笑了，用蛮力抱住了楚逸，伏在肩膀“老婆，老公让你在上面。你就原谅老公！”

    “真的？”喜形于色转过身，紧盯着鬼刹，不能放过任何表情！

    很真诚的点着头，表情格外的纯洁。

    “那行，我就原谅你了！啵！”奖励一个。主动的与鬼刹亲亲我我……

    杨杰与幽灵两个人距离隔的有一点点远。两人都不敢直视对方。其实，是幽灵不敢看杨杰……心有点虚，比赛时他放了一点点水分……

    “打猎！”炎烬淡淡的说着。将陈翼翔手上的零食拿开。小家伙，这一会时间嘴巴压根就没停过……还得留些肚子等会过美味！

    “干嘛”小心的埋怨着，瞪了炎烬一眼。伸手去拿吃的。

    被拍掉了“为什么不要我吃？”

    再伸手，又被拍掉。

    “乖，小家伙，我们等下要去打猎。留点肚子吃美味！”

    “真的？”流水口。野味~……

    “嗯，就知道你会这样！小馋猫！”捏了捏陈翼翔的脸蛋。

    “炎烬，现在就开始？”莫然一副急不可待的表情。

    炎烬看了看时间，一点差一点点。“嗯，刚好可以赶在吃晚饭前回来！”

    “走，都好几年没打猎了！”鬼刹有些怀念的说着。

    “对啊！好怀念”杨杰也笑了。有一年的时间特别美……只是，回不去了……少了那抹温柔！

    是怀念、是留恋、是想忆……

    那一年……

    “这里有只小兔快来！”莫然的声音在前方大声的响起。惊醒无数心思……

    “抓到了，抓到了，可是，好丑啊~！”陈翼翔与楚逸两个人跑的最快。两人以泰山压顶式，愣是将小灰兔压住在了身下。可怜的小兔，差一点就死不瞑目了……

    陈翼翔倒提着小兔的两只腿，在莫然前面摇晃着。“小莫，你看，好丑，又丑又瘦、我们放了他好不？”小莫，不伤心好不好？

    “放了也好，太没料了！咱们也算做回善事了”莫然捏了捏两只兔耳朵。于是，陈翼翔手一松，兔子迅速消失在了丛林中。

    林逸站起身，走到陈翼翔面前“兔子呢？”刚刚摔太急了，将腿给划一道口子了，刚包扎好！

    “放生了”陈翼翔笑逐颜开的说着。

    “什、什么……放生了？”楚逸尖叫了起来。“怎么就放生了？那可是我用我的血液换来的！”气呼呼的手舞足蹈！

    “你受伤了？”莫然走到楚逸的身边，蹲下身，按了按他马马虎虎包的伤口。

    “滋……小莫，很好玩吗？我好不容易止好血！”呼~

    “老婆，你怎么就受伤了？”鬼刹远远的就听就楚逸的尖锐话音。快步走了过来。

    莫然打好一个结，拍了拍手“没事了。我已经上药了！”

    “小家伙，你没事吧？”炎烬将陈翼翔全身看了个遍！

    刚刚他们四个人有些闪神了。没有紧跟其上。听到叫声，让他们心都提嗓子口了。

    “没事，没事。就是楚逸好不容易抓到了小兔子，让我给放生了！”很不好意思的看着楚逸，弱弱的说着。

    “所以”楚逸鬼精灵的拍了拍陈翼翔的肩膀“你就照顾我这个伤员！”

    “老婆，为什么不是我？”委屈~

    “切，别以为我不知道你想些什么。”转过头，可怜兮兮的看着陈翼翔“小翼……”

    “小家伙，你自己怎么想？”炎烬看着陈翼翔望着水润润的望着他。心里有些担忧。但，同时也想试试，小家伙的心里阴影有点好转了没？

    陈翼翔苦恼了，心里是有点不舍，不情愿离开炎烬的身边。可是，转头看向楚逸的表情。心软了~这事是他惹出来的，他该负责。而且，转念一想，他身手太过笨拙了，等下打猎过程中，嗑嗑绊绊了，肯定会让炎烬分心。那么他就不能玩的尽兴了。迟疑了一下“嗯，我陪着楚逸吧！”

    “小家伙……”抱着陈翼翔，亲了亲他的嘴巴。有些不放心……那两次小家伙发病的经历他还记忆犹新……

    “没事，你们放心去玩吧。我和楚逸在这里等你们！”脸稍稍红了一点。主动的牵起了炎烬的手。紧紧的握住。

    “嗯，那好！”转向了楚逸“楚逸，你们别跑远了。”

    “好的，炎哥。我们会注意的。”楚逸坚定的说着。

    “暗一，好好保护他们！”炎烬对着身边的暗一轻声说着。

    暗一点了点头。

    “我们就开始吧！”

    “行，GO！”

    “老婆，别捣什么鬼点子啊~好好的呆在这里。我们很快就回来！”鬼刹很正经的说着。将一柄小刀放到了楚逸的手中。才朝着炎烬他们追去。

    楚逸拿着手里的东西。心坎都甜了。

    “好无聊，就我们两个人！”楚逸呆了一会就开始碎碎念了。

    “不是，有三人个呐！”陈翼翔指了指暗一。

    “吓”楚逸吓了一大跳。“老兄，你的存在感怎么那么透明？”明明就在旁边他居然都没有感觉……这是啥子功夫？

    暗一很深沉的捡金子―沉默！

    “咦……”陈翼翔想是看到什么似的。站起了身，朝着前面的几棵树走去。一分钟过后“这里果然有蘑菇。这个蘑菇可好吃了！特鲜、特甜、好营养”陈翼翔手中拿着像小伞的白色的植物。

    “这个东西能吃？真有你说的那么好？”楚逸很是不信！

    “当然了！不信啊！等下，我做给你吃！保证你吃了还想吃。现在，我们把它全采了！吃不完，我也要带回家。这个好难得的！”陈翼翔一脸的财奴像，边狂采边说着。

    楚逸也跟着现学现采。看着陈翼翔的架势，有些汗颜！迟疑的开了口“其实、”咽了咽口水。小翼的动作原来也有这么快的时候……“小翼，这个块山都是炎哥的。往日里不会让任何陌生人进来。还有，就是。这里离别墅很近的。”只是你今天睡着了，没发觉而已。这话当然只能在心里说！

    “啊……”陈翼翔停下了手，“你的意思是，这个不会有别人来采？”

    “可以这么说”楚逸点了点头。

    “呼~那我就不要这么疯狂的采了。得留点根。嗯。那楚逸我们就不要采了！”说完，陈翼翔站起身。满怀抱的蘑菇掉落的很是好看！

    挠着头，他怎么一下子就采这么多了！脸红“暗一，那个、帮帮忙！”

    “小翼，小翼。快来看，我看到一只松鼠了！好可爱！”楚逸突然狂扯着陈翼翔的衣服。

    “在哪里？”陈翼翔将蘑菇一扔，与楚逸紧贴站着。眼睛四处张扬的扫视。

    暗一抽搐着，看了眼有些白痴样的两人。从口袋里拿出手，手上有一个被叠的很整齐的袋子。打开，开始装蘑菇！

    求枝~亲们给灵丫枝吧！灵丫想稳在第七！七是一个很美的数字！许愿树下的第七个轮回！七代表轮回。而且，亲们想不想知道尹和风与莫然的前世今生。那是一个很美很美的有关轮回的故事哦……

    至于，有多美，我只知道，我梦醒后，呆在桃花树下，愣神了二个小时……

    给灵丫枝吧。灵丫想要第七，第七……
 


暗帝宠爱 白兔也带爪、狼追兔跑、孰胜？ 064 抓松鼠
章节字数：2167 更新时间：11-04-19 21:25
    “那就是松鼠吗？真的好可爱！我还是第一次见真正的松鼠！楚逸”推了推

    “干麻。”

    “我们把他抓回家。怎么样？反正，一时半刻他们也回不来。我们闲着也是闲着”眼睛瞬间光芒万丈。好想看到的是金山银山。

    “行。”

    暗一跟在身后，听着两人的话。很想翻白眼！为什么，他有种成了保姆的错觉……一个明明伤着腿、一个明明才一点高。就想爬那棵古松！暗一抬起头，看着那参天大树……不知道该怎么说他们……很想，掰开他们的脑子看看里面有些啥！

    说行动就行动。陈翼翔扶着楚逸朝着那棵松树走去。暗一跟在后面，要抓狂了！

    “额，楚逸，这棵树好大，我们两个才能合抱住”陈翼翔松开楚逸的手，去环抱着古树。发着感叹。

    暗一：既然知道，就应该知难而退！别给我惹麻烦！

    “嗯，是好高。”楚逸仰着头，发现什么好事，紧扯着陈翼翔“小翼，那是个松鼠窝！我看见小松鼠了！”

    “真的，我看看。”仰着头“好可爱的小松鼠。有两只、”两个人都恨不得马上将松鼠抱在怀里揉搓。

    看够了，脖子仰的有些疼了。低下头，心，终于放到正事上了。“我们怎么上去？”

    “唔，我想想”楚逸捏着下巴，围着古树转了一圈。时摇头，时沉默，时停顿，时皱眉。

    陈翼翔在一旁紧张的看着。他想了一会，想不出办法，树太高了。看楚逸有方法不？他鬼点子多！

    暗一已经蹲树角去了。他情愿去刺杀太子，也不要当他们的保镖~

    一会过后，楚逸终于停下了转圈。

    “有办法没？”陈翼翔急忙问着。

    “爬”说了一个一字言。

    “爬？”抬头仰望着高度。再看了自己的高度！再看了一下楚逸。发现，有种路漫漫其修远兮……的荒凉感！

    “不爬，能怎么办。我们现在没有任何工具。还是，放弃松鼠？”楚逸也纠结。

    陈翼翔怔怔的看着松鼠。

    “不放弃。”很坚定的说了一声。眼睛骨碌碌的转了起来。然后，朝着暗一跑去。

    “暗一，等下松鼠下来了，你帮我们抓住好不？”看着暗一的表情。陈翼翔很郁卒。他也不想麻烦暗一，可是，无奈谁让三人只有他身手最好，最快！

    无言的点了点头。暗一心里一片凄凉。堂堂的金牌杀手，没想到也有这么一天……

    “好了，谢谢暗一。楚逸，我们去捡落叶松或针叶林的种籽”

    “捡它们干什么？”

    “扔给松鼠。把它们弄下来。然后，让暗一去抓”

    “嗯。这样好像也行。那行动！”

    两个身影穿梭在古树间。

    半个小时后，两人的怀抱都放满了种籽。笑得特得意。

    “暗一，麻烦你了”陈翼翔朝着暗一轻喊了一声。然后，两个人开始大把大把的扔种籽。

    松鼠立即四处乱窜了。看到这个情况。两人扔的更起劲了。

    “掉下来了，掉下来了。暗一。”欢快的声音，大声的喊着。

    暗一身影一闪，朝着松鼠下落的方向疾去。

    “又有了，又有了。暗一，快点。快点。是个小松鼠。别让他摔坏了”急切的声音，带了些兴奋过头的尖锐。

    暗一的身影不停的闪动着。动作很是敏捷。

    “扔完了！”陈翼翔拍掉身上的脏叶与尘灰。对着楚逸说。

    “嗯。我也扔完了”将最后一点。全部扔掉。

    “我们去看看”两人对视一眼。屁颠屁颠的朝着暗一跑去。那可是他们辛苦了两个小时的成果！

    “暗一”陈翼翔隔了几步远就开始喊了。

    暗一用速度狂颠了半小时，也微微有些喘了。快走几步，将怀里的小毛绒放到了陈翼翔的怀中。

    陈翼翔摸了摸怀里的东西。笑得格外明亮“谢谢你。暗一”

    有些闪眼睛。暗一突然觉得，刚刚的累，不算什么了！

    “楚逸，看。好可爱。毛绒绒的好舒服！”陈翼翔将怀里的两只松鼠推到楚逸的前面。

    小松鼠害怕的缩在大松鼠的怀里。大松鼠瞪着亮晶晶的眼睛眦牙裂嘴的盯着陈翼翔。准备随时开打的模样。太可爱……

    楚逸伸出手戳了戳大松鼠。大松鼠忙转过头，张开口就准备下口。

    “靠，这松鼠还有些性格！”

    “哈哈……”陈翼翔笑了。真是太可爱了。

    “笑什么呢？这么高兴，老远就听见你们这里传来的热闹声了”炎烬手里提着两只白兔，还有一只小野猪。将猎物扔到了地上。

    “你们回来啦？”陈翼翔放眼望去。几人手中都很丰富。

    高高兴兴的裂开了嘴，朝着炎烬走去“你们看，我们三人弄的。好可爱的松鼠！我想养着。”

    炎烬倒是无所谓的就看了一眼，便有些关切的看着陈翼翔“小家伙，你们怎么弄的。没伤着吧？你想养就养着”摸掉他头上沾的叶子。

    “没有。我们两人将松鼠引下来。然后，暗一去抓的。暗一好厉害。”陈翼翔很是兴奋的说着。

    炎烬看着他的笑。我比暗一还厉害。这话，还是没有说出来！“没伤着就好。我们回安营地吧！”

    “这都是你们打的？”楚逸有些羡慕看着地上的猎物。五花八门，什么都有。不过，体小的居多！他也好像去打猎。

    “对，老公我厉害吧！”鬼刹立即粘了过去。

    ……

    只要有看V文的亲就会有枝！抱抱、蹭蹭、啃之~枝枝都给灵丫吧~我想要第七……
 


暗帝宠爱 白兔也带爪、狼追兔跑、孰胜？ 065 野餐
章节字数：2521 更新时间：11-04-19 21:26
    将今天晚餐要做成美食的动物都在小溪边清洗干净。

    陈翼翔乐滋滋的开始生火，准备放手大干。

    “炎哥，你什么时候偷偷的将这些餐具带来的？我们怎么都没有发现？”莫然将清好的食材用碗盛着，一一放到陈翼翔的旁边！让他可以随手就能拿到。

    炎烬看着正兴高采烈捣鼓着食材的陈翼翔笑得温柔且宠溺。挑了挑眉，神秘的淡淡一笑。

    莫然更好奇了，凑上前“炎哥，你说说？”

    炎烬依旧笑得高深莫测！

    莫然牙痒痒！

    “炎哥，是吩咐暗一去弄来的！”杨杰温和的笑着。坐到了莫然的旁边！

    “是吗？”莫然看了看不远处倚在树旁的暗一。这个三兄弟，很神秘！不知他们功夫深浅，他们只听命炎哥。从来不与别人主动搭腔！从不轻易离开炎哥身边。就算有急事，也定会留一人在炎哥的左右。而且，不知道为何，他们的存在感特别的微弱，如果不聚精会神的看，根本就很难发现。曾经，他也好奇的问过三哥。三哥摇摇头说他也不知道。问其他人，也是一样的回答。最最可恨的是，从来没见他们受过伤，他有心探查也无从下手……

    炎烬不回答也不否认。悠然自得的看着陈翼翔的动作。笑得格外的温暖如春！眉宇间的残毒阴狠也消散的恍若无。整个人感觉想是沐浴在春风中！儒雅俊逸！

    “暗一，我的蘑菇呢？你放哪了？”陈翼翔在洗干净的菜色中，没有找到蘑菇。头也没抬的就开始点名嚷嚷了。手上动作没停，菜刀依旧华丽的工作。整个人看起来十分的忙碌。

    莫然正在骨碌碌的转着眼睛，准备探一探暗一。就听到陈翼翔的高呼了。于是，阴阴了笑了。看向暗一。

    杨杰在一旁也饶有兴趣的看着。这个暗一，似乎、好像、从来没有和与炎哥以外的人说过话……至少他曾经主动与他交谈数次，次次都是无功而返的！比幽灵还冰山……余光瞄了一眼幽灵，做出结论。

    幽灵低头，不知道是想些啥。把玩小草的手带些微微的兴奋之色……

    另一棵不太大但较为隐蔽的古树旁。鬼刹与楚逸两人就呆里面，不知道在弄些啥……

    暗一脸上隐现抽搐之意，除那两个正在风花雪月与一个正低头神游的三人外，其余眼线全落他身上。各种眼神都存有……

    “暗一，快点。蘑菇”陈翼翔终于将手中的食材切好了，抬起头，见暗一没有动作。又喊道。

    暗一从身后的树背后，提出一个大袋子。里面满满的全是蘑菇。面无表情神色镇静的走到陈翼翔的面前，将蘑菇放到他的身边。准备返回，谁知，衣角被扯住了。“暗一，帮忙洗一下。我正忙着呢。快点啊……”说完，就开始刷锅，准备下厨！

    他是金牌杀手……无限郁卒中！将陈翼翔拿出的部份蘑菇朝着溪边走去。

    炎烬笑了。他的小家伙。真是可爱……不过，暗一会去做这些事，还真是有些意外……

    莫然则笑眯眯望着陈翼翔。小翼，看不出来。居然，还能使动暗一……有时间去请教请教。

    呵，炎哥对小翼还真不是一般的好。居然，会让暗一却保护他……但，转念想到了炎烬为陈翼翔输血的事。杨杰便也释然了。

    一个小时过后，草地开始飘起阵阵香味。引人口水真流……

    陈翼翔不知道想到了什么。笑得屁颠屁颠的跑到了炎烬的身边“我们来烧烤小乳猪吧！”

    “我支持。那可是个美味。”楚逸与鬼刹两人红光满面的闪现在众人面前。

    陈翼翔转看其它人。

    “我们没意见。”

    “行，那开始吧！”

    于是，悠闲了一会的众人。开始动作了。捡柴火，洗乳猪。人多力量大，才一个转身的功夫便准备就绪了。

    陈翼翔将洗好的乳猪用红豉油、饴糖加水少许搅匀抹在猪皮外面，猪腹内抹上绍酒、精盐。然后，架到柴堆上。点火开烤。

    做完这些，便继续转身去岩石旁将自己的最后一道菜色做完！

    “可以喽！大家来端菜！可以开吃了！”早已馋涎欲滴的众人，听到陈翼翔的声音。纷纷行动。将冒着热气的美味端到摆好布的地上。众人就地而席。别有一翻滋味……

    陈翼翔动手时不时的翻着乳猪，刷上油。阵阵独特香味从乳猪上飘散。众人个个时不时的用眼瞄啊瞄。很是期待……

    等所有人都吃饱喝足后。天色也渐露昏暗。地上已经狼藉一片。乳猪也只剩两骨头在上面……

    “少爷，你们回来了？玩的尽心吗？”林伯看着一队人马精神爽朗的说说笑笑走进大厅。心里便，知道这些游玩，很是成功！这群孩子平日里太过压抑了，放松放松也好！

    “林伯，你不知道。小翼的手艺，还真是绝了。做出来的东西，好吃的让我都想将舌头吞下”莫然跑到林伯的面前，扯着他的手就有些撒娇式的开始说着。

    “我是肚子明明吃的撑死了，嘴巴却还想吃！小翼太厉害了”犹意未尽。楚逸舔了舔舌头。还想吃……

    “那乳猪味道真绝。小翼真棒！”杨杰也开口笑得温和！

    ……

    “玩的开心就好！”林伯看着陈翼翔笑了。这孩子脸皮薄，这会躲炎烬怀里，耳朵红的真艳……

    众人说说笑笑几句后，便都各自回屋。今天过得真是太开心了。从来没有这么放松过！

    “小家伙，累坏了吧！”夜色迷人。炎烬搂着陈翼翔。怀里的小家伙已经开始有昏昏欲睡的趋势了。

    “嗯”鼻音的发声。陈翼翔在炎烬的怀里贴紧了几分。

    确认小家伙真正睡熟以后。炎烬打出电话。将莫然叫了过来！

    “怎么样？”看见莫然收回手，有些紧张问着。

    莫然笑逐颜开“炎哥，情况很好！小翼的脉像已经平稳很多了！看来这次游玩的效果很好！”

    听到这话。炎烬紧张的神情开始缓和“这样便好！那，小家伙以后有没有可能想起那些回忆？”

    “这个、炎哥，这个是有可能的。不过，别担心，只要不再让小翼历史重现。应该就不会有可能！毕竟那段记忆在被小翼埋的那深很深。平日里的生活，多多注意些就好了。”

    “嗯，这个我知道。小莫你去休息吧！麻烦你了！”

    “没事。炎哥！”莫然说完，便轻声的出了门。他怎么能睡的着，没有和风的夜。如何安眠……

    炎烬躺下床，将陈翼翔搂在怀里。亲了亲他的嘴唇。小家伙……

    求枝~求枝~
 


暗帝宠爱 白兔也带爪、狼追兔跑、孰胜？ 066 ‘紫文’出
章节字数：2447 更新时间：11-04-19 21:26
    帝都的古宅里，有个长老组。平日里他们从不插手帝都之事。除非，关系到帝都的生死存亡。

    大长老名审判

    二长老名秩序

    三长老名戒罚

    在位长老后，以前的名字都会取消。改为这三个名字。此三个名字既代表着他们身负的责任。

    “简直是太荒唐！不可饶恕……”一个光头的老头，气愤的将手中的纸张撕成无数碎片。整个身体都处在因怒火而引起的抖动中。

    “老三，发生什么事了？这么大的火气！小心你的身体！”一个身穿着古装的和蔼老人，手中提着一只精致小巧玲珑的玉壶，神情间满是乐悠逍遥。有些老顽童样的，倚在门框旁，仰头、张嘴、举起玉壶，一股沁人心脾的茶香，从壶中倾泻而下。落入老人的嘴中。溢满一口腔的茶水后，老人闭上了眼“哇、真香……人间美味”

    品完香茶后，老人睁开了眼。这老三怎么没声音了？“老三，人，就得知道享受！别老去管一些鸡毛蒜皮的小事，徒寻烦琐！何苦呢，我们老了，就该放手让新一辈去做……他们总该要长大的。我们百年之后，他们一样要独立去承担所有，还不如现在就开始让他们慢慢积累经验！”

    古装老人说完，就准备再喝一口清香。谁知，一声剧烈桌椅倒地声。

    “老三，到底什么事？”看老三的样子，知道这事，应该是不太简单了。古装老人收起玉壶，朝着房内走去。半路好奇的捡起一张稍微比较大一点点的碎屑，看了看上面的字。

    ……家主亲自……

    炎儿？古装老人心里闪过疑惑。炎儿闯祸了？不会。应该不会，古装老人摇了摇头。在这一辈新人中，炎儿是最优秀的。稳重、果断、狠毒……简直就是天生的王者。想到炎烬。古装老人笑得格外的宠溺。

    因为是长老。所以，他们是不能有亲子的。对于，炎烬这个他从小看着长大的孩子！老人可是打心眼里喜欢。这是他见过最优秀的孩子，尤其，在经过那次事件后……

    扔掉手中的纸片，古装老人继续向前走。嘴角还依旧含着温馨的笑。嗯，如果炎儿真一不小心，做了些错事。温馨的笑变成奸笑：长老嘛，也是人，七情六欲很正常的。偶尔徇私一回。也是可以原谅的！

    走到光头老头的面前。有些肉疼的将自己玉壶里的茶，倒了一个小杯放到老头的面前“老三，消消气。喝杯我的‘清心’”

    光头老头拿过古装老人手中的茶，一气呵成倒入嘴里。古装老人看着他把‘清心’当一般茶喝的模样。心里更肉疼了。“到底什么事？说来听听？”

    “哼、炎烬这次做的太荒唐了！”问起什么。光头老人刚刚有些消气的火。又重新燃起。将手中的杯子狠狠的拍碎在了桌子上。手却没有任何伤……

    古装老人诧异了。老三这次的火可真大。炎儿做什么事了？“炎儿，他怎么了？”手指摸索着自己的掌心中的玉壶。炎儿，这么懂事。应该不可能犯什么大事……

    “青年嘛，总会有一两次失误的。老三，我们年少谁没有犯过错呢。给炎儿说声，让他紧记教训就行了。别太严格了、炎儿向来都懂事的很。”伸出手，拍了拍光头老头的肩膀。

    “哼，懂事？……二哥，你知道炎儿这次犯了多大的错误吗？如果是一般般的我还可以原谅。可是这次……二哥……他触犯了我们的帝规啊！”

    “什、什么……”一声脆响。古装老人的宝贝玉壶落地。碎裂成一地的闪烁……

    “到底怎么回事。老三，快给我说说！”

    “记得，前些日子，从帝都别墅传来的消息吗？说炎儿又找了一个新男宠……”

    “这，我知道。怎么了？是因为这事？以前炎儿也找过啊……”

    “找男宠倒也随他去了。可是，二哥，炎儿……他居然，为了救一个要害他的男宠，而，输出自己的一半血液……他将帝都至于何地！他将自身的责任至于何地！他将帝规至于何地！”

    “又、一个‘炎天’、吗？”古装老人有些失神的呢喃着。

    “不会的。老三。炎儿那么懂事。怎么会做如此荒唐的事！”

    “二哥。我也不愿意相信。但，事实就是如此。二哥、如果，没有猜错的话。炎儿，应该是爱上那个男宠了。以炎儿如此沉稳的性格，断不会做如此事。可是，一旦陷入爱，所有事就都有可能了……那么，二哥，如果一切真是如此。炎儿这次就犯大错了。帝都之主是不允许男男相结合的！”

    古装老人苍白着脸沉默了。炎儿，这次怎么如此糊涂！那么果断沉稳的一个人，为何知其后果，还明之触犯……

    “二哥，唯今之计。称着大哥外出还未回归。我们立即让炎儿将那个男宠交出来。弑主之事，决不可轻易饶恕！否则，等大哥回来了，会按照帝规刑罚，炎儿就危险了！”

    大长老审判。应该说是一个正常绝情绝欲的人。做事铁面无私，不徇任何私法。真正人如其名―审判！不过，他很少插手帝都之事，一般都是二长老与三长老两人。

    “对，立即修书一封。让死士送给炎儿！”古装老头呆滞了一下，迅速朝着门外走去。光头长老也紧随其上。

    ‘天阁’古宅里的禁地。整个帝都只有长老才能进入。

    二长老与三长老，推开重重的门。走进了阁内。

    “老三，拿‘紫文’”二长老站到了书桌前。提起毛笔。神情间全是严肃。

    一般事例。一通电话就可以搞定。‘紫文’是帝都一直流传下来的一种规定。当事情危及到了帝都。才能出‘紫文’

    ‘紫文’代表一种强权。紫文出、你不执行也得强硬执行！如若不然。你便是整个帝都的敌人！未来的每一天都要面对整个帝都的追杀。长达十年之久……再赐杀亡！

    “二哥”三长老将‘紫文’恭敬的放至书桌上。

    紫文―纸边是一种很奇特的淡紫色的花边，仿佛在纸上跳跃着。有一种花是活的错觉。谱写紫文的用的也不是墨。而是一种家族流传下来的暗红色液体。很是妖、娆。

    “好了。”二长老将紫文小心翼翼的包好。便与三长老出了‘天阁’

    “将此文迅速送给家主！”二长老将‘紫文’交给了死士！

    嗯~继续求枝~~(@^_^@)~灵丫不要被拉回老十啦~帮帮灵哦~抱抱~亲亲
 


暗帝宠爱 白兔也带爪、狼追兔跑、孰胜？ 067学不乖的某某 求枝 今天更文7000
章节字数：2942 更新时间：11-04-19 21:27
    “炎烬！”陈翼翔揉着还有些迷蒙的眼睛，眯成一条小缝的卷着被子，躺在床上看着面前穿戴整齐的炎烬。

    炎烬将最后一个扣子扣好，走至床头，蹲下了身体与陈翼翔平视“小家伙，大清早这么精神的叫为夫。是不是……”眼睛朝着某个地方暧昧的扫去。

    “炎烬，你欠拍是吧！”从被窝里伸出手，拍到了炎烬的脑袋边上，将他的脑袋拍到了一旁！“炎烬，今天准我回家吧！我想回家！”自从一个月前听了炎烬在医院里的话后，陈翼翔就越发觉得自己不像自己了。那种离不开炎烬的奇怪感觉，很是强烈，可能是，这个月身心都放松了不少，炎烬一有空就陪他去外面游玩。那种感觉便好了许多。但心里还是会留有痕迹，尤其在只有一个人的晚上呆房间里便会出现。可恨的是，这奇怪的感觉好不容易消失了一大半，另一种新的怪异感觉又出现了。就是……脑海里没事的时候，无聊的时候。总是会时不时的回想起炎烬那天在医院里对他说的话，然后，一个人就傻傻的乐上一天……疯了……他想回家去问妈妈，这到底是什么情绪？怎么会让他变得不像自己了！

    炎烬的笑稍微的僵硬了一下，便恢复如常，依旧宠溺温柔“乖，小家伙，再等个把月！”说完，便站起身朝着房门走去。不愿看到小家伙失望的表情，可，这正是危险时期……

    呼~陈翼翔气愤的掀开了被子！嘴里碎碎念：又是这么一句话、又是这么一句话、又是这么一句话……

    本来，陈翼翔已经在心里放弃了去给炎烬捣蛋的事例了。因为，他感觉到，现在可能是非常时期，炎烬每天都很忙碌。他不想再去给他捣蛋，让他分心。而且，炎烬对他非常好，他说什么炎烬都会帮他实现。可是……为什么，唯独回家这事，他就是不给放行……气愤！

    你不让我回家，我就继续搞破坏！

    带着这样的念头的陈翼翔换好衣服，也出了房间，朝着小莫的屋走去。笑得格外的偷腥……

    “小莫、小莫、”一进屋刚好看到正准备出门的莫然。

    “什么事？小翼”觉得小翼的笑有些奇怪！

    “那个……小莫，我想找你帮个忙！”眼神四处闪躲着。

    “什么忙？”肯定有鬼！

    “就是……”扭捏了一下“就是，我想要一些泻药有用？你有吗？”非常亮闪的希翼目光！

    ”泻药？有是有，不过，小翼你要用来干麻？”可疑的打量着陈翼翔。

    “真的有！太好了，小莫，给我一点点就够了！”自动屏蔽不想回答的话。

    皱眉，“小翼，你还没有告诉我你要有什么用！”

    “喀……那个，反正就是有用，小莫，给我一点点就可以了！”

    莫然本想再问清楚一些，奈何鬼刹已经来电话了。就等他一个开会！于是，转身打开药箱，拿出一颗非常小的白色药泣放到了陈翼翔的手上“小翼，这你得悠着点放，这个药力很猛。”然后，一阵风似的没了影。

    陈翼翔拿着药颗，笑得那叫一个灿烂……

    书房中

    “鬼刹，暗组有什么消息？”

    “据暗组人回来说，太子是盯上我们这次军火交易。不择手段的在打探消息！”

    “幽灵，影组呢？”

    “几间大型酒吧，出现许多可疑人事。但，到今也没有查出他们于何目的出现……”

    “杨杰，日组呢？”

    “太子的人，最近在与我们力争一切千万以上项目、工程”

    听完几人的报告，炎烬笑出了声“太子已经出手，我们也不能落后。”残狠的目光一闪而现“我们、一一以三倍回礼过去！”

    “是，主！”几人亢奋的答应着！

    想到什么似的，轻皱着眉，炎烬沉思了一会才抬起头“明天，鬼刹、楚逸、幽灵、莫然、你们四人一起去。这次交易只许成功不能失败！”头转向杨杰“杨杰，你去阻杀一个人”神情有些疑重，重重的吐出一个字“‘夜’”

    “保证完成任务！”五人坚定的声音响亮清晰。

    “嗯，棋开始了！”低低的说了一句。

    炎烬扫过兄弟的脸，个个都精神倍儿棒，神情间全是坚定！笑逐颜开“好好下去休息一天！明天将会有一场硬仗！”

    “好！炎哥，等着回来，准备教我们高技术的游泳！可不能藏私”相视一笑，眼神间全是自信。这就是兄弟！

    “行，只要你们能学到手！”

    说完，几人便一一出了房间。只有莫然留在了最后。停顿在了炎烬面前。从口袋里拿出一个白色精致瓶子，打开倒出一颗小小的黄色药粒，放到了炎烬的面前“炎哥，吃下它！”

    “怎么？”边伸手吃下药粒，边用眼神寻问着。

    莫然笑得一脸戏谑“还不是你家的宝贝，在我这里拿了泻药，我想着，可能会和你有关！就给你先吃下解药呗！”眼底一闪而过的冷漠，没有逃离炎烬的眼。

    炎烬笑得有些无奈“小莫，这事你别和其它兄弟说。小家伙只是在泄愤而已。”应该是想到了有关陈翼翔的事，炎烬笑得格外的温馨明朗！

    莫然心里虽然有些不认同，但也没有说什么。

    陈翼翔出院的那天，炎烬对他们兄弟几人说“不管以后，陈翼翔做什么事，请他们别插手。”炎烬说那么坚定，他说“他清楚他的小家伙，是不会害他的。”他说“他知道他的小家伙也深爱着他，只是他现在还不懂而已！”他说“只有小家伙能给我，想要的幸福，你们一直都希望我可以走出阴影不是吗？小家伙就是我的天使，带领着我走向光明！”他说“我炎烬愿意等小家伙！等他懂得爱，学会爱！”

    他们还能怎么说……何况从上次事件过后，他们几人也很深的了解到炎烬对于陈翼翔的执着。

    而且，那次的事，他们也很内疚。再有，林伯也来和他们说过。让他们放任炎哥，别插手！如果可以，希望他们能打心底像对炎哥一样对陈少爷……

    虽然，知道这是炎哥最渴望的事！但，一时半会，他们还是难以做到！却，也不会再去为难陈翼翔！

    “炎哥，我先走了！”停留了一下，莫然转身离开。

    炎烬走下了楼！现在该是吃饭了！

    到了餐厅却发现没有看见小家伙的踪影。“小家伙呢？”寻问着身边一个待佣

    “陈少爷正在花园里逗玩着松鼠”

    “嗯“炎烬举步朝着花园走去。自此上回弄来这只松鼠后，小家伙的精神总算好了许多，不再敏感纤细了。白天，他不在身边忙事去了，他就整天和松鼠玩的不亦乐乎！这让炎烬松了一口气。

    来到花园，刚好看到陈翼翔正蹲在地上，玩的正欢呢。

    炎烬在背后悄悄的看了一会，蓦然，哈哈大笑了起来。

    “你笑什么？”陈翼翔抬起头，像是看神精病似的看炎烬。这家伙，有病啊~偷站在背后不说，还故意大笑……

    “我说，这小松鼠可真像小家伙！”将陈翼翔狠狠的揉在了怀里。一样的可爱。尤其是被一再困住的时候，那生气的样子……

    “什么……老子怎么可能和松鼠像，你有病”丢下了树枝，愤愤不平的转身就走。饿死了，看时间居然快十二点了。竟然一不小心玩过了头。原本想着给炎烬做碗粥在里面放入那颗药泣的……

    灵丫爆发了~今天三更。（7000+）亲们给力将我的枝枝冲上2000分吧~~~求枝，求枝~和风70章出场，也就是明天了！给灵丫枝啊~5555居然掉到十一了！

    这是第一更。第二更下午，第三更晚上！灵灵强力求枝，冲2000！这个月竞争好激烈！……
 


暗帝宠爱 白兔也带爪、狼追兔跑、孰胜？ 068 做坏事
章节字数：2472 更新时间：11-05-12 22:05
    陈翼翔头疼的看着，舒舒服服抱着他睡觉的某人，黑线一排接着一排出现。他不是大名鼎鼎的‘暗帝’吗？大人物不是应该整天都忙忙碌碌的吗？怎么这个妖、孽这么闲，这么美好的时光，怎么不去忙他的事业，居然，窝在这里睡觉。好吧，你睡就睡吧，为什么一定要抱着他当抱枕？这是为毛啊~又不是三岁小孩……

    你的事业肯定是要倒闭了，一定是的。让你闲、让你当甩手掌柜、一个黑道王国的帝君、太不像话了……太懒了……任时间流逝，偷着懒的睡觉……为毛啊、为毛，为毛一定要拖着他下水，他现在不想睡。他只想……对手指、闪眼睛、他只想……做坏事~

    咬牙切齿的看着熟睡的某人。他有事要忙，他是大忙人，没事别老拖着他在这时浪费美好时光。推了推身边的某人。静静的等待着，没动静、没醒。嘿嘿~裂开嘴偷笑着。

    “炎、炎、”叫了两声，等了一会。没醒、好事。应该是睡着了。呼哇哇~真是天助他也，吃完午饭，他就在想着，该找什么机会下手……

    轻轻的拨开圈在他腰上的猪爪，眼睛盯着炎烬的面容。没醒，‘嘿嘿嘿嘿’心里打着阴笑。盯着旁边那只古老清雅的杯子。身体慢慢的走下地，感觉到双脚真真实实的踩站在地上时，陈翼翔擦了擦脑边的汗，深深的呼了一口气。真跟做贼似的，好刺激……

    稳定了情绪，回头偷眼的看着炎烬。很好、还睡得跟猪似的。轻手轻脚的拿着杯子走出了房门前。虽然，已经很小心翼翼了，‘咯吱’一声脆响的开锁声还是吓坏了陈翼翔，连忙转过身，紧紧的盯着炎烬的面容。呼~没醒、太好了，真是连老天都在保佑他！慢慢的走出了房间，合上门，并没有落锁。

    将杯子放到了玻璃桌上，打开拒子拿出里面的咖啡，开始捣鼓，一会，咖啡独特的清香弥漫在这房间小小的空间中。陈翼翔对着空气，笑得格外的阴险，从怀时拿出一个小白包，将里面的药泣放到了里面。轻轻的搅拌均匀。然后，自己打开冰霜倒了一杯冰杨梅，端着两个杯子朝房间走去。

    一打开房间便对上了炎烬阴寒的眼睛。

    陈翼翔一个颤抖，差点将手中的杯子碎地上了。心时顿时的紧张的七上八下，他知道了？……不会吧！明明睡熟了？

    “过来”冷若冰霜的声音。

    说实话，陈翼翔真想逃，如果，可以他这会肯定破人生记录，跑的比任何一个时候都快！可是他不能，双脚踩着虚脱步，一步一步的朝着炎烬走去，大哥，你别用那眼神看着我行吗？全身上下，从外到内，都感觉冰冻成寒了。明明外面是七月炎夏，为啥他感觉像是寒冬腊月了？六月飘雪是冤情，七月严寒呢？

    其实，说来说去，他自己心虚的成份占多数……自做孽不可活！应该就是这情况了……

    将两杯子小心翼翼的放到了旁边的古色生香的木桌上，微低着头，咽了咽口水。才朝着炎烬迈进，在距离三步之遥时，炎烬迅雷不及掩耳的长手一伸，将陈翼翔勾到了怀里，紧紧的圈着。

    “喀……”差一点点就要尖叫出来了，陈翼翔还是忍住了，咬着下唇。身体有些止不住的哆嗦着。

    “刚刚去哪了？”手自然而然的搂着陈翼翔的小腰板身体被调整成陈翼翔最喜欢、最舒服的姿势。

    “我、我、去冲咖啡、和那个、我口渴、拿冰杨梅去了。”嗑嗑绊绊的颠三倒四的才将话说了出来。身后的，冷气太寒人了……

    一会，明显的寒气渐渐消失，阳春三日来了。其实，陈翼翔很想问：炎烬，你家祖上是四川的吧，这变脸怎么学得这么高深。

    “可以叫待佣！帝都没有闲人！”

    “我、我、那不是见你睡的熟嘛！就自个起身了。”脸发烫！妈妈说，说谎的孩子，不是好孩子！他这是善意的谎。

    “哈哈……小家伙，这是你的真心话。”

    耳边热气升腾。娘列~为毛老喜欢对着我的耳朵喷气。弄得他全身都哆嗦着兴奋……怪事了……

    “是的、是的、”那狗腿的人，不是我、不是我、不是我、自我催眠中~

    ……

    凌乱了、石化了、……那啥……听说过早上起来会那个啥的、没听过睡个午觉也……

    这么好的精神为毛不用在干正事上……

    最后一丝情绪，被炎烬的吻给迷的七零八落的、无了踪影。

    终于，有个喘气的机会了，深深进行了几次深呼吸，空气真是太可爱了……这就是生命啊~刚差一点就窒息了。生命有了保证，神情也回了位，这才发现，衣服被褪一半了……

    “唉、唉、那个……炎”赶紧的阻止，他还想要活过五十呢……整天被炎烬没尽头的弄这个……估摸着四十都别想了……寒风哪个吹！逃生之路无望、咋感觉生命也垂垂可危……

    “小家伙？”炎烬的眼睛深暗的有些吓人，黑幽幽的……看的陈翼翔心肝直颤。

    “那个，我渴了！那个、我也给你准备了咖啡”弱弱的说着。

    “小家伙，真可爱！”落了一吻，长手一伸将冰杨梅端到了陈翼翔的面前，自己也拿起了咖啡。

    抿了一口，炎烬低头看了一眼陈翼翔，嘴角扬起了一个明灭不一的笑“小家伙，你这咖啡煮的怎么有些怪？”漫不经心说着。

    “啊……没有吧”特心虚的垂下了眼。这人味觉咋这么敏感。小莫都说了，这可算是无色无味的了。可能是，加入到咖啡中变异了一点点。

    炎烬一口倒下了咖啡，喝了个干干净净，陈翼翔眼睛里是掩藏不住的开心！喝吧、喝吧、等下泻死你……哈哈~小莫可说了，这是最强劲的泻药！

    然后，兴奋的某只，忘了身边是只狼，还是处于非常时期的。

    扑倒……啃之……

    可怜的某只，感觉今天的狼好像格外的强悍……

    炎烬心里打着阴笑。小家伙，跟我斗！别说门，窗户都没有可能……你的一切小动作可瞒不过我。莫然早就给了一颗防泻药的丸子给他服下了。

    刚刚就感觉他鬼鬼祟祟的动作了，故意装睡熟。看他端进来的咖啡，他就知道，肯定放了从小莫那里弄来的药泣。所以，就故意面无表情的吓吓他。扑倒的时候，就容易多了……

    这可是有好久都没有吃他了……这两天感觉小家伙精神已经稳定如常了，一直在寻机会……忍的很辛苦！小白兔自动送上门某狼就不客气了！

    
 


暗帝宠爱 白兔也带爪、狼追兔跑、孰胜？ 069 习惯是个可怕的东西
章节字数：3120 更新时间：11-04-19 21:28
    陈翼翔累得够呛，终于，如愿的让他可以睡一会了，但，总感觉才一小会的时间，便被人推醒了。

    “小家伙，醒醒，吃晚饭了，吃些东西再睡吧！”炎烬将陈翼翔搂在了怀里，手不安分的摸摸捏捏。小家伙，真是他的妖精啊~抱着他、闻着他身上的清香、心坎都软了，说不出的幸福！感觉怎么都要不够。他的小家伙，怎么办！有了你，我便‘从此君王不早朝’让色欲熏心了。只想与你夜夜春宵，共度风花雪月的幸福日子！

    小家伙啊小家伙。捏着陈翼翔的鼻子，炎烬亲亲了绯红的脸皮，吻吻青青紫紫的痕迹。怎么看怎么开心，小家伙整个都是他的。嘿嘿……这里、这里、这里、手指左点点右指指。炎烬笑得像个孩子。小家伙，全是他的。他的所有都是他的。

    常听人说，下辈子、轮回、什么的。他是从来不相信的！

    可是，现在有了小家伙，他相信了……

    如果真有轮回、真有下辈子，他便要向老天挑战，让小家伙住进他的身体里。这样，他的小家伙就真真正正的只是他一个人的了。他的小家伙，为什么会这么爱你，为什么？总感觉这样日日夜夜的有你陪在身体还是觉的不够。总感觉还缺了些什么，心里有个角落还空荡荡的……

    炎烬紧紧的盯着陈翼翔沉睡的脸，摸着他的脸线呢喃着：小家伙！快点长大！我等得有些心急了……

    没有你爱的回应。每一天的幸福，伴随着快乐而来的便是隐忧……

    突然，振动从口袋里响起。

    炎烬停顿了一下，拿出手机。翻开，是一条短息：交易点泄露。短短的五个字。

    炎烬淡淡的看着这个手机号，已经是第四次了，是谁？记得暗卫里并没有这么一个人！想了一会，炎烬便将问题扔在了脑后。

    低头亲了亲陈翼翔微撩的嘴巴，看着他仍是熟睡的脸庞，笑得很是宠溺。帮他盖好被子。炎烬站起身，朝着房外走去。

    “林伯，看着点小家伙。情况有变。我得去现场了！”炎烬吩咐了林伯一眼便急速的走开了。

    对着身后的暗一下了个命令。

    “集合暗组一百人，影组一百人”

    三分钟后，

    大堂厅，出现在整齐的两队人马。暗组适合刺杀、探索消息，影组个个本就是杀手！

    “情况有变，出发”

    “是”

    众人迅速上了车，消失在夜幕中。

    林伯站在一旁，有些担忧。希望孩子们都能平安回来。

    陈翼翔是被饿醒的。醒来的时候已经月挂树稍了。扶着腰，坐起了身“呼~个死妖、孽。精力这么旺盛！疼死他了”

    在房间里扫了一眼，去哪了？大晚上的！

    心里那种六神无主，心慌的感觉再次出现。袭击着陈翼翔的心神。

    陈翼翔摇了摇头。“切、我才不要想他……”

    扭过头，很是小孩子气的撅起了嘴，愤愤不平下了床。哼，脚在地上胡乱的扫着：怎么还没有？低下了头，鞋不知道去哪了？黑着线，只能踩着赤脚，还好，是夏天并不太凉。脚步有些蹒跚朝着古色生香的木桌走去。

    记得，第一次见到这木桌时，他好生喜欢，没事就整天都研究着上面的花案，有一次，炎烬发情，想在上面XXOO，他一生气，提起木凳，准备朝着炎烬扔去，却听到炎烬凉凉的开了口：十万！

    吓的他一哆嗦，凳子脱力摔到了地上。才知道，这是一套。价格220万！古董来着，他不懂~就俩木头在前面加上古董两字咋就涨了这么高价……

    随后，每每坐这凳子，他都有些忐忑不安。这一不小心磕着碰着，那就是十万呐……后来，时间久了，也就习惯了……也就两木头！

    坐到木凳上，伏着桌面，喝了几口茶。这茶他喜欢。炎烬说：几千元一斤。当时，硬是让他呛的咳嗽的快要断气了……一两天才恢复过来。再喝的时候，他都小心翼翼的，生怕洒出一丁半点的，那可是比黄金的价还高……后来，久而久之，不知道咋的，也就习惯了，跟和平常茶一样，只不过香那么一点点、甜那么一点点、清爽那么一点点、……

    解了渴，陈翼翔总感觉有些不对劲，可又说不出的所以然来。环顾着四周眼睛瞟来瞄去的，好像太安静了一点。摸了下手，顿时愣住了，咋感觉有些冷呢？好像平常都会暖呼呼的，今天好像少了些什么？到底少了什么呢？单手支着下巴。其实，就算心里再怎么不承认，还是知道，身后，少了那个讨厌的家伙……没了他的怀抱，感觉空气有些冷。没了他的声音，感觉房间好安静。

    他去哪了？平常，晚上都会陪他的。就算有一次有事要出去，也会告诉他的！可是，今天……

    有些不开心。心里堵堵的，不舒服……提不起劲……怎么了我，这不是他一直希望的吗？怎么实现了却又郁郁寡欢呢？不懂，点着茶水在木桌上，游神的乱涂着、乱画着、凌乱了桌面，凌乱了心……

    全是炎烬二字……

    想……想念如空气，充斥在整个脑海里！

    怎么也赶不走，挥不掉……越想忘越清晰……难受！担忧！……

    数不清的无数情绪，袭击精神。炎烬到底干什么去了？会不会有危险？他是暗帝一般的事物根本不让他出面，他都出手了，情况肯定就是有些不乐观了……

    炎烬，不管好何你一定要给我好好的回来！

    ……

    “陈少爷，醒了？饿坏了吧！”林伯推门而入，看见发着呆在桌上乱画的陈翼翔。会心的笑了笑，开始想少爷。呵呵……年轻就是不一样啊……

    才离开了这么一会。满桌子水印字就全是少爷的名字了！

    “啊……”抬起头，陈翼翔有些呆滞的睁大着眼睛，几秒钟才反应过来。脸微微的红了，挠着头“林伯，我还真有些饿了！”不好意思的说着，看夜色都知道，很晚了。

    “呵呵，少爷还说的真准，让林伯这会儿来给你送饭。陈少爷果然饿了”

    林伯笑着将饭菜放到了桌上，摆好碗筷。慈爱的说着“吃吧”说着，便准备朝外走。

    陈翼翔透红着脸，期期艾艾的喊住了林伯“那个……林伯、你知道、炎烬……他、去哪了吗？”

    “呵呵，少爷在七点的时候接到一个电话，有事去了。少爷喊了你两声，那时，你睡着了，就吩咐好好的照顾你。便急急的走了。”

    “哦……这样啊，谢谢你，林伯”陈翼翔是隐隐约约的记起，梦里有人在喊着他吃饭。不过，那时，他太困了，就没醒。

    “嗯，那陈少爷，你多吃点，慢慢吃，林伯先去忙去了”林伯说完，轻轻的关上了门。

    留下陈翼翔一个人在房间里。对着一桌丰盛的菜，挑挑捡捡中硬吃了一点。终于，承认自己没有味口、满脑子都是想着炎烬干什么去了？习惯了有他在身边有些色、狼的吃饭方式，这会，一个人好冷清，也好孤寂……他是疯了，怎么会这样，明明以前不是的。习惯真可怕！

    勉强的吃了一些，在房间里，东看西摸的，磨磨蹭蹭中时间十二点了。陈翼翔发呆的看着钟，这么晚了，怎么还不回来？以前不是这样的。

    嘟嘟嚷嚷间，上了床。哼，不回来就不回来。我睡我的，才不稀罕！

    辗转反侧、数羊、数牛、数数字，神精还是倍儿棒，怎么也睡不着，总感觉身侧太冷了，没有温温的靠枕，没有淡淡的清香、没有那个人的气息……习惯太可怕了！

    满脑子都是炎烬。怎么还不回来，干什么去了？什么时候回来？是不是遇到什么危险了……

    乱七八糟脑袋都成麻团了……烦死了，唔……死炎烬、混蛋、妖孽、……啊……他会发疯的。

    睡不着啊~睡不着！他是不是中邪了？他肯定是中魔了，不然，怎么会变成这样……

    睡不着的陈翼翔气恼的掀开了被子，在房间里走来走去，最后，越走越烦……

    推开房门朝着房外走去。

    ……

    三更到！求枝~强力求枝！灵灵的三更很准时的完成了！呼唤枝枝……呐喊枝枝……

    
 


暗帝宠爱 白兔也带爪、狼追兔跑、孰胜？ 070 好温暖的人
章节字数：3493 更新时间：11-04-19 21:28
    陈翼翔伴着夜色，行走在走廊上，快要入秋了，夜风中些带微微的沁冷，冰冰的感觉从脚底漫延身体四脚肢，最后是脑袋。脑海中仿佛涌进了一股清凉，让烦燥的情绪得能缓解，心平静了不少。闭上眼睛，嘴角抿出一个淡淡的笑，慢慢的走着，感觉夜色的宁静与安祥。

    全心身的投入这夜色中，心，已经好久没有这般平静宁祥了。从遇到炎烬的那一刻开始，他的整个人就开始慢慢的变化着。连他自己都没有查觉的变化着。

    明明是那么讨厌他，却怎么也生不出厌恶。

    明明有些怨恨他，却怎么也舍不下手伤害。

    明明是同为男子，却从最初的不甘到如今的欢愉。

    明明自己是个淡然的性子，却在遇到他后，怎么也放不下了，想要知道他的所有事。好奇心前所未有的提到一个恐怖的高度！让自己都惊慌的境界……

    为他恼，为他笑，为他苦，为他忧……

    所有的所有都一一发生在遇见炎烬之后……他，变的不是自己了……

    短短的几个小时，想念就这般深切……乱七八糟的想法都疯狂的涌入脑海。避之不及！

    陈翼翔你是怎么了？轻轻悠悠的叹息一声……

    看，炎烬，你听到了吗？我也懂得了叹息，因为你！

    你感受到了吗？现在，此时此刻，我的担忧与气恼！

    我，已经不再是陈翼翔了。已经不再是那个渴望自由的陈翼翔了……

    我，已经变为了属于你的陈翼翔了。整颗心，整个人，全都是你……

    这是什么样的感觉？连对爸妈也从来没有如此过……

    算了，我想，炎烬，我是不会离开你了，也离不开你了！

    所以，炎烬，不管如何，你都要安安全全的回来！还我一个健好的炎烬！

    ……

    走着、走着、手触摸到了一个凉冰的冷硬物，陈翼翔睁开眼睛，看着前方的阻碍物。原来是栏杆，闭着眼睛不知不觉就走到了最末尾。

    抬头，望向漆黑的夜空。陈翼翔笑了，笑的甜蜜，笑得温馨。

    炎烬，我不会离开你了！我决定了！

    这个决定在心中闪现。陈翼翔顿时感觉整个人都格外的轻松！说不出的清爽！

    寻环了一下四周的环境，这个地方，他好像……

    陈翼翔低吟了一下，像是在确定什么似的。然后，再次抬起了头，眼睛仔细的观看着四周的景物。脸上渐渐堆起了兴奋的笑，这个地方，他还从来没有来过！嘿嘿，这下可得好好打探一下了，反正，炎烬今晚是回不来了。睡觉也没意思，再说，他今天下午睡的已经够多了，这会，精神还倍儿棒呢！

    打定主意。陈翼翔便朝着栏杆往下走，有一层小小的大概十一个阶梯，没一会便走完了。陈翼翔抬眼望去，只有一个房门。很大白色的一看就知道又厚又结实。陈翼翔好奇心泛滥了。这么重量级的门，还是第一次见呢！要不要推开进去看看呢？

    站到房门口，陈翼翔捏着自己的下巴，有些失神的盯着白门。心里纠结着：要不要进去看看？但，如果这是重地的话，他这么随意的乱闯进去，会不会给炎烬造成困扰？

    挠着头，眉毛皱成了毛毛虫：好像去看看，心里像是有几百只小猫在抓似的，痒痒的，难耐啊~好想去看看。

    伸出了手，停放在房上，刺骨的寒凉袭进了脑海中，让陈翼翔瞬间收回了手。两个手互搓着：这是什么地方？怎么会这么冷？心里的好奇更大了！进去看看好了，一下下就可以了，看完马上返回来就是了。抬头看了看四周，别说人了，连个鸟影都没有……应该会没事的。快点出来就是了！反正，炎烬今晚不会回来。

    像是想到什么似的，陈翼翔扁扁嘴：回来了，也没事。谁让他自己搞失踪来着，居然，不告诉他……

    这么想着，陈翼翔的怒火化为了勇气，一只手抵在了门上，一只手转着手扶把开锁，一声清脆的落锁声，陈翼翔知道锁开了，手重重用力的推着，一条小逢出现了，扑面而来一顿寒气，陈翼翔重重的打了个哆嗦，手一松力，差一点点就让门关上了。还好及时把住。心里的好奇更多了，使出吃奶的劲用力的推着。

    终于，门被推开了，陈翼翔早已累的满脸通红。伏在门上喘着粗气。

    “你是谁？”

    陈翼翔想：他长这么大，还从来没有听过如此温柔的声音。那话怎么说来的‘如三月春风轻拂柳’怎一个舒服两字了得！

    陈翼翔抬眸四处寻看着，找声音的来源：这么温柔的声音，想必主人也是一个温柔的人。

    这时，才发现，原来这是一间冰室，眼睛将四周都看过了，陈翼翔却没有发现有人，心里冷颤直抖，突然，感觉阴森刺骨。收回眼睛准备离开的时候，才发现，正中央有一张白色的床，床上躺着一个人。

    一双含笑的温柔眸眼淡雅的看着他。

    陈翼翔突然感觉到前所未有的宁静，呆呆的看着，原来，世界上还有如此温柔干净的人。看着他的眼睛、他的笑，就能让人心旷神怡。传说中的天使，应该也不过如此吧！

    脚不自主的就朝着那人走去“你怎么躺在冰室里？你不冷吗？”

    说到冷，陈翼翔才感觉四周八方的寒气如流水朝着他的身体聚集而来。瞬间身体感觉到刺骨的寒冷，支持不住的倦缩起了身体，双手紧紧的环抱着“好冷！顶不住了！你等一会，我去拿被子去！呼……”说完，陈翼翔用尽全身力气迅速的朝着门外跑去。

    一口气冲到了房间里，关掉冷气，打开衣柜。将炎烬最厚的最保暖的大衣披上两件。哆哆嗦嗦的躲进了床上被子里，几分钟后，就感觉全身燥热难耐了。陈翼翔迅速的跳下床，拿上被子，将大衣一起抱着，朝着冰室跑去。推开冰室门。

    将被子大衣全盖在了床上，自己一把形象全无的坐在了地上，喘着粗气。呼、呼~可累死他了！这一冷一热交替真是要命……

    “其实，我不需要！”

    “啊……”陈翼翔半响才反应过来，呼吸顺畅了，便站起了身体。“你为什么不需要”盯着尹和风，“也是，你的肤色都蛮好的，好像并不受着寒气的影响！你是怎么办到的？”伏在床边，问着。

    “除了可以说话，我所有的知觉都没有。”

    “……”隔了好一会，陈翼翔还是惊骇盯着尹和风，久久之后才响起一声“啊！”心里的失望与说不出的酸涩弥漫神精。这么温柔干净的一个人，怎么可能是植物人呢？……

    “你为什么会呆在这里，怎么没去医院？”

    “我不知道！醒来便在这里了，你是我见过的第一个人！”

    “啊……”不会是真的不小心落在凡间的天使吧！陈翼翔摇了摇头将脑海里乱七八糟想法支掉。才小心翼翼的问道“你叫什么名字？”

    “名字？”尹和风的语气很是疑惑，许久之后才回答“我不知道。”

    “怎么会？”惊恐万状难以形容，他、究竟遇到过什么……

    “我好像什么都不知道，脑海里一片空白，我也是刚刚才醒过来的，好像，除了可以说话外，身体各个机能都是僵硬的。”

    陈翼翔望着尹和风温柔的笑，心里却酸痛的厉害，这么美好的一个人，怎么会变成这样……谁会忍心去伤害……

    “没关系，你放心，我会帮助你的。等炎烬回来了，我告诉他，让他将你送去医院治疗。你已经可以说话了，这就是一个好现象，所以，不要灰心！一切都会好的。”

    陈翼翔情不自禁的握住了尹和风的手。冰又硬，像是石头似的。心里刺刺的疼。

    “没事，我不担心。我知道一切会好的。我总感觉这里有一种气息在等着我。为了它，我会努力的活下去！”

    是的，在他沉睡在黑暗中，就是一个声音将他呼唤醒的！

    那个声音很熟，很熟，每一次听到，他的心都会有一种特别难受的感觉！想要将那个声音搂在怀里好好的安抚……

    声音很难过，很悲伤……他都清晰的感觉到了！

    所以，他要醒来！

    于是，他醒来了！

    是它将他唤醒的。一定要找到它！

    陈翼翔听着他后部分的话，感觉到里面的幸福。突然有一种很奇妙的感觉……

    “这些被子与大衣，你可以拿走的。我不需要。”

    “嗯，好的。对了，你饿吗？”

    空间里安静了一会后，尹和风才疑惑的问道“饿？饿是什么感觉？”

    “饿、饿就是……”陈翼翔突然之间感觉自己说不下去了……

    “我感觉说不出话了，眼睛重重的，抱歉！”轻轻悠悠的声音，渐渐变小。

    陈翼翔抬起头，发现他已经睡着了。安静美好！似纯真的婴儿、像善良的天使、如童话的睡美人……

    “我会再来看你的”感觉自己的身体有些麻冷的，陈翼翔也站起了身体，将衣服被子拿在了手中。轻轻的走出了房间，心里的沉重无法语言……

    {呐喊枝枝……我也要呼唤枝枝……枝枝、枝枝、枝枝、}
 


暗帝宠爱 白兔也带爪、狼追兔跑、孰胜？ 071 受伤
章节字数：3397 更新时间：11-04-19 21:29
    回到房间的陈翼翔出奇的一沾枕头就睡着了。迷迷糊糊间最后一个念头：等炎烬回来了，一定要让他帮忙天使……

    睡梦中，陈翼翔梦见他帮助天使治好了病，看见天使站在他面前，笑着对他说：谢谢你！

    那个笑，好美、好美、比阳光还要美，无法语言……然后，等他想要说什么时。耳边响起了吵吵闹闹的尖叫声。然后，天使不见了，他醒了……

    气恼、气恼、非常生气！他还没有看够呢……天使就消失了，都是这该死的声音！

    陈翼翔掀开了被子，他倒要看看到底发生了什么事。大半夜的吵嚷这么厉害……

    穿上鞋、下了床，揉着眼睛朝着房门走去。打开了门，站在门口。怎么又安静了？伸出头，朝着两边看着没人。

    心里突然没由来的闪显出一股不安……将陈翼翔原本想要关门的手，硬生生的给卡住了。不解的捂着胸口，这是怎么了？心慌的连手都有些软骨了……跨出了脚，不自觉的朝着大厅走去，仿佛那里有什么吸引着自己，越走近，越心慌。连脚都有些踩软的错觉了……这是……

    在心的煎熬下，缓步艰难的终于，行走到了大厅上。

    心里虽然也有猜到了，但，在看到现场时，陈翼翔还是差点站不稳身体了……怎么会这样。身体不受控制的慌作一团朝着那具满是血红的身体跑去。

    “炎、炎烬……”小心翼翼的叫唤着。

    鬼刹几人在陈翼翔出现在大厅时，便感觉到了，所以，纷纷移开出一条路，让陈翼翔跌跌撞撞的身体能够走进去。

    “小家伙……吓坏了吧！没事！这血啊……是别人的，别担心！”炎烬将眼睛睁开了一点点，伸出手轻轻的摸着陈翼翔的脸。他是害怕的，就算再怎么不相信，这也是事实。在中枪的那一瞬间，他害怕了……他炎烬居然有一天会害怕死，从来都没有想过的事，可是跟小家伙扯上关系后，所有的不可能，全都发生了。

    他害怕，中枪的那一刹那，他想到了小家伙……

    他炎烬，因为有了陈翼翔，害怕死去！

    不是害怕死亡。生死在经历过无数血腥后，早以看清。

    他害怕的是―

    如果就这么死了。

    他的小家伙该怎么办……

    他还没有看到小家伙的成长……

    他还没听小家伙亲口说爱……

    他们之间的携手白头该何去何从……

    他要给小家伙的幸福还有那么多……

    他还没有给小家伙一个轰轰烈烈的婚礼……

    还有许多许多……

    他舍不得死……

    舍不得他的小家伙，舍不得那份才刚刚体会到的温暖，舍不得小家伙给他的一切……

    直到现在，摸到了小家伙，他才感到心安！他还活着，他的小家伙还在他身边！

    “别哭啊……小家伙，乖，不哭！”滴在手背上的泪，灼伤了炎烬的手背，他的小家伙，为他哭了。心疼、欣喜……乱七八糟的情绪涌入脑海。只能无措且机械的擦着那停下不的水珠。

    “你……你……你怎么……可以、让自己受伤！”抽泣断断续续，陈翼翔说了这么一句话。

    炎烬的心里却炸开了锅似的，开心溢满心底。傻傻的笑着。

    小家伙说这句话，是不是代表……

    “还笑”陈翼翔流着泪，双眼紧紧的捂着炎烬的嘴巴“你还笑得出来。你居然让自己受伤了。”

    他不知道自己会担心吗？他不知道自己会害怕吗？为什么不好好的照顾自己！

    “为什么不好好的照顾自己！”将头伏在炎烬的脖弯处。抽泣着。

    “小翼，炎哥，并没有什么大碍，我这帮他上好了药。以炎哥的体格一个星期左右就可以好了！”莫然收拾好医箱，笑着打趣的说着。眼神暗光闪过……和风……

    他是医术高超的莫然，可是，却独独救不了自己的爱人……呵呵……这个世界真好笑。

    和风、和风、和风、今天遇到太子党的人了，狠狠的干了一架……

    “真的吗？”陈翼翔抬起水汪汪的眼睛看向莫然。

    莫然重重的点了点头“小翼，难道不相信莫然的医术吗”好伤心的~~

    “没、没有，我相信小莫。只、只是，炎烬他好多血……”吱吱唔唔的说着。好吓人，衣服都染红了。

    “小家伙，放心！为夫说了，那是敌人的血，代表为夫很是勇猛的象证！”以调戏的口吻说着。炎烬摸着陈翼翔的背部，将陈翼翔的头压向自己的嘴唇边，戏谑的声音“为夫不仅床上猛，打架也很猛的！”

    果然，陈翼翔脸红了。被炎烬这么一搅和，那提心吊胆的心，紧绷的神精，总算是放松了一些。

    看到小家伙的精神总算好了一些。炎烬转向兄弟。

    “嗯，莫然，你们也累了，先去休息吧，有什么明天下午再说”炎烬看着莫然几人关切的说着！这一仗，虽然惨烈……但，却也着实的消灭了太子一半的实力！太子，你、快完了！

    “好的，炎哥，那我明天下午再来帮你上药！”

    莫然提起药箱，转身离开。他想和风了……如果，当时他去的再及时一点。是不是就有可能救出和风……如果他的医术再高明一点，是不是和风就不要躺冰室……

    如果……

    世上没有如果。所以，莫然你是最可笑的人……

    “炎哥，那我们先休息去了！”鬼刹扶着楚逸也心急的走开了。

    今天，楚逸也被砍伤了左臂……

    “炎哥、好好休息！”幽灵淡淡的说了声，看不清表情。

    如果，不是他。炎哥也不会受伤……

    “幽灵，沉住气”在幽灵走了两步后，炎烬充满霸气的话，淡淡的响起。

    幽灵僵硬了一下身体，举步离开……

    怎么可能沉的住气……还好，今天杰没有去。想到那些话……

    幽灵握紧拳头……

    看到人都走了。陈翼翔马上又紧紧的粘在了炎烬的脖弯处。他害怕……看到那血红他的心就没法平静！

    “小家伙，我们上去睡觉。吵醒你了吧！”炎烬吻着陈翼翔脸上的泪水。

    陈翼翔双手围圈在炎烬的脖子上。紧紧的不放开，不回答，也不松手。

    现在，陈翼翔的心还在狂跳着、不安着、没法平静……根本无法平静。

    看到，炎烬满身血的那一瞬间，陈翼翔最先想到的不是哭，不是痛。是空白！短暂的空白过后，脑海里闪现的是：如果，没了炎烬。他，该何去何从！没了炎烬，这个世界他活着有什么意义！

    说不出的惊恐万状！从什么时候开始，他生命的意义变成了炎烬。从什么时候开始，他的生命不再以自由为主。这是什么时候的事？他居然没有丝毫的查觉……他想，他是疯了……怎么会变成这样……这算什么？

    可是，心，却怎么逃离不开！怎么也掩藏不了的感觉！没了炎烬，便没了他！

    陈翼翔便那样呆呆的挂在炎烬的脖子上，发着愣，任脑海里乱七八糟的情绪狂肆的在身体里乱窜着。

    他不知道，他什么也不知道了。他只想静静的抱着炎烬，就像刚刚决定的那样。不放手！不离开！……其余的什么都不想理，什么也都不想管，也不想去想……

    “炎烬、炎烬、炎烬……”陈翼翔一声一声，虚弱的叫唤着。

    “我在呢，小家伙。吓坏了吧，是我不好。以后不会了，再也不会了。为了你，我会让自己好好的。决不会再让你担惊受怕！小家伙，别怕，我会一直在你身边。青丝白发，身躯弯驼！我会一直、一直陪着你。小家伙，别怕，乖，别哭。我会心疼的！”

    “不离开，不放手！”陈翼翔轻轻的说着六字言。

    炎烬轻轻的拭过他眼角的落花，轻轻的落吻在脸蛋，缓慢的拍着他的背。以为他是太害怕了。“小家伙，累了吧。睡一觉。醒了，就什么都好了。我会一直陪着你。不离开，不放手！小家伙，别怕！记得，一切有我！乖，睡觉吧！睡吧……”知道陈翼翔累坏了。吓着了。炎烬轻轻的哄着，声音轻缓且温柔。

    陈翼翔在他的声音里，闻着那淡淡的清香，心，竟然变的安心且平静，安全感将他弥漫包围。慢慢的闭上了眼睛。

    炎烬望着怀里的小家伙。笑的幸福且平和。抬起头苦笑着“林伯，你请你帮帮忙！”

    林伯笑的戏谑接抱住陈翼翔，炎烬跟随其后。朝着房间走去。将陈翼翔轻巧的放在床上。林伯轻轻的走出了房间。

    炎烬洗了个澡，小心翼翼的上了床，将陈翼翔抱在怀里，安心的沉睡。今天，有些累……还好，有小家伙！

    {呐喊枝枝！呼唤枝枝！！枝枝、枝枝、枝枝！！！打开道具管理，亲就可以清楚的看到自己枝枝的情况了。强力求枝啊！！！}
 


暗帝宠爱 白兔也带爪、狼追兔跑、孰胜？ 072 成长 懂爱
章节字数：3145 更新时间：11-04-19 21:29
    陈翼翔睁开眼，手指轻轻的磨蹭着炎烬的下巴，一夜就长了一层青青的胡楂了。痒痒的，‘扑哧’一声细响，笑了出来。这就是成人的标志吗？

    另一只手摸了摸自己干净的下巴，啥都没有！扁了扁嘴，手摸上了炎烬的眼底的暗影。

    他真的累坏了！心里钝钝的痛着，想起昨天晚上，明明他是伤员，却还反过来安慰他！

    弯下了脑袋，拨开了炎烬的睡衣，摸上了伤口：好险，差一点点就是心脏了！现在摸着他的心都怦怦的剧烈跳动着。不安的感觉瞬间涌上了心安。心慌意乱、神思恍惚……害怕那个万一……

    双手不自主的轻轻挽上了炎烬的脖子，依偎在他的胸脯。只有，这样才能平息他的内心！感觉在他的怀里，就是整个世界最安全的港弯。也是，最让他开心快乐的地方。更是让他感到幸福的源泉。

    妈妈说：幸福只会有两种，一是家人给的，世上最无私的爱！二是自己找的，尘世中总会有一个人，让自己产生想要白首携老的想法，那便是爱！此爱非彼爱。妈妈给你的是母爱，那是天性，因为我生你养你，你是我生下掉下来的一块肉，同血同肉。家人给你的是亲情爱，是世上最直接的爱。没有原因没有理由，因为同血同脉！

    还有一种爱，那是一种很奇特的情绪，是世界上最纯净的情感。它会带着你找到你一生的归属。它会告诉你，什么叫生活，什么叫生存，什么叫生命！种种因果皆源爱！因为爱，才有家。因为家，才会产生责任。因为责任，所以才会有生活。因为生活，才会出现生存。因为生存，才能体现出生命！

    如果有一天，你遇到一个女孩，你从前没有过的情绪出现在你们相处之间。比如幸福、开心、疼痛……所有独一无二的情绪，绽放在了你们之间。那么，小翼，你便是找到了你的另一半。所有情绪汇集成的只是一个字―爱！此爱，名爱情。它并不是天生的，是要自己去寻找的。

    小翼，有许多事情是注定的。比如缘。很飘渺的一个东西。但是，小翼正因为它，所以，你才能找到属于你的另一半，可是，小翼啊~记住，这世间缘份只一次，遇到了，便要好好珍惜！人要懂得知足，知道吗？世上没有最好的，只有更好的……这些，都是无尽的！但，小翼啊~你只要牢牢的捉住属于你自己的就行了。

    以前，是妈妈太执着了，差一点点就失去了你爸爸！到现在我仍是心有余悸……

    所以，小翼，自由只是你一个人的时候为自我而活的目标，等到有一天，你遇到了，那个可以让你产生专属情绪的女孩。那么，自由便也可有可无了……因为，幸福才是人生最美好的追求！才是体现人生命的所在……

    记得，那个时候，他好像才六岁。爸爸因为一个事故，受了很严重的伤。妈妈抱着他，守着爸爸，失神的在他耳边呢喃着自语着……

    陈翼翔回过神，如果，不是炎烬受伤了，刺激了他的记忆，他还不能想起这些……

    以前，他不明白妈妈说的是什么！

    但是，现在，他知道……

    摸着炎烬的脸颊：炎烬，我想，我是明白了。为什么什么事情在遇到你之后都会沦陷，变得不在是自己……

    原来，那便是妈妈说的‘爱’。

    因为爱，所以我会为你忧、为你恼、为你烦……所有的情绪都围绕着你的一举一动而改变着！

    因为爱，所以我才会想要时时刻刻粘着你，不放手，不离开。想要为你扫除眉宇间的暗沉。一颗心都扑在你身上！

    这就是爱吗？真是一种异特的情绪！

    炎烬，我想，我是爱上你了！你呢，爱我吗？

    有些失神了。记忆里，你好像从来没有说过！但是，炎烬，我爱你！妈妈说：遇到了便要珍惜！所以，我不会放开的！妈妈说：缘份只有一次。你今生便是我要携手并肩的人了。所以，我会努力的去争取。

    深吸了一口气。炎烬，就算失败了，也没有关系，至少，我努力过，争取过，……有了回忆，也行了……那种心情，尘世间最纯净的情感，我体会过，便不后悔了。不后悔！

    轻吻落在了炎烬的唇角，笑逐颜开。而且，炎烬，我感觉到你也是爱着我的！我有这种感觉！你对我的好，你对我的宠，你对我的坏，我都能从里面感觉得到爱！炎烬……狡猾狼！嘿嘿……

    捏了捏炎烬的下巴。炎烬，我会回家跟妈妈说：我找到了那个人，那个可以给我爱，给我幸福的人！虽然，他是个男的……我想妈妈可能会失望吧……

    眼神暗淡失落的看着炎烬，随即，便转为坚定。不管前方有多少挫折与艰苦，炎烬，我是不会轻易的放开你的！除非……除非，有一天，你自己亲口说：你要我离开你！……

    看着炎烬的俊逸脸庞，陈翼翔笑逐颜开：可是，炎烬，我知道不会有那么一天的！我的心真真切切的告诉我，不会有那么一天的。你为我做的种种我都清晰的感受到了。所以，炎烬，这次，就换我给你一个惊喜吧！

    等了这么久，很累吧！炎烬，谢谢你！遇见你，是我这一生最大的幸运！

    一吻落在炎烬的眉心！炎烬，且看我亲手将幸福送到你面前！

    ……痴痴的看着炎烬的睡颜。失神了……

    想是一回事，做又是另一回事……胆怯！有些不敢去想爸妈的表情了……

    有些恼火……重重的捏着炎烬的下巴。都是你，炎烬，都怪你。让我爱上你……哼！

    “小家伙，大清早的撅着嘴巴、是想让我亲吗？”炎烬戏谑的看着陈翼翔，手握住了他捏在下巴的手，放在手掌中，捏玩着。

    “吵醒你了！”脸红了。捏太重了……

    “没有，我刚好睡醒了，便看到我的小家伙，撅嘴巴等我亲！”

    说着，双手搂过陈翼翔，重重的吻了下去。

    许久过后

    炎烬才放开手，有些纳闷了，今天的小家伙很乖啊，居然都没有反抗，没有嘟嚷。“小家伙，你是不是有什么心事？”这么安静！

    睁开眼，就能看到小家伙，呼吸间，便能闻到专属小家伙的气息。伸出手，就能抱到小家伙的身体。这样的早晨真是一件幸福的事！小家伙，总感觉就算把全世界最好的都给他，也表达不出他对小家伙的深爱！

    “是有一个”过了一会，陈翼翔才细声的说着。

    “是什么？”移动了一下身体，与小家伙平视。

    “我想回趟家”眼神非常坚定的！代表着他此刻的决心。其实，心里虚的很。不知道炎烬会不会生气……他最不喜欢他说离开的话……

    炎烬的表情有些怪，好像是在沉思。让陈翼翔看到了希望，脸上有些开心……

    其实，炎烬也注意到了，陈翼翔说的是回趟家。并不是回家！这个小小的要求应该答应的！但，这些天，太子党那边开始疯狂的行动……他有些担心……

    沉吟了一会“小家伙，回家可以，但，过些日子行吗？”摸着陈翼翔的头，温柔中带了一些欠意。

    果然，陈翼翔的眼神瞬间暗淡……

    炎烬心疼了，差一点点就开口要答应了。理智拉住了。这可关系到小家伙的人生安全。决不可以让步！

    “就一点时间，就可以的！”有些语无论次……

    “我知道，可是，小家伙现在真的不是时候。”

    “那什么时候才是时候？”急切

    沉吟“我也不敢肯定……”

    “你直接说你不想不就是的”掀开被子，跑下了床。“干嘛还找诸多借口”

    眼睛止不住的流。说不出的委屈……

    “小家伙，不哭、不哭”炎烬赶紧的追上，紧紧的抱住了陈翼翔。

    陈翼翔剧烈的挣扎着。现在、此时此刻。很不想看见这人……

    “啊……”炎烬松开了手。

    空气间弥漫起血腥味！

    [快2000分喽~亲们再给力一点啦！2000分灵灵会两更哦~现在的内容都步步紧扣，很有料看啦！呐喊枝枝、呼唤枝枝、枝枝~枝枝~枝枝~十一号的枝，我向各位亲先预定着哦~给灵灵好不好！满5000分。就三更！吼~爆发吧！强力求枝！]
 


暗帝宠爱 白兔也带爪、狼追兔跑、孰胜？ 073 破茧化碟！
章节字数：2870 更新时间：11-04-19 21:30
    “炎烬……我、我不是故意的！”陈翼翔感觉到空气中的异味，也查觉到了手掌中的粘液，赶紧低下头。入眼处，满手都是红灿灿的血，刺激着他的眼睛，耳朵里嗡嗡的什么都听不见了，脑袋一片空白。

    “没事，小家伙，别慌忙”炎烬擦着陈翼翔手上的血泽，仿佛受伤的不是他，而是陈翼翔。眼睛里全是心疼，他让他的小家伙不开心了……却又很无奈，这个紧要的关头，他根本不能有一丝一毫的松懈。他不想因为一时的心软而造成一生的悔恨！

    “医生……对了，小莫、我找小莫去……”有些失神的陈翼翔推开了炎烬，朝着门外跑去，脚步跌跌撞撞。

    炎烬眼里尽是担忧，小家伙神情好像有些不对……伸手去拉，却还是迟了一点点，只碰到了衣角。胸口的枪伤疼的厉害，现在，陈翼翔走了，炎烬才表现出来。有些力软的坐到了木凳上。扶着木桌，拿出了手机。

    “林伯，快帮忙看着点小家伙，他说要去找小莫，你带他去，他还不知道路。”

    挂下电话，炎烬感觉精神有些恍惚了。低下头，伤口潺潺的冒着血，像极了小家伙的眼泪，心口更疼了！

    “快点。小莫……”不一会儿，房门外便响起了陈翼翔的声音。

    怎么会这么快？炎烬有些纳闷了。神游的当下，陈翼翔与小莫便进了房！

    小莫一进房屋，刚被陈翼翔拖来时，他还有些疑惑，不会这么严重吧！明明昨天晚上都包的好好的。但，还是加急着脚步。现在，进来一看，顿时吓了一大跳。赶紧的打开医箱。

    “炎烬，你这是怎么弄的？让伤口又裂开了，这就算了，怎么反而还让伤口扯大了一些！你们到底做了什么？”莫然的语气是少有的严厉！“都伤成这样了，怎么还想些乱七八糟的事，就不能休息两天吗？你看这血流的！现在虽然已经是夏末了，但也是很容易感染的！”念叨着，很是生气！

    陈翼翔已经躲到角落里去了，自责将他全部淹没……

    他不是故意的。真的不是故意的……

    他，只是想要快点得到爸妈的同意，将这份认可的幸福以惊喜的形式送给炎烬……

    却没有想到……

    炎烬看着心疼不已，但，正在包扎伤口，他不能乱动“小莫，炎哥错了！”

    “炎哥，并不是小莫要说什么，但，这次，你真的是那过份了……明明伤的这么重，还这么不注意……”莫然说着有些哽咽。这个枪伤本来就离心脏很近了，四周都是血管……很危险……如果，真有个万一……他号称神医，已经失去了和风，眼睁睁的看着他……却丝毫没有办法，如果，这次也……

    “是我……”一个细微如蚊的声音，在角落里响起。带着浓浓的泣音。

    莫然涂药的手，停顿了一下。继而沉默不语的开始包扎。安静的空间，除了莫然捣鼓瓶瓶的碰撞音，只有陈翼翔极力隐忍的哭泣声……

    半小时后。

    “好了！”莫然将医箱收拾好。淡淡的说了一声！提着医箱朝着门外走去。

    陈翼翔迟疑了一下，立马跟了出去。炎烬坐在木凳上，淡眼看着，没有说话。有些事，还是小家伙自己去的好！

    “小莫”

    莫然依旧走着。没有丝毫停顿的意思！

    陈翼翔加跑了几步，挡在了莫然的前面“小莫……”红通通的双眼，长长的睫毛还挂着未干的泪珠，脸颊可以是因为刚哭过，或是刚跑的原因，粉红红的，微微的喘着粗气，眼神有些胆怯。却带着少有的倔强。

    “什么事”其实，莫然心里已经不气恼了。这样子的陈翼翔根本让人无法生气！

    “我……对不起”微垂下了眼，双手对绞着。

    “跟我说对不起有什么用”语气有些缓和。

    “我……不是的，小莫，你别生气！”扯上了莫然的衣角。

    叹了一口气，莫然扯开了陈翼翔的手，伸手轻轻的擦过他的眼角“小翼，并不是我想生气，而是，这次确实是你不对！明知道，炎哥受了那么重的伤。不管，你们之前发生什么事，你也不应该弄成那个样子……你知道，炎哥的伤很危险，离心脏就只有几厘米的距离，一不小心会……”

    莫然停顿了一下“小翼，其实，说实话吧，从一开始。我们兄弟几个并不看好你。我们觉得你配不上我们炎哥。可是，炎哥对你的举动让我们都知道，他对你宠爱与情深。所以，我们才会接受你。只要能让炎哥幸福开心，我们都会把他当另一个主子看待。但，如果，危险到炎哥的生命，我们会毫不留情的将之除掉。小翼，我希望你能好好的回应炎哥对你的爱！因为，我看到你眼睛里的挣扎！我想炎哥肯定知道。只是，他太过爱你，所以，故意忽略。可是，小翼我们兄弟几个不是炎哥，如果，你给的结果是让炎哥伤心，那么，我们会冒生命危险也要除掉你！”

    莫然话语里的杀气让陈翼翔苍白了脸。

    “小翼，请别怪我们残忍！我们只是不希望炎哥受伤而已，他已经承受太多太多不该承受的痛了……就算今天我不说。这几天鬼刹他们也会寻个机会来与你说的。这次炎哥受伤的事，让我们都心有余悸。我们已经失去了……和风。不能再没有炎哥了……”

    陈翼翔看见小莫的泪，绝望而惨烈……

    擦干了自己的泪，眼神变得坚定“小莫，我爱炎烬！为了他我愿意付出所有！之前，是我不懂这种情绪叫爱！所以才挣扎、才迷茫！现在，我知道。我便会勇敢的去爱！我要将幸福送到炎烬面前，让他知道有多么的爱他！以前，一直，都是炎烬在给我保护，给我温柔，给我幸福，给我开心。这次。换我，给炎烬惊喜，给炎烬所有……”

    莫然看着陈翼翔，笑了。小翼，终于成长了！不妄炎烬如此情深的对待“小翼，有你这些话就好。从此我们兄弟几人会将你与炎哥一样对待。炎哥的幸福就交与你了！”

    莫然提起药箱转身而走。

    我已成长，你却不在……

    和风……

    炎哥守得云开见明月！

    他们是幸运的！是幸福的！

    我们呢……

    我们呢……

    陈翼翔站在原地，看着莫然的背影。格外的苍凉而箫条……莫然，他有很痛的伤吧……

    不知道为什么，陈翼翔突然想起了那个很温暖的天使……凉与温的两个极端……咦，小莫不就是医生吗？

    陈翼翔转眼一想，本想叫住莫然，却发现没了踪影。还是等晚上吃饭的时候再说吧。

    将脸上擦干，稳定了一下情绪，陈翼翔朝着房间走回去。

    “小家伙变小花猫了”炎烬扣了扣陈翼翔的鼻子，宠溺的调笑着。

    陈翼翔被炎烬抱在怀里，不敢动弹，身体僵硬，有些如坐针毡的感觉“炎烬，你先放开我吧，别扯到伤口了！”

    “不会，只要小家伙，乖乖的让我吃豆腐就可以了”炎烬手开始乱摸着，漫不经心的说着。

    陈翼翔感觉自己的手好痒痒、这个色狼都什么时候还想这些……好可恶……

    看着小家伙的表情，炎烬知道他的小家伙已经抛开了那些伤感情绪。于是，手越摸越起劲，这么好的豆腐是很难吃到的……眼睛望向床，好想……

    小爱伙！你已经懂得了吗？我在你眼里看到了成长！

    真好！

    {灵丫不说谎，今天两更哦！谢谢你们的枝枝！抱抱~灵丫大爱你们！嘻嘻~继续呐喊枝枝~枝枝}
 


暗帝宠爱 白兔也带爪、狼追兔跑、孰胜？ 074 爽歪歪的炎烬
章节字数：2319 更新时间：11-05-12 22:11
    林伯匆匆的跑进了房内，人还未出现，声音现到，急促而焦虑“少爷，我四处找了都没有看到陈少爷！”

    “没事了，林伯。小家伙回来了”在林伯刚踏进房内，炎烬便看了口。

    林伯站稳身体，才发现，陈翼翔正被炎烬抱在怀里，这才展开舒心的笑“唉，小翼你这孩子，真是吓着我这个老头子一次了”林伯说笑着，坐在了凳子上。

    随后，似是漫不经心的问起“小翼，你去找小莫干嘛？”眼睛锐利的朝着炎烬的身体看着。

    陈翼翔有些吓到了，身体有些僵硬。炎烬紧抱了一些“林伯，小家伙只是找小莫来给我换药的。昨天晚上，我习惯了紧抱着小家伙，有些没注意用力过了……”说着，炎烬低头轻吻着陈翼翔的侧脸。脸上有些微红看着林伯，深邃的眼睛黑的亮晶晶。里面闪过一些羞涩。

    林伯哈哈的笑了起来。“你们青年人啊……林伯老喽老喽”林伯摇着头站起了身“既然醒了，那我去弄些食物来给你们吧，应该饿了！”

    “嗯，麻烦林伯了！”

    林伯戏谑的朝着炎烬挤着眼睛“我看，得多弄些补汤来。要是不快点恢复，可别一不小心憋坏了少爷！”说完，笑得爽朗的朝着房外走去，轻轻的关上了门。

    陈翼翔窝在炎烬的怀里，抬起了眼，亮晶晶的看着炎烬“炎烬……”

    “乖，小家伙。是不是想我给你亲亲！别急，为夫会满足你的”说完，嘴巴便欺压而上。

    让人意外的陈翼翔居然在清醒的时候，主动的攀上了炎烬的脖子，有些胆怯的伸出了一小半舌头。

    炎烬瞬间就荡漾了。吼~体内兽血狂飙：小家伙，第一次……

    越吻越深，有种像是要陈翼翔吞下肚的激狂。为什么偏偏在他受伤的时候这么乖……炎烬初次有种泪奔的错觉……

    一吻过后。

    陈翼翔喘着粗气大口大口的呼吸着。呼~这个吻，比他跑五千米还难受……

    气才刚喘顺一点点，就感觉自己的胸口好凉爽，低头一下，炎烬那家伙正在上面专心的种着草莓……脸腾的一下红欲滴血。

    看着炎烬更加兴奋了……动作更加迅猛……

    陈翼翔很快就沦陷了理智，迷离的神思。细腻的声音……飘荡在房间里……

    听到声音的炎烬，更加卖力了……那技巧一个高过一个……

    陈翼翔脑袋一片混沌……不知今夕何夕了……

    只到，突然手触摸到了异样的布料。就像被雷击中了似的，理智瞬间回复……

    “停下、不可以。炎烬，你的伤口……”焦虑的说着，手推着炎烬的脸，有些迟疑与顾忌因而力道用的不是太大。所以，没什么效果……

    “炎烬，你停下来。你会弄裂伤口的！”陈翼翔想要挣脱，却怕弄到他的伤口。

    如火锅上的蚂蚁。急得不知如何是好。眼睛还得时刻注意炎烬胸口的伤口，又要极力忍着炎烬带来的感觉……整个人感觉快要分裂了……难受又难耐

    “不要、炎烬，求求你停下来……会受伤的”无何奈何的陈翼翔，看到炎烬没有停下手的意思，终于，急出了眼泪……

    泪水滴在了炎烬的侧脸。炎烬停下了动作，伸手摸过眼泪，放心嘴里咸的，涩的……他的心难受。理智渐渐回归……

    一只手轻轻的摸上了陈翼翔的眼角“不哭，小家伙，乖，是我不好！”

    “不是的，炎烬，你的伤口会裂的！我不是不愿意！”双手圈在了炎烬的脖子子上，断断续续的泣诉着。

    炎烬深深的吸了一口气。小家伙，你这个样子，如何让我不着迷！真是个小妖、精，这个时候居然说这种话……老天！……太劲爆了……

    “我知道，小家伙，乖，不哭”轻吻在陈翼翔的湿湿的脸蛋上，软软、湿湿的触感，太美妙了……等他好了，一定要和小家伙大战三百回合……

    在委屈的抽咽的陈翼翔大大的打了个冷颤……怎么突然感觉冷飕飕的……

    “叩、叩、叩”

    炎烬收起自己的YY，连忙帮陈翼翔整理着被自己脱落的衣衫，看着上面的红红点点。格外的满意，嘴角扬起了一个大大的笑。“进来”

    林伯推着食物车，进了房间。暧昧的在两人之间扫过一眼。

    陈翼翔脸红了，躲进了炎烬的怀里。

    林伯将食物端好。顿时房间里飘满了各种美食的香气，另人食欲大动……

    “少爷，这是专为你准备的！”林伯调笑的将一碗浓汤端放在了炎烬的面前。轻笑的走出了房门，顺便还不忘关上门。

    “饿了吧，小家伙，快吃吧！”

    陈翼翔苦恼了，炎烬居然还文风不动的紧抱着他，今时可不同往日。他是伤员，这样吃饭，百分百会扯裂伤口的，他余眼瞧着，炎烬丝毫没有放开的神情。

    “炎烬，你先放开我吧。我坐凳子上吃，不然，会扯到伤口的。离愈合就会越来越远！”

    炎烬其实本想拒绝的，但，听到陈翼翔最后一句话，默然了。有些不情不愿的放开了手。突然感觉不习惯，总觉的怀里臂弯处凉风飕飕的……

    坐到凳子上的陈翼翔也不习惯。总感觉屁、股凉凉的，没有那个软位舒服。还有就是，这筷子拿的也有些邪乎……不听他的话……

    这顿饭，吃得格外的久，两人都沉默着，对抗心里的不舒服……

    饭后，两人意外的在空间眼神相遇了，都看到了对方眼中的纠结……

    ‘扑哧’一声，两人都笑了起来。

    “小家伙，过来！”炎烬扬了扬手。

    陈翼翔站起了身，朝着炎烬走去。被他搂在了怀里，只听到炎烬的感叹声“还是这样舒服啊~~”

    低头不语，陈翼翔害羞了！其实他也想这么说……

    习惯真可怕！

    两人心里同时响起这么一句话！

    {二更！嘻嘻~灵灵也爽歪歪吖~终于脱离了拨河赛似的第十名！呼~继续求枝，呐喊枝枝，不到最后一刻不能放松！呼~强力求枝！}
 


暗帝宠爱 白兔也带爪、狼追兔跑、孰胜？ 075 风云涌、秘密
章节字数：2631 更新时间：11-04-19 21:32
    “炎烬，要不要出去逛逛？”被炎烬抱在怀里，陈翼翔有些忐忑不安，生怕一不小心就碰到了他的伤口。刚才自己满手鲜血的景场，吓坏他了，脑海深处那种惊恐万状仍心有余悸……现在，坐在炎烬的腿上，他有些担心，久了，会对炎烬的伤口有危害，可是，又不能明着说。知道炎烬对他的依恋……想想，陈翼翔白皙的脸蛋上又红嗵嗵的了！

    炎烬突然想起那么一句话：最是那一低头的温柔……现在的小家伙就是这个样子，连圣人都会变成猛兽。可怜的他，能看不能吃……纠结~

    其实，就算小家伙没有明说，炎烬，还是知道他这话里的含义与担忧。“去果园吧，那里面的几种水果应该有果实了。你不是喜欢吃水果吗？”偷个香，软软的、因为脸红的关系，还热乎乎的~荡漾了~好像就地正罚……炎烬的眼睛在陈翼翔身上骨碌碌转着。好像没有试过在地上，等身体好一定要试试……流口水~

    “真的吗？那我们就去果园！”陈翼翔走出了炎烬的怀抱，转个身面对着炎烬。然后，就看到了他一脸花痴傻样……“炎、烬！”河东狮吼！一看炎烬那样，就知道他想的是啥……太可恶了。

    “小家伙，为夫伤口突然间痛的厉害”捂着伤口、弯下了腰。

    陈翼翔再次感叹炎烬有当妖、孽的潜能~

    “炎哥”

    两人戏调间，杨杰神情憔悴的突然出现。声音嘶哑而干涩！

    “杨杰？出什么事了？”看到杨杰的样子，炎烬就知道肯定是出事了。神情间暗帝的风貌瞬间涌现。

    陈翼翔仰天长叹。他如果暗帝失业了，演员会是一个很好的选择……不过，想也知道，这是不可能的！

    “幽灵，昨晚一夜未归。我寻遍所有地方，都没有找到！”

    “一夜未归？”炎烬站起了身体，沉思了一下。“放心，杨杰我问问影卫！”

    杨杰迟疑了一下，“炎哥，昨天晚上是不是发生什么事了？”

    “怎么说？”抬头，将眼中的幽光掩藏。

    “幽灵，他，半夜的时候，好像来过我房间，静静的站了一会，就十几秒的样子，然后，就走了。我睁开眼，只看见他的背影！”

    炎烬笑了笑“没事，杨杰别担心！你先去休息一下，补充精神，等幽灵回来，看见你这个样子，肯定会心疼的……”半带调笑的说着！

    不知是因为有了炎烬的担保，还是因为害怕幽灵回来心疼他。总之，杨杰点了点头，缓缓的出了门，朝着自己的房间走去。

    杨杰走后，炎烬看着窗外，神精明灭不一！

    陈翼翔站在一旁，没敢打忧。这些事，他还是不要乱问的好！免得炎烬分心！

    一会过后，

    “小家伙，你自己在别墅里走动一下，我去处理些事！”摸着陈翼翔的头发，低头在他的嘴唇上轻啄了一下。炎烬匆匆忙忙的出了门。

    陈翼翔担忧的话句，随着背影的消失也淹没在了唇边，成了呢喃“你自己也要小心些伤口！”

    书房内！

    “影一，迅速去追查幽灵的下落！”随着炎烬的话句，一个全身暗紫的人，身影诡异的出现在了房间。

    炎烬有些失神的敲打着桌面，房间里响起了有些沉闷的声音。

    “鬼刹，最近太子党的动向如何？”

    鬼刹站起了身，推了推自己金丝眼镜，优雅而文儒“主，除了昨晚的军火交易外，现下，我们公司的一切较大的业物，太子党都在想办法横插一脚。目前，我们的三岛码头被太子党占据。还有，天都最近刚草合的一块土地，也被太子党以高出二倍的价格给抢先！”

    “还有呢？”炎烬收回敲打桌面的手，神情慵懒的漫不经心问着。

    “太子不知用了何方法，将北美的毒品交易权全都拿到手。我们这边，有几个帮派已经在暗地里与太子党的人来往……其它的，倒还正常！”

    “嗯，继续收集资料！誓必要一网打尽！明白吗？”

    “明白”

    “先下去吧！”

    鬼刹与莫然两人朝着房间外走去。

    “哦，对了，小莫，去大厅里等着，我想幽灵回来，肯定会受伤……”轻轻的一声，叹息尾音……幽灵，这个家伙，情绪都喜欢闷在心里，不让他发泄出来。迟早会出病！这次，就让他就这样吧……

    沦陷爱，每个人都会疯狂！如他自己，如幽灵，如和风……

    爱真是个奇妙的东西。在小家伙没有出现之前，自己一定不会相信，原来，也会怕死，也会有弱点……

    那句话怎么说来的：因为你，我害怕死去！

    现在就是这样吧……

    将身体重重的靠在了真皮椅上，和风，他死的时候，是不是很难过……他一定想的是小莫……

    门突然被用力打开。

    ‘扑嗵’一声，幽灵带着满身的鲜血重重的跪在了地上“请主刑罚！”

    身后，跟着是提着药箱的莫然。急匆匆的……站在一旁，却也不敢说话。

    许久之后

    “起来吧。下不为例！”

    “主！”幽灵有些不敢置信的抬起了头。其实，在昨晚去的时候，他就已经做好了受第1刑罚的准备了。可是，他还是忍不住。一想到那些话，想到杨杰的伤害，想到他夜夜的恶梦。想到他看到某些事物的害怕与胆寒……幽灵就无法忍住他心里的怒火……

    走到幽灵的面前，伸出手，擦着他脸上的血迹，有些无奈“幽灵，以后，要学会爱惜自己！凡事有兄弟。别一个人扛！”停顿了一下“让小莫给你包扎包扎。杨杰很担心你。处理自己的卫生去看看。”拍拍幽灵的肩膀，炎烬走出了书房。

    留下目瞪口呆的两人。突然，感觉主的身影。好强大、好温暖……主，已经不一样了？是回来了吗？

    换做以前的自己，炎烬确实会让幽灵受罚，但是，有了小家伙后，炎烬才懂得，尘世间的所有，都比不过小小的爱字……在它的面前凡尘所有都会溶化……因为爱、才会奋不顾身明知结果也要前进。因为爱、才会不计后果勇猛精进。

    因为爱……

    炎烬失神了，有个秘密，所有人都不知道……

    和风去当卧底，其实，并不是他的任务。这个任务是给莫然准备……

    那天，和风在书房里跪了一整夜。细细的诉说着他对小莫的爱，最终，他改变不了和风的决心，才让和风替小莫……

    回神的瞬间，炎烬才发现。他眼角的泪……

    天空之城―游学志，我喜欢这个纯音乐。好干净清透！嘎嘎嘎~~天空之城有好些个版本都蛮好听的！

    {强力求枝、呐喊求枝、枝枝、枝枝、爱死你们喽~灵丫！有木有人脸红？有木有？嘎嘎~逗乐一下大家啦~！有好些亲好像已经工作了！记得不管多忙多累都要好好照顾自己！}
 


暗帝宠爱 白兔也带爪、狼追兔跑、孰胜？ 076 修成正果
章节字数：2712 更新时间：11-04-19 21:33
    莫然，原本是想要帮幽灵包扎的。但幽灵摇了摇头，朝着自己的房间走去。无奈，莫然只好跟随其后。

    “清洗血腥”短语精字，永远是幽灵的个性代表。

    莫然只好坐到房间里等。眼睛四周扫瞄着，什么样的人住什么样的房。真乃名言。幽灵人如其名，房间如其人。冰冰硬硬的。

    突然，在书桌的书本中看到了张小角，莫然，好奇的走了过去，拿出书，翻开，一张照片掉落了出来。莫然，在半空接住，居然是杨杰的单人照。莫然越看笑得越贼兮……

    五哥、居然宵想六哥这么久了，这还是六哥十六的照片……挖哈哈~有把柄了……估摸着，五哥还是暗恋来着。

    莫然摸着自己的下巴，眼睛骨碌碌的转着。转着、转着，情绪就变化了……其实，和风，好想也是在这个年纪的时候爱上他的吧……嘿嘿、看不出和风，居然还是个恋童辟，那个时候他好像才十岁……

    手中的照片，被一股力道抢去，迎面扑来一阵清香。

    抬头，幽灵出来了！耳朵上居然有些可疑的红色！

    幽灵将照片夹在书本中，坐到了椅子上，没有穿上衣，那些刀伤潺潺的流着血。

    莫然收起调笑，认真的开始工作，仅仅用了半个小时，便将幽灵身上的大小伤口给处理完毕。

    幽灵穿上衣服，边走边说“小莫，谢谢！”

    “这么心急！”莫然碎碎念的收拾着医箱。哼，都有小情人了，不理我了，和风。你看见没？他们都有小情人，一个个色急样……只有小莫一个孤苦伶仃的……

    冰室内，和风紧闭的双眼，瞬间张开。眼睛瞄向莫然的方向“我、找到你了！”

    僵硬的身体，停滞的血液。瞬间，开始沸腾，在身体内四周狂啸着。

    脸色开始变白变黑再变红，每隔一分种三种颜色便流交一次。

    约十分钟后，身体才恢复原样！依旧僵硬停滞。尹和风的嘴角挽出了一个温柔的笑靥。身体快要好了。不久，我便去找寻你！

    之后，疲惫的闭上了眼睛，进入沉睡。

    莫然收拾好医箱，便朝着冰室走去。哼，我也去找和风去。

    幽灵站在杨杰的房门前，停顿了下来，低头查看着自己的衣服。才抬脚推开房门。站在门口环视一圈，没人。视线落在床上，杨杰静静的睡着了。轻轻的合上门，手脚轻巧的朝着床走去。坐到了床边，杨杰憔悴的模样清晰的印在了眼眸中。

    幽灵伸出手，轻柔的摸上了他眼下黑影：对不起！

    眼睛看着那有些泛白的唇齿，幽灵感觉自己口干舌燥了，有些情不自禁低下了头，越来越近。心里隐隐的跃起了些许紧张。

    蓦然，一双清亮的眼睛出现在视线中，幽灵就那么呆滞的停下了动作，有些幽黑的脸上出现了红晕，眼神中出现了不知所措。几秒过后，幽灵连忙抬起了头，眼睛四周乱瞄着，就是不敢直视杨杰。

    一双有些泛凉的手，攀上了他的脖子。属于杨杰专有的气息扑面而来，越来越近。

    幽灵感觉自己的手心都是汗……

    一个冰凉软软的唇贴在了自己的嘴唇上……

    ‘空’脑海一片空白，所有的触感神精全集聚到了那个唇与唇的交贴点上。这―就是吻吗？幽灵感觉自己从来如此高兴过，这种感觉没法用语言形容。他的双手紧紧的圈住了杨杰的腰身。

    许久之后，两人的唇才分开。（其实，我很想说，那根本就不是吻，只是两个唇紧贴而已，看幽灵那小样，高兴的……这娃很单纯的……原来，杀手的另一面是这个样子，亲们自行想像吧……嘎嘎……）

    “杰、我……”幽灵爆红着张脸。他很想说，我会负责的！奈何杨杰不给他机会。

    “幽，我……”杨杰停顿了一下，似乎在聚拢勇气“我……”松开了圈在幽灵脖子上的手。杨杰低下了头。还是无法开口……

    幽灵知道杨杰说的是什么，紧紧的将他抱在了怀里“没关系，杰，我不在乎。我、我、我爱你！无关其它！真的。请，别拒绝我！”脸埋在了杨杰的背上。

    喜欢他多久了，很久很久了……久到他自己都有些忘记了……

    起初，只想远远的看着便好。

    然后，时间久了，感觉不够。想要和他说话。

    再来，他终于和他说上话了，他叫他五哥。他兴奋了好久好久，连三哥都奇怪，他那天是发现什么好事会那么高兴。他没有说，那是他一个人的秘密，他不想和别人分享！人是贪心的，谁说的，不知道。可是，幽灵却深刻的体会了这句话。平时的兄弟相处，他觉得不够，远远的不够。他想要抱他，想要听他叫他的名字，想要他对他展开他独一无二专属他的笑……

    最后，他尝愿了。他在任务时，救了他，他抱住了他。那是幽灵最高兴的一次受伤。他们之间的距离亲近了许多许多。但，远远不够，越接近他，幽灵便感觉他的空虚越大。不够、不够、还想要拥有更多。可是，这次，他胆怯了，因为现在的他已经拥有了许多，如果，再前近，得不偿失该怎么办，如果，真的说出来了。连现在拥有的都没有了该怎么办……

    煎熬……幽灵终于懂得了三哥对他说的那句话。“四弟，等你有了想要守护的人时，你便会懂了”

    ……

    “幽，我、我……”杨杰闭上了眼睛，眼角的泪悄然划落，细微略带绝望的声音“我、可能、没法再与你行周公之礼……”

    幽灵紧抱着杨杰的身体，感觉到了他激烈的颤抖，便抱的更紧了“我不在乎，杰，我不在乎。只要你愿意与我一起。我什么都不在乎。好吗？”

    “……不公平……”杨杰实在说的太低太低了，幽灵只隐隐的听到三个字。

    “不会，不会，杰愿意与我一起，便是最大的幸福！”脸蛋紧贴上了杨杰的脸。其实，幽灵想要吻，但，怕杨杰受不了。所以，放弃了。

    空间寂静了。

    “笨、”转过身，笑靥如花。幽灵看痴了……~~

    “我……”挠头，脸红了。平常本就不擅长说话，现在，在杨杰的笑容下，更是羞赧不知所措。

    拿下幽灵的手，握在掌中。神情专注，慢慢的十指紧扣。抬看双眼真诚的注视着幽灵。

    幽灵加紧了那双扣的手，笑了，虽然有些许的僵硬。太久没笑了，面瘫~

    “哇~撒花、撒花、磨叽这么久了，终于，得尝所愿了！”

    门外因为三人拥挤的太厉害，破门而进了。莫然夸张的掩饰尴尬……还好，赶回来的时间刚刚好，看到正场~

    “鼓掌、鼓掌、修成真果！”鬼刹与楚逸两个人呆门口干笑的说着。

    “你们……”

    “我们、那个啥、是专门来给你们庆祝的……”

    ……

    {求枝、求枝、强力求枝、一派欣欣向荣的景色啊~都成双成对了，小莫那一对也快了。我的排名也步步攀前！吼~灵丫好高兴啊！亲们也要高兴吖！希望灵丫的高兴能传染给你们！抱个、啃个~}

    
 


暗帝宠爱 白兔也带爪、狼追兔跑、孰胜？ 077 处处有情况……
章节字数：1987 更新时间：11-05-12 22:12
    太子的脸上尽显阴霾，眼神如饿狼般狠毒，扫过地上正跪的几人。

    “废物！”桌上文件全数被扫落在地。太子愤然而起！走到几人面前！看着地上的几人。深深的吸了几口气，才压下心里如涛浪的怒火。

    转过身，回到椅子上，轻揉着太阳穴“灰的伤势如何？”

    “正在救治中！”黑沉默了一下，才开口说出。声音嘶哑干涩。

    “墨，我们这边伤亡如何？”

    “暗组死亡106，伤47人，杀组死亡76，伤9人，总共死亡人数703，伤923！”

    太子紧紧的握住手中的链子。

    “银，生意场上情况如何？”

    “已抢购，上亿的黄金土地两块，上亿的项目工程四项，子公司已被暗中收购三个，上千万的合同十二起。”

    “嗯，继续抢购，不择一切手段！”

    “蓝，你那边呢？”

    “北美那边的权限全部搞定。现已有大小不一的十八个帮派，归附我们。而且，我已经把毒品散放发出了！”

    “嗯。做的好！都下去吧，墨留下！”

    “是，主！”

    所有人都出去后，太子站起了身，走了了墨的身边。淡淡的开口“起来！”

    “是，主”墨笔直的站在了太子的身后。

    “查到了吗？”

    “查到了，尹少爷的确还活着。但，好像帝都的所有人都不知道！”

    “哦……这是为何？”

    “尹少爷被安放在冰室中，就前几天，有信息回来说，在冰室里听到有说话的声音，其中一个就是尹少爷的声音。另一个，是暗帝最近的新宠。一个叫陈翼翔的男孩！而且，据信息来说，暗帝好像爱上这个男孩了。对他好的不得了！上次，那个男孩犯了错，受罚中，生死一线，就是暗帝将自己的血输给他。而救活的！”

    “是吗？”沉吟了一下，太子笑得诡异“加强人手，密切注意那个男孩的行踪！”

    墨迟疑了一下，并没有急时回答“主，暗帝对陈翼翔看的很严，基本上都不让他离开自己的身边！”

    “呵呵~百密总有一疏！照话去做就行”

    “领命！”

    “这次的奸细查到了吗？”

    墨的眼帘微不可见的垂下了些许“正在调中！”

    “速度调查，后天的书桌上，我希望可以看到我想看的文件！”

    “是”

    “好了，下去吧！”

    “是，主”墨退出房间。

    太子拿着链子，笑得有些疯狂。尹和风，你是我的！这辈子注定是我的！我定要得到你！你的第一次是属于我的，你的身体是属于我的。以后，你的心，也会属于我。你的记忆里也只会有我！

    墨在门前呆滞了二秒左右的时间，眼神闪烁不定。随后，朝着房间走去。在路过紫的房间时，微微的停顿了一下，似是在踌躇，犹豫了一下，还是伸出了手，将房间轻轻的推开了条小逢。便看到紫光着上身，正在有些费力的涂着药膏。

    下一秒，连墨自己都有些意外，就那么推开了门，举步走进了房间，自然的拿过紫手上的药膏，细心轻柔的涂着。感觉到紫的身体有些微微的僵硬，却也没有停手，继续认真的涂着伤口。

    好一会后，伤口涂抹好了。将药膏放到了桌上。移眼间，看到紫站起了身，与他拉开了些距离，着手合拢着衣服。

    那光洁的背，好像带有某种魔力！不然，为何我会着魔？

    墨跨出一大步，差那么一点点就与紫的背紧贴了。手，从背后圈环起紫的腰身，将头抵在了紫的肩膀。闻着他身上特有的气息。有些出神了……

    “墨，这是？”声音虽稍带疑惑，但里面的凛冽之气却是浓郁的很。

    身体挣扎着想要将墨的手从腰间扫除。力气好像有些不够……

    “嘘~我知道个秘密”墨的手越加的用力，声音从耳朵浮出，带着灼人的热气。

    “是你放手，还是我出手？”

    “不想听？”手没有松，动作更加暧昧。

    紫一个狠腿，手臂一弯，给出一个重重的力道！身体旋转出墨的怀抱。将衣服穿好，冷眼的看着墨。

    墨直起身子，狭眼紧盯着紫，桃花眼显得格外妖、娆

    “帝都出来的人，身手果然好！”

    紫眼中的寒意更深……

    墨扬起了手“先别动手”漫不经心的走到了桌子旁，坐到了椅子上，“紫，做我的人吧，我不泄露你的秘密！”

    薄且锋利的刀片，朝着墨袭去。

    墨笑格开轻松，“紫，这，对我没用”

    只见，墨的手指间夹的竟是那刀片。说话间，摇手反将刀片朝着紫划去。紫身形一晃，急速躲开，身体还未稳定，便被墨反手紧紧的扣住。‘咯吱’一声清响。双手被上锁了。

    身体被墨悬空而起，重重的扔到了床上。压到伤口，紫痛的轻皱了眉。眼神阴暗的盯着步步朝他走来的墨。

    ……

    {今天发枝了哦~灵灵要枝枝、灵灵要枝枝、呐喊枝枝、让枝枝把灵灵幸福的砸晕吧~下午还有一章，和风正式出场了~强力求枝！}
 


暗帝宠爱 白兔也带爪、狼追兔跑、孰胜？ 078 惊涛
章节字数：2845 更新时间：11-04-19 21:35
    “小家伙呢？”炎烬在大厅里转了一圈没看到想念的人。便随手扯住一个待佣问道。

    “陈少爷去厨房有一会了。”

    知道了地点，炎烬便转身朝着厨房走去。没有看到待佣嘴角微含的怪异笑容。

    炎烬走进厨房便看到在忙忙碌碌的陈翼翔，心里的温馨与幸福，让他嘴角的笑越发的炫目。这就是家的感觉吗？

    “小家伙！”从背后轻轻的环上陈翼翔的腰肢，将头伏抵在他的肩膀。

    “醒了？”当炎烬抱住他时，那特有的气息袭来。陈翼翔就知道是炎烬，便停下了手中的活，微微的翘起自己的嘴唇，缓转过头，刚好在炎烬的唇上落下一吻。脸上有着些许的红晕。比之当初……现在的模样更加让炎烬神魂颠倒。

    “嗯。”抱的更紧了。“准备做什么好吃的给为夫？”脑袋在陈翼翔的脖颈处，轻噌着！

    有些微微的细痒，更多的是心里说不出的飘忽幸福！感觉整个人好像在天上飞似的。

    “给你补些能促进伤口愈合用的维生素与蛋白质”微低着头，垂下了眼中的羞涩。炎烬这两天眼底的暗沉与郁卒，他都能感受到……

    “小家伙！”紧紧的抱着，双手的力度连陈翼翔都有些疼痛了。

    “小心伤口，一会就好了，去大厅里等吧！”毕竟厨房还是不适合炎烬呆！陈翼翔笑靥如花清清淡淡！沁人心脾！

    “嗯。”放开了手，炎烬荡漾了。从来没有看过小家伙这样的笑。好美！带些遗世独立的灵空！恍似不沾一丝尘埃烟火……也只有这样的笑，才能配上小家伙纯净的心！炎烬想着，朝着大厅返回。

    “哦，对了。炎烬你打个电话叫小莫他们一起来吧！”陈翼翔重新拿起菜刀的切菜的时候，想起了小莫他们。便对着炎烬大喊了出来。

    “可以！”炎烬转过身，比了个手势。

    两个小时后，大厅里的餐桌上已经摆满了热腾腾，香气袅袅的各类美食了！

    “是不是有什么好事？今天一个个都笑得合不拢嘴的！”陈翼翔坐到椅子上，看到连幽灵那么无情绪的一个人，今天的嘴角都含着温柔的笑。

    “天大的好事……”莫然神秘兮兮的。

    “绝无仅有的好事……”楚逸也挤眉弄眼。

    鬼刹则特优雅含着儒逸的笑，推着金色眼睛。

    幽灵与杨杰则安静的吃着饭！一副两耳不闻窗外事的专注样！

    陈翼翔心里更痒痒了“到底什么事？”说完，转头扯了扯炎烬，眼神示意：你知道吗？

    炎烬轻摆了一下头。表情是了无兴趣的样子！

    三人看了一眼，夸张的表情瞬间跨了下来。

    “嘻嘻、幽灵与杨杰终于修成正果了！”

    陈翼翔惊呆了一下，在幽灵与杨杰两人之间来回转了数眼，看得杨杰与幽灵两人都微红的脸，才收回眼眸“真的吗？那真是太好了！”心里却疑惑了，他俩啥时候眉目传情了？他怎么就没看出来？

    “嘿嘿，小莫，我们这一群里就剩你一个单身喽~你什么时候也去寻一个！”楚逸眼睛在餐桌上转了一圈后，打趣着朝着莫然说着。

    谁知，话才刚落声，刚刚轻松的气氛瞬间变得沉闷压抑。楚逸的笑僵硬在了嘴边。这是怎么了？他说错什么了吗？眼睛瞄向鬼刹，却发现他的眼底极衷悲伤。

    陈翼翔也感觉到了，有些迷茫了，看向小莫，那种苍凉而箫条的感觉又出现在了他的身上。比上次更甚之……

    幽灵、杨杰也可以从他们身上很明显的感觉到悲伤。

    眼睛放到了炎烬的脸上，那紧绷的脸线……

    这是怎么了，都？

    “吃饭喽，小翼做的真好吃！”一会过后，莫然提起筷子，表情已经回复成没心没肺的模样了。

    众人沉默了一下，也开始吃饭！

    但那沉重的情绪却更加浓重了！

    陈翼翔郁闷了，究竟小莫有什么样的过去？……

    突然间，不知道怎么了。又想到了冰室里的那个天使！

    眼睛骨碌碌一转，心里一动，说出来冲缓一起气氛好了，于是，便放下了筷子。“小莫，我想请你帮个忙！”

    好一会，莫然才有些呆滞的“啊……小翼你说什么？”

    “我说我想请你帮个忙！”

    “什么事？”

    “那个……”挠着头，看向了炎烬。他是无意中闯进那个冰室的。如果是帝都的重地……

    “怎么了，小家伙？”炎烬抬起头，摸着陈翼翔的头“是不是又做什么坏事了？”宠溺的扣了扣他的鼻子。

    “没有、没有”很速度的摇着头。他是真没有！

    “真没有？”停顿了一下“那你用可怜兮兮的眼神水汪汪的盯着我是、做、什么？”后面几个字说的特暧昧。

    陈翼翔气愤了，这个家伙……没个正经，不过，这样一来，将他的紧张倒是冲淡了一些，理了一下思路，才开口道“我，前些天晚上，无意间闯到了一个冰室里，看到了一个天使一样的人！好温柔！”

    “小家伙，你看到和风了？”

    “啊……他叫和风吗？真是人如其名。一样的温柔呢！我问他名字，他说不知道。炎烬你也认识他吗？”

    一句话，惊起涛天大浪！

    “小翼，你刚刚说什么？”莫然站了起来，很有速度的冲到了陈翼翔的面前。

    吓了陈翼翔一跳，不仅如此，他还发现。其它几人都非常紧紧的盯着他！

    “喀……怎、怎、怎么了吗”嗑嗑绊绊的才将话说完整。身体朝着炎烬微微的靠拢。

    莫然的眼神，好像要吃了他似的……毛骨悚然！

    “说啊、重复刚刚的话！”见陈翼翔答非所问，莫然像是被炸了毛的猫似的，暴跳如雷……

    “我……”身体朝着炎烬贴去。莫然……有点恐怖。

    鬼刹急忙拉住莫然“小莫，你稳定一下情绪。慢慢来……”

    “我怎么能稳定情绪，你让我怎么慢慢来……”莫然大吼了起来。挣开了鬼刹的双手。混身都要激烈的颤抖着，泪滴落而下。

    “小家伙，没事，别慌。你刚刚说什么？”炎烬将陈翼翔紧抱在了怀里，温柔的问着。

    在炎烬的安抚下，陈翼翔的情绪还慢慢的平缓“我说我在冰室看到一个很温柔的天使，他说话的时候好温柔，眼神也好温柔……可是，天使却是个病人。他得了好严重的病，只有嘴巴可以说话。身体其它的机能都是僵硬没有感知的！所以，我才想让小莫帮忙看看”

    时间好像被冰封了，还有所有人的表情一样被冻结了……

    “和风……”失神的莫然呢喃了一句，突然冲出了餐厅。

    “小莫！”杨杰站起身紧跟其后。幽灵也随着追去。

    炎烬眼神少有的慎重与严厉看向陈翼翔“小家伙，你说的是真的？”

    “是真的。”陈翼翔很认真的回答着。

    然后，身体被悬空了！炎烬抱着他跑了出去。鬼刹与楚逸两人也急忙追上。

    留一桌丰富的美食，还有神情枯萎的林伯“和风……和风，出事了？他们，居然没有告诉他……和风……”眼泪流了下来！

    {表拍灵灵~我在酝酿一下该如何写莫然的情绪。卡住了……灵灵弱弱的站了出来。求枝、求枝、求枝、求枝、分数冲的猛，枝枝砸的猛，灵灵激动的心应该就和莫然一样了}

    
 


暗帝宠爱 白兔也带爪、狼追兔跑、孰胜？ 079 不哭！
章节字数：2661 更新时间：11-04-19 21:37
    {记得（钢琴演秦曲）―Rain}

    冰室内

    “和风、和风”莫然摸着尹和风的脸，低低的叫着，每一声都有一颗泪落下……

    白床上的尹和风，眼睛紧闭……

    伸出手，摸着那依旧紧闭的双目，反复磨擦着来回抚、摸着。“和风，为什么不睁开你的眼睛，和风，你可知，我日日夜夜，脑海里都是你温柔凝水的双眸，床上辗转反侧都是你温和清柔的声音。”

    白床上的尹和风，双目依旧……

    莫然坐到了床榻边，将尹和风的头紧紧的搂在怀里。脸上泪已尽，只留痕未干“和风，你知道否？我心心念念的都是你，我快疯了。你能感觉得到吗？和风，为你哭过无数回，泪已尽，你可知，我的心枯萎至快要腐烂了。你为什么还不醒？”

    “为什么……”低低的呢喃着。“我在心里每一天都期待你会醒来，却次次都能未果。你依旧沉睡梦中。这来来回回的折磨，我快支持不住了。和风，你可知道。我每天都活在有你的回忆里，才能撑起我依旧清透的笑。可是，和风。这种游离在现实与回忆里的生活，我的精神快要分裂了。每天夜静更深的时候，我就痛苦的恨不得自杀随你而去……”

    “和风、和风、和风、可是，我不能死！我还有使命，还有责任。我不能死！和风，你可知道我的煎熬……”

    将搂抱着的尹和风放回到冰床上。莫然的脸上带着一种扭曲，整个人处在一种疯癫的狂暴中，抱着头痛苦的跪在了地上“你不知道、你什么都不知道！如果，你知道。你为什么还不醒来。你那么那么深爱的莫然，你怎么舍得不醒来。所以，你不知道。你不知道我的痛苦、你不知道我的煎熬，你什么都感受不到……和风、和风、我该怎么办！该怎么办！”

    杨杰与幽灵两人赶到冰室时，听见莫然说的话。杨杰快跑几步，将莫然紧紧的抱在怀里“小莫，小莫，乖，没事的。和风会醒的！小莫，没事的。我们都会陪着你。小莫，别做傻事！千万不可以放弃！你要相信和风！相信他对你的爱！你不可气馁的！”

    “啊……”莫然在杨杰的怀里仰天一吼。挣脱掉杨杰的双手。跪在了尹和风的床边。痴痴的摸着那依旧沉睡的脸庞。

    “你为什么不醒，为什么不醒，我在等你……我在等你，你不知道吗？为什么不醒，为什么还要睡？和风……”

    尹和风感觉那个声音在呼唤他，他很清晰的感受到了那个声音里的绝望。他的心好疼，他要醒来。他不要再沉睡了。他不要他哭，不要他悲伤！他不应该是那样的！

    他要醒来！

    他一定要醒来！

    他一定要睁开双目！

    “我、我确实看到和风是醒的。不过，时间是晚上！”陈翼翔有些胆怯的回答着。

    杨杰与幽灵的眼神好可怕！幽幽的，仿佛他们的下一个动作便是他的生命……

    气氛怪异压抑……只有莫然失控夹着疯狂的呢喃。

    “不哭！”轻轻悠悠的声音，那温柔的声线。在冰室里格外的响亮。如一道亮光突然射进了永生的黑暗中……耀眼炫目！

    “和风？”

    “三哥……”

    白床上的人，眼开了他清亮温柔的眼，依旧那么温柔如初。重复着“不哭！”眼神着带着哀伤……他想要拭去干他眼角的泪，可是，他的手，却不能动……

    他提前的强制性苏醒，打断了那药物对身体的治疗……

    可是，他不后悔。

    他终于睁开了双眸。看到了那个人……就是他了！

    他的灵魂都在欢呼着。他终于找到他了！

    “和风，和风，和风……”紧紧的抱住了尹和风。

    泪落在了尹和风的脖颈处。在冰室里身体被冻僵如此长的时间，他都没有任何的感知，可是，当他的眼泪滴落在皮肤上时，他有一种火辣辣的灼伤错觉，心里绞痛着，他，哭了。是因为他吗？他想告诉他，不要哭……可是，他却不能给任何安慰，唯一重复的话语“不哭！”

    “和风！”炎烬站起，走到尹和风的旁边。你终于回来了。我们等你很久了！

    “三哥”杨杰几人有些拥挤的围在床边。我们使终相信，三哥，不会轻易服输！

    那一笑，很淡很淡，却有一种大地春回的错觉……他们是谁？好熟悉……

    陈翼翔在这无声的气氛中，看到一种兄弟情深。那从一而终的信任与相信！世间最难得的……好感动！他也想溶入进去！

    楚逸咽了咽口水……他什么时候也能有走进他们的世界。突然间，发觉认识鬼刹是一生中最幸运的事！

    “和风，我爱你！”这一句话，让我悔恨的一句话。现在，我就要告诉你，我爱你！我要让你知道……我爱你如你爱我一样！不离不弃……

    尹和风笑了，眼底的幸福。那么浓，那么深。

    爱？他说他爱我！为什么心里很这么高兴！好像自己等了好久……这个少年是谁？不管他是谁！

    我只知道，你便是那个气息。将我从沉睡的深渊中唤醒的气息！

    是爱吗？

    我想，我也爱你，很爱，很爱……

    炎烬眼神闪烁着。和风，好像有些不对劲……

    “和风，你……”

    尹和风轻眨了一下眼皮。

    和风？是他的名字吗？应该就是了。心里的感觉好奇怪！原来，我叫和风！嗯，这个名字我喜欢！

    莫然也发现了异样，马上执起尹和风的手。

    所有人都凝神等待着，连呼吸都变得轻盈了。

    “怎么、会、这样！？”莫然惊恐的抬起头，满是不可置信。

    “怎么了？”几人都焦急的问着。

    “除了轻微的心跳，所有的身体机能、居然、全是、全是停滞的……”

    “不哭！”尹和风眨着他的眼睛温柔的疼惜的看着莫然。为什么要哭？不哭！不许哭！怎么能哭！我已经回到你身边了，你不可以哭！

    莫然怔怔的注视着尹和风，看着他清亮眼眸中的闪烁，突然间停止了哭，展开了笑靥“我不哭！”

    尹和风笑了。这才乖，不哭！

    “现在快点将和风送进医院！”炎烬很快的压下惊恐。果断的下着命令！

    几人回过神，将尹和风送进了医院。

    短短一日之内，世界顶尖的医师都出现在帝都！人心慌慌……

    ……

    有这么一种情感，就算忘记自己的名字，忘记自己的是谁，忘记自己的所有，也能够记得，清晰的记得，那种气息，那种感觉，那便是―爱！

    纠缠三世，几经轮回。我依然能够找到你。那便是―爱。它带领我找到你。

    深入灵魂的爱。

    入鬼门、走黄泉、过忘川、踏奈何、喝孟婆、坠轮回。

    我依旧记得你。

    然后

    找到你！

    {强力求枝}
 


暗帝宠爱 白兔也带爪、狼追兔跑、孰胜？ 080 记忆
章节字数：2655 更新时间：11-04-19 21:38
    但，得出的结论全是摇头称怪异！

    别墅中，一个待佣端着一盆枯萎的盆栽朝着垃圾堆走去。

    “怎么？又有一盆枯萎了！”林伯挡在待佣的前面，皱着眉头，查看着盆栽。

    “不太清楚！我是按照正常的浇水量照看的！”待佣也疑惑的说着。表情很是逼真，除了眼底最深的一抹紧张！

    林伯看了一会，发现这花是正常的枯萎原因，也就放下了手，转身走之前，眼角瞄了瞄待佣。

    待佣神色如常的朝着垃圾堆走去。将盆栽用力一扔，似是在拍手上的泥尘。拍了两下后，转身做别的事去了。林伯眼底闪过一丝沉思……

    清晨，

    一个垃圾车朝着荒郊开去。将里面的没有了任何利用价值的垃圾全部倾倒出来。

    半响，等车子过后。

    一个人影闪进了垃圾堆中，将已经摔破的盆栽小心翼翼的装入袋子。然后，迅速消失。

    太子站在窗户外，手里还捏着一个很精细的纸条。

    和风，终于醒了吗？如此便好！等着我来接你回我们的家！

    ……

    “和风，饿不饿！”莫然手里端着粥！

    尹和风笑得很淡。

    莫然放下手中的粥，伏在了尹和风的胸口。唯有听到那轻轻的跳动，他才有真实感。他的和风还活着！

    “我不会再离开你！”淡淡的温柔，说不出的宠溺与疼惜。不喜欢他眉间的忧伤，这个少年应该是快乐的！

    “和、和风，你、你可以说话了吗？”莫然抬起了头，眼眶中闪着泪水。

    尹和风的眼底闪过微微的不悦。怎么又流泪了？不喜欢他哭“不许哭”淡淡的吐出三个词。带着温柔式的霸气。

    莫然赶紧的擦干了泪水，笑逐颜开，眉宇间的悲伤被冲散了不少。

    尹和风看着轻柔的笑了。他应该是这样样子的！爽朗、直白、有着属于少年的活力、带着青春期的张扬与桀敖。

    “我要告诉炎哥他们”说着，莫然便拿出手机开始打电话！说得眉飞色舞。

    不一会儿，众人就来到了房间。

    “和风！”炎烬带着陈翼翔最先赶到。坐到了床前，带着关切之色。

    尹和风淡淡的笑着“你是谁？”

    一句话，造出的影响就是。炎烬呆滞了。正准备往房间里走来的。几人就那么硬生生的僵硬在了门口……莫然手中的杯子摔倒在地，一只脚停在半空……不知所措！

    眼睛转动了一下，看向门口的四人。其中，有三人的气息好熟悉！笑着轻轻悠悠“你们又是谁？”

    “三哥，我是幽灵！”幽灵最先反应过来，少有的情绪波动，冲到了尹和风的床边。怔怔的盯着他的反应，眼睛里有流玻波光闪现！

    “幽灵？”轻轻的吐出两个字，咬字极重，似是在回忆。脑海里有什么闪现，不爱说话的小男孩……

    “唔、脑海疼”轻皱着眉，尹和风淡淡的说着，

    炎烬看着尹和风的表情，神情明灭不一！失忆？……

    杨杰握紧了幽灵的手。虽然现在幽灵的脸上没有表情。但，他清晰的感觉到了幽灵手正在逐渐变冷，冰寒刺骨……

    “三哥、这、不会是真的……怎么、可以……”字字呢喃出，一滴清晰可见的泪，从幽灵的眼眶中流下，晶莹剔透……只一滴，却承载了所有……他的哥哥、他唯一的亲人，怎么可以……

    尹和风皱眉了。他、哭了！心里的感觉说不出来，压抑的难受……这个人从来都不哭！为什么要哭，他曾是那么坚强！“哭，代表脆弱！幽灵，你认为自己弱吗？”失神的说着。

    那双没有丝毫感知僵硬的手，居然，慢慢的举了起来，有些艰难的拭去幽灵的泪痕。动作是那熟悉……

    幽灵眼睛闪烁着亮光，拉住了尹和风的手“三哥，你没有忘我对不对，没有对不对。”

    因为，这种拭泪的动作，只有你会做。大拇指抵在皮肤上，用指甲轻轻的磨擦着泪水。曾经，你用指甲装下我第一次哭泣的泪水。你说：看到了吗？它是多么的晶莹剔透。轻轻一捏、或是轻轻一甩。它就会消失，就会破碎！看，它多脆弱。不费吹灰之力就可以将它消灭。所以，幽灵不能哭！哭，代表脆弱！幽灵，你认为自己弱吗？

    他不弱，他是强者。所以。从此，他再也没有流过泪！

    尹和风被幽灵摇醒了，有些呆滞的看着幽灵。他，刚刚好像说了什么话？好像记起了些什么！头好疼……紧皱着眉！

    “和风，怎么了？”莫然抱起了尹和风。急切的寻问着！

    炎烬阻止了幽灵的动作。轻轻的摇了摇头，几人慢慢的退出了房间。轻轻的关上门。

    许多画面像是电影似的在脑海里匆匆闪现……

    有个少年稀奇古怪！他穿着古怪，打扮古怪，说话古怪，行为古怪……什么都古怪。可是，他却偏偏为他牵心了！

    那是少年是谁？看不清模样……是谁？

    有个少年张扬桀敖！他精力旺盛，什么都不怕，什么都要闯，什么都好奇……让所有人都头疼。可是，他却独独为他挂心！

    那个少年是谁？看不清模样……是谁？

    少年笑得狡黠“哟，木头书呆挡着我路这是干嘛？我可不会四书五经……喝酒倒是很在行？”

    男子一身淡雅穿着，全身透着浓浓的温暖书香气息。“我是尹和风！”

    “切，帝都谁不知道你木头书呆的大名！有事就快说，我还等着赶场！”少爷无所谓的模样，不耐烦的轻皱着眉。

    “我要知道你的名字！”我要亲口听见你告诉我你的名字！我要你从此时此刻开始将我一点一点印在心里。

    “靠，老子干嘛要告诉你！滚！”口气这么大。以为自己是军师就了不起了。推开尹和风，大步向前走。

    “我要知道你的名字！”双手被紧紧的反扣住了，身体动弹不动！

    “TM，是那个王八说木头不会武功的！老子操他妈的蛋！谁说百无一用是书生，放开我！”少年碎碎念。其实，不会武功的是他，他擅长的是用毒。毒医本就是一家！

    “我要知道你的名字！”

    “娘的！没听说书呆是疯子的谣传呐……你个家伙，先放开老子。”剧烈挣扎。

    “我要知道你的名字！”

    看了看天色。TM快迟到了。“莫然、我叫莫然。可以放开了吧！”急冲冲的说出了口。

    手被松开了。莫然迅速的上了车，绝出了男子的视线。男子笑得温和：莫然，现在你的记忆里已经印下一个尹和风了！

    ……

    “莫然、莫然、莫然……”回忆中断。尹和风抱着自己的脑失神的呢喃着莫然。好疼……好疼……思绪开始混淆，感知渐渐模糊，好疼……眼皮好重……

    “和风，我在这里！”莫然紧紧的抱住尹和风。让他感受自己的存在。

    
 


暗帝宠爱 白兔也带爪、狼追兔跑、孰胜？ 081 我爱你！
章节字数：2324 更新时间：11-04-19 21:39
    “那，这么说，那个尹和风就是你的三弟喽？帝都的军师！他好温柔，我从没有见过这么温柔的人。炎烬，你不知道，我刚看到他的第一眼，就感觉他像是一个天使。后来，他说他什么都忘记了。我还以为他真像书上说的那样是不小心遗落在人间的天使！”

    陈翼翔歪歪斜斜舒服的躺在炎烬的怀中，听着炎烬缓缓的道出尹和风的一切！

    原来，他是一个天才！

    帝都的军师，绝世才华！

    “哦，我现在想起来了。和风说那句话是什么意思了！”陈翼翔不知道想到了什么。一跃而起，跳出了炎烬的怀抱。手舞足蹈的很是兴奋！

    “你想起什么了？这么高兴！”炎烬顺势站起身，泡一杯茶放桌边。小家伙，这儿说的高兴，等下肯定会口渴！

    陈翼翔突然停下了动作，凑到了炎烬的面前，两人之间的距离0。01公分。眼神闪烁着神采奕奕的亮光，好像在为自己发现的惊天秘密而庆贺！“和风深爱的人是小莫对不对”

    “小家伙”顺势将陈翼翔拉进了怀里。“这个帝都任何一个人都会知道！”低头在锁骨上种下一个红艳艳的草莓！

    “啊……”亮光有些失色了，但，瞬间又燃起“不是，我说的不是这个意思！你知道我为什么会知道这个事吗？”

    见炎烬又要开口，伸出手给堵住。又蹦出一句话，打击到他怎么办！“我告诉你，我是那天听到和风说的。他说：我总感觉这里有一种气息在等着我。为了它，我会努力的活下去！”

    陈翼翔眨巴着眼睛，长长的睫毛上沾着亮光。双手圈在了炎烬的脖子上，头伏在他的颈项处。“炎烬，那个气息肯定就是‘爱’你说对不对，只有爱才能创造出如此奇迹！”

    “嗯，是的，小家伙。那你懂吗？那个气息？那种感觉？”炎烬将陈翼翔的脑袋从他的颈项处，扶正与他自己面对面。眼睛清澈深邃的看着陈翼翔。我的小家伙，你懂了吗？

    陈翼翔脸稍稍的红了。微潋下了眼帘，身体开始倾斜，一吻落在了炎烬的唇上，很轻，很淡，却也，很浓，很纯“我爱你！”头埋在了炎烬的怀里。

    炎烬虽然想过很多个，小家伙对他说爱的画面。想过很多个可能。自己或许会激动、兴奋、幸福、高兴……

    但，当这一天真真正正面临到自己的身上时。当真真切切的听到小家伙对他示爱时。他只有一种很平淡的感觉，仿佛一条小溪从心尖缓缓流过……微微细痒，温暖溢满心间。心，最深最暗的一个角落里，终于，流泻进了光明。灵魂，最根源处，那一块曾一度空荡、飘虚的地方，此时被温暖包括的满满的。好像，这一刻的自己才是完整的！

    紧紧的抱着怀里的温热。那是他一生认定的人儿。生命意义的所在！

    “我爱你！”伏在怀里人儿的耳边轻轻说着。

    此生，有汝，足矣！

    窗外，阳光正好！春光明媚，天蓝、风轻，云淡！有鸟飞过，留下瞬间惊鸿！百花摇曳、迎风飘散芬芳！树叶沙沙、伴随虫鸣鸟叫！一切，都刚刚好！如此美好，如此祥和！

    刚刚好，君生，我亦生。时间刚好，相遇刚好！全部的顺其自然都刚刚好！

    刚刚好，我爱，你亦爱。相知刚好，动情刚好！所有的顺理成章都刚刚好！

    对的时间，遇到错的人，的无奈。

    错的时间，遇到错的人，的荒凉。

    错的时间，遇到对的人，的悲伤。

    我感谢，上天让我遇到你！然后爱上你！让我们逃离这些戏剧凄凉！

    别人一生要走或多或少的弯路才能寻到幸福的时光。我庆幸，我们是冥冥中的注定，彼此生命里的宿命！一生那么短，还好，我们不要走弯路。我们有比别人更多的时间相处！所以，我们要狠狠爱，好好珍惜！白驹过隙、一垂眸，一低头。便是一生！何其短暂！

    有没有来生？有没有轮回？我不知道，我也不想去知道！我只懂得抓住眼前便好！眼下，有你就是幸福。

    十指紧扣，我不再怕时光的匆匆流逝，因为我有你！有你，不怕老，不怕死，什么都不怕！

    “炎烬，此一生，尽我所能。给你幸福！”

    “陈翼翔，此一生，尽我所有。给你美满！世间能做出之事，我炎烬亦可给你双手奉上！”

    十指紧扣。气息相交，你中有我，我中亦存你！自此，缠绵相溶。

    “不离不弃！”

    “莫失莫忘！”

    “小家伙！”摸着陈翼翔的脸。

    “嗯”在炎烬的手掌中噌了噌。

    “等一切归于平静后，我定给你打造一个盛世婚姻。让全世界都知道，你陈翼翔是我的炎烬的！我炎烬是属于你陈翼翔的！”

    光听着就脸红充血了！“炎烬，低调做人！我老爸从小告诉我！”其实，原话是扮猪吃老虎！

    “那我们就听爸爸的！”炎烬低下头，与陈翼翔噌着鼻尖。

    “那是我爸爸。”碎碎念！嘴角笑的那叫一个甜！

    “小家伙的爸爸不就等于我的爸爸！”

    “哼，我老爸还不一定要你呢！”扁着嘴！偷笑着。炎烬，不管未来有多艰难，我一定会走下去。炎烬，这此，换我来主动！我会带着爸爸妈妈的真心祝福，将幸福送到你手上。

    “我这么优秀的儿子，能不要吗？”

    “自恋~”

    “小家伙，你去问问，任何一个人都会称你老公我是世上绝无仅有的！”

    “……”

    “害羞了？小家伙，老公好饿！”

    “有水果！”

    “小家伙，老公是这里饿了……”

    ……

    (卷三，完)

    {呐喊枝枝！呼唤枝枝！枝枝！枝枝！}

    卷四。灵灵要好好的准备一下吖！昨天真是刺激又惨淡的一天啊~枝枝分值涨的少不说。收都成一只手之下了。开书以来第一次！还掉出了热门。呼~

    现在，最重要的还是呼唤枝枝。保住我的名次最重要了！枝枝啊~！
 


暗帝宠爱 爱情能强大到何种程度？ 082 你是我的莫然
章节字数：3118 更新时间：11-04-19 21:40
    “小莫，和风醒了没？”炎烬看着像是睡着了一样的尹和风。他的小家伙说的对：和风，就是一个不小心遗落在了人间的天使。如此，静静的躺着也能让人感觉到他身上的温暖气息。即使，他自己正陷于危险中！

    莫然将毛巾柠干，沉默的摇了摇头。小心翼翼的擦拭着尹和风的手。和风、不要再沉睡了。小莫会怕的！已经一天了，和风，快醒过来，小莫真的好无助！……我害怕，那个万一……

    “和风，怎么又沉睡了？”

    莫然沉默了一下“昨天，他可能是记起了一些事，脑袋疼的厉害昏厥了，然后，就没有醒来……”将尹和风的手举放在自己的脸蛋上，轻轻的磨擦着，感觉着从手上传来的淡淡体温。才能平抚心中的恐惧。和风，他只是睡着了！

    “小莫，太子已经知道和风醒了……”迟疑了一下，炎烬还是将这件事说了出来。轻皱了一下眉头“而且，太子说，如果，我们将和风还给他。那么，他吞噬帝都的所有，都会一一归还。只要我们把和风还给他，他就可以不计较任何事，将会与帝都和平共处！莫然，你怎么看这件事？太子……”停顿了一下，“他好像爱上了和风？……”

    “和风这么美好优秀的一个人，太子会爱上他是应该的。”莫然笑了。他的和风呵……“炎哥，无论如何我都不会放弃和风！”

    “傻小莫。我们是兄弟！怎么可能会让这种事发生……只是，很奇怪，太子爱和风，为什么，又让和风受那么大的伤害……从这两个月，太子的疯狂出击，便可以看出，和风在太子的心中还是很有地位的！”

    莫然沉默了。抓着尹和风的手轻颤着。他又想到了，当时看到和风的场景……

    恶梦一样的场景……

    “小莫，你没事吧！”炎烬发觉。莫然的不对劲，伸出一只手轻放在莫然的肩膀上！

    莫然回过神“炎哥，谢谢你！我没事！”

    “真没事吗？”眼睛看向莫然。迟疑片刻“小莫，你是不是隐瞒了什么事？”

    “没事。炎哥，我真没事。我只是……又想到了……当时救出……和风的场景”

    停顿了一会。莫然接着开口道“我现在担心的是，我们拒绝太子的和议之后。怕，他让人潜入医院将和风悄然带走。必须得加人保护和风！不知道和风什么时候才能醒……”

    “这个你放心。我已经在医院周围加强了暗卫！”炎烬。说完，望向窗外不知道在想些什么。

    两人都沉默无声，出神的想着心中之事。床上，尹和风的眼睛动了动。

    “你是我的莫然！”温柔的声音。轻轻的响起。

    “和风，你醒了？”莫然回过神，睁大眼睛看着尹和风，紧接着伸手把脉。

    炎烬回过神，在一旁紧张的看着。他感觉这次醒来的和风有些不同了！

    “你是我的莫然！”声音再次响起。这次声量稍微加大了！

    莫然怔住了。他的和风，想起他了吗？只有和风才会说出如此温柔霸道的话！“和风”湿了眼眶，不哭！不流泪！和风不喜欢他哭！因为，和风曾说过：由我守护的小莫，怎么可以有眼泪呢？我的小莫不可以哭！和风已经帮你挡下了所有的风雨！不会让你有哭的机会！

    “你是我的莫然！”盯着莫然的眼睛。我的莫然，不会哭，不懂哭，也不会哭！因为，他是和风的！

    抱住了尹和风“尹和风是我的！”

    “嗯，我们是彼此的。小莫！”吻着莫然的唇。

    炎烬在一旁看着，嘴角扬起了笑。和风回来了！真好！

    莫然余看瞄着炎烬。心里想起了什么，站起了身。“和风，炎哥，你记得吗？”有些小心翼翼的问着！

    尹和风疑惑的目光，盯着炎烬。这个男人好熟悉的气息。让他甘愿臣服其后，于他唯命是从！看样子他肯定是居位在上的人！心中涌出一股奇怪的感觉……

    炎烬笑了，伸出手“我是炎烬！”

    “我是尹和风！”尹和风也伸出了手，与之相握。“你需要军师吗？”不知道怎么的。盯着炎烬，尹和风的脑海里就蹦出了这么一句话。于是，情不自禁的就开口了。

    有一种很深却又很浅的感觉。好像……自己……就应该是他的军师一样……

    真是奇怪！军师一职好像是很古远的称谓吧！他怎么会突然想到这个名词……

    炎烬诧异，之后笑逐颜开“你愿意来吗？”和风，你让我知道了，有些东西是可以经年不变的。那怕记忆走失，那怕岁月变迁……

    “我愿意！”

    “我们兄弟里还缺个老三。愿意吗？”

    “听着，位还蛮好高的。我愿意！”

    “等你恢复了，我们就办个兄弟宴。介绍我们兄弟给你认识！莫然，就是我们这里的老七哦~！我是老大炎烬！”

    “我是老三，尹和风！”

    三人的手堆叠在一起。流年深埋，这份情意。永不褪色！

    “我明天就可以出院了。让我见见其它兄弟吧！我很期待！”尹和风温柔的笑着。从醒来后，心里总感觉有一份落寞与牵挂。此时，此刻。与炎烬说出这一翻话后。那份感觉便消失了。留在心间的，是一份期待的喜悦。

    炎烬看了看莫然。莫然笑的点了点头。

    “行，明晚我们就不醉不归！”

    “不醉不归！”

    炎烬退出了房间。嗯，电灯泡做一会就可以了。笑得戏谑转身朝着医院门口走去。打个电话告诉众兄弟，这个好消息！都一一转达了过后，炎烬便朝着书房走去。

    “和风，你又没有哪里不舒服？”见炎哥出去后。莫然赶紧的坐到了尹和风的床边。紧紧的抱住他的身体！带些微不可见的颤抖

    “没有。小莫别担心。我感觉全身都是说不出的舒畅！”

    “真的？”身体仔仔细细的检查一遍后“和风，你站起身，走两步看可以吗？”

    笑了。为了让小莫放心。尹和风便下了床，在房间里走了两个圈。然后，又在空中蹦哒了两下，对着小莫笑如半月，姣美清亮“我能走能蹦。小莫，可以放心了吗？”轻眨着自己长长的睫毛眼。

    莫然感觉像是凭空被雷击中了一样，全身都麻酥酥的……

    “小莫，你在想入非非……”耳边热气轻吹。痒痒的。

    “什么、什么”正了正表情。“和风，病刚好，快躺床上去！我去给你端粥！”说完，强拉扯着尹和风，上了床。然后，头也不回的出了病房。

    尹和风眼睛笑的越发的温柔。表情越来越甜蜜温馨！

    他，看见小莫，红红的耳尖了……

    书房内。

    “家主，等您很久了！”全身都笼罩在黑色衣料中的人。

    炎烬看着这个人，心里顿时漏了一个节拍。这是……死士！

    心里的不安，越发的强烈！

    故作镇静的走到了书桌前“有什么事？”

    “这是长老让我交给你的信函！”死士说完，便转身离开了！

    饶是炎烬如此人物，拿到信函后，手还是忍不住的颤抖了。脸上尽显苍白……

    ‘紫文’……长老居然出了‘紫文’……

    闭上了眼睛，心里麻乱成一团……措手不及！

    小家伙……

    你怕吗？将要面对的事！我该放开你的。可是，已经来不及了！放不开，舍不掉！

    初见小家伙时，他强装的勇敢！明明怕的很，嫩嫩的脸蛋上也尽显胆怯，唯独双目，炯炯有神亮晶晶的闪耀了他的眼睛！

    再见小家伙时，身上依然留着当初那股纯净与美好。学校的生活并没有改变他！多难得的一个孩子。他的心微微颤抖了！

    得知他生病时，看到那具单薄的身体静躺在地上轻颤，他清晰的听见，他冰硬了多年的心，竟出现丝丝裂隙的破晓之声！

    ……

    在往后的日子中，心，慢慢的、慢慢的、被小家伙闯进！

    他也曾挣扎过……

    最终，却还是放不下！

    ……

    {呐喊枝枝！强力求枝！枝枝啊~……}

    
 


暗帝宠爱 爱情能强大到何种程度？ 083 坚定信念
章节字数：3013 更新时间：11-04-19 21:41
    炎烬捏了捏自己的眉心，让自己看起来精神一点。‘紫文’已经回了。他是无论如何都不会放开小家伙的！

    收回负面情绪。精神抖擞嘴角扬起淡笑，只要想到小家伙，他就会觉得心间暖暖的，再多再大的艰难，也觉得是幸运。因为，可以与小家伙并肩携手！

    推开门，一个大肉球扑到了自己的怀里“炎烬”陈翼翔搂着炎烬的脖子。

    “小家伙，这么热情？”伸出手抱住陈翼翔的腰肢，不让他挂着难受。

    “不喜欢？”难得的。陈翼翔没有脸红。而是，抬起了头，直视着炎烬的眼睛！灼灼其华……

    炎烬眼里的笑意渐深。原来，他的小家伙是个热情如火的人呢，此从，陈翼翔知道那种奇怪情绪就是爱之后，从前的害羞内向的性子，便消失的无了踪影。不过，这只是在与炎烬两个人单独的空间。但，就是这样的小家伙，却让炎烬更加的迷恋……

    “喜欢，小家伙的所有，我都喜欢！”亲了亲他微撅的嘴巴。抱着陈翼翔走回了房间，顺便关上门。

    回了屋，陈翼翔便跳出了炎烬的怀抱，走到旁边新开出的隔间小房中，端出一碗弥漫着药味的浓汤。

    有时候，厨房里太忙了，而且，里面的空气也不太好，或许是还有一些别的原因。总之结合种种，炎烬便吩咐林伯叫人在房间的旁边开出一个小隔间房，专属陈翼翔的厨房！

    炎烬是怎么也不会说出来。其实是……

    那天，炎烬忙完手中的事情！出了书房，在花园里没找到小家伙，房间里也没有，果园更没有。郁闷的随手扯一个侍佣问道“看见小家伙了吗？”

    “陈少爷在厨房！”

    炎烬一听，便笑着朝厨房走去。他怎么忘了，小家伙喜欢料理餐饮这档事呢！

    出神间，炎烬进了厨房！看见两个人距离挨得特近的人。有多近呢，以他的视角来看，那两个人的侧面就感觉快要相吻而合了。

    炎烬顿时黑脸了一半，因为他发现，两个人中，有一个就是他正在四处找的宝贝小家伙！

    ……

    后来，虽然了解了事情的真相。但，一听到小家伙在厨房时，他就全身心都不舒畅了，于是，专属隔间就出来了……

    至于另一个人怎么样了……

    话说，是升职了。帝都新开一家酒店，当掌勺的去了！

    陈翼翔知道后，笑得特开心。他发现，有时候炎烬还蛮可爱的！

    边小心翼翼的走着，边吹散着热气“炎烬，喝了他！”放到了炎烬的手中。手揉上了他的太阳穴。虽然，炎烬尽力的伪装，但，他还是看出了他眉宇间的疲惫。只希望自己可以为他做些什么……

    “舒服吗？”这个按摩的手法，是近两天学的。不知道效果如何，自己按的手位准不准。

    炎烬靠到了椅背上，喝下手中的浓汤，身暖、心更暖。含着笑，闭上了眼睛。他的小家伙长大了……更加让他无法移开视线了。“舒服！小家伙，真乖！”

    “因为，我是你的小家伙！”所以，我愿意为你去学，去做……只因，为了减少你眉间的忧伤与疲惫！

    伸出手，将陈翼翔抱在了怀中，头埋在他的怀里，闻着他身上特有的清香。

    小家伙，我的小家伙，曾经，意气风发的说要为你挡下所有风雨，然而，现在却要你陪着我共度冰霜。小家伙，我该如何开口……

    “炎烬，怎么了？”

    “没什么，小家伙如此热情。为夫太感动了！”抬起头，掩下所有的不安。戏谑的捏着陈翼翔的下巴，调笑着。

    双手挽在了炎烬的脖子上，双眼直视，距离只差几公分，彼此间的气息相交溶。陈翼翔白皙的脸上还是染上了一层淡红“炎烬，”淡淡的轻轻的一句话，却格外的让炎烬为之一震。手覆上了炎烬的眼睛，“我也是个男人！我不想做你身后的温室花朵。我想要的，是与你齐并肩，共进退！”

    所以，

    别把你的疲惫深藏、别把你的焦虑掩埋、别把你的忧伤紧锁。

    我想抚平你眉宇的浅纹、我想简化你眼底的暗沉、我想消溶你内心的冰尖。

    想与你执手相老、看尽繁化浮世、你的所有我都想去了解。你给我的美好与幸福，我也想同样给予你。

    “炎烬，你现在并不是一个人。你有我，我们好说的。”

    伸出手，张开五指。闪亮的眼眸望着炎烬。

    伸出手，张开五指。深邃的瞳目包含所有。

    “不离不弃！”

    “莫失莫忘！”

    “小家伙！”紧紧的抱着陈翼翔。他的小家伙，他怎么可以忘记，他同样也是一只小老虎呢！只是，为了他，所以才收起利牙。

    “小家伙，你怕吗？”

    “炎烬，你怕吗？”

    陈翼翔没有炎烬的回答，而是，目光清透。里面辗转流动的都是对他全心身的依赖与信任！

    “我炎烬，除了小家伙外，不惧世间任何事！”对，除了你，小家伙，你是我的劫亦是我的宝。在我炎烬的生命中曾经不知道‘怕’是何种感觉。可遇上你，翻天覆地了所有……全是因为你，小家伙！放不开，舍不得，丢下下……我也曾排徊过，我也曾迷茫过，我也曾狠心过……如果你消失在这世间，那么。我便不会有那些纠结……

    可是，每每想到如果有一天，你不在这个世上了……蓦然发现，我的生命也就没有了存在的意义！多可怕……可是，这可怕，我却甘之如饴。

    “炎烬，你不怕，我亦不怕。因为我有你，有我们之间的爱！我相信，只要有足够坚定的信念，我们定能造出奇迹。排除万难到达幸福彼岸！”

    “此生有你，足矣！”

    “小家伙，我是暗帝，有无上权利，但，伴随权而来的就是强大的责任！我并不是属于我自己的。我是属于整个帝都的。在没有遇到你之前！我是冷眼旁观这个浮生乱世。我要做的就是让帝都在我的手中能够继续辉煌，我一生的存在便是为帝都。它在我在，它倒我亡！我以为，我的一生将如此度过”

    “可是，我遇见了你。一切都改变了！相遇、相爱、相老……我的心有了狂热，有了跳动，有了激情，有了渴望，有了追求……全是因为遇见了你！”

    “有了你，我忘记了所有。忘记了我是暗帝，忘记了帝都，忘记了责任。心心念念全是如何与你风花雪月幸福相携。我有无上权利，却也有我做不到的事。我不能阻止长老们……小家伙，以后的日子，我们会面对前所未有的艰难困苦。小家伙……”

    “炎烬，再大的风霜雪雨，只要有你陪在。我都不怕。”往炎烬的嘴唇上亲了一口“而且，我就不相信，我们之间的爱，会感动不了那些长老们！”

    炎烬苦笑了一下，刮了刮陈翼翔的鼻子“小家伙，你以为有那么容易。二爷爷与三爷爷还好一些。就是大爷爷……不过。正如，小家伙所说，我相信我们的爱可以让我们渡过一些苦困的！”

    “你家大爷爷怎么了？很凶吗？”

    “大爷爷，不凶，一点也不凶。只是人很冷冰冰的，说话都是冷冰冰的。声音不大不小，在我的记忆里一直都维持在一起声调上下！没有起伏！”

    “那……”

    “小家伙，没你想的那么简单，大爷爷是帝都的审判！从不徇情枉法。绝了自身的七情六欲……”

    “唔，你家大爷爷真可怜。又不是当神仙。居然，绝七情六欲……”

    “嗯，小家伙说的不错，以前，有一次……”

    炎烬抱着陈翼翔细细的说着从前的趣事。气氛格外的温馨而甜蜜。

    是的，只要有你与爱同在。这世尘间，还有什么好怕的呢？

    {强力求枝！呐喊枝枝！呼唤枝枝！亲打开连城小秘便能看到自己的橄榄枝了！在我的信息下面！枝枝~枝枝~}
 


暗帝宠爱 爱情能强大到何种程度？ 084 兄弟宴
章节字数：2551 更新时间：11-04-19 21:42
    “小家伙，别吃了。一会宴会上还有很多好吃的。等下别又嚷嚷肚子撑着疼……”将陈翼翔手中的水果拿开。才知道，小家伙爱吃水果的馋劲有多大，只要一有闲空就想吃！

    陈翼翔吃完嘴里的水果，吞下肚，才水汪汪的看向炎烬“晚上有什么好吃的？”

    “肯定会有惊喜给你尝的。”抱过陈翼翔搂在怀中，轻揉着他的肚子。已经有些微微的撑了，看时间也快要开宴了。无奈的笑了笑。满是宠溺“小家伙，你看，又有小肚子了！”坏心眼的戳了戳。

    陈翼翔被弄的痒痒了，在炎烬怀里扭动着“别、别戳它。怪痒兮兮的。”拨开炎烬的手。

    两人打打闹闹间。幽灵几人全都到齐了。围在了个大桌上，有些拥挤……这是陈翼翔说的，兄弟吃饭聚会就应该亲密些。

    如果弄的中规中矩的，就没有了那个气氛，一点意义也没了！

    “和风，小莫。”炎烬站起身，朝着尹和风笑了笑。

    “炎哥，”尹和风也回了一温文儒雅的笑。眼睛有些欣喜的看向其它几人。

    炎烬打电话的时候就告诉幽灵几人尹和风的情况。所以，现在几人都掩饰的极好。

    幽灵走到了尹和风面前“我是老四，幽灵！”

    尹和风有些奇怪的感觉。他总感觉幽灵不应该用这种面无表情的神情与他说话。眉目有些轻皱“你……”迟疑了一下“你不该用这种神情和我说话！”本来尹和风是想就这样算了。但，心却总感觉有些疙瘩。还是开口说出自己的不满。

    “三哥，你……”欣喜若狂。是不是想起什么？

    “这才对。我是尹和风！”尹和风笑了。

    幽灵有些失望。但，更多的是惊喜。刚刚是不是代表，三哥只是不记得自己了，那些感觉却还在？失神了，想不明白……

    杨杰拉住幽灵的手“三哥，我是杨杰老六！”

    尹和风笑着回应“我是尹和风！”

    “哇，我是楚逸。我是楚逸。世界上怎么会有这么温柔的人？”楚逸跑上前，紧紧的盯着尹和风。他到底哪里不一样了？怎么会这么温柔！

    “呵呵，我是尹和风！”尹和风笑了。

    楚逸华丽丽的花痴了……人如其名。温柔如风……‘天生’这个东西还是很有必要相信的！

    鬼刹笑得很是儒雅，“我是鬼刹老五。”伸一手将某个呆滞中的人搂要怀中，对着众人抱歉的笑了笑“我与内人有些事要处理处理，等会见”

    “唉，你拖我去哪？放手。我还要和和风说话……”

    回答他的是。嘴巴被捂住了，然后，拖走、拖走、再拖走！

    “天使，我叫陈翼翔！”能说会走的天使，更让人感觉温柔！

    “我知道”伸出手，摸了摸陈翼翔的脑“炎哥，大嫂真可爱！”

    ‘咚’的倒地声。他明明已经成长了，为毛还说他可爱……

    “哈哈……”炎烬笑得爽朗，将陈翼翔搂在了怀里。他的小家伙！

    餐厅中菜香袅袅，勾出馋意。气氛正浓，满堂说笑……轻松的气氛让这一阵紧绷的心神得以缓冲！

    这世间有一种情，叫兄弟情。它不同于爱情的柔软与甜蜜。它是铁血的，是刚劲的。山河变迁，时光流逝。忘却所有……那种感觉仍会依旧！心，会牢牢的记住那曾有过的与之激昂……

    书房中

    吃饱喝足尽兴后，众人便移到了书房。

    炎烬沉思了一下，扫过兄弟的脸，“我要说件事！”

    “什么事？”

    “‘紫文’出！”

    “什么……”

    “炎哥，你是说，长老们已经……”

    炎烬将兄弟的表情都看在眼中，点了点头。“是昨天来的。我已经回了。我、是不可能放弃小家伙的！”

    “炎哥，任何时候我们都与你同在！”

    “对，炎哥，这么多年风雨都走过了，就算是‘紫文’我们也不惧分毫”

    “嗯，兄弟在，难齐断！”

    “说说最近太子的动向吧。在长老们追踪前，我要尽快将太子击垮！”炎烬靠在了椅子上。

    鬼刹有些疑惑的开了口“有些奇怪，上次我们拒绝太子的提意后。太子的动作反而有些收敛了！”

    “我们这边也同样！”杨杰接过话头。

    炎烬微皱了一下眉。

    “太子是谁？”众人沉默的时候，角落里，尹和风的声音响起。

    炎烬就呆滞了半秒，笑逐颜开的说“这里有他的全部资料”从旁边拿出一堆资料放到桌面上。

    尹向风站起了身。拿回资料。低头细心的查看着。

    “不管太子有什么阴谋。我们要立即出击！”炎烬想了一下，便开口道。

    “好的，炎哥！”众人都格外的兴奋。这一天，他们等很久了。

    “等一下”尹和风淡淡的开了口。直视炎烬“炎哥。让我去会一会这个太子吧。”看完这个太子的资料后，和风心间升起了一种怪怪的感觉……

    “这……为什么？”

    都惊愕了。

    尹和风笑了。“我总感觉。可以让这个太子服输。而且，炎哥，我们现在最应该应付是长老的未知危险！”尹和风看到兄弟们听到‘紫文’时的表情便知道。这是个多么强大的危险……

    “不可以，和风我不准！”莫然抱住了尹和风。怎么可以让他去见太子。不可以！

    “小莫，不相信我？”字字清晰缓慢的说着。清透的眼睛盯着莫然的双目，似乎带有一种魔力。

    “我，相信和风！”

    “那就是了。炎哥，让我去吧！”尹和风笑着转头看向炎烬。

    “不行。我不让！”莫然激动的跳了起来。坚决反对！

    尹和风眼睛淡淡的看着莫然。

    “要去也是我去！反正，和风。我是不会同意你去的！”太子将和风伤的那么重。他才不要和风去冒危，一点点危险他都不会让它发生！

    莫然与尹和风对视着。

    其他人都不好多开口！这事，还是让他们两个人自己决定的好！

    “好吧。小莫去！小莫想去就去吧！”将莫然因生气而僵硬站直的身体搂在了怀里。

    “好，莫然。你挑些暗卫与影卫去。切记，自身安全！”炎烬严肃的看着。盯着莫然的双眼。也该让莫然去，莫然的成年考验被和风给挡下了。这次，刚好可以补上！

    “不。”莫然摇了摇头“炎哥，我不要影卫与暗卫。我想，只身去找太子！”

    ……

    {今天身体不舒服，打完针回来已经五点了！所以发晚了一些！……求枝！呐喊枝枝！}
 


暗帝宠爱 爱情能强大到何种程度？ 085 莫然VS太子 为爱而战！
章节字数：3029 更新时间：11-04-19 21:43
    “那个计划准备的怎么样？”太子优雅的吸着香烟，吐烟的姿态随意而妖、娆。表情在烟雾中明灭不一。嘴角的笑却异常的明艳。

    “今天晚上就可以执行了！”灰嘴角也难道的含出一丝似是讥笑的嘲讽。

    “好好去准备吧！”将手中的香烟转身按在水晶烟灰缸中。

    ‘叩、叩、叩’

    敲门声清脆的响起，太子沉思了一上。会是谁找他？

    “进来”朝着自己的真皮椅走去，身体重重的躺靠在了椅背上。神情瞬间变得慵懒而优雅！

    “主”墨走到了太子的书桌前。

    随意的看了一眼，太子便轻闭上了眼睛“什么事？”

    “刚刚帝都的莫然来电话。说下午两点桃花林‘道场’会！”

    “哦……”太子露出了玩味的笑。摸着下巴“可以！”

    “但是，主”墨犹豫了一下“那个莫然说。希望您能只身前去。”

    “有说为什么？”太子随口一问。隐隐想到了些。

    “那倒没有，太子您看……”墨转了个眼色。

    太子扬了扬手“我一个人去。不要带人跟踪其后！”

    “可是……”

    “好了。就这样！如果，我感觉到有人跟踪其后”意味不明的看了一眼墨“你知道后果的……”停顿了一下“下去吧”

    太子躺靠在了椅子上。情敌相见吗？这词……还不够配用呢……

    道场！

    “帝都的―莫然！”太子高挑起丹凤眼。

    “太子，我想，你应该已经知道了这次见面的来意了！开始吧！”

    “是一战胜负吗？”太子斯条慢理的说着。

    “最直接的不是吗？比起，你那些手段可实际多了！”

    “嗯……确实。省时、省力、省心！”太子慵懒的目光向莫然时，瞬间锐利“那么、开始吧！”邪魅一笑！

    莫然手一扬，将指缝中的三跟针灸甩向太子。针在阳光下闪着幽光！针甩向太子后，莫然丝毫不敢松懈，身体速度前行。一个狠狠的扫腿朝着太子辟去！太子在针飞向他时，身体就慢慢的向后退着，眼睛也分神的注意着莫然的动作，当看着莫然向他袭击而来的腿时。嘴角含出一个讽笑。

    身体与针的速度保持一致。针朝着他飞速而来多快，他就退的有多快。与针之间，始终保持在一定的距离内，但是，人却散发出一种自己有些慌乱无措的错觉……

    身体似是一个力道不及，有些摇曳了，速度也相对的缓慢了一点点，针与他的距离隔近了……

    莫然眼神一怔，就是现在了。脚上的速度加快几分……心底闪现出丝丝疑惑，传说中，太子的武力很好，怎么会就被一根针逼进死角呢……但，也仅仅想想而已，他不会放过任何一个机会的！

    为了和风，他苦练属于自己的武功，将手术刀转为瞬间杀人凶器……

    看着莫然与他的距离越来越近时，眼底幽光一闪而逝。嘴角挂出一个淡淡的讽刺……右脚停顿为支点，身体以一种前所未有的速度朝着莫然袭去。如同一个大大的半弧形，身体就越到了莫然的身后，同时也避过了飞针。

    左脚一个稳札，稳住身体，伸出右手，对着莫然的后背就是一掌挥去。当太子以一种旋舞的姿态越到他背后时，莫然心里就漏了半拍。果然……

    这个家伙身体的柔软性居然这么好！那么高难度的动作都做出来了。感觉到身体后面迎风而来的掌劲时，莫然急忙停下自己前进的脚步，顾不得自己没有稳定的身体，快速的蹲下，得以来避开太子的一掌！

    “哼，没那么容易！”太子见莫然蹲下了身体。笑得诡谲了。正中他怀。他的掌劲可是一个假动作，脚，才是真正的主招。将所有的力量都运用却右脚中，朝着地面上的莫然狠狠的踢去！

    “操！”当太子收回手时，莫然这时候也注意到了。太子是假动作，身体以一个驴打滚的姿势，迅速滚出一米多的地方。脑门的汗水滴落。这个太子，身手不简单！好狡猾……

    眼神一紧，将手放到了脚边，然后，以一种冲刺的动作，朝着太子奔去，太子身体微微侧开。两人来个擦肩而过，一丝血腥在空气中弥漫。

    太子伸手修长的手指，摸着自己的肩膀，洁白的手指上，赤然然的沾着血泽，放在嘴边舔了舔。眼睛血光一闪而过。多少年了，再一次尝到自己血液的味道！这个游戏就此结束吧！

    莫然警戒的看着不远处的太子，感觉整个人的气压完全改变了。身上散发着一种极淡的血腥错觉。如修罗出世……

    “很多年没出来了。宝贝，寂寞了吧！”太子摸着手上一节半米左右的奇怪深紫色的，像是鞭子，又像是链子的东西。很是纤细，却丝毫没有软弱的错觉，看着在阳光下散发出的寒人亮光就知道了。这便是太子的成名武器‘绝杀’

    太子的身体就像是旋转的优美舞蹈一样，带着炫目的错觉。沉沉杀气倾巢而发。‘绝杀’似一道转瞬即逝的雷光。带着亮光与刺人的寒气，朝着莫然来势凶猛！

    “啊！”莫然的身体被甩倒在地，手臂上出现一条长长的血痕，血液瞬间冒出。好疼，莫然感觉自己像是被强力电流给击中似的。又麻又痛又酸的感觉从伤口直冲大脑！刺激着他的神精。将手中的刀片对着太子飞去，却被太子的‘绝杀’轻易的给击落。

    莫然知道刀片是绝对不会毫到太子分毫的。他只是在给自己争取几秒时间而已。快速的抽出自己的武器。他是医生，他的手术刀能救人于生死，也能杀人于瞬间。左手是不能用了……

    右手拿着手术刀。和风……轻声在心里默念！

    在莫然手中的手术刀，像是凭空出现在太子的胸口似的。等太子发现时，刀已经快要贴紧衣服了。太子的身体赶紧的后退半步，却来不及全身而退，刀尖一划而过，胸口点点血泽浸透外衣。太子看了一眼莫然。笑了“很好！很久没有人让我产生慌乱了！”‘绝杀’倾刻间像是活过来一样，灵活的随着太子的手动，而跃进着！对着莫然步步紧逼！

    莫然熟练的操作着手中的手术刀。优雅而沉稳。这一眼看去，有一种莫然像是正在给人做手术的错觉！那种自信无人可比！

    “很难受吧！”太子看着莫然脑门上越来越多的汗，玩味的说着。

    莫然看都不看太子一眼，全身心的对抗着他的‘绝杀’

    这个手术快要结束了！太子！手术刀越过太子的‘绝杀’朝着太子的脑袋袭去，带出一股利风！莫然笑了“这招叫开膛破肚！”

    太子没想到，莫然会有这种同归于尽的绝然！有些慌乱了，但，不到一秒就被震压下来了。要用‘绝杀’来阻击是来不及了。面对着来势汹汹的手术刀，他甚至到感觉到了，手术刀带来的那股锐利的风，迎面吹来，让自己的脸庞都有些淡淡的刺疼着！

    太子眼睁睁的看着手术刀，离他越来越近，越来越近，到快要接近脑袋时，太子伸出了自己的手，紧紧的硬生生的将手术刀转偏了位置。手上鲜血真流……浸渍了胸前的衣服！

    但，减少冲击波后的手术刀，后劲仍然极大。直接穿过太子的肩膀，大半刀身直直的刺入身体内。鲜血速间涌流。

    这时，太子也注意到了，刀孔上透明的丝线。他刚刚就纳闷，莫然有什么神通，能够隔空驾物。原来如此，用流满血液的双手，瞬间拉扯透明丝线。另一只手操动着自己的‘绝杀’狠狠的朝着莫然袭去。

    刚刚那绝然一击。已用尽莫然的所有力量了，身体虚脱的看着‘绝杀’朝着他袭来！

    脑袋一片空白……

    一枝桃花横飞而来，居然，缠住了太子的‘绝杀’一个纯白身影。出现在太子与莫然的眼帘中，阻下了‘绝杀’。

    “和风”

    “和风”

    ……

    {求枝、求枝、灵丫强力求枝！呐喊枝枝！}
 


暗帝宠爱 爱情能强大到何种程度？ 086 一些预兆
章节字数：2110 更新时间：11-04-19 21:43
    尹和风呆呆的倚在窗前，有些失神的，看着那棵绿叶凋零的桃树，如今，快要十一月了。桃树只剩几片可怜兮兮的枯叶挂在树枝上！

    小莫已经走了差不多有一个小时了吧……

    望着桃树叹息一声。他知道小莫的心思……就如同他现在对他的忧心是一样的！

    静静的望着窗外，在风中微摇的桃树，任纷乱的思绪暴走脑海……

    想着，想着，望着，望着，尹和风感觉自己的眼皮又酸又重，突然的困意，来势汹汹！原本，想起身，进房到床上睡一觉。奈何发现自己竟然无力站身，眼皮更是重的有些吃惊，整个思绪混沌成一团。慢慢的模糊走远……

    尹和风倚在窗口，静静沉睡！

    梦中，一片空白！慢慢的出现了蓝天、白云、轻风拂晓耳，带着淡淡清香，恍若桃花！

    他听见一个少年的笑声，轻快欢跃，凭着那笑声，尹和风就知道，那少年肯定不过十六！正是人生最美年华！

    心中升起袅袅羡慕，好像，他正是在那个年纪，爱上莫然的！应该说是，正是在那个年纪遇上莫然的！遇上的瞬间爱情来敲门了！

    多不可议思的一件事……他至今都有些吃惊！一见钟情呐……

    嘴角不自觉的勾出弯弯浅笑。

    远处，那少年的轻快的声音响起“晨风、晨风、晨风……”

    尹和风想他肯定是在叫他的爱人！因为，声音中的幸福快乐都能感染到他的心情了！抬起头，寻着声音的方向看去，却发现，没有人……

    整个蓝天下没有任何一个人。那清透的声音仍在响，一声一声，一遍一遍“晨风、晨风、晨风……”依旧如最初一样，幸福快乐！

    尹和风的心中升起淡淡疑惑。这是……

    正在思绪间，空中飘散出一片一片的花瓣，如花雨般，带着沁人心脾的清香……

    尹和风，接过一片，这是桃花！

    视线伸长拉远，整个天空都在下着花雨，连绵不断的桃花，凭空而出，凭空而消！

    “晨风、晨风、晨风、喜欢吗？好看吗？”少年的声音中带着兴奋。

    “好看！”低沉的声音中仿佛带着一种魅、惑。让人不由自主的想要去倾听，放下所有的防备，沦陷其中！“清明，随我一起回‘飘渺峰’可好？”

    “晨风，你是要带清明回你的家吗？”少年不可置信的声音！又带着说不出的欢喜！

    “嗯，是的！清明可愿意？”

    “我愿意，我愿意！”

    仿佛是少年的快乐感染到了纷飞的花瓣，花瓣飞舞偏起的速度加快了许多，还时不时的聚扰成恍若桃树的模样！

    尹和风看着心里止不住的欢喜！有些想知道，那个少年与男子的容貌了。

    “好了，清明，玩一会就行了！你的灵力还不稳定！别累着了！”

    “嗯。好！晨风，我们什么时候回你家？”

    满天的花瓣随着少年的说话声，也跟着慢慢消失了。一如它们出现时的突然！

    尹和风望着空荡荡的天空，有些说不出的怅然若失……

    天空中男子的声音响起“三天后吧！我处理完一些事。我们就回去！”

    “好的。太好了！晨风，晨风，我这算不算是……”

    “想说什么就说吧！”

    “我这算不算是……人间所说的……嫁啊……”

    “哈哈哈……”

    “你笑什么？”

    “没什么！清明，你若喜欢！我们回‘飘渺峰’后，就举办一个婚礼！”

    “好，我喜欢！有了婚礼。我们是不是就如同人间所说的会永远在一起的夫妻了！到死都不会分开！”

    “清明，我们不能叫夫妻！”

    “为什么？”

    “因为我们两个都是男的。所以，结婚后就是夫夫了！”

    “夫夫。我知道了！晨风，我现在好激动！真想马上飞回‘飘渺峰’哦，对了。晨风，我们回了‘飘渺峰’之后，是不是就不会回来这里了？”

    “对，如果没有特殊情况。我们就定居在那边了！”

    “哦……那这样话。我就得跟和风他们去说一声了！”

    ……

    尹和风听到一个和自己一样的名字时，心里咯吱一下，有一种奇怪的感觉在弥漫……天空中的声音突然间失消了！尹和风沉浸在自己的思绪中没有发现。

    等他意识到自己睁了眼睛，已经从梦中醒来时！仍望着窗外的桃树呆滞……

    这个梦、真是奇怪……

    桃树、桃花、少年、男子……

    尹和风有些恍惚了。他想到，自己……好像，从一有意识开始，便喜爱上了桃树与桃花！那种感觉就像是与生俱来，就如同，自己爱上小莫有些相似的异曲同工之巧……

    想着、想着、

    心口突然传来一阵轻微的灼热，尹和风心神一动！小莫……

    将纷乱的思绪扔到一旁！然后，站起了身，朝着炎烬的书房走去！

    “炎哥”

    “和风？”炎烬抬起头。有些疑惑的望着尹和风！

    “炎哥，我感觉小莫有危险了。我想要桃花林的道场！”

    “好。你带些暗卫去吧！小心点！”

    “嗯。我知道了！”

    尹和风出了书房，带上几名暗卫疾步出了帝都……

    {求枝、求枝、强力求枝、呐喊枝枝！灵灵想，明天分值肯定会上5000。灵灵依诺会更6500+}

    
 


暗帝宠爱 爱情能强大到何种程度？ 087 放手
章节字数：2664 更新时间：11-04-20 12:08
    尹和风转过头，对着身边的暗卫“将小莫带回帝都！”

    “是”暗卫走至莫然的身边。将莫然强硬的扶起！

    “放开！”莫然挣扎脱暗卫的手，急速的朝着尹和风走去“你为什么来了？”为什么……我已经长大了！

    尹和风笑的温柔“小莫，我只是有一些事，必须和太子说！并不是不相信你！我知道我的小莫已经长大了！是个强大的存在！”在莫然的嘴唇上轻落一吻。“先回去吧！小莫，你今天让我很意外，也很高兴！我的小莫已经这么厉害了！小莫，我向你保证我会完好的回到你身体的！乖，回去等我！”

    莫然定定的盯着尹和风的眼睛，好一会儿，才点了点头。头也不回的走出了桃花林。

    尹和风看着莫然渐渐消失的背影，一步一步走到了太子的面前。嘴角含笑，温柔而疏离，礼貌而陌生！转过身，伸出手“我是尹和风！我想，你的伤应该需要及时包扎一下！”

    太子呆滞了……看着尹和风站在他的面前，蹲下了身体。包札着他的伤口。那陌生的表情，那疏离而温和的语言……

    不应该是这样的！

    他仿佛看到了他与尹和风的初次相见。

    尹和风穿着一身白色休闲衣，站在前院的桃花树下。身态安静且温馨。片片桃花随风飞舞，有的落在了他的肩膀、有的落在了地上。他轻轻的捏起一片花瓣。细细入神的看着。神态是说不出的温柔。那一瞬间，太子感觉自己整个人都鲜活了。从心底、脑海涌现的情绪，让他整个身体都感觉到轻飘。

    他说“我是尹和风！”

    温柔而疏离，礼貌而陌生！

    与现在何其相似！

    “你，没事吧？伤口已经包扎好了！”骨节分明修长白皙的手，在太子的面前扬了扬！

    太子回过神，眼睛紧紧的盯着尹和风的每个动作与表情。仿佛要从中找出些什么……但，那清透的眸子中，除了陌生还是陌生……不见往昔丝毫的恨与怨！

    身体后退一步“你、”咽了咽喉，声音带些颤抖与破碎“不，认识我了吗？”

    尹和风笑了“我知道你！你就是那个太子对吧！”

    “怎么会这样？”太子苍白了脸色，“尹和风……”紧紧的抱住尹和风的身体，与他的脸只相隔几毫米“你在骗我！”双眼炯炯有神的盯着尹和风的眼睛。

    “骗你什么？太子，请你放手！”用力推开太子的身体，尹和风笑的有些冷淡。

    “我今天来是想告诉你，我要你停手对帝都的出击！”一字一顿，字字清晰入耳。

    太子却恍若没有听见。好一会才抬起头“尹和风，你记得帝都，记得暗帝，记得所有，却独独忘了我？尹和风，你真狠……”

    “你说什么我听不懂！”尹和风皱了皱眉。

    “我想过，你会恨我一生，怨我一世，但，这些我都不怕，如此，至少，你的心里会有属于我独特的痕迹。可是，我没有想过。你会忘记我……忘记……”

    “你怎么了？”紧皱着眉看着太子。精况有些不乐观。

    “为什么，要忘记我？为什么，独独忘记的是我？”

    “你真是太子？”走向前一步“传闻中，太子果断狠戾，是一个绝世雄才。查看过你的种种事迹，我甚至都心生了倾佩……”低低的细说着，“可是，现在看来，传闻果真不能信，资料也会掺假。太子，不过如此……”尹和风轻蔑的说了一句。连那疏离的温柔都不复存在……

    太子呆呆的看着尹和风清透的眼睛。脑海里闪现许多场景……

    他说“我是尹和风！”他清颜俊逸，目光清透，秀洁的眉目如春光伸展开来，微微摇曳。

    他说“这道菜的味道怎么样？合口味吗？”温柔的话语，轻轻淡淡的飘进他的心里。

    他说“别老是整天工作，注意身体”他的笑，那么温柔，如潺潺泉水流进他的心间，甜美纯净。

    他说“天气这般好，别浪费了，有时间出去吗？”

    ……

    相处的点点滴滴，恍如昨日，那么清晰明亮，记忆犹新……明明是两个人的相处画面，现在却只有他一个在回忆……

    “为什么要杀我？”

    “因为，我是尹和风！是帝都的军师！”

    “你想杀我，只是因为你是帝都的军师吗？”

    “错，我恨你！我的身体只有小莫可以独占。”可是，你居然，一而再，再而三的。去触摸属于小莫的我！

    ……

    那含恨的双眸，不见往日的温柔与清透！伤口痛，心更疼……

    “骗你什么？太子，请你放手！”

    “我今天来是想告诉你，我要你停手对帝都的出击！”

    “你说什么我听不懂！”

    “你真是太子？”

    “传闻中，太子果断狠戾，是一个绝世雄才。查看过你的种种事迹，我甚至都心生了倾佩……”

    ……

    这，姣如清月、妍如桃花的男子……终究不属于他吗？太子失神的呢喃着。看着飘落在手掌中的桃花！

    也罢、也罢、知他安好便可，至少，如今的他，忘却所有曾经对他的伤害。

    在他的记忆中。他太子是个全新的太子：果断狠戾，是一个绝世雄才

    这也算是一点痕迹不是吗？

    许久过后，太子笑了！

    “尹和风！”太子对着走了几步远的尹和风喊了一声！

    尹和风停下了脚步，转过身。对上太子笑“有事？”

    “我是太子”将手伸到半空！

    尹和风愣了一下。回走了几步，握住太子的手“我是尹和风！”

    看着太子的脸。一切，终于结束了吗？有些失神了……

    尹和风突然想起，来之前的那个梦……一种奇怪的感觉在心间弥漫，话脱口而出“太子，你从有记忆起便喜欢上了这桃花了对吧！”轻悠悠的……恍惚陷入了某种思绪中！

    “对，我也不知道为什么？我堂堂一个太子居然会喜欢桃花这种植物！”太子淡淡说着。

    看着一片桃花随风飘落消失后。尹和风感觉脑海中又浮现出那个少年的轻快幸福的声音。

    他叫“晨风、晨风、晨风……”

    转过身，双眸盯着太子的眼“太子，你，爱的人，并不是我！”说完。慢慢的消失在桃花林中！

    留下迷惑不解的太子，怔怔的看着飘落的桃花。爱的人是他吗？怎么可能。他爱他，爱惨了！

    可是……

    捂上了自己的心口。

    为什么，会觉得空空的！并不是因为尹和风的离开而空，而是另一种……仿佛荒芜了几轮回……

    为什么？……

    看着那飞舞的桃花……桃花……桃花……

    凭空而出的思绪，瞬间掩埋所有……

    {今天二更！6500+明天就是发枝的时间了……呐喊枝枝、枝枝、求枝枝、灵灵要枝枝……}
 


暗帝宠爱 爱情能强大到何种程度？ 088 因果……
章节字数：3726 更新时间：11-04-20 18:34
    出了桃花林，太子还是忍不住转过身，看那一大片的桃花！有一种恍如隔世的错觉……

    “哇，我总算找到你这个妖、孽了！累死我了，”一个身穿道袍的小道童，手里拿着一个像极了方向盘的东东。站到了太子的面前。嘴巴粗喘着气，脸蛋红晕晕的、眼睛亮晶晶……

    太子呆滞了。只因那双眼。清透如他……何其相似！

    那一瞬间，仅仅是那一眼的对视。心口空荡荡的感觉就变的充溢了……

    这是为什么？

    难道我爱的真不是尹和风？

    但，也不会是眼前这个小屁孩吧！难道是那什么可笑的一见钟情……

    太子摇了摇头，自己想什么呢……应该是今天精神有些恍惚了。草草的扫过小道童，太子继续向前走着。

    “呼……累死我了，原来，你躲在这么繁华的地方。走，回家吧！我现在急需休息！”小道童扯着太子的衣服，乐颠乐颠的跟在太子的身后。

    感觉自己的脚步有些拖重了，太子回过神，将一些乱七八糟的念头扫除。停下了脚步，转身冷淡的盯着小道童，拍掉了他的手“你回你的家，扯着我做什么！”

    “不扯着你，我怎么回家。我又不认识你家的路！笨死了，快点。我累死了！”伸出手，准备继续老牛拉车！

    “停，我什么时候说要你回我的家了？”

    “三千年前啊！师傅说的，说你等我三千年了，要我快点找到你。然后，让你把我带回家！省得你老作恶多端，去破坏别人的幸福！”

    “三千年……作恶多端，去破坏别人的幸福……我说，小屁孩，你从哪个精神病院跑出来的！”心里钝钝的痛却双夹着酸麻的喜悦感……真是奇了！抛开这些怪异思绪。太子差点被自己的口水给呛到了，这小屁孩，能不能说话别这么气焰嚣张！

    “什么是精神病院？我不管，你背我，我累死了，为了找到你我不停的跋山涉水。我现在需要好好的休息！”

    手一伸，女王的架势十足。说的理直气壮！

    太子无言的转身就走。

    “哇……”小道童坐到了地上，嘴巴一张，哇哇大哭！

    太子突然间有种说不出的感觉。停足，转身，抱起了小道童“不要哭了，丑死了，多大的人了，还哭……”

    “那，你背我不？”眼眶里还闪着泪光。格外的可怜兮兮。

    太子感觉自己好像中魔了。不然，为什么会蹲下他尊贵的身子，来背这个脏小孩。

    “哈哈，我就知道你会同意的。师傅说：你是舍不得我受丁点委屈的，果然没错”小道童乐滋滋的爬上了太子的背。“好舒服，我终于找到你了。就是这个气息！”小道童呢喃着。

    “你在低咕什么？”太子站起身，双手扶着背上的小屁孩，步步沉稳的走着。

    等了一会，没声音。停下身子，好奇的转过头。便看到小道童眼角还挂着泪的可爱睡颜！“小屁孩”低低的说了一句，继续向前走。

    天上。某朵白云中。

    一个老道士，气急败坏。这个清明，那身道服可是全道观最好的衣服了，他居然一P股的坐到地上……

    原本熟睡的小道士，好像听到老道士的气恼声，朝着白云，笑得格外狡黠……

    老道士呆滞了。他就说呢，清明在山上聪明伶俐，怎么可能一下山就又蠢又笨了……

    得意洋洋的摸着自己没有胡子的下巴“清明，这是为师为你做的最后一件事了。以后的发展，就要看你自己的努力了……”眼底染上了伤感“清明既然已经回到了太子的身边。和风那孩子也给了丹药，避过了死亡。那个阻咒应该可以解除了吧！唉，当年都是他的失误……”

    轻轻悠悠的叹息一声，转眼三千年了……唉！他也只能做这么多了！

    一个银色及腰的冷俊美男凭空出现在老道士的身后，将他抱在怀里“林泽，你家小徒弟的事搞定了，是不是该算算我们之间了？”

    “啊……你，你，你怎么也下来了？”

    “丑死了”美男手一扬，将老道士脸上的面具消失掉。一个清俊有着一张可爱娃娃脸的男子出现了。

    娃娃脸看男子的表情就知道，他这会是惨了。手用力一推，一个瞬移，立即溜之大吉！

    冷俊男子笑的很怪异……“诅咒，可没你说的那么容易！”轻悠悠的声音。男子漫不经心的说完，淡定的立在云端处，他知道，呆会某人肯定会自动前来！

    “什么意思？”果然，林泽的身影出现了在旁边不远处。疑惑的问着。

    男子笑了笑，没有答话。而是，伸出修长好看的食指勾了勾。

    林泽黑着一张脸，脚步慢腾腾的朝着男子挪去。刚走到男子的跟前，便被男子长手一伸，给紧抱在了怀中。脸欺上压下……

    “诅咒！”林泽咬牙切齿的说着。眼底红光一闪而逝。

    男子停下了动作，说话的声音中运上了‘清心诀’“泽，你放松情绪。别担心，没你想的那么严重！”说完，看向林泽，发现他双眸清亮。这才将焦虑的心放下。

    为了这事，林泽数次差点走火入魔，而他现在却……

    “你快说”林泽急了。

    “我来之前，清楚的查探了一下，发现这‘血祭’的真正受害者，并不是尹和风。而且，那个帝王。那个帝王用自身的真龙天子之躯，独自扛下了一半的诅咒力量！‘血祭’在这四人出生之时，便已经开始运转了，最先开始的便是那个帝王的转生者十三岁时，就已经受了一小半的诅咒之誓！而后，才是尹和风，他因有你给的丹药，得以避过。”

    停顿了一下，男子看了一眼怀中之人，发现他的神情间全是清明“现在，‘血祭’最后的诅咒之力，如果，我没有猜错的话，应该会全部运转到那个帝王转生的人身上，或许是说，运转到帝王的爱人身上，让两人不得携手……”

    “怎么会这样？有什么办法可解决吗？”

    “别急，别急，泽，你得注意你的心境！别一不小心让心魔入侵！办法是有的。就是让前生的巫师也就是太子，恢复前生的所有记忆，然后，让清明将一切因果都一一告诉他，让他心中的怨恨消失，那么，‘血祭’自然而然也就解开了。只是……”

    男子低头在林泽的脸上亲了亲。“只是，‘血祭’解开了。也停止不了今生的诅咒之力！最后在帝王转生上的‘诅咒’还是得经历……”

    林泽沉默了“现在怎么办？”

    “没事。泽，我夜观了那人的命格，发现他周边的星星正在急速成长！这一切的一切，都是命中注定呐……泽，你只是一个推动这命运之轮的契机而已……”

    林泽失神了……

    契机吗？那究竟谁才是谁的契机……

    如果，当初他在开裂空间的时候，能够检查一遍周边的环境。那么，清明也不会，被旋涡

    一起卷到了仙界……

    那么，他也不用受这心魔之障了……

    究竟谁才是那个契机……

    男子轻吻着林泽的眼睛“泽，如果你担心。我们就先留在人间……”

    ……

    “少爷，你怎么受伤了？”灰看见自己的少爷。没有带回尹少爷。却背来了一个小道童。而且，肩膀上还留着血痕！

    “将他放到车坐上！”太子淡淡的说着。

    墨将太子背上的小道童抱放到车坐后。

    太子自己也坐了进去。将小道童的头枕在了自己的腿上。那神情与动作很……很温柔啊……

    “少爷……”灰也跟着上了车，担忧的看着太子肩膀上了伤！

    太子抬头起“没事！”接着又低下头，好奇的看着怀里的小道童……

    灰沉默了。

    他们的主子，怎么了？是不是遇什么东西了？不是喜欢尹少爷吗？怎么背回一个小道童？还那么温柔！这可是连尹少爷都没有过的！他的伤是怎么来的？为什么没有丝毫追究的意思……

    疑惑一堆接一堆，眼巴巴的看着自己的主子，希望能得到解答。可惜，他们的主子现在可没有心情满足他们的好奇。他正在思索着自己的反常……

    一会过后，有些奇怪了。怎么感觉不到车子使动？暂时放下心中的思索，抬起头“开车！”低下头，继续把玩着小道童的头发。发现，居然是长发，手感非常好！有些喜欢上了这柔软的触感！

    将小道童抱放到自己的床上。太子才回到议事厅！

    “取消计划！”开口的第一句，就让灰振惊了！

    “为什么？”

    “怎么？我做什么还需要向你解释吗？”

    “抱歉，是灰多言了。我马上去办！”

    “等一下！”

    灰停下脚步，看着太子。“吩咐下去，取消所有对帝都的出击！然后，通知暗帝，准备握手言和仪事！”

    “为什么？主，我们就快赢出了！”墨开口了！努力了这么久，为什么突然要放弃！

    太子站起身，走到落地窗前，有些出神的呢喃“如若不是为了尹和风，我也不会去对付暗帝。现在，一切都没了意义……还要它干什么……我也累了！”

    没了意义……

    没了意义……

    灰与墨沉默的出了议事厅。

    主与尹少爷两个人在桃花林到底发生了什么事？

    主曾那么强烈的要除掉暗帝，现在，却……

    那个小道士又是怎么回事？

    而且，主的那些话是什么意思？一切都没了意义……

    是不是说……

    这中间，到底发生什么惊天动地的事……

    {明天就发枝枝了~灵灵呐喊枝枝！强力求枝！求枝啊~求枝~呼唤枝枝！}
 


暗帝宠爱 爱情能强大到何种程度？ 089 长老的想法
章节字数：2090 更新时间：11-04-21 18:29
    “混帐……”

    三长老将书桌上的所有文件都一一扫落在了地上。整个身体因怒火而颤抖着。手上拿着的正是‘紫文’。

    二长老手中提着一只淡蓝色的玉壶，急匆匆的进了房间。还未见到三长老，声音就先到了“老三，听说炎儿的回信来了！”

    走进房，看着满地的狼藉，有些目瞪口呆了“老三，你这是……”眼见瞄向三长老手中的‘紫文’

    心里隐现不安。老三捏着‘紫文’的手，骨节分明泛着苍白……

    “哼，二哥，你自己看吧……这个不孝子！太混帐了……”三长老将手中的‘紫文’因为太过气愤就那么真接扔向二长老的方向。

    二长老接在手中，稍微的迟疑了一下，略低着头，仔细阅读着信中的字体。越到最后，脸色越苍白。最后一个字落入眼中，二长老失神了，‘紫文’脱落手中，飘向地面！

    “炎儿，这次怎可如此胡涂！”一会过后，二长老恨铁不成钢的咬牙说了一句，然后，捡起地上的‘紫文’放回了书桌上。坐到了椅子上，手不停的来回磨擦着玉壶。

    “难道……”二长老抬起眼眸望向三长老。

    三长老这会理智回来了些。虽然很生气，但，那孩子毕竟是自己最喜欢的一个……

    两位老人对视一眼，沉默无声。好像瞬间苍老了许多。

    炎儿，这次，真是太不懂事了！

    “据收来的资料看，炎儿这次是真的陷进去了，爱上了那个男孩。而且……”三长老欲言又止。

    二长老看过去。三长老脸有些不自然的转过“而且，我调查了，那个男孩并没有下毒要害炎儿，只是因为炎儿关着他，不让他回家，他心里小小的报怨而已！那个男孩的家世我也调查了，是我们帝都手下的，忠心可鉴！我在想，我们把炎儿叫过来。告诉他，只要他愿意与那个男孩分开。我们就不要刑罚那个男孩了！”

    停顿了下，三长老急急的又加上了句“我可没有私心，那是真实情况。”

    “哈哈，老三，我知道！你没有私心！只是，我看要炎儿放弃那个男孩恐怕不简单了，而且，我们是这样想，但，大哥那边……”二长老看看三长老的不自然神情。笑了。其实，老三对炎儿也很是喜爱！只是，纳木的老三不知道如何表达而已。

    老三沉思了一下“只要，炎儿愿意放弃那个男孩，我们……”停顿了一下“我们就将这一切都想办法隐瞒大半，反正，大哥也不太管帝都之事的！”

    二长老喝了一口壶中清茶，抿了抿嘴唇“这个办法倒也可以……不过，一切的前提都得要炎儿愿意放弃那个男孩才行啊~”

    将玉壶放到了桌子上，二长老站起了身，走到了窗台前，窗台上有一株花。很美很纤细，正在盛开着白色的四瓣花朵，花蕊中有着点点星蓝，二长老有些失神的摸上了花朵。一会才叹气道“炎儿为了那个男孩已经破了很多例了，吩咐暗一保护他，为他输血救命，为他疯、为他狂、为了他什么都不顾，为了能让自己的兄弟也承认他、花尽一切心思，为了他的一个笑、别墅乌烟瘴气也无妨，为他痴、为他醉、……这一切的一切与当年的炎天是何其相似啊~！”

    “二哥……”三长老的手放到了二长老的肩膀上，神情间弥漫着沉重！“这次，我们无论如何也要阻止，不让历史重演！”

    “老三，不要说我了，连你自己心里也没底不是吗？阻止……谈何容易！谈何容易啊……”如果真有那么轻易就说得通，那当年的一切都将不会发生……炎家的人，一但爱了。便会至死不渝！至死不渝啊……所以，你明知是毒，明知会死，也甘之如饴……因为，你知道黄泉路上一定会有她的陪伴……

    “二哥，难道就放任……让大哥出‘紫杀令’？”

    “现在一切都还只是未知，大哥未归，炎儿也未之其想法，叫死士通知炎儿明日回古宅吧！先探探炎儿的口风，看他的底线在哪？再做商量！”

    “二哥，如果炎儿一定不愿与那个男孩分开怎办？”

    “怎办？到时再说吧……谁知道会发生什么异变！一切都是未知，不过，有一点。我们一定不可以让历史重生！那怕，最后的结果是抽掉炎儿的记忆……”

    “这……”

    “老三，放心，这个办法，是我们最后的绝手了，不到万不得一的时候，我也不想用。毕竟抽掉一部分记忆，对炎儿身体的伤害也是非常大的！当年，如果我们用了这招。炎天应该就不会死了！也不会有后面帝都的一切低谷……”

    三长老沉默了。炎儿，炎儿，一定不要将我们逼到最后……“二哥，大哥那边。容我去说吧！让他别动那个小男孩，别到时候，激怒了炎儿，我们现动之以情，如果不行，再想其它办法……”

    “嗯，行，你去说吧。大哥看到我的悠闲样，又要冷言冷语了！”走回木桌，拿起玉壶，二长老仰头喝下一口清茶。“大哥，应该再过三天就可回来了！”

    “应该没错，我现在就去吩咐死士，通知炎儿回古宅！”

    “行，我也要去重新泡清茶了。”二长老提起来壶就朝着门外走去“老喽~老喽，还让我操这么大的心……何必啊何必、人生如浮云……一捧黄土掩万千……”

    三长老看着二长老，心里止不住的心酸。二哥，还是不能释怀吗？

    ……

    {灵灵抹泪求枝！强力求枝！求枝啊~今天已经发枝枝了……
 


暗帝宠爱 爱情能强大到何种程度？ 090 不一样的和风……
章节字数：2419 更新时间：11-05-12 22:19
    “和风”莫然扑到尹和风的怀里。

    尹和风抱紧怀里的莫然“小莫，你个小傻瓜。”抱起莫然朝着房间走去。这个傻瓜，他回帝都后，肯定就一直站在这里等着他。

    “和风，太子没为难你吧！”小莫一双手在尹和风的身体拨弄着，担忧的问着。

    握住莫然的手“没有，小莫，你就这么不相信我？”尹和风温柔的说着。然后，脸色一沉“小莫，你回来后，居然没有给自己包扎伤口！”摸着莫然冰冷的左臂！

    “我……”莫然低下头，沉默了！

    尹和风松开了莫然的手。站起了身。衣角被莫然瞬间紧扯着“和风，我错了。不要生气、不要离开我”

    “乖，我不会离开你的！我只是去拿你的医药箱！”看着莫然的表情。尹和风就心软了。小莫也是担心自己……

    “真的？不生气了？”有些不确定小心翼翼的问着。

    “不生气。乖，我去拿医药箱”尹和风摸了摸莫然的头发。然后，站起了身体，将莫然的医药箱拿来放到床边！撕开了他的衣服。看着那狰狞的伤口，感觉自己的呼吸都有些微微的呆滞了……

    好一会才缓过神……开始对伤口做着清理。一切做完后“小莫，该上哪种药？”

    “那最边小角落里的红色！”莫然在医箱了里看了一遍。思量一下药性，在心底作出一张药单。

    尹和风拿出药色药瓶，轻轻的打开，一阵香气扑鼻而来。很是好闻，小心的均匀倒在小莫的伤口上“疼吗？”

    “不会。然后，再拿这边！”指了指那个小号的蓝瓶

    尹和风依言拿出瓶子倒下。

    “再包扎就可以了！”见尹和风将药粉涂抹好了。

    “嗯”尹和风拿过纱布，轻轻的包扎着。“还要不要吃一些内服药？”剪掉纱布！

    “这个紫色盒里的药可以了。一天一粒。我现在吃一粒！”

    “嗯，我给你端水去！”尹和风收拾好医药箱。倒过一杯水，朝着莫然走去。将水放到了莫然的右手中，打开盒子，拿出一颗浅紫色的药泣“小莫，张嘴！”

    “什么！我又不是小孩子了！”小莫说完。就将水杯放到了旁边的台柜上，伸出手去准备拿药。

    尹和风笑了，温柔带着狡黠“张嘴！”说话的语气中都带着笑意！

    莫然看着尹和风。紧闭的嘴巴，轻轻的一点一点张开。

    尹和风笑意更深了，将手中的药泣放到了莫然的嘴里。然后，在莫然准备闭嘴吞咽的瞬间，自己的嘴唇欺压而下。

    莫然睁大眼睛呆若木鸡。

    “小笨蛋，接吻要闭上眼睛！”一只温和舒服的手覆上了莫然的眼睛。用着轻柔的力道，将莫然的眼睛合盖。

    如春风袭来，轻轻的拂晓过心尖。没有甜蜜蜜的情话，没有信誓旦旦的爱情宣言。却似春风化雨般滋润了心灵曾经枯萎的每个角落。幸福心跳直到瞑目的时候才会停止！温柔如春！

    好一会儿，尹和风才放开莫然！

    “可以睁开眼睛了！小笨蛋！”

    热气在耳朵喷灌。刺激着莫然混混沌沌的神精！听见他温柔的话语，于是，睁开了双眼，入眼的便是那带笑的含怜爱的双眸。仿佛在诉说着对他无尽的爱意！

    从不知害羞为何种情绪的某人，羞赧之感哗啦啦的朝着他袭卷而来。和风，从来没有用这种赤果果的眼神注视他！他感觉自己热的快要窒息了，沉溺了！

    浅侧转自己的脸庞，却让他同样也发红的耳尖出现在了尹和风的视线里！

    “小莫的耳朵，红的真可爱！”尹和风伸出自己的手，捏玩着莫然因红而发烫的耳尖！

    “我是男的！”润润的双眸直视着尹和风！顺便扫开了他的手！

    尹和风笑出了声。将莫然抱在了怀里“我就知道我的小莫是男的！不是男的我还不喜欢呢！”调笑着。

    “什么！”果然，怀中之人，没有丝毫羞赧之色。“哦，因为我是男的，你才喜欢！尹和风，你……”

    尹和风嘴角带笑静静的看着。不语也不反驳！

    “你不会说真的吧？就因为我是男的，你才喜欢我！”

    还是静静的看着。笑容依旧。不过，眼底的深处可是亮光多着呢！

    等了一会。见尹和风没有回答！

    “尹和风！老子决定不甩你了！”手一扬。然后“哎呀……呼~……”一激动忘了自己的左手是正伤残中！

    “小莫！”尹和风站起了身体，将莫然抱在了怀里“小莫，怎么样？要不要再上药？给我看看伤口！”

    “不给，你滚！你不是喜欢男的吗？自己找去！”气愤他了！

    “小莫，我刚是逗你玩的！别生气，乖，让我看看手！”尹和风伸出手去握莫然的手。他的动作前进一点，莫然就后退一些！

    “小莫！伤可不是闹着玩的！”强制性的将莫然抱在怀里，牵过他的左手！仔细的察看着。“还好，还好！伤口依旧！”

    确定手没事了。看向仍在生气的某人！苦笑了一下，将小莫抱到了床上“好了，小莫。别生气了！乖！和风错了好不好！”

    脸庞一侧。不鸟你！

    “小莫，和风要怎么做，小莫才不生气呢？”

    身体转侧。不甩你！

    “小莫！小莫公主！不生气行不行！”

    “你、你、你……”

    “嘿嘿。终于愿意说话了！”

    “尹和风。我发现，你醒来后！整个人就变的赖皮了！”

    “那小莫喜欢吗？”

    “不喜欢！”

    “不喜欢？……小莫，我发现你的耳朵红了？”

    “被你气的！”

    “哦……那你的脖子为什么也红了？”

    “……”

    “小莫，你口是心非！”

    “老子才不是！”站起身！

    “小莫，这是不是就叫恼羞成怒？”抱住了莫然。

    莫然闭上了嘴巴！我不说话总行了吧！

    “不说话等于默认了！小莫，我也爱你！”轻轻的在耳边说着！

    莫然脑海里混沌了！这哪更哪啊？……嘴角的笑弯弯如月牙……

    {有枝枝啦~有枝枝啦~求枝！强力求枝！再求收……灵灵有点贪心哦~想要双喜临门！}

    
 


暗帝宠爱 爱情能强大到何种程度？ 091｛求收求枝｝握手言和
章节字数：2662 更新时间：11-04-23 20:05
    陈翼翔在花园里逗乐着松鼠。小小的身子已经长了一点了！看起来更加的可爱舒软！给他取名叫松松！他承认他不会取名！但，总比炎烬取的好！说什么叫小翼翼或者小翔翔、小翼翔也行！说嘛，这个小松鼠和他一样可爱小巧。连抱在怀里都是一样的舒软！可恶，居然拿他和松鼠比！

    怒火牵烧，拿出两个坚果专朝着松鼠的脑袋瓜子扔去。

    “吱！”松松不满了。为什么不给它吃，扔着它好疼啊……黑亮亮的眼睛水润润可怜兮兮的盯着陈翼翔！

    怒火顿时被熄的无影无踪了！

    “小家伙！你看多像你！”话语中都含着笑意。一个熟悉的怀抱扑面而来，将他抱在了怀里。

    “都说了不像我！”恶狠狠的盯着！没听清吗？耳朵该什么用的？！

    “哈哈哈。不像不像！”抱着小爱伙在怀里揉了揉。太可爱了！在脸蛋上重重的亲了一口！“小家伙，有没有想去玩的地方？”

    说到玩。陈翼翔就双眼放光了。“有，有，我要去云南！有芒果！”流口水，又大又长又甜！

    捏了捏陈翼翔的脸蛋“小家伙，现在才十月份！芒果最早也要十一月！”

    “……啊……”

    “主！”

    “什么事？”

    “太子来电说：准备和我们握手言和！如果，您也有意。他等侯您的电话！相关事宜已经打印成资料传到您的书房了！”

    “嗯。知道了，下去吧！”

    炎烬沉思了一会！望向怀里的小家伙“小家伙，你是陪我去书房？还是呆在这里玩？”十次有八次是睡觉的！

    陈翼翔脸稍微的红了一下，也想到了自己的过往表现。但，还是想去~……“我陪你去书房吧！”声音小小的说着！知道自己去了肯定也是睡觉！再来就是专心吃东西！因为，他实在对那些政事不感兴趣！而且，炎烬好像也不愿意他碰触！

    炎烬抱着陈翼翔朝着书房走去。中途吩咐侍佣准备好点心与水果还有茶水！

    进了书房！

    等侍佣将东西都摆放后，出去后。炎烬才拿出资料细细的看着，好一会，才放下。陈翼翔抬起头，嘴巴塞的满满的全是菠萝看了炎烬一眼，感觉没啥事！便低下头，继续他的吃！

    炎烬打出电话。通知幽灵几人快速赶到书房！

    一会过后。

    “炎哥，什么事？”

    “你们来了？先坐会。”

    炎烬的心情应该是很好！嘴角的笑很是炫目。

    莫然心里淡淡的想着！不过，他心情也很好！牵着尹和风的手握紧了几分！

    尹和风倒是笑的越发温和！

    “炎哥”鬼刹与楚逸两个人拉拉扭扭的也进了书房。

    “先坐会，等幽灵与杨杰！先吃些东西吧！”

    拿了一个红提放入口中，莫然调笑着“多亏了小翼呐！谈公事的时候也可以吃些零嘴来放松心事了！”

    “啊……嘿嘿！”陈翼翔脸红了，干笑着，不知道说什么好！低下头，继续吃！当驼鸟。

    戏闹间，杨杰与幽灵两人也到了！

    “炎哥”杨杰扫视了一眼房中的人，脸有些红了“来晚了一点！”

    幽灵亦步亦趋紧跟在杨杰的身上，嘴角一直挂着一抹淡笑，确切的说是傻笑……

    “都来了，今天我有个好消息要说！”炎烬回到主位上，抱着陈翼翔。这个小家伙吃的可真欢……

    “小莫，和风。太子刚刚来电说。要握手言和！”

    “炎哥，我们为什么要言和，这个太子对我们帝都做了那么多的事，不能轻易的说和……”鬼刹因为楚逸不理他的关系，将恼火撒到了牵到了太子的身上，愤愤不平的说着。

    炎烬没有说话，倒是杨杰看口了。

    “五哥，现在与太子言和，是有必要的。还有更大的未知危险等着我们。古宅长老如果真出了‘紫杀令’……”杨杰说到这便停了，后果怎样，大伙都想的到。

    如果不言和，到时候既要躲避长老，又要应付太子……可所谓两面夹击，情况会很不乐观！

    “可是，难道太子做的那些……”鬼刹站起了身，依旧怒火中烧的说着。

    “好了，鬼刹先坐下。且听我说说太子对于言和的态度再说！”

    看到鬼刹有些不甘心的坐下。炎烬才重新开口“太子说，言和后，将还回曾属于帝都的所有一切财物，当然，我们也要归还属于太子的。接着，立下条约，从今以后，太子将永远与帝都做连盟商友！如有违反，条约上有立：违反者自己的股份将全数由对方继承！你们认为如何？”

    “可行”发傻了许久的幽灵终于回神了。眼睛扫过房间中的大伙，手就不甘寂寞了，一点一点的蹭啊蹭，终于，抓到了那只白皙的手指，握住，然后，一根变二根……

    杨杰笑了，任幽灵的动作“我也认为可以！”

    炎烬看向其他几人

    “炎哥，我是没什么！你觉得行就行。”莫然无所谓的说着。他对这种心理战很不在行。

    尹和风笑了笑“或许可以让太子再出点血！”

    “我同意和风的说法。”鬼刹急忙开口。

    楚逸重重的扫开鬼刹的手。“我随便！这些我也不在行。”这个死鬼刹，要我原谅你，休想！居然骗他说，让他在上面！哼，确实是上面，不过是不是他想要的哪种……

    “你们都同意就好！太子说了，他愿意赔偿帝都10亿损失费！”

    扫过兄弟的面色。炎烬笑了“这次的事，多亏了小莫与和风！你们可以说一个要求！”

    尹和风笑得有些狡黠“我的要求就是。等炎哥与小翼结婚时，我们也搭一脚！来个双喜临门！还望炎哥成全！”

    “炎哥。我也正有此意！”莫然跟在后面接着说。看炎哥与小翼之间的恩爱就知道。结婚这事，不远了！

    “炎哥，我们这边也想算一个！”幽灵居然是最先抢口的那个。看不出来啊看不出来！平时最木纳的幽灵……关键时候就是不一样！

    杨杰在一旁温和的笑着。眼中的意思显而易见！

    鬼刹看了看还在与他恼气的楚逸，目光宠溺而深情“炎哥，我与小逸也想插一脚！”

    炎烬抱着陈翼翔。小家伙害羞的躲在他怀里了。结婚……他心心念念了很久啊~爽朗一笑“行，等我们渡过长老这一关。我们就来个四喜临门！八人一起结婚！”

    “到时候还要一起去渡假。我们兄弟不分开！”莫然大声的说着。

    对，兄弟不分开！不管如何都不分开！生一起，死同时！

    与你，我心爱的你。也永远不分开！生一起，死同穴！

    狂风暴雨，冰霜雪飞/你们尽管来吧！

    我们不怕！

    因为有你们！还有什么可怕？

    有兄弟，有爱人，此生最珍贵的都会陪在身边。有什么可怕？

    {求枝~强力求枝……}
 


暗帝宠爱 爱情能强大到何种程度？ 092 迎风雨
章节字数：2304 更新时间：11-04-24 18:21
    清晨，阳光浅浅的透过玻璃窗照射在超级大床上熟睡的两人，黑色的头发在浅光中，也闪烁着淡淡的光泽，很是漂亮。少年白皙的脸在阳光下显得有些透明！格外明显的是他微微撅起的嘴唇，艳艳得色泽很是诱、人，红得特别的妖、娆。那应该是某人晚上的功劳所造的！

    少年露在棉被外的胳膊，修长嫩白，上面全是紫紫红红的小花朵，五彩缤纷，显得少年的胳膊肘儿更加的嫩滑。

    一只微黄的手臂，一看就知道是非常有爆发力的。横搭在了少爷的脖弯下，遮住了那一角风景。

    振动的手机响声，飘进了男子的耳朵里。男子的眼睛在手机响起的一瞬间便睁开了紧闭的双目，如墨玉般的光亮深邃，神秘感极强，让人不知不觉中深陷其中！

    伸手拿起手机，看了看臂弯中熟睡的少年，男子笑得格外的幸福与宠溺。

    按下接听键。

    “我是炎烬！”

    “……”

    “好的，明天会准时到达！”

    沉着脸，炎烬放下手机。表情阴晴不定。转头看向陈翼翔，睡的好熟，昨晚累坏他了。他正值龙虎年，而小家伙却刚刚是身体成长发育期。

    有些失神的摸着小家伙的脸蛋，滑滑嫩嫩的，让他爱不释手！也告诉过自己，克制一下自己的欲、望，以前的他明明没那么强的想念。但，遇到小家伙后，只要他在自己面前露出他可爱的表情，他就忍不住，小家伙稍微一丁点的主动，他就化为猛兽了……

    长老那边来电了，让他回古宅一次。看样子，他们是准备行动了……

    炎烬亲了亲陈翼翔的脸蛋便掀开被子，轻柔的下了床。得通知一下兄弟们了。朝着浴室走去。

    一会过后。

    炎烬光着身子出了浴室门。身体的比例非常的完美，仿佛经过上帝的精雕细刻。看上出爆发力极强，却又不显得突兀。

    炎烬打开衣柜，随手便拿起一件衣服。突然，手停在了半空，明显的感觉到身后灼热的视线，转过头“小家伙，就醒了？”果然，他可爱的小家伙正一脸口水样的紧盯着他的身体。

    陈翼翔呆呆的目不转睛的望着炎烬：他什么时候才能有这么伟岸的身躯！各种羡慕……流水口！

    穿好衣服，炎烬走到了陈翼翔的面前，蹲下身子。擦了擦他的唇角“流水口了，小家伙。原来，你也会有这么色色表情的时候！为夫很高兴呢！”

    “哪、哪有”陈翼翔回过神，胡乱的擦着自己的唇边。眼睛开始闪躲，脸蛋渐红！

    炎烬哈哈的大笑起来。按住陈翼翔的小脑袋瓜子就开始一阵狂吻。吻得陈翼翔找不着北了。炎烬才放开。

    “小家伙，累了就还睡会。我去书房有点事，马上回来！”

    “嗯，我没事，你去忙吧！”

    陈翼翔乖巧的在炎烬的嘴上啄了一下。笑得很是甜蜜！

    炎烬就难受了，这大清早的，心爱之人抱怀，还对他笑的那么诱、人，却不能享用！

    摸了摸陈翼翔的头发，炎烬快速的整理了一下衣服，有些逃跑似的离开了房间。再不走，他就克制不住自己了。他的小家伙真是他的小妖精！

    目送炎烬出房后，陈翼翔也立马起了床。他要去准备早餐！心情非常好的乐滋滋的开始个人卫生。穿戴整齐出了房门。

    炎烬到了书房，坐到真皮大椅上，发呆了一会。静静的想了一下事情，才打电话将众兄弟叫到书房。放下电话进入沉思！

    这次去古宅无论如何都要带上小家伙，他一天都忍受不了没有小家伙的日子。再者，这样一来也是在以行动告诉长老们，他对小家伙的爱！他是不会放弃的！

    “炎哥！”

    幽灵几人陆续的走进书房！

    “都坐吧！”炎烬坐正了身子。有些严肃的看扫过兄弟的脸庞“我刚刚接到死士的电话。长老让我明天回古宅一次。我准备带小家伙一起回去，帝都暂时就交由你们管理了！”

    “炎哥，你让我们一部和你回去吧，现在太子那边已经没有危险了，帝都也无风无浪。让我们其中三人陪你一起回去！”

    炎烬听了杨杰的话，摇了摇头“不行，这次你们都得留守在帝都。”炎烬说得十分的坚决。

    “为什么炎哥！”莫然追问。

    “这次回古宅，长老们是针对我一个人，如果你们一起跟着回去，那么，你们隐瞒事情没有上报的事，会令长老们想起。到时候……与其这样，还不如你们呆在帝都好好的管理帝都，等我回来。现在，还不知道长老们会做什么样的惩罚。你们要在帝都做好随时待命的准备！”

    几人沉默了一下。

    “是，炎哥，我们等你回来！”响彻云霄的声音！洪亮，坚定！

    炎烬笑了“嗯，好了。你们可以下去了”

    “炎哥！”杨杰眼睛在兄弟面前转了一圈。对上炎烬的又目“今天下午去游泳吧！”

    几人都微微愣了半秒。虽然，书房里响起大笑“行！”

    ……

    “炎烬，你们忙完了？”陈翼翔刚好弄好早餐，走出厨房。便看到正在下楼的几人。

    莫然眼一亮“小翼，今天是你弄早餐？”脚步不由的放快了几分。

    楚逸也馋涎欲滴样。舔了舔嘴唇，就开始要小跑了！

    “对，忙完了。就来吃早餐吧！刚刚做好！”脚步很是自由的朝着炎烬走去。

    一听，几人都急不可待了。朝着餐桌前进。

    饭后，炎烬与陈翼翔两人散步在花园中。

    “小家伙，长老来电话了。等下我们就回古宅！”

    停下脚步，眼睛炯炯有神的看着陈翼翔。

    “炎烬，”紧紧的抱住炎烬。“我不怕！反而很高兴。这是上天在考验我们的爱！我们也要昂首挺胸的勇敢接受挑战！”

    双手紧紧的相扣。相视一笑。古宅有什么好怕的？龙潭虎穴有你作陪我也敢闯！狂风暴雨有你伴随我也会昂首迎接！

    {求枝！求枝~}
 


暗帝宠爱 爱情能强大到何种程度？ 093 回古宅！
章节字数：2333 更新时间：11-04-25 18:31
    三长老与二长老有些焦躁的坐在椅子上。

    二长老磨擦着蓝色精致小巧玲珑的玉壶，试图来抚平心中的心慌。“老三，我总感觉有些心神不宁！”二长老轻皱着眉，磨擦玉壶的手也停了。越擦越心烦。

    “我也有些”三长老失神的说着。

    二长老向身边的死士使了个眼色“去看看家主到没？”

    死士接令朝着门外走去。

    这未知的不安，扰的人心更加的恼燥。二长老仰头喝下一口壶中的清茶，烦躁的心才得以平复一点点。对着三长老扬了扬来壶。

    “给我也来一杯吧！”三长老叹气的说了一声。也不知道是怎么了！好些年没有这种情绪了……喝下一杯二哥的‘清心’才好一丁点。

    两人都极有默契的不提，这心神不宁是不是和炎儿有何关系！其实，心里都明白肯定是因为炎烬！……只是不愿去深想那个可怕的万一。

    “家主到！”门外一声清亮的喊音。惊回了有些失神的两位长老。

    炎烬精神焕发的与陈翼翔两人踏进主屋。

    二长老与三长老从炎烬进门的那一刻就知道。他们不愿意想的事，发生了……两人老人的脸有些苍白！炎儿，你这是何苦……

    “二爷爷，三爷爷”

    两位长老嗯了一声，目光慈爱的看向炎烬。

    炎烬将陈翼翔紧贴在自己的身边“二爷爷，三爷爷，这是炎儿的爱人，陈翼翔。”

    “二爷爷，三爷爷”陈翼翔抬起头目光清亮纯净直视着二位长老。

    二位长老虽然面色冷淡，但心里对陈翼翔的看法却有一些改观了。这个男孩，很可以！

    “坐吧”好一会，二长老才开口。

    炎烬与陈翼翔坐到旁边的椅子上。

    待佣上了茶水。

    二长老眼睛看了一眼炎烬“炎儿，这次为何回古宅，我想不必我说。你也知道了，你的选择是？”

    炎烬紧扣住陈翼翔的手“二爷爷，三爷爷，我希望你们到祝福我与小家伙！”

    “二爷爷，三爷爷，请你们成全我与炎烬！我是真心爱他！”

    “岂有此理……”三长老将桌子上的碗杯都推碎落掉在地上。站起身，双手靠背“我是无论如何都不会答应的！炎儿，你一个堂堂的暗帝，帝都之首，你居然想要娶一个男子，你至帝都于何地？至责任于何地？炎儿，你一向懂事沉稳的，这次，真是太荒唐了！你如果现在，立刻说放弃这个男孩，马上成亲娶妻。我们概不追究以往之事。也定不会让这个男孩受到半点伤害！”

    “炎儿，我也是此意！”二长老摸了摸自己的宝贝玉壶。看向陈翼翔的眼睛很是冷刹。

    陈翼翔不惧，仍昂首直视！

    “炎儿，恕难从命！”一字一顿炎烬说的清晰透彻。

    “你……”三长老看向炎烬，脸色气的通红，身体有些抖动！说不出下个字！

    “炎儿，别因为一时糊涂就做出悔恨余生之事。现在，大哥还未回归，我们还可以有商量的余地一二，大哥若在，那，这个男孩可就不容易出古宅了……甚至生命可危！”

    “二爷爷，如果炎儿现在放弃小家伙。那将真正成为我余生的悔恨！二爷爷，三爷爷，我知道你们也是为我好。但，请原谅炎儿，我不能失去小家伙！我爱他！如果，没了他的生命，我情愿与他黄踏黄泉！”

    “你……混帐！太令我们失望了”三长老直接一个巴掌打在了炎烬的脸上，眼角都有了湿意“你，你个这……居然为了一个男子，轻言死亡！……”

    陈翼翔本想阻止，却被炎烬暗中拉住了。看向炎烬的眼睛，陈翼翔明白了他的意愿。

    “哼……”一个重重的冷哼从屋外响起。两位长老疑惑的望向门外。这个……好像是大哥！但，不是该两天后吗？怎么……然后，脸色有苍白了几分。炎儿……

    炎烬紧紧的握住陈翼翔的手。不放弃！

    “好一个爱！”一个近二米的高大身体走进了房间。气压瞬间朝着炎烬与陈翼翔袭来！

    “大哥！”二位长老都站起了身。

    高大身体坐到了主位上。

    “大爷爷！”

    “大爷爷！”陈翼翔虽有些心生胆怯了，但也不惧的抬起头，随着炎烬一道喊出。好高大的人啊……坐着就像一座小山！暗暗的咽了咽口水。

    “闭嘴”大长老面无表情的朝着陈翼翔一声震喝！眼睛瞄向两人紧牵的手时，嘴角勾起一个冷笑，有些讽刺的看了一眼，转头看向炎烬“家主，是无论如何也不会放弃的？”有些阴阳怪气的问了一句。

    “是的，大爷爷。我与小家伙。生一起，死同穴！”炎烬说的格外的坚定！

    “望请大爷爷成全！”陈翼翔也追加了一句。双目灼灼其华的盯着大长老。

    “哈哈，好一个生一起，死同穴！”大长老沉默了一会，便冷笑了出来。

    一会才停下，冷漠的看向陈翼翔与炎烬两人“要我成全你们也不是没可能！只要你们能度过我设下的五个关。若到时候，你们两人还如现在一样。生一起，死同穴。那么，我便会答应你们，而且，会帮你扫除所有阻挠！如何？”

    炎烬一听，虽然很是震惊……“谢谢，大爷爷的成全！”

    陈翼翔虽感觉到一股风雨欲来的恐怖。却也没放心上，只要这个大长老能成全他们。什么都好！“谢谢，大爷爷的成全！”

    大长老扬了扬手“先别说谢，还是等闯过了所有关再说！”眼神中满是讽刺与讥嘲！

    “好了，现在你们可以回帝都了！过两天我与二长老、三长老会一同前往帝都！到时，就是考验的开始了！”

    ……

    是夜。大长老站在窗前看着天外夜景。

    爱吗？这可是个很可笑的东西！家主我看你能坚持到几时……

    那五个卡关可不是说过就过的。

    信任、勇敢、信念、坚定、真爱

    ……

    {求枝~求枝~话说。快要开始了……灵灵是亲妈。赤果果的亲妈！后面的剧情会紧凑起来！}
 


暗帝宠爱 爱情能强大到何种程度？ 094 家有客来
章节字数：2997 更新时间：11-05-12 22:21
    “小家伙，快醒醒！”炎烬轻摇着，已经滚成茧蛹的陈翼翔。

    “唔~”回应他的是一个模糊单音，被窝里的人儿扭动了一下茧蛹，却没有丝毫起来意识。

    炎烬笑得宠溺且无奈，伸出用蛮力拨开棉被，露出了男孩，有些憋红的脸蛋，白里透红格外的诱、人美味。轻拍着脸蛋“小家伙，不要睡了，乖，今天是长老们来的日子，迟到了不好！”

    一点一点的拿开棉被，将男孩搂在怀里。捏捏摸摸

    陈翼翔微微眯开眼睛“可是，好想睡！”像极了猫儿的慵懒。可爱的不得了~炎烬感觉自己的下身火。热了……

    “快点，快点起床”快迅将小家伙放进了浴室中。关上门。

    深深的呼了一口气……平复了一下自己的情绪。才走动身体，打开衣柜帮陈翼翔挑选着衣服。

    在衣柜中挑换挑捡捡了一会。炎烬挑好了一件米白色的卫衣，裤子是休闲的。很合小家伙的肤色。嘴角含笑的朝着浴室喊了一声“小家伙，好了没？快点！”

    “好了，”陈翼翔急急忙忙应了一声。结束了淋浴，随便披了一件浴袍出了浴室。

    这美人出浴，是很少有的（因为，平常陈翼翔才刚走出浴室就入狼口了）炎烬咽了咽口水，刚刚冒出的念头，快速被理智压回了。今天可不同往日！

    “快穿上衣服吧！”将选好的衣服放到陈翼翔的手中。自己则走进了浴室，准备冲个凉水……呼~

    陈翼翔接过衣服，看着炎烬走进浴室，眼睛四周出现了可疑的晕红。呆滞了一会，才快速的开始穿戴整理衣服。

    刚好，炎烬也出了浴室。

    “好了，我们出去吧！”仔细的检察了一下自己的穿戴，确定都OK了后。陈翼翔拉起了炎烬的手。心里有些紧张了……

    “嗯，走吧，大约再过半小时，长老们便会回来！”

    陈翼翔与炎烬两人出了房间，朝着接待厅走去。

    “少爷，都准备好了”林伯看到两人的身影，走前几步。

    “嗯，好的！麻烦林伯了”炎烬点了点头。

    “这是我该做的！”林伯笑了笑。

    约摸半小时后。四人踏进了接待厅！

    炎烬有些诧异了，这个女的怎么来了？念头闪过便被炎烬先放一边了，与陈翼翔两人站起了身体“大爷爷，二爷爷，三爷爷”

    大长老面无表情坐到了椅子上。二长老与三长老嘴角扯出个淡淡的笑，稍稍的点了点头。

    “炎哥哥！”等三位长老坐好。那个非常艳丽优雅的女人开口了，脸微低，有些害羞样的嗲声嗲气的喊了一声。

    陈翼翔感觉自己的鸡皮疙瘩真掉一地了！这个女的是谁？

    炎烬礼貌的挂起了商业性的笑容“容真！你怎么来了？”

    听到炎烬叫自己的名字。容真的脸色更红了。炎烬在他们新一辈中就是闪耀夺目的，最是吸引目光的那一个。她也不例外，见过炎烬二次后，便身心暗许了……可是，这个表哥，却很是冷若冰霜。神龙见首不见尾不说，而且，冷淡的很。她多次主动交流，也就回应过一次……让她好生失望！这次，接到大长老的通知。让她与他一起去帝都。她可高兴激动了好几天……

    “我是陪大长老来的！”容真很是淑女的回答着。娇羞的模样很是有看头。

    炎烬眼底暗沉了一下。大爷爷叫这个容真来是为什么？

    陈翼翔不着痕迹的皱了一下眉头。这个大长老到底想干什么？

    “家主，不会生意见吧？我没通知你便将容真带来了！”大长老看着两人的表情，尤其是陈翼翔。嘴角的讥笑显而易见！

    “不会！”炎烬淡笑说着。

    “你们一路赶过来还未用餐吧？我在餐厅设了宴席。”

    “那好，我刚好也有些饿了！”大长老冷笑着站起了身，随着待佣的引带朝着餐厅走去。容真迷恋的眼神看了看炎烬，也赶紧的跟上。表哥真是越来越帅了……好迷人！

    二长老与三长老也随后走去。

    留下炎烬与陈翼翔。两个非常有默契的相视一笑。不管大长老打什么主意，我们都会坚定到最后！

    “炎哥哥，快来，坐这里吧！”容真看到迟迟出现的炎烬，有些音高的呼跃着。而后，自己也可能意识到这种失礼之举，红着脸，低下了头，轻捂自己的嘴巴。

    大长老看了眼两人紧牵的手，笑着说道“炎儿，容真这丫头，好像喜欢你喜欢的紧呐，既然是她想，你就随她一次愿吧”这口声，这语言，好似慈眉善目的爷爷！眼睛余光瞄向陈翼翔。那个男孩，居然神色淡定！有些微微失望，也有些淡淡赞许！神思不由的有些飘浮……

    二长老与三长老齐齐打了个冷颤！大哥，这是怎么了？以前虽然冷漠，却也不会如此阴阳怪气！

    炎烬怔了怔。笑着开了口“好！”说完拉着陈翼翔坐到了容真的身边。将陈翼翔搂坐在了怀里！笑得有些歉意“爷爷们应该不会介意吧！炎儿已经习惯搂着小家伙用餐的方式了。这一不搂着，我就吃不下饭！身为家主，这一点点的权还是有的，对吧！”微皱着眉，仿佛自己也很是苦恼这事！无奈于没有找到解决的方法！后面一句，说的很是无辜！

    大长老的笑脸依旧，却怎么看怎么都觉得有些扭曲。“没事”

    容真就嫩了一点了。气愤直接出现在脸上。

    二长老与三长老沉默当透明！

    风云暗涌！

    “想必爷爷你们也饿了。开餐吧！”炎烬淡笑着。

    “小家伙，来张嘴！”炎烬夹了一个小巧的蛋卷饭放到了陈翼翔的嘴边。神情间全是自然，没有因为大长老们在这里而产生丝毫的尴尬与不好意思！行云流水般的动作。让人一眼就能看出，这熟练度是日积月累出来的！

    “好吃吗？”见陈翼翔咬嚼吞咽了蛋卷饭。炎烬宠溺的问着。那笑容，那有半点刚才的商业性……

    容真在一旁看着牙痒痒……刚夹的蛋卷饭，也被扔在了碗中。被戳的面目全非。

    “好吃”陈翼翔甜甜的笑了，伸出去端起一碗玉米麦片粥，拿起调羹盛好一勺放到了炎烬的嘴边“吃吃这个，很营养！”

    这一来一往。让旁人生出各种心思。两人之间的气息温馨而亲呢。让人心生羡慕，二长老与三长老便是了。却也同时让人生出了厌恶与气恼，说的就是容真与大长老。

    ‘啪’筷子拍桌的声音。忍不住了，容真站起了身“炎哥哥，这是吃饭！”朝着炎烬很是气愤的说了一声，盯着陈翼翔的脸，恨不得立即将他烧死喽~如果眼神能杀人，陈翼翔这会已经惨不忍睹了！

    炎烬斯条慢理的咬吞下陈翼翔喂的粥，才抬头对上容真“怎么？我们是正在吃饭！”

    然后，低下头“小家伙，还饿不饿？”

    “炎哥哥……”容真伸出手去扯炎烬的衣服。

    “我吃饱了！”却见大长老突然出声！容真缩回了手，坐下了身子。

    “哦，大爷爷就吃饱了吗？那，你、引带大爷爷去房间休息！”炎烬对着身后的侍佣说了一句。

    “是，主！”侍佣走到了大长老跟前。“大长老，请跟随我来！”

    大长老面无表情的走出了餐厅。这个容真还太嫩了……如果，实在不行就……

    炎烬看着大长老的背影轻轻一笑。大爷爷，您既然已经表明了，我与小家伙的事只要闯过五个关卡，便可成全！那么，我炎烬就不会怕你分毫了！您有什么招尽管使出来！我这个家主全然受之。让您知道，我与小家伙可不是说说而已。让您也感受感受，我与小家伙之间的爱是多么的震撼人心！

    容真愤愤不平的吃了两口早餐。也站起了身“我也吃饱了！”小跑朝着大长老追去！

    {求枝！求枝！求枝！呐喊枝枝！收藏！}
 


暗帝宠爱 爱情能强大到何种程度？ 095 基地三月刑罚
章节字数：2774 更新时间：11-04-27 18:20
    “小家伙，吃饱了吗？”炎烬用餐巾纸擦掉陈翼翔唇边的饼渣。

    陈翼翔甜甜的笑了，“我吃饱了，炎烬，你还吃些粥吧！你都没怎么吃！”微微脸红。炎烬刚刚在喂他早餐，又被那个女人两次打扰都没怎么吃。

    拿起粥碗用调羹盛好一勺子放到炎烬的嘴边。

    炎烬将餐巾纸扔掉。接过小家伙手中的碗，优雅却又不失速度的吃了起来。

    陈翼翔看的有些着迷了。炎烬吃饭时的动作特好看，整个就一行云流水般的通融，不急不躁。看他吃饭就像是在欣赏一幅画卷。

    二长老与三长老看着两人吃饭的模式。苦笑微露唇边。这还是他们熟悉的那个炎儿吗？炎儿是冷若冰霜，是冷漠无情的。现在却是……

    转念一想，两人也不得不说。这样子的炎儿让他们更加的喜欢。小时候的小炎儿就是这样的，开朗活泼。如果不是……

    现在，炎儿慢慢的在转变，他们应该高兴才是，但，一想到炎儿是为什么而转变的。他们就高兴不起来……

    “二爷爷，三爷爷，我和小家伙吃饱了！你们慢用！”

    在两位长老游神的时间里。炎烬与陈翼翔用好了餐。正站起身，打算去散散步。

    “等一等，炎儿！”二长老呆愣了半秒，才回过神，喊住了炎烬。

    炎烬停下脚步，回过头。脸上带着适宜的淡笑“二爷爷，有什么事吗？”

    “半个小时后叫幽灵他们到议室厅去！”

    炎烬心跳停顿了半拍。有些许的不安在漫延着。迟疑了一下“二爷爷有事直接告诉炎儿就可？”

    三长老放下筷子。嗯，炎儿这里的早餐倒是很美味，吃得有些撑了。站起身“半个小时后，叫幽灵他们来就知道了！”说完，三长老随着侍佣引领出了餐厅。

    二长老也随后出了餐厅。

    炎烬在原地呆愣了半分钟。便开始打电话。

    二分钟后，与陈翼翔快步走向书房。

    六分钟后，几人一一到齐。

    “炎哥！”

    “都先坐下吧！”扫视了兄弟一眼。

    “你们也知道今天三位长老到了帝都。刚刚二长老叫我通知你们半个小时后到达议事厅！我在想，是不是跟你们隐瞒我与小家伙系列之事的问题！”炎烬快速的说着。

    “不管是什么。要来的总归会来！”鬼刹无所谓的说了一句。反正，他们在决定隐瞒的那一刻就有了心理准备。将最坏的结果都想过了。

    “对，炎哥，没事的！现在，应该是好好准备应对大长老的五个关卡！到现在，我们都不知道长大老的五个关卡是什么……未知的危险才是最为麻烦的！”杨杰温和的说着。

    “不是说半个小时，现在快到了。我们就出发吧！天大的事，也有兄弟与爱人在身边一起扛。没什么大不了的”尹和风的声音一如往昔的温柔。

    “嗯。”莫然站起身，紧紧的与尹和风的手绞在了一起。

    炎烬笑了。“好，我们就出发！”

    几人浩浩荡荡的来到议事厅。

    “二爷爷、三爷爷”

    “二长老、三长老”

    “来了。”二长老的眼睛扫过幽灵几人。眼底也是透着赞赏。这几个孩子也很优秀啊……比一些旁支的子弟不知道好上几百倍。

    时间静静的流走着。

    三长老推了推二长老。二长老才回过神“你们几个可知罪？”声音有一种很是慈爱的错觉。那种久居上位的威严却也显而易见。

    “尹和风甘受惩罚”

    “莫然甘受惩罚”

    “幽灵甘受惩罚”

    “杨杰甘受惩罚”

    “鬼刹甘受惩罚”

    “楚逸甘受惩罚”

    六人齐齐单膝跪地！

    二长老沉吟了一下，看着也跟在最后面，跪地的楚逸。“你，就不用了！”手指指向楚逸。楚逸本就是不属于帝都内部之人。他是帝都属下的楚家少爷，因为，和鬼刹在一起了，便也如同内部之人一样。接受任务与命令！

    “啊……”楚逸惊讶了一声。抬起头很是不解！有些急了“为什么？”他可是说过。要与他们共进退，同甘苦的！

    “你不属于，我们古宅出来的人。！”二长老面无表情的说了一句。

    喀……楚逸心里流着淡淡的失落……

    然后，转向其它五人“既然你们已经知错。那么，基地三个月训练。明天就去！”

    “弟子领罚！”

    炎烬却轻皱了眉头。为什么会是这样严重的处罚。基处……饶是炎烬自己也有些冷颤！

    抬起头，看向二长老。欲言又止。终是开了口“二爷爷，基地……”

    话未说完，便让三长老阻止了“炎儿，你是在置疑我们的审判？难道你想他们去‘地狱’。”

    “炎儿，没有！”炎烬听到‘地狱’两个字。就感觉全身都有股刺寒。那个地方……

    “好了，你们去准备准备！”说完。二长老与三长老便出了议室厅。

    独留下有些愣神的几人。

    “基地是个怎么样的地方？”楚逸忍不住开口了。看炎哥的表情就知道，那个地方肯定不是个好地方。鬼刹……紧紧的绞缩着鬼刹的手。

    “没事，老婆。基地也没什么。我们就是从那里训练出来的！”

    说虽是这么说。但，鬼刹心里却很没有底……那个地方，又要进去了吗？……忍不住的在心尖轻颤。靠，TMD。以前五年都挺过去了。还怕个毛……

    “兄弟，下一次游泳比赛。我等你们！”伸出手。肤色各一的手一个接一个叠起。

    ……

    是夜。杨杰房中！

    “幽，今晚，别走了”说完，半侧开了头。

    “我、我、杰、你、你……”幽灵走到房门前的脚，立即停顿了。过了约半分钟后，急切的转过身朝着杨杰奔去。握着杨杰的手，双脸憋的有些红，心里的激动让语言都有些结巴了。

    “傻样！”伸出手，抱住幽灵两人齐齐倒在床上……月娘目睹这一切，半个小脸轻轻的躲进云中。

    鬼刹房中！

    鬼刹搂着楚逸，手不安份，嘴也不停歇“老婆。我们要三个月才能再见面。今晚大战三百回合吧！将后面三个月的都得补上！”

    “靠！鬼刹，你想我死啊……”说虽如此说。却没有丝毫的阻止之意。反而更加热情的回应。将嘴巴伏在鬼刹的耳边“鬼刹，你一定要安安全全的回来。我等你！否则……”

    鬼刹的身体停顿了一下。然后，是更加激烈的动作着。屋内狂风暴雨激情正浓。屋外，月儿高高挂……

    尹和风房中！

    “小莫，小莫，”尹和风依旧温柔如水。眼眸微眯如半月，迷蒙，妖娆……

    莫然看痴了……

    “你个小傻瓜！”亲了亲莫然的嘴巴。慢慢一路往下。尹和风的吻如他的人。温柔，清雅，让人欲罢不能！

    月儿偷偷的看着，原来人类也有与它一样温柔的存在。连周公之事，都温柔的让人心痒痒……

    ｛明天有枝发！亲们要给灵灵留着哦~求枝、求枝、还有三天就OK了。亲们一定要给灵灵挺住喽~~(@^_^@)~求枝~呐喊枝枝~｝
 


暗帝宠爱 爱情能强大到何种程度？ 096 女人原来如此恐怖吗
章节字数：3020 更新时间：11-04-28 18:40
    客厅中

    炎烬搂着陈翼翔悠闲的看着电视。其实，认真来说，是炎烬一个人看的津津有味，陈翼翔是昏昏欲睡……金融之类的对他而言简直就是天书！

    用来催眠最适合不过了，舒服的躺在炎烬的怀里，吃着炎烬时不时插起的水果。客厅的侧面刚好是花园，落地窗统统打开，风吹来，来着清爽与淡香。

    最是睡觉好时间呐！所谓，衣来伸手，饭来张口，应该就是这样了。甚至还过了……

    心中甜甜的想些乱七八糟。嘴角扯出个甜甜的笑容，思绪越来越混沌。迷迷糊糊的扯了扯炎烬的衣服“我~睡~了~”长长的拖音，话出完。人也熟睡了！

    看了看歪歪斜斜在自己怀里睡着的小家伙，炎烬小心的调整了一下坐姿，将小家伙的身体在怀里调好一个舒服的位置。朝着旁站的侍佣眼神使意。侍佣转身走开了，一会过后，手里拿着一件很华丽的披风。一看就是好货！那光泽，那花纹。

    侍佣恭敬的将披风放到了炎烬的手上。炎烬轻盈的盖到了陈翼翔的身上。看着小家伙在他怀里可爱的噌啊噌。炎烬感觉整个人都柔化了。低下头在小家伙白皙有些泛红的脸蛋上亲了亲。

    “哇，原来炎哥哥在这里。容真找了好久了。炎哥哥！”一个嗲声嗲气的娇滴滴声音有些尖锐的响起。

    炎烬满眼柔情倾刻间化为刀锋朝着容真直射而去！

    这个女的来干什么？没看到这是他和小家伙的两人世界吗？不知死活！

    耳朵听着容真的声音。炎烬眼中的寒流更甚。如果，吵到了小家伙……

    容真感受到炎烬的刀眼，有些胆怯的缩了缩肩膀，娇好的脸蛋变得可怜兮兮的，很是让人有那个啥冲动，当然，这说的是一般人的反应。

    可惜，炎烬不是一般人。冷冷的警告一眼，然后，低下头看了眼小家伙，依旧睡的很熟，没有受到影响，脸色才好了一点点。

    “炎哥哥~”声音小了些，却还是有种令人作呕的冲动。一阵呛人的香味扑鼻而来。

    炎烬抱着陈翼翔的手紧了紧，剑眉轻皱“有什么事吗？”语言虽带有礼貌，但声音却是冷冷的。有结冰的趋势。

    这个女人没长脑子吗？还是说，她仗着有大长老的支持，以为，自己不敢把她怎么了？……想到这种情况。炎烬心里冷冷的哼了一声！愚蠢！

    如果，这个容真识相的话，就知道，现在应该赶紧的消失。可是，这女的显然是属于，遇了爱情，丢了聪明的类型了。

    听到炎烬的问话，没听清他的语气。屁颠屁颠的粘了过去，紧挨着炎烬坐着“炎哥哥，容真……”小脸一红，微低下了头，“容真，好爱你……”声音细如蚊叫。星星眼的以西子捧心装的痴迷看着炎烬。

    炎烬抱着陈翼翔的手，又加紧了一些。如果，不是顾及小家伙正在他怀里睡的熟，他现在就不知道甩多少个巴掌了。炎烬冷着一张脸“滚！”

    “炎哥哥，你不要这样嘛。容真真的是很喜欢你！从第一次，不，是第二次见到你是就爱上你了，第一次见到你就倾心了。炎哥哥，容真真的好爱你，好爱你！”身体越压越近。那涂满了唇彩的嘴巴，嘟着朝着炎烬慢慢靠去。

    炎烬冷眼看着，身体小心翼翼的移开了一些。眉峰紧皱。该死的女人……

    感觉怀里的小家伙有些动了动，低下头，只见小家伙微嘟着嘴，闭着眼，伸出手揉着自己的鼻子。越揉越用力。

    容真这时与炎烬只差十几公分的距离了。

    “哈、哈、哈气”陈翼翔揉了一会的鼻子，终于在浓腻的香水更靠近几分时，成功的喷打了出来。睁开眼“好舒服啊！”轻轻的揉了揉鼻子

    “你、你、你、真脏！好恶心”容真就像是病菌上身一样，急切的拿着手帕擦着脸上的口水……好恶心！

    陈翼翔有些迷蒙，鸟都不鸟女人。看向炎烬“呼~炎烬，这里好浓的味道！好呛……”皱着眉头，捂着鼻子。又有些开始痒痒了，揉了揉。

    “那我们回房去！”炎烬抱紧陈翼翔，站起身准备回房。

    “唉，等等。炎哥哥，你们去哪……”容真终于擦好了自己脸蛋，却听到两人说要回房。急匆匆间，拉住了炎哥的衣角，楚楚可怜的望着炎烬。伊人落泪，很是柔弱啊……可惜碰到的是两只不喜女人的生物。所以，只感觉有些毛骨悚然而已！

    “放手！”

    容真凭空感觉到一种寒冬腊月的错觉。微微咬扯着下唇，有些不甘心的放开了手。炎哥哥刚刚好可怕……胆怯的目光，看向炎烬。嘴唇抖动了数下“炎哥哥……”

    炎烬见抓自己的手松开了，便举步准备转身离去。

    “炎哥哥”容真大大的眼睛，一滴清泪落下，划过脸蛋，出现一条清晰可见的路线！“炎哥哥”呼喊声，没有让炎烬的脚步停止，反而加快了些许。

    容真感觉自己的整个脑袋都空白一片了。为什么不理她，为什么要这么讨厌他。为什么……我只是爱你啊！我只是太爱你！

    人迅速朝着炎烬冲去，一把狠狠的紧紧的，抱紧了炎烬的腰肢“炎哥哥，不要讨厌我好不好。不要不理我好不好。容真爱你！我好爱你啊……别对我这么冷淡，我会受不了的！会死的。”伏在炎烬的后背，嘤嘤的悲泣着。

    炎烬放下了陈翼翔“松手！”冷冽的语气，如冰刀刺入容真的心。

    “我不，我不，炎哥哥，我不放手。我死都不放开。炎哥哥”抬起头，准备伸和去摸炎烬的脸蛋。眼底全是痴狂的迷恋。

    炎烬将容真的手狠狠的甩，身体一个旋转将容真摔到了地上。紧绷的脸线，表示着炎烬快要燃烧的怒火！这个女人，居然敢碰他……他的身体，只有小家伙可以碰触！她是什么东西！

    “啊……好疼！炎哥哥，为什么……”尖锐刺耳的激叫。

    陈翼翔看着地上的容真，眼神闪躲着，踌躇了一下，还是轻扯了炎烬的衣角。

    “怎么了？小家伙”恢复成温柔溺爱的看向陈翼翔。

    “算了吧！我们回房！”紧抱住炎烬的脖子。

    打了个冷颤！女人都是这可怕吗？身上浓浓的呛人香水不说。那脸上涂的是什么东东？泪一落下，整个脸就惨不忍睹了。望向他的眼色好是狠毒，对上她那张脸好似白日里看见了厉鬼的感觉！

    到底是擦了什么粉在那上面，那么厚一层！还好，妈妈不是这样的。妈妈身上永远是清清爽爽的。小时候他最喜欢搂着妈妈在她的清香里睡觉了。妈妈的脸上也不会涂那些粉墙。干干净净的，但，还是有香香的味道，不知道擦了什么。很淡的清香，沁人肺腑！

    想到妈妈，陈翼翔的嘴角挽出了一个甜甜的笑。

    “小家伙，想到了什么？笑得这么甜？”

    “我想到了妈妈，妈妈的身上一直都是清清爽爽的。才不会有她那么呛人的味道！”

    容真眼睁睁的看着，炎烬抱着陈翼翔毫不迟疑的转身离去。伴随着眼泪的眼中，闪着疯狂的狠毒。听着他们之间亲密无间的交谈。咬扯着嘴角的力道加重了许多，握紧拳头手心越陷越深。

    为什么？为什么？为什么？要这样对我！我哪里做错了……

    我只是爱你而已！爱你有错吗？为什么要讨厌我！为什么……

    哼！重重的一个哼音。

    再次看向楼梯口的方向。笑容有些诡谲：等我成了炎哥哥的妻子，我一定要把你碎石万段！你就等着吧！大长老说了，只要她让炎烬与陈翼翔两人产生隔阂，裂隙了。他就会让她做炎哥哥的妻子！本来，她是有些害怕的。但，大长老说了，他会暗中帮助她的。

    站起身，笑得痴迷夹着愤恨转身离开。

    ……

    {求枝啊~求枝啊~月底了，亲们将你们的枝砸下来吧！过了本月，就清空了。浪费不好啊！给灵灵吧，求枝~}

    
 


暗帝宠爱 爱情能强大到何种程度？ 097 自作聪明
章节字数：2743 更新时间：11-04-29 12:12
    回到房的容真。看着镜子里的自己“啊……鬼啊……”

    尖叫声引起了房门外侍佣的注意“容小姐，发生什么事了？”

    容真一听侍佣的声音，连忙捂着自己的脸“不、不，不要进来。没事！”有些口不择慌的急匆匆的说着。

    然后，迅速走进浴室。作着清洗工作！

    一会过后。镜子里出现一个眉宇间还微带稚气的非常清秀的小脸。看着给人一种舒服的感觉，但，和漂亮扯上边还是远远不够的。

    “为什么我生了这么一张脸。如果能再妩、媚一点就好了！”撅着嘴，容真捏着自己的脸蛋。愤愤不平打着水池里的水。越看自己的脸，容真就越生气。但，半分钟过后。容真的嘴边的笑越来越大了。他刚刚听到炎哥哥与那个狐狸男的对方。好像很讨厌自己身上浓浓的香水味，还有那些粉底。

    眼眼骨碌碌的一转。容真高兴的进了房。十五分钟后。一个穿着公主裙的清纯小巧玲珑的女生出现在了镜子里。

    容真看着镜子里的自己。笑了，这样，炎哥哥就会喜欢了。虽然，有大长老帮忙，但她还是想用自己的魅力让炎哥哥真心的爱上自己。来的时候，爸妈也说过，没有男人是会真正爱男人的。因为，男人不能生孩子，而且，男男相恋那是逆天的。是天下最为可耻的事！就算两个男人在一起了，他们之间的关系都是非常脆弱的，经不得一点挑唆与风雨的。

    他们自己都非常的清楚，这世间对于他们这种人的看法。所以，对于恋人精神是很敏感的，一点风吹草动都会凝神凝鬼半天……

    想着父母的话。容真就笑得更加的得意的，只要炎哥哥对她另眼相待一点点。她就可以跑去和那个狐狸男炫耀挑唆了……那么，“哈哈哈哈”容真大笑起来。大长老所说的裂隙不就出来了。那么，等待她的就是炎哥哥妻子的宝座了……想到父母骄傲的眼神，想到家族里兄弟姐妹的羡慕嫉妒眼神。她就感觉自己飞在半空一样的高兴了！

    笑完了，容真裂着嘴，乐颠颠的朝着大厅走去。随手拉过一个侍佣“炎哥哥去哪了？”急切的问着。两颊飞霞！

    “在花园……”侍佣的话才刚说三个字。

    容真听到花园两字，就提着裙摆急不可待的朝着花园的方向跑了去。

    远远的便看到亲亲我我的两个人。容真的笑有些僵硬了。双手紧紧的握了握，然后再松开。笑容重新变得甜美乖巧，远远的就朝着炎烬的背影喊着“炎哥哥！”

    一听到那娇滴滴的声音。陈翼翔就有打冷颤的冲动。能不能正常说话，他突然想念他家表妹了。虽然很皮很精灵，可是她还是很正常的。说话正常，也不喷呛人的东西，脸上更是干干净净的。余眼瞄看着炎烬，不用看陈翼翔也知道。他肯定是生气的，因为，抱着自己的手紧了紧。

    容真终于小跑到了两人的面前。“炎哥哥，好看吗？”容真提着裙摆在两人的面前转了一个圈！

    说实话。陈翼翔是觉的这个样子的容真比刚刚好看到不知几百倍了。呛人的味道没了，浓浓的粉墙也没了。还是蛮可以的。不过，心虽是这样想，但，他可不会说出来的。现在，看情况就知道，这人是情敌来的！不能小视，他后面可有个大长老。呼~

    容真转完圈，满怀期待的看着炎烬。

    却见，炎烬眼珠都没有转一下。反而低下了头“小家伙。我们还是回房吧！”说完，便转身打道回府！

    容真看着炎烬一步一步的迈开步履。心里越来越难受！

    小跑几步。“炎哥哥，容真这样不好看吗？”润红红的眼睛，委屈极了。像个讨不到糖的小孩子。

    炎烬眼睛都没有动一下。他是烦透了这个女人。对着旁边的暗一使意。

    暗一常年冰山的表情也有丝丝裂隙了。伸出手，拦下容真“容小姐。请留步！”

    “你是什么东西，闪开！”嘲讽的声音，然后，重新望向越走越快的炎烬“炎哥哥，等等我！”伸出双手推着暗一“你给我闪开。快点！”

    暗一纹丝不动。

    “你给我退开！我告诉你，我可是炎哥哥未来的妻子。你快给我让开！否则，我饶不了你！”恶狠狠的对着暗一对是拳打脚踢。

    暗一没有说话。也没有还手，只是身体快速的闪躲着。不让容真有机可承。心里冷笑了一下：白痴！

    书房内。

    炎烬快速的处理着文件。眼睛时不时的看向睡在旁边的小家伙，笑得宠溺而温柔！

    门，吱了一下细响。被打开了。容真端着咖啡迈着小碎步走了进来。含着娇笑“炎哥哥，我刚泡好的咖啡。给你提提神！”

    “出去！”炎烬压低着声音，冷喝一声。这个女人真是没完没了！如果不是大长老带来的，他真想叫暗一解决了她！

    容真恍如没有听到。扭着细腰。轻步来到炎烬的坐位旁，一双纤纤玉手就准备伸放置炎烬的肩膀上。

    炎烬身体轻轻一斜，躲开了容真的手，抬眸。“暗一”

    容真听见炎烬的声音，在所有人都没有反应过来之间，非常有速度的扑倒在了炎烬的怀中，伸直的手朝着像是不经意的朝着熟睡的陈翼翔的身体拍去。“啊~不要……”一声娇滴羞呼！

    炎烬看着容真的动作时，便猜想到了她的打算。虽然，知道小家伙是不会相信的，但，还是不想让这事发生。于是，果断的准备推开身上的容真。岂知，容真紧紧的抱住自己的腰肢。

    正在这时，陈翼翔也被容真那重重的一手臂给拍醒了，揉着有些迷离的眼睛看着面前的情况。

    这个女人躺在炎烬的怀里，衣着凌乱（刚刚挣扎的）脸上羞红，眼睛水润含媚……

    炎烬乘着怀里的容直，神情松懈的时候，狠狠的将她甩在了地上。抱起陈翼翔“小家伙，吵醒你了！”

    “555555、炎哥哥，你怎么可能这么对容真，刚刚还对我温柔似水的好不怜惜。怎么，见这个狐狸男醒了，就将容真甩开。炎哥哥……”

    炎烬眼底杀气一闪而逝“暗一！”

    “是、主！”暗一直接拖起容真就往门外走，没有丝毫的怜惜之意。

    陈翼翔迷茫的看着这一切，脑海里还有些混沌。她叫自己什么？狐狸男？看向炎烬“炎烬，我像狐狸吗？”很是疑惑！

    炎烬捏着小家伙的脸。好可爱的小爱伙“你不就是狐狸吗！将我迷的神魂颠倒！一秒都离不开你！”戏谑的亲着他的脸。

    陈翼翔这才明白。此狐狸非彼狐狸。乃是狐狸精之意……他就奇怪了，他看起来一点也不狡猾奸炸。倒是……上下打量一了遍炎烬。

    “哼，你才是狐狸呢！”伸手捏着炎烬的鼻子。高高的挺挺的很是好玩……

    炎烬宠溺的看着陈翼翔。小家伙，我若不狐狸一点，怎么能拐到你这只小狐狸呢！

    ……

    书房内。温馨气氛正浓！

    {呼~月底了。灵灵呐喊了一个月，还是掉出了前十！今天两更。过八千了！呼~求枝啊~呐喊枝枝。过了这个月就清空了，把枝枝全给灵灵吧！昨天发枝了~强力求枝！不到最后不死心！求枝！}

    
 


暗帝宠爱 爱情能强大到何种程度？ 098 为他人作嫁衣
章节字数：2516 更新时间：11-05-12 22:24
    “小家伙，又错了！”轻轻的一个爆粟打在了陈翼翔的脑袋瓜子上。

    陈翼翔转过头，看着炎烬“还不如你自己一个人下。”将手中的白子棋扔在了棋碗中！

    “嗯？”炎烬将陈翼翔紧抱在怀里，眼睛微眯着有些异样的危险。“刚刚是谁说想下围棋来着？”手伸出了衣内，摸着那嫩滑的背影。炎烬就荡漾了！

    脸一红，一只手阻止了炎烬的动作“我、我下就是了。别、现在是白天”

    “我不管白天还是黑夜。我知道的是小家伙你反悔了。所以……”抱起陈翼翔就开始往大床走去。

    吓着陈翼翔声音都有些尖了“不，不要。长老们都在！”

    “隔音很强！没关系”笑得狡黠将陈翼翔放倒在床，身体欺压而上。

    “不是、”双手撑开炎烬的胸膛“我是怕，长老们突然有事……”话还未说完，便被炎烬的唇给吞噬了。手，顺势摸索着。不一会儿，陈翼翔就思绪混沌了，眼神迷离，不知今昔何夕。

    炎烬看着陈翼翔的样子。笑得得意了，还没呢，小家伙就这样了。今天得试试其它花样……

    陈翼翔凭空打了一个冷颤，让自己的神思清晰了一些，刚好看到炎烬唇边怪怪的笑。更加不安了……

    “小家伙，别急，今天我们来玩个更好玩的！”

    “不……”

    ……

    屋内正值火热。屋外二长老提着玉壶慢腾腾的朝着房间走来。

    “炎儿，开门！”

    屋内

    “该死的！”炎烬听到了二长老的声音。看了一眼迷离的找不着北的小家伙。“还真被这个小家伙给说中了！”

    朝着门外喊了一声“二爷爷有事吗？”

    “马上来我房里一下。”说完，提着玉壶就往回走。他正在花园里散着步，突然接到一个电话，是关于尹和风的……

    炎烬的脸已经五彩缤纷了。挣扎了一下，还是下了床。看着依旧难耐的小家伙。将他抱进了浴室。

    “啊……”冰冰的凉水将陈翼翔混沌的思绪冲醒了不少。

    不知所云的看着炎烬，脑袋瓜子还有些迷蒙！

    炎烬爱怜的摸着陈翼翔的脸蛋。亲了亲，亲了再亲，亲了又亲。发现自己的理智快要崩溃时，才松开手歉意的看着陈翼翔“小家伙，自己在屋里玩一会。我去二爷爷哪里有些事。马上就回来。”说完，快速的在他的嘴唇上狠狠的吻了一个。转身离去。

    陈翼翔在浴室里呆滞了一分钟，脑袋才开始运转。二长老找炎烬有事，所以，炎烬就去了。然后，他们做到一半的……呼~怎么就被他这乌鸦嘴给说中了。如果，彩票能说中就中那该多好！

    郁闷了一下，才发现自己身体还没有脱离状态。于是，将水调好以后，开始淋浴。

    炎烬走的急。顺手间，只是将门带上，并没有锁。

    容真伸出头小心翼翼的看了看房间各个角落。没人！偷笑着进了房间。

    轻手轻脚的来到茶桌上，拿出一包白色的粉，倒在了茶水中。然后，小心翼翼的离开。

    哈哈哈……到了房间后，容真毫无形象的大笑起来。

    炎烬到了二长老的房间后、

    “二爷爷，你找我什么事？”

    二长老抬眸看了看炎烬一眼，“坐下吧。”

    “二爷爷，你找我有什么事？”炎烬一坐下便急不可待的寻问着。他的身体还火着呢……

    “炎烬，你老实跟我说，和风那个孩子是不是刚受到了很重的伤？”

    “和风？和风他怎么了？是不是出什么事了？”炎烬一听和风的名字，便有些急了。

    ”先回答我的问题！”

    炎烬平复了一下自己的情绪。“是的，三弟他，在刺杀太子时失败了。昏迷了近一年的时间。最近才苏醒的。二爷爷，三弟是不是有什么事？”

    和风，刚刚才好一些的身体。根本就承受不了基地的残酷训练。只是……二爷爷不肯松口！手，握紧拳头。

    “他，昏迷不醒。已经两天了。据基地里来信息说。和风那孩子，全身的机能都陷入了停滞状态，人，却还能呼吸。”

    炎烬沉默了近一分钟后“请二爷爷让将三弟转回来吧。我愿意代替他在基地的处罚！”

    二长老看着炎烬的表情。心里叹息！他就知道炎儿会这样做。可是，现在他根本就没法走开。他不知道，他正在接受大哥的第一关考验！不过，大哥……还是没法忘怀吗？那么久了……

    “二爷爷！”见二长老变化莫测的表情。疑惑的开口。二爷爷在想什么？好像在怀旧着什么……有些凄凉的悲伤！

    “啊……”二长老呆滞了一下下，马上回过神“那是不可能的，炎儿。不过，我可以让和风回来治疗。毕竟他也是因为任务而受的伤！我刚刚通知的死士，大概后天就会回来了！”

    “谢谢二爷爷！”

    “好了，回去吧！”

    炎烬点了点头，便转身朝着门外走去。

    二长老目光有些复杂的看着炎烬的背影。其实，刚刚他想给炎儿一点提示的。可是，转念想到了大哥……明白他这个第一关考验的目的了。大哥，其实……如果这一点点的挫折都没办法度过。那他们之间真有爱吗？于是，沉默了。

    陈翼翔出了浴室。穿着浴袍站在落地窗前。轻皱了眉：二长老突然叫炎烬过去是为什么？

    全身心的思索间。一个熟悉的胸膛将他紧紧抱住。

    “小家伙。我们继续吧！”啃啃咬咬……

    “等、等、一下”脸红的推了推炎烬。

    看着他不悦的眼神。“我只是渴了。”推开炎烬，朝着茶桌走去。将水一口倒尽。在浴室里呆久了。有些口干舌燥，死也不承认是自己紧张的……

    “现在可以了吧”身体一个悬空，转瞬间就被倒放在了床上。

    “唔……炎烬，我感觉自己有些怪怪的。好热……”

    ……

    容真感觉时间差不多了，然后，悄悄的来到炎烬的房间。看着手中的钥匙，笑得特得意！轻巧的一声脆响。

    接着就让人火热的声音在耳边响起。

    容真血色尽褪的看着在床上疯狂纠缠的两个身体……

    全身都颤抖着，惊慌失措，止不住的尖叫起来“怎么会是这样……”然后，甩门冲跑而走。

    {求枝！求枝！昨天发枝了。还没投枝的亲，都投给灵灵吧。最后时刻！紧要关头！砸枝吧！呐喊了一个月，就最后两天掉出前十。真的，有点想哭……|}

    
 


暗帝宠爱 爱情能强大到何种程度？ 099 女滴不行，换男上

    “失败了？”大长老背对着容真冷冷的问着。说是问还不如说是陈述。

    容真低声的抽泣着“我、我……”

    大长老手一扬，“你可以回去了！”

    说完，便转身离去。

    “大爷爷……”容真本欲去追。一个死士将她挡住。在她的脖子上一个力道，顿时，容真身体一软，倒在了死士了怀里。死士面无表情的抱起容真上了车，扬长而去，卷起尘灰点点。

    大长老无焦集的出神望着天空，不知道在想些什么。

    好一会儿，才回过神对着身边的死士吩咐着“将炎希叫来！”

    ……

    炎烬看着怀里的陈翼翔。昨天的小家伙可真是前所未有的热情呢，让他吃了一个饱满！摸着小家伙的脸蛋，炎烬眼底暗光一闪而逝。

    他可以肯定，小家伙昨天是被人设计吃了药！想到刚刚接的电话：容真被死士带回去了。

    不难想出，其中的前因后果，眼神危险的半眯着。大长老到底想要干什么？

    失神的摸着陈翼翔的滑嫩的身体。一道亮光在脑海里闪过……

    他想起，曾经他问过二爷爷，大爷爷是不是生来就是这种冷嘲热讽的性格阴阳怪气的。

    二爷爷告诉他说：大哥以前不是这样。而是，经过一些事才……

    后面的，不管炎烬怎么追问。二爷爷也不再往下说了。但，他在古宅里东敲西探也还是捕到了一些风影。好像，当年大哥的恋人因为一个女人而背叛了他……大概就是这么一个模糊的意思了！

    所以，大长老讨厌同、性、恋也就有来源了……

    那么，将所有一切连接在一起是不是说……

    炎烬忍着自己的惊喜。容真被送回去，是不是就代表他们的第一个考验已经通过了？

    越想越有可能，但，又感觉那里有些不对。应该没有这么容易才对……到底哪里出错了？

    手机的振响声，惊醒了炎烬的深思。

    拿起手机，看着身旁的小家伙。眼神里全是坚定！不管，如何他和小家伙之间是决不会因为什么误会，什么第三者之类的而产生裂隙的！

    “什么事？”按下接听键。

    “炎希？”炎烬轻皱着眉：他来干什么？“我和小家伙马上到接待室！”

    挂了电话。脑海里涌现出炎希的资料。

    炎希，在旁系里算是数一数二的新星了。笑面虎三个字最适合他。和和风有一些相象，两人的嘴角整天都会挂着淡笑。和风的温暖如春，而炎希的则带些狡猾。和他在一起，得时时刻刻存一分心思，免的被他一不小心买了一还帮着数钱！

    “小家伙，醒醒！”将小家伙整个抱在怀里。

    “唔”眼睛撕开一条小缝瞄了一眼炎烬。

    “有客人来了！”

    “谁啊？”

    揉着眼睛，呼，腰还有些酸痛！想到昨天自己……陈翼翔的脸瞬间通红。

    瞬间，站起身体朝着浴室跑去。

    炎烬宠溺的看着陈翼翔。他的小家伙，好可爱！

    “又有谁要来？”

    炎烬与陈翼翔来到接待室有几分钟了。却还没有见到客人来。忍不住又开问了。

    “炎希，一个旁系兄弟！”

    炎烬的话音才刚落不到半分钟。一个儒雅高挑的青年走了进来。一头金黄色的头发，很是夺目，尤其是他的桃花眼！

    但，陈翼翔看到这个男子的第一眼，就有排斥了。笑得不如和风，有些阴阳怪气。儒雅不如鬼刹，至少鬼刹全身武装出的儒雅那可是能骗到所有人，不似这个人，虽儒雅却总感觉有些古怪，和他的眼很不协调。得出结论。这个人不喜欢！

    “家主抱歉，路上车堵，”

    笑的一点歉意都没有。陈翼翔在心里嘀咕着。

    炎烬挂着商业笑“无妨，上茶！”手扬了扬。

    炎希坐到了旁边的椅子上。眼睛在陈翼翔身体停顿了半秒，似是惊讶“主，他应该就是……”

    炎烬笑的温柔的点了点头。

    炎希立马站起了身，将手伸到了陈翼翔的面前“初次见面，我是炎希。大嫂！”

    靠！娘的！居然还泛巴眼……恶！

    陈翼翔挂着起了有些僵硬的笑，也伸出了手“你好，我是陈翼翔”

    炎希笑了。看着陈翼翔的表情，眼底异色闪过。也不过如此，还是太嫩了……

    炎烬一直不着痕迹的看着两人的表情。炎希眼底的异色当然也没有逃过，他的眼睛。

    三个人，三个心思！

    三个人又东扯西扯的淡了一会。

    “想毕，炎希你也累了，让暗一带你去房间吧！”

    听了炎烬的话。炎希才发现原来这房间里，除了他们三个，还有一个人。看向暗一的目光不由的加深了几分。

    “炎少爷请随我来！”暗一面无表情淡淡的说着。

    炎希挂着淡笑，站起了身，向炎烬微低点了一下头“家主，那我先休息去了！”

    “炎少爷，这就是你的房间了！”暗一打开房门。“有什么需要可以按铃叫侍佣！”说完准备转身离开。

    “等一下”炎希伸出手挡在了暗一的面前。桃花眼妩、媚上挑“你、叫暗一？”眼波流转！

    暗一听了炎希的话，直接走人。

    看着再次挡在自己面前的人。暗一看着再次挡在自己面前的人，寒气渐生！

    “我有需要按铃是你来吗？”嘴唇挽出的笑，如一朵艳红，耀目，恍人心神。

    不过，暗一可不是一般人呐，神情丝毫都没有变化。冷冷的吐出两个字“侍佣”

    这次，走的大步流星！

    炎希看着笑了。

    {最后一天了。有枝的亲，抛枝喽~看看自己的道具里有没有枝。浪费不好啊，那可是白、花花的大洋堆出来的。求枝}
 

暗帝宠爱  第100章  这个男滴不简单呐不简单



  “炎哥，大嫂”炎希笑得一脸温和，如果忽略他狐狸般的目光的话。

  炎烬笑着点了点头，算是应承了。与陈翼翔坐到了餐桌前。

  “上菜”林伯见两人都来齐后，开始吩咐侍佣传菜。

  午餐过后。

  炎烬牵着陈翼翔两人准备离开餐厅。

  “炎哥，等一下！”

  炎烬转头看了炎希一眼。“有什么事？”

  “有些公事想和你讨论讨论”炎希是炎烬堂大伯家的儿子，他们管理的公司主要投资都在北欧那边。

  “嗯”炎烬淡淡的应了一声，便与陈翼翔走出了餐厅。

  炎希还想开口，却被暗一挡住了。

  “有事，二点书房”说完，暗一继续紧跟在炎烬身后。

  靠！那家伙什么时候来的？炎希推了推自己的银边眼镜，有些呆滞的盯着暗一的背影。真奇怪，明明眼睛看得见他的背影，但，感觉上却有一种没有人在走的错觉！好像，这人并不存在一样，自己看到的只是一个幻境……

  打了个哆嗦，这人不会是，传说中的……鬼？

  失神的脚步追随着暗一的背影，看到阳光下那明晃晃的影子。炎希才回过神。推了推自己的银边眼镜，发什么神经，自己这是怎么了！摇了摇头，转身回了自己的房。

  但，心底总有一丝奇怪的感觉在弥漫着……

  打开酒柜，拿出一瓶高年份的红酒，随手拿起柜台上的酒杯，红酒的迷人清香瞬间萦绕在鼻息间，端着酒杯，轻抿了一口，看着窗外的蓝天白云，嘴角勾起一抹魅笑，桃花眼挑起，很是风情。

  他的目标可是……

  公事？哼，炎烬眼里闪过一丝讥笑。

  “小家伙，是去公园里散步，还是去亭子吃水果？”将小家伙搂在怀里。越来越喜欢粘着小家伙了，抱着他的感觉真是舒服！

  摸了摸自己刚刚吃的饱饱的肚子。脑袋里忆起，炎烬的调笑：小家伙你长小肚子了。

  心里浅浅的打了个哆嗦。

  抬起头，双手挽到了炎烬的脖颈上“我们先去散散步吧”啵，啃个响当当的香。

  “调皮的小家伙”炎烬看着在不远处，在自己嘴唇上重重偷袭后跳跑的朝着自己笑得一脸欢愉的小家伙，笑得宠溺而幸福。

  在小家伙放松警觉后，炎烬以自己的身高优势与速度一下子窜到了陈翼翔的面前，狠狠地将他抱揉在怀里。轻捏着他的下巴，与自己面对面“小家伙，你是不是……”

  眼睛暧昧的扫视四周，在陈翼翔的嘴唇上啄了一下“我的小家伙，记忆真好，这个地方我们确实还没有做过！”

  戏谑的笑，手开始伸进陈翼翔的衣服内，优雅的嘴唇绽开一个迷惑的笑“饭后运动运动，这是必须的。”

  炎烬在等着陈翼翔的害羞反抗，他最喜欢看了。那样会让情绪更加荡漾……

  陈翼翔确实如他所想，推抗着他的双手“等一下，炎烬”脸蛋红的艳似血滴。

  炎烬沸腾了，有一些日子没有看到这个样子的小家伙了。自从，小家伙成长懂爱之后，对于两人之间的亲密举动，便不再扭扭捏捏，脸红羞赧了。

  “小家伙，害羞了~”捏着陈翼翔因红而变热的脸蛋，软而滑。

  “小家伙，你这是做什么？”炎烬有些荡漾的正捏着小家伙的脸蛋时。

  只见陈翼翔居然蹲下了身子，炎烬隐隐的感觉到什么。身体兴奋的有些发颤！

  他的小家伙不会是……

  失神的时间里，只见，小家伙双手挽上了自己的脖颈处，踮脚尖轻轻的贴着自己的嘴唇，淡淡的一下，然后，迅速放开，目光灼灼的看了一眼自己。手往下，身体渐低。清晰的感觉到小家伙自己的身体微颤着。

  陈翼翔抬眸看了一眼炎烬，果然看到了他眼底的浓浓兴奋……原来，楚逸说的没有错！于是，有些退缩的心理瞬间消失的无影无踪。深吸一口气，将自己的身体蹲到了地上……

  一个小时之后。

  “小家伙，你真是我的宝贝！”炎烬抱起怀里的小家伙。在他的脸上重重亲了一下。

  回到房，抱着陈翼翔来到浴室。

  将怀里的小家伙轻放到了浴缸中。陈翼翔的眼睛水润润的，显得里面的瞳仁特别的黑亮，皮肤因为刚刚的……染上了红晕。特显白皙。他的小家伙好美，好可爱！

  炎烬忍着自己又有些荡漾了的情绪。轻盈的小心翼翼的给陈翼翔做着清洗。心里满满的全是怜爱。他的小家伙，害羞的小家伙，需要多大的勇气才能走出今天这一步……

  “小、妖、精”宠溺的刮着他的鼻子。

  他以前确实想过这种方法。但，怕小家伙受不了，一直没有表达出来。没想到，他的小家伙，会自己主动，给他一个如此大的惊喜！

  你让我怎么不爱你！

  将小家伙抱在怀里。擦干身上的水渍，轻柔的放到了床上。自己也上床，将小家伙紧抱在怀里，亲了亲他的脸蛋。闭上了眼睛。

  “少爷！”暗一的声音在门外响起。

  炎烬睁开了眼睛，便看到陈翼翔亮晶晶的双眸正痴迷的看着自己。

  “小家伙，什么时候醒的”

  “刚醒。炎烬”将炎烬抱了个满怀“你怎么能又帅又漂亮又阳刚。呼~上帝真是太偏爱你了！”

  “偏爱你才是。因为这么完美的我，是为了小家伙而生！”

  肉麻死了。红着脸将头埋在了炎烬的胸膛。内心的甜蜜让整个人都轻飘飘的。

  “什么事？”调笑完小家伙，炎烬才回答暗一的话。

  “二点，炎少爷有公事要讨论！”

  看了看时间，快到了。“嗯，知道”

  抱起小家伙进了浴室。整理好个人卫生后。两人朝着书房走去。快进书房的时候，侧头对着暗一“可以将炎希叫来了”

  不一会。炎希进了书房。

  “炎哥，大嫂”礼貌礼节都非常的周到。但，就是让陈翼翔感觉有些不舒服。

  “嗯”炎烬点了点头“坐”

  侍佣上了茶水，水果，点心，后面两项是因为陈翼翔而加的！

  “有什么事，说吧”

  陈翼翔两耳不闻周边事，一心扑在水果上。专心专意的吃着水果与点心，因为刚刚的事……肚子也有些饿了。

  不过，还好成功了，炎烬的表情可是从未没有过的愉悦呢。嗯嗯，不知道楚逸那家伙是怎么知道的……难道……坏心眼的笑了笑。

  砸吧嘴，幸好这些水果都是蛮软滑的。吃着吃着，陈翼翔就感觉眼睛有些乏了，肚子是饱了，听着他们两个人的公事，就像在听天书，无聊。微撅了嘴巴，将脸转埋在炎烬的怀里，准备睡觉！

  “大嫂好像很困？”炎希的声音响起。

  陈翼翔强忍着睡意，对着炎帝说“没事，你们讨论你们的。反正，我习惯了在炎烬怀里睡觉！”揉着眼睛，双手抱着炎烬的腰肢。睡觉！暖暖的，软软的，还有炎烬独特的气息，好舒服！更困了。

  炎烬宠溺的看了陈翼翔一眼，对着炎希说“麻烦把温度调高一点！”免得小家伙感冒了。

  炎希站起身，将空调温度调高几度。一脸羡慕的看着炎烬怀里的陈翼翔，而后，转看向炎烬“大嫂真幸福，如果不是大嫂，我都不知道炎哥还有如此柔情的表情！”

  炎烬把玩着陈翼翔的发丝“小家伙，是此生我得到的最好宝贝！”

  炎希眼底暗光一闪而逝。

  两人继续讨论着公事。

  夜静更深，炎希的房间灯火通明。

  看着手中的资料，炎希有了片刻失神。随后，笑得一脸狡猾。也不过如此！

  打开电脑，输出几个指令。电脑传达成功的信号后。炎希走到酒柜旁拿出一瓶高年份的酒。酒慢慢的从瓶中倾泻而出，浓浓的醇香弥漫在房间里，炎希闭上眼，深吸了一口气。“真香”

  脑海里，却突然闪现一个人。明明没有丝毫的存在感……却如这酒香一样，吸引着他的注意力！居然，让他产生了一种迷醉的心理！

  该死的！端起酒杯轻轻的饮了一口。酒香驱走了自己的怪异的情绪，看着窗外夜色：好戏，开始喽！



  暗帝宠爱  第101章   爸爸妈妈来了……






  曾梦看着手中的相片，手越发地颤抖，脸越发地苍白。

  今天早上，她在信箱里看到一个黄纸袋，好奇的打开看。发现是一堆照片，两个男的在……本想马上就扔掉的，但，曾梦总感觉这两个男子中，其中，那个比较显小的背部，很是熟悉，所以忍耐着往下看，当看清两个男子的面庞时，曾梦手一抖，照片全数落下……

  那个男孩……是他们消失了近一年的儿子……怎么可能！

  “啊……”曾梦抱着自己的脑袋尖叫了起来。

  陈明刚好打开家门，立即冲到曾梦的面前，将她紧紧的抱在了怀里“梦梦，怎么了？是不是身体又不舒服了？梦梦，别哭，告诉我！快告诉我……我去叫医生”见曾梦一个劲的在怀里哭，不答话。陈明吓坏了，忙拿出手机准备拨120。

  “不”手机被曾梦的手狠狠的以一种疯狂的姿态扫到了地上，碎裂成花……

  “明、明”紧抱着陈明哭的泣不成声。

  “发生什么事了？梦梦，你别哭，快告诉我！凡事有我呢，别怕，也别慌！”

  “明、明、你自己看吧……”

  陈明顺着曾梦的手指看着，一堆散落的照片。疑惑的捡起来。两个男子……“不可能，肯定是弄错了，小翼决不会是这样的人！”

  陈明将照片扔的远远的，将曾梦紧抱在怀里。不可能的，不会有可能！

  陈明不会忘记，他的儿子走后，第二天，帝都便来人了，不仅免了他的罪，还给了他更大的权利。这一年来他的事业之路都无比的通顺……

  难道这一切，都是因为自己的儿子承欢他下……

  也有听到过一些流言碎语，然而，陈明是怎么也不会相信。他的儿子决不会是这种人，但看到地上散落的照片……

  这个刚毅了一生的男子，落泪了……

  “明，该怎么办？我们该怎么办？”

  陈明沉默了，该怎么办？对方是暗帝，能怎么办？！

  内心百转千回。“明天，去帝都”字字清晰沉重的说完这五个字。

  不管如何，也要将儿子带回来，陈家不能断在他手中……

  “主，有一对夫妻，执意要闯帝都！说要找回他们的儿子”

  陈翼翔与炎烬两人窝在沙发里好不亲热。旁边是炎希正悠然自得的品酒。

  听到侍者的话。陈翼翔心里一紧，瞬间站起了身，失神的喊出“爸妈”然后，人就准备往大门跑去。却被炎烬抱在怀中。

  “快去请他们进来！”爸妈怎么突然来了？炎烬心里疑惑着。余眼扫过炎希，却见那厮一脸的好奇样。

  “是大嫂他爸妈吗？”

  “小翼”陈明与曾梦两人远远的看向被炎烬搂着的陈翼翔。急忙小跑进来。喊了一声。

  “妈妈！”挣开了炎烬的手，紧抱着朝他跑来的妈妈“妈妈，我好想你。妈妈，你怎么突然来了？”放开妈妈，陈翼翔兴奋又有些疑惑的问着。

  慢慢走来的陈明看着两人搂抱的画面，理智崩裂。是真的！看到照片时他还存在一点点希望，但，现在……

  走到陈翼翔的面前，在所有人都没有反应的情况下，一个重重的巴掌将陈翼翔拍倒在地“你这个孽子！”陈明虎目微红，那甩打陈翼翔的手在空中微微颤抖着。

  “小家伙，你有没有事。”炎烬短暂的半秒之后，跑到了陈翼翔的身边，紧紧的将他抱在怀里，看着他嘴角的血丝，与红肿的脸时，身上的寒气渐趋加深。

  他捧在手掌心的宝贝……不可原谅！

  “疼不疼？”轻轻的吹了吹他红肿的脸，小心翼翼的擦干嘴角的血痕。

  陈翼翔眼睛含着泪。爸爸……

  “明，你这是干什么！”曾梦惊醒过来。将陈明拉在了身边。

  “哼，马上跟我回去！”

  炎烬小心翼翼的抱起陈翼翔。看陈明的眼神很是深沉。

  这恐怖的威压感，连陈翼翔都感觉到了。心里一惊，想起那次烧烤上炎烬的失控……

  双手挽上了炎烬的肩膀，将他的脸与自己面对面“炎烬，不可以！千万不可以。那是我爸妈。”

  “我知道，乖，小家伙！”亲吻着他的泪。

  陈明看着两人的交流，愤怒再次上升。“孽子，今天，不跟我回去，从此，你将不再是陈家人！”

  “明，你说什么。你知道你在说什么吗？”曾梦紧拉着陈明的衣服。双眸滴泪。“那是我们的儿子啊~唯一的儿子！”

  “哼，我陈明没有这种承欢他下的儿子。这种儿子不要也罢！”看着还在那边亲亲我我的两个人，陈明甩开衣袖，转身就走。

  “明、明”曾梦喊了两声，然后，眼睛看向陈翼翔“小翼，你……”那深刻的一眼，包含所有的情绪，担忧、失望，伤心……转身朝着陈明追去。

  陈翼翔在炎烬怀里挣扎着。眼睛直随着妈妈消失的背影追去。

  “炎烬，让我先回去，好吗？”

  “小家伙……”眼里包含了所有的担忧，从刚刚陈明的行动看得出。小家伙回去后，肯定会受苦的。他舍不得，他放在心尖上的宝贝！

  “炎烬，我必须回去，没事，别担心。我会完好的回来的”在炎烬的嘴唇亲了一口。

  “小家伙。我和你一起回去”思索了一下，炎烬开口。

  “不行，炎烬，先不说你是帝都之主，现在长老们都在这里，你不能出错。而且，你和我一起回去，情况可能会更糟。没事的。炎烬，相信我！”紧紧的抱了炎烬一下。陈翼翔含着泪，转身飞跑而走！

  炎烬痴痴的看着，总感觉这次的事不简单……他的小家伙！你一定要好好的回到我身边。

  否则……

  炎希透过红酒漫不经心的看着这一切……嘴角含起一抹极浅的讥笑。力道不行呐……那女的太心软了！不过，也够了，计划能够启动就行了……

  看向炎烬时，心里禁不住的打了个冷颤！真可怕……仿佛来自地狱的修罗，稍微再加一点点的血腥，必会血洗所有……

  存在感透明的暗一，站在角落里淡淡的注视着炎希，毫无起波的眼睛闪烁了一下！

  ……

  “爸、妈”陈翼翔亦步亦趋的跟在两个人的背后。进了屋，进了客厅，上了楼，进了书房。一路沉默的男人令人窒息。

  陈明与曾梦两人坐在沙发上，看着站在他们面前的儿子，复杂的情绪纠结着他们的心。

  他们曾引以为荣的儿子。那么懂事，那么乖巧……曾是他们的心肝宝贝，为什么偏偏……

  曾梦低下头，拭着眼角不断落下的泪珠。她从来没有想过，她的儿子会沦为别人的、男宠……

  两个字把利剑刺进她措手不及的内心，那么重，那么深。仿佛天堂堕入地狱。

  陈明微转开头，不去看儿子的脸，他怕自己心软。含在嘴里怕化了，放在手心怕飞了，他的儿子！他的儿子啊！……

  陈翼翔将爸妈的表情都看在眼，如针刺在心尖。苍白了脸，苍白了心，苍白了所有语言。

  该说什么？该做什么？

  他确实爱上了一个男的。他确实承欢在一个男子之下。

  这一刻他感觉自己无比的脆弱，恍若一碰便会碎。

  还好，他们早已许下生死之约。生一起，死同穴！

  还好，他们十指相扣并肩齐行。不离不弃，莫失莫忘！

  还好，他们相互鉴定过。有爱，有你，奇迹将会降临！

  所以，不怕！

  “爸……”陈翼翔才刚开口。

  陈明便一声虎喝“跪下”

  “咚”的一声，震耳欲聋的跪地声。

  “明，你这是干什么！”曾梦被那响彻的声音给惊醒了神思，回头娇嗔一声陈明，便蹲下了身“小翼，疼不疼？快起来让妈妈看看”将陈翼翔搂在怀里。

  撩起裤子，心疼的红了眼。“都红了，小翼疼不疼。妈妈给你吹吹”曾梦说着，嘴轻轻的吹着，手慢慢的抚擦过。吹一下，泪一滴。落在陈翼翔的腿上，灼伤了他的心。眼睛酸酸的好疼好疼。

  “怎么这么瘦了？以前胖多了。小翼，我的小翼”曾梦将陈翼翔紧紧的抱在了怀里。她的儿子，肯定吃了不少苦……她的宝贝儿子。曾听过一些话。说做别人的男宠。是很辛苦的……

  “小翼乖，不要怕。妈妈带你离开。去远远的地方。永远不再回C国了。”

  “妈，我……”

  “梦，你这是干什么？宠儿败家！”陈明将曾梦一把扯开。

  而后，转看向陈翼翔的目光，让他心撕裂般的疼。“你让我恨不得没你这个儿子！”

  “爸……”

  陈明手一挥“别叫我爸，你当初去做那种东西的时候。你就应该有觉悟！”

  “陈明，你这话是什么意思！没这个儿子，我们就早已经家破人亡了，没这个儿子，你还能好好的站在这里说话吗？这一切，还不都是小翼在为我们扛！你才不配作为人父！你这个王八蛋，我当初看错你了，没看到小翼受的苦吗？你居然还说这么狠的话！你……你这个混蛋。你不认儿子。我认！我的小翼，妈妈的宝贝！是妈妈不好，让你受苦了！”

  曾梦的声音尖锐而刺耳，泪流不停激动的边说边打边推着陈明。说到最后，气喘吁吁，跑到陈翼翔面前紧紧的将陈翼翔抱在了怀里。“小翼乖，别怕。妈妈带你去个远远的地方。我们重新生活，忘记这里的一切。好好的生活！别怕，什么事都会有妈在！”

  陈明愤怒着一张脸，却不敢再说什么。梦梦有病，不能受刺激！儿子的事已经是她能够承受的极限了。如果再……

  其实，他也只是失望过了头，他寄予了无限厚望的儿子。没想到……所以，语言才过激了一些。可是，他的儿子……为什么啊！！！他们陈家究竟做了什么？为什么让唯一的独子，受如此迫害……

  这个坚强一生，经历过无数风浪的男子，在母子俩看不见的地方。愤然泪流！

  “妈”陈翼翔在曾梦的怀里犹豫了一会。他爸妈好像误会了！以为他是被迫就失望这个样子，如果告诉他们。他是真心爱着炎烬的……那，后果会不会更严重！？

  陈翼翔不敢往下想，可是，却又不得不说。这是必须的事，他还要带上爸妈的祝福回到炎烬的身边，与大长老对抗！

  想到此，他的勇气瞬间充溢，直视着妈妈的眼睛“妈”

  “小翼，怎么了？是不是腿还疼着？”听到儿子的说话声。曾梦紧张的低头就要查看。

  “妈，不是的。我是想和你们说件事。”站起身，走到两个人的对面，直视着爸妈的双眼，慢慢的跪下了。

  “小翼，你这是干什么？”曾梦想要去扶，心里弥漫额不安加速扩张着。

  陈翼翔推开了曾梦的手“爸妈，对不起！”磕了一个头。

  “儿子不是被逼迫的！”再磕一个头。

  “我是真心爱着炎烬！”继续磕头。

  “还请爸妈成全我们！”连续三个响头！

  曾梦和陈明震撼的说不出话。

  “妈妈，我记得你以前跟我说过：有许多事情是注定的。比如缘。很飘渺的一个东西。但是，正因为它，所以，我才能找到属于我的另一半。你说要我谨记着，这世间缘分只一次，遇到了，便要好好珍惜！人要懂得知足，世上没有最好的，只有更好的……这些，都是无尽的！你说，我只要牢牢的捉住属于你自己的久行了。我清清楚楚的记得。妈妈！现在我遇到了。炎烬便是我这一生要找的人”

  “妈妈你说过：自由只是我一个人的时候为自我而活的目标，等到有一天，我遇到了，那个可以让我产生专属情绪的人。那么，自由便也可有可无了……因为，幸福才是人生最美好的追求！才是体现人生命的所在……妈妈，现在我找到了，我的幸福――就是炎烬！”

  “爸爸，妈妈，我是真的爱炎烬！他就是儿子的幸福，就是儿子生命的意义。妈妈你说过，努力了便不后悔。我努力了，我得到了我的幸福。难道就因为一些世俗的不容，而让儿子放弃我千辛万苦得来的幸福吗？儿子不愿意。我真的不愿意。妈妈你说过的，缘分只一次！请爸妈成全儿子”

  陈翼翔说完这一切，已经泪流满面。一下又一下的继续磕着头。

  仿佛一个世纪过后。

  一个柔软的熟悉怀抱将陈翼翔轻轻的抱在了怀里。手一下一下的摸着他的头发“小翼，长大了！知道追求，知道渴望了。小翼，妈妈什么都可以原谅。只要你是真的幸福就好！”

  抬起了陈翼翔的头，充满慈爱的看着他的眼睛“小翼，告诉妈妈，你是、真、的幸福吗？”声音轻轻柔柔的。就像小时候妈妈唱的床头睡歌一样。

  陈翼翔流着泪笑了，重重的点了点头“妈妈。小翼感觉很幸福！”扑到了曾梦的怀里。

  “妈妈，他对小翼很好，真的很好。他啊……”

  陈翼翔躺在曾梦的怀里，细细的用着幸福甜蜜的声音诉说着他与炎烬之间。曾梦慢慢的听着，淡淡的笑了。儿子幸福比什么都好！

  眼睛转了一圈。恨恨的瞪了陈明一眼。警告他别破坏儿子来之不易的幸福。他们的小翼，从小就是个淡性子，什么都好，什么都不计较，好像什么都喜欢，好像什么都不喜欢。让他们苦恼了好久好久，还怕以后，儿子连婚姻都是这个态度就糟了。虽然那，喜欢的是个男的。但，小翼能为他做到如此程度，足以看出小翼对他的爱与渴望。

  罢了、罢了、就成全他们吧！

  陈明复杂纠结的看着母子两人温馨的画面。让他左右都不行。儿子相爱的人是暗帝。他没那个胆去打骂。儿子有梦梦护着，他也没胆子去打骂。

  心里却憋着一口气，上不是，下不能……慌人的很。曾梦的眼神早已明确告诉着他，如果他再阻止就……

  一声吼响。陈明摔门而出！

  陈翼翔呆滞的看着。

  曾梦摸着他的头发“没事，你爸已经同意了。接着说。你受伤后，暗帝是什么样地反应……”

  ……


暗帝宠爱  第102章  计谋



  炎烬倚靠在沙发上，出神的望着窗外。不知道小家伙怎么样了？有没有受苦？他可爱的小家伙，肯定哭红了眼睛，他最喜欢哭了……

  嘴角挽出一个宠溺温柔地笑，他的小家伙呵……

  “叩、叩、叩”

  “进来”

  “主，您要的咖啡！”侍佣将热腾腾的咖啡放到炎烬的桌边。然后，安静的退出了房间。

  炎烬有些遗憾了，他记得他好像没有叫咖啡！不过，看着冒着袅袅雾气的咖啡，炎烬想起了那次小家伙给偷偷放泻药的咖啡。

  嘴角扬起了一个笑。他的小家伙……才不到一天的时间，开始想你了。满满的都是你呵！

  回忆间，手不自觉的伸到了咖啡杯环处，拿起了咖啡，轻轻的抿了一口，闭上双眼。想着小家伙给他带来的快乐与幸福。

  一下一下，咖啡竟不自觉间全喝光了。

  “嗯，没了？”睁开眼，发现不是倒不出来，而是咖啡没了。苦笑了一下。小家伙真是他的劫！站起身，朝着书房走去。去工作好了，明天，小家伙能回来吗？希望很渺茫……

  “咦，炎哥，你在这里啊”炎希迎面走了过来。

  “有没什么事？”淡淡的回应着。暂时不想看到炎希，照片的事，他怀疑肯定和这个人脱不了干系。

  “是这样的，公司里刚来电话。说有一个上亿的工程居然连夜死了十二个人！”

  炎烬听见，轻皱着眉“什么时候的事？我怎么不知道？”

  “刚刚接到的电话。经理说你的手机打不通。就打到了大厅里。我刚好在，就接了”

  “是吗？”炎烬拿出手机看了看。该死的，什么时候关的机？将手机放到口袋中“赶紧去公司”

  炎烬与炎希两人匆匆的坐上车。车子行走一段路后，炎烬感觉自己有些不对劲，脑袋沉沉地，眼皮也好重。摇了摇自己的头。揉了揉太阳穴。自己这是怎么了？

  “炎哥，怎么了？”炎希看见炎烬的动作，关切的问着。眼底闪过一抹幽光！嘴角的笑带着讥讽。好戏，开幕喽~

  炎烬揉着太阳穴，一会才睁开眼睛，感觉精神好一点了。“没事。怎么还没到？”眼睛望向车窗外。该死的，怎么看不清？重重的摇了摇头，外面的景象依旧模糊不清，有些扭曲的拉扯着。

  一双手轻放在了自己的腰肢上，耳边传来热气，带着一股古龙水的味道“炎哥，你好像不舒服”略带冰凉的手，放到了自己的太阳穴上。轻轻的揉着。“好点了吗？”

  炎烬发现自己反应都慢半拍了，好半会才举起自己的手，狠狠的扫过炎希放在自己额头上的手。“走开”

  他讨厌别人的触摸，除了他的小家伙……这应该算是爱情洁癖！

  却发现手不仅没有扫下去，反而，被炎希紧扣住“炎哥，不要这么凶！”虐待冰凉的手摸上了自己的脸蛋。

  “炎哥，你说你一个男人，怎么会长的如此漂亮。真是诱、惑人心呐”气息越来越近。

  炎烬却发现自己完全没了力气，神思也越来越沉重。

  脑海里闪过那一杯咖啡。是那杯咖啡，里面放了药……

  眼睛瞬间睁开，阴寒的盯着炎希“是你？”声音轻淡的不仔细还听不出。里面的残毒让炎希打了个颤。好像闻到了血腥的味道。

  没想到，没了牙的老虎，还这么有杀伤力。不过，‘血票’可不是一般的迷药。

  炎烬在说完那句话后，便陷入了昏厥。

  看着安静的沉睡在自己怀里的炎烬。炎希手捏捏揉揉。啧，不愧是暗帝，这身体都是好的没话说。

  “炎少爷，到了”

  炎希抱着炎烬下了车。走进了这间金碧辉煌的高级酒店。一路畅通无阻来到总统级房间。这是，帝都名下的一间酒店。名‘金帝’！

  将炎烬放在了床上。

  炎希走到酒柜旁，拿出一瓶高年份的红酒。拿过一个杯子，将红酒一点一点的倒入杯中，浓烈的酒香瞬间弥漫房间。

  端着酒杯，炎希站到了床前，看着昏厥不醒的炎烬。笑了，盯着自己手中的酒杯“啧啧，可惜了……”

  一手端着酒杯，坐到了床边。手轻抚过炎烬的上衣，将前四个扣子轻轻一扭。炎烬的胸膛顿时映入了炎希的眼中。精美、强悍、摸起来的感觉还真不是一般的爽呐！

  炎希的指尖，似是漫不经心的划过炎烬的胸膛，一点一点慢慢往下。时不时的捏捏……

  桃花眼上挑的很是妩、媚却又偏带邪乎，优美的嘴唇勾出一个笑，很是夺魄“暗帝就是不一样。多有弹性的肌肤……~”

  眼睛转看着自己手中的红酒。慢慢倾斜，红酒一滴一滴的划落在炎烬的胸膛上，慢慢晕染出一朵朵艳红的花，散落着妖、娆的香味……

  房间里的气氛暧昧到极点……

  暗一忠心的站在房门外。突然一个人影出现在他面前，直冲房间而去。暗一迅速出手拦下，人影与他武力不相上下，一会过后，暗一一掌打在了人影的胸口，人影瞬间朝着花园跃去。暗一犹豫了一下，还是追去了。这个人影受他一掌跑不了多快，最多一分钟便可解决了。少爷那里应该没有问题。谁知，到了花园后，人影居然消失了。寻了一分钟左右，暗一准备返回。

  身体才刚转过身，便感觉到背后传来的凛冽杀气，一个急速的回旋，暗一躲过人影的一拳。敏捷的伸出手朝着人影使去……

  在经历大约六分钟左右。人影一个狠力道带着一种同归于尽的决然。朝着暗一辟去。暗一急促间，只得蹲下自己的身体来躲避！

  岂知，人影用的是假动作。他人一蹲下。人影便快速的收回自己的手。身体跃而起，消失在花园中。暗一面无表情的看着。蓦然，脑袋一闪……“不好！”

  身体如风。朝着炎烬的房间跑去，当看着那空空如也的房间时。暗一知道他中了调虎离山之计。少爷有难了！

  拿出了经过特殊处理的一个电子器。通知自己的另外两个兄弟！自己则在原地等待着。

  大约过了半个小时后。电子器闪光了。打开，是暗二的消息“‘金帝’酒店。炎希与少爷”暗一看见，收起电子器。马上朝着酒店赶去。

  酒店内。

  炎希看着自己的成果，笑得格外的风情妩、媚。拿出一颗小小的淡黄色药粒。放到了炎烬的嘴中。这种药可是世间难得的！药力绝对猛。一不小心可是会死人的东西……

  此时的炎烬衣襟凌乱散落。胸膛上有着或深或浅的吻痕……

  炎希看了一下炎烬，这才不到一分钟。他就能感觉到炎烬身上散发出来的灼人热气了……呵，看来，那人没有说谎。

  笑得漫不经心的拿出手机，拨了一个号码“‘金帝’总统房7号。有惊喜给你看！”

  挂掉电话，炎希笑了“嗯，好玩的、来喽~”将手机扔出了窗外。动手开始脱自己的衣服。

  陈翼翔正在和妈妈说着话。妈妈爸爸已经同意了。他准备再陪爸妈一天便回去。告诉炎烬这个好消息。突然间，手机滴滴的响起来。陈翼翔对着妈妈欠身笑了笑，按下接听键，他都没有开始说话，那边便响起一个有些熟悉的声音，心里止不住的不安瞬间涌起“‘金帝’总统房7号，有惊喜给你看！”

  他都来不及问。电话便挂了。陈翼翔只呆滞了半秒，便猛的站起身体朝着大门奔去。心里的慌乱越来越严重……越来越绞心……

  “唉，小翼你去哪……”曾梦站起身，看着速度消失在大门的儿子。有些担忧地问着。

  ……

  暗一刚要出帝都府门的时候，突然，大长老出现在他的面前，冷漠的说了一句“跟我来！”

  暗一迟疑了一下。还是继续向前进，没有理大长老。

  然后，四个死士将他紧紧的扣住。“拖走！”

  “放开”暗一愤怒了。少爷有危险！身体内的力量瞬间爆发。

  “敲晕他！”

  身后不知是谁。重重的一声响亮。暗一倒地。二长老出现在所有人地视线里“看什么，还不将他拖走。如果，他跑去坏事了。唯你们是问”掉下手中的大木头。

  二长老看着‘金帝’的方向。眼里满是担忧……既期待，又害怕……


暗帝宠爱 103 为爱爆发

  当陈翼翔气喘吁吁的跑到‘金帝’的大酒店门口时，不安的感觉强烈的似乎要将他撕毁，捂着忐忑不安的胸口，稍微稳定了一下内心。半分钟后，进入酒店。
 
  进去后，陈翼翔感觉情况很是诡异，这么大的一个酒店，人来人往，都没有一个人来阻止他，一路畅通无阻的来到顶楼，眼见目的地，就在眼前了，脚步反而放慢了。

  那种感觉……

  整个身体与灵魂都在呐喊着，不安着，甚至于是恐怖着。

  陈翼翔踌躇了几秒，咬紧牙关，几个大步冲到了‘7’号房，看着那有着一丝丝细缝的门，他知道，这门是没有上锁着，轻轻一推，便能得知所有的真相……

  可是，他不敢，心跳的声音盖过了自己的呼吸声，一秒的时间感觉像是过了一个小时，双手握紧拳头，流出细细血丝，下一秒，双手突然伸直，将门重重推开……

  那是种什么感觉？

  刚刚还在身体内流动的血液就那么突然停止了，刚刚还发热灼伤的体温就那么瞬间冰冻了。刚刚心跳胜过自己的声音现在却感觉虚脱似快要死了……

  双目望着那豪华大床上，纠缠的两个人……

  好奇怪，自己居然没有哭，好奇怪，自己居然没有悲伤，好奇怪，自己居然没有愤怒，好奇怪，好奇怪，自己什么感觉都没有……什么感觉都没有……

  一个轮回，一个世纪，……时间过了多久，怎么感觉好像一生 就那么没有了……明明才过了一秒而已。

  那个人是谁？是自己吗？

  一步一步的朝着大床走去。“滚！”很轻很轻的一个字，但，它承现出的力量却又那么重。

  床上的两个人停止了动作。

  炎烬挣扎且痛苦曲扭的脸……

  炎希错愕惊诧的双眸……

  他都没有看见，现在，他的脑海里只有一个指令。紧抱炎烬，不放手，不可以放手……

  不放手，不放手，不可以放手……

  似一个魔咒，支配着他的身体与灵魂。

  他不可以放手，不管如何，他都不能放手，那强烈的情感，似是踏时空穿越而来，从流年轮回中沉沉的崩发而出，势不可挡，来势凶猛。

  双手紧紧的将炎烬抱在了怀里，无平无波的双眸似是无神的望向炎希。里面的阴寒竟然能与炎烬的残恨一较同下。

  “滚！”

  那一瞬间，炎希有一种深刻的错觉感。如果他再不消失在这个房间里，这个男孩子会将他撕毁！

  明明是无害的天使面孔，明明曾是纯净的双眸……

  然而，此时此刻，炎希清晰的感觉到了。这个男孩爆发出的杀伤力，让人无法忽略。甚至，心生胆怯。

  炎希下了床，拿上衣服，出了房间。合上门的那一刹那，看向陈翼翔的眼睛里有着倾佩。

  这个男孩……让他折服，居然能瞬间爆发出如此气魄！

  第一关，他们成功的过了。

  含着笑，炎希穿好衣服，漫悠悠的走在走廊上。

  房内。

  将炎烬抱在怀里后的陈翼翔，被他身体上散发出的烫人热度，激醒了自己的注意力。

  “炎烬，你怎么了！”

  炎烬所有的毅力在陈翼翔抱着他的那一刻就崩溃了。

  体内的药力已经挥发快半小时了，思绪早已混沌成一团，眼线也模糊看不清人，身体在叫嚣着……加上炎希时不时的**，他差一点点就失去了自己的理智，被药物给吞噬了。

  他用自残的疼痛不激醒自己，不可以，不可以……他知道眼前这个人不是小家伙，他身上没有小家伙特有的气息。

  “啊！”陈翼翔被炎烬扑倒在床……

  在他还没有反应过来之前，狂风暴雨就袭击而至……

  炎希慢腾腾的速度出了‘金帝’回头望着总统房的方向：祝你们有个美好的一天。

  话才说完，脑海里一道亮光一闪而逝……身体立即暴跳如雷：“该死的，忘了给水哥吃解药了……”欲哭无泪蹲墙角画圈。“大嫂，你可以挺住啊，别挂在床上了。”

  然后，猛的站起了身，坐进了自己的车子里，火力全开朝着帝都使去“找大长老去，那药力可是前无古人，后无来者的猛……全世办限量的！”

  “大爷爷！”炎希进了帝都，就直朝着长老室走去。三位长老都在里面等着。

  二长老看见是炎希进来了，惊喜之意显而易见。

  三长老表面是没啥表情，但，那眼底浓浓的喜悦，很是亮眼呐！

  大长老最虚伪了，心里其实有着隐隐的高兴，虽然很少，但依旧冷着一张脸：“回来了。”

  “大爷爷，二爷爷，三爷爷！”终于，进了屋，炎希一一叫过，然后才朝着大长老点了点头，“大爷爷，任务完成了，炎哥与大嫂，情深似海。那个~大爷爷，我就先闪了。”

  抬脚就开跑，朝着自己的房间奔去，收拾东西逃难去……就算大嫂，很庆幸的活了下来，不修养一两个月大补特补是没法恢复正常的，所以，炎哥肯定会活剐了他……
  
  所有的后果就让大爷爷去承担吧……反正一切都是他！

  炎希收拾好东西，关上门。

  “准备去哪？”一双手紧紧的将他的身体扣住。

  “靠，放手。”炎希费力的转过头想要看看这个人是谁，这么大胆，居然敢阻止他的逃跑之路。

  “少爷都没有说话，你就想走！”那双手就那么用巨大的蛮力拖着炎希往回走。

  炎希脑海里一闪，就知道这个人是谁了，“暗一，你放手。男男同样也授受不亲。”

  没有人理。

  “会死人的。暗一**个蛋，快放开我。”

  依旧没人理。

  “暗一，你……”

  话未说完，就陷入了黑暗。

  “吵死了。”

  走了一会，终于到了自己的房间，暗一将炎希扔到自己的床上，然后，拿过准备好的铁链将炎希重重锁起，看了一眼炎帝，才放心的的走出房间。

  当炎烬醒来时外面忆经过了一天一夜的时间了。

  睁开眼，看到的是陈翼翔痛苦紧闭的双目，伸出手轻柔的摸着他的眉目，“小家伙，这是怎么了？”

  眼睛往下……惊恐万状可以形容此时炎烬的表情了。

  陈翼翔的身体，床单上……浓烈的，刺目惊心，整个身体像是被刚刚施过刑罚一样，惨不忍睹！

  房间中那浓郁的气味一夜过后，仍那么浓烈，可以想像昨天晚上……

  炎烬冷冽着双眸，记忆开始复苏，身上散发的寒气越来越重……

  小习翼翼的抱起他的宝贝，“小家伙！”千言万语哽在嗓口，不知如何开口……

  拿出电话，“马上叫医生来。”

  抱走陈翼翔走近了浴室中，清理的过程中，他的手一直在颤抖着……这就是煎熬的感觉吗？

  将小家伙抱回自己的怀里，原本就白皙的脸现在就更是苍白的异常，恍若带着一种透明消失的错觉感……“小家伙，小家伙，小家伙，不疼，我给你吹吹，痛痛飞走，小家伙，不要离开我。”

  紧紧的抱在怀里沉睡的清瘦身体，身心都忍不住的颤抖着。

  “主”一个穿着休闲装的男子，提着医药箱走进了房间。恭敬而谦卑。

  炎烬看了男子一眼，将怀时原小家伙抱放好一个位置。

  得到家主的允许，男子这才全身心投入的给进行治疗。

  好一会过后。

  男子停下了手，站定到炎烬的跟前，“家主，少爷没什么大碍，只是过于疲惫，进补一个月左右就可以恢复了，只是这一个月要尽量别做运动，就可以了。”

  男子拿出笔，刷刷的不一会儿一张营养单就出来了。然后，打开医药箱拿出几支药膏“主，这是营养单，早中晚三餐都有，这支白色与蓝色的是外涂的，这瓶药是内服的。一天三次，一次两粒。”将东西放到了炎烬旁边的台柜上。”

  “嗯，麻烦你了，下去吧！”炎烬听到男子的话，神色才慢慢的恢复一点。

  “是，主！”男子轻轻的退出了房间。

  炎烬将陈翼翔轻放在床上，然后，拿出药膏轻柔的涂着，看着那些狰狞的伤口，如无数利剑，狠狠的毫不留情的刺着他的心，手一直在微微颤抖着……

  炎烬帮陈翼翔穿好衣服，小心的将他抱在怀中，避免碰触到伤口，将一切做完后，炎烬抱着怀中的小家伙，走出了房间。

  他要去寻个答案，如若不然……

  “少爷！”刚出门，便看到跪在门处的暗一。

  “起来吧。回帝都！”淡淡的话了一声。

  下了车，看着帝都熟悉的景物。

  炎烬在车上将事情的前前后后想了几遍，最后，只想到了一种可能。那便是……

  “主，长老说，如果您回来了，请您马上去长老会议室。”一个死士走到了炎烬的面前。

  炎烬看了看怀里的小家伙，踌躇了一下，还是没有将他放回房中，一是他舍不得，二是小家伙如果醒了，没有看到他，肯定会害怕的……

  到了长老会议室，炎烬淡漠的寻了个座位，坐下后才缓慢的开口：“大爷爷，二爷爷，三爷爷。”

  “来了，先别生气！”大长老依旧是阴阳怪气的语气。

  二长老收回自己的宝贝玉壶，咽下香茶，笑逐颜开，“炎儿，你的小家伙很棒啊，第一关，能过了！”

  炎烬虽然想了这种可能，但，现在听到还是有些吃惊……随之而来的，便是愤怒了，直视大长老。“大爷爷，既然是考验，我也不会多说什么，但，为什么要用这么强烈的药物？”

  “强烈药物？”大长老的脸上终于出现了疑惑，“我想，家主不会连一点点迷药都抗不住吧？”随后，脸上出现嘲讽之色。

  “迷药？我想，大长老是不是该解释一下另一种媚药的事？”

  一直沉默的三长老开口了：“炎儿，我们可没有放什么媚药”微皱着眉淡淡的说着。

  房间一阵沉默。

  一直当透明的暗一，犹豫了一下。“我想这件事，应该可以问问炎希少爷。”

  “你是说……”炎烬看向暗一。

  二长老将自己的宝贝壶握紧在手。“我知道了，我就纳闷了，炎希这孩子，怎么跑的那么快……连奖励都没有问前两三天，他是天天要来磨上一遍，让我们给他说说奖励的。”二长老一个激动，就口不遮拦了，停下口才发现，视线都停在自己的身上。

  干笑了两声，倒了一口清茶。润润嘴，眼睛四处闪躲着，看天，看树，看花……

  好一会，大长老，才沉声开口。“去将炎希抓来。”

  “我去吧。”暗一站了出来，然后，酷酷的朝着自己的房间走去，打开房门，刚好对上一双纲怨的眼睛。

  “暗一……”楚楚动人，可怜兮兮。

  暗一神色未动分毫。将炎希身上的锁链打开，扣住他的双手。拖着他往房外走去。

  “这是去哪？……”

  没人理，速度加快几分。这让被拖着的炎希难受极了，有一种反胃的冲动，看着路线的方式，炎希惊异失措，“我不要去那里，不要……”话未说完，就被扔进了议室厅。

  炎希想，如果眼神能杀死人的话，他现在应该死了不止十次了，感觉放在自己的身上的眼神寒气高涨的那叫一个快，比潮水有过之而无不及，想也不用想，肯定是炎哥的。

  “炎希，家主身上的媚药是不是你放的。”大长老的声音冷冽的响起。

  如冰刀袭向炎希，缩了缩自己的身体，弱弱的说着：“是的，不过，我是为了……”可惜，没人听他的解说。

  大长老转向了炎烬，“人，任你处置。”停顿了一下，“第一关考验，通过。”然后，冷冷的走出了议室厅。

  二长老朝着炎烬挤眉弄眼的也跟着出了议室厅，三长老对着炎烬淡淡的一笑，站起身也走了。

  炎烬轻轻的瞟了一眼炎希，“暗一，交给你了。”

  快步的走了出去，怀里的小家伙睡的有些不安稳，他有些担心了。

  炎希看着一步一步朝着他走来的暗一，顿时湿了眼角……

  说不出的委屈在心底漫延，明明是为了让大长老的计划更加彻底，现在，居然……心里的寒意让他的身体轻哆嗦着，没想到，大长老会那么毫不留情……曾经，存留的一点点妄想，如今都看清了，以为，自己在长老们的心里会不一样，努力的表现，努力的让自己优秀……

  望着蹲在自己面前的暗一，炎希的眼中无任何波澜，以为，又会被拖走，却没有想去。暗一伸出了手，将自己抱在了怀里。

  炎希突然发现，这个冷冷硬硬的人，其实，胸膛挺温暖的……

  算了处罚便处罚吧。心累了……自己终究也只是一个旁支……

  “少爷！”林伯轻声的看了一眼，炎烬怀里的小家伙，脸上有着担忧，关于考验的事，他也知道了一些。

  “没事，林伯别担心。倒是风应该今天会回来，林伯的时候去多多照顾他吧。我现在也没有什么精力去分心其他的事了。”不知道，第二关是什么……这第一个考验就让小家伙受如此重的伤。

  “少爷，别分心其他事。你专心与陈少爷闯关吧。我会好好照顾和风的。等一会，陈少爷应该会醒了，我弄些粥和汤来。”
  
  “嗯，林伯，这段时间就让你多操心了，哦对了，这是医生开的营养单，你照这上面的吩咐厨房做便好了。我先带小家伙去睡一下。”

  淡笑说完，炎烬抱着陈翼翔走进了自己的房间，将他放到床上，自己也躺了下去，在小家伙的脸蛋上轻落一吻，便闭上了眼睛。


暗帝宠爱_104 小家伙……



  口好干，陈翼翔睁开了仍有些疲倦的眼睛，看着近在咫尺的炎烬，将唇挨近了一些。一吻轻落在炎烬的嘴唇上。

  这才笑的心满意足的，小心翼翼的准备自己下床去弄水喝，结果一动身子。一股酸疼袭击脑海，让他忍不住的痛吟出来。“好疼……”他这是怎么了？全身的骨头像是被铁锤一一敲过似的……不好怎么去形容，实在是太痛了。

  酸麻火辣辣的痛，可以说是五感俱全了。秀气的眉毛皱的紧紧的，脸色因为疼痛而有些微微惨白，细汗轻流。

  “小家伙，你醒了。”炎烬本来睡的就极浅，他怕小家伙会中途发烧感染之类的……刚刚小家伙在他唇上落下的轻吻，他就有感觉，准备睁开眼睛，就听到他痛苦的声音。

  看着陈翼翔的脸色，紧忙轻柔的抱过他微颤的身体。“小家伙，哪里疼？快告诉我？”拿过的纸巾，轻擦着他脸上的细汗。

  陈翼翔皱着眉，“我不知道，好痛，好痛，感觉整个身体都疼的厉害，身体无法动弹，又酸又沉重。”

  “小家伙，我马上叫医生来！”炎烬赶紧起床拿起电话，准备叫私人医生。

  “唉，炎烬，先别打，我好困，就是口太渴了，想起床拿些水的。”不知道为什么，现在陈阵营翔有一种心理洁癖的倾向。除了炎烬和幽灵他们这些兄弟，一般的人他不都喜欢被触碰。

  听了陈翼翔的话，炎烬赶紧的先放下电话，端起一杯清香，先将清香放到床台边，然后，坐到了床边，轻抱起小家伙，用一个靠枕放到他的背后，让他的身体能够坐正在床上。“小家伙，这样的坐姿，身体会痛吗？”

  陈翼翔摇了摇头：“不痛。”然后双眼紧紧的盯着床台上的清香。

  炎烬拿过清香放到陈翼翔的面前，“小家伙，慢此喝，别呛着了。”看着小家伙急不可耐的模样，炎烬里面，灼灼的痛。如果不是他……

  “我还要！”眼巴巴的看着炎烬，

  炎烬接过杯子，有些担心的问着。“小家伙，你这样一下子吃这么多，肚子胀着会难受的。要不，我叫侍佣给你弄些水分足的水果来。”

  “喀……”陈翼翔摸着自己的小肚子，是有些感觉里面胀胀的，全是水。“嗯，好，快点哦。”

  “一会就可以了，”在陈翼翔撅起的嘴巴上轻吻了一下，将杯子放在桌子上，站起身朝着房门走去。打开门，对着旁边站立的侍佣吩咐，“马上去准备一些水份充足的水果来，快点！”

  “是，主。”侍佣小跑着朝大厅走去。

  一分钟左右的时候，便见侍佣推着一个小车，里有一个大大的碟盘子，上面堆满了各种水分充足的水果 ，颜色很是漂亮艳丽。“主！”将车子停放在炎烬的面前。

  炎烬端起那个大碟盘，对着侍佣笑，“做的很好。去叫林伯给你加工薪吧。”然后，关上门，闪进了房内。

  留下一脸惊喜的侍佣，他要涨工薪了，这个世界真是太美好了，家主真是太慈爱了，然后笑的见嘴不见眼的朝着林伯奔去。

  走进房的炎烬才发现，小家伙居然就靠在床头的这短短的时间中睡着了。轻抚过小家伙的额头，他太累了，看了一眼水果盘，犹豫了一下，还是将水果盘放到桌面上。等会再吃也没有关系。刚刚小家伙已经喝了那么多的水了，将小家伙轻抱在怀中，然后掀开被子，抱着怀里的小家伙，小

  谁知才刚小家伙的身体放平到床上躺好，便撞进一双大大亮亮的眼眸里。

  呆滞了半秒，“小家伙，弄醒你了。”抱着他的手，也就没有松开了。

  “我怎么睡着了，”本想伸手揉揉眼睛，却发现手臂就跟千斤重似的，怎么也提不起来，没有一点劲，紧皱着眉，“我的手，软软的没有一丝力气了。”

  “小家伙，对不起。”噌着陈翼翔的脑袋，紧紧的抱着他。

  “为什么说对不起？”疑惑了，他不喜欢炎烬跟他说对不起，一是感觉太生疏了，二是总感觉炎烬这样的人物不合适说对不起三个字，太折他的傲气了，不好。“我不喜欢你说对不起！”

  “不说，”握住陈阵营翔的手，轻吻着他的手背，软软的滑滑的。“小家伙，告诉你一个好消息。”将他的身体轻柔的调成与自己面对面的姿势。

  “什么好消息？”看着炎烬眼底深深的笑意，是什么事，让炎烬也能高兴起这样！

  低下头，与陈翼翔的脸贴近了几分，额头紧贴着额头，鼻子与鼻子就快要碰到一起了才停下来，“小家伙，我们成功的通过了第一关了。”说完，在陈翼翔的嘴唇上，轻轻的吻了一下，那么温柔，那么美好。

  听炎烬说完，陈翼翔感觉自己全身的无力感好像都消失了一样，双手居然就那么挽上了炎烬的脖子，热情的回复着炎烬的吻。

  好一会，才放开。

  “真的吗？真的吗？”眼睛水润润的，望着炎烬。

  他混沌的脑袋终于想起来了，那天发生的所有事。原来，那就是大长老所说的考验吗？

  “是的，小家伙，你那天真的很勇敢，表现在真棒！”

  陈翼翔微微将头低下了一点点，其实，那天，他也根本不知道自己怎么会那样的。他的思绪都已经空白呆滞了，茫然的看着自己的身体一步一步朝着炎烬走去……

  “小家伙，你真让我意外。知道吗？我的小家伙原来成长为一个小勇士了，你成功的捍卫了我们之间的爱，让所有人都震撼了。”紧紧抱着自己的珍爱，他的小家伙啊！

  “炎烬”抬起头眼波亮亮的看着炎烬，“我只是相信你，相信我们之间的爱。”轻轻的说着，那么真，那么纯。

  炎烬感觉自己的心都快被一股甜蜜给掩埋了，眼睛有些微微的红润，对着炎烬的欺压而上。他的小家伙！

  “叩叩叩”

  “进来。”炎烬放开小家伙。

  林伯推门而入。“我刚刚看到侍佣来拿水果，就陈少爷应该醒了，于是就吩咐厨房里准备好营养餐。”慈爱的看着陈翼翔。“小翼，好些了吗？”

  “林伯，谢谢你，我好多了！”

  “那就好，少爷可担心你了。”林伯边摆放着菜边轻声说着。

  空出的手，摸上陈翼翔的脑袋，一股温柔的感觉带着浓浓的慈爱，“小翼，你真勇敢，你是最棒的。”

  陈翼翔有些不好意思的脸红了，林伯第一次这么慈爱祥和的对他说话，里面夹着情感，让他心颤抖的热腾腾的。不知道说什么，只得低低的用细细的声音说了句，“我爱炎烬！”然后，埋进了炎烬的怀中。

  林伯笑的慈眉善目。温各的看着紧抱的两人，画面格外的温馨。

  “好好的进补一下，我就先退下了。”不想破坏这美好的画面，林伯将菜一一摆好，轻声说了一句，就推着小车出了房间。

  “小家伙，饿了吧！”轻柔的将小家伙整个抱在怀里，朝着餐桌走去。坐在椅子上。“先喝口汤吧。”

  拿过碗，盛好一碗汤，将勺子放到小碟子上。然后，拿出调羹准备另一陈翼翔吃。

  陈翼翔微微的偏了偏头，轻皱了一下眉头，“炎烬，还是让我自己来吧。你也肯定饿了。等我吃完，菜都要凉了，就不好了。”

  “没关系，这些菜刚出炉的，热着呢，你的手现在还没有恢复力气。还是不要使用的好。”

  “嗯……好吧！”知道炎烬的固执，陈翼翔也就没有再说什么了，只是专心的快速的吃着。

  “这个喜欢吗？要不要再吃一点？”

  “嗯，不要，我要喝那个汤。”

  ……

  两个温馨幸福的吃饱喝足。

  “肚子撑不撑，我给你揉揉吧？”两人吃完饭，侍佣进来收拾好餐桌，炎烬将陈翼翔抱在怀里，调整出一个舒适又不会触碰到小家伙伤口的位置，手，按放在他的肚子上，轻轻的用适当的力量揉着。

  “不要，我没事的，你揉的我痒痒。”陈翼翔咯咯的笑出了专用，在炎烬的怀里扭动着，躲开他的手。
 
  “好了，我不揉，乖，别再乱动了，身体会疼的。”松开手，将怀里的小人儿抱好，“要不要去外面直直？”小家伙，每每吃完饭都会去花园里散散步的。

  陈翼翔轻摇了下头。“还是不要了，却了也不能散步，还得让你抱着我。”脑袋在炎烬的怀里噌了噌，刚吃了热乎乎的淡浓汤与粥，感觉到整个身体都暖暖的，汪精神有些飘忽。

  “想睡觉了？”看着怀里小家伙的动作，炎烬宠溺的扣了扣他的鼻子。

  陈翼翔没有答话，眼睛已经有些逐渐轻合的趋势。

  “叩叩”门响了两下。

  炎烬便按了摇控键，将门自动开锁。

  二长老提着玉壶恍悠悠的走了进来，后面是三长老，还有大长老。

  “二爷爷，三爷爷，大爷爷，你们怎么来了？”炎烬准备轻摇醒怀里的小家伙。

  “没事，没事，我们就是来看看。”二长老自己寻了个位置便坐下了，看了看炎烬怀里的陈翼翔。“他，身体好些没？”

  三长老随即坐到二长老的身侧，眼中也带些关切，大长老坐的稍微远一点。余眼瞄了瞄陈翼翔，眼神有些闪烁不定。

  炎烬扯了一丝比较牵强的笑。“其他倒也还好，就是整个身体都使不出力，疼痛的紧。”

  二长老沉默了一下，犹豫了片刻，开了口：“炎儿，那这些日子，你就别管帝都的事了，我和你三爷爷这两把老骨头来撑一撑场。你就好好照顾这个孩子吧。”

  “嗯，我知道了！麻烦你们了。”炎烬原本就有这个想法，现在二长老自己提出来，比自己去要求不知道要好上几倍，也避免了大长老说他一心扑在小家伙身上……

  “那，我们就先走了。”二长老说完笑了笑，站起身，转身离去。

  大长老的身体停顿了一下，然后，暖瞬间转身，朝着炎烬走来，将一瓶药迅速的放到了桌面上。“一天一粒。”声音在房间里响起，人已经远去。

  炎烬惊愕了一下，然后笑了，对着空荡荡的房门轻轻的说了一句，“谢谢。”

  拿过控制器，将房门轻掩上，抱起小家伙放到了床上，看了一眼，小家伙睡的很熟。这才拿起电话，走到落地窗前。

  “和风回来了吗？”

  “……”

 “嗯，我知道了。”

  挂掉电话，忧心忡忡，和风现在已经到了帝都的专属医院了。不过初步诊断，和风的身体一切完好，那他是为什么昏迷不醒？

  小莫他们已经去了快一个月了，不知道还好不好……

  不知道大长老的第二个考验什么时候开始？会是什么内容？小家伙现在身体情况这般虚弱……

  陷入了深思！

  “下雨了！”惊喜的声音从身后传来。

  惊醒了深思中的炎烬，转身过，刚好看到小家伙睁着大大的眼睛，兴致勃勃的看着窗外的渐渐小雨。

  “小家伙，什么时候醒的？”走到床边抱起小家伙，已经成了不可磨灭的习惯之一了。只要有小家伙在自己的身边，他就喜欢将他搂在怀里。

  陈翼翔没有回答炎烬的话，而是眼睛闪着光芒的看着他。“炎烬，爸爸妈妈已经同意我们在一起了，成全我们了，妈妈说，等结婚的时候，一定要告诉他们。”

  “小家伙！”心里的兴奋不知道用何种语言来表达，唯有静静的，就这样紧紧的将怀里的小人儿紧抱。

  “炎烬，风雨过后才会有彩虹出来。不管如何，这些所有的难关，我们都会一一度考察的。所以，请不要忧愁，不要深锁眉头。”修长白皙的软软手指伸到了炎烬的眉头，轻揉着。

  握住小家伙揉在眉心的手，笑得格外明朗，“小家伙，我抱你去花园里走走吧，现在的空气应该会有新鲜。”他的小家伙，在他不知的时候，已经成长出了一颗玲珑心了。真好！

  “好！”双手挽挂在炎烬的脖子上，脑袋倚在 怀里，暖暖的好舒服。

  “少爷，你这是……”林伯刚好看到，炎烬抱着陈翼翔，准备往后花园走。

  炎烬笑了笑。“林伯，我怕小家伙在房间里太闷了，所以就带他去花园里呼吸新鲜空气，刚刚下过小雨，外面清新一点。”

  “呵呵~这样也好。我去准备一些水果。”林伯乐呵呵的笑着转身就走。

  “林伯，真好，对谁都慈眉善目的。”看着林伯的背景，陈翼翔笑得格外的甜，在林伯的身上，他感觉到了与爷爷相似的慈爱气息，好亲切，“感觉林伯和我家爷爷好像。”轻皱了一下眉，微嗜嘟着嘴，怀念的语气带些伤感，“好久都没有看见过爷爷了。”

  在陈翼翔出神呢喃的时候，炎烬已经慢悠悠的走到了亭子中，坐到椅子上。将怀里的小家伙调整成一个舒服的坐姿后，“小家伙你的爷爷没有和你们住在一起？”把玩着他的头发，有些好奇。

  “爷爷是北方人，所以，老了就回到北方去了，他说他的根在北方，那里才是他真正的家。”陈翼翔说的有些伤感。五岁的时候，爷爷和奶奶就回北方了，一年就见不到几次面，印象中，是爷爷陪着他长大的，教会他很多东西。

  “小家伙，等有时间，我们就去北方找你爷爷。”抚平小家伙轻皱的眉目。

  “好啊，爷爷家有好多果树。”说的一脸的兴奋。

  “你个小馋嘴。”看着陈翼翔的表情，炎烬脑海里闪过一丝亮光，等结婚的时候就送小家伙一个特大惊喜吧……那么。现在刚好可以开始准备了。

   “吱吱。”叫声时远时近，一眨眼间的功夫就跳到了陈翼翔的怀里。

  原来是那次出游时，带回来的小松鼠，大的给了楚逸，陈翼翔自己留下一只小的。

  一个多月没见，这个小东西，已经长的跟*她差不多大发，一身的黄色毛发，特别的油光发亮，显得精神抖擞。

  “咦，松松已经长这么大了！”陈翼翔，使劲的揉搓着怀里的大毛团。

  炎烬看着这一松一人两个，嘴角的笑越发的深邃，对着旁边的侍佣，“去准备一些坚果来。”

  这个松松也真是机灵，听到炎烬说坚果两个字，身体就从陈翼翔的怀里滚到了炎烬的怀中，滚着圈转呆子转的，样子好不可爱，那毛茸茸的大大尾巴，在炎烬的脸上扫来扫去，弄的痒痒的，炎烬笑的更加开怀的。

  “松松，看不出来，你还有这么人性的一面啊？”陈翼翔捏住松松的大尾巴，甩啊甩的。

  松松被甩的难受，两个黑晶晶的眼睛就那么水汪汪的看着陈翼翔。两只前脚还一颤一颤。“你居然还学会撒娇了你。”放开松松的大尾巴，提着它两只小前脚 。一晃一晃，在他的小前脚板下挠着痒痒。松松的尾巴扫荡的更欢了。身体在陈翼翔的怀里哆嗦着。吱吱吱的声音，时高时低。

  侍佣将坚果放到木桌上。

  松松嗅到了果果的香味。“吱吱吱”的叫唤个不停，在陈翼翔的情里挣扎的打着上滚，水汪汪的眼睛看一眼他，又恋恋的看着坚果，意思显而易见。

  “这个小松鼠还这么人性啊？”林伯端着一个大水果盘，笑**的走了过来。

  “我也说呢，不知道他从哪里学来的。”陈翼翔弹了一下吃的正欢的松松，松松的大尾巴轻轻的来回扫荡在他的手上，像是在安抚又像是在撒娇。

  “那还不是什么样的主子，就有什么样的宠物。”炎烬在陈翼翔的脸上亲了一口。戏谑的说着。

  “什么！不可能！我才不会撒娇……”拿过林伯端来的水果，狠狠的咬了一口。

  炎烬张开嘴巴将剩下的一半水果卷进了自己的嘴巴里，顺势含住陈翼翔的嘴唇，来了个火辣辣的法式深喉吻……

  松松吃饭了果子，两个黑晶晶的眼睛，亮亮的看着自己的两个主人：那是在干嘛啊？好像很好吃，两个主人的表情都好迷醉……


暗帝宠爱 105桃花翻飞的梦境

　那是一个桃花纷飞的世界，终年桃花盛开，终年飘零卷飞。

　美的飘渺、美的心动、

　他却感觉到了凄凉的悲伤……

　他听见桃花的哭泣！

　他听见桃树的悲鸣！

　直颤心底……

　为什么要哭？你们在为谁悲鸣？

　走在繁花似锦的桃园间。花瓣飘落在他的眼皮上。颤颤然携出一滴清泪……

　他看到桃园深处，花瓣偏偏飘荡间，一件衣袍渐飘渐近，接近嫩白的粉红长发，他转过了身子。倾城的脸上带着希翼，好美的男子！空灵又飘渺。似是神灵让人生不出丝毫的亵渎，只有虔诚的神情。但，为什么好眼熟……

　“小莫，你来了？”白袍男子身体飘飞，朝着桃园入口飘去。

　尹和风也好奇了。小莫？心里生出浓浓的好奇之意，好想去看看那个小莫是谁？为什么会和莫然一样的名字？然后，他的眼睛便看到了。是小莫……居然，和莫然长的一模一样的小莫……

　这到底是哪里？尹和风这才后知后觉的发现。这个白袍男子和他根本就是同一张面容……只不过。他是粉红长发而已！就像桃花的颜色！

　尹和风静静的看着，那两个人开心的在桃园里欢快的说笑着。神情间全然是情侣之间！

　“炎哥！”

　“他为什么要放弃！我愿为他拱手江山。他还有什么可犹豫的……为什么……为什么……”疯狂的大笑。独自入桃林深处。

　 ……

　桃花瞬间聚飞，围绕在那个绝望身影周围……

　炎哥，他怎么了？从来没有见过这样的炎哥。

　一个瞬间，人都消失了。独留桃花静飞舞。

　都去哪了？

　一阵颤抖从地上震起！

　画百一片空白后，血染整个桃花林。

  那是………太子！尹和风震惊了。太子怎么也在这里？血肉迷糊，脸庞上恐怖的曲扭，带着涛天恨意……

　小莫和红发男子的他倒在血泊中。

　“哈哈哈……你们阻止和我清。我诅咒你们。生生世世永无携手可能！你，你这个可恨的桃花精，我要诅咒你。每一次轮回都会以自己的精血为代价，直至魂魄消失于天地！”

　好恨毒的诅咒！

　一阵红血腥风袭入，瞬间又消失后，太子也消失！天空中响起一个枯死般的干涩声音：诅咒完成！

　诡谲的事发生了。

　小莫和红发男子的他倒在的那个血泊中的血，竟然慢慢的自行的流入进两人的身体内……慢慢的，一点一点。尹和风想要阻止。他的心好疼、好疼……可是，他不能。他根本就触摸不到他们！

  一个身影出现在尹和风的眼帘中。是炎哥……

  炎哥居然划破了自己的手臂，任自己的血与地上的血泊溶合。嘴里呢喃着“没了他。我活着也无任何的意义！这诅咒就让我来担承一半吧！吾炎国之王炎烬，愿以自身龙血与之混合，承担一半诅咒之誓！”

  说完。身体倒地！血泊中的血也慢慢的自行流进炎烬的身体内！

  桃花林中一阵花瓣狂舞。消失了所有……

  桃花林又恢复成最初尹和风看见的模样！

  一个桃花纷飞的世界，终年桃花盛开，终年飘零卷飞。

  美的飘渺、美的心动、美的悲鸣

  ……

  睡醒来的时候发现自己处在一个全是白色的房间里。看着那白净的天花板。自己明明正在基地里训练的。怎么一醒来就到了这么一个地方？转过头，这里明明是一间病房。

  掀开被子，走到了窗前。望着处面那蓝蓝的天，白白的云。脑海里出现许多的信息。

  那些有过的，忘记了的。全都涌进在脑海里。

  他是老三。是帝都的军师。他有六个兄弟！这些从一开始便存在的。只是他忘记了……

  他是尹和风。是莫然的爱人。莫然是他深爱的人，那种刻骨铭心的感觉从第一眼相见时便产生了……

  他怎么会失忆呢？

  努力的想啊想，脑袋有些隐隐的作疼，却扔坚持继续想下去。

  那些人……绝望的自己……尖锐的笑声……

  身体轻轻的颤抖着，低头看着自己的双手。原来，他已不再干净……

  心，钝钝的疼着！说不出的感觉……那种疼，仿佛从遥远的时空里传来！

  他记得，他吃下了一颗药。那是他从有记忆起便挂在脖子上的小药粒。那个时候，他自己都不知道为什么，就那么不自由主的将那颗药粒吃了下去。然后……他再次醒来就是冰室了！他忘记了所有，包括那个他心心念念的男孩！虽然忘记，却仍深刻的记得那种爱他的感觉！

  他听见他的哭喊与绝望。所以，他冲破所有的阻隔，强硬的打断了药物对身体的修复……

  现在的他，是真真正正的好起来了！

  突然心里出现一种海阔天空的错觉感。整个人都无比的放松了……好像，那种阻隔他与小莫之间的不安因素都全部消失了……

  真是奇怪！好像，还有些不对劲的地方……心底怎么有一种无由来的悲鸣呢？

  “和风，你醒了！身体好些了吗？”炎烬与陈翼翔走了进来。

  尹和风转过头“炎哥，我已经全部都恢复了！”

  看着尹和风的眼神。炎烬有一种感觉。惊喜的望向尹和风“和风，你……”

  “是的，我已经发电恢复记忆了！”尹和风笑了“炎哥，谢谢你！”不由自主的就想说这么一句话。

  好像这句谢谢！已经存放了千年时光……

  总感觉还有些事情忘记了……

  “说什么。我们是兄弟！”走过去，拍了拍尹和风的肩膀。

  “这应该就是福祸相兮了。”陈翼翔高兴的说着。

  尹和风回过神，将心底的疑惑强行压下。对着陈翼翔看了看，温柔的笑着。“是的。福祸相兮了。小莫！你的身体好些了没？我听林伯说，你这几天都使不上力！”

  “我已经好很多了！和风，你是我见过最温柔的人！”陈翼翔笑的很是羡慕。好温柔的和风啊。现在给他的感觉更温柔了！

  尹和风无声的笑了。

  炎烬苦着一张脸，搂住陈翼翔。与他面对面“小家伙。难道我对你还不够温柔吗？”好伤心啊~

  “没有啦~”脸红了，余眼瞄了瞄尹和风。“和风还在！”

  “他在有什么道经！”可怜兮兮的望着陈翼翔“我居然被小家伙抛弃了”

  “那有的事！不会的！我才不会离开你！”紧紧的搂住炎烬。说的又急又快。

  “哈哈哈哈。小家伙。好可爱！亲个”搂起怀里的人儿，狠狠的吻了一个。

  “靠！炎烬香蕉你个巴拉！你又耍我！”推开炎烬。“和风。我们走，不理这个恶狼！老是耍我！”

  “嗯。是不理他！”尹和风的戏谑！没想到，这个男孩有这么大的魅力。让炎哥冰封多年的心溶化了。这个看人，还真不能看表面！

  “小家伙。你真不要为夫了？小家伙”炎烬拦住陈翼翔，将他搂在怀里，叹息着“唉，小家伙不要为夫也没关系。老公我不放手就是了！”紧紧的搂住！

  “你……”气愤！

  “炎哥。我想我的身体已经恢复了。就不需要住院了！”尹和风想了想还是说出了口。

  “确定不要住院？”炎烬关切的问了一句。

  陈翼翔也停下了动作“和风，要不要再做个全身检查之类的！”

  “没事。我已经确定了！可以出院！”尹和风笑的温和而坚持！

  “那行。你的房间。侍佣都有天天打扫，可以随时住人！”炎烬也不再强求了。

  尹和风脸有些微红“我想，我就住小莫的房间就好了！”

  “哦、哦、、我知道。嘿嘿嘿……”陈翼翔笑的贼兮贼兮的。

  “嗯。可以！和风。你就不要回基地了。再过二个月小莫他们也会回来的！”

  “嗯。我知道了！”

  “刚好被我赶了个正着啊！”楚逸的大嗓门从医院的转角响起。

  “咦，楚逸。这一个多月你跑哪去了？都没见人影！”陈翼翔跳出了炎烬的怀抱。对着楚逸问道。

  还好，这是私人医院。否则以这两人的大嗓门。那不找骂吗！

  “炎哥。小翼真是个难得的好孩子！”尹和风看着前面两人的打打闹闹。

  “是啊。小家伙是上天给我的最好礼物了！他性子清透又善良！却又极懂人心，总能在我需要的时候给我帮助！”炎烬笑的宠溺而温柔！
　　
  尹和风的眼睛都眯成一个小半月亮了。温柔凝水。真！都找到了自己的幸福！

  “和风，你好了吗？我是楚逸。还记得我不？”

  和陈翼翔闹哄哄了一会。楚逸奔到了尹和风的面前。这个男子，他好喜欢！太温柔了！

  “记得你。怎么会不记得。你是五弟鬼刹的爱人！我已经全好了！”
　　
  楚逸脸红了，微低下头，挠着后脑勺。

  “哈哈、我居然看到楚逸这家伙，害羞了！”陈翼翔笑的特大声。“和风，你真棒！”

  “这不叫害羞！说什么呐！”

  两人打闹成了一团了！


  暗帝宠爱  106  第二关考验

  “小家伙。今天去钓鱼怎么样？”吃完早餐，炎烬就与陈翼翔两人散步在花园内。这一个多月，刚开始的几天，他们也惴惴不安的等着大长老的第二个考验。结果，等了几天都没在帝都发现什么一样。

  于是，两人也就放宽了心。反正，现在帝都都是两位长老在打理。炎烬整个就成了一无业游民了。两人就整天东奔西走，钓鱼、踏青、游玩......等。日子过得好不清闲。

  “好。我都没有玩过！现在就去吧！”陈翼翔一听，立即来劲了，兴致勃勃扯着炎烬就准备去后山。那里有一大片的森林与一条河、还有两个小温泉.....最是天然游玩处了！

  “总得准备准备！总不能就空手去吧！小家伙，看你那什么钓鱼”怜爱的捏着陈翼翔的鼻子。

  “呵呵，也是呢！”干笑两声。

  “炎哥，小翼。今天准备去哪玩？”尹和风迎面笑着走来！

  “钓鱼！和风去吗？”陈翼翔兴奋的朝着尹和风喊出。

  尹和风一听，乐了。钓鱼是个好东西“好，我也加一脚！”

  “等等、等等、还有我！”楚逸边跑边叫呼着。

  “行，一起来吧！我们现在就准备去！”炎烬说完，准备朝着大厅返回。

  刚进大厅，死士就朝着他的方向走来！

  炎烬心里就慢了半拍。要开始了吗？有这种感觉，不自觉的握紧了陈翼翔的手。他有种感觉，第二个考验主要是针对小家伙的！

  尹和风与楚逸两人沉默了。看着死士步步接近。越过炎烬......停在了陈翼翔的面前。

  “长老议事厅等你！”死士冷冷的说完。便静静的站在一旁，等着陈翼翔。

  “小家伙......”

  “炎烬。我不怕！”陈翼翔淡然一笑。清透灵空！松开了炎烬的手，头也不回步步坚定的朝着议事厅的方向走去。那挺拔的背影渐渐消失在几人视线中！

  “炎哥！”尹和风轻轻的叫了一声。

  大概半个小时左右的时间。炎烬才开口“下次钓鱼，再通知你们！”淡笑间，朝着沙发走去。静静地坐在了上面。眼睛看向议事厅的方向，表情很是淡然处之！

  议事厅

  陈翼翔站在议事厅门口，停下了自己的脚步，深深的吸了一口气，然后再呼出。伸出手，推开房门，沉稳的走了进去！

  “大爷爷、二爷爷、三爷爷！”

  大长老看了陈翼翔一眼，眼底闪过一丝微弱的光芒。这个孩子！成长的倒是快！“坐吧！”

  “是！”陈翼翔点头便坐到了旁边的椅子上。

  “孩子，别紧张！喝一杯二爷爷的茶吧！”陈翼翔刚刚没有注意，他坐的旁边就是二长老。

  只见二长老伸出手轻轻地拍了拍他僵硬的肩膀。温柔的说着。然后，从他的玉壶中倒出一杯清香的茶放到了他的面前。慈眉善目“喝吧，孩子！我跟你说，我这茶可珍贵了，一般人我还不给！就是大哥和老三也不常喝哦~”有些老顽童样的，故意将头侧往陈翼翔这边。声音也细小了一些，说最后两句的时候，眼睛还有些夸张的挤眉弄眼的瞄过大长老与三长老。

  “嗯。谢谢二爷爷！”看着二长老的说话与动作，陈翼翔的紧张也减少了一点。端着清茶放到嘴里，慢慢的品尝了一下。真的，人间极品啊......这是他喝过的最好的清茶了。

  感觉自己的紧张都消失的了无影踪。看向二长老，发现他也正在看着他“怎么样？我没说谎吧！这茶可金贵着呢！”带着一股炫耀的口吻。

  二长老好像一个老小孩。陈翼翔这么想着，嘴角弯出一个浅笑“很好喝。是我喝过的最好的茶。感觉身体里像是流过一汪清爽的泉水一样！冰中带甜。还有久久在口腔内散不出的香味！很沁人肺腑！”轻闭上眼睛，慢慢的感受着。不知觉，竟将心中之话shuochulekou
  
  一阵哄堂大笑“哈哈哈、我找到知音了。孩子！如果你能走出小屋。我再给你品一种茶。那可是全世界就我这有那么一点点啊！”

  什么......小黑屋......

  不知道为什么。一听到这三个字。陈翼翔就感觉身体一阵颤抖。冷寒袭击全身！

  “这便是第二个考验！闯小屋！只要你能在里面呆上七天。便算成功！你愿意接吗？”大长老冰硬的声音冷冷的响起！

  哼！看着陈翼翔脸上掩不住的苍白与恐怖！大长老就讽笑！

  这关，可不是说说而已！得战胜你自己的心魔！挑战死亡的恐惧！

  勇敢！便是第二关的考验！

  “我感！”陈翼翔忍下心中的情绪。昂扬起自己的脑袋说的坚定！

  “好！明天也就是10月20号开始！你可以出去了！”

  “是”陈翼翔走出了议事厅。

  “二哥，你说那孩子能闯过吗？毕竟那可是曾经经历过死亡的地方，那种挑战死亡的心魔！要战胜可不是件容易的事！若是我有相同经历。我也没有把握能活着走出来！”

  老三想着看过的资料，陈翼翔在小屋，只呆了一天都不到，便脆弱的自残.....这次，可是得整整呆七天，而且，比上次恐怕会难上几千倍。因为，这次，不仅要克服适应小屋，还要战胜自己的心魔......那得多坚定勇敢的心智。他都没有丝毫的把握！

  二长老没有说话。只是有些发呆的摸着自己手中的玉壶。在三长老快要放弃的时候。声音淡淡的响起“那个孩子.....我、相信他！”说完，便站起了身。走出了议事厅！

  三长老呆滞了几秒，也跟着出了议事厅，独留大长老。不知在沉默些啥......

  “小家伙！”炎烬远远的便看到陈翼翔的身影。站起身。立即朝着他的小家伙奔去。将那个小小的身体紧紧地抱在怀里。

  “炎烬......”陈翼翔这时才显出自己的虚脱！“我已经接了第二关的考研了！”声音里带些微不可见的颤抖！虽然，自己极力的镇定了、但，一想到那两个字，他的身体就不受他的控制了，没由来的从心底生出一股害怕恐慌的阴寒，让他的身体忍不住的颤抖。

  “怎么了？小家伙。别怕，有我呢。我会一直陪着你。”

  “嗯！”双手紧紧的抱着炎烬的腰肢。双手环抱一个圈，绞缠在了一起，这时，陈翼翔才发现，自己的手已经冰凉刺骨！

  “小翼，是什么考验！”尹和风温柔的问着！

  楚逸跟在后面也猛点头。眼里带着担忧，他看到陈翼翔眼睛深处的恐慌！

  陈翼翔在炎烬的怀里，好一会儿，才轻轻慢慢的说了三个字“闯、小、屋！”

  “什么！”楚逸第一个就暴跳如雷了。小屋、小屋、小屋、脑海里念着这两个字。他可是知道，上次小翼在小屋就差点命丧黄泉了......这次怎么......

  “太可恶！天杀的长老！”粗话就那么冲口而出了！大厅里只听见楚逸的狂骂不止。

  尹和风静静的沉默不语的站在一旁。

  炎烬抱着陈翼翔的手都在轻轻的颤抖了。脑袋一片空白......怎么会是这个考验！

  他的脑海里还清晰的记得，小家伙浑身是血的模样......那只是在小屋呆了半天的小家伙！七天，该怎么过。他的小家伙！他现在对于小家伙那时的场景还难以忘怀！

  怎么这次......

  小家伙进了小屋，肯定会想起那次的经历......那么......

  手，越抱越紧......为什么。他要将小家伙关进小屋子！

  “小家伙......小家伙......”

  怀里的小人儿，身体如此单薄，如何去承受，那连他都难以克服的心魔......

  “炎烬。我不怕！”被炎烬越抱越紧，快到窒息了。可是，陈翼翔不想喊停！他也想这么紧、这么紧的与炎烬相贴。恨不得将自己挤进炎烬的身体内！

  因为，他也不知道他能不能闯过！

  他不怕！他有勇敢！可是.......他总有种感觉，他......

  如果，如果，如果......

  炎烬、炎烬。我做不到信心百倍！

  我想，我很想，可是，我怕我做不到......

  107  第一天

  早晨的西院枯萎飘飞，显得格外的萧条！空气中带些微微的凉，反而将陈翼翔心中的情绪吹散了些！望向最角落的小屋，静静的立在那，如同一个魔鬼！

  “七天后，这个世间，小屋门会自动打开！”大长老淡淡的说着！“希望到时，能看到你站立的身影！”脚步踩碎枯叶的脆响声！‘咯吱’‘咯吱’......在陈翼翔的耳朵悠悠响起，久久音未散！

  “陈少爷！”死士冰硬的声音！冷漠的催说着。

  转头望向他们的房间。炎烬应该在睡觉吧！心中一股**轻轻划过！嘴角挂起淡笑，一步一步慢慢的坚定的，走进了木屋！

  昨天的晚饭，大长老加了‘安眠’在里面！并不是市场上卖的那种，而是帝都特制的！药效十八个小时！从未有过失例！饶是炎烬使用也是如此！

  等他醒过来时，他已进了小屋！

  走进小屋一阵变异腥风的扑面而来！一声重响！石门自动关上！世界陷入一片黑暗！

  石门是大长老特别换上的！就是为了防炎烬......

  陈翼翔静静的站立着，一动不动。轻轻的闭上了眼睛，感觉着这让人作呕的空气。

  爸爸曾说过：如果不能改变，就顺着适应！与其让环境将你逼疯，还不如，你去适应它。然后，寻机再去改变它！

  爸爸说的是在黑道中生存强大的潜意！现在，放在这小屋刚好适合。不能改变，就适应吧！没什么了不起的！

  深吸了一口气。‘咳咳咳’的呛声在小屋荡漾的回音着。

  呵，这空气究竟沉淀了多久，才能变异成这种味道！手轻拍着自己的胸口。等身体内的反呕与呛，慢慢的平复后。脑海里慢慢的思索着。

  看样子，在这里是不能深呼吸了。只能，慢慢的浅薄的呼吸！才能避免刚刚的那种呛辣的疼痛！

  伸出手，试探着往墙面摸去，触感极冰极硬！震颤人心，扶着墙面，怔怔地站定了一会，便顺着墙面慢慢的将身体往下划，直至屁股坐到了地面上！隔着厚厚的衣物，他仍能感觉到那刺骨的寒意！忍不住的打了个哆嗦，抱住自己的双脚，将脑袋抵在膝盖上！

  眼睛呆滞的望向漆黑房间的某一点！

  心里极力去避免想那个敏感的问题：时间......

  黑、黑、黑......寻不到一丝丝的光亮。陈翼翔就好奇了，这么密封的空间，空气是怎么流进来的？

  眼睛都寻得有些酸疼了，也没有看见任何的星光。

  索性就闭上了自己的双眸。

  眼睛才刚刚闭上，就感觉自己的身体感知瞬间变得更加敏感。心一闪一闪的。陈翼翔隐隐的知道是什么......不能去想，不能去想。怎么办......一定要阻止自己的思绪，往那个方向伸张！

  一定不能产生害怕的情绪。一点点都不可以。要守住自己的心防。做什么好？

  陈翼翔感觉自己的情绪有些急躁了。不可以，不能让自己的情绪有波动......

  潜意识的就开始深呼吸。一阵强烈的变异味道吸入鼻腔划入胸膛，呛辣的疼痛，瞬间蔓延身体，剧烈的咳嗽在房间里响起。

  还好，还好，这空气还是有点用的。最起码这会，他的所有的意识就全放到了疼痛上，让自己的急躁的情绪得以平缓。

  好一会，陈翼翔才恢复！脑海里闪起一句话。

  书上曾说过，当一个人习惯黑暗的时候，那么，黑暗便不会成为阻挡你视线的因素了！现在，他给自己找个事做！来分散自己的注意！

  这里的空气是死的，干干的燥燥的！没有一丝湿气！这里的墙面是冰的，冰到刺骨！这里的地面是硬的，比他曾经见过的所有的石头都要硬！硬且冷！

  独独空气却干燥的让嗓子有些干涩！又腥还夹着说不出的臭味！

  很安静的屋子，真的很静，很静！仿佛整个天地就剩下你一个人。听到的是自己的呼吸，是自己的心跳。

  现在才发现，人的呼吸如春风拂柳，轻柔，缓慢！带着了一些稍稍的点点的温暖！就好像，小时候妈妈摸着他的头，给他讲床头故事！

  心跳声，很安静！淡淡的轻轻的在心间里跳动着，手摸上心间，他记得这里很多次，因为，炎烬而激动，曾经兴奋地跳动，吓着他好几回了！

  炎烬......

  当自己的声音清晰的在自己的耳朵回响是种什么样的感觉？很怪很轻，他听出了里面的温柔与幸福，还有淡淡的想念......

  他想炎烬了！不知道，他醒来了没？应该还没吧，他进来好像才一点点时间！却又好像过了很长！

  唔~不能像！

  炎烬、炎烬、炎烬、在心间轻轻淡淡的呢喃。那种幸福暖暖的感觉，让他感觉自己好像处在了云端......

  炎烬睁开眼，有些失神的盯着房间的上空！小家伙没在！

  脑袋昏昏沉沉的。身体没有一点力气！他这是怎么了？

  强行的支起自己的身体，转过头，便看到床头小台柜的纸张。有些疑惑的拿过。

  炎烬，我进小屋了！别担心，七天后，我会还你一个完好如初的小家伙！刚醒来，你的脑袋应该会有些昏沉，别疑惑，那因为吃了‘安眠’的后果！我在小隔间里准备了浓汤，可以解除你的无力与疲惫！炎烬，我爱你！

  拿着纸张，炎烬表情平静！静静的，静静的，望着小屋的方向。

  ......

  他突然想起了第一次与炎烬相见的画面。

  第一次见到炎烬，他身上那种强烈的傲然天下的气场，让他震撼。自己什么时候也能变的如他一样，男人十足！

  嘿嘿~算不算一见钟情呢？应该不算吧，只是，那初见时一眸，印象很深很深......

  让他产生一种，天旋地转的错觉。

  就好像......

  失神的望着某一点。好像......

  陈翼翔突然发现他好像隐约的可以看到一丝丝视线了。撑着墙面，他将脸对上墙面。慢慢的看着，感受着，墙壁应该是深灰色的！有那么一种很模糊很模糊的视感！

  心里出现了一丝丝的欣喜！当一个人，处在的空间，眼睛没有任何用处时，他就会极度的没有安全感！现在，陈翼翔发现他能看到一点点了，哪怕那只是一丁点的微弱。也就足够让他的心，有一丝的安慰了！

  就好像处在沙漠中绝望的人群，突然发现一汪清水，可是，每个人只能吃一口，仅仅只是一小口而已！虽然这是远远不够他们身体对水的渴望的！但，他们的心得到了安慰与希望！不再绝望惶恐！这就够了！

  发现自己能够在这个黑暗中，看到一点点颜色！陈翼翔的心便有了激励，他的手在墙壁上摸索着，有些凹凸的地方，手慢慢的摸着，隐隐约约感觉像是一些字体！

  陈翼翔的眼睛跟着手转，来到凹凸的地方，静静的看着，慢慢的看着，告诉自己不能心急，不能产生焦躁！一定要慢慢的来，自己现在什么都没有，唯一有的便是时间！

  “叩、叩、叩”敲门的声音，在安静的房间里显得格外的响亮！甚至，有一种毛骨悚然的感觉！如果不是外面的天正艳阳高照！

  林伯敲完门，静静的站在一旁，大长老吩咐他，现在，少爷应该已经醒了！他，带了些解‘安眠’副作用的药膳！

  一分钟、三分钟、五分钟、过去了，门依旧没有开！

  林伯心里升出淡淡的不安，该不是少爷还没有醒来！伸出手，准备再敲一敲！

  门，突然开了！

  林伯停顿了几秒，端着药膳进了房间，发现他的少爷正静静的站立在落地窗前，身体朝着小屋的方向，右手捏着一张纸！在风的吹荡下轻轻地摇曳着。

  他的少爷好像醒了很久了！准备将药膳摆放到桌面时，林伯发现上面已经有了一只空碗！只呆滞了半秒，林伯便知道了，这应该是小翼那孩子为少爷准备的......

  眼角偷偷的湿润了！那个孩子......

  望向自家少爷的背影，在阳光下，依旧挺拔如松！君王般傲然屹立！却，让他有一种心酸的感觉......

  都彼此牵心呐......

  林伯突然想到了，那个人......果然是父子呐！情深这东西......

  或许连林伯自己的都不知道，他眼中划下了泪。又想起那个人了......他是不是该失望？

  呵呵，命呐命......就如同，不管他成长为多优秀的人，他都不会看他一眼......

  就如同，明明已经绝情了，却还是深陷了......

  就如同......那个人，其实比所有人都要耀眼炫目。却偏偏带病出生......命中注定，成不了绝世雄才！

  “林伯！”炎烬淡淡的声音，惊醒了陷入回忆的林伯。

  林伯脸上涌出的惊慌失措瞬间被他压下，换上慈眉善目的笑容“少爷，吃了这药膳吧！”将手中已经渐冷的药膳端到了炎烬的面前！

  “嗯。先放那吧！”炎烬指了指桌面！林伯、他、刚刚是哭了吗？......从小到大，从没有见林伯哭过！

  “好，少爷记得快点喝下它，可以解‘安眠’的副作用。已经有些微凉了！我就先下去忙了！”说完转身准备走，想到什么似的，又停下来“少爷，午饭是送到房间里？还是在餐厅里？”

  已经沉思了一下“送房间吧！”

  “那好！”林伯走到房门口，将门轻轻掩上。刚刚，少爷没看出什么吧......应该没有吧......失神了片刻，才朝着大厅走去！

  陈翼翔跟着手慢慢摸出的感觉，与自己眼睛看到的微弱，和在一起，嘴巴慢慢的念出墙上的字。

  为......

  这应该是个为字了。反复摸了几回。陈翼翔很确定的想着，心里闪出了一丝雀喜，自己有事做了......

  他喜欢上了这种摸字猜字的事情了。可以让自己全身心的投入，在屋里，比什么都要好了！

  然后，接着摸第二个。食指慢慢的描摹着那些凹凸，这应该是两个字！里的很近，甚至，有些部分好像还是重叠的！

  好像是......嘴巴有些不确定的一张一合。好像是......什么!

  手在三个字反复的摸索着。应该是了，这三个字是‘为什么’

  继续后面的。陈翼翔有些淡淡的兴奋！好像找到了一个很好玩的玩具！

  他的手，摸了大约有二十厘米左右的距离后，才摸到第四个字。手刚一放上去，还没开始动......

  陈翼翔的心里突然涌现出一股强烈的不安......

  然后，他的眼睛看到了......

  居然，很清晰、很清晰的看到了......

  那是......

  脑袋天旋地转，有什么东西就要挣扎着喷薄欲出......


暗帝宠爱 爱情能强大到何种程度？ 108 碎了……


    一片红，红，红，似鲜血一样的红！不，那就是血液的颜色……

    ‘死’

    陈翼翔的瞳孔紧缩，死死的盯着那个字。用血液抹出的字。整个身体都在剧烈的颤抖着，脑海里翻来覆去闯进来的是什么？

    哭泣……

    谁在哭？

    炎烬、炎烬、炎烬、……

    炎烬。谁在哭着叫炎烬。

    唔，紧抱住自己的脑袋。不想，不能去想，不要想啊……

    没有出现、没有出现，他没有出现……

    好重的血腥味，是谁的血液在流。

    啊……

    陈翼翔抱着自己的脑袋在冰硬的地上打着滚。不能想啊……他控制不了自己。

    那些情绪，来势汹汹的侵入他的脑海中……避不开，逃不掉！

    不要想啊……

    使劲的敲打着自己的脑袋，不能想！会死的、会死的……

    死、死、死……

    那个鲜红的‘死’字……

    死、死、死……

    轻轻扬扬的格外舒服，好像还是妈妈的怀里，温温的，暖暖的……沉醉了。好舒服……如果能永远就好了……

    这种感觉。

    陈翼翔突然停下了自己在地上翻滚的身体。他的脑海中，他的身体，精神，全都被一种感觉给侵入了。温温的，暖暖的，手，不自觉的摸上了自己的脉搏。这里、轻轻的跳动能过手指传达到身体四周。就是这里了……

    他感觉自己着魔了。撕开这里……他就能解脱了，他就能温暖了。撕裂吧……

    不，我不……不能！

    阻止不了。怎么了？自己怎么了……

    站立在窗前的身体，微不可见的哆嗦了一下。炎烬摸上了自己的心口。灼热的疼着……

    小家伙，要挺住！

    小家伙，我爱你！

    小家伙，我们说好的！不离不弃，莫失莫忘！

    小家伙，你答应我的！会还我一个完好的小家伙！不要忘了，我会一直等你，一直等……

    不可以……

    挣扎着。陈翼翔感觉自己不是自己了。这个想要自残的人，不是自己！不是！

    滚开啊……

    脑海里的情绪。滚……

    为什么自己会如此的轻车熟路？为什么自己会有那么强烈的自残感？为什么脑海里会涌出那么多的死亡情绪……

    阻止不了，怎么办？不可以哭！不能哭，一定要守住自己的心防！

    ‘碰’的一声剧响……

    陈翼翔突然间看到了光芒，白光莹莹。阳光正好！春光明媚，天蓝、风轻，云淡！有鸟飞过，留下瞬间惊鸿！百花摇曳、迎风飘散芬芳！树叶沙沙、伴随虫鸣鸟叫！一切，都刚刚好！如此美好，如此祥和！

    “炎烬，此一生，尽我所能。给你幸福！”

    “陈翼翔，此一生，尽我所有。给你美满！世间能做出之事，我炎烬亦可给你双手奉上！”

    十指紧扣。气息相交，你中有我，我中亦存你！自此，缠绵相溶。

    “不离不弃！”

    “莫失莫忘！”

    “不离不弃”陈翼翔低低的呢喃着。白光越来越亮，刺蒙了他的眼睛……好亮好亮！不离不弃、不离不弃……

    小屋中，轻轻的回荡着这四个字。不离不弃……

    一声脆响，碗落地！

    “少爷！”林伯惊呼一声。

    正在吃饭的少爷，手中的碗突然就摔碎在地上。少爷人也一直在维持刚刚那个拿碗的动作，这都快一分钟了，没有丝毫的动向！

    许久之后。

    “林伯！”炎烬的声音，很轻很轻！

    “少爷，有什么吩咐吗？”林伯急的都脑门落汗了。终于，见到自家的少爷出声了。

    “碎了……”

    “呵呵，我马上就收拾好！”林伯弯下腰，准备去捡起那碎裂的碗。

    “碎了……”



             暗帝宠爱  109 太子到访



  “林伯！”暗一匆匆的迎面走来，看见叹气的林伯，叫了一声，叫不停滞的继续朝着炎烬的房间走去。


  “暗一，等一下。你找少爷有什么事吗？”林伯赶紧的拉过暗一。少爷现在的情绪很不好，如果，没有什么特别的事。林伯不希望有人去打扰少爷！


  暗一停下脚步，有些疑惑的看了一眼林伯。这是从来没有过的情况，林伯从来不会干扰帝都之事的。这次怎么……暗一沉吟了二秒左右的时间，这事也没什么秘密程度，便开口告诉了林伯“太子到访！”


  “太子？”林伯皱起了眉头，这个人又来干什么？上次不是握手言和了吗？如果，太子是来打什么坏主意的，那么，现在的情况是些什么不怎么乐观了。少爷他……“这道是什么事吗？”


  “没有说，只是说，想见见少爷！”


  “哦，有多少人来的？”


  “只有两个，一个和陈少爷差不多的男孩与他自己！暗二查探了一下，发现，暗中没有任何的后随者。的确只是两人只身前来！”


  “嗯，那你去吧，记得，多多注意情况”放开了紧拉着暗一的手。林伯说了一句，便往餐厅走去。


  暗一呆在远在失神了几秒。少爷是不是发生什么事了？林伯有些奇怪呢……去看看就知道了。这么想着，暗一的脚步加快了几分。才几秒的时间，就到了炎烬的房间门口。举手轻轻的敲响着。


  ‘扣、扣、扣、扣、扣’声音响了大约一分钟也没见里面有什么动静。暗一沉默了！他可以确定少爷肯定发生什么事了……想了想近几天帝都的动向，只有一个可能，那个男孩……笑起来纯净清透的男孩。


  心，不免也有些波动了。暖暖的……


  “进来”


  暗一失神的时间里，门突然打开，炎烬轻轻淡淡的声音响起。却格外的让人感觉沉重！不敢有丝毫的怠慢，暗一大步流星的走进了房间。其实，最主要的是，他想知道少爷到底怎么了？


  “主！”


  他看到他的少爷。笔直的面朝西院小屋的方向站立着，他看不到正面，在阳光下有些刺目的侧脸，显得格外的柔和与温柔。整个人像是被幸福女神布上了一层幸福的光芒，温馨的让人有种落泪的冲动！


  “少爷……”


  “有事？”清清淡淡的声音！


  暗一有一种错觉。他的少爷，此时此刻，说话的方式，让他感觉他好像是在守护某样东西，好像声音稍大一点。将会惊走了那样东西……是回忆吗？他想，那个男孩肯定是发生什么事了……不让，他的少爷不会如此……


  这就是爱吗？


  饶是少爷如此冷漠冰硬的人，也能顷刻融化柔软！


  脑海一闪而逝――那双桃花眼！是爱吗？


  “主，太子到访，请求想要见您一面！”收起自己乱蓬蓬的情绪。暗一冷静的说着。


  “接待室。十分钟后到！”


  “是！”暗一退出了房间。


  门关的瞬间，他看到了转过身的少爷，脸上含着让人迷离的笑，宠溺而温柔！


  暗一突然间很想去杀了大长老！那种强烈的冲动在身体内前所未有的爆发着……可是，他不能！帝都一旦失去审判。就如同倾斜的天秤。失去了所有的平衡，整个帝都将陷入群雄而起的地步……


  接待室。


  “炎烬，好久不见！”太子笑逐颜开的对着刚进门的炎烬边说，便伸出手，边朝着他走去。


  “好久不见！”伸出手，两人握了握！各自回到座位。


  侍佣布上茶水，点心，水果。不着痕迹的退出了房间。


  炎烬看着面前的三样东西，有那么一瞬间的失神，而后，迅速恢复到暗帝应有的傲然屹立！有些好奇的看向太子旁边的男孩，和小家伙一般大呐……小家伙！


  “你就是炎烬呐，我是清明！”男孩倒是很自来熟，蹦到了炎烬的身边，上下看了他一样。便笑**的说着。


  “你认识我？”有些奇怪，这男孩看他的表情，好像他知道自己一样。


  “帝都的掌管者暗帝。一般有意识的人都会知道！”清明吊儿郎当的说着。


  炎烬心里闪过苦涩。帝都的掌管者吗？……连自己的爱人都无法守护！“你来是……”忽略心底的情绪，面对太子。


  “没什么事，就不能来了？好歹我们也是盟友了！”


  炎烬不语，淡淡的看着太子。无事不登三宝殿，他相信太子不会有这个闲云野鹤的功夫无事跑来帝都。看这表情与气氛，应该不是什么坏事！


  “其实吧，是因为我和清两个人正准备去做世界环球蜜月旅行，这吧第一站就是来你这里看看，以后，可不知道多久才能见上一面！”


  “呵呵，是吗？恭喜！”


  “恩，今晚就住你这里了！我想，炎烬你应该不会拒绝吧！”太子打趣的说着。


  “不会，我叫林伯给你们安排房间，无聊的话，可以让侍佣带你们逛逛帝都，我就不陪你们了！”炎烬拿出电话，对着林伯说了一声。


  不到一分钟林伯便来了接待室。


  “林伯，麻烦帮太子与清明准备一个房间！好好招待！”说完，头也不回的转身离开。背影有一种狼狈的错觉……


  环球蜜月旅行吗？


  他们也曾说过的……


  “请太子与清少爷随我来！”林伯不卑不亢的说了一句。


  “好的。麻烦林伯了！清明，走了！”


  “恩，恩，好的，让我再吃一个，这水果好好吃！”清明嘴里鼓得满满的，还不忘抓上一手，才跟上太子的脚步。


  林伯在一旁浅笑的看着，小翼最喜欢吃这些水果了，也喜欢鼓鼓的塞满嘴巴……看向清明的眼光不免带了些亲切！


  不知道小翼那孩子到底怎么了？少爷……唉！


  “少吃一点！刚刚 不是才说肚子撑的有些疼吗？”太子的声音满是怜爱。


  “怎么？我现在又想吃了，不行吗？等会你给我揉按一下，不就行了！还是……”声音有些哽咽了。“你不想帮我揉按？嫌我烦了？……”


  “不是。清，我不是这个意思。只是怕你自己会难受。乖，你吃吧，喜欢吃多少就吃多少。等会，我帮你揉按。”


  听着背后的声音，林伯笑了，这个孩子可比小翼刁难多了。把太子吃的死死的……这爱情呐，还真是个奇怪的东西！


  “太子，清少爷。这是你们两个的房间了！满意吗？如果有什么需要，房门外，随时有侍佣候着！”林伯打开房门。将两人引进房间。


  “恩。好喜欢！非常喜欢！”清明在房间里转了一圈。嚷嚷着很高兴的蹦Q着。


  太子的眼神一只都跟随他的左右。


  “喜欢就好！那，我就先退下了。晚饭自会有侍佣奉上！”


  “恩，好的。麻烦林伯了！”太子说了一声。林伯笑着点了点头，退出了房间。


  “哎呀，这床真软，好舒服！”清明在床上打着滚，发着感叹。“晨风，快来，给我揉揉。撑着我疼死了！”


  “你哦，”太子笑的宠溺将清明抱在了怀里。手放在清明微撑的肚子上。轻轻的揉按着“怎么，这个力道还行吗？”


  “恩，可以。好舒服啊~”闭着眼睛，歪歪斜斜的躺在太子的怀里。小嘴一张一合的发着感叹。


  看着太子心里一荡一荡的。揉着揉着，就不对劲了……头也越低越下。


  “做正事要紧！”一个严肃的声音凭空响起。


  吓得太子赶紧的抬直了头。清明从太子的怀里蹦Q了出来。眼睛乱瞟，脸上带着些许的微红，胡乱的说着“做正事，做正事！”


  然后，抬头水汪汪的看向半空的某一处“师傅找到小翼的位置吗？”


  “在西院小屋里。幸好我们来的及时，如果，再晚一步……后果不堪设想！今晚行动！记得，别让任何人发现了！”


  “知道了，师傅。徒弟保证完成任务！”


  “就你个捣蛋鬼！”凭空出现的声音，这最后一句话，说的有些飘渺。


  清明对着房间半空的某一点，吐了吐舌头。被太子一抱搂住“好了，师傅，已经走远了！”


  ……


                             
暗帝宠爱 110 若，人生只如初见



  夜色当空，弦月高挂。


  “晨风，你没走错方向吧？怎么还没到？”清明拨开自己眼前的树枝，对着前面的太子嚷嚷着。这都走了大约有十几分钟了吧，怎么还没有到那个西院！


  太子停下了自己的脚步，转过身对上清明微嘟的嘴巴。伸手摸了摸他的头，宠溺的笑了“快了”手一指“喏，就是前面那间小小屋了！”


  在月色的银辉下，清明看到了那间小屋。第一感觉就是，好冷，好硬。居然，是完全的不知名的石头组成的。


  “我先去看看”丢下这么一句话，清明便乐颠颠的朝着小屋跑去。伸出手，搓了搓，稍微一用力，疼的就是自己的指尖了。好硬！而且，好冷！围着小屋转了一个圈，仔仔细细的看了一下，居然，没个窗，又没个门。连个小孔也没找到。


  顿时，打了个哆嗦，小翼呆在里面，该有多苦？……比煎熬还要痛苦上百倍吧！他就是光想想就忍不住的全身说不出的刺寒了。


  “怎么？冷了吗？”太子从身后将清明抱在了怀里。轻声的问着。


  清明没有说话，只是在太子的怀里轻轻地摇了摇头，情绪有些低落。


  “别担心，师傅他们应该快来了。小翼会没事的！”知道清在想什么。太子握住了他的手，放在自己的手中来回揉搓着。


  “清明，晨风！”


  一道青光闪现。一个男子出现在了两人的面前。隔了几秒，随后而来，另一个冷峻的男子。


  “准备好了吗？”林泽对着两人道。


  “准备好了！”太子严肃的回答着。


  “开始吧！”


  听到林泽的话。太子放开了清明。朝着林泽走去。两人来到小屋周围。


  “这个应该是没有任何的危险吧？”清明问着自己的另一个师傅。


  “恩”简单扼要的一个鼻音。


  相处几百年了，清明也知道。师傅这算是回答他的问题了。


  “晨风，滴血吧！”


  林泽在东墙画出一个图腾，夜色太朦胧，看不清晰画的是什么。对着身旁的太子急切的说着。


  “是，师傅”


  听见林泽的话。太子没有丝毫的怠慢。用林泽给的特殊法器，划破自己的手指，将自己的血滴落在图腾上，直到将图腾完全的染红。身体有些摇晃。


  “没事吧！”


  看着紧抱着他的身后之人，露出的少有焦虑。太子笑了“没事！”


  “接下来有我就足够了。清明，扶着晨风到旁边去吧！”


  “好的。师傅。您要小心些。”清明抱着太子朝着自己的另一个师傅走去。心里有些惴惴不安，千万别出什么岔子，已经让他们错过一生，遗憾一生了……


  ……


  陈翼翔感觉自己一阵轻飘，然后。他看到了一个人。正确的说，看到了一个皇帝，身穿一袭黄色龙袍，正坐在书桌前，浅低着头，专心致志的批阅着折子。


  突然，门被打开。一个太监样的人轻手轻脚的走了进来，伏在皇帝的耳边说了些什么。


  皇帝好像挺高兴的，说话的语气有些急“快快将他迎进来！”这声音，听在陈翼翔的耳朵里很是熟悉。可是，具体又想不起在哪里听过。


  当皇帝站起身，他看到了他的全部面貌……炎、炎、炎烬？……


  这个身穿龙袍加身的人，居然是炎烬！这个样子的炎烬，比他见过的更加要君王气势几分。


  炎烬……


  陈翼翔痴痴地看着。真的是一模一样的炎烬。他现在的兴奋是为谁？


  这种表情，陈翼翔从来没有在炎烬的相处中见过。急不可待的兴奋。是为了谁？望眼欲穿的雀喜是为了谁？他心里酸酸的！


  “尚书陈风之子，陈翼翔……”一个声音响起。惊醒了陈翼翔的情绪。如果，他刚刚没有听错的话……转过自己的头。


  那、那、那……那不是他吗？只不过，穿了一袭青袍而已，显得要多出几分成熟！


  古装陈翼翔的话还未说完，身体才刚弯下一半，就被皇帝炎烬给一把紧抱住了。“翼”


  陈翼翔迟疑了一下，缓慢的深处自己的手，回抱住了炎烬。


  小翼奇怪的看着，这是什么地方？为什么会有两个同模样的炎烬与他？


  而且，看样子，这两个应该也是相爱的。


  他看到他们两个急促的接吻，那么热烈，确切的说是皇帝炎烬灼热而激烈，而陈翼翔只是被动的接受，稍微有一点点的主动，就更加让皇帝炎烬的动作激烈几分。



  小翼在一旁看的脸红心跳。这都几分钟了，怎么还不停下来……


  “翼”紧紧地抱着怀里的人，好想，好想他！这些天，没有看到他，他就感觉自己整个人都空荡荡的，做什么事都恍恍惚惚的。提不起劲。总是盼着日子快点过。让翼早点回来。


  如果，不是帝王仅有的一点理智阻止了他。他就要吩咐暗卫去江南跟踪陈翼翔，将他的一切行踪一一与他通报。以解相思之苦！


  “王！”陈翼翔理顺了自己的呼吸。乖巧的轻抱着炎烬的腰肢。其实，他也好想他！在江南连夜工作，将事情查探清楚。便快马加鞭的在路上毫不停滞赶回京城。路过家门而不入，直接进了皇宫！


  “叫我炎。翼，我想听你叫我炎！”


  怀里的人，安静了一会。低低浅浅的声音响起“炎”


  炎烬看到他通红的耳尖，心神一动，便扣起了怀中之人的脑袋，自己低下了头，狠狠地欺上压下。


  带着一种疯狂的激烈……


  陈翼翔呆呆的看着两人。心里钝钝的疼着。他看到了两人眼底的忧伤……


  那么浓郁，让他有种仔细的错觉！


  尖锐刺耳的叫喊在这个安静的时候，显得格外的响亮“太后娘娘驾到！”


  惊醒了陈翼翔，也惊醒了忘情激吻的两人！


  “啊……”陈翼翔在皇帝的怀里挣扎着。


  皇帝放开了怀里的人，伸手帮他整理衣物。眼里是说不出的隐忍与酸痛。


  “炎，我的嘴巴没肿吧”摸了摸自己热热的嘴唇，陈翼翔慌乱的神情在脸上显而易见，着急的问着。


  皇帝的眼底的哀伤更甚，摸了摸他的头发，将凌乱的头发抚平“没事。很好！”这声音少了刚刚的激动与灼热。听着，就让人感觉心刺刺的疼！


  显然，陈翼翔也意识到了，低下了头，嘴唇微微呢喃着“对不起！”他有他的责任！他亦有他的承担！他是臣，他是王，这条鸿沟，注定了两人的结果！


  炎烬呆滞了一会。看着前面之人。沉默无语……眼底暗沉很深很深！


  一会过后，身体轻斜一吻轻落在陈翼翔的额头。没有上任何的语言。我知道你的顾虑，也知道我们之间的距离，只是，如果，我有勇气伸出手，你可敢十指相扣？……说不出的荒凉！哗啦啦的布满整个心身。


  谁言帝王无情……可知？其无奈！


  脑海里闪过，那一朝金銮殿初见。


  他在高高的龙椅之上看他侃侃而谈，那是少年特有的意气风发。如一颗闪亮的晨星，在他措手不及的时候，照进他的心房……


  悲剧的开始往往是毫无预料的，就如同，他从不曾想过，心湖的波动会是在金銮殿上，会是在一个少年身上，会是在一个臣子之上……


  命运伸出的手，我们都无能为力……及时，你是统一天下的王者。亦无可能……


  人生，若，只如初见！该有多好！


  画面永久的停格在初见的那一刻。


  他是名臣之后年少风流的俊公子。他是英武多情的旷世明主。他是王，他是臣，共创盛世江山！没有开始，亦没有结局……


  ……

                     

 暗帝宠爱 111 无法伸出的手


  “皇上，该用晚膳了”一个公公模样的人走进了房间。站在离皇帝三步左右的距离，轻声的说着（皇帝就是炎烬的前生）


  好一会，皇帝才放下手中的毛笔。抬头看向公公一眼。“传上来吧！”


  失神的望着深墨色的的房门。


  什么时候，他们才能有同桌共膳的一天


  什么时候，他们才能有身影重叠的一天


  什么时候，他们才能有同床共枕的一天


  什么时候，他们也能携手游湖河畔垂钓


  什么时候，他们也能如普通的情人般，耳鬓厮磨，互诉情话绵绵


  ……


  而不是，你站在我面前，我无法言爱。无法拥抱，无法触摸


  而不是，我怀抱他人，你角落远望


  而不是，我坐倚高处，独看你笑与他人


  而不是，你身穿红袍，却是，携他人白首


  ……


  “皇上”公公轻声的提前。这菜都快凉了，他的皇上还是没有动作。再晚一些，就得重换了。阻止今天可才只用个早膳。“菜快凉了。”见皇帝回过神，有些疑惑的看向他，公公知道。皇帝又走神了，心里其实都知道，也怜惜他的主子，可是，谁让他是帝王，他是臣……


  看见他的皇帝郁郁寡欢的吃不下几口饭，公公急了。“皇上，您看，陈家公子，不是刚从江南回来吗？要不要将一传来问话，江南之行，查探的如何了？”


  皇帝放下手中的筷子。看了一眼公公。


  让公公心里一惊，这，莫不是说错了这回……


  “传！”好半晌，皇帝才轻轻的说了一句。


  “奴才马上去办！”公公转过身。急匆匆的出了书房。


  一会过后，有匆匆的小跑了回来。有些气喘吁吁的说着“皇上”有些为难的不知该如何开口。


  “怎么？”


  “陈公子说，他今晚得去相国府，陪婉柔郡主。所以……”公公吞吞吐吐的说着。眼角边偷瞄着皇上的表情。发现，他的主子一只面无表情，平静的很！


  空间里瞬间安静了下来。师傅，可以听到尘埃落地的声音。轻轻的细细的如同一颗心的轻裂声响！


  良久过后。皇帝开口了。


  “撤下去吧！”扬了扬手，转身朝着书桌走去，准备继续看那些未完的折子。


  他是王，是天下百姓的支柱！所以……


  必须绝情吗？


  必须看着自己心爱之人，与他人踏上红毯？


  必须从此陌路只君臣？


  必须遥看他与妻携儿踏青郊游？


  ……


  ‘咯吱’一声细响，手中的毛笔断成两截，血顺着毛笔滴落在折子上，染晕出一朵绝美的凄迷红莲。


  “做不到！”字字清晰，字字沉重，字字哀伤。荡漾在书房里，久久无法消散，如同，他的心……慢慢裂开的缝隙越来越大……


  那一夜，注定无眠！


  第二日，皇帝突然传平宣王进宫。


  “七弟，想，做俯瞰天下的人吗？”


  “皇上这是何意？平宣不懂！”


  “七弟，你懂的”


  “大哥……”心里的不安逐渐弥漫。大哥，这是怎么了？


  皇帝扬手阻止了平宣王的说话。


  “七弟，你来做这万人之首如何？”直视平宣王的双眼。他眼底的雄心壮志，灼灼其华。是怎么也掩藏不下的。如果，不是他的出生要晚上那么一些时候，这皇位就应该是他的了！论才华，论手段，论治国……他这七弟都能与他一较高下。这位，传与他。他放心！也相信，在他的手上能打造出一个盛世皇朝！


  两人对视良久。平宣王才缓慢的开了口，声音有些低哑干涉“为何？”人人狂想的位置，为什么会轻而易举的让出？


  “心，遗落。无心天下。这理由，可行？”


  ……


  第三日，皇宫突传圣旨


  封平宣王炎宣为辅政王，国事暂由辅政王代替！任何人不得出言抗旨！然，定斩不赦！


  引，天下一片哗然！


  第四日，消失的皇帝，悄然出现在了尚书府宅。


  看着眼前自己日思夜想的人，炎烬一把将他紧紧地搂在了怀里。“从此，我们可以逍遥尘世了！”激动的情绪可以从声音中就能清晰的听出。


  陈翼翔呆滞了，正确的说，是从昨天听到那道圣旨时就呆滞了。心里的不安一直萦绕在心尖。整日都无法消失。让他，辗转发侧的一晚上，无法入睡。一直不知道这是为何，直到，今天，炎烬的突然出现。他隐隐有了一点猜想。果然……


  听到炎烬的话。陈翼翔的心情不知该如何描述。高兴与激动是一定的，他也想与炎烬携手相牵，过采菊东篱下的悠然生活，日升而作，日落而息的平凡生活。倚看云卷云舒，笑淡红尘的逍遥生活。可是，兴奋过后呢……随之而来的就是摆在自己眼前的抉择。


  如果，与炎烬携手，那么，他就要此生都离开自己的父母。甚至，没再见的可能！断袖之恋，是不允许，想到父母可能出现的情况……他心生退缩了。


  母亲的身体不好，所以，他才会奉命提前迎娶婉柔郡主。就是为了尝母亲唯一的心愿，生前抱到孙子……


  他清晰的记得，那天晚上，**对他说的话。


  “翼儿，娘亲不管你有什么决定。但，娘亲，请求你，不要让陈家绝后。此后，你意怎么样，我们都会真心祝福你”


  ……


  陈翼翔想到此，身体逐渐变冷。该如何选择？舍不下炎烬，也舍不下自己的父母……


  娘亲苦苦哀求的眼神，父亲炯炯期望的双目，炎烬满含申请的眼眸


  ……


  他，该怎么办？


  “怎么了？翼！”炎烬终于，发现陈翼翔的异样了，将他的身体扶正，与他面对面，关切的问着。


  “我……”接不下话，该说什么？该如何说？连自己也说不服，心，那么急切的想要与他相老。


  “不好了，少爷，不好了，夫人吐血了……”


  门外响起小厮的惶恐的声音。


  陈翼翔一把推开了炎烬，就准备朝着母亲的主房走去。却被炎烬拉住了。望着他的眼神是他从来没有见过的……


  让他的心剧烈的钝疼着，眼泪不自觉的就从眼角滑落。可是……


  “对不起……”风都无法吹散的三个字。炎烬呆呆的望着自己的手，空荡荡的什么也没有留下。如同，自己空荡荡的心。


  愿，为他拱手江山，愿，为他抛下一切荣耀，愿，为他舍弃自己的亲人儿子……


  为什么……


  与‘对不起’三字相交融……在空气中萦绕着。


  对不起、为什么、对不起、为什么


  ……


  第七日，京城传出喜讯。尚书之子陈翼翔迎娶相国千金，婉柔郡主。自古才子陪佳人，一段鸳鸯绝配由此而生。百姓人人津津乐道。一时之间，京城小巷茶楼热闹非凡。


  炎烬站在角落里，看着他身穿红袍，拥她进府。听见空气中传出的。


  一拜天地。


  二拜高堂


  三夫妻交拜


  ……


  夫妻、夫妻、夫妻……脑海里旋转的全是这两个字。


  嘲笑着转身离开……


  “大哥，回来吧！”


  “心已死，如何治天下”


  ……


  第九日，皇宫又传圣旨。


  吾炎烬决定将皇位传与平宣王炎宣。此意已定！不得有抗！然，绝九族！


  ……


  第十日，前皇炎烬，消失于天下……任何人都无法寻到片语消息。


  ……


  此为，历史最为不解之谜！


  突然的退位，突然的消失，突然的一切……


  让天下人都措手不及……



112

    “翼儿”一个带着严重病态的美妇朝着站在窗前发呆的陈翼翔走去。手中拿着一件披风，轻轻的盖在了他的身上“天冷了，怎么不加件衣，就站在这里吹风”声音带些轻喝，有些不满。眼睛湿润了，她的儿子瘦的好快，这才短短两天的时间，就感觉风一吹便会倒下。

    “天冷了？”陈翼翔扯了扯身上的披风，“我怎么没感觉到！”轻轻的呢喃声。

    “翼儿，别这样！”陈母止不住的流泪，握住了儿子冰冷的双手。

    “怎么了，娘亲？”转过身，面对着自己的母亲，伸手拭过她眼角的泪“娘亲，怎么哭了？”轻轻悠悠的声音。看着自己手指上的泪痕，这才一会时间，刚刚的温热就变的寒冷如冰了。他的心，是不是也在那一刻，寒冷如冰了……

    “从此，我们可以逍遥尘世了！”

    “为什么……”

    脑海中旋转的全是这两句话。一直一直，不分日夜白昼……

    “翼儿，娘亲求你了，你别这样，你振作一点！”摇晃着自己再次失神的儿子。陈母失声疼哭。这到底是怎么了？……

    为什么会变成这样？她做错了吗？她只是不想陈家绝后，不想百年之后无颜见陈家列祖先辈。她错了吗？男子相恋本就是不允许的，何况是君臣！她只是不想自己的儿子受伤而已。她有何错？她只是不想自己的儿子受伤而已……

    可是，现在看着自己眼前的儿子……

    陈母沉默了……她错了吗？是不是真的错了！只要儿子幸福就可以了。只要他身体安康就行了。什么百年之后，什么香火传代……是不是通通都可以不去想？

    可是，毕竟，还是跨不出那道心魔……如果，她有两个儿子就好了……

    失神的陈母被突然响起的剧烈咳嗽声给惊醒了！

    “咳、咳、咳”被陈母剧烈的摇晃着，陈翼翔顿时剧咳了起来。双手半弯着身，痛苦的捂着自己的胸膛。好疼好疼，又辣又呛……

    他是不是也这么痛？应该会更疼……

    嘴角挽出一个嘲讽笑……

    呵，就这样，痛死了也好！

    “怎么了？翼儿，快，快传大夫来！”陈母对着房外的奴婢大声喊着。

    “咳、咳、咳、咳……”最后一声响咳。一汪血，喷薄而出，一半沾在了陈母的衣服上，一半落在了地面，染开了一朵朵艳红的红莲。刺目夺眼！

    “翼儿，翼儿，翼儿……你怎么了？大夫，大夫来了没？快点！翼儿，你快躺床上去！”小心翼翼的扶着陈翼翔朝着床榻走去。

    “夫人，大夫来了”奴婢与匆匆赶来的大夫走到了床边。

    “大夫，你快看看，我家翼儿怎么了？他刚刚吐血了！”陈母焦急的在大夫周身走来走去，双手来回绞搓着。翼儿，你可不能有事，千万不能有事，娘亲就只有你一个儿子，陈家就你一根苗种……

    泪如雨下。说不清的是悔恨还是自责或是其他……

    “小翼怎么了？这时怎么回事！”陈父严肃的声音在门外响起，哒哒哒的激烈脚步声朝着房门赶来。

    “我，我……我也不知道！大夫正看着呐！”陈母抹着泪，身体轻颤着。陈父将她紧抱在怀中。轻拍着肩膀安慰着。眼睛紧紧的看着大夫的动作，见他停下手。忙问“大夫，我家小翼究竟是怎么了？为什么突然好端端的吐血？”

    “郁积！陈公子又很严重的心里郁积！刚刚应该是触到了他的郁积，而导致顷刻爆发！这病呐。解铃还须系铃人！得找到那个让陈公子心生郁积的人，才能有好的可能，否则……”大夫叹息的摇了摇头“着心病呐，最是凶猛了。药物是没有任何的作用的。有句话常说，是药三分毒。吃太多了药物反而会适得其反，徒增新病……”

    “啊……”陈母脸色瞬间苍白。倒在了陈父的怀里，喘着粗气。显然，打击不小……

    陈父的脸看不出表情。沉沉的，沉沉的……

    “父亲，娘亲，我没事。别担心！”陈翼翔躺在床上，虚脱的轻声说着。

    这时惩罚吗？他负他的情……也好，这也不为是一个解脱的办法。只是，只是，炎烬，你在哪？过的好吗？可幸福？要开心！

    还有一句。怎么也无法说出口的……想念。

    哽在心尖，张口，便是艳红的血泽！

    ……

    当屋子里安静下来的时候。陈翼翔才睁开自己的双眼，揉了揉额角，吵死了。婉柔在他床边哭哭啼啼应有一个时辰了。如果，不是他露出疲倦的姿态，还不得安宁了。感觉头脑里的胀痛好了一点。才下了床，朝着圆桌走去，坐到了凳子上，准备提壶给自己倒杯茶。

    一个声音突然在窗台外响起。

    “陈公子，近来可好？”

    陈翼翔放下提壶的手，转过身，对上了平宣王如今的皇帝冷冽的双眼。不卑不亢的站起身，朝着他行了个礼“臣，陈翼翔拜见吾皇”

    一把扇柄支起了陈翼翔微低的头，平宣王的声音在头顶响起“啧啧啧，陈公子，你不是刚新婚燕尔吗？怎么一副孱弱的病态模样，风一吹都能倒了。莫不是**过多所致！得注意呐，小心一个没注意就醉死芙蓉帐中。”说刻薄尖酸，眼神犀利狠毒，嘴角挽出的笑似嘲非嘲。

    陈翼翔微垂下了眼帘，不着痕迹的移开了脑袋“不知圣上突来所谓何事？”

    ‘啪’一个巴掌狠狠的打在了陈翼翔的脸上。

    没有丝毫防备的陈翼翔，因为身体不适的原因，瞬间倒地。呆呆的望着地面，有些反应不过来 。头顶的声音就寒冷的响起“我就见不得你这个样子。真不知道，皇兄怎么会爱上你这么一个人。宫中纵有艳丽千百，个个都绝美无双。怎么就钟情了你……”

    平宣王的声音有些激动，一脚狠狠的踢在了呆滞躺在地上的陈翼翔身上，将他的身体撞在身后的墙面上。

    “他可以为你连江山都拱手了，可以为你抛开了所有的一切。可是，你呢……你回应了什么拥她人为妻，穿红袍走红毯……你知不知道，皇兄死了！死了……你现在高兴了？”

    空洞的眼神望着地面。脑海里旋转的只有两个字。死了、死了、死了、死了……

    良久。

    “不可能，不可能！不可能，炎不会死的！”挣扎着站起了身体，紧紧的抓着平宣王。脸上的表情都扭曲的有些疯癫。

    “不相信吗？我这就带你去。”一把紧紧的抓起陈翼翔，平宣王足尖用力一点。一个纵身跳跃出了房间。

    桃花纷飞随风卷，很是美，漫天的花雨，很是美。

    清风中夹着桃花淡香，沁人心脾……

    “你自己去看”平宣王将陈翼翔扔到了地上，转过头，看着远处的青山。连绵起伏，在云雾中如仙境般时隐时现。

    他还记得那日，皇兄含笑的面容：心，遗落。无心天下。这理由，可行？

    那是他，从没有见过的表情。幸福的像个孩子！所以，他动容了……愿为他掌控国事一个月。而后，一切再做商议。

    他还记得那天，皇兄平静的表情：心已死，如何治天下。

    那种平静时他从没有见过的。淡淡的，眉稍间带残留着那日的幸福与兴奋，没有来得及消散……

    如今，眼角却挂上了哀伤。浓郁深沉……依旧像个孩子。像个迷了路的孩子，找不到自己要走的方向。眼底的迷茫与哀伤相交溶着，缠绵着，布满他的眉心，怎么也无法抹平！

    他始终还是舍不得，舍不得，所以，才会狼狈的离开。唯一一次的任性，唯一一次的勇敢，唯一一次的渴望……为子拱手江山，得到的，却只是茶馆酒楼百姓饭后的一段佳话。主角，不是他。

    最后，依旧将他放在心尖上。最后，明明知道了结果，还是为他默默守护。

    他记得那晚最后一次见他的皇兄。

    “七弟，你知道的！别为难他，幸福就好！不是他的错，只因，生不逢时……”

    他傲然屹立顶峰的皇兄，他统管整个天下的皇兄。他无所不能的强大皇兄。

    他说，生不逢时……

    四字含尽一生的心酸！掩埋所有的渴望与追求……

    只因，生不逢时……

    哈哈哈哈~平宣王笑的有些疯狂的望着桃花飞舞的园林。

    皇兄，别怨我！生既不能同行，死，定同穴！皇弟一定会圆你的夙愿。

    ……

113

    陈翼翔趴在地上，维持着平宣王将他扔在地上的姿势，眼睛，目不转睛却又像是空洞的望着桃林的纷纷飘飞。呆呆的，呆呆的，望着。脸，没有丝毫的表情，身体，没有任何动静。

    他感觉到了，感觉到了，他就在里面。在里面等着他。

    不知道为什么。

    脑海里响起了两人的初次相见。

    金銮殿上。

    他是高高在上的帝王。

    他是英姿焕发的少年。

    他侃侃而谈意气风发偷眼抬眸的瞬间，看到他深邃的如辰夜的眼中一闪而逝的亮光，熠熠生辉。唇角迅速渲染开的一抹浅笑，如春日里摇曳的铃兰花，温柔的缓慢的，就那么，突然的撞进了他的脑海，漫延整个心房！

    是桃花的漫天纷飞迷离了眼睛吗？还是其它的什么……

    他看到他站在桃林深处，周身伴随着纷飞的桃花，嘴角浅含的笑，比桃花的纷飞更让人心醉，一如金銮殿的刹那相遇。

    他站在那里，静静的，淡淡的，笑着。

    仿佛在说：我一直在等你……

    又好像是说：你来了……

    摇摇欲坠的挣扎着站起自己的身体，一步一步极缓极坚定的朝着桃林深处走去。那里，有他……

    一步一步越来越接近，他苍白的脸，挽出一个近日来最幸福的淡笑。朝着对面的人影伸出手。却发现，触摸的只是在空中飞舞的桃花瓣。然后，垂下手，低下头的瞬间，他看到了。那个消失的人影，静静的，静静的，睡在了地上。身体上飘落着点点粉红的桃花，他的嘴角带着一抹笑，熠熠生辉……

    “炎烬，我来了！”抱着冰凉的身体，紧紧的抱着。轻轻的说着。我来了，你就不会冷了。我来了，你就不会寂寞了。生不能携手，死，愿与君共踏黄泉！

    只是，你还会在那里等着我吗？

    ……

    “不！”一声惊响。从小屋里响起。伴随着沉重的呼吸声与剧烈的心跳。

    ……

    “小家伙！”炎烬的身体突然从床上坐起，捂着心口。从手心传出剧烈的心跳声。怦、怦、怦

    良久

    嘴角勾起一抹浅笑。他的小家伙！

    ……

    “师傅成功了吗？”清明兴奋的围在了林泽的身边。手舞足蹈的问着。

    林白走到林泽的身边，将他环在怀中“累吗？”检查着他的脸色与灵力情况。

    林泽笑了笑“没事。成功了！接下来的，就要看小翼能不能靠着这爆发出的勇敢挺下去了！”

    “太好了。晨风！”一听林泽说完。清明一个蹦哒跳到了太子的在前。双手挽挂在了他的脖子上，整个人都吊在了太子的身体上。嘴朝着太子的脸压去，弄得太子满脸都是口水。

    太子笑的宠溺的看着身上的人。任他在自己脸上捣蛋。

    “哈哈，好了，事情已经完成了。我们也得走了。以后，可能就没有能见面的机会了。你们要好好的在一起，珍惜着来之不易的缘份！”林泽轻轻的说着，带着一些感叹。以后，怕是没有了见面的可能了。看着清明，这小子……时光流的真快，转眼就是黄泉轮回了……

    今生，会幸福的！

    炎烬，陈翼翔，尹和风，莫然，晨风，清明。因手误而让你们错过前生携手，含遗终年。今生，会留一惊喜送于你们，算是最后的礼物了！

    “师傅……”听到自家师傅的话。清明急忙从太子身上挣脱下来。转身去看自己的师傅，却发现，背后已经没了人影。师傅，走了……

    趴在太子怀里。哭的稀里哗啦的。他知道，这一离别，就无再见可能了……

    太子紧紧的抱着怀里的人，看着月朗星空的夜空。有些失神了。

    ……

    听着小屋里回荡这自己的呼吸声与心跳声。陈翼翔陷着自己的手臂。有痛感……

    捂着自己的心口，好疼，好疼。那个梦……是梦吗？好真实！

    回想着，梦中的一切。

    不能，此生不能再让炎烬有丝毫的哀伤了。

    我一定可以走出小屋的！

    闭上眼，重新沉浸于那个梦中！感受着里面炎烬的心酸与哀伤……

    静静的，静静的，全心全意的感受着。

    梦里的每一丝哀伤与无奈都刺激着他的身心。锤炼这他的心智……

    若，只如初见……

    因，生不逢时……

    炎烬，炎烬，炎烬。何等绝望才能让你说出这十字……

    活着，走出小屋。

    倾尽所有，抚平你梦中所有的伤……

    时间，静静的流逝着。在这暗无天日的小屋中。静静的，消无声息的流逝着。

    轻轻悠悠的呼吸声与浅浅的心跳，证明，这黑暗中还有人的存在。

    一天

    二天

    三天

    ……

    小屋里，时儿有幸福萦绕，时儿有哀伤弥漫，时儿有绝望滋生……

    最后，全部相交溶缠绵出一种惊人的勇敢！

    在各种情绪充盈小屋时，伴随而来的还有另一样东西在这黑暗中迅速的生长着，只是，主人没有发现。他，沉浸于那个梦中！

    ……




    “炎哥！”

    尹和风与楚逸两面人一大早就来到了主院的大厅中。再过二个小时，就是小翼出小屋的时间了。他们辗转反侧失眠了一夜，都在祈祷着小翼一定要挺过来！心里的紧张与焦急让他们没有办法用餐，天一亮就积极的出现在了主院中。

    “这么早？没吃早餐吧。刚好，可以一起用了！”听到两人的声音，炎烬放下手中牛奶。看着两个脸色有些憔悴的人，心里暖暖的。

    “额！……”楚逸有些呆若木鸡了。炎哥，怎么还有心情出早餐？他不着急吗？还是有其它什么……

    尹和风在身后轻轻的推了一把楚逸。

    “好啊，我正好饿极了。就是想着，今天能不能在炎哥这里噌到一个早餐的！”被尹和风推醒回过神的楚逸。吊儿郎当的说着，朝着餐桌走去。

    “看着很丰富呢？刚好饿极了！”尹和风也笑着温和，走到了餐桌旁。

    吃晚饭，三人移到了大厅里的沙发上。炎烬若有所思的说着。“鬼刹他们几人。应该就是这两天回来了！”

    “嗯。差不了，就这两天上下！”尹和风话还刚好完。

    外面就响起一个声音。

    “谁在点我的名？不会是看我不在，就背地里说我坏话吧！”只见，鬼刹儒雅的推了推自己的金丝眼睛，小的戏谑。慢悠悠的走了进来。后面，是幽灵，杨杰，莫然三人。个个都精神倍儿棒，神采飞扬。看样子，在基地的训练，让他们的身手又长进了不少。

    “老婆。老公我回来了。快来给老公抱抱，想死你了！”刚说完话，鬼刹眼角就瞄到了楚逸。张开双手，带些夸张的朝着楚逸奔去，将他紧紧的抱在怀里，发着感叹“老婆身体香香的，还是老婆好啊~老婆，老婆，老婆！”我回来了！在心里轻轻的说着。

    “和风！”莫然整个人都挂在了尹和风的身上。红了眼眶“和风，身体还难不难受？疼不疼？”

    “我都好了。已经都好了。小莫别担心！我的小莫又长高了。这会，和风都压不了”在莫然的耳边轻轻的说着。

    果然，莫然变成了熟透的龙虾……

    “炎哥，我们回来了！”杨杰与幽灵走到炎烬的面前。淡淡的笑着。

    在众人高兴的时候，三位长老出现在了大厅中。

    空间瞬间安静！被沉重代替！

    他们四个就是因为知道了，小翼进小屋的事。今天上午十点左右就是出关的时间。所以，才快马加鞭的赶回来。本来，基地的训练还有一天的，被他们按照翻三倍的量提前完成了，就是怕那个万一……都知道，小翼曾经在小屋中经历过生死，如今，再进小屋……连他们都没有多少信心可以活着走出来！

    战胜死亡，不是说说而已的事……

114

    尹和风几人站起身，不卑不亢的声音。“长老”

    对于，这三位长老，尤其是大长老，以前，多多少少一带了些恭敬，可是，现在……没生出厌恶就已经很不错了。

    “呦，这些，孩子们，都把老子我讨厌了。唉~”二长老抱着玉壶，另一只手捏着衣袖抹着眼角，眼睛却在幽灵几人身上打着转。嗯，这些孩子又强大了不少啊~

    “大爷爷，二爷爷，三爷爷！”炎烬淡淡看了三位长老一眼。

    “嗯”面无表情的应了一声，大长老脚下不停滞的朝着西院的方向走去。

    二长老在经过几人身边时，停下了人“唉，老子我老喽，居然，忍心让我一人唱独角戏……”抹泪的动作，说的好不可怜。

    楚逸眉毛挑了挑，这个二长老……

    三长老手一伸，无言的将二长老给强扯着带走了。

    被强行拉走的二长老，回过头，对着炎烬几人挤眉弄眼。让众人一顿无语。

    “炎哥……”杨杰欲言又止。

    “走吧！”炎烬若有所思的看了一眼长老们消失的方向。举脚大步流星的领先朝着西院走去。小家伙……

    剩下的几人，面面相觑。心里都惴惴不安。“没事的，要相信炎哥，相信小翼！”尹和风温柔的说着，牵着莫然的手。两人随炎烬其后也朝着西院走去。

    只要有足够的坚定，爱情产生出的力量。是无法预测的。一如，他为了莫然冲破沉睡……

    所以，他相信小翼能成功闯过。因为，他深爱着炎烬！

    “如果……”楚逸看着鬼刹。

    鬼刹低头轻吻可楚逸的嘴唇“不会有如果！”紧握手中的手，紧紧的，紧紧的握住。不会有如果！两人脚步紧追着炎烬而去。

    杨杰与幽灵对视一眼。“不管如何，决不让炎哥受伤！”

    林伯在一旁看着，悠悠的叹息一声，转身进了厨房！小翼那孩子，刚出来肯定急需营养。

    西院小屋外。

    站着一群人。都是整个帝都的强者！时间一分一秒的过，每个人的心里都闪着不同的念头。

    当太阳渐升热度时，光线逐渐刺目时。

    林伯消声无息的占到了一旁。手中拿着一些食物和水。但有的看着前面的场面。小翼……

    “开！”

    大长老突然喊出的话。却是吓着了一干心思重重的众人。两个死士听命大长老，得到口令后，补补朝着小屋走去。所有人的视线都紧张的跟着死士的脚步。

    当小屋的石门打开的那一刹那。众人的心都提到了嗓子眼，眼巴巴的看着小屋的出口。因为，大长老说必须要陈翼翔自己走出了小屋，考验才算成功。所以，现在所有人都只得站在离小屋最近的地方，警长的看着。

    一分钟过去了……门口没有出现人影。

    众人的期待不见了，隐隐的不安开始弥漫心尖。

    二分钟过去了……门口依旧没有出现人影。

    杨杰与幽灵两人不着痕迹的移到了炎烬的身后。以防炎哥受不了刺激做出什么受伤自己的事。

    三分钟过去了……依旧没人出来。

    场面，很安静，很安静。仿佛可以听到落叶的落地声。此时，大长老响起的声音格开的响亮，也，格外的残忍。

    “再过两分钟，如果，好没有出来。那么，家主可以进小屋去！”

    所有人都看向炎烬。

    很平静的脸，平静到有些虚幻。只有眼睛炯炯有神如黑夜中唯一的星辰亮晶晶的看着小屋的门口。“小家伙……”轻轻细细的一声，在这寂寥的空间里，显得格外的清晰。

    小屋的门口。站着一个男孩，嘴角挂着浅笑。温暖而幸福。只是，只是，……那齐肩的白发，格外的刺目……

    终于，出来了！

    站在小屋门口，呼吸这新鲜的空气，听着鸟叫风吹过树叶的沙沙声。陈翼翔有种恍如隔世的错觉……

    他看到了，一双眼睛，炯炯有神如黑夜中唯一的星辰亮晶晶，以及，唇角迅速渲染开的一抹浅笑，如春日里摇曳的铃兰花。

    于是，他忍不住的伸出了手，轻声说着“我来了！”

    这次，他握到的是真实的。有温暖的，一双厚实的手！

    “小家伙！”紧紧的抱着怀中的人。炎烬的眼角，清泪滚滚而下……

    手触摸到那及肩的白发。所有的语言，硬在心口，全化为三个字。小家伙……

    沉默无声！所有的人都惊呆的看着。不自觉间，连呼吸都放轻了

    ……

    呼吸到那熟悉的气息。陈翼翔轻轻的闭上可眼睛。靠在这个安全的胸膛，静静的睡着了。

    炎烬抱着睡着的陈翼翔，朝着他们的房间走去。

    所有人，都用视线尾随着，看着那纯白的发丝在风中轻飘着，撩起他们心底最深层的感伤与心酸！

    抱着怀里的小家伙进了浴室。小心翼翼轻柔的帮他清洗着身体。皮肤更白了，在热水的蒸气下泛着水嫩的红色，白色的发丝凌乱的落在胸前，格外的刺目……清洗好了后，将浴缸里的小家伙轻抱在怀里，放到了床上。帮他吹干头发，穿上睡衣。

    自己也**，将小家伙抱在怀中。静静的用淡淡的目光看着。怕太灼热了，惊醒沉睡的他。他睡的好乖，好熟，瘦了好多。

    伸出手，轻抚着那掉在额角的白发，捏在手中细细的看着，仿佛从这白发上，他就能感觉得到，小家伙在小屋里所有的煎熬。不自觉的湿了眼角……

    靠近一点，贴近一些，再抱紧一圈，感觉着从小家伙身体上散发出的淡淡独特的属于他的清香。心，好像才恢复一点点的跳动。

    看到小家伙白发的那一刹那，他感觉自己整个人都恍惚了。眼中，脑海里，思绪间，全市那白晃晃的发丝。如芒刺尖锐的穿过了他的心脏。

    “唔~”怀里的小人，在他的胸膛噌了噌。脸上挂着幸福的浅笑。自觉地寻了个最好的位置，将头埋的更深。

    炎烬心里暖暖的满是灼热。小家伙……忍不住了，低下头，轻压上那两瓣微开的唇，轻轻的摩擦着，伸出舌头，渐深渐重……

    软软的，甜甜的，他的小家伙呵。好一会才放开。其实，白发的小家伙，更增了一抹灵空之气，飘渺仿佛不似凡尘应有的人。

    让他的心凭空生出了一种惶恐不安。现在，小人儿被自己紧抱在怀中，才能让自己有一种安全感。吃了个小豆腐的严谨，心满意足的闻着小家伙身上的清香，沉沉的睡去。

    大长老房间中。

    二长老悠然自得的喝着玉壶中的清茶。耳朵是三长老难得的喋喋不休。

    “没想到，那个男孩居然闯过了，让我徒生出一种佩服！只是，不知道他经历什么心情，怎么会突然间白发呢？难道是人们常说的，悲极白发！应该不会。在那种环境中，越是悲痛的话，就越容易让心魔入侵。究竟是怎么回事？”推了推身旁的二长老。

    “啊，喀？……三弟，你刚说什么？我没仔细听！来，来。先喝杯清茶，解解渴再说。”二长老的兴奋心情是显而易见。他就知道小翼那孩子可以闯过。不亏，是他看中的人！嗯，真棒，简直是棒呆了！

    大长老看着窗外，失神的不知道在想些什么。

    二长老不知道在想些什么，一拍额头，顿时一跃而起。“小翼那孩子，刚出来，肯定得要补补。我去告诉厨房弄什么菜式！一定要把那孩子，不得白白胖胖。”一摇一晃，哼着歌走出了大长老的房间。

    三长老看了看没有任何阻止语言的大长老。迟疑了一下，也走出了房间。一出房门，便看到在走廊里高兴的手舞足蹈的二长老。无语的笑了笑……

    不就是多了个茶道知己吗？有必要这么兴奋？

    不过，那个男孩，真的很棒！心里的排斥感少了许多！

    花园中。

    幽灵几人或站着或坐或抱倚的围在了亭子中。

    心里的震撼到现在都还久久未散！神思都飘渺的有些失神。

    松松在树枝处，不解的看着。今天都怎么了？突然来了这么多漂漂……

    但，为什么，这么多漂漂里，没有主人呢？好久没见到他了……朝着炎烬与陈翼翔的房间方向。吱吱吱的叫着

    ……


暗帝宠爱     第115章  天，为什么是黑的  （VIP）





   炎烬睡在梦中，感觉有只调皮的东西，在他的脸上捣着蛋，伸出手，一把将它抓住，睁开了自己的眼睛，便撞进了一双含笑的瞳眸中。在被自己抓住的小手中吻了两下“小家伙，就醒了？”手一用力，身体更贴紧了几分，两人鼻尖挨着鼻尖，呼吸出的气体相溶着。他喜欢这种淡淡的温馨。


   “不想睡了！”拱了拱头撞着炎烬的鼻子。小手，在他的衣里胡乱的摸摸捏捏，眼睛里全是鬼精灵的笑。


   炎烬的眼底暗沉了许多，伸手抓住陈翼翔在自己衣内乱动的手“乖，别点火”声音带着浓浓的嘶哑。“饿不饿？”


   亲了亲小家伙撅起的嘴巴，眼里满是宠溺与温柔，还有那，被强行深藏在身体最深处的赤果果的……


   “不饿！我还不想吃饭”双手挽在了炎烬的脖子上，嘴巴伏在他的耳朵上，轻轻的，细细的说着，带着一种说不出的青涩诱惑“炎，给我，好不好？”


   炎烬脑海里的理智彻底的暴走……


   心里的不安是那么强烈。那种恍如隔世的感觉是那么强烈。就算被炎烬紧紧的抱在怀里，呼吸间都能深深的闻到那种专属于炎烬的安全气息。可是，他的心，却还是苍白，还遗留在那个梦中无法出来。所以，他才想要用最原始的方法，来告诉自己，这一生，他是真的与炎烬携手了。


   “叩、叩、叩、”林伯端着菜肴，站在炎烬的房间外，轻敲着门。现在，应该醒了吧！这都十二个小时了！但，等了一会，发现，没人开门。于是伸出手‘叩、叩、叩’再次敲响。这会，手才刚放下门便开了。


   他看到少爷，脸上出现的是近些日子以来最神采奕奕的一面。嘴角的笑不自觉的就加深了。“少爷，这是厨房做的营养粥。我估摸着小翼应该醒了！”林伯有些奇怪了，他家少爷脸红什么？


   听着林伯的话，炎烬有些不自在。小家伙是醒了，但，又被他……然后又过去昏了……今天的小家伙，比任何一次都要热情，带着一种疯狂的感觉，好像要抓住什么……炎烬隐隐的有了猜测。于是，便配合小家伙的热情……激烈程度前所未有“林伯，将粥给我吧！小家伙，这会还没醒。”


   “怎么还没醒，要不要叫小莫来给看看？”林伯一听这话，就有些急了。怎么会还没醒，就算是再怎么要睡，都十二小时的，肚子也应该挺不住，发饿了！


   喀~炎烬心里一惊“这倒不用了。他中途醒过一次，这不是才刚睡下！林伯，没关系，你放心好了！”端过林伯手中的粥，炎烬笑了笑，便关上了门。要是，林伯进来看到了，就惨了！小家伙现在满身都是红红紫紫，而且，房间里浓烈的气味还没怎么消散……


   林伯看着紧关的门。少爷今天怎么有些奇怪了。摇了摇头，朝着餐厅走去。


   将粥放到柜台上，对上了小家伙笑的贼贼的眼睛“炎，你怕林伯骂你！”很肯定的说着。里面还带着发现秘密的兴奋。


   “是的！我的小家伙真聪明。来，先吃口粥吧！”炎烬笑笑没有反驳！其实，他只是发现，自己对小家伙的占有欲又加强了几分。


   因为刚刚的运动，小家伙整个都散发着一种说不出的魅……不想任何看见小家伙此时的模样……连林伯这种上了年纪，心里明明知道，不会有什么想法的。老人家。也不允许！


   端着粥走到了床边，将小家伙抱在了怀里。准备喂他喝粥。


   “咦，炎烬，你怎么不开灯？黑漆漆的我看不见勺子，快去开灯啦~反正，现在也不要做那个啥了……”陈翼翔脸红的说着。声音越说越低……


   炎烬呆滞了。笑的有些僵硬“小家伙，现在是大白天！”


   “啊，那为什么天是黑的？”随口就顺了一句。说完。陈翼翔就发现不对劲了。白天，不可能是黑的……


   那么，问题就只有出在自己的身上了……


   炎烬将粥随手放到了一旁的柜台上。紧紧的抱着怀里的人，伸出手指在他面前晃了晃“小家伙，能看得看我伸放在你眼前的手吧”


   “没有手啊！”声音带着哽咽，与害怕。将手伸到自己的脸前，一下子，便碰到了炎烬的手。陈翼翔整自己整个人都虚脱了。紧紧的捏着手中炎烬的手。他看不到，看不到这只手……身体止不住的颤抖着。怎么会突然就看不见了？怎么会这样！明明刚出小屋时，看到了炎烬的笑，可以看到任何东西的。为什么一觉睡醒就看不见了。


   “炎烬，呜呜呜呜，炎烬……”


   “乖，别怕，小家伙。没事的。我去叫小莫来。莫慌。”边亲吻着陈翼翔的脸与唇角，边安抚着他。拿出手机，拨打出小莫的电话。


   “莫然，立即马上，到我的房间来！拿上医药箱！”


   没一会功夫，莫然就提着医药箱到了炎烬的房间门口，发现门中大敞开的，便不停顿就进了屋。“炎哥！”


   “小莫，小家伙突然看不见了，你看看是怎么回事？”炎烬移出一个让莫然最好把脉的位置。怀里的小家伙，水汪汪的眼睛失神的无焦点的看着前方。手紧了紧。没关系的，小家伙。就算你是真的瞎了，我也不会放开的。此一生，都不可能放开你了。


   莫然把脉了好一会，又看了看陈翼翔的眼睛。大约十分钟左右，才停下手。笑的松了一口气对上炎烬焦急的眼睛。“没事，炎哥，小翼这不是什么大事。只是，他的眼睛，因为在黑暗中突然呆久了，今天你出小屋的时候，被阳光给刺到了，让视网膜暂时的失去了视线的功能。这几天注意一点。别让强烈的光芒刺到了，然后，我给你配几副药敷上一敷半个月左右就能恢复过来了。这段时间内，小翼你就不要用眼睛看东西！”


   “真的吗？”陈翼翔抬起自己的眼睛望着莫然说话的方向。眼睛闪着激动。


   “是真的。小翼，你很勇敢！让我们所有人都为你折服！”写出一个药单子。然后，从医箱中拿出两个瓶子，放到了炎烬的手中。笑的很钦佩的对着陈翼翔说着。手拍上了他的肩膀。


   陈翼翔脸红了，不知道该说什么好，只得傻傻的笑着。幸福儿纯净！


   莫然看着眼里闪着戏谑“炎哥，你手上的药是给小翼补维生素的体力药，你们……还真是……嘿嘿嘿~”边笑着边收拾自己的医箱。“药，我会吩咐侍佣准备好的。不做灯泡打扰你们两个了，我也找我的和风去！”


   ……


   “小家伙，现在放心了吧！来，先把粥喝了！”将药放到了台柜上。顺手端起粥。抱着陈翼翔，拿着勺子“来，张嘴！粥现在不热不凉，刚刚好。不会被烫着！”

   陈翼翔张开嘴。总感觉有些不习惯，脸上的表情也跟着有些别扭。


   “怎么？不喜欢这个味道？”看着小家伙有些古怪的脸，难道不好吃。自己吃了一口，细细品尝了一下。味道挺好的，都刚刚好！入口极鲜。


   “不是！”吱吱唔唔。


   “哈哈哈~”看到小家伙吃第二口时，炎烬算是他的小家伙在纠结什么了。“小家伙，以前还不是我一一喂你吃的。”刮了刮陈翼翔的鼻子。


   “那不一样！”带着撒娇夹着委屈的口吻。


   “怎么不一样了？”


   “那个……”绞着指头，细细的声音“我现在不能喂你。当然不一样了！”脸红的可爱的紧！那个憨憨的样子，让炎烬恨不得压倒，揉**搓着再揉搓。


   “哈哈哈哈哈~我的小家伙”放下粥，紧紧的抱在怀里。先揉搓一顿再说话。


   “好了，炎烬，别揉着这么紧呐，你再不松手。我就，我就，我就让你睡地板！”被炎烬揉的有些身体发热。陈翼翔急急的说着。


   好一会，炎烬才放开陈翼翔。“好，我不揉了。”不揉了。连声音中带着浓浓的笑声！


   “来，小家伙，端好了！”感觉自己手中多了一个碗。然后，右手被炎烬握着拿起了勺子。这是干什么？“炎，你干什么？”


   “喂我啊！来，小家伙，喂为夫吃粥！”


   “可是，怎么喂。我……”


   “乖，你盛好一勺子的粥就行了。”


   “恩好。”乖乖的照做。然后，感觉自己手中的勺子动了，炎烬从鼻子里呼出的气息，喷吐到了他的脸颊旁，心里暖成一团，感动的稀里哗啦了。


   “这不就行了。现在，轮到我喂你了，来，小家伙，张嘴！”


   ……


   两人你来我往，在这小小的房间内，创造出平凡的温馨。


   林伯推着小餐车，咱在门外。静静的看着。他刚刚从小莫的口中，得知了小翼的眼睛得暂时的不能见光。有些忧心，想着。少爷这些日子都没有好好吃过一餐饭，现在，小翼完好的回来了。就顺便带上菜肴一同来到炎烬的房间中。没想到看到如此温馨的一幕……


 暗帝宠爱 116炎烬的心思……



“小家伙，还饿不饿？”将碗随手放到一旁，搂紧怀里的小人。摸了摸他的肚子，一点也不撑，反而，还比以往更加的纤细。双眉轻皱，得给小家伙补补，抱在怀里都轻了好多，没有一点重量与肉感。
这么想着，就将脑袋轻伏在陈翼翔的肩膀上，左手把玩着他的白色发丝。长的可真快，这才短短几天的功夫，居然就长到齐肩了。曾看到一句话，叫悲极生发。以前，不太相信，现在看到小家伙的模样他是真真切切的相信了。在小屋里的小家伙，肯定经历了很多的事，只是他不说。他也就不去问了。应该是不想要让他知道，所有才会不说的。以着小家伙对他的依赖，一般的事情都会和他说的。
“叩、叩、”林伯的门外象征性的敲了两下门。“少爷，小翼，饿了吧？”推着小餐车进了门。
“林伯。”
“这些菜式，是二长老吩咐厨房做的！”将菜肴布到了餐桌上。林伯笑得挤眉弄眼的。
“二爷爷？”声音带着点点的疑惑。看了看怀里的小家伙，鼻子嗅着餐桌的方向，脑袋已经转到餐桌旁。好可爱，有点像小狗狗的样子。他的小家伙，不知道又什么魔力，居然，这么快就让二长老对他刮目相看。还亲自为他摆食谱。这可是很久都没有发生过的事情了。
在二爷爷还没有当上帝都‘秩序’的时候，曾是一名游历于世界的名厨杀手。二爷爷曾说过。他一生最喜欢的东西就是做美味佳肴。可是，后来，不知道发生了什么事，二爷爷放弃了厨房。在近二十年左右都没有见他进过厨房。然而，这次，却为了小家伙而亲自吩咐厨房如何准备材料。这不得不说，是小家伙的人品魅力……
“好香。好香。炎”扯了扯，扯了再扯。炎烬在想什么，这么入神。他好饿，这些菜好香，好香。比平常多了一股说不出的清香，引出他的垂涎欲滴。好想吃，肚子饿得特别快，咕噜咕噜的叫的正欢……
“小馋猫”被扯醒的炎烬，扣了扣陈翼翔的鼻子。摸上了他的肚子“饿了？”还坏心眼的戳了戳。
“炎烬”咬牙切齿的声音，寻着声音的方向，伸出手，就在炎烬的脸上捏出一个戏印子。这人太坏了，欺负他看不见！“我饿！”撅着嘴，秀眉紧皱。
小老虎磨牙了，嘴角扬起一个宠溺的笑。“先喝粥还是汤？”抱着他坐到了餐桌旁。
林伯在一旁双眼含笑，嘴角的上弯越来越大。静静的看着，轻轻的退出了房间。看时间，差不多到了可以准备给小翼要用的药敷了。
“好吃，唇齿留香。”眼睛看不见，身体的敏感度就瞬间增加，嗅觉也迅速上升。吃东西的时候，感觉那叫一个爽，这美味做的又刚刚好。味道什么的都刚刚好。滑滑的，嫩嫩的，软软的，鲜鲜的，香香的，各种味道都有。太好吃了。
“好吃就多吃点！”看着小家伙，小脸上绽放出的满足幸福的光芒。炎烬的笑容越发的明艳。
“我不要吃白米饭！”咬嚼着嘴里的米饭，陈翼翔微嘟着嘴。他要吃刚刚的菜，不想吃白米饭。
低下头，先含住那微翘的唇瓣。刚刚喝一些浓粥与浓汤，特别的甜美。好一会才放开，急促的呼吸，喷薄在陈翼翔微红的脸面上“小家伙，不吃白米饭，你就长不高了！”噌了噌他的脸蛋。
秀眉轻皱。可是，他现在就是不想吃白米饭，他要喝那香香的浓粥“粥里面也有白米的！”细细的狡辩着。
看着小家伙可怜兮兮的脸。有些无奈了“就这么不想吃米饭？”这是为什么？小家伙一向不挑食的。
“嗯，”重重的点了一下头。可怜兮兮的。
“好吧。我们不吃，我们喝粥！”算了，小家伙不喜欢就别勉强好了。
“嗯，好！”抬起头，对着炎烬说话的方向扬起一个大大的微笑。
炎烬荡漾了……
愣神了一会，才带些狼狈的转过眼，伸出手端起浓汤放到小家伙的面前。心里却有些游神的感叹着，小家伙。越来越迷人了，越来越像个小、妖、精了。
心里也生出了一点点邪恶的想法，其实，小家伙看不见也挺好的，省的他老是闹着要去外面旅游。安安静静的只呆在他的身边。多好，别人都看不见！小家伙就真真切切的只属于他一个人的小家伙了。
这么想着。心里的荡漾一潮高过一潮。得想个法子，让小家伙以他为天，心甘情愿的呆在他的身边，紧紧的粘着他。紧紧的……
陈翼翔乖巧的喝着粥，莫名的打了个冷颤。
……
等两人用完餐时，天已经渐暗了。待佣进来收拾好餐桌。炎烬抱着陈翼翔坐在沙发上。怀里的小人，肚子已经有些微撑了。“要不要去花园走走？”
“不去！”在怀里噌了噌。嗯，好舒服啊~手指无聊的在炎烬的胸膛捏捏扭扭。
几秒时间后，手把握住了，炎烬的声音有些低哑“乖，小家伙别闹。我带你去个好地方！”抱起怀里的小家伙就往门外走去。
小家伙，越来越不自知了。老是有事没事的总喜欢诱惑他。如果，不是看到小家伙身体不好，他早就扑倒几回了。煎熬……
要补，要补，要大大的补。在最短的时间内，把小家伙补的白白胖胖的……
“去什么时候地方？”半仰着头。问炎烬。帝都有什么时候好玩的地方是他没有去过的吗？在脑海里想了一遍应该没有了。
“去了你就知道了！”
声音带神秘感十足，带着浓浓的笑意。走了大约有十几分钟了吧。“到了。”炎烬说了一句。
陈翼翔就感觉一阵热气扑面而来。好爽~还带着一股子的清香，沁人心脾！闭着眼睛感受了一会，兴致勃勃的扯着炎烬的衣服“这是什么地方。我以前怎么没有来过？”这个温泉就是小家伙那次感冒时，炎烬抱着抵制感冒的温泉。
说起来，那次感冒，还很有纪念意义！正因为那次小家伙发高烧感冒了，才触感了他那根早已冰封的情弦，让他知道自己的心，原来，在不知不觉中已经成为将小家伙放在了最重要的位置。那种怜惜与心疼，也是第一次感受。
“我怎么没有印象！”陈翼翔想了一会，还是没有想出来。“这到底是什么地方吗？”有些急切的问着。
“你下去感受一下，就知道了！”将两人的衣服都脱下放到一旁。抱着陈翼翔小心翼翼的下到了温泉中。“怎么样？知道是什么地方了吧！舒服吗？”亲了亲小家伙的被热气熏得有些晕红发烫的脸蛋。
“温泉？”带着一点点的不可置信。温泉是个好东西啊～对身体好，对美容也好。
“嗯。”拿过一旁的毛巾，帮小家伙清洗着身体。这是天然的温泉，从森林最深处的山中引下来的。
“不要。炎，我自己来！”伸出手，就准备去摸索炎烬手中的毛巾。在这热气腾腾的环境中，身体就变得比平常要敏感二分，现在，自己又看不见。敏感度更是增加了不少。炎烬轻轻的摩擦着清洗他的身体。都会让他感觉到一股说不出的电流在身体四周流动。然后……他就感觉自己有些酥软了。
炎烬笑的握住陈翼翔胡乱挥舞的手“小家伙，你还害羞呢你！”伸出食指点了点他红通通的双颊，鼻尖也红通通的，被热气熏蒸着，带着湿湿的触感。感觉手下的肌、肤更加的滑嫩了几分。在这热气袅袅的温泉中。小家伙就像湖中的仙子在沐浴。尤其是那一头白发，映衬出他的皮肤更加的白皙，整个人就多了几分说不出的飘渺，空灵，遗世独立！没有世俗的利欲熏心！干净纯透的，让人觉得心疼与怜惜。不自觉的就想将他深藏。不让任何人看见。这份独特的纯净。
“才没有！给我毛巾！”有些恼羞成怒，声音不自觉的就加大了几分。
“亲我一下，我就给你！”调笑着打趣！小家伙生气时的小脸蛋最好看了。透着一种说不出的英姿与张扬！那是属于青年的特有活力。比他安静时的空灵多了一份人气，也更加的吸引人的眼球。
太过美好纯净的人或物，人们心里多多少少都会带些虔诚，不忍去亵渎。但，生气时的小家伙就不同了。那是一种说不出的妖娆和别样妩媚。每个一举一动、动起人性最原始的冲动……
“炎烬，我跟你说，你别太过分了！”也不顾自觉此时是没穿衣服的，双手就挽上了炎烬的脖子，紧紧的，狠狠的扣着。脸上的表情是张牙舞爪的好可爱！两人的身体，被陈翼翔这一举动所致，越贴越紧。炎烬是乐得享受！笑的忍者不让自己笑出声。
这可是难得的，小家伙看不见。只要他不笑出声，就不会知道他此时的表情。也就不会停下此时的动作了。
小家伙一生气，那十六岁的单纯性格就特别容易显露出来。常常会忘记周身的事。整颗心都会被怒火所支配。
第一次，和小家伙见面时，就是这样被吸引的。轻轻的一句话，就能把他激愤，然后，就眼睛鼓鼓的，仿佛刺猬张开了他全身的硬刺。张牙舞爪，可是，小家伙并不知道。他这样子，不仅没有杀伤力与震慑力，反而，让人更加的迷恋！
“给我，快点！”脑袋用力的撞在了炎烬的额头上。结果，疼的是他自己的额头……
“疼不疼，我看看！”摸了摸，有些微红。没什么大碍！低下头，嘴巴在上面亲了亲。
却被陈翼翔给推开了“不要亲他！”弄得他心里痒痒的。身体热燥的很。伸出手准备推开炎烬“我自己洗！”撅着嘴。眼睛什么时候才能看的见光。他现在，整个人只要炎烬一接近。就会特别的敏感……感觉这样的自己好放荡。
“乖，小家伙。着温泉还是有点深度的！”将陈翼翔搂回了怀里。小家伙发什么别扭？怀里人，眼睛有些水润润的。怎么了？刚才还好好的。
“我自己洗！”带着失落的萎靡不振的声音。
“好，小家伙自己洗！”将毛巾，放到了陈翼翔的手中。自己在一旁紧紧的看着。以防万一……
一分钟后。
“炎烬，你洗你的，你别盯着我看！”赤裸裸的眼睛，灼热的看着他。他的手脚都不知道该怎么放了。而且，那个……那个，他发现，他的那个啥……慢慢的有站起来的趋势了……好丢脸！
炎烬算是看出个名堂了。他的小家伙太可爱了……手一伸，将陈翼翔搂在怀里。左手滑到了他的身体下方，轻轻一握！
怀里的小人炸毛了“炎烬，你放手！”脸红的那叫一个艳丽。怎么会……炎烬怎么会知道！好丢脸！
“小家伙。你就是因为这个……”重重的一捏，笑的戏谑。
水汪汪的眼睛。
“乖，不哭。我不逗你！我今天为你服务怎么样？你说怎么办，我就怎么办！”轻轻的揉搓着，看着小家伙渐渐迷离的眼睛。眼里满是怜爱。
虽然看不见，但，炎烬与他几乎要与他贴在一起的脸，说话时，那暧昧的语气，热热的直喷他的脸颊，陈翼翔感觉自己整个人都软了，骨头都酥了。顺势倒在了炎烬的怀中，唇，忍不住的微张开一点，从里面溢出一声声甜蜜的声音。
“小家伙，舒服吗？”耳朵边的声音，像是轻柔玻璃撞击的悦耳声音，像优雅的钢琴声陪衬出的缓慢开场，拖曳成一种特有的迷离呼之欲出，淡柔的温顺充斥在耳膜。
陈翼翔的嘴角弯出一个上弦月，表情间满是舒畅与迷离。从嘴唇是溢出的醉人心神的碎声，美好，纯净。轻轻的缓慢进炎烬的心底。
炎烬抱着精神有些疲倦的小家伙。将他的身体在怀中调整成一个舒服的位置，然后，拿过一旁的毛巾轻轻的擦洗着怀里小家伙的身体。
突然，从肩膀上传来淡淡的疼痛感，他的小家伙，忍不住的在他背后捣蛋了，眼睛水润润的，带着愤怒……
是的愤怒，连泡个温泉都让他疲惫不堪……这人太坏了！咬一口不解恨，再咬一口。
从鼻子中传说一个声音“哼”对着炎烬的方向。
“小家伙。别生气，乖，叫我老公吧！”温柔的声音，带着一种细水长流的柔软感，在他的耳朵里迷惑着。
哼，我不甩你。干嘛要叫！不叫，扭过头……
炎烬笑了，真是可爱的小家伙，没有理睬陈翼翔的不悦，依旧一个劲的在他的耳边轻轻的重复着“小家伙，乖，叫我老公吧！”
……
重复了一遍又一遍，炎烬不厌其烦的说着同一句话。声音渐低渐温柔。于是，良久之后，有些昏昏欲睡的陈翼翔，举白旗了！嘟囔着呢喃了一句“老、公”。
看着怀里睡着的小家伙。炎烬笑了。抱着他出了温泉。穿上睡衣，直接睡倒在这温泉的房间里。


 暗帝宠爱  117郁闷的游乐园之行



林伯手中拿着药与纱布，远远的便看到炎烬抱着小翼在沙发上吃水果。笑呵呵的走了过去。“少爷，药准备好了！”
陈翼翔听到林伯的声音，寻着声音的方向半仰起头。“林伯！”
“小翼，感觉眼睛好点了没？”
“好多了！”
“小家伙，我帮你换药！”说完，便将陈翼翔放到了沙发上。自己则蹲在了他的下方。小心翼翼的拆开他眼睛上的纱布。
纱布一拿下来，陈翼翔就忍不住的想要睁开眼睛了，被炎烬的手给遮住了“乖，小家伙，过几天就可以了，再忍忍！”手中的动作非常快的，将新的药物与纱布重新缠到陈翼翔的眼睛上。
“我就想看看，自己能看到多少了！”略带着委屈！
将一切都搞定后，炎烬重新抱起小家伙“小莫说，在这段时间内，尽量别使用眼睛。反正，还差不了几天！”在微嘟的嘴巴上啄了两下。
“嗯”没精打采的应了一声，头脑伏在了炎烬的胸怀里。好无聊，看不见东西，整天就只能呆在家里。闷得慌！
拨弄了两下怀里小家伙的白发。看着怀里的人儿的表情，炎烬就知道，小家伙闷得慌了，手指在他的脸蛋上轻柔的划来划去，带着一种说不出的暧昧“无聊了？”
在怀里蹭了蹭，不说话。脸上的表情显而易见。
看着精神萎靡不振的陈翼翔。炎烬失神的摸着他的头发“小家伙，有想去的地方吗？”
想去的地方多了，可是，一想到现在自己的情况。陈翼翔心里就苦闷的紧。什么好玩的地方，是瞎子也可以玩的呢？将脑海里所有想到的东西都过滤一遍。只有一个地方。抬起头，从炎烬的怀里坐正身子。兴致勃勃“我想去游乐园！”长这么大了，还从来没有去过这个地方，就只有在电视上看过。心里好奇的很。
“喀……”游乐园？炎烬感觉自己的额头有狂汗滴下。他都三十而立的人了，还去什么游乐园，而且，最主要的是，游乐园那地方人多嘴杂，太热闹了。他可不想他的小家伙被那么多人看。现在，脑海中都可以想象出，别人看到小家伙的惊叹表情。
不自觉的，炎烬就将怀里的陈翼翔又扣紧了三分。虽然，很不情愿，但，看到小家伙兴致勃勃的兴奋样……“真的很想去？”最后不死心的问一句！
“嗯！很想去，我一直就想去游乐园玩一次的。可是，总是找不到时间！”
“好，我们上楼换件衣服就准备出发。但，小家伙，我有个条件！”
“什么条件！”
“到了游乐园，一切必须听我的！”
“好的，遵命！”吐了吐自己的小舌头，还调皮的半举着手。
“你哦，”扣了扣陈翼翔的鼻子。“小家伙，叫声老公来听听！”伏在耳边，低沉的嗓音。轻轻的荡进了陈翼翔的耳朵里，迅速电击过全身。
上次那声老公，叫的他可心花怒放。怀念的很。
“不叫！”扭过头。
“不叫就不叫吧！”炎烬笑的奸诈。抱起陈翼翔两人上了楼！进了房间。将陈翼翔放到了床上，自己走进了衣柜旁，挑选着衣服。
将选好的衣服，放到了床边。就准备去帮陈翼翔，小家伙的身体一扭，躲开了他的手“我自己换！”才不要炎烬换，每次总是又慢又难熬，还老是捉弄他。
“乖，小家伙，碰到纱布就不好了！来，换号了衣服，我们就可以快点出发去游乐园。”
游乐园……“不许磨磨蹭蹭的！”
“行。不磨磨蹭蹭！”看着陈翼翔，眼底闪过一丝亮光。才怪！
见小家伙放下了防备，长手一伸，将人搂在了怀中。手开始解扣子，第一个很安分的很迅速的解开了，第二个指尖划过皮肤，好吧。解扣子总免不了这种碰触的，手往下划落，轻碰过敏感的地方，引起陈翼翔身体一阵哆嗦“炎烬！”咬牙切齿的声音！这一而再，再而三的。这绝对是故意的！
“小家伙，怎么了？”停下手，脑袋伏在了陈翼翔的肩膀处，衣服被解开了两个扣子。露出了锁骨，炎烬说话的热气喷洒在上面，一种很奇怪的感觉蔓延四肢。心尖一颤一颤的。眼睛漫起水雾。赤裸裸的盯着炎烬。眼眶的泪随时有掉下来的可能。
他就知道，炎烬这斯见不得他可怜兮兮的样子，总是想着办法撩起他的怒火。他偏不如他的愿。我哭，我哭，嘿嘿嘿~
他的小家伙变坏了，眼泪还挂在眼角，眼底就闪着狡黠的光。不过，好可爱！
“好了，好了，换好了！我们出发吧！”又挖掘出陈翼翔一个可爱表情的炎烬，心情很好的速度将两人的衣服换好，除了帝都。朝着游乐园的方向行去。
“到了吗？”有些紧张的捏紧了炎烬的衣服，刚下车，他就听到外面的人声鼎沸。好不热闹，有香水的味道，有零食的味道，有烧烤的味道，还有冰激凌，汗味……空气中萦绕着各种的气味与孩子们的嬉闹声。
“嗯，到了！”炎烬脸色有点黑。他就知道，看着从一下车就汇聚的眼睛，那视线还紧紧的尾随着。身体的寒气渐生，将怀里的小家伙抱的更加的隐蔽了。快步走进了游乐园。身后响起了一堆声音。
“那个白发的哥哥，好漂亮，好漂亮，比我的洋娃娃还要漂亮。”穿着公主裙的小妹妹扯着她身旁妈妈的手，怀里抱着一个很漂亮的洋娃娃。漂亮的小脸蛋皱巴巴的“可是，为什么，叔叔的眼神那么吓人！”
……
大叔？他看起来有那么老吗？
陈翼翔躲炎烬的怀里偷笑着。大叔……哈哈~
感觉到怀里的人一颤一颤，炎烬就知道是为什么了。郁闷，不懂欣赏的小屁孩。他这叫成熟稳定！跟‘大叔’这词一点关系也没有！不过，小家伙笑的真欢！嘴角含着笑，走到项目台“小家伙，你想玩什么？”看着那长长的一串游玩项目，炎烬一个接着一个往下念，中间会停顿一会，给陈翼翔思考。
“我要玩，过山车、摩天轮、太空伙千……”喀，想了一会，只记住这三个了。
“好。那就先玩过山车。”叫旁边的暗卫去排队买了票。两人来到过山车的入口。碰到三个很时尚潮流的年轻外国人，刚好也要去玩过山车。五人在入口很意外的碰着了。炎烬顿时就感觉到了，几道灼人的目光，射在了他的怀中之人身上。脚步不免加快了几分。眉毛轻皱！
“唉，等等！”三个外国青年，大概都有些身手底子，几个跃步就挡在了炎烬与陈翼翔的前面。
其中一个金发蓝眸的青年，脸上挂着迷人的笑容，很阳光。“您的，儿子，真好看！”中文的水平，有些低！说话有些僵硬。但，炎烬还是听懂了。儿子……
“滚！”冷冷的说了一声。
“不是。我的，不是那个意思。”青年人看见炎烬的表情，知道他生气了。急的有些手舞足蹈，憋了好一会，白皙的脸都有些晕红了，才吐出两个字“帅气！”跑到了炎烬的面前“帅气！是帅气！我可以。和他，说话吗？”眼巴巴的看着陈翼翔。好美的男子，第一次看见如此漂亮的男子。他感觉自己的心，怦，怦，怦，的跳得厉害！
陈翼翔乖巧的呆在炎烬的怀中。身体一颤一颤的。儿子……哈哈~
炎烬直接眼神吩咐一旁的暗卫。冷着一张脸，面无表情的上了过山车。关上门的一瞬间，怀里的陈翼翔爆笑出声，对着炎烬喊了一声“爸爸！您好！”
“小家伙。你也合着闹腾？嗯？”伸进衣服的手，紧捏轻按。
“没有。没有。炎烬，你放心啦~”红着脸。表情有些急。伸手去阻止炎烬在自己衣服里捣蛋的手。这里人来人往的……
“叫老公！”很坚定的语气！
先是大叔，后是儿子……他真的老了吗？看了看怀里的小家伙。脸蛋白白嫩嫩的，软滑软滑的……多年轻的身体！心里有些酸酸的！
“老公，老公，老公！”双手挽上了炎烬的脖子！连叫了三声，还赠香吻一枚！完毕，脸蹭了蹭炎烬的脸。
炎烬忍不住了，低下头。就是一阵麻辣热吻……
下了过山车，陈翼翔双眼迷蒙，脸蛋上布满晕红，气喘吁吁的。被炎烬抱着上了摩天轮！
“炎烬，听说，在摩天轮的最高点许愿可以实现！”下了摩天轮，陈翼翔环抱着炎烬的腰肢。兴致勃勃的说着。
“你许愿了？”接过暗卫递的纸巾，擦拭着陈翼翔脸上的汗水。
“嗯！”脸蛋红红的。“我说，我们会一直很幸福！”
会一直幸福！……
那天，只玩了两个项目就回帝都了。回来的路上，陈翼翔在炎烬的怀里累的睡着了！
会一直幸福
……
他的小家伙，总是能敏感的在第一时间内，发现他所有的情绪！有你，怎么可能不幸福！


 暗帝宠爱118 鸵鸟的行为是不对滴！



“小家伙，慢一点睁开眼睛”炎烬将最后一层纱布小心翼翼的拆掉，将眼睛上的药材也拿掉。站到陈翼翔的前方一点点。有些紧张的开口。
已经有十六天了，不知道眼睛有没有后遗症。这些日子，他就像个奶爸一样，心甘情愿的将小家伙的所有事物通通包罗了。享受着小家伙全心全意依赖他的感觉，整个世界都只能围着他打转。这日子虽过的香艳，却也知道小家伙心里慢慢产生的焦急，再怎么喜欢，也要照顾小家伙的心思。本来，莫然说十二左右的时间就可以拆掉的。可是，他还有些舍不得，就往后推了四天，才将纱布拆了。
陈翼翔听话的慢慢的一点一点打开双眼，看到前方一个含笑的身体。刚开始有些模糊，慢慢的一点一点变得清晰明亮。他看到，炎烬眼中明晃晃的宠溺与灼热的情感，他看到，炎烬眼底深藏的紧张。他看到，他的炎烬好像变帅了……呵呵，眼底的笑越扯越笑。他看见，炎烬因为他的迟迟没有出声，露出的焦急。
“小家伙，能看到吗？”
“炎烬”伸出手胡乱的挥舞着，脸上的表情很是害怕“炎烬，你在哪？在哪？”
怎么会？“小家伙，别怕。我在这里！”来不及细想，看到陈翼翔的表情与动作，炎烬整个人都乱了套，脑袋里最先反应出来的就是。不能让小家伙感觉到丝毫的害怕，得先安抚好小家伙的情绪。不能让他委屈！
嘻嘻~骗到了。居然骗到了~哈哈哈~他居然骗到了堂堂帝都的暗帝。感觉好爽啊~埋在炎烬的怀里偷偷的笑着，忍得好辛苦！可是，现在他还不想告诉炎烬。再等一会，就一会，让我爽一会再告诉炎烬好了！
“别怕，小家伙。没事的，我去叫小莫来！”紧紧的抱着怀中之人，亲吻着他的秀发。冷冽的吩咐旁边的侍佣“立即去将莫然找来！”感觉到怀中之人身体微微的颤抖。炎烬身上的寒气更甚，眼睛如冰刀扫过侍佣。“迅速！”
侍佣毫不怀疑如果他慢上一步，就是死亡的降临了。迈出人生中最快的步履朝着莫少爷的房间跑去。由此可见，帝都里的侍佣那声个个都有身手底子的！那速度，堪比刘翔！
“小家伙，没事的！有我在，我会一直陪着你！”手不停的安抚中怀中颤抖的身体，紧紧的抱着。
没事的，小家伙。就算你永远的看不见了。炎烬也不会离开你的，更不会放开你的手！就算，以后的每一天，每一刻，都得寸步不离的守在你身边。我也不会生出烦恼与不耐的！小家伙，是炎烬的宝贝！不会因为任何原因而改变的！
“不怕！小家伙，不管怎么样。我都不会离开你，也不会放开你的手。不要害怕。我会一直陪着你！乖，不哭！”
陈翼翔脸狠狠的埋在炎烬的怀里。心里内疚了，他本来只是想逗逗炎烬，可是，现在……好像把事情闹大了，怎么办……听着炎烬的话，好感动，同时，也更加后悔了。他不是故意的，只是想逗逗炎烬而已……
正准备和炎烬坦白时，莫然的声音响起了。陈翼翔退缩了，如果，让炎烬在自己的兄弟面前，知道他是骗他的，只是逗他玩的。炎烬会不会生气……迟疑了！
“炎哥！”只一会功夫，莫然与尹和风两人就气喘吁吁的出现在了大厅中。
炎烬抬眸看了莫然两眼“快来看看，小家伙说看不见！”
莫然打了个冷战，炎哥的眼神好冷！不敢有丝毫怠慢的走到了旁边放下医箱，认真的把了把脉。有些疑惑了，小翼的脉象很好啊~“小翼，让我看看眼睛”扯了扯陈翼翔的衣服。
陈翼翔深埋在炎烬的怀里。身体微微哆嗦着。不要，他不要给小莫看。不要……会知道的……炎烬肯定会生气的……不要！鸵鸟心态出来了！
“小家伙，别怕。让小莫看看。会没事的！”轻加些蛮力的扯着怀里的小家伙。奈何，陈翼翔双手紧紧的抱着他的腰肢，怎么也扯不出来。用太大的力气，他怕伤着小家伙。他的小家伙现在的心情肯定非常的敏感，脆弱，纤细！此时，不能因为一点点任何的风吹草动，让小家伙胡乱的产生那些乱七八糟想法的可能！
莫然在一旁看着，也有些急“小翼，你让我看看……”伸手轻轻的扯着他的衣角。
“不要，走开，我不要看！”甩掉莫然的手。他不要看……炎烬越是小心翼翼，他心里就越怕。如果，炎烬知道他在逗他玩……不要！呜呜呜。双手更加紧密的贴靠在炎烬的怀中。
尹和风看着总感觉有些不对劲，小翼平时是不会这样的。今天怎么这么倔强。带着微微的疑惑尹和风走到了陈翼翔的旁边“小翼，你不让小莫看，眼睛会更加难受的！”本来想说：会更加好不了的。但，考虑到，这样可能会触及到陈翼翔的情绪。就稍稍改了一个字眼。
“不要，不要，不要！”坚决不要！噌啊噌。使劲的噌！该想个什么法子，才能不让炎烬生气！早知道不逗了……怎么办。
“不看，不看，乖，小家伙。我们不看”双手抱着陈翼翔，亲着他的发丝。轻怕着他的僵硬的背部。心里刺刺的疼着。不看就不看，反正，不管结果如何自己后不会放开小家伙的。不是吗！现在，小家伙的情绪正在特别低迷的时候，还是，不要再刺激了。等，晚些时候，将小家伙哄着睡着了。再叫小莫来看看！
转过头，对上莫然的眼睛“好了，小莫你们回去吧！不要看了！”
莫然与尹和风对视了一眼“好的。炎哥！小翼，我们就先走了！”说完，两人走出了大厅。
扯了扯怀里的小人儿“小家伙，已经走了。可以出来了。别闷坏了。”
陈翼翔整个身体都僵硬的哆嗦着。听着炎烬轻柔小心翼翼的呵护声音，他就堵得慌。埋在炎烬的怀里，顿时大哭了起来“呜呜呜，我错了，呜呜呜，炎烬，不要生气！我错了！”
“怎么了？小家伙？不哭。我没有生气，我怎么会对你生气呢！”边轻扯着陈翼翔的身体。感觉有一点点的松动，就将力气加大了二分。陈翼翔慢慢的从炎烬的怀里被扯出来。泪眼汪汪的，整个脸被憋得红红的。
炎烬心疼了，亲吻着陈翼翔眼角的泪。咸咸的涩涩的，心里更加难受了“不哭，乖，小家伙。不怕，我不会离开你分毫的！”
双手挽上了炎烬的脖子，将头埋在他的脖颈处“炎，我错了，呜呜呜，我错了，我看得见……呜呜呜呜”
什、什么？小家伙刚刚说，他看得见！一把将陈翼翔扯在怀中，两人面对面“小家伙，你说你看得见？”
生气了，他就知道。生气了！炎烬面无表情好可怕！轻轻的点了点头，又准备当鸵鸟迈进炎烬的怀里，嘴里弱弱的呢喃着“炎，不可以生气，不要生气”
却在半路给炎烬阻止了。还来不及反应。就被一个热辣辣的深喉吻给迷离了情绪。
好半响，才放开。就听到炎烬低沉嘶哑 的性感声音“小家伙，你说该怎么罚你！”居然，敢骗他。他居然没有发现！小家伙还真是自己的劫，一碰到他的事，就什么都乱了。全心思都挂在了他的身上。
“我、我、我不是故意的！”打着嗝，陈翼翔断断续续的为自己争辩。
“不是故意的？”摸着陈翼翔的长发。小家伙说要剪了，他觉得这么挺好看的，就没剪。同时，炎烬也感觉这是一种纪念，是一种象征。他的小家伙为他们的爱情勇敢的象征！舍不得剪！
陈翼翔重重的点了点头。希翼的看着炎烬。我真的不是故意的！眼睛水汪汪的！让炎烬，想到了松松……扑哧一声，没有忍住笑了出来。小家伙还说松松不是从他那里学来的撒娇！这都十足十的像了，还老是争辩！太可爱！
看着炎烬的笑，陈翼翔七上八下的心，安分了一点点。在炎烬的怀里再接再厉的噌了噌！“我都不是故意的！”说的委屈兮兮的。
“嗯，我知道小家伙不是故意的！但，你确实是瞒了我对不对？”一步一步的诱惑。
“是的”细细的声音。显然，声音的主人已经有内疚情绪了。很好，炎烬突然想起，衣柜里那几件服装，今天，可以有计划试试了。想到小家伙穿上那些服装与他……他的心就特别的荡漾！
“你也的确劳师动众了对不对”
“嗯！”
“你也确实让我为你焦急了担心了对不对？”
“嗯”身体已经完全埋在炎烬的怀里了。
“你也确实知错了对不对？”
“是的！”这句话，回应的比较用中气！
“今天，我说什么你都不能反对，对不对？”
迟疑了一会，确实是他不对。轻轻的恩了一声。“嗯！”
目的达到了。抱起怀里的人“好了。我们上楼吧！”
“干什么去？”心里的不安顺带上升！
“为减轻你的罚去！”
“啊……”
……
嘿嘿嘿……


  成穷光蛋了

  陈翼翔与炎烬两人刚下楼，就看见莫然兴致勃勃的手舞足蹈朝着他们跑来。

  “小莫，什么事。这么兴奋？”陈翼翔好奇了，朝着莫然就大声喊问着。

  莫然嘿嘿的笑了几声，而后，坐到了一旁的沙发上。看着炎烬与陈翼翔两人走到面前，才笑呵呵开了口“炎哥，小翼，我们出海去玩吧！好久没去海里游泳了！还可以现场烧烤！”

  “怎么会突然想到这个？”炎烬伸出手，就准备将陈翼翔抱在怀中。却被陈翼翔给推开了，在旁边紧挨着炎烬坐着。

  炎烬不满了，不抱着小家伙。他就感觉坐着的身体有种说不出的古怪。再次伸出手，蛮横的将陈翼翔扣紧在怀里“别动。我就喜欢抱着！乖，小家伙。”低沉、性感的声音，尤其是其中显而易见的宠溺与温柔，让陈翼翔红了脸，也就么有挣扎了。其实，他只是觉得，两个人总是像双生体一样，搂搂抱抱有些不太好。前两天，他再花园里意外的听到有侍佣这么说，心里想想也是……可是，在听到炎烬此时说的话时，心里甜甜地，算了，只要他们自己高兴就好！别管别人怎么看！

  不过，这事他可没有告诉炎烬，他都可以预想到结果，肯定是两个侍佣失业，甚至，有生命危险。他虽不是什么心软之人，却也不愿意因为这么一点点小事，就这么大动干戈。不值得！

  “是鬼刹，他说前几天弄了一艘全能的游艇，就跃跃欲试的想尝尝鲜。想着，最近也没什么事，就说去海外游玩喽，放松放松心情！”

  “听着，就很好玩的样子。去吧！什么时候出发？”陈翼翔回过神，刚好听到莫然的话，就来了兴致！他还没有坐过游艇，也没有到海上游玩过。想象看着波澜壮阔的大海，吹着风，那该有多爽！而且，海里有各种的海鲜，如果人品爆发，弄到了稀有品，就更棒了……

  “就现在也没关系，鬼刹和楚逸都准备好了。就等着我们人到了就可以出发。和风去通知杨杰和幽灵去了！”

  “那走吧！”陈翼翔就从炎烬的怀里站起了身。那兴奋的劲，让炎烬乐开了怀。

  “哟，小翼，炎儿，你们这是准备去哪儿啊？也不通知我们这些老头子！”二长老提着玉壶像喝醉了酒一样摇摇晃晃的朝着炎烬三人走来。

  “二爷爷！”

  “二爷爷！”

  因为，上次配餐的事，大家对二长老的想法也改变了一点，态度也和蔼了一些。

  “二长老！”莫然今天心情好，这说话的声音也带着种高调。让人一听就知道他这人现在兴奋着，免不了有些感染着他的高兴。

  二长老打着呵笑，摇晃着坐到了沙发上“小翼，眼睛全好了吗？”虽是问话，但语气却是带着肯定！

  “嗯，已经全好了！”笑的乖巧，心里有点点的不安在滋生着。平常这些长老没事，是不会出现在他们面前的。

  二长老笑的有些勉强，显然，刚刚也听到了他们准备出去海上游玩的事情。有些勉强的摸了下玉壶“你们大爷爷，找你们有事，让你们马上就去！”都怪自己贪吃果园里的水果，处理完帝都的琐事后，就拐了几个弯去了果园。然后，就让大长老逮到了，让他做个传信人！唉……这会当坏人了！好不容易在这群孩子里面建起一点点的好感。

  “好的，我们立即就去！”听完二长老的话，陈翼翔与炎烬对视了一眼，已经知道，应该是第三关的考验来了！

  转头看向莫然，笑着说“海上游玩，只得下次了。”

  然后，两人紧握着双手，十指相扣，朝着大长老的房间走去。

  莫然呆呆的看了一眼，隔了几秒钟才反应过来。拔腿就朝着门外奔去，得告诉兄弟们去，不知道这次是什么考验，要去给炎哥小翼他们助阵。

  转眼间，熟悉的大厅就只剩二长老一个人在孤独的喝着玉壶里的茶，眼神闪烁的带着失神的望着窗外的天空！

  进了房间，便看到大长老笔直的站在窗前，只留了个背影给他们两个人。透着一种说不出的寂寞！

  “大爷爷！”两人齐齐的轻喊了一声。

  好一会儿，应该近一分钟了，大长老才转过身，看向两人紧挨着的身体与十指相扣的手，语气似乎带着一种感叹“你们来了……”

  缓慢的开了口“这次的考验是：给你们每人三千元钱，在一年内，翻出一个亿！这期间……”

  眼神看向炎烬“家主，你不再是帝都的暗帝。所有的上位者光环都将脱除！”

  炎烬与陈翼翔的手紧紧的握着。

  大长老停顿了一下“而且，你们不得接受任何的外界帮助。所有的一切，都得依靠你们两个人，不管用什么方法，一年内翻出一个亿！”

  声音加重了许多“如果，发现暗中你们有接受任何帮助的行为，这考验将以失败为终。另，如果再这一年中，你们两人因种种不合而吵架分居冷战之类的，产生出分手的结果，这考验也以失败为终。三，一年后没有翻出一个亿！也算失败！”

  眼神严肃的看着两人“你们愿意接受这第三关考验吗？”

  两人对视一眼，齐声道“我们接受考验！”

  大长老似乎知道是这个结果。让死士端出一个盘子，里面放着两叠钱“这是六千元！”

  炎烬与陈翼翔各自拿在手中，第一个感觉就是，好少……

  第一次感觉到，原来，还有千元这个钱的单位！他们不管是吃的，用的，穿的，都是最好的。平常都有人打点一切，不需要他们操心。以前的合同都是千万以上的签约！

  “好了，你们收拾一下衣物日常用品就出发吧，不管你们在哪里落点，也不管你们用什么方式。我希望，我能越早越快的见到你们拿着一个亿进去帝都！”

  两人将钱放到了口袋中。感觉到，这六千元格外的沉重。这是所有的资本！出了房间，就看着自家的几个兄弟正一脸着急的站在外面。见他们出来，视线都紧紧的跟随者。

  “去书房吧！”炎烬淡淡的说了一声。

  书房内。

  “什么……太可恶。才六千元，还不够我买件衣服！大长老太小气了！”楚逸第一个就愤怒的跳起来了。

  其他几个人也同样这么想着，实在是……太少了……

  这吃的，用的，住的，都要在这六千元钱里面扣，等一切生活所需搞定OK后，剩下的怎么够翻出一个亿！而且，六千元……住个房都不够！吃个餐饭都少了，衣服，一件都有点不太够……

  “这是考验！我和小翼相信我们能闯过。接下来的一年内，你们就多多注意帝都的一切！”看了一眼兄弟们，表情格外的慎重“帝都就交给你们了！”

  “炎哥，放心！”响彻云霄的声音。

  炎烬笑了。握着陈翼翔就往自己的房间走去，准备收拾衣物。进了房，却发现，林伯都将一切打点好了，两个大大的箱子！

  “少爷！小翼！”眼角都湿了。哽在心口所有的话，全融成一句“我等你们回来！”

  “嗯，林伯，放心。我和小翼会回来的！而且，日子不会太久。别墅里的一切，就全靠你多多操心了。还有鬼刹他们……有时会犯糊涂，你就要多看着点！”

  “会的，少爷！”

  炎烬与陈翼翔拖着行李箱。一步一步出了大厅。朝着帝都的大门走去。

  “吱、吱、吱”的声音由远而近。一个黄色的软软的大毛协和，突然间就落在了陈翼翔的怀中。一看，居然是松松！这个家伙怎么来了？不是好好的呆在花园里的吗？

  “炎，你看，松松居然来了！”

  “吱、吱、吱”松松配合的叫了两声。然后，纵身一跳跃到了炎烬的怀中。小小的爪子，紧紧的抓着炎烬胸前的衣服。窝着身体，闭上了眼睛。看这样子，松松好像是赖上他们了。想跟他们一起出帝都到外面体验生活。

  “这松松，估摸着是想和我们一起吧！”炎烬伸出戳了戳松松的身体。发现，这厮居然装睡！一动不动的，顿时笑出了声。

  “就让他跟着吧！”陈翼翔也看出来了，笑嘻嘻的说着。

  两人一松步步坚定的出了帝都。

  从此，你不再是暗帝，我亦不再是臣！

  也一样可以携手并肩。走向幸福的彼岸！春暖花开不会太远了！

  ……

  “我要暗中去保护少爷！”暗一说了一句，就准备消失。却被尹和风扯住了。微皱着眉“炎哥说了，不许接受任何外界的帮助！”

  “我只是暗中去保护，并没有施援！”暗一冷冷地说了一声。他的生命就是为了保护少爷而出现的！甩开尹和风的手身体一跃消失在众人面前。

  “和风，这……”莫然有些无语了，会不会是违规？

  尹和风呆滞了一下。他突然想到了暗一的身份，那是连大长老都无法干扰的，叹了一口气“没事的！”帝都是环环相扣的，上下都有牵制的！所以，才会长久不衰！


  才出帝都，就遇白痴

  走出帝都。炎烬与陈翼翔两人回过头，看着面前的辉煌建筑，相视而笑，握紧的手。果断的转身离开，会回来的！

  “炎，我们去哪里？”出了帝都总部别墅的范围，站在岔路口，看着人来人往的车流与人涌。陈翼翔第一次感觉到，自己是活在这个水泥钢铁的社会，活在这么一个快马加鞭的忙碌社会。人，物体、，事，都匆匆而过。

  这一年多来，每天与炎烬呆在别墅里，就像与外界隔离了一样，嫌少外出进入社会，一般都是去别墅后面那个大森林里游玩，没事就做做饭，和炎烬两人戏闹着……过的悠闲自由。

  早已忘记了外面的社会是如何的忙碌如何的快餐！每个人都要不停息的努力地前进，努力向这个世界展示出自己的优点，努力地攀登峰顶！否则，便会被社会抛下，成为每天为生存而挣扎的底层。

  强食弱肉！多真实的写照！

  只不过，现今社会。不再是以战争、拳头这种最原始的野蛮方式来证明自己的强大。而是，学会了以一种比较文明的方式来争夺自己想要的一切。将赤果果的残忍血腥隐藏在黑暗中……现在的人心呐，比以前的更可怕！更魔鬼！

  他们累不累？

  陈翼翔想到自己未来的一年中，将要过这种生活。心里就直颤颤的发寒，有种说不出的胆怯。他不喜欢太过利欲熏心的生活。他只想活的悠闲自由！没有束缚的随心所欲……

  可是，现在，并不是说他不想就能不做的。为了那一个亿！得必须去面对这个社会！

  唉，在心底轻悠悠的叹息一声，还好他有炎烬在身边！

  眼睛失神中，看着一个从自己面前走过的穿着西装打扮的男子，行色匆匆，一手提着工作包，一手拿着手机在接听电话。早餐还夹在手臂中。边接着电话，还要注意人来人往的潮流，免得一个不小心，被撞倒在地，还要注意自己手臂中的早餐，自己的脚步太快，以防掉落……

  陈翼翔在一旁看着都替他感觉累！打了个哆嗦，想象着炎烬将来的一年是不是也要过这种生活……好恶寒！

  “小家伙，你想什么呢？”食指点了一下陈翼翔的鼻子。这小家伙表情真是古怪，脸都纠结成一团了，像个小苦瓜，又不知道在走什么神……不过，那表情挺可爱的！

  陈翼翔伸手指了指前面那个，已经走的有些距离的忙碌西装男，一个小男孩，调皮的从他身边跑过，不小心撞了一下，西装男的早餐就哗啦啦的全部掉地上了。扑哧一声笑了出来。

  “炎烬，你说你以后是不是也要像那人一样？”一个亿啊~不是个简单的数目，至于他嘛！嘿嘿嘿，只懂的做菜肴，到时候当厨师好了。

  努力强大起来！挣钱，挣钱，挣钱。要努力拼搏了！虽然很不喜欢，甚至是厌恶这种为了钱拼搏一切的生活，但是，为了他们的爱情，什么都值得！

  炎烬顺着陈翼翔的手指，便看到手忙脚乱正蹲地接东西的西装男。眼底戏谑之情一闪而过。低下头，几乎与陈翼翔的唇贴在一起了。“小家伙，难道在你心中，你老公会那么没本事！”

  “喀~”脸红的将炎烬推开了一点点。这大马路上的，还是收敛一些的好“你有什么打算？”这厮肯定有计划，看着他信誓旦旦的表情就知道！

  “暂时，还没有想！小家伙饿吗？”忍不住了，伸出手，就将陈翼翔抱在了怀里。这才舒服，刚刚总感觉自己的胸膛，凉嗖嗖的！怪不习惯的！

  感觉到怀里的人有些微微地挣扎，就使了一些力抱紧了一些，将脑袋伏在怀中之人的肩膀上，可怜兮兮地声音“小家伙，别，让我抱着！不抱着，我心里忐忑不安！”

  看着怀里乖巧安静的小家伙。炎烬嘴角逐渐上扬。低下头，伏在陈翼翔的耳朵边。

  低沉、性感的声音，透着浓浓的安全感“小家伙，别担心。一切有我呢！我不会让你去过那种忙碌束缚的生活！我们依然可以悠闲自在的倚看日落月升。”他的小家伙，他怎么舍得让人去感染到这个世界的黑暗与丑恶！一想到，小家伙要听命在他人的手下，他就堵的慌，嗜血的冲动在身体里就格外的沸腾。

   心间仿佛流过一股暖暖的小溪。鼻子有些酸酸的。

  有你，真好！双手紧紧的环抱着炎烬的腰肢！

  “娃娃，又见面了！”一道兴奋的声音从旁边响起。

  什么娃娃？两个人都没有理！讲的肯定不是他们！他们可没有小孩，虽然，感觉那声音是朝着他们的方向响起的。

  却听到脚旁边的松松“吱、吱”的声音尖锐的响起。这是从没有过的，有点像是泼妇骂街！尖锐刺耳！

  松松看着朝着主人这边走来的黄发青年，一看就知道不是好货。瞧他盯着小主人的眼神，亮晶晶的。比松松看坚果的眼睛还要闪亮！哼，不许打断主人们的亲亲我我！
滚开！我抓，我扫，松松看着丝毫没有被自己的声音吓到退缩的青年，怒了！居然不把我松松放眼里！

  身体一跃，跳到了青年的怀里。伸出两只爪子，朝着他的手臂抓去，大大的毛茸茸的尾巴，使劲的扫在他的脸上，坏蛋！

  “啊~好疼！”青年另一只手，一个狠狠的力道，急急的将松松给甩开。赶紧低头查看自己的手臂，都有血丝了！

  炎烬与陈翼翔刚好回过神，就看到了这一幕。炎烬身体一个闪跃，将被抛向半空的松松，接在自己的怀中。

  “吱、吱、吱……”好可怜的松松，吓死我了。呜呜呜，还是主人好！泪眼汪汪的，两爪紧紧的抓着炎烬胸前的衣服。

  陈翼翔看到松松被甩半空的身影时就急了。朝着黄发青年狠狠的瞪了一眼，急忙跑到炎烬的身旁，抱过松松，查看着有没有被伤害。便看到松松那泪眼汪汪的眼睛，好不可怜，小媳妇的委屈！还有着未退下的惊吓。“没事，松松，给你坚果吃！”

  准备去拿坚果，这才想起，出帝都时，因为松松来的突然，并没有准备坚果。看向炎烬“炎，我们先去找个房子吧！然后，去超市一次！松松的粮食都没有准备！”

 “吱、吱、吱！”松松还不饿，先打跑那个坏蛋再说，脑袋龇牙裂嘴的朝着青年拱着。

  黄发青年显然也知道自己一不小心给娃娃留下坏印象了。这只狠毒的松鼠显然是娃娃的宠物。脸上，急的有些红了，结结巴巴的对着陈翼翔说“我，我不知道，抱歉！”中文水平不好啊。

  炎烬与陈翼翔两个人这才发现，这人，不就是上次在玩过山车时，把他和炎烬当成儿子与父亲的黄发青年嘛！怎么还没有长教训，那天，暗卫不是把他打的很惨吗？眼睛阴寒的盯着黄发青年，炎烬心里冷笑。还真是打不死的小强！再敢打小家伙的主意，这次，可不会有那么好的命了！

  眼底血腥一闪而逝，幽暗深邃的紧！

  黄发青年显然是没有感受到炎烬对他的‘特别关注了’依旧乐颠乐颠的朝着炎烬两人走近了几步。

  伸出手“你好！我叫安德！能和你交个朋友吗？”

  痴痴的看着陈翼翔，那天，在他爸爸的怀里，他只看个侧面。今天，才发现，娃娃的头发居然是白色的。衬托出娃娃的整个人更加的白皙了。有一种很特别的神秘感。东方人称它为什么来着？

  娃娃小小的，好纤细，好像抱抱。娃娃真的好美，皮肤都晶莹剔透的。比娃娃还漂亮！东方男孩原来也有长得这么漂亮的。就像，他们说的仙女，不，比他见过的仙女还要漂亮……

  “抱歉，我不认识你！”陈翼翔冷冷的说了一句。便牵起炎烬的手，两人一手提着行李箱转身离开。讨厌这个人！

  松松一蹦一蹦的在走之前，还跳到了安德的脚下，用爪子狠狠的抓了一爪，才一跳一蹦的甩着大大的毛茸茸的尾巴追上自己的主人！

  “啊……”

  ‘吱、吱、吱’多欢快的声音……伴随着身后响起的痛苦尖叫。安德抱着自己的脚，脚跟上面那一处，已经血液淋淋的。纳闷了，那小松鼠是怎么撩起他的裤角的？之后，又变成痴呆样了。望着陈翼翔他们远去消失的背影。

  娃娃仙子养的宠物都与众不同。美美的娃娃，他想让他做他的媳妇。嘿嘿嘿~媳妇~这词他喜欢！

  ……


暗帝宠爱  121 是小白还是扮猪吃老虎？



    “炎，我们先去租个房子吧！将行李整理好，然后，再带着松松去趟超市。”
    松松甩着大尾巴乐颠乐颠的跟在两人的背后，现在，听到小主人点自己的名。两爪一蹬，跳到了行李箱后，然后，借力行礼箱从陈翼翔的背后跳到他的怀中。嘴里还“吱，吱，吱”的，有点像偷笑。大大地毛茸茸的尾巴还不忘甩甩炎烬的手臂。
    炎烬看着前向脚步走得不快，租房子这事，他还从来没有遇到过。有点不知道从何下手。但，又不想让小家伙知道！眼睛微眯，扫向四周。该想个什么办法？。
    这时，电线杆上的四个大字闯进了他的眼睛中‘房屋出租’真是踏破铁鞋无觅处！心里溢出淡淡欣喜！停下了脚步“小家伙，前面有个房屋出租简讯，我们过去看看吧！”指了指几步远的电线杆。
    “嗯，好！”拖着行李箱。两人找到了电线杆旁边。
    鸿铭中心豪装3房高调出租
    租金：4500元/月（面议）
    整套户型：3室2厅2卫（139）
    基本情况：公寓，豪华装修，朝向北（第三层，共13层）
    配置：床、热水器、洗衣机、空调、电视机、宽带、及一切厨房用品！
    小区：鸿铭中心---连运小区第三公寓。
    联系电话：1587400****
    联系人：钟小姐
    看了眼，感觉还行“我们先去看看房子再说吧，这鸿铭中心离这也近。”炎烬心里忍不住想笑了，这房子，不就是去年年底的时候，他们公司刚开盘拍卖出去的。去年整个连运小区17栋公寓楼房，拍卖出的价格是1个亿。这第三公寓应该是比较普通的类型。装修时并没有加入其他什么特别的风格。只是挺平常的一豪华装修。
    “嗯，好。看着好像还可以！”陈翼翔仔细看着觉得都挺满意的。就是那价格……心里咯噔一声响。4500/月……一个月后，他们不就要睡大街了？
    “那我拨这个电话！”炎烬拿出电话。才想了两下便接通了。
    “喂！”一个女声带着一中浓浓的疲惫。
    “你好，请问你现在有时间吗？我想和你谈谈有关租房的事情！”
    “恩，好，没问题。我现在在家，你可以上来直接谈，顺便看看房子合不合意！”
    “好的。谢谢了！”挂了电话。“小家伙。我们走吧！”
    陈翼翔有点呆滞的跟在炎烬的身后。上下打量了一番，怎么看，炎烬也不像是。这么有礼貌的一青年呐！果然，环境改变人，是一点都没有错滴！他觉得炎烬打电话时的沉稳有一股说不出的帅气的味道。
    ……
    走了不到十分钟，两人便进了小区。来到第三公寓前，上了楼。按铃后才几秒的功夫房主便开了门。
   “你好，我姓钟！”
   “你好，我姓炎。”
    女子开了门。淡淡的伸出手与炎烬轻握了一下，便放开了。关了门，脸上很是疲惫不堪，朝着两人笑了笑“你们看看这房子还满意吗？”
    炎烬扫了一眼房间。证明这个房主海华丝有点艺术细胞的。两边的墙面上挂了几幅画，让那个整个房间透出一股淡淡的古色生香，装修，应该是重新刷新过的。颜色是一种很浅淡稍带暗色的黄，放电视的矮柜是一套木柜，上面带刻了一些细小精致的雕琢……
    从房间看来。这房主应该是沉醉于古学的人！
    “两位，请用茶！”女子在两人打量房子的时候，便进了厨房泡了两杯茶。放在了两人的面前！有些好奇的看着外表都十分出色的两人，他们是什么关系？像朋友又感觉不是。倒是父子又觉得怪怪的，说是兄弟又总感觉有什么地方不对劲……
    粗略的用了半分钟看了一眼后，炎烬便挂起商业性的浅笑“这房子挺中意的！”
    炎烬的话打断了房主的失神。房主有些不自然的笑了笑“满意就好”眼睛扫过两个人大大地行礼箱，又加了一句“你们可以随时住进来！”
    “叮咚”门铃又响起。房主抱歉一笑。站起了身，打开门。是一个小伙子“你好，请问你这里的房子还租么？”带着一种生怯怯的气质。这个男孩看样子应该是大学生。而且，还带着一种来着农村的淳朴气息。水亮亮的眼睛生怯怯的盯着她说话。
    房主有些尴尬的“抱歉，我这刚来了两人正在商量出租的事！”有些不忍拒绝，所以，点名说刚来了两人。她这里是三室两厅两卫……身体不着痕迹的移开了一些，让男孩有足够的空间可以进去房间。就是不知道这男孩能不能懂他的意思……
    “我能进去和他们商量一下吗？”生怯怯的看着房主。像个受惊的小兔子。
    不过。房主现在却不这么认为了。这个男孩，挺不简单的，居然，可以知道她的意图！不过，他隐藏的可真是够深的。虽然，心里知道，但，被那么一双眼睛注视着。还是忍不住了开了口“行，你进来吧！”
    陈翼翔与炎烬听到外面的谈话。两人心里各自有想法。炎烬心里是绝对不愿意有人来装进他和小家伙的两人世界。陈翼翔想得则是，合租的话，租金就可以分出三分之一，怎么也可以省下一千多元。挺可疑的！反正，这里是三室两厅2卫。各过各的，不会有太多干扰的！
    “你们好！”两人出出神的几秒钟内。男孩走到了他们面前。怯生生的眼睛水亮亮的细声细语的对着两人问候了一声，还正经八百的，鞠躬了一下！“我找房子很久了。因为，读大学的学校就在这旁边！所以……”有一种欲语泪先流的错觉“能不能，加上我共同出租。我很安静的，不会带乱七八糟的外人进来。也不会半夜三更外去……请你们放心！”又是深深一鞠躬。
    请陈翼翔有种无语的冲动。看着他的一双眼感觉心坎都软了“没事，就合租吧！反正，我们也就两人！这里的房间是三室两厅两卫的！也不会有太多的干扰！”虽然可以合租，但，话得说明。
    “嗯。我知道了！谢谢你们！”又是深深一鞠躬。
    炎烬在一边静静的没有拒绝也没有认同。只是淡淡的眼睛若有所思的扫过男孩。如果，没有感应错……这男孩身上有一种气息，那时……
    笑了，挺好玩的，他正愁该从何下手呢……
    ……
    接下来就是关于租金的讨论了。最后，在炎烬的魅力无边，陈翼翔纯纯的笑，男孩怯生生的眼睛下，房主给他们终于减了1000……
    租金为3500/月。男孩主动承担1500/月。炎烬两人就是2000/月。先交三个月租金！
    炎烬与陈翼翔华丽丽的两袖清风了……
    房主是个爽朗的女人，看见三人都带着行李，便手一挥“你们今晚就住下吧。”交给他们三人每人一把钥匙就走了。
    门关上的一瞬间。男孩站起了身，朝着两人怯生生的笑了笑，那手想伸又不敢伸的模样“你们好，我叫清悠。”眼睛看了看两人“可以知道你们的名字吗？”挠了挠头“那个，我没有别的意思。就是想着，以后，要同在一个屋檐下的。所以……”
    “呵呵，我是陈翼翔。他是炎烬！这是松松。”窝在沙发上和靠背枕头玩的正欢的松松，听到小主人点自己的名字。连忙放下枕头，跳到陈翼翔的怀中，这才发现。房间里多了一个漂漂亮亮的，不过。他不太喜欢，这个哥哥身上有种气味……不喜欢。在陈翼翔的怀里撒娇有了一会，继续回到沙发玩他的小枕头。
    “你们家的宠物好可爱！”水亮亮的眼睛带着希冀的光芒，闪闪的，看着松松。
     “恩。挺人性的！我们先去收拾一下房子。”陈翼翔提着行李箱与炎烬两人站起身，朝着右边的两个紧挨的房间走去，看着松松依旧在玩“松松！”叫唤了一声。松松扔下枕头，甩着大尾巴一蹦一跳的跟在后面，还时不时的‘吱，吱，吱’热腾的很！
    清悠半垂着头，看不清表情。站定了半分钟左右。也提着自己的行李箱朝着左边的单房间走去。



 暗帝宠爱  122 柴米油盐……这就是生活呐！



    进了房间，关上门。将行李箱放到一旁，房间里基本上是没什么家具的。出了一张床，一个台柜，一个电脑桌！连一贵都没有，椅子啥的更不要说了。离窗户边上有道门，打开，是浴室与卫生间，用玻璃隔出一个小门，类似日本的那种推门。
    看完后，陈翼翔心里拔凉拔凉滴，身上是两袖清风，口袋贴着肉。床，还是夏天用地那种，孤单单的名不副实的“床”，现在都寒冬十一月了……
    所有的东西都要重要置办才好！一摸口袋那叫一个无力……
    炎烬回过神时，就看到小家伙皱巴巴的一张脸，伸手将他抱在怀里“怎么了？”伸出舌头故意舔舔了陈翼翔的耳根。感受着小家伙在自己的饿怀里打哆嗦。眼睛里坏坏的笑着。
    “家徒四壁！”没精打采的说了这么四个字。
     炎烬一瞬间就明白了。紧了紧怀里的小家伙“没事，有为夫在”手就开始有点不安分了。他的小家伙只要被包在怀中，他就心痒痒。
    “我们去另一个房间看看吧！”不知道，陈翼翔突然想到了什么，一把推开捏捏揉揉的正欢的炎烬，乐颠乐颠的打开门，朝着另一间房间跑去。独留下炎烬一张类似于怨妇的脸……他的小家伙，唉……操这么多心干什么，这不是还有他么？天塌下来，有他个高的顶着。他只要安安心心的呆他怀里不就好了。摸着下巴，眼睛微眯，不过，这事还真不能告诉小家伙。不然，他该担心了……
    感觉脚下有什么东西在扯着他的裤角，回过神，低下头。是松松。弯下腰抱起松松“扯我干什么？”
    “吱，吱，吱”挣扎着就要下去。炎烬便放开了手，就看到松松一蹦一跳的拐进另一间房。
     炎烬没有丝毫迟疑的迈进前进。
     就看到，陈翼翔在欢天喜地的，将一个个衣柜都打开。宠溺的笑了笑。他怎么不知道，他的小家伙有当财迷的潜质。
    “炎烬，快来看。这个衣柜是全新的呢，上面的还有一点点油漆香！没人用过。我们刚好可以把衣服放这里面，不过，得敞开一会，我不太喜欢这油漆的味道沾在衣服上。”
    看着陈翼翔那皱鼻子的样子。炎烬就忍不住了，将他把在怀里紧紧地揉搓了一下，才放开“行，你说怎么样就怎么样！”嗯，他家小家伙身上总会有一种淡淡的香味，明明两个人的衣服用的是同一种衣服液，可是，总感觉小家伙身上的特别让人着迷！
    “嗯，啵！”陈翼翔这会乐得开心。很兴奋的在炎烬的嘴巴上狠狠的啵了一下。声音还没有消散，人就已经蹦Q着回到了原来的房间。“我去把行李箱拿过来！”
    炎烬忍不住扑哧了一声，笑了出来。松松这小东西也好玩，看着小家伙蹦Q着出了房间，他也跟在后面甩着大大地毛茸茸的尾巴蹦Q步步紧跟，两个身影一跳一闪了。太可爱了。还真是有什么主人，养什么宠物。两个人的性子太像了。
    “炎烬，我们把第一间房当成书房吧。这间房做睡房。反正，这里也有一张床，而且，床上还坠放了一层软软的厚实面铺，我们去商场买被子就可以了。这个被子还是太薄了一些，晚上没有空调，会容易感冒的！”
    炎烬看着小家伙碎碎念的，眼底满满的全是温柔与宠溺，还有丝丝的戏谑；他的小家伙，原来还有家庭主妇的潜能呢！痴缠的目光，看着小家伙的侧面，特别的温柔，美好。仿佛整个人都被镀上了一层柔和的光芒。让人心醉！
    “炎，你，你看什么呐。”那目光太灼热，太痴缠了，陈翼翔想忽视都难。脸微微iweide红了，还有一些消失了好久的紧张感。有些不好意思。
    恰当他看看炎烬眼里的戏谑时，恼羞成怒的：“快点来收拾。肚子都饿了！”走到行李箱面前，打开拉链。腰下弯。准备将衣服拿出来。
    这才发现，林伯准备的可真齐全。生日用品什么的巨细无比。还有衣服，连春季的都准备好了……陈翼翔汗颜，这下总算知道了。为什么两个行李箱会如此之大了。与炎烬两个人速度的将衣服挂放在衣柜中。这衣柜中有两个，一大一小。刚好小的放春装，大的就放冬装。然后，就把洗浴用的东西都一一放好到浴室中。一个小时后，房间所有的卫生衣物都得总算都搞定好了。
    ‘咕噜，咕噜。咕噜’陈翼翔脸上的摸上自己的肚子。刚刚忙没注意，现在才发现。自己饿得都有些隐隐的疼痛了。眼睛不自然的转开。他知道，炎烬肯定会不高兴。刚好就撞上了乖巧的呆在角落里的松松。水汪汪的眼睛可怜兮兮的看着两个主人。他都饿好久了……
    “小家伙，都饿成这个样子了，居然还隐瞒不说！”被紧紧地扣在怀中。嘴唇被狠狠的揉搓辗转着。好一会才放开。“这是惩罚！”捏了一下陈翼翔的脸蛋。
    “想吃什么？”伏在小家伙的肩膀上。眼睛看着被他揉搓红肿的嘴唇。上面还沾着晶莹剔透的水泽。好诱人。。。。
    “我们去逛超市吧！我想在家里做饭。就当做是庆祝我们第一天！反正，这里有一切厨房用品！”口袋里的钱，还不到一千块。这还是上次去游乐园玩耍的时候，炎烬防砸他羽绒服的口袋里。因为玩得太疯了，只有在游乐园的路上才穿了一会。回帝都后，就直接挂起来了，没有叫侍佣拿去清洗！现在，还得感谢这无意举动。
    “行！”两人一起出了门。炎烬出门的时候，眼睛装似无意的瞄了一下左边的那个房间。
    出了连云小区，旁边就是一个大大的超市商场，一共有五层。最上面的两层是衣服专卖。下面的三层是生活用品及零食。一切都挺齐全的。两人一起进了超市。直奔蔬菜区。这才明白，对于他们现在的状况来说。生活啊……真是艰难1
    在蔬菜区里挑挑捡捡。主要是，陈翼翔想得时长远的，想稍微用便宜一点的。而。炎烬则是一句话。他的小家伙，不能委屈了！于是，两人稍微的起了一点争议，最后，每人各退半步。一半是稍微便宜一点的，另一半是营养丰富的上成品！
    买好了三天左右的蔬菜。两人一起这才朝着零食区走去。
    陈翼翔的想法是，这几天应该会忙着找工作，就没什么时间来逛超市了。索性就连着三天的一起买好了。放在家里的冰箱中。这点。炎烬倒是没有啥想法，不过，如果，炎烬知道蔬菜要现买现吃的才是最好的。那可能，两人有得有些小争议了。
    出了超市。口袋时原来不多的钱就立即减了一半了。里面，最主要的就是，松松的坚果……那厮吃的比他们都好！
    进了公寓，将东西放到了厨房的冰箱中。提着零食带，两人就坐到了沙发上，松松屁颠屁颠的跟在后面。那里面有他最爱的果果，他闻到香香的味道了，好饿，好饿“吱，吱，吱……”
    “知道你也饿了！给！”将坚果的购物袋中打开。拿出一把坚果放到了松松的面前。
     “炎，今晚想吃什么？”感觉休息的差不多了。肚子刚刚吃了一些水果，现在，还真不是很饿。可以，慢慢的弄晚餐了！
    “小家伙做什么，为夫都喜欢吃！”亲了亲怀里的小家伙的嘴巴。小家伙，明天，明天就好了……刚刚在超市的时候，看到小家伙为了省钱而买了一些劣质的蔬菜，她的心就刺刺疼着！他知道，他的小家伙是为了后面的生活着想，可是，他就是不喜欢看到小家伙受委屈了！所以，两人才小小的吵了起来。他的心里是酸涩的，他想小家伙应该也和他的想法差不多。后来，两人都默默的后退了一步……他们两个从来没有争吵过，现在，彼此都持着为对方着想的想法，而导致着初次不合……他不允许这样的情况在发生！小家伙，快了，明天，所有的一切都会慢慢好起来的！
    “行，那我准备晚餐去了！”在眼睛的嘴唇上亲了一下。陈翼翔进了厨房！打开冰箱有些呆滞的看着里面满满的菜色。想起刚刚在超市里的小争吵……其实，他不想的。他也知道炎烬是为了他好，可是，明明现在两个人的及环境已经不允许他们依旧如从前一样奢侈生活了。为什么还总是要挑一些贵贵的菜色……
    在那瞬间，他心里有一丝丝的以为，炎烬是放不下他暗帝般的王者生活……
    所以，那会，语气才激烈了一点……但是，刚刚他感觉到了。炎烬并没有丝毫那样的想法。他只是真真切切额一心只为了自己好……陈翼翔为自己的心思而感到羞愧，进而有一种想甩自己几巴掌的想法。炎烬明明都为了自己而放弃暗帝的上位者光环了，……自己居然会出现这种想法！太不应该了……
    今天晚上要好好的补偿一下炎烬！嗯，要做一顿丰富的爱心晚餐……想想脸都有点红红的了！
    ……
   
    
暗帝宠爱  123 ‘收割者’回来了……




    “小家伙，习惯吗？”抱着怀里的小儿。摸着他的白发，好像又长了一些。
     在炎烬的怀里蹭了蹭，半仰着头“有你的地方，到哪里都习惯！”脸上扑红扑红的。这赤果果的语言……还是有些不习惯。不过。这却是自己心里最想要说的！紧了紧抱着炎烬腰肢的手。往他怀里在蹭了蹭。呼吸间全是属于他的独特气息。好有安全感，暖暖的！是幸福的味道！闭上眼睛，嘴角挂着浅浅的弯笑，脑袋开始混混沌沌的进入梦乡。
    月儿高高挂。银灰洒满整个天地，似是披上了一件银白色的衣服。世界有一种特别的宁静的安详的美！低头看着在自己怀里熟睡的小家伙。手轻摸上他细致的皮肤，软软的，滑滑的！他的小家伙呵……留恋了一会，才轻盈的下了床……小心翼翼的打开了房门。
    门外暗一静静的站在门口等待着，看见炎烬的出来，轻轻地说了一声“少年，都拿来了！”将手上的东西全放到了炎烬的手上！
    炎烬用着一种怀念的目光，清摸了一下手中黑色的衣料，半分钟左右的时间才抬起头，对着暗一严肃的说着“好好保护小家伙！”
    “嗯。一定全力以赴！绝不会让陈少爷有丝毫的受伤可能！除非，我死！”脑海里闪过那个纯净透明的笑。暗一说的坚定！至死不渝的究竟是什么？
     炎烬半眯着眼睛，看着一脸面无表情，眼底却有着深深坚定的暗一。沉沉的看着，十秒左右的才垂下眼眸。一言不发的进了隔壁的书房。在炎烬转身的瞬间，暗一的表情有那么一丝丝的松懈。好像是终于躲过了什么……然后，毫不停滞的消失在走道中。
    炎烬看着铺放在床上的三件东西！一个黑色披风，一个黑色面具，左脸旁刻着一把收割刀，一把黑色的精致小巧的弯刀，在月光下闪着诡异的亮光。
    手拿过那把黑色的弯刀，这把小刀，曾伴随着走过最黑暗残酷的三年。十三岁那年，他被送进地狱。在里面，用这把弯刀整整血洗了三年，冰封了自己的所有情感。知道小家伙的出现……
    触摸着那件黑色的披风，仿佛还能感受到那上面残留的无情与冷酷！一个无名的杀手，在短短一年之内，成为响彻世界的“收割者”。让所有人都畏惧，听名便恐慌，在那些冰冷的岁月中，全是这件披风给予自己仅有的温暖！十六岁出地狱，进杀手界。
    拿过那个黑色的面具。呆在自己的脸上，遮掩了所有的冷漠与无情!自己就是黑夜里的死神，临晨三点准时收割一条人命……
    那一年，所有的贪污受贿或曾有过黑暗过去的人，都成了惊弓之鸟，恐慌自己的敌人，出重金请“收割者”来暗杀自己……
    那一年，人心恍慌整个业界，黑暗也罢，商界也好，或是娱乐界……人心都提心吊胆。
    那一年，有人总有觉得奇怪，怎么好像这个世界清明了许多……直到第二年，信息传说“收割者”突然退出杀手界，从此金盆洗手，不再重现江湖。安份了一年的世界又重新涌现出新的一轮黑夜残忍……
    炎烬依次摸过这三件衣物，这件伴随他走过人生中最为血腥的四年。深深地叹出了口气，望着窗外的明月。他以为，他不会再踏入杀手界，他以为，他此生不会再去碰这三件衣物……正如，他一直以为，他已经绝情断义，这世间不会再有任何的人事物可以撩动自己的情绪……
    可是，他遇到了他的小家伙，那如这月儿一般透明清纯，如银灰一般柔和却又坚强的男孩！于是，他的所有所有的以为都被推翻了……
    嘴角挂着淡淡的浅笑，有些留恋的摸了摸手上的黑色披风。现在，这件披风对他而言，已经不再需要了。他的心有了小家伙的温暖，不会再觉得有任何的冰冷！戴上面具，将弯刀放到收进袖口。拿着披风，出了书房！
    带着黑色面具的炎烬，微转了一下自己的目光，看着睡房紧闭的房间。小家伙现在应该睡的特别的熟！嘴巴应该是微嘟起的，身体也应该也缩成了一个小小的肉团。呵，他的小家伙，睡觉的时候，最喜欢在他怀里缩成一个婴儿姿势。让他的心里满满的全是怜悯！
    小家伙，等我！马上就会回来的！明天，就可以帮你买任何你喜欢的东西了！
    看了一眼，果断的转过身，朝着客厅走去。果然，白日里的那个怯生生的男孩，清悠。半边纯白的面具遮住了左脸，右脸从额头开始直至下脸角一朵黑色的蔷薇，在整个右脸妖娆威开着……穿着一件古代的纯白衣袍，整个人邪气有纯净！
    在眼睛漫不经心的打量着他的时候，清悠开口说句话了。声音依旧细气细语的，却少了怯生生的懦弱，是一种冷冽的清亮“我下午已经将你的来到回报的总部！”然后，伸出手，“欢迎回来。‘收、割。者’”一字一顿。
    炎烬伸出手，简单的握了一下，便放开了“‘黑蔷薇’”轻轻地一句话。这个男孩，就是自己走后，第二年年底，新窜出的新星，“黑蔷薇”！
    清悠那画满黑蔷薇的右眼，轻轻地眨了一下，眼角的皮肤有了动静，就牵制整个右脸都有了动静，呐布满右脸的黑蔷薇如活物一般，显得更加的妖。媚……这是一种说不出的诡异。
    炎烬只是淡淡的看了一眼，变扫过了。如果，没有猜错，这黑蔷薇的来头可不简单，并不是一个独独的画作而已，他的各种颜料都是很讲究的饿，相容之后，绘出的画，就是一种自动迷惑人类精神的药物……
    “今晚的任务？”直接奔主题。早点完成，早了事。他的小家伙过不了多久肯定会发现他不在身边的。
    “诺，给！”清悠扔出了一个纸卷。上面有张银行卡。“密码是你曾经的代号！”
    炎烬打开纸卷，淡淡的看了一眼。脸上看不出表情。心里却在冷笑，这是在考验他么？……不过，看在那重金的面子上，倒也无妨！收起纸卷拿上披风。炎烬破窗而出……身体灵活的跃过各层楼房上的空调散热机借力跳跃到阳台钢管的遮盖上。一层一层，不到一分钟便消失在了连云小区……
    清悠看着炎烬消失的方向。有些失神了……不够，还是不够……
    来到郊外，炎烬将披风与纸卷全部烧毁，清凉的夜风吹散这烟臭味。炎烬才消失在郊外……
    第二天！电视上直播，世界前五百强的，某个企业总裁，诡异的奇死于，十七层的高级公寓中，警方调查所有的监视器与电梯摄像头，还有某总裁的入门指纹都无任何发现……
    这一事件，如一个炸弹，在某些人的心里掀起滔天巨浪……
    ‘收割者’回来了……
     清晨的阳光淡淡的饿金黄从窗外透进房内。房间里响起一声，似是猫唔的细声，陈翼翔在炎烬的怀里蹭了蹭，将头埋的更深。
    可是，那阳光却也奇怪，因为，床是紧挨着窗户边上的。所以，不敢陈翼翔怎么躲藏着自己的头，海华丝会被那丝丝透进了阳光给影响到。
    身体在缩，再缩，接着再缩……拱成一团。都深埋在了炎烬的怀里。他要睡觉！
   “哈哈哈……小家伙。再缩，你等会就该身体疼了！骨头会酸痛的，乖，不睡了。我们去逛公园吧！顺便再去吃个早餐，这里有一条早餐哦……”将怀里的小肉团，四角申平。依小家伙的这种睡法，手脚不算疼才怪！
    昨天的钱，今天应该到帐了。等会去取一些出来。小家伙昨天说要买这个那个的。
    “炎，我还要睡！”嘟囔着一声。昨天晚上他做了一个噩梦，都没有怎么睡着。叫炎烬，炎烬又不在，好一会儿才出现，说上洗手间去了。两人闹腾到近凌晨四点才睡……困死他了。不知，为什么，突然间就做了个噩梦！   
    他发现，只要有炎烬在身边，他就什么都想着依赖他！明明在小黑屋自己那么勇敢的闯过了，怎么还会怕一个噩梦呢？尤其是不知道炎烬为什么突然不见的情况下，惊恐更甚……
    唉……


暗帝宠爱  124 那些隐藏在心底最深的忧患……




    轻轻悠悠的叹息声，似是垂暮之年的老人，再感叹他的青春年华，炎烬看着像小老人一样的陈翼翔，秀气的眉目微皱着，眼睛悠长且空洞的望着不远处的某点，脸上的表情，一闪一忽的，各种各样的都有……
    他的小家伙，什么时候，也这么爱多愁善感了？配着他刚睡醒的惺眼蒙松的表情，这个样子真是太搞笑了。
    带着好奇心与坏坏心地炎烬伸出手，点了点小家伙的眉心。人没有反应，依旧在沉浸，只是眉目紧皱了一些。这个小家伙在想什么？更好奇了……
    “小家伙，发什么呆？”用手轻拍着小家伙的脸蛋，只是轻轻地拍了两下，脸蛋上就起了两淡淡的红印子…………哒，炎烬低下了头，一口咬在了陈翼翔的脸蛋上，牙齿轻用了一些力道！
    陈翼翔是瞬间清醒了下，炎烬呐沉重的气息喷打在他的鼻子处，而后，便感觉脸蛋上有轻微的刺疼，睁开眼，推开了炎烬“我不是馒头！”气呼呼的说了这么一句话。
    摸了摸自己的脸，有些烫烫的。瞟了炎烬一眼，轻皱着眉“饿了？”看了看炎烬的肚子，也没听见啥叫声呐！
    炎烬一直静静的看着陈翼翔的动作月说话地语气，没有忍住，扑哧一声笑了出来“小家伙，你还真是挺像一个白白静静的馒头！软软的，温温的，好像让人咬上一口！”伸出后捏了捏，陈翼翔的脸蛋，手一反，一个力道，将陈翼翔卷进自己的怀里“小家伙。”
    “干嘛！”呆在怀里，蹭了蹭的。怎么办？又想睡觉了！炎烬的身上是不是涂了什么安眠药之类的。一靠在他的胸膛上，他就有着昏昏欲睡的感觉。实在是太舒服了。
    把玩着小家伙的手指头，眼睛在陈翼翔看不见的地方，轻微的闪烁着，迟疑了一下，“没什么，我就是想叫叫你！”
    “炎烬，你好端端的逗我玩是吧！”抽出手，翻过身，与炎烬面对面。眼睛仔细的瞧着炎烬的表情。是没有什么……怎么总感觉有点怪怪的？是自己刚睡醒的错觉吗？伸出手，像捏面粉一样，捏着炎烬的脸。嘴里嘟哼着“你就是喜欢耍我是吧!”
    “没有。哪敢呢。老婆大人！”将脑袋伸出了一点，在陈翼翔微嘟的嘴唇上来个蜻蜓点水。
    “不让你亲！大清早的就吵我休息！”反过身，歪歪斜斜的重新窝回炎烬的怀里。
     在陈翼翔窝回怀里的那一瞬间，炎烬的眉毛轻皱，眼神深沉悠远。
     “小家伙……你……”炎烬稍带些犹豫的开了口，却怎么也吐不出第四个字。眼睛灼灼其华的看着陈翼翔白嫩年轻的脸蛋。心里突然有一种恍惚的岁月忧伤……
    “说啊?什么事？”抱着炎烬的腰肢的手，扣紧了一些，二秒时间过去了，炎烬没有出声，便在怀里摇了摇他 的身体“炎，什么事？快说？坦白从宽，抗拒从严！”    故意恶狠狠的语气。炎，怎么感觉今天早上一直怪怪的。有话又不说，老是欲言又止！
    “我是想问，你饿不饿。昨天晚上就吃了一点点饭？现在都快八点了！”炎烬笑着伸出手，捏着陈翼翔的小肚子。还坏心眼的按了按。
    不是……只觉炎想说的不是这句话！再次翻起自己的身体，一个突然袭击，将严禁扑倒在床上“炎，你不乖哦~”学着炎的语气，那圆圆大大的眼睛，偏要学炎烬的丹凤眼半眯着。感觉就是眼抽筋一样。不伦不类的。
    炎烬忍不住就想笑出来，却见陈翼翔，捂住他的嘴巴“不许笑！炎，你不乖哦……快点从实招来”应该是自我也感觉到了，眼睛半眯着东西是学不会了，所以，这会，陈翼翔并没有眯着眼睛，反而将眼睛睁的更大更亮！有点像午夜凶铃里的鬼……
    真的好想笑……炎烬的眼里全是满满的笑意.
    “不许笑，不许笑。快点说！”坐在炎烬的身上，双手放肆的摇晃着炎烬的身体。表示自己很喷怒！
    “好了，乖！”躺在床上的炎烬长臂一伸，就将陈翼翔给捞到了怀中，就势紧紧地一动不动的抱着怀中的小家伙。呼吸间，全是属于他的青春气息，浓郁幽香！很美好的年纪。才十六岁。“不要动！”感觉到怀中之人的挣扎。炎烬轻轻地喊着宠溺的说了一句。陈翼翔顿时乖巧的了。静静的安分的呆在炎烬的怀里。
    “小家伙……”
    “嗯”飞快的回复者。带着一股子的兴奋与期待的味道。要告诉他从实招出了。
    “小家伙……”
    “嗯”慢了半拍。
    “小家伙……”
    “嗯”慢了半拍。还捎带着隐隐的发奋先兆。
    “小家伙……你……”
     “炎烬，你今天早上是不是大姨妈来了……怎么支支吾吾的……”气急攻心，太吊我胃口了。
     “小家伙。你说什么呢？”敲了一下在陈翼翔的头上。大姨妈……那是什么？
     “没，没什么……说错了！”陈翼翔有些脸红。眼睛有待闪躲。都是陈安那个调皮的孩子……又一次，说她不舒服，不能去玩。支支吾吾的半响也没见说出个所以然来……后来，他一声怒吼。陈安也恼火了：人家大姨妈来了。就是不舒服嘛~
    后来，在陈翼翔的脑海里。就以为大姨妈与支支吾吾是用一个意思！知道很久以后，他才弄明白……自己弄了一个多大的笑话！没想到，现在，他一急又说出了口。
    “小家伙，坦白从宽，抗拒从严！”典型的翻身地主语气。
    陈翼翔还没来得及为自己狡辩，一个声音就想起了。
    “吱，吱，吱……”松松带着虚弱的声音，在角落里想起。好饿啊……好饿啊……主人什么时候才能注意到我呢。它都注意他们好久了……
   墙角，给松松做了一个小窝，因为松松的体形不是太大，所以，买了一些上好的羽绒毛给松松搭窝。比他们的床都要舒服温暖！那小东西，也知道自己的小窝又多金贵，整个玩上就屁颠屁颠的跟在他们两个身后耍宝。
    “松松，应该也是饿了！炎，我们起床吧。现在快八点了！吃了早餐，带着松松去公园散散步！”
     陈翼翔赶紧的转移话题。率先站起了身，准备去清洗个人卫生。
     炎烬静静的目光淡淡的轻轻地带着一种岁月流年的忧伤，望着陈翼翔的背影。
    心里突生出一种轻悠悠的忧患。昨晚，他再回来的路上，碰到一对恋人。男的和小家伙的年纪差不多，长的也挺俊美的，和一个差不多的小女孩两人**不羁的拥抱在街头热吻着。视行人如透明……
    他就静静的站在树下，淡淡的看了近一分钟了。想了许多，这些念头，以前都没有出现过，也没有想过！可是，就在昨晚，汹涌而至的出现在了脑海中。
    他的小家伙才十六岁!十五岁的时候被自己强行囚在了别墅中，原本是应该是在学校里过着单纯的校园生活，会青春萌动,喜欢上某个小女生，偷偷的注意着她所有的动向，会红着脸写日记，会与朋友一起游荡 在街头，肆意的放逐自己的张扬，会背上简单的行礼行走在四川大陆……
    一切一切，年轻特有的激情与活力，却被自己生生的给折断，埋藏在了帝都的辉煌深宅中……
    每个男孩最初心中都会对自己的女神有一种描绘。那时心底最深的秘密，他的小家伙有没有过？如果，某天在街上遇到了，会不会心动？一直以来，他都把小家伙关在别墅里，尽量不让他去触摸到外界的人事物。与其说为了保留小家伙的单纯与透明。还不如说，其实，有一大半是因为，他害怕，他的小家伙，假如有一天，他遇到了自己心中的女神……
    那该他如何……舍不得伤害，放不开手……
    他的小家伙是自己限制了他的眼界与见识。现在，有了可以外出进去社会的机会。他会不会在某一天的街道上就遇到了……
    他的小家伙是那么美好……初见时的阳光帅气到现在的灵空飘逸。
    其实，他很想问。
    问小家伙有没有属于自己向往的心中女神……
    渴不渴望结婚**的平淡生活……
    想不想放肆青春的张扬，如所有的青年人的一样，游荡嚎叫着每个小巷街道，给自己的青春涂抹上浓烈的色彩……
    或是背上简单的行礼，做个逍遥的流浪人，走遍所有想去的地方……
    他知道，这是最后一个。小家伙肯定是最最想要哒！
   他那么清楚的知道，却无法为他实现。
   等自己四十了，他的小家伙才刚刚踏入男子的行列，正是最风华正茂的年纪。二十六……
   心里的感叹，越来越多，浓密密的似是要将他淹没……
   越爱，越怕，越舍不得……
   一种纠结的情绪，既想让那个他成为世界上最幸福的人，满足他的所有一切，又怕他懂得越多，见识广泛后的他成长为强者独自单飞……
    ……


暗帝宠爱  125小翼说……



    “唉，炎，你发什么呆呢？”一只软软的手，捏在了炎烬的脸上。不知道炎在想什么，整张脸都严肃的有些怕人了。而且，他有一种很恍惚的错觉……炎烬的脸上似乎有一种说不出的细小额的脆弱……是他眼花了吗？用另一只手揉了揉自己的眼睛。再睁开。便看到炎烬温柔的面容与宠溺的眼神。肯定是他看错了……
    双手挽在了炎烬的脖子上“嘿嘿，炎，你不是一早就叫我起床吗？我现在都洗漱完毕咯，你还赖在床上哦”炎烬的发尖有一点点的硬，摸在手上会有一种细微的刺疼感，痒痒的很是舒服！
    “被你这个小懒猪。给感染了！”捏着他的鼻子。他的小家伙发现了吗？……不会的！紧紧地抱着。下家伙，我把你藏起来，行吗？那时一种说不出的情绪，总会有一种患得患失的饿感觉！尤其是当他看到或许是听到，有关小家伙用年龄的话题时，那种内疚与疯狂的念头，就会充斥自己的脑海中……
    炎烬亲了陈翼翔一口。才放开他。下了床，站起身，朝着浴室走去。洗漱完毕。两人带着等了良久的松松出了房间！走到客厅时，看到也正准备出门的清悠。他应该也是感觉到了身后有人，怯生生的抬起水汪汪的眼睛细声细语的“你们也准备去吃早餐吗？”
    “嗯，是的！要不，咱们一起？”看着那双带着希冀的眼睛，陈翼翔发现他说不出拒绝的话。
    “真的可以吗？”
    “嗯。一起吧！”开了房门。三人一起出了公寓。
    松松有些不乐意的没精打采的一蹦一跳的紧跟在炎烬的身后，他不喜欢这个人……
    “你准备吃什么早餐？”出了连运小区。陈翼翔看着跟在炎烬身后，蹦Q着无力也无劲的松松，便弯下腰，将他抱在了怀里，对着清悠问了一句。松松想必是饿坏了。本来，家里还有坚果的，可是松松怎么也不愿意一个人呆在公寓里。所以，只好把坚果拿在手中，等会他们吃早餐时，松松就吃坚果。
    但是现在看来，松松是挺不住了，拿出坚果，放到他的嘴巴“吃吧！”不要你走路，我抱着你。多享福啊%……
    “随便什么都可以。我不挑食的。你家的宠物真可爱！”清悠带着一种眼馋的感觉，望着陈翼翔的小松鼠。
    “你要不要也抱抱。松松是个小色鬼，只要是漂亮的它都不会认生！”将吃的正欢的松松递到清幽的面前。
    “可以吗？”有些胆怯的看了一眼，见陈翼翔带笑的眼睛，怯生生的伸出自己的手，将松松抱在了怀中“她吃东西的时候，真可爱。”
    “恩！若，这是松松的坚果！”将手中的坚果随手扔给了清悠。陈翼翔整个身体就挂到了炎烬的怀中。我也要享福。撒娇的嘟囔着“抱抱！”
    炎烬笑得将小家伙抱在了怀里。还在他脸上啃了一个香。
    松松哀怨的水汪汪的眼睛。他的主人不要他了……把他扔给了这个人。气愤愤的将坚果咬的特别的响亮！‘咯吱，咯吱！’
    “你们……”清悠似是有些吃惊了！呆额的看着紧抱的两人
     陈翼翔在炎烬的怀里笑得舒畅“他是我老公哦~”还调皮的眨巴眼……
     “啊……”清悠怯生生的眼睛呆滞了半秒。“哦！”有些结巴的哦了一声，低头专心喂着松松。
     炎烬淡淡的看了一眼。这厮还真会装！
     人来人往的街道上，一整条街看过去，全是早餐店！各种各样的早餐都有。每个从炎烬与陈翼翔身边路过的人，总会满是疑惑亦或是好奇亦或是鄙视再者厌恶……各种眼神的都有。惊艳啊，狂喜什么滴居然也有……瞅上他们两人两眼。
    陈翼翔恍如没有看见。兴致勃勃的和炎烬讨论者：“炎，那个事包子铺，我好久没有吃过了。我们去买一个尝尝嘴怎么样？”
   “好！”炎烬笑得淡然坦荡。眼底是毫不掩饰的赤果果的宠溺与温柔！
   “还有那个，那个是什么饼？好香的味道。”
   “豆浆看上去，好新鲜，很纯浓的……”
    ……
    一路看过去。陈翼翔嘴不停的说说点点。有些是从没有吃过的。有些是还是小学时尝过的……总之，等他们进了一个面馆楼时，连清悠的手中都免不了，两手都挂满了各种早餐。茶叶蛋，豆浆，大饼，包子……都数不清楚了。
    点了三碗面。
    三人一松。将坚果放在椅子上。让那个松松自己弄着吃。
   “撑死我了……”陈翼翔仰靠在椅子上。眼睛看着桌子上还零零碎碎的早点……
   “谁叫你一口气吃这么多！”炎烬很自然的伸过手，将陈翼翔抱在了怀中。手习惯的轻揉着按着怀中之人微撑的肚子！“难受吗？要不要买些健胃消食片？”
    两人的气氛正温馨，雷坏一旁所有人了……
    尤其是楼上的某位黄色青年……两眼惊动的样……
    “没关系。一会就好了。你包我回去？”眼睛瞟了瞟炎烬。眼中带着顽皮的笑。
    “没问题！”
    这时清悠刚好付了钱，。正准备叫两人回家再亲热。这也太招摇过市了……
    “清悠，麻烦你抱抱松松！”
    一伙人是轻飘飘的消失了。众人久久无法回神……是父子？是兄弟？是朋友？不是吧……都不可能有这么亲密的!难道……
    回到家。两人进了房间。将松松扔在客厅里。给它一袋子松果！
    炎烬去泡茶了，喝了。可以帮助消化胃部！陈翼翔就呆呆的看着他的背影。眼神是从没有过的清明！
    炎烬，炎烬，不管你有什么想法！可是，你要相信，我是绝对不会离开你的！
    陈翼翔突然间，明白了那一年，**妈妈抱着他呢喃的话。
    妈妈说，她曾经一直以为，爸爸是她的整个世界！为她撑起一片天，一个家！她只要好好的将家布置的温馨幸福等他回家就可以了。
    直到，某天，因为一些事情，她突然间发现。其实，她又何尝不是爸爸的整个世界，是他为她撑起一片天的精神支柱！才明白，原来，爸爸并不是万能的完美者，他也有害怕的时候，也有脆弱的时候，这些，都是因为她而产生的……
    妈妈告诉他。以后，如果真遇见了喜欢的人!一定要用心去感觉她的情绪。有些女孩子的自尊心很强，不愿意透出自己的脆弱，这就是靠作为爱人的你去感受，去发现……
    不要因为一时的没注意而错过一生的最爱……妈妈曾经差一点点，就让你爸爸崩溃了。这就是因为……我习惯性的认为，他是个强者，他那么聪明，我所有的举动，他都应该直到的……只是，我忘了，在爱情面前，在最在乎的人得面前。所有的强者都是脆弱的……
    妈妈告诉他，以后，不管做什么事之前，都要金额爱人商量一下，告诉他你的想法。还有，急得时不时的要告诉他。你是爱他的！你的心意！
    “在想什么？”炎烬端着泡好的茶放到了旁边的桌子上，抱着陈翼翔。
    “我在想，我妈妈以前告诉过我们的话!"
    “炎烬，我爱你！我不会离开你的！不管你有什么想法，都要说出来行吗?我不喜欢你的不开心与忧郁。我的炎烬，是傲然起立的，是英姿焕发的！”一字一顿句句清晰，落进炎烬的耳朵里。
    常有人说，幸福很遥远，很飘渺……可是，在说这句话的时候，请你先问问自己的心！你有没有用心去投入这段爱情中，有没有用心去感受恋人的一举一动……不管是多么强大的存在，他总是又脆弱的时候，毕竟人不是铁壁铜墙打造出来的。尤其是面对自己在乎的人时，这就会显得特别的明显……甚至，可以说。任何的风吹草动都会引起他们心底的一丝丝的波澜，如果，你不去发现。这丝波澜在往后的日子里会越来越大，到了最后，变成滔天巨浪时……便是为时已晚的！
    生活中，总是少不了一些情侣。往往会这么认为。他会为他撑起一片天，所以，他只要享受就可以了！……于是，这段恋情注定会有折断的一天！其实，并不是你怎么不好，也不是他错在哪里，而是，两人忘了。每个人都是多重角色的。他在某些方面或许就是强者。但，相对的，他肯定特会有属于弱者的一面。人不是十全十美的……
    感情这。用心，幸福的几率会大大增加！《前提，你们两个是相互喜欢的》




暗帝宠爱 126你是我心中的男神……



听着陈翼翔的话，炎烬呆了片刻，心里的感觉不值怎么用什么来形容的好，整颗心都因为小家伙这句话，而塞的满满的。他的小家伙。都知道，一直都知道……

他还忧郁什么！……

紧紧地将陈翼翔抱在怀里。下巴抵在他的肩膀上，感觉到陈翼翔有些许的挣扎，声音中带着丝丝难以发现的慌乱感“小家伙，乖，就这样听我说吧！”还是有些不怎么好意思。从来没有和任何人说过心里话。心里的想法，所有人都不会猜到，也不会懂。在兄弟们心中，他是天，他是神，他是高高在上的暗帝。是无所不能的！久而久之，他自己也形成了再众人面前信誓旦旦！不露出丝毫的弱势！

悠悠的叹息一声，从没有想过，有一天，自己的脆弱会示于他人！不过，遇到小家伙后，一切不可能的事，都有办法变为可能！他的小家伙呵……

“小家伙”迟疑了一下。“你恨过我吗？”这句话，很早就想问了。只是一直都不敢开口。是的，不敢！他炎烬也有不敢的一天，因为，怕知道小家伙说出那份他心里一直以来的担忧，如果是恨过。他又该如何……

“恨过！”轻轻的两个字说完。陈翼翔便感觉抱着自己的炎烬，身体瞬间僵硬！心里有些刺刺的疼……其实，每个人都一样！不管是强者还是弱者，在爱情面对，都一样……

“炎，说没恨过是不可能的！在一开始的时候，去确实恨过你，怨过你。为什么要束缚我的自由，为什么要剥夺我的人生，将我囚禁在别墅里！可是，后来的我，爱上了你！炎烬，我爱上你了！妈妈曾经说过：自由是我一个人的人生目标。当我有了心爱的人后，自由便可有可无了。所以，我不恨你！”

“炎烬，你知道吗？那天回家后，我将我们之间发生的所有事情，都告诉了妈妈！妈妈说，你是强者，你是暗帝，但，同时，你也是一个弱者，在爱情里。妈妈告诉我，暗帝是从古至今最出色的帝都之王。他的所有心里与智商都用在了事业上。相对的，在爱情里，他是个不懂爱的孩子！所以，才会用一些比较极端的方法，将你囚禁在他的身边！因为，在他的认知里，不让你离开他的视线就等于得到了你！虽然笨拙却也可以显示出他对你爱的深沉！而且，难得的。暗帝居然会为了你变得温柔，事事懂得为你着想。”

“妈妈说，一个人愿意为你改变他的性格。或许说，愿意为你绽放出他的温柔！尤其是一个久居上位的人。那么，这个人如无意外，便是你一生的可靠了！”

“所以，炎烬，我不恨你。知道不，我妈妈说，你是个笨拙的孩子。嘿嘿嘿……”陈翼翔说完，感觉房间里的气氛有些古怪。炎烬不知在想什么，没有出声。

陈翼翔歪歪斜斜的再炎烬的怀里，打着滚闹腾着。嘴里还砸吧砸吧的说着“笨拙的孩子……”

“你个小捣蛋”炎烬甩开心里满满的感动。等有机会了，一定要见见小家伙的妈妈。太伟大了！教会了小家伙这么多的想法与一颗玲珑心！

“怎么办，炎烬甩不掉喽~我这一辈子就捣蛋你一个人。就赖不身上了！”说完，双手还紧紧地扣着炎烬的腰肢！一脸 无赖像。

“好。求之不得！”在他脸上亲了一口。紧紧地抱着。

“小家伙，你有没有属于自己的心中的女神？”发着感叹的问了一句。食指轻拨着小家伙长长的睫毛，看他的眼睛在自己的手指下一颤一颤的。有一种惊心动魄的脆弱美！

“什么叫心中女神？”推开炎烬的手，眼开自己的眼睛，目光灼灼其华的盯着炎烬“我心有心中的男神”调皮的说了一句，眼底全是坏坏的笑。“就是你炎烬了！”眨巴眼！

“哈哈~小家伙。你变坏了！”手伸出陈翼翔的腰间，挠他痒痒！

“别，我说的是真的！炎烬，你停下！痒死我了！”双手紧紧地按住炎烬的手。眼睛有些水润了。太痒了，难受！“你就是我心中男神！”

“不挠了。乖，别打岔子了。小家伙，我说的是你在学校读书时，有没有心仪的女生？”炎烬的表情有些严肃。

看着陈翼翔有种哈哈大笑的冲动。他发现一个秘密，炎烬有点患得患失。嘿嘿~“没有！真没有！我读书的时候，一有空就背着简单的行李跑去旅游去了。同班同学也没几个认识的！到现在，更是一个都不记得了！”

“难道就没有女生向你告白？现在的初中生不是个个都停早熟的吗？”看那天晚上在街头的那一对就知道了！

“那是别人早熟。就我这万恶的身高，我记得学校里有一半的女生比我高……”纠结着眉毛。这也快一年了，怎么还不见长身高呢？都十六岁了。一米七什么时候才能到啊……总感觉路漫漫其修远兮！

炎烬呆额了一下，这才想起。他的小家伙个子不高，小巧玲珑的！真是……只在一碰到小家伙的事，脑袋就不顶用了！有些嘲讽的笑了笑，伸出手，揉了揉陈翼翔打结的眉毛“小家伙，别皱眉。小小年纪老是这样，会提前长皱纹的！”

“我什么时候才能长个？”眼巴巴的看着炎烬。为什么他可以这么高！“炎烬，你吃什么长大的？”近一米九的身体！分隔七分之一给他也好啊！

“还能吃什么。不就是米饭！”笑的宠溺的扣了扣陈翼翔的鼻子“小家伙，叫你吃米饭，你老是不听！就喜欢喝粥喝浓汤！”

“书上说。多喝煲汤营养高！身体也长的快。”不甘心的回了一句。他也不知道为什么从小屋出来后，就讨厌白米饭。这是为什么？这是个让人纠结的问题！

炎烬笑的调侃，上下打量了一凡陈翼翔，眼睛里的意思显而易见。

“有时候，也会因人而异的！”低声的嘟囔了一句。对着手指头，吃米饭，吃米饭，吃米饭。居然敢笑语我。抬起头，看着炎烬“今天中午我们只吃米饭！”恶狠狠的说了一句。嘿嘿嘿~有福同享，有难同当！

炎烬嘴角的笑意更深了。“好。吃什么都好！只要小家伙做的！”

“其实吧，炎烬……”低下头，对着手指。耳朵尖红通通的“我就一直想不明白。你怎么会爱上我呢？”像王者一样的人。不是都应该喜欢上女生吗？而且，在那个梦里，他把炎烬伤的如此深！……

“因为，你是我的小家伙，你生来就注定是我 的！”紧紧的抱着，你就是我的！在第一眼见到你的时候，心就为你起了异样。有了跳动，出现了裂隙!

“那是为什么？”

“第一次遇见小家伙的时候，那颗冰封的心就有了裂隙，有了情绪，有了想念，有了渴求……想要将你囚在身边一辈子，哪也不让你去。想要将你揉进自己的身体，与自己合为一体，谁也看不见你的好，你的美！小家伙，你懂吗？那种疯狂的心情……你出现后，所有的不可能，都变成了可能！所以，你必须是我的。撩起我的心弦，就必须负责！”

“小家伙，相信我，等一切事情完成之后，我们就去环游实际！陪你逍遥人生！不过，这可能得等到三十五岁以后，也就是说，最少也要等五年，小家伙，你愿意吗？到时候，我们到一个可以同性结婚的国家。你选，看你喜欢那个国家，我们就去。现在有许多的外国国家都允许同性婚姻的！”

“好。炎，只要有你陪着。什么都好。不过，我有个小小的要求！”

“什么要求？”看着怀里的小家伙闪亮亮的眼睛！就知道，有坏点子出来了。

嘿嘿嘿嘿~陈翼翔不知在想些什么。一个人傻呵呵的独笑着。连炎烬说的话也没有回过神来。仍一个劲的笑着。只差没手舞足蹈。“小家伙，笑什么呢？”捏了捏他的脸，笑的这么乐呵。傻傻的憨憨的，好可爱！

“我说我有一个小小的要求！”终于，笑够了。回过神，对上炎烬的眼睛。非常严肃的表情。但是那个嘴巴因为憋着笑意，有些扭曲了。

炎烬更加好奇了“什么要求？”

“你先答应我！”把玩着手指头。一想着那个画面。他就好想笑，嘿嘿嘿~

又开始傻了了“说吧！”捏着陈翼翔的下巴抬起他的头。两人的眼睛直视着对方。

“就是。结婚的时候……结婚的时候……哈哈哈哈……”说不下去了。好搞笑，好搞笑。肚子都笑疼了。

“小家伙，再不说出来。我就要为罚你喽~”将小家伙扑倒床上，手开始不安分了。

“好了，我说，我说，不许生气。”

“嗯，你说吧！”

陈翼翔眼睛有些闪躲了“结婚的时候……结婚的时候……你穿女婚纱。我穿男婚纱……哈哈哈……”支支吾吾，陈翼翔终于，说出来了。想象着，炎烬近一米九的个子，穿女婚纱在他的旁边，那时候他应该有一米七左右了。两人手挽着手，伴着婚礼奏响曲，一步一步进去……嘿嘿嘿……

愣了半秒钟，炎烬总算知道了。他的小家伙，还真是爱搞坏。“你个小调皮鬼”捏着他的脸。因为笑的太多，有些红晕了。要是让人穿婚纱。哼哼哼，不过，小家伙穿婚纱肯定好看……

陈翼翔莫然的打了个冷颤。看向炎烬，半眯着眼睛……肯定在想什么坏主意！




暗帝宠爱 127 暗汹风云…… 




山清水秀的别墅山庄，净从这块地的大小，便可以看出主人的富裕程度。此时，别是里的某个房间中，一个声音响起。“查到了吗？”

“‘收割者’的资料很绝密，要求加钱！”

房间安静了一分钟左右。“行，只要能挖出‘收割者’的弱点。我愿再加二十万！”

“少了！”

咬牙切齿的声音“五十万！我明天就想要资料！如果，内容丰富。我愿再加十万！”

“行。明天这个时候，准时出现！”

房间陷入了沉寂。许久之后，那个声音又喃喃响起“就算自己的敌人找‘收割者’来取他的命，只要掌握了他的弱点，他还是有活路的……”

唉，这些年，生意越做越大，得罪的人数不胜数。这个‘收割者’不是已经消失了十几年吗？怎么突然出现？是不是暗示着，某些势力要变天了？如果是这样……

黑灯瞎火的房间中，伸手不见五指。慵懒的嘶哑声“‘收割者’……”

“是的，昨天晚上收割了一个世界前五百强的企业总裁！现场没有任何的线索，连指纹也没有留下！”

“哦……那到是像‘收割者’的做事风格！果断狠毒！一击便中，不会留下任何尾巴。”这话似是沉浸于会议中的呢喃。

“你，吩咐下去。我明天要见到‘收割者’的所有信息！”这声音带着杀机的冷冽。

“是！”门被打开的瞬间，一束光线闯进了房间中，刚好照到了一个画面！一张深紫色的大床上，轻纱幔帐，全是深紫色，床上躺着一个男子，紫色的长发，紫色的蚕丝被轻盖在他的身上，显得男子的身体格外的修长，如美人鱼般！脸是雪一样的苍白。右眼眼角下，有一个深紫色的痔，仿佛在流转着光芒！还未看清他的五官，门被关上，房间又重回黑暗！

安静了许久的房间中，慵懒的声音喃喃响起。

“事隔十三年再次出现，究竟是为什么？要变天了吗？……呵，不过，你出现了，那个家伙肯定也会跟着出现……”那个把‘收割者’当神一个崇拜的家伙呵……

……

‘收割者’的突然出现，掀起一股风潮……

人人都惶恐不安，生怕下一个收割的便是自己！一个一个都收敛了自己的动作，窝在家里，恨不得把自己住的地方打造成铜墙铁壁。接着，便是自我反省，自己的敌人有哪些，深仇大恨的是哪些，这些敌家中，有谁是有实力聘请‘收割者’的……

一时之间，社会上掀起一股暗汹风云……

当然，这些，炎烬与陈翼翔是不知道的，两人正在房间里嘻嘻哈哈的打闹的正愉悦呢。两个人的心结都解开了，自己一直担心的事都得到了对方的否定！身与心陡轻松了飘飘然呢……

“炎烬，你在打什么坏主意？快说，还说我变坏了，这还不是整天都喝你黏在一起潜移默化的！哼，你才是真正的罪人！说，在打什么坏主意！”双手掐着炎烬的脖子。表情是恶狠狠的。眼睛鼓的大大的。

“我在想，怎么帮我的小家伙增身高！”炎烬笑的春暖花开。心里却在想着，其实，小家伙这样也挺好的。以后，他老了，小家伙也没有翻身的丝毫可能了。嗯，是的，要制止小家伙一切强壮身体的想法！不然……

“真的？”看着那带笑的温柔眼眸。陈翼翔有点怀疑！他的瞳仁黑的太闪亮了。有些耀眼！

炎烬坐起身体。将怀里的小家伙扶正。摸着他的头发“当然是真的！”

“那你想到什么好的办法没？”急切切的问着。炎烬比他多或了十几年，应该懂的比他多。炎烬笑的戏谑“多吃米饭，多做运动”最后两个字说的缠绵悱恻的！

“炎烬，你个不正经！不理你了。我看松松去！”推开炎烬，陈翼翔气呼呼的下了床。不知道松松怎么了。将它独自扔了客厅也不知道它闹事没？

“哈哈哈哈……”好久没有这样逗小家伙了。还是那么好玩呢。

耳朵里，传来身后炎烬的爽朗大笑，一波一波的袭进自己的心间，让陈翼翔也忍不住的上扬了嘴角。这个样子的炎烬最帅了……

原来，炎烬也如他一样，会担心，会害怕，会患得患失！妈妈说的真对！如果没有妈妈的指点，他恐怕也会想当然的以为。炎烬是暗帝所以是无所不能的！不会去感觉他的心情与想法！

想象着炎烬刚刚那难得的脆弱，陈翼翔心里就满满的特别开心。炎烬，其实，也一样……和他一样，也会有脆弱的时候……他并不是一个完美的无所不能的强者。

真好！……甜甜的。自己内心的担忧全消失了！

嗯，今天中午做什么好呢？手挠着后脑勺。炎烬喜欢吃辣一点的菜肴。就做一桌子的辣味好了。不过……轻皱着眉，他喜欢吃清淡一点的。炎烬一直知道这个事，如果，他做一满桌子辣味炎烬肯定会不高兴。中间加两道清淡的好了。今天中午，三菜一汤！

收回挠后脑勺的手，陈翼翔走到客厅中，看见松松把地上弄的乱七八糟的，全是见过的外壳碎渣。自己已经缩成一团，卷着大大的毛茸茸的尾巴睡在了沙发上。真是个会享受的小东西，陈翼翔笑了笑，拿着扫帚与拖把将卫生清理干净！

刚要转身准备去厨房时，就发现，清悠正怯生生的朝着他走来“你们中午准备去哪用餐？能告诉我吗？”

“我准备自己在家做！不到外面去！”陈翼翔笑笑无所谓的回答着。转身走进来厨房。

没想到，清悠一脸崇拜的夜跟了进来“翼翔，你会做菜吗？好了不起！”有些羞赧的脸红了。“我一点都不会。”

“那个，别叫我翼翔啦~怪不习惯的，你直接叫我小翼就可以了。不是，因为我从小爱好就是美食，要不要一起用餐？”将米淘洗好，放到电饭锅里开煮！转身问着清悠。

“可以吗？”怯生生的小心翼翼。

“没什么不可以的。清悠，别这样说话啦，反正都同一个屋檐了。说话可以有力度一点！”男子汉一点。他没有说出口，怕伤着清悠的自信心，虽然，他认为清悠是没多少自信心的！

“喔，我知道了！有什么我可以帮忙的吗？”

陈翼翔其实想说，这个清悠笑起来还蛮好看的。纯净的像朵百合！这什么乱比喻……“不用，我做菜的时候不习惯有旁人，你现在可以出去了。等可以用餐了，我会叫你的！”

清悠有些失望的垂下头“哦，那我先出去了”拖着步子走出了厨房。

陈翼翔在后面看着手直痒痒。真想推他一把，你说一个男子汉，怎么就不阳刚一点！走个路就跟绣花似的。慢的那叫一个可以，两只脚好像没有力一样，一拖一哒的……唉，没救了这人。

从冰箱里拿出牛肉，准备做个红煨牛肉。味醇厚，辣香可口。炎烬挺喜欢吃的类型。然后，再做一道酸辣水鱼，口感极佳，酸辣刚好！再来一个海带排骨汤……自己吃的那两道清淡的就以蔬菜为主好了。

想好了菜谱，陈翼翔速度的开始动作了。厨房里正忙的热火朝天。厨房外的客厅里，却冰天雪地……

炎烬淡淡的看着坐在自己对面的清悠。那家伙，现在没有丝毫的胆怯。眼睛冷冽且执着的紧盯着炎烬。“就一次！”清清冷冷的声音。

“没兴趣！”炎烬看都没有看清悠一眼，伸出手，拨弄着熟睡的松松那毛茸茸的大尾巴。挺舒服的，如上好的蚕丝。这小东西，长的真快，都这么胖了。小家伙如果能胖这么快就好了。

“为什么！”锲而不舍的追问着，带着浓浓的不甘！

“没有为什么，没兴趣！”依旧冷冷的回答，依旧全心身的拨弄着松松的尾巴。好像起了兴趣。

清悠正准备开口说些什么时。陈翼翔的声音响起“可以开饭喽~”

炎烬放开了拨弄松松的手，站起身，朝着厨房走去。留下一脸依旧满眼不甘心的清悠……目光灼灼执着的紧跟着炎烬的背影。

心里依旧在想，为什么他会不同意……他为什么会不同意？……




暗帝宠爱 128 三个人，三种纠结…… 



“小家伙”两人将菜肴与碗都端放至餐桌。坐到了椅子上，炎烬看着彩色，轻悠悠的叫了一声陈翼翔。

陈翼翔正在盛饭，转过头看了一眼炎烬“怎么？”将盛好的饭碗一起拿放到餐桌上，朝着仍呆呆的沙发上纠结的清悠喊了一声，“清悠，吃饭了！”然后，转过头，坐到了炎烬的身边，将盛了米饭的碗放到了炎烬的面前，“给！你刚刚要说什么？”

拨了拨碗里的米饭，心里甜蜜蜜的。这个，好像两小口过小日子……平淡温馨。没有了别墅里的高高在上，像王族贵公一样，什么都有人伺候着。

陈翼翔突然觉得，这个第三考研其实，挺好的……他就喜欢这种平淡的幸福！

炎烬听着陈翼翔的话，调侃着将头歪在陈翼翔的耳边，“你不是说今天中午只吃白米饭吗？”还i坏心眼的舔了舔他的耳根。

这一幕刚好被慢吞吞走到餐桌旁的清悠看个清清楚楚，秀气的眉头轻皱，不见眼中的怯生生，一道疑惑一闪而逝。‘收割者’为什么会对他冷冷的，对这个小男孩却这么温柔！为什么不答应他的要求？又不要太多，一次就够了！

陈翼翔伸出一只手，推开炎烬，“你自己吃白米饭去！”气呼呼的拿着筷子自顾自的开吃！真是的，他弄了近三个多小时的菜，居然，不夸奖一句，还故意耍他玩！哼……

一双手，伸到了自己的腰肢处，身体悬空而起，被抱入一个熟悉的怀抱，耳朵声音响起，轻柔柔的，“小家伙，生气了？为夫喂你吃饭怎么样？就当赎罪！”

“哼！”不给点教训，以后，老拿我不当回事，一天就耍我三次，那我就有得罪受了！这次得强硬一点！极力忽略心中的欣喜！

一只手放到了陈翼翔的脸上，将他转一边的脸，轻柔的扭过来，“小家伙”亲了亲他的脸蛋。

这天花板装修的很好看！不能心软！

好香，好香，眼睛微微的瞟了瞟，炎烬夹起一块牛肉，香气飘然，他感觉自己的肚子有些饿了，却依旧昂首挺胸看天花板。香味越来越近，越来越近，他都能感觉到牛肉上传来的热气了。感觉肚子更饿了。“来，小家伙，张嘴。我刚尝了一口。小家伙，你做的可真棒，色香味俱全！让我的舌头都忍不住吞下去。”

心里甜滋滋的，张开嘴，一块香香的牛肉轻落在了嘴里，不烫。应该是炎烬刚刚吹凉了一下，他就知道，他用心做的东西怎么会不好吃呢！咬嚼完吞咽下肚子。嘴角扬起一个自信的笑，仿佛照亮了整个世界的错觉。

让炎烬有些微微的失神，他记得，小家伙当初第一次见面时，说起美味，脸上也是这种笑容！自信的让他的心也跟着恍惚了！

“我还要！”女王发话了。炎烬回过神，将陈翼翔在华丽调整成一个舒服飞位置，让他窝在自己的怀里，夹起一块水鱼，放到了他的嘴里。陈翼翔老神自在的，张开了嘴，慢慢的咬嚼吞咽。心里乐开了怀，哎呀呀，让暗帝喂吃这可是难得的，尤其是在外人的面前！

说道外人，陈翼翔这才发现。清悠貌似，好像，一直早盯着他们俩看，眼睛瞄了瞄。是的，现在还在盯着。总感觉他的视线有点怪怪的，顺着他的目光看去，陈翼翔发现，清悠的目光是紧紧的跟着炎烬的动作在打转。

炎烬这个妖、孽，不会第一天就祸害了一颗淳朴的直男心吧？

再看看炎烬的表情，嘴角挂着宠溺的温柔笑，正在夹着牛肉，往他的嘴边送来！“小家伙，想什么呢？张嘴！”

“哦，好！”张嘴，陈翼翔边咬嚼着牛肉，边眼瞄着清悠的表情，依旧是执着紧紧地盯着炎烬，好像……那个，他发现他成透明了……清悠的目光是直视将他屏蔽的……

扯了扯炎烬。“怎么了，小家伙？是不是想吃汤了？”说着，炎烬就准备放心筷子，拿碗盛汤！

“不是！”脑袋伏在炎烬的耳朵。“你看，清悠，怎么感觉怪怪的。那眼睛一直在紧盯着你瞧！快说，你什么时候祸害他的？”想了想，炎烬好像整天都和他呆在一起，难道是传说中的一见钟情，昨天，共同租房的时候？

“小家伙，吃醋了？”戏谑的声音。在陈翼翔的嘴巴上偷了个香！

“快说！别打岔！”很严肃的声音！这是一件很严重的事！狠狠的盯了一眼炎烬。

炎烬还没说话，怪怪的清悠开口了，“为什么？”有些呆滞的三个字！那灼灼的执着，很难让人忽略！

“什么为什么？”看了看清悠，再看了看炎烬，眼睛明显在问。你们两个背着我是不是有啥猫腻？

“什么为什么？”炎烬疑惑的脸是朝着陈翼翔的。

“炎烬，正经点！”捏了一下炎烬的手臂！都这个时候了还这么不正经！还想着，逗他玩是吧！狠狠的用力捏了一下，再扭一个圈，才放手。

“为什么对他那么好？为什么不答应我的要求？只要一次就可以了！”清悠执着疑惑的声音，再次突然的闯入。这次，手还指了指正窝在炎烬怀里的陈翼翔，浓浓的不甘与疑惑！

“他当然要对我好了！我是他爱人！”陈翼翔很有自主权的抢先开口。声音中气十足！还带着那么一股子隐藏的炫耀味~嘴角的笑容，是刺眼的紧！炎烬是他的！好像嫌效果还不够好。双手挽在了炎烬的脖子上，抬起头，在炎烬的嘴巴上亲了一下。

炎烬任他的动作，眼睛满满的全是春暖花开！他的小家伙吃醋了！真是可爱！

回头，眼神炯炯有神的盯着清悠，却悲催的发现，他又被无视了……清悠的眼睛执着异常的紧盯着炎烬眼中闪着雄雄的战意？还是啥来着……根本就没有看他一眼！可以想象，话肯定也没有听进去……

“一次！”冷冽的声音。

陈翼翔这才发现，他一直都看错眼了。这家伙，根本就是扮猪吃老虎，还有那什么怯生生啊，什么淳朴气质，都是骗鬼的。这厮装的还真像。怎么就不去当演员呢？肯定能拿着影帝奖！……

他就是因为这样才不喜欢入社会的，在你周围的人，谁知道他们心里拐了几个弯，一不小心被骗了，还笑嘻嘻的不自知！天天得留着三分心思，暗中观察你周边的人！……累的要死！

嘟着嘴，皱着眉。眼神冷淡的看着清悠。有些讨厌这个人了！亏他之前还对他那么好！把他当朋友！

“小家伙！”炎烬也发现了，将怀里的人，紧紧的抱了抱。

“回答我的问题！”清悠站起来身体，直直的朝着炎烬与陈翼翔两人走来。

“炎烬，那个家伙，到底要干什么？什么就一次？”酸酸的语气，看着样子，不会是那个啥啥啥吧……

“请接收，只一次就可！”很虔诚的语气。执着灼热的紧盯着炎烬。

“没兴趣！”炎烬抱着陈翼翔淡淡的说了一句。低头，专心吃饭。这是小家伙做的，不能浪费了。他记得，小家伙最不喜欢浪费粮食了！有些微凉了。“小家伙，快吃饭吧，吃完了下午我们去外面逛逛！”

陈翼翔看了看依旧站在一旁的清悠，他根本就没心思吃饭？他们两个到底在打什么哑谜？

“炎烬！”

“嗯！”

“到底是什么事？”

“没什么，乖，小家伙，吃饭，浪费了不好！”

“不管你，同不同意。今天晚上十二点。我等你！你知道地方的！”清悠留下一句话。便转身离开了。

“炎烬！”咬牙切齿的声音，还说没什么？晚上十二点？你知道地方的……这话！怎么听怎么像那个啥啥啥……

“小家伙，别管他，就是一疯子！”炎烬抬起头，亲了亲陈翼翔，温柔的说着。“乖，继续吃饭。小家伙做的真好吃！”

炎烬……不愿意告诉他！炎烬……有事瞒着他！是什么……呆呆的看着低头吃饭的炎烬！为什么不告诉他？

……


暗帝宠爱 129 注定不平静的夜晚



  晚上十一点左右！

  陈翼翔窝在炎烬的怀里，嗑着瓜子，看着电视。松松呆在一旁的沙发上，玩着靠枕，时不时的休息一会，砸两个坚果塞塞嘴。炎烬时而玩玩陈翼翔的头发，时而摸摸他的脸蛋，时而吃吃小豆腐。电视他没兴趣。房间里安静的，只有电视里传出来的说话声。
  
  晚上十一点半左右！

  陈翼翔窝在炎烬的怀里打了个哈欠，在怀里蹭了蹭，身体越坐越歪斜，几乎变成了躺在炎烬的怀里了。眼睛半合着，似睡不睡。电视里的剧情声音仍在响起。松松已经枕在靠枕上睡着了炎烬在陈翼翔的额头上亲了亲，温柔的问着“小家伙，想睡觉了？”顺便把他的身体扶好一个位置。歪歪斜斜的窝在怀里，筋骨 会酸疼的！

  “几点了？”陈翼翔揉了揉眼睛。平时都是九点左右就睡觉了。今天怕是已经到了十二点了。眼睛有点酸疼，脑袋一片混沌。困死了。应该可以睡觉了。

  炎烬抬头看了看墙对面的钟“十一点半！”看着小家伙揉着炎烬的可爱样，笑了。鼻子眼睛都皱成一团了。

  “哦，才十一点半啊……我不困！”尽力将自己的眼睛睁到最大，盯着电视。但，不管眼睛怎么睁开。陈翼翔还是发现，他困得已经看不清电视屏幕放些啥了……模糊的一片，连色彩都分不开了。

  但，不到十二点，他不能睡！在炎烬的怀里坐正“看完这个电视剧再睡，挺好看的！”睁眼说瞎话。他压根就不知道今晚的这个电视剧放的是啥……

  一个晚上，一整颗心都放在清悠走之前说的那句话上。还有，他与炎烬到底有瞒着他什么，为什么不可以让他知道……

  陈翼翔知道，说什么他俩有奸情什么滴。肯定是不可能的！他相信炎烬。但，心里就是有些刺刺的疼着，有什么其他事，是不可以让他知道的？他们明明都已经如此坦诚相待了！当然，还有一小部分的是好奇了！

  炎烬忍着自己的笑意，他的小家伙太搞笑了！明明现在放的是法治节目……他刚刚看的那个电视剧已经在十一点就完了。摸着小家伙的头，看了一眼怀里的小家伙，发现，他的脑袋开始钓鱼了。点了一下又点一下……

  无奈的笑了笑。其实，他知道小家伙是为什么！只是，他真的不愿意告诉他。他不希望小家伙去碰这些黑暗的事情……小家伙，本身就讨厌这种事！告诉了他，也是徒增他的担忧，整天都提心吊胆的。他看着会心疼的！与其这样，还不如不告诉他的好！

  不过，‘黑蔷薇’这件事，得跟他好好的算算！如果，不是他在小家伙面前说那些话。他的小家伙也不会有今晚的煎熬的举动！他看着都心疼！

  抱紧了怀里的小家伙，轻拍了拍他的脸蛋“小家伙，已经十二点了。我困了，我们去睡觉吧？明天再看！”

  “啊……”陈翼翔有些清醒了。有些茫然的看了一眼炎烬，半晌才回想起是什么回事“十二点了！好啊，我们去睡觉吧！”终于，十二点了！

  “恩。睡觉去！”炎烬眼里全部是笑意。小家伙呆滞的表情真有一种说不出的憨态！抱起怀里的小家伙，朝着睡房走去。起身的时候，拿起一个小薄被轻盖在了松松的身上。

  将陈翼翔放到床上，炎烬也脱衣睡进了被窝里。紧紧地将小家伙抱在怀里。感觉到小家伙在他的怀里蹭了蹭的。嘴角挂起了淡笑。

  陈翼翔如梦的最后一个念头“嘿嘿嘿……让清悠干等去！”紧紧地环抱着炎烬的身体。

  凌晨三点！炎烬睁开了眼睛！看了看怀里熟睡的小家伙。在他的脸蛋上亲了亲。轻巧的下了床，将一个穿着自己衣服的抱枕放到了陈翼翔的怀里。速度的穿戴好一切后，在陈翼翔的嘴唇上落了一吻“小家伙。我会很快回来的！好好的睡觉吧！”

  速度的出了房间，出了公寓，出了连云小区。一路急速朝着‘十二场’奔去。

  “我等很久了！”清悠眼睛里闪着熊熊战火。等炎烬站稳身体后。“开始吧！”

  寻找你十三年了，终于，可以有与你一教高下的机会了！

  ‘收割者’一直是他心中的神！在他刚锋芒毕露的时候。同一年，‘收割者’突然间消失在杀手间！他自信旦旦的一路在杀手闯出名号，在他以为自己是第一杀手时，许多人都告诉他，‘你还不是第一杀手，你还配不上这个名号，第一杀手，至今，除了‘收割者’还未有人超越过。你，还差得远……’

  他一直努力，一直挑战，却总是会听到别人对他说这句话！于是，他带着好奇心去查探出有关‘收割者’的所有信息。当他看完他的资料后。心里感叹了，他，还不配当第一！从那以后，‘黑蔷薇’一边努力提高自身的力量，一边不知疲惫的寻找‘收割者’。

  这一晃……就是十三年！

  ……

  陈翼翔迷迷糊糊间，感觉有些奇怪，习惯性的朝着炎烬的怀里蹭了蹭。却发现，什么时候炎烬的胸膛变得这么软了？思绪瞬间清醒，一个可能闪进脑海。睁开了眼睛，打开床头的台灯。一看，果然，怀里那是什么炎烬，根本就是一个穿着炎烬衣服的抱枕。不知为什么，心里突然间，涩涩的痛着，眼泪就那么之不足的往下滴落了……看了看放在旁边台柜上的手机。快凌晨四点了！炎烬……去见清悠了！

  什么时候去的？陈翼翔呆呆的坐在床上想了一下。然后，突然掀开了被子，下了床，穿上衣服。脚不停息的带上钥匙出了公寓。脑海里有关冲动……怎么也阻止不了。

  出了连云小区，街上很安静，只有偶尔的车辆与行人。有些茫无头绪的看着微亮的天地，他……出来干什么？呆呆的看着天边。好一会，才想起来，他是想去找炎烬的！拍了一下自己的脑袋，睡糊涂了真是！都不知道他们在什么地方见面，就这么匆匆的跑出来。如果，炎烬回来了，看不见他，肯定会着急的。可以想象炎烬焦虑的样子。

  陈翼翔更加觉得自己太鲁莽了，怎么可以凭着一时冲动就出了公寓呢。自嘲的笑了笑。感觉脸上被冷风吹的冰凉冰凉的，一摸，湿湿的。呵呵……原来不知不觉中。他竟哭了。

  他的骨子里，是害怕的，是没有安全感的！炎烬太优秀，太完美了！只要有一点点的风吹草动。他就会脑袋一片空白，思绪乱了方寸，做些冲动的事……就像，现在！还好，及时回神了。其实，自己也知道。炎烬是不会扔下他的，也不回离开他的！但，那种负面的情绪，却是不管怎样还是消失不了！苦恼！ 

  拢了拢自己的衣服，呼~十二月快来了。天又变冷了。不知道今年有没有雪飘？和炎烬一起看雪景是个挺浪漫的事！嘴角挂着笑，转身，准备往回走。得快点回去……

  “娃娃！”一个声音蓦然的在不远处惊响起。

  陈翼翔就感觉有些耳熟。也没当回事，继续大步流星的朝着小区前进。外面，怪冷的。尤其是刚刚从暖呼呼的被窝里钻出来。

  “娃娃！”声音近了一些，好像是朝着自己这个方向呼喊的。应该是别人叫自家的孩子！

  “娃娃，慢点！好久，才找到娃娃”一只手在自己快要进小区时，将自己拉住了。陈翼翔惊呆了一秒。便迅速的甩开了手。他讨厌别人碰他的身体。除了炎烬以外！继续向前走。

  “娃娃，不走！”一个穿身休闲服的高大青年挡在陈翼翔的面前。就准备伸手拉陈翼翔。

  陈翼翔退后了一步，避开了他的手。抬起头，真高……这人怎么有点眼熟？心里虽这么想，眼睛却是冷冷的“走开！”挡着他的路了。他得赶紧回家。

  “哟，安德。这就是你日思夜想的那个娃娃？”一伙人三个，朝着两人走来。说话的是穿着劲装的黑发青年！

  “恩。”安德乐开怀的朝着黑发青年笑的见嘴不见眼的。

  说话的时间中。上人已经走到了两人的面前。也看清楚了陈翼翔的脸！都有些呆滞了，还真像一个娃娃。白色的长发，晶莹剔透的皮肤，大眼睛，正闪着寒气！却让他整个人有了一丝不一样的气质。更让人迷恋……

  “一眼就行了。娃娃，不能多看。我的！”安德的中文还是颠三倒四的。

  陈翼翔直接无视这几人。一看就知道不是什么好货色，一个一个身上都带着一种女人的香水味，还有那个啥气息……真让人心生厌恶！轻皱着眉，越过几人，朝着小区继续前行。

  “唉，不要走。娃娃！我们做个朋友怎么样？我叫明浩！”黑色青年拦住了陈翼翔的路，挡在了他的面前。笑的挺阳光的，如果忽略他眼中的还未消失的惊艳……

  “滚！”跟在炎烬身边久了，陈翼翔也不懒的和这些人浪费口舌。这一个字，学的还挺有几分气势的。前面的明浩就明显的呆楞了一下。

  陈翼翔眼中闪过轻蔑……果然是二世祖！

  “娃娃，是我的娃娃！”安德应该是和这群人混的很熟。知道他们想要打什么主意。急了，赶紧的出来维护自己的权益。

  “我知道。是安德的娃娃。我们只是想和他做个朋友而已！我们也是朋友不是吗？”明浩这人看着有点小聪明。说起话来，一套一套的，配合着他的表情，很是忽悠人！

  “恩。对，朋友！”安德笑了笑。“娃娃，我给你说！”又准备来扯陈翼翔的手。

  陈翼翔真的是愤怒了。这人一而再再而三的想碰他。一个力道，毫不留情的将安德甩到了地上。冷若冰霜的看了前面的明浩一眼“滚！”



暗帝宠爱   第130章一片混乱，危险潜至



   现场的气氛瞬间冷降。


   “哟，打人了，就想说走就走？”明浩阴阳怪气的说了一声。眼睛看了一眼地上仍在呆滞的安德，一丝讥讽一闪而过，而后，转看向陈翼翔，眼色轻变了一下。下巴朝着陈翼翔身后二个男子轻扬了扬“兄弟们，你们说是不是啊？伤了我们安德少爷，娃娃，怎么得，也要说声道歉！对吧”


   “那是，安德少爷可是金贵着！”身后一个话腔有些古怪的声音响起，应该是个中文比较流畅的外国人。


   陈翼翔眼睛微不可见的闪过一丝杀气，不用想，也知道这些人在打什么歪主意！这年头，男的也有贞操危险！靠~这什么世道……


   想着，身体不由自主的摆出一个防御的姿势。两手握紧拳头蓄意待发！眼睛与精神紧紧的注意的身后四周。以一对四……心里微微的想了一下。没什么胜算……他的身手不是很好。只是小时候跟着爷爷学来锻炼身体的！这差不多一年了，都在炎烬呆在别墅里，也就没有练了，有些手生的紧！


   现在凌晨四点的，也没什么人路过。小区里的警卫员睡着了。也不一定叫得醒！心里有些忐忑不安的慌乱……脸上却依旧冷淡！


   “这是……”这个明浩应该是有些身手，一眼就看出了陈翼翔的防御姿势，惊呆了一秒左右的时间，后戏虐的笑了笑“娃娃，长得这么晶莹剔透。我们还怕一不小心碰碎了！可就会心疼的。”


   看着明浩那副嘴脸，陈翼翔就想劈下一巴掌。事实，也是真的如此。一个巴掌以迅雷不及掩耳的速度甩上了明浩的脸上。


   明浩没有防备，没想到陈翼翔说动手就动手，这算是偷袭了。身体有些摇晃的后退了二步，才站稳。手捂着脸，有些不可置信。从小到大，还没有人骂过他，更别说打了。所有的人都把他当成宝贝，含在嘴里怕化了，放在手上怕飞了！今天，居然被一个晶莹剔透的漂亮娃娃给打了一巴掌……


   安德呆呆的看着。他家的娃娃，好帅好酷！那白色的长发飘飘……好好看！多了一股说不出的英姿飒爽！这样子的娃娃让他更心动！


   以前安静的娃娃，有一种说不出的感觉，让他生不出那种色色的念头……可是现在的……痴了，迷了……


   明浩还没来得及发出自己的愤怒。从四周突然出现一群人，大约有十几个。“就是这个男孩了。白发的，没错，就是他了！”不知道说了一声。一群人疾速朝着五人的方向聚拢，有围绕成一个圈的趋势。


   陈翼翔呆呆的看着。这是怎么回事？这伙人来势汹汹，杀气一涌出！他什么时候招惹到这样人了？应该没可能……难道是炎烬？……这个想法一闪而过。顿时冷汗湿了后背。炎烬是暗帝，现在，他没有那些上位者的光环，这，难道是……以前竖立的敌人，知道了消息来找炎烬报仇？泄愤的……


   脑海里闪过一个人！


   那么，清悠呢？那个清悠是不是也是其中之一……炎烬会不会有危险！乱七八糟的想法，一股脑的冲入了脑海……陈翼翔冷淡的脸，出现了苍白。


   “娃娃，他们，要干什么？”安德站起身，挡在了陈翼翔的面前。用着不利落的中文着急的问着。看着突然出现的一伙人，迷茫中。刚刚发花痴，没有注意场中局面……


   明浩也呆了。这些人……不是他老子的护卫吗？怎么来这里了。顿时，心里一狂喜涌现，拿出少爷的气势“你们来这里干什么？”


   领头人显然也呆了。少爷怎么会出现在这里？“来完全老爷的命令！”恭敬的回答着。虽然，心里对这个少爷很嘲讽。但，他家老头子可不是个善良之辈！而且，疼这个败家子可算是疼到骨子里去了。唯一的一根独苗！


   “哦，抓娃娃吗？”指了指陈翼翔。


   娃娃？“是的！”不过，这个男孩子的也挺像一个娃娃的。尤其是那白发的长发。


   “少爷……”领头人，看了一眼明浩。少爷似乎和这个男孩有些牵扯……


   “抓啊。还愣着干嘛！”吼了了一声。明浩笑逐颜开的看向陈翼翔。


   “明浩！”安德声音有些变腔。


   “安德，这是我家老头的事，我插不上手啊，没事，你和我一起去我们家去！”笑嘻嘻的对着安德说了一句。


   安德显然是不高兴。紧紧的看着越来越靠近的一伙人。


   陈翼翔手心都流汗了。心中早已乱成一碗八宝粥了！担心炎烬，又担心眼前的事……不可以让他们抓到。


   “速度上！”领头人。说了一声。十几个人，速度朝着陈翼翔从四面八方疾来。


   陈翼翔双手握紧拳头，眼睛紧紧的盯着四周……


   好强！他没有丝毫的把握！


   咬紧牙关。拼了……先下手为强！扫腿，出手……


   ‘收割者’……一声尖叫！一个闷响。在陈翼翔背后的黑衣人倒下。


   什么‘收割者’陈翼翔惊讶的看向旁边之人。这带着面具的明明就是暗一……暗一怎么会来这里？这不是关键，关键的是，有了暗一，这一仗会有胜算。


   “接着！”暗一扔过一把小刀，类似于匕首，不过要薄上三分！


   陈翼翔看着手中的小刀，手有些发颤！杀人吗？……


   “小心！”暗一正在和领头的对打。眼角瞄到陈翼翔正盯着手中的薄刀发着呆。这什么时候了……两个黑衣人，正准备对着陈翼翔出手。暗一急了，不可以让陈少爷出事！情急之下，只得将自己的武器，倒钩朝着其中一个黑衣人袭去，将他放倒在地。出声提醒陈翼翔。


   他分神的时候，黑衣人的领头。寻到一个机会，重重的一刀划过暗一的胸膛！暗一按住伤口，倒退一步，撕下自己的袖子，将流血的伤口狠狠的绑住！抬头，噬血的看向领头……


   陈翼翔惊醒。就看到自己眼前的黑衣人。握紧手中的薄刀。这是在切菜！深吸一口气。切菜，切菜，切菜，厨房厨房厨房……心里默写着。


   用着类似于切菜的刀法，朝着黑衣人招招袭去！然后，便看到暗一受伤的情景。心里一紧，眼睛有些酸疼。如果，不是他失神……现在，不是想这些的时候。奋力的扫除自己这边的两个黑衣人，朝着暗一的身边靠去。


   黑衣人也打得郁闷，这个安德少爷在捣什么乱。又不能伤着这位金贵的少爷，但他又懂些身手，让他们都无法抓住！只得，看向自己少爷！


   明浩心领神会，朝着其实两个同伴对视一眼。朝着安德走去。出其不意将他打晕！这些护卫这会没有了障碍。可以放开手脚了……都朝着暗一与陈翼翔两人靠拢。是几个护士，被暗一袭败四个，陈翼翔打晕一个，还有九个！


   情况不妙……还得防一份心思在那三个青年上……


   炎烬没有想到，这个清悠的身手居然这么好。两人几乎都不相上下了……


   心里有些隐隐的着急了，这出来应该有半个小时了，不知道小家伙怎么样了……心急，出身便更加的有狠劲了！更激发了清悠的战斗欲！两人对打不多一个小时才分出胜负。炎烬险胜几招。


   “‘收割者’你果然很强！”气喘吁吁的清悠看着炎烬。他没有的气息并没有混乱多少……


   炎烬没有答话。只是冷淡的看了一眼清悠。不知为什么，心里有些不安……然后，头也不回的就准备朝着连云小区赶去……


   “老大，这里有两个人！”四个人突然出现在炎烬与清悠两人的面前。看了两人一眼，朝着中间那个老大问这话！


   “不知道，一起抓回去。”说话的口气挺大的。


   “是！”


   炎烬眼睛暗沉……心里的不安越来越强激了。看了一眼清悠“交给你了。”说完。就准备提提速赶路。


   却被那个老大的给挡下了“想走，可没那么容易！”


   六人激烈的对打起来。这场面，此陈翼翔他们那边可要残忍的多！炎烬身上寒气顿生，似乎带着血腥！如果，小家伙有什么事……


   那个叫老大的心里惊恐万状！这个人好强的身手！好血腥的招式！后背冷汗直流……他感觉自己顶不过三十招……


   十五分钟后，炎烬收了收，速度朝着公寓疾去，清悠跟在后面看了一眼那个老大，马上有种呕吐的冲动……身体迅速的闪过，跟随炎烬的身后。

   
暗帝宠爱 131 局势紧变
 
  炎烬并没有走小区的大门。而是，疾速跳跃借着长绳倒钩攀上公寓，从窗户里进了房间。却发现，并没有看到陈翼翔的身影。摸了摸床。很冷！应该走的有些时候了。看了看时间，快五点了，那应该就是四点左右不见的。
  
  嘴唇紧抿，面无表情的叫了一声音“暗一！”没有回响。心里一紧！

  小家伙出事了……

  在房间里转了圈。没有发现任何的打斗场面，整个房间出没有发现丝毫的凌乱！除了那个穿上自己衣服的抱枕着，被扔到了一旁的地上……炎烬嘴角含笑。可以想像小家伙生气扔抱枕的动作。

  这么一来，应该就是小家伙醒了，发现自己没有在身边。所以……出公寓找他了？

  炎烬心中一紧，难道小家伙是在公寓外出事的？想到此，没有做丝毫的停留。炎烬出了公寓。走在走廓上查看着蛛丝马迹。却没有任何发现，刚一出楼，就发现，来自小区外的打斗声，还有空气中淡淡的血腥味。炎烬身形一晃。可以肯定，小家伙就在里面！疾速朝着小区外奔去。

  一到现场，就发现。小家伙白色的长发上都有了血迹，还有衣服上到处都是，暗一的身体有些摇晃。面前，还有四个人在步步紧逼。炎烬眼睛血色一闪。身体冷寒顿现。提起手中的弯刀。朝着那四个人袭去……出其不意的刀刀致命。刀刀血腥。

  人不停滞的来到陈翼翔面前之时，四人也皆倒地。将小家伙紧紧的抱在怀里。他的小家伙，他一直深深小心翼翼保护的小家伙，还是让他看到了血腥，碰到了黑暗！

  “先撤。有条子来了！”清悠着急的说了一句。扶着一旁身体摇晃的暗一。这个人，也好强！受这么得的伤居然还可以坚持到现在！

  “公寓是回不了了。跟我来！”对着炎烬说了一句。四人坐上了那四个败家子停在一旁的车上。迅速消失在了小区门口。

  三分钟左右的时间……警方封锁现场……

  现场刚直播上电视，便引起所有人的哗然色变！近十年来，首次出现如此血腥的场面……

  十五分钟左右的时间……又一现场直播震惊出现在电视中。

  ‘十二场’的血腥程度比连云小区的还要残忍三分……

  这会。有些人士坐不住了。惊魂未定的看着那两条新闻，反复的来回翻看着，那些伤口……

  某别墅的房间中

  “你们不是说查探清楚了吗？这些是什么？突然冒出来的另外两个人是谁？究竟谁才是真正‘收割者’我希望你们能给我个好的回答！”愤怒到极点的声音。

  房间沉寂了几分钟

  “抱歉，请再给三天时间。我们定会给你一个满意的答复！”心里也纳闷了。这两个人究竟是谁……身手招招狠毒夺命。杀手界，什么时候有这种隐山高手了？

  ……

  黑暗的房间中。

  “是吗？”慵懒的声音。轻轻敲打木器的清脆响声“我就说了。‘收割者’出现。那个人肯定也会出现……”

  “爷，我们……”

  “呵呵……”男子轻轻笑着。“静看！”淡淡的说了两个字。房间隐入沉寂。

  ……

  同时，别墅里，尹和风他们坐不住了！是炎哥，炎哥有难了？准备出发时，大长老出现了。冷冷的说了一句话“施援者，考验失败！”

  别墅也掀起一阵动荡！

  ……

  “到了。”清悠将车停在了海边的小洋楼下。从小楼房中出现一个男子。上了车，准备将车开去销毁！关键时刻，不能留下丝毫蛛丝马迹！四人下了车，清悠扶着暗一，炎烬抱着陈翼翔。怀里的小家伙，从刚刚开始就一直处在呆滞状态！

  让他心刺刺的疼着……他的小家伙！

  清悠将暗一扶放到了沙发上，看了看他的身体“你的伤口很严重！必须要住院才好！我这里只有简单的急救箱！”

  “没事。等会会有人来！”暗一淡淡的说了一句。将自己的身体靠在了沙发上。余眼不着痕迹的偷瞄过炎烬怀里的陈翼翔。心里有些微微的泛苦。他肯定吓坏了……这个男孩。突然间又想起，那个下午看到的笑。纯净阳光……不知道还会不会有了！

  “有房间吗？”炎烬抱着陈翼翔淡淡的问了清悠一句。

  清悠不知道在想些什么，晃神了半秒才回过神抬起头，看着炎烬“有，有的！我带你们去！”站起身，率先走在前面，上了二楼打开左边的房间。“就是这间了！里面有热水！急救箱也在那个电视的柜子下面！”说完了，便关了门。走下了楼。犹豫了一下，不审拿过放在角落台柜里的另一个急救箱。

  “我给你简单的包扎一下吧。你的伤口一直在流血”指了指暗一已经浸湿的黑色衣服，从衣角处还滴落了两滴血，在洁白的地板上，晕开成一朵朵妖娆的红莲。暗一的脸色苍白的紧。

  “不用”暗一眼睛盯着天花板不知道在想什么。只是淡淡的说了一句拒绝的话。里面的意思却很坚定。清悠也不好强求，便将急救箱放到了一旁。呆坐着一边，也不知道在发什么呆，客厅里，瞬间安静的很！

  过了大约有十分钟左右，暗一眼睛看向清悠“有人来了！请开一下门”

  清悠慢半拍的用怯生生的眼睛水汪汪的看了一眼暗一细声细语的“什么……”说完后，才发现。自己又不知不觉中戴上了自己的面具，眼睛瞬间一变，冷冽的声音“你刚刚说什么？”淡淡的问了一遍。

  “我兄弟来了。请开一下门！”暗一依旧冷淡的语气，丝毫没有受清悠前后两种性格语气的影响。

  “好的！”清悠深远的目光看了一眼暗一。这个……心神真坚定。还是习惯了淡漠，面瘫？猜想着，打开了电子门。这一眼看过去，感觉门前没有人，但，集中精神再看时，便会发现。自己的面前赤果果的站着一个人。好恐怖的透明度……这个人不简单。很强！

  暗二对着清悠淡淡的点了点头，便进了房。面无表情的朝着暗一走去。将黑色的木箱打开。撕掉暗一身上的衣服。行云流水的马上包扎。过程中，没人说话，也没有任何声音。清悠这才发现，这两人长的好像，感觉一个模子刻出来的。太像了，不管是气质还是表情。

  如果，现在不是暗一受伤了，他还真猜不出他们两个谁是谁……这可是难得的。而且，他感觉到了，这两个人身手很强。心里开始蠢蠢欲动！什么时候可以比划一下……

  二楼房间。

  炎烬抱着陈翼翔进了浴室。先将他的头发上面的血迹清洗干净了。然后，才帮小家伙脱掉沾血的衣服，放到浴缸中。小家伙的表情还有些呆滞，轻轻的洗掉陈翼翔脸上的血渍。突然，陈翼翔的眼睛动了动。看向炎烬。

  “炎烬！”淡淡的声音。非常的轻！

  “小家伙，我在！”亲了亲陈翼翔的脸蛋。炎烬的眼中满是心疼。

  “哇……”哇的一声，陈翼翔居然像个小孩子一样。紧紧的抱住了炎烬，将头深深的埋在他的胸膛。放肆的哭！那泪，流在炎烬的胸口，灼伤他的整颗心……灼灼的疼着。他的小家伙……只得，紧紧的抱着。手轻摸着那湿哒哒的白发！哭出来也好！发泄出来就好了……

  炎烬感觉自己的腰间有些刺刺的微疼，心里有些疑惑。于是，将陈翼翔的双手轻扣了起来，将他整个人都抱在了怀中。握过他的右手，只见，陈翼翔的右手中，紧紧的握着的，居然是那把满刀……那么紧，仿佛粘在了他的右手中。右手轻轻的一直发着颤抖！

  炎烬的心里不是滋味，他的小家伙……要有多大的坚强才以，在瞬间冲破自己的心境，举刀杀人……

  他曾一直，一直在心里告诉自己，不能让他的小家伙染上血腥。却没有想到……自己一个不注意。他的小家伙双手已经被迫染血了……
 

暗帝宠爱 132 究竟谁在设局

  炎烬小心翼翼的一个一个扳开陈翼翔的手指，心里酸酸的疼着，他的手要用上一些力气，才能扳开那紧握着薄刀的手！……可以想象小家伙将刀握的有多紧。费了差不多一分钟的时间，炎烬才将陈翼翔手中的刀给取下来。

  小家伙的右手已经血肉模糊了，炎烬看着右手中的伤，眼睛暗沉的让这浴室中都泛出层层压抑。已经累的睡在他怀里的陈翼翔，在他的怀里蹭了蹭。

  惊醒了炎烬的情绪，回过神，怜惜温柔的看着，已经哭的在他怀里睡着的小家伙，轻轻的抚摸着，他红肿的眼，与微红的脸。小家伙……

  将他轻柔抱回到床上，在他的泛白的嘴唇上轻轻的吻了一下。站起身，将柜台下的急救箱，拿出来。准备帮小家伙包扎。

  这时门突然的响起了

  “叩”只响了一声。炎烬尽里已经知道门外是谁。只敲一下门的，除了暗二，是不会有任何人。那人，懒的很……

  将急救箱放到了一旁，炎烬站起身，将房门打开。果然是暗二，依旧是酷酷的面无表情，朝着炎烬点了点并没有，而后，便脚不停滞的走到陈翼翔的床边。打开黑色的木箱，动作超快的将陈翼翔的右手上好药，包扎好。

  站起身，恭敬的看向炎烬 。

  “嗯，可以了，小家伙只是手受伤了。暗一的伤严重吗？”将陈翼翔身上的被子盖好。炎烬就坐到了床边，一只手轻摸着陈翼翔的发丝。

  暗二摇了摇头。却没有要走的意思，依旧 定定的站着，目光看向炎烬 。

  炎烬笑了“不用，不需要你们的帮忙，这事我会自己去查探的。你们帮我好好保护小家伙就可以了！”

  暗二点了点头。还是没走，眼睛闪烁了一下，嘴唇动了动，好半响才吐出两个字“动荡”

  炎烬看向暗二戏谑的笑了“暗二，我说，你也可以多练习一下怎么说话！再过些年头，你的舌头可就真的给退化了，不能口言了！”

  暗二的眼睛瞟向了窗外。

  炎烬看着暗二的表情与动作。心里悠悠的叹了一口气，不知道暗二的命中之人是谁，快点出现吧，暗二都快成哑巴了。

  心里思索了一下，“没事，和风会有尺度的！”炎烬的话刚说完。暗二便提起黑色小木箱轻巧的出了门。

  炎烬看了看熟睡的小家伙，眼睛闪着柔和的光芒。他的小家伙，低下头，嘴角含着温柔的笑，睫毛好像又长了，眉毛也浓密了一些，嘴唇更诱人了，好像整个人都多了一股阳刚。鼻子下已经有一些小绒毛了，伸出手，坏心眼的摸了摸，按了按。小家伙皱起了眉头。呵~他的小家伙有小胡子了，不知不觉中长大了……

  自己也脱衣上床，将陈翼翔抱在了怀里。小家伙自觉的在他的怀里蹭了蹭，找了个舒服的位置。炎烬紧紧的抱着轻闭上了眼睛。

  清悠来敲门说已经晚上六点的时候，炎烬总感觉才睡了一会。睡的太沉了，失神的笑着转头看向，在怀里依旧熟睡的小家伙，捏着他的鼻子，眼睛里含着坏坏的笑。看着陈翼翔的反应，没想到，小家伙张开了嘴，居然用嘴在呼吸。炎烬又伸出一只手，将他的嘴巴给堵上了。眼睛含笑的继续看着陈翼翔。

  黑亮亮的眼睛带着水润蓦然睁开了，委屈的看着炎烬。“小家伙该起床了！”将他抱在了怀中，亲了亲！

  两人戏闹到六点半才下楼。楼下清悠三人已经都坐到了餐桌上。炎烬抱歉的笑了笑。几人吃完晚饭，陈翼翔窝在沙发上看电视，炎烬与清悠，暗一三人在一旁不知说着什么。

  陈翼翔抽空瞟了两眼，也就没有注意了。却总感觉有些什么时候地方不对劲，好一会才想起来，松松没有有旁边……平日里，他和炎烬两个人看电视，松松这个小东西就会一旁玩抱枕，独自也能玩的很欢乐。

 而后，想到了公寓，想到连云区，想到凌晨的打斗，想到了自己举刀了，想到了自己伤人了……

  目光呆滞的盯着电视。他现在仍能清晰的感觉到血液喷沾在自己的身体上的感觉，那种温热与血腥……

  可是，他不怕！当第一刀挥出去的时候，他心里的害怕与胆怯就消失了。

  脑海里满满的全是炎烬。他不要当炎烬的累赘，他要与炎烬并肩。

  这股信念在脑海里盘旋着，重复着，支撑着挥出一刀又一刀，连血液沾滴在睫毛上他心里也没有任何的感觉。有的只是脑海里的根深蒂固的信念！……

  “小家伙！”炎烬与清悠三人正在讨论究竟是谁泄的密。他将一切都做的如此的隐秘。怎么会在短短一天之内，就让他们找到了小家伙……而且，听暗一的诉说，那伙人好像以为暗一才是‘收割者’……

  这么说来……

  炎烬心里是缩。是帝都泄的密？知道他杀手身份的，除了他的几个兄弟，还有三位长老，就只剩帝都的一些元老级的人物了，也就是那些大伯……

  暗一的身份除了三位长老与他的几位兄弟外，是没有任何人知道的！所以，这泄密的极有可能就是那几位大伯了。他们虽然知道他出了帝都，被除却了暗帝的上位者光环，却不知道，暗一三个仍在身旁保护着他……

  他们应该是想着抓小家伙来要挟他，然后，除掉他……

  可是，也不对。和风他们明明已经在启动计划了，那几位大伯应该没什么闲功夫来弄这些事……那么到底是谁？

  炎烬在苦苦寻思着，在脑海中过滤所有可能的人物也没有想出到底还能有谁？知道他是‘收割者’的身份。失礼抬眸的瞬间便看到小家伙发呆空洞的眼睛，心时三慌！小家伙，这种情况应该是想起了凌晨的那场对打了。

  急忙甩掉心中的问题。走到了沙发上，抱起了陈翼翔。伏在他的耳朵边轻轻的叫了一句。

  “炎烬！”陈翼翔回过神，笑逐颜开，“你们谈完了？”

  “嗯，谈完了！”亲了亲陈翼翔的嘴唇。炎烬暗暗观察着他的表情与眼神。小家伙，好像并没有受什么影响……还是，刚刚只是纯粹的，并没有想起昨晚的事？不管如何，小家伙开心就好了！

  双手环抱着炎烬的腰肢，陈翼翔将头埋在他的怀里，清晰明亮的声音，铿锵有力“炎烬，我不怕！”字字透澈进炎烬的心里。

  引起炎烬心里一阵感叹……

  是不是该告诉小家伙他的另一个身份？炎烬呆愣了半秒。他的小家伙比他想象中的要坚强的多，而且，被保护太好了，如果适得其反，引起了小家伙心里的不安怎么办？想了想因为清悠的事，小家伙的反应，他都看在了眼中，还是告诉小家伙吧！

  脑海里突然闪过，小家伙曾告诉过他的。“炎烬，我也是个男人！我不想做你身后的温室花朵。我想要的，是与偿齐并肩，共进退！”

  告诉小家伙吧！……他应该有权知道他的一切的！正如他清晰的知道他的所有事一样！

  抱紧了怀里的小家伙，炎烬目光灼灼的看着陈翼翔清澈的眼睛。其实，真的不想……让小家伙染上黑暗……

  可是，如果，这种保护反而让小家伙心生乱七八糟的猜想，他宁愿不要！而且，小家伙知道又怎样？他有信心足够保护小家伙的所有一切！

  因为，他是炎烬！小家伙的守护者！

  帝都别墅中，大长老的房间。

  “炎儿，真不亏是帝都的掌权者，自己在接受考验的同时，还不忘顺势寻找一个契机在帝都设上一局。连我这老头子都差点被骗过去了……”二长老摸着他的宝贝玉壶。眼中全是浓浓的笑意，连说话的语气都带着笑。

  三长老在一旁连连点头“嗯，如果，没有不是因为顾虑那个男孩子，我想炎儿应该会给我们更大的惊喜。他现在的计划有一大半因为在保护那个男孩而缩小了范围！”

  二长老喝了一口玉壶里的清茶，看向三长老，眼睛带着“老三，那可就不一定。如果，没有小翼，我想，炎儿应该不会想到此局的……他设这个计划的最终目的，就是为了保护小翼而已！”

  三长老深思了……

  大长老呆呆的看着窗外不知道在想些什么……眼睛闪烁不定。

  ……
  
 


暗帝宠爱 133 谁才是中局者？…… 



帝都附属别墅中

一个大约五十岁上下的男人，将书桌上的所有东西都扫到了地上，看着跪在自己面前的人。

“你说什么……”不可置信的声音！怎么可能，短短两天的时间，他的所有公司都面临倒闭的危险！这不可能，明明两天前，他才接了一个上十亿的大工程，风光无限的大摆筵席，邀请了所有的同行众人，很是显摆了一回！飘飘然的滋味，到刚刚也还那么深刻……

没想到，下一刻，却听到这一个几乎让人崩溃的消息……公司倒闭……

“是真的父亲！我昨天连续接到我们最大的两家公司的银行通知！”

“不可能！我们前几天不是刚接一个上十亿的工程吗？这才不到一个星期！”气喘吁吁的将身体重重的身陷在身后的大皮椅上。

“父亲，我们在接那个上十亿的工程时，就因为其他三间小公司不能均出十个亿，所以，在银行贷款了七个亿！才将贷款交完了一半，工程所有的材料费用，结果，不到一天，银行公司就出来通知了……我们其他的三间小公司，已顶不住了，昨天不知道为什么所有的股票下降的特别快……今天必须宣布倒闭！这两间大公司，我今天早上凌晨五点才知道，已经有许多的小工程是负债的……”

男人沉默了近三分钟，蓦然站起来身体。“圈套！这是圈套！从那个十亿的工程起，所有的一切都是圈套！”

“父亲，你是说……”地上的青年站起了身，身体颤抖的看着他仿佛顷刻间老了十岁的父亲！是谁有这么大的手笔，十个亿……那可相当于一个天字数目了。

“先给个甜瓜，让我们接十个亿的工程，为了接这么工程，我们必须得卖出一些小公司的股份……这些股份肯定是同一个人以不同的名义收买的，我们当时太得意了，没有注意这么多，现在，为时已晚啊……”男子呆坐在椅子上，精明的双眼有些浑浊了。精明了一生，居然在年过半百后，摔了个至死跟头……

“父亲，那会是谁？我们没有结这么大的仇家啊……”青年显然是很不理解。他们平日里行事，都没有得罪过人，这次，究竟是谁？

男子呆滞的看着窗外。还会有谁？暗帝……他们始终是小瞧了这人，看低了这人！……居然会留有如此后手！

心里叹了一口声，可以想象了，其实他几人肯定也和他的情况差不多……天生的王者啊……他当初怎么就昏了头，答应了这事呢……现在，已经没有了退路了……

男子眼中狠光一闪而过。唯有拼死一搏了……想来，暗帝是不可能有仁慈之心，轻易的放过他们的……

“儿子，你过来……”朝着青年扬了扬手。

青年站起身，恭敬的走到了男子的身边。“父亲，有什么吩咐？”

“伏耳过来。”男子冷冷的朝着青年说了一声。

青年身体微微一怔，顺从的低下了头，伏耳在男子的嘴边。

……

十分钟左右，青年才抬起头，眼中满是惊恐万状。父亲居然和大伯他们……想谋害暗帝。从而接手帝都……这，这，太痴心妄想了！父亲怎么会跟着插手这种糊涂事？

这就可以解释，为什么所有的公司会在短短的一个星期之内面临倒闭了。想到父亲刚刚说的计划，青年心中的惊涛骇浪仍没有丝毫的平息，但，这也是最后的出路了，他们别无选择……

“速度去告之你的其他几位伯父。”男子残忍的看了一眼，自己的儿子。“如有泄密，你知道后果的……”

青年眼中苦涩之意一闪而逝。“是，父亲！”说完，便恭敬的退出了房间。

都说虎毒不食子，但，他相信如果这个计划有一丝的风声走漏，自己的下场肯定会非常惨毒。

……

帝都别墅内，莫然的房间中，笑语欢堂。

“和风，原来这一切都是有计划的！炎哥真是了不起，居然有如此神算，巧妙的利用他们的计划反设出一个局中局……把三位长老都骗过了，这一击，太完美了！简直是棒呆了！”楚逸兴奋的手舞足蹈。炎烬在他的心中都成神一样的存在了。

“对，我也没有想到。炎哥会有此招！”杨杰的嘴角与眼中全是含笑意。到底是天生的王者！

“我们还不能高兴的太早，狗急了会跳墙，这还没到最后，我不能太得意忘形。杨杰你们几人一定要密切关注那几个元老的动作！我想他们最后的反击，应该会放在小翼的身上！我们一定要阻止。杀手界中已经泄密了，炎哥现在是全心身的在应对那边的事。不能让炎哥有丝毫的分心。那边的事，我们不能插手，不然，炎烬是帝都之王的身份也会跟着泄密！”尹和风严肃谨慎的说完。目光灼灼的看着几位兄弟！

“嗯。我们知道了！”所有人坚定的说了一句。便都站起身，出了莫然的房间。

……

漆黑成一片的房间中。

“这事情好像越来越好玩了……”慵懒性感的声音，带着漫不经心的调侃。

“爷，查探到，有二路人，在追查着‘收割者’的行踪！其实，有一路是来自帝都！而且，来势可不小……”

“你也猜到了不是吗？炎烬那家伙，可真让人捉摸不透，身份一层接一层的……想当年，初看到他时，还以为只是个凶残了一点的小孩子呢……”

“爷，那我们要不要插手帮帮炎主？”

房间安静了一会。

“那倒不用，我想，这些小猫小狗的，他炎烬应该还不会放在眼中。不过……”声音停顿了一下。“有了那个男孩在身边可就难说了……”

“那，爷，我们……”

“先静观吧。反正有那小子在炎烬身边，应该不会有太大的问题。哦，对了，那里头有什么动静没？”

“新进来了两个人，小偷出生。”

“啧啧啧。他们把那里头当什么？小虾米般的垃圾也往里面扔……这些年，是不是过的太懒散了。让他们都不把我放眼中了？……”似是呢喃，似是问话……

……

“小家伙！”炎烬将陈翼翔抱着与他面对面，看着他的双眼，如琉璃般的眼中一直带着幸福的浅笑。

陈翼翔没有说话，眼睛里闪过一丝丝的光芒，双手挽上了炎烬的脖子，在他的嘴唇上亲了一下，调皮的语气。“我就知道你肯定有事要交代！哼哼~坦白从宽……我会依事情的轻重，来罚你的~说吧！”手一挥，说的理直气壮的像是皇帝在大赦天下般的狂傲！

看着陈翼翔的表情，炎烬忍不住扑哧一声笑了出来。这个小家伙~总是能在适当的时间里，给自己冲破心中的那道坎！“小家伙，我就是那个‘收割者’。”

“‘收割者’，是什么？”不解的问着。那天早上好像就是听到这么一句话！说的是暗一……难道是他们认错了。炎烬才是真正的那个？

炎烬娓娓道出他杀手的身份，与清悠只见的关系。十分钟之后，陈翼翔总算是懂了。心里满是崇拜，他家的炎烬，人才到哪都是人才啊……没了上位者的光环，居然还有一个如此响当当的名号~

疑惑了，陈翼翔皱眉轻问，看了看，在一旁发呆的两个之一，清悠。“为什么，他要说的那么暧昧！”愤愤不平。明明就只是为了邀请炎烬与他对打一次。为什么要说成，什么就一次，什么晚上十二点……啧啧啧，这多让人误会！

扣扣了陈翼翔的鼻子，炎烬笑了。“这我就不知道了。得问清悠自己了！”

“清悠，老实说，你是为什么？”大声的朝着清悠吼叫一声。

清悠茫然的抬起头，水汪汪的眼睛怯生生的看着陈翼翔。轻声轻语的。“什么？”

陈翼翔那高昂的气焰顿时被熄的连火星都没有了。反过头，眼睛亮晶晶的看着炎烬……

炎烬抱着陈翼翔在狠狠的亲上了一口。笑的爽朗……




暗帝宠爱 134 黑夜暗杀 



夜阑人静。弦月高挂，点点清辉洒照在这安静的夜色中，仿佛整个大地披上了一层银色的薄纱，多了一股说不出的暧昧与浪漫。

尤其是，海面被月色点缀出宛如一个水上夜空。一艘轻快的船出现闯入，打破了这自然的唯美画境。这快艇奇异的很，居然轻盈的没有发出任何声响，只有在快艇经过时，有轻轻的水波，跟随在后面，荡漾响起。在清脆的水声，这安静的夜里，这是显得有点突兀。

海边的漂亮小楼，此时，是黑漆一片。想来，主人都已进入沉沉梦乡。月光，从窗外轻轻的像个调皮的小孩子，从玻璃缝隙中透进了房间内，房间闪亮出丝丝缕缕的光线，在这纤细的光线中，可以隐约的看见，床上熟睡着两个人，紧紧的相拥而眠，那姿势，让偷看的月娘都忍不住有些脸红，微微暗了暗月光！

隐暗的月光中，一双眼睛突然睁开，深邃比这没有被月光染宣过的夜色更加的夺人心魄！那双眼睛顺着隐暗的月光，看向窗外，在那月色下时隐时现的海面。今晚，无风无浪，海面上却是波兰荡漾……细听之下，还有隐隐的清脆水响传进耳朵。

眼神一暗，有敌人……

炎烬手一紧，将熟睡的陈翼翔紧紧的圈在怀中。心思在脑海里百转千回。应该是帝都那伙人……确定势力来源后，炎烬下了床，穿上特殊衣装。就是有着防弹功能，保暖又轻便的。将自己的武器等所有要用的东西，在二十秒左右的时间里，全部搞定。然后，走到床头，弯下腰。轻柔的连被带人将陈翼翔紧抱在怀中。

朝着房门走去，打开门。便看到已准备就绪的清悠与暗一。炎烬朝着他们两人点了点头。迅速下了楼！

暗一看了看窗外，凝神细听了一下。“他们下了快艇，正慢慢的以围攻的动向朝着我们这里包围。大约不下五十人！”暗一的声音有些冷硬！心里也有些没底了……这些人，都有些身手……

“这些人的身手底子，很行！”清悠的声音却是很兴奋！眼睛里闪动着跳跃的火焰，好久没有如此火爆的群挑了。这些人的身手个个都挺专业！

炎烬看了看怀里的小家伙。唇角挽出一个宠溺的笑容，他的小家伙，还在睡觉！在陈翼翔的脸上亲了一口。“来了！”炎烬淡淡的说了一声。“大家小心！”说完，便抱着陈翼翔消失在月光早不到的黑暗中。清悠与暗一也紧接着消失。

月光下的客厅中，空无一人。

小楼外

陆续有人从快艇中下来，朝着小楼包围。此时的小楼外东西南北四周，已经慢慢的聚集了两二个人，各式各样的武器都有，可以说是五花八门……在月光下，闪着幽暗的光芒。让人心惊！不知是谁一个动作，应该是暗号。这些原来安静停呆的人，都一一有了动作，轻巧的跃进了小楼内。

‘咯吱’一声细响，不知是谁踩到了，陈翼翔晚上吃的果壳。没有来的及打扫。下一秒，此人突然倒地，仰躺的身体，在月光下，可以清晰的看见，那口喉处，微不可见的小口，正在留着潺潺的血液，倾刻间，便染红了那白净的地板。

原本，跳跃进小楼内的身影，在那一瞬间，消失的无了踪迹。整个小楼再次陷入安静，除了那白洁的地板上仰躺的人与红色的血液。仿佛刚刚的一切，都只是短暂的梦境。但，那空气中若隐若现的血腥却在告诉着所有人。今晚……不死不休！只可有一方活下！

炎烬抱着怀里的小家伙。脸上挂着淡淡的笑，伸出手逗了逗小家伙长长的睫毛，微微的细痒，让陈翼翔轻皱了眉毛，将脸噌了噌，埋进了炎烬的怀中。

那只原本逗乐陈翼翔睫毛的手，突然间，指间出现一个小刀片，黑亮的眼睛，闪着嗜血的光芒，看向自己的右边方向，那轻巧的落地响，声音虽小，也难逃他的耳朵，手对准方向，迅速一扬，刀片碰触到墙面转移了一个三十度的角，而后，又沾点到台柜斜出一个六十度的角，最后以闪光的速度，消失在窗口。倒地的闷声响起。月光下，又一人，平躺。

小楼下的人，停下了动作。刚刚，他们都没有看出，刀片是从哪个方向射出来的。心里溢出丝丝冷汗。

信誓旦旦的心，出现了丝丝裂隙……握着自己武器的手，不自觉的紧了几分！

炎烬的小刀片，以精准的动作与视角，像打台球一样，借力打力，将窗户外那人瞬间秒杀。既隐蔽了自己的藏匿之处，又震慑了小楼外的一干人等。

这个第一杀手的称号可不是白来的！除了自身的武力与枪械外，还有最重要的一点，就是要将所有的周边环境都能很好的巧妙运用成自己的杀人工具！他的兴趣爱好很多，但，每一样都是有目的的去学习精通的！

清悠在一旁的角落里看着。心里是惊涛骇浪。这就是差距……

小楼外，不知是谁又响起了暗号。一伙十来个人，全部涌进了房间，然后，迅速的消失在客厅内，但，饶是他们的速度再快，月光下，客厅中，还是新增了四具仰躺的人。这一幕，发生的时间，不过，短短三秒……

高手间的对决。每一秒都是关键，容不得有丝毫的放松，一不小心自己的生命，就终止在了今晚。小楼又恢复了寂静。躲在每各个黑暗中的人都小心翼翼的收紧自己的呼吸。

耳听八方，眼观四周，聚精会神的寻找着敌人的泄漏点。

炎烬漫不经心的摸着陈翼翔实的脸。安静点也好，不会吵到他的小家伙睡觉。如果，小家伙醒了，他们的下场可就惨了，……他的小家伙，睡着的时候，怎么看，怎么可爱！心里荡漾了，亲了亲，亲了再亲。

低下头，停滞了，原来，看着陈翼翔脸的眼睛。随着头的抬起，慢慢的看向楼外，眼睛是风平浪静。冷淡的很。嘴角却带着丝丝的嘲笑。

要开枪械？……会吵到小家伙的！

炎烬心里的想打才刚刚出现，小楼内，瞬间响起了枪林弹雨的声音，打落在白洁的地方上，在这安静的夜色中，刺耳异常。

炎烬用被子，紧紧的抱着怀里的小家伙，眼睛警惕的清扫着四周。眼神明灭不一。

他倒不担心子弹，他们呆的三个地方，早在今天晚上，就已经提前布置好了。是防子弹的。也是最好的视线点，可以看清大部分小楼内的情况！

手中出现三个刀片。眼睛红光一闪而逝。这个力道比刚刚的力道要大上许多，用力一扔，三个刀片，在碰撞在墙上时，来了一个九十度的大旋转，直接破出了窗户，小楼外，同时，响起了闷响声。听着从小楼外，传出的疼吟声，与浓厚的呼吸声。

炎烬眼神一暗，摇了摇头。退了，这两年没怎么练习，手法的精准度居然退了……只击中两个人，其中，还有一个只是重伤，没有身亡。

小楼外西面的人，看了看脚下倒下的同伴。心里的寒意更甚……那个刚才险胜避开了炎烬刀片的人，心里隐生了退缩之意……太强了，太可怕了……想要逃跑，却知道这是没有可能的。心里后悔了，怎么就答应了这个事！……现在，有钱了，他也可能没命消费！

另一个受了重伤的人，被同伴扶到了小楼的墙角下。就没人问津了。所有人都紧张异常的，神情格外严肃的看向小楼内……

原本信誓旦旦，已经被刚刚发生的一切，浇熄了一大半。

就算他们有八十个人，对方只有三个人，但，这一场，谁亡谁生……有了计较……

枪械声停止了，小楼内再次恢复平静。

炎烬低下头，看了看自己怀里的小家伙，刚刚的枪声已经将他吵醒了，正迷茫着眼睛，准备开口问话。被炎烬低下头，给吻住了。

眼睛看着陈翼翔。告诉着他，别说话……

陈翼翔呆滞的望着炎烬，脑袋瓜子是混沌一片……眨巴眼，再眨巴眼，让自己清醒一点。他知道炎烬在告诉着他什么……

可是，现在刚被吵醒的脑子不顶事，还是迷茫的猜不出来……不过，却也安静的呆在炎烬的怀里，没有发出，任何声响！


                  135 谁才是真正的掌局者？

  五分钟过后，

  外面的枪声再次响起，枪林弹雨的声音击打在地板上，墙上，障碍物上声音在这安静的夜里，突然响起，显得格外的刺耳与尖锐！响亮声传进陈翼翔的耳朵里，让他原本迷茫的双眼，顿时清醒了，眼睛闪出疑惑与丝丝害怕的恐慌！

  这，声音......是枪？还是许多把枪一起开火而组成的声音......什么时候开始的？身体不自觉的往炎烬的怀里靠了靠，双手紧紧的抓着他的腰肢。紧绷的神思突然感觉到嘴唇上痒痒的~

  抬起眼眸，就看到炎烬正低着头，舔着他的嘴唇。眼睛带着温柔的戏谑！

  那一瞬间，陈翼翔紧绷的神思突然间就放松了，坏心眼的反咬了一口炎烬的唇舌！

  炎烬眼中的笑意更深，紧紧的将陈翼翔抱在了怀里，在他的脸上亲了一下，而后，抬起头，眼睛冷静细长的半眯着看着窗外，月色正浓，月光很亮，可以很清晰的看着那子弹飞出的方向，居然，没有看到任何人。

  心里冷笑了，哼~也学聪明了.....细长的丹凤眼微转十二度的角，在月光的银辉下，可以隐约的看着，那如雷般瞬间闪现的微白亮光！炎烬眼里带着嘲笑，静静的看着那微白亮光的闪烁程度，与位置。一、二、三......刚好五个！

  右手一伸，这是最后的五把刀片了，希望能全部发挥效果！微眯的丹凤眼变的更加细长了，从哪狭小的眼中闪过一丝血腥，瞬间，右手轻挥，五把刀片，刚一出炎烬所在的角落，就撞在墙上，而后，转移出一个五十角的度，清脆的声音，在沙发手扶上响起。

  炎烬心里轻轻的说了一句：来了......

  躲在小楼内的人，这声细小的清脆声，在枪林弹雨中，可以听的很清晰！某些黑暗中的人，心里一喜，破绽......估计是被这无数枪械给击打的有点恍了心神，才会有这失误。这人心思一转，嘴角忍不住的挂起一丝丝笑容。那是嘲讽......杀手，最忌的就是失误了！‘收割者’也不过如此，他的时代已经是历史了！握紧手中的枪，迅速的朝着刚刚沙发响起的声音的地方就是狠狠的一枪。

  也就在那一瞬间，暗一出手了，刚刚在听到那声细微的脆响时，暗一就知道，少爷在吩咐他接后手！

  比一般匕首要短小一些，精致一点，朝着小楼内开枪的地方，似乎比闪光的迅速还要快上一分，枪声停下的瞬间，开枪之人也倒地。半个身从藏身的地方仰躺而倒，在月光下，那人的心脏处，赤果果的插着一把精致小匕首，从心脏处流出潺潺血液，在洁白的地方上仿佛染晕出一朵朵美不胜收的死亡花―曼珠沙华！

  小楼内响起身体倒立闷声的刹那，炎烬出的五把刀片，也在转了两个角度之后，射向了窗台下墙面藏匿的五人，几乎是同一时间，东面的枪声，只有一个仍在继续......

  失手一把......炎烬淡淡的笑着，摇了摇头！看样子，这回去之后，得好好练一下了！

  那边！东面那最后一个人，提着枪，他看到暗一的位置了，动作毫不停滞的马上举枪，改变了方向，对上了暗一的藏匿处。刚刚自己的四个兄弟突然的死亡，让这个杀手，心底弥漫出丝丝的恐慌，今晚，他们这边连续死了十几个人，可是，却连对方的藏匿之处都没有看到。而，也就在这时，他发现了暗一的位置，这一发现，刚好是一个好的强心剂！让他的心思有了一丝急切。情绪出现了急切，动作就会出破绽。

  主人没有发现，因为他的急躁，他的枪口，已经伸出了藏匿的黑暗了，哪怕只有一点点小小的影子，这人也注定死亡。清悠姐暗一的后面，将手中比针还要粗上一些的细长圆柱，朝着东方的墙角袭去。

  东面，算是暂时的安静了......

  这突然的安静，让西、南、北，三面的人都紧缩了心脏。这代表......刚刚那五个，已经死亡了......握着枪得手，都有些微微的湿汗，他们连敌人的藏身之处都没有发现，自己这边就先死了二十多个人了。

  月光下，清悠的银辉，模糊的照出一个一个小楼外墙角的人，各种表情都有......依旧面无表情镇定如常的只有五个人，他们，没有在小楼墙外，而是，依旧呆在快艇上。其实，一个正拿着一只小瓶悠然自得的喝着酒。看了一眼旁边之人“你说，他们已经死几人了？”

  旁边之人被喝酒之人开口扑面而来的酒味而轻皱了眉，将身体移开了一些。并没有回答喝酒之人的说话。喝酒之人感觉有些无趣，用手肘推了推身后之人“你说呢！”

  “二十三”异常冷硬的声音。

  “我怎么听到的是二十四呢？”身后之人的左边漫不经心的响起一个清冷的说话声。

  喝酒之人来了兴趣，扭过自己的头“你又怎么多出一个？”声音里有着疑惑，难不成这家伙想美女去了，闪神了！眼底多了一层戏谑。

  “小楼外倒四人之时，小楼内同时倒下一人！”这个声音想是刚睡醒，带着说不出的懒散。

  喝酒之人显然是有些发怔了，看向懒散声音的方向“你确定，我怎么听着像是只有二十三个，我刚刚一直在凝神细听，并没有走神！”说的有些不甘。

  “二十四，现在三十六了”刚刚躲开了喝酒之人的男子，淡淡的开了口，目光里的深意虽然隐藏的很深，却也有些痕迹可寻，那是遇到难得的一较高下的对手，而产生出的雄雄战欲！“‘收割者’果然名不虚传”由衷的一声称赞！

  “确实！”漫不经心的说话声音也立即接口“他很聪明或是狡猾，能将周围的所有环境利用起来，形成他杀人的工具！”

  “那群垃圾，到现在，人数已经死了一半，居然，还没有发现小楼内敌人的踪影。不过，话说过来，我到现在，也没有准确的判断‘收割者’的精确位置。”懒散声音里的蠢蠢欲动，很是明显。出道这些年，除了刚开始的两年，还有些对手外，现在几乎，除了自己身边这几个兄弟，已经很难找到敌配的对手了。今晚，很让人期待！

  “我倒是比较感兴趣，南面角落里的那个家伙，看着他的使用的暗器，有点像，早些年，我曾败下手的‘黑蔷薇’......”冷硬的声音说话声越来越小，最后近似呢喃。终于，让我找到你了......‘黑蔷薇’哼......从出道以来，这是唯一一个，到至今仍没有赢出的对手！不是赢不了，二十，此人与他对战过后，便消失不见了踪影，仍他怎么想方设法也无法找到，没想到，今晚，会在这里遇到，真是让人意外又期待呢！

  “哦......你们都已经确定自己的对手看，那么，北面角落里的那个家伙，就交给我吧！我挺感兴趣的，那家伙的身手，很面生！”喝酒之人，将手中的空酒瓶反手看也不看，就扔到了身后的海里。海面响的轻微水声，很快被掩埋在枪林弹雨的声音中。

  属于，高手间的对战，快开始了......

  小楼的周围空气中已经染上了浓浓的血腥味，月光下，可以很清晰的看到，有些沙面被浸透成艳红了，小楼内，洁白的地板已经不复存在，被一具又一具的平躺尸体流出的鲜红血液给染晕出一朵又一朵刺目的死亡花―曼珠沙华。

  炎烬神色严肃的紧抱着怀里的小家伙，现在连呼吸都到闻到浓浓的血腥，而且，他心里的不安正在心里丝丝缕缕的弥漫着，眼睛警戒的扫过周围的环境，并没有发现什么可疑的事物，眼现这些垃圾他还不放在心上。可是，这不安到底从何而来......

  如果，是他一个人，他倒不怕。他有自信面对所有的突袭情况，可是，现在，他的怀里有小家伙。他不能让他的小家伙受到任何的伤害。但，他现在已经将周围的环境扫荡了不下十遍，依然，没有发现任何的可疑痕迹，心里的不安，却在随着小楼外的敌人一个一个减少的情况下，慢慢的增加着！


                  136 高手间的对决，生死一线

  肯定还有埋伏......炎烬的目光看向那被黑暗笼罩的海面，距离太远，看不清楚。但，他可以肯定，那不安的危险就是从哪个方向传来的。身为顶级杀手，对未知危险的敏感程度可是很玄乎的，甚至，有那么两三次，就是因为这种感应及时救了自己的命！

  炎烬低头看了一眼，自己怀里的小家伙，发现，小家伙亮晶晶的眼睛正含满星星眼崇拜的望着自己。炎烬心里的那一点点紧张消失，低下了，吻了吻小家伙的嘴唇。将手再次抱紧了些！目光炯炯有神的看向那遥远的海面。

   ......

  快艇上，喝酒之人率先跳下了快艇，伸了个懒腰“终于，轮到我们上场了！”目光灼灼的望着北面。这个对手很强！

  随着，喝酒之人的伸懒腰，身后的四人也依次，轻跳下了快艇，神情间全是兴奋之色。

  小楼内的暗一冷不丁的心里一寒，握着武器的手，紧了几分，还有埋伏......而且，这次，对方很强！他心里有种很异样的感觉！暗二，暗三，不知道什么时候才能出现！

  同时，刚将手中的暗器，甩出去的清悠，眼色也暗了暗，还有人......同行中人！心中警惕响起，对方很强！而且，他感觉到了，有一道很兴奋的目光正紧锁着他......会是谁？心里的战意瞬间被燃起！

  ‘来了’炎烬目光冷静异常的看不出表情，淡淡的望着海面上的方向。五个人，心里微微有些吃惊，是谁？......

  这五个人明显就是顶级杀手，虽然，赶不上他。但，在同行中算是顶尖者了。心里有些凉意闪现，不可以让小家伙受伤。不能让他们发现小家伙的存在！

  感觉到腰肢被怀中之人紧紧的用力抱拢了，炎烬低下头，眼中全是温柔与宠溺，蹭了蹭陈翼翔的鼻子。没事，小家伙，别怕，有我在！

  怀里的陈翼翔，对着炎烬展开一个自信的笑！微抬了一下，自己的头，在炎烬的嘴唇上亲了一下我相信你！

  “血腥味还真重！”安静的小楼内，响起一个声音。“出来吧！我想不必要再躲躲藏藏了，我们可不是那些垃圾，而且，刚刚你们之间的对战，我们可都看的一清二楚哟~”喝酒之人，看似是随意的将脚边的尸体，往北面的黑暗处踢去。

  躲在藏匿处的暗一，眼神闪了闪，冷冷的看了一眼脚下的尸体。站起了身，朝着客厅走去！

  杀手间的对决，不会使用偷袭这种小手段，而是，正面交锋。越是高手，越珍惜这种对决。高处不胜寒！没有对手的强者，亦是寂寞者！

  清悠倒是稍稍的迟疑了一下，眼睛看了看，从一进小楼就灼灼的盯着自己角落的那个冷硬男子。他认识他吗？......不过，这丝丝的疑惑在感觉到男子的强者气场时，瞬间消失，站起身，举步笑盈盈的朝着客厅走去。心里的战斗因子在熊熊燃烧，虽然，这人比炎烬要弱上那么一点......但，也可以解解刚刚的郁闷之气，刚才那些人太垃圾了！

  炎烬站起身，将怀里的小家伙放到了地上，深深的看了他一眼。不要动，不要出声，等我回来！

  陈翼翔安静乖巧的点了点头。嘴角的笑纯净美好！
 
  感受着身后爱人的目光，炎烬步步稳定的走到了客厅。八人的目光在空气中对视闪开。客厅里的气氛瞬间变的不一样！

  炎烬淡淡的看着站在嘴角面前的三人，这三人的身手都差不多！一对三......虽然，他没有百分百的信心，但，一半对一半的自信还是有的！

  对面那个漫不经心的声音“‘收割者’原来，还是一个美男子......”舌头舔过自己的下唇，男子的目光看向炎烬，多了一分灼热“真是没想到！”

  “消失十三年，确实，没有想到，当年让所有人心胆俱裂的‘收割者’居然，才是一个十几岁的孩子！”慵懒的声音也接话响起，目光中，多了一分考究与钦佩！

  “能与‘收割者’对上一战。此生，足已”淡淡的声音。“开始吧！”

  炎烬没有说话，只是嘴角挂着若有似无的笑。电闪雷鸣间，一个回合开始了。炎烬握紧手中的精致小弯刀，四人的身体在月光的朦胧下，仿佛都带上了点点残影......那速度，可见有多快！

  这边，决斗战起，暗一与喝酒之人的也没有落后，二话不出，握紧自己手中的武器，就开始对打起来。

  现在，客厅中，仍旧安静的只剩，清悠与冷硬男子这边。

  清悠淡皱着眉目看向男子“你认识我？”他发现，男子从此他出现之后，便有些闪神了。

  “没想到，‘黑蔷薇’如此年轻！当年，你应该不到二十岁吧！”男子有些呢喃的说着。深深的看了一眼清悠。

  其实，清悠这厮和炎烬差不多大，只是，这孩子习惯了伪装弱小，平日里没事，又喜欢保养自己的皮肤，好让自己的伪装看上去更加的像！所以，久而久之，这厮也就不显老了.....

  男子说完这话，眼睛便瞬间清明，“开始吧！”手中的武器朝着清悠快速的袭去。清悠看似随意的后退两步，身体微微左斜躲过男子的武器......

  陈翼翔听着客厅的里的冷武器碰击出的脆响，心里紧了紧，不知道场中战况如何了。心，像是被无数小猫抓挠了似的，痒痒的紧，在听到一声桌子倒地的闷响时，终于，忍不住，微微的伸出自己的脑袋，找了一个好的位置，看着客厅里的情况。

  入目的是，炎烬居然以一敌三，而且，这三人的身手也个个好强。不过，他发现，场中对战中的炎烬有一种说不出的魅魔，吸引着人的视线！原来，炎烬不仅工作时帅气又迷人，在打架时，也能如此的吸引视线。

  那一招一式的游刃有余的在三人之间闪躲回击着，时不时的还用假动作，迷雾一下三人，来个措手不及的偷袭，那微眯的丹凤眼，此时，更显风情。此风情非彼风情......而是一种说不出的潇洒与自信！

  完美的身材，此时，更显出它的魅力了，修长的身体，随着一招一式的各种动作，行云流水就如同，一幅画，让人怎么也舍不得移开眼睛，如果是毒也甘愿沦陷，恍了心神，在战场中的炎烬，就像是一个狂傲的完美战将，敌人，全是他个人魅力展现的陪衬......

  陈翼翔看的痴迷，炎烬自然也感觉多了。眼神中，不自觉的染上了宠溺温柔的笑意，让其他三人，有些不解了，怎么突然间感觉到‘收割者’身上的气息瞬间发生了改变，多一种淡淡的柔和与温暖，这是为什么？

  在出手间，扫过炎烬的眼睛，里面的温柔宠溺自然也看的清晰！脑海里顿时，有什么闪过......随后，心里一亮，这客厅；里还有其他人，而且，还是‘收割者’在乎的人！

  可以让这么一个冷若冰霜的强者，露出他的独特温柔也就只有―爱人！

  三人脑海里立即闪过这些乱七八糟的念头，眼睛不自觉的开始朝着客厅的各个角落扫过！炎烬自然也注意到了这些，心里刚刚涌现处得得意与喜悦，瞬间消失了。心里淡起一声：糟了......

  他居然犯了一个几乎死穴的错误......眼底瞬间暗沉了几分。

  他每每一遇到小家伙，思绪总会出现漏洞，就像是此刻，闪现出的不该有的神色，让他们抓到了痕迹，心里微微的丝丝焦虑。小家伙，赶紧多回去。心里在呐喊着，炎烬受伤的动作不免，多了几分狠劲与毒辣，让三人避免不及，不再分心思去想其他。

  炎烬越是这样，三人就更好奇了，原来，刚刚‘收割者’还留有余力！究竟是何人......双方对战激烈程度又上升了几分。炎烬越是阻止，三人就越是想看。打的不亦乐乎......

  在所有人都没有注意的角落里，谁都没有发现，月光下，东面的墙角下，一个艰难的小心翼翼的男子正借力依靠了墙面上，手中拿着一把**，目光怨毒的看向小楼内......

  这人，就是那个受了重伤的杀手，被炎烬三把刀片重伤的那个，原来，他一直在旁边寻找着机会。看着小楼内的情况，心里冷笑，他的兄弟惨死，怎么也得拉个垫背......



                    137 中枪……

  小楼外的杀手，拿着自己手中的枪，暗中小心翼翼的对准着炎烬。却因为，炎烬的动作，而迟迟无法瞄准，就在，心里微生出焦虑之时，杀手发现，场中，炎烬四人的变化，心里猜想着，他们好像在寻找着什么？

  顺着他们的目光也跟在后面小心翼翼的扫荡着，虽然，他们现在都在战斗中，但，他们一个一个都是不容忽视的高手，也怕万一，被发现，就什么都没有了......

  不一会，杀手便，发现了，陈翼翔伸出来了半个脑袋，心里冷笑，这个人，应该就是‘收割者’在乎的人吧，看他突然加快的身手就知道了。哼，你让我兄弟都惨死，我今天也要还你一个重伤！

  杀手，这么想着，就将手中的枪口，暗暗的小心翼翼的转向了陈翼翔的方向，这个人，是静态的，可以百分百的击中，眼睛看了一眼炎烬，嘴角挂着狠毒的笑，他的伤，他的兄弟......

  炎烬正在激烈的对打着，突然，心里顿时莫然的漏了半拍，眼睛不自觉的看向小家伙的方向，在转头的瞬间，余眼瞄到墙外杀手的枪口，脑海刹那间，出现了短暂的0.001秒得空白......

  小家伙有危险......

  因为，炎烬突然的分神，三人没有发现，此时，战斗正激烈，所以，个个出手都异常的狠毒，三个人同时看中，炎烬的失神，袭出三个掌风，狠狠的朝着炎烬挥去，炎烬正在短暂的空白中，没有发现。

  暗一余眼瞄着，常年冰山的面上，出现了焦急，将自己的对手一踢到了清悠那边，奋不顾身的朝着炎烬疾去，这一切，发生的时间，还没有超过一秒钟。

  客厅中便响起炎烬尖锐的声音“小家伙，躲开！”短短的五个字，异常的让人难受。

  什么？......陈翼翔有些迷茫的抬头看向炎烬的方向，他看见炎烬苍白的脸，好白好白......望着他的眼全是焦急。他说什么......陈翼翔还没有反应过来，身体便被炎烬抱着重重的倒地，同时，小楼外响起一个枪声。将惊呆的众人都一一震醒。与炎烬对手的三人，眼睛犀利的看向墙外。居然，敢偷袭！三人同时出手，三枚形态各异的暗器，朝着小楼外的枪声处袭去，窗外，瞬间响起身体倒地的闷声。

  月光下，小楼外，倒地的身体，眼睛还没有来得及合上，眼中全喜悦还没来得及退下，绝望就涌上了眼底。死不瞑目......暗一惊呆了半秒，看着地板上新生出的血液，迅速站起自己的身体，朝着自己的少爷疾去，“少爷！”却发现。流血的并不是他家少爷......眼睛微转一个小角度，是那个男孩......的......心里仿佛那么一瞬间是空荡荡的，没有了任何的思绪。很想知道，他伤的重不重，却在看到少爷的表情时，安静的站在一旁，注意着那些敌人有什么动向，眼神中那一丝丝的一样情绪，被收敛的仿佛从来没有发生过......

  炎烬抱着怀里的小家伙，呆呆的抱着，那一瞬间的心情......到现在，还未平静。从没有想过，小家伙在自己的保护下，还会有亲眼看见他游走在死亡边缘的机会......从来没有想过。差一点，就差一点点，他就会失去他的小家伙！

  那是一种什么的心情......无法用语言形容，只知道，心里沉重的压抑，只能紧紧的抱着，感受着怀里的温热，告诉着自己，他的小家伙还活着。可是，手触及到了粘稠让他心生了胆怯，害怕，转过头看向小家伙时，他苍白的脸，无焦集的眼，害怕，下一秒那双纯净的眼在自己眼下轻轻的合上。

  无力感，瞬间排山倒海而来......

  唯一的动作，只得，抱着，紧紧的抱着！

  “炎烬！”陈翼翔感受到了炎烬此时的心情，在他的怀里怯怯的有些虚耗的叫了一声。

  “我在，小家伙。不怕，我不会离开你的！”有些傀儡的回答，声音有些飘渺，显然，炎烬还沉浸在刚刚的一幕中，没法回神。

  并不是说，炎烬的心智有多不坚强。而是，炎烬太在乎，太爱陈翼翔，甚至于，胜过他自己......

  从来没有想过的事情，在那短短的一秒钟就发生了......在自己的眼皮底下，就那么发生了......

  “我不怕，炎烬。我只得你不会离开我的！我不怕！”陈翼翔用自己仅剩的力气，抱住了炎烬的腰肢。好累，他感觉自己突然好累，好想睡觉。怎么办，他想睡觉了，他睡会好吗？“炎烬，我睡会哦~别吵我。我好累！”轻轻飘飘的声音。显示着，主人已经慢慢的进入了沉睡。

  陈翼翔的这句话，立即让炎烬从状态中惊醒，看向怀里的小家伙，苍白如雪，呼吸都薄弱的都没什么感觉，紧紧的抱着，轻摇着怀里的小家伙“不要，不要，小家伙，不要睡，求求你，不要睡！”不要睡，你说过不离开我的！

  陈翼翔被炎烬摇的有些难受了，不得不用尽自己最后一丝丝的力气“炎烬，别吵我，让我睡一下，好累。”

  “小家伙，你答应我，你会醒来！”低下头，伏在陈翼翔的耳朵边。炎烬轻轻的说着。

  陈翼翔没有回答，嘴角却挂起一个若有似无的微笑。

  “发什么呆！快天亮了。”冷硬的声音突然在这安静的空间里响起。

  这时，众人才发现，他们都在不知不觉中停下了自己的动作。原来‘收割者’还有如此表情......

  不过，现在不是想这些的时候，这会，好像他们是在执行任务，如果失败了......想了想那后果，几人免不了齐齐打了一个冷颤。上头已经有了命令，只可活一方！现在，看了看炎烬的方向......无毒不丈夫！虽然觉得可惜，但......在生命面前，没什么好迟疑的。

  几人的心思在脑海里转了一圈。而后，个个有了商量似的，都火力全开朝着暗一袭去，敌人病时，立给痛击！

  炎烬听着身后的武器，碰撞发出的脆响。看了一眼怀里的小家伙。乖，就几分钟，乖乖的在这里等我！马上，我们就可以离开这里了。将陈翼翔小心翼翼的放平到地上，看了看他的流血的胸口，离心脏只差了一点，他曾经也同样受过这种伤。还好......

  脱下自己的衣服轻放到了陈翼翔的身上，炎烬握紧手中的弯刀，站起身，在场中扫了一眼。面无表情，迅速出击。

  杀手们都感觉到了，此时的，炎烬仿佛是真正从九幽下滋生出的修罗者......出手，狠，辣，毒，招招精确而准确！所有人都心里一凉，从而产生了一种苍悲感，这才是‘收割者’真正的实力吗？让他们望尘莫及！

  ......

  几分钟后

  当暗二与暗三感到小楼时，客厅的中央站着一身血衣的炎烬，暗一与清悠都有些目瞪口呆的站在陈翼翔的周边看着。

  “少爷！”暗二与暗三恭敬的对着炎烬说了一声。

  炎烬没有说话，而是转过身，朝着陈翼翔走去，将他轻轻的抱在了怀中，亲了亲他苍白的脸庞。小家伙，我没有失言，仅仅就用了几分钟，你也不能失言，一定要醒来。

  抬起头，冷冷的看了一眼暗二。

  暗二懂意思，率先走出了小楼，外面停着一架直升飞机！炎烬抱着陈翼翔进了飞机，暗一暗三与清悠紧随其后。关了仓门。暗三去驾驶飞机。暗二提着黑色木箱跟在炎烬的身后进了里仓。

  炎烬将陈翼翔笑小心翼翼的放到了床上，见开了他伤口处的衣服，从暗二的手中接过消毒与棉絮，帮着清理。将第一步简单的清洁完成之后，炎烬站起了身，目光似是极淡又像是极深的望着暗二。黑色的瞳仁似乎没有任何情绪，却又像是包含了所有的心情。

  暗二重重的点了点头，神色严肃的，动作迅速行云流水般得帮陈翼翔做着诊断与治疗......

  炎烬就呆呆的站在一旁，静静的看着。他的小家伙，睡着了，只是睡着了......


暗帝宠爱 138 急救……

  暗二的脑门有隐隐有汗水流下的痕迹，手上的动作，似乎也带了几分急促，没有了行云流水的美感，反而，增了几丝慌乱。

  床铺上，陈翼翔平躺的地方，胸膛处的床垫下，已经血染成红。这狭窄的空气中，早已血腥弥漫……

  炎烬静静的看着陈翼翔的脸，眼中含着宠溺而温柔的笑：我相信你不会失言的！

  二分钟后，暗二冷硬的声音，在这寂静的空间中响起。

  “血止不住，这里空气没有消毒，可能会感染，炎哥，叫暗三加速飞行速度！”暗二的双手，都血迹满满，正在有些手足无措的想着法子，暂止陈翼翔那潺潺流血的伤口，旁边早已扔了无数染血的棉絮。

  这样下去，情况会不妙……

  炎烬此时，确实非常的冷静，转过身，对着暗一吩咐。此时，刚好听到清悠传来的声音“医院到了！”

  炎烬迅速的转过身，看了一眼暗二，寻问着。是否可以抱起此时的陈翼翔。

  暗二点了点头“可以！”声音嘶哑夹着浓浓的低暗。

  看着暗二的动作，炎烬迅速的弯下腰，小心翼翼的抱起陈翼翔，下了飞机，外面早有人等待，主治医生紧急的跟在推车的身后，进了手术室。炎烬就安静的坐在一旁的椅子上，目光灼灼其华的盯着那道手术室的门。

  第二次了……

  这是小家伙，第二次在自己的面前，进入紧救室……

  那种感觉无从说起。各种情绪溶合而成……

  此时，时间是凌晨四点左右，值班的护士望着满身血染的炎烬都悄悄的移远的步伐，人与人之间，此时，很有默契，都悄无声息的远离了手术室前的几人。

  一看就知道不是什么正经人……估摸着是某黑道上的，打团战来着！看那伤口就知道了……一个经验老道的护士，看了看炎烬身体上隐现的刀伤，默默的想着，嘴角免不了含出一丝嘲笑。哼，都是一群不干正经工作的人。活该！

  暗二其实，已经看到了炎烬身上也有细小的刀伤，虽不足以危及性命……但，还是及早治疗包扎的好，免得感染，再现新的病情，然而，在看到炎烬的神情时，那是一种没有见过的……他不知道该如何形容。似是哀伤又像是凄惶或许是其它什么未知的情绪……

  上一次，那个男孩进手术室时，炎哥还没有如此情绪。暗二微不可见的低垂下了眼帘。其实，少爷也只是一个平凡人……不管再怎么强大，在心爱之人的面前，所有的面具都一一毫不留情的被粉碎，露出脆弱的一角……

  时间一点一点的流逝着。炎烬已经不知道过了多久的，只是，眼睛不眨也不眨的含着温柔宠溺的笑意，淡淡的望着手术室……

  暗一身体有些虚脱的，无力再笔直的站定着，只得微倚靠在墙边，不着痕迹的将自己包含担忧的眼睛，迅速的扫过手术室的门，而后，又瞬间垂下眼眸，收敛起所有的情绪。低下头，看了看自己的手表，时间，已经静静流转二个小时了……

  那个男孩怎么样了……

  他想着，那天下午那个笑，带点调皮，有着狡黠，纯净而美好……比那天的阳光还要刺目。

  还会有吗……

  轻轻的在心底问了一声。会有的！

  目光看向炎烬。他的少爷，是不可能让那个男孩就此消失的，如果消失了，我想，少爷，应该也会随之而去吧……他有这种强烈的感觉。他感觉他的少爷会这么做！其实，也挺好的，嘴角，含起一个若有似无的笑，带着一种说不出的恍然与飘洒。

  不过一个眨眼的时间，又消失了。如果少爷真的跟随男孩而去……那么，他活在这个世上的存在也就跟着没有了。也，可以算是间接的，陪伴了他一程吧……呵。

  清悠静静的看着，他没有想过，情况这样。心里的震撼到现在还没有平息。他看到了……那是真正的收割者吗？那种画面，一生都无法忘却的……深深的被刻印在脑海中，那也是，他此一生都无法樊越的高山！

  太强了……

  或许是因为那个男孩吧……看了看依旧没有动静的手术室的手。那是爱情的力量吗……怪怪的，爱真有这么神奇？疑惑了……脑海里闪现出一个人，他想如果他受伤了，他好像，不一定会有如此爆发力……

  呵~纠结，想什么呢……那又不是爱！……

  暗三是最不常呆在他家少爷身边的。他脑海里的少爷，一直停留在，十七岁那年，那个夜黑的天台上，那时候的少爷，锋芒毕露的势头已经懂得如何去隐藏。哪 记得，那个晚上，那是第一回，听到少爷带些小孩子的兴奋声音“暗三，你知道吗？他们现在给我取了一个外号叫‘收割者’说实话，我还真是很喜欢！嘿嘿~每次听到他们说起这个外号，总是露出惊魂未定的害怕表情，我就高兴”

  那是他第一次，也是最后一次，看到他家少爷露出其它的情绪。后来的后来，每一回见到他的少爷，脸上总是带着玩世不恭的笑，神目间，却是一种掌握天下之势的王者狂傲，如一个戏看乱世的决裁者！那种神情，仿佛世界上所有的一切都逃不过他的五指山！

  一直，一直，他以为，此生，他的少爷，就只会有这种表情与情绪。可是，有一天，他听到暗一对他说起的话。他说，少爷爱上了一个男孩，他说少爷为那个男孩流露出的许多不可思议的表情，他说，那个男孩笑起来好阳光好纯净……

  他不相信！可是，今天，他相信了……

  因为，时隔十三年后，他再次看到了少爷脸上如孩子般惶恐的表情……是迷茫，是无助，还是有其它什么……他不知道了！虽然，少爷将它们隐藏的很深，很深……

  时间，一点一点的流逝……

  当手术室内打开的那一刹那……所人的呼吸仿佛都放轻了许多，甚至可以说是，停滞了几秒。

  主治医生走出了手术室，取下了他的面罩，面容透着浓浓的疲惫。

  炎烬淡淡的看了一眼主治医生，而后，站起了他的身体，步步沉稳的走向了主治医生。

  身后，暗一几人，步步跟随，神情都紧紧的注视着周边的一切，不能再出意外了……
 
  “幸好，你们做的抢救及时，而且，手法很是精湛”主治医生疲惫的双眼中，含了丝丝笑意，如果，是他在现场，可能，就想不到如此巧妙的手法了……

  他们缺少的只是医疗器材与好的环境而已……虽说如此……

  主治医生脸上还是带着丝丝的抱歉神情“抱歉，你们暂时，还不能接近病人……他现在必须得进入无细菌的隔疗室，以免感染……”

  “生命还有危险吗？”炎烬的声音稍带了一点干涩与嘶哑。眼睛看着陈翼翔被迅速的推进了隔疗室……

  “这一切都是未知的。只要，没有转入普通病房，我们都不能百分百的保证病人是否真正的安全了！而且，隔疗室如果，进入了细菌，那么……”主治医生看了一眼炎烬几人，话没有说下去……

  但，炎烬已经知道其意思了。医生理所当然的将他们认为是黑道群人的撕杀，不过，事实确实也差不了多远了……

  不可以，再让那些人来伤害到小家伙。炎烬的目光炯炯有神的望着隔疗室。

  主治医生欲言又止的看了炎烬几眼，迟疑了一下，还是开了口“我想，你是不是也该做做伤口清理，你这样很容易感染，而且，你和你朋友的身行头，也……有些太过显眼了……”酝酿了一下自己的说辞，主治医生，指了指炎烬满是血染的衣他。

  暗二在身后，暗暗的吐了一口气。还好……少爷，应该不会拒绝的！而且，少爷应该也想到了那种可能。

  果真，炎烬想了一下，便对着主治医生笑了笑“麻烦你了！”

  转过头看向暗二与暗三。两人齐齐的点了点头，朝着隔疗室走去。

  炎烬与暗一还有清悠，都随着主治医生去清理伤口……
  
  小家伙，你不可以失言！绝对不可以……


暗帝宠爱 139 收网

  炎烬三人处理好伤口，暗一去买了三身新衣服，三人将身上的血衣给换下来。而后，都聚集到了隔疗室旁边的病房中。炎烬抬头望向暗三“告诉和风，可以收网了！”

  “是，少爷！”暗三说了一下，便轻快的消失在病房中。

  炎烬转头看向暗二，递给他一张银行卡“帮我去买点笔记本！”

  暗二接过银行卡，点了点头，迅速的出了病房。

  炎烬看了一眼暗二与清悠“你们两个先休息一下吧！”这间病房有三张病床，属于比较好的那种。

  “嗯，好！”确实也有些累，清悠便没有多说什么，直接朝着第三张床走去。

  暗一有些迟疑，看了看炎烬“少爷，你……”少爷身上的伤也零零碎碎的也有好几道，虽说，都不是大伤口，但……

  “我没事，你先休息，等暗二回来了，我还有事情要处理。”暗一背上那道刀伤很深，到现在，他的脸色依旧苍白泛清。“好，少爷！”暗一在心里想了一下，休息一下，先将自己的伤养好，这样，万一有意外，也不会成为累赘。他清楚自己的伤口，他暂时是没有多少战斗力的。

  不一会儿，暗二便进了病房，手中除了笔记本，还有一些，散发着诱人清香的食物。将手中的食物一一放到小餐桌上。暗二便提着笔记本朝着炎烬走去，将笔记本与银行卡一起交还炎烬。

  “嗯，叫他们两个先起来吃点东西吧！”将笔记本拿在了手中，炎烬手上动作迅速的拆包安装！

  等将一切搞定后，炎烬这才发现，自己的面前有一碗浓汤，散发着阵阵袅袅清香，他的肚子不知觉的咕噜咕噜的叫起。

  接过汤的时候，已经有些微凉了，看样子，应该是等了几分钟。炎烬抬眸看了一眼，果然，是暗二这个死心眼。暗二这人，他不会打扰你，也不会走开，只会静静的站在一旁死心眼的等着你……

  扬了扬手中的碗“你喝没？”应该是没喝的。

  暗二没有说话，转过身，自己端上一碗坐到一旁慢慢的吞咽着。安静的病房中，只有喝汤时那轻细的声响。用完餐，因为，刚喝了浓汤的关系，现在感觉整个人都暖乎乎的。炎烬的嘴角不自觉的挽出了一个温柔宠溺的笑。

  小家伙每次喝完汤总喜欢窝在他的怀里，蹭了蹭的，然后，就会迷迷糊糊的睡过去。

  抬眼看了暗一与清悠“你们两个再休息一下，恢复体力！”暗一的脸色好像好了一点点。这会，暗一也不哆嗦了，直接上床闭眼睡觉！

  暗二在收拾刚刚用餐过后的垃圾，炎烬下了床，来到旁边的隔疗室，透过玻璃窗，可以很清晰的看到小家伙安静的睡脸，好可爱！静静的看了一会，炎烬便回了病房。

  帝都。莫然的房间。

  几兄弟都聚集在了这里。

  “炎哥说，可以收网了！”尹和风看了一眼众人。

  “收网？不是还要些时候吗？怎么突然将计划推前这么多？”杨杰有些疑惑了。

  “小翼，受伤了！应该是，那些元老干的！”声音有些冷淡。尹和风心里闪现出隐隐的愤怒，他就知道，这些老不死的，肯定会把目标转移到小翼的身上。

  “伤的重不重？”因为，不能施援手，所以，他们也就没有让影卫暗中跟随炎烬。关于，他们的信息也就慢上了许多。

  “不知道，进了隔疗室！”这些，消息还是暗三回来告诉他们的。尹和风的声音带着干涩。他们是同生共死的兄弟。但，现在，却只能眼睁睁的看着……

  莫然站起了身体，拿过他的医箱，打开，在里面迅速的挑捡出一堆小瓶瓶，递到了暗三的面前“这些药，拿给炎哥！对外伤很有好处！”

  暗三接过药。消息传到了。便轻快的消失在了帝都。

  尹和风看了众人几眼。一向温柔的眼睛里，也闪现着丝丝缕缕的杀气与狠毒“出击！”一字一顿，狠狠的道出这两个字！

  “知道了！”鬼刹几人，心里也同样有着强烈的怒火！所以，毫不迟疑的便出了莫然的房间。。

……

第三天的时候。时间刚好是12月初的第一天。新年快要来了。

  电视上新闻中，某某某前500强企业今天宣布倒闭，某某某集团手下大小五个公司今天宣布倒闭，某某某……总统计，这天，倒闭的企业公司，总合数为二十八家！

  怪事年年有，今年特别多……饭后茶香都在讨论这个问题，金融危机又没有出现，怎么会突然间倒闭这多么公司……

  明眼人心里都清楚这是怎么一回事……心里冷汗直流，还好，他们没有昏过头，参与那个计划，不然……

  炎烬嘴角含笑，眼睛冰冽的望着笔记本上的字幕。

  本来还想多和他们玩玩，让他们在大年三十露宿街头，可是，居然，敢伤小家伙……哼，这次，街头也不会有他们的露宿之地了！我要，你们求生不得，求死不能！眼睛里的幽暗一闪而过。

  查看了一眼，手中收集的股票，上涨的趋势很好，过不了多久就可以翻一倍了。昨天，已经告诉清悠了，他决定不再接任务了，时间慢点就慢点吧……刚好，可以带着小家伙去旅游，这也不失为一个好机会。

  快新年了，小家伙好像一直想着去北方看他爷爷……

  嘴角含着温柔的笑，炎烬出了病房，来到隔疗室，隔着玻璃窗，他看见他的小家伙，亮晶晶的眼睛正看向他这边。医生说，过不了两天，小家伙就可以转普通病房了，他的伤口恢复的特别好，没有任何的感染现象。

  炎烬心里偷笑，这是因为，他给了小家伙吃了暗三从莫然那里拿出的药丸……

  小莫的药很好，暗一那道很深的刀伤，涂上药之后，今天已经开始有结疤的现象了。他身上零零碎碎的小伤口，也恢复如常了。

  炎烬望着这玻璃窗内的小家伙，心里一动，向玻璃窗上哈了几口气。用手指写上：我想你了！目光灼灼其华的看着小家伙。

  陈翼翔眼睛努力 的眨巴眨巴，我也想你！

  心里甜滋滋的，格外的愉悦！

  暗一在一旁看着，眼底不自学的也带上了些微的温暖。那个男孩……他的笑清寒在。真好！看着，看家少爷的动作。少爷，开朗了好多好多……真好！

  暗二的脸上的表情闪了一闪。少爷……唉，怎么也会做这种事！他觉得好白痴。看着自家少爷的脸上幸福的笑，暗二怎么看，怎么觉得那像是傻笑……

  暗三脸上的表情有严重抽搐现象，他的少爷，好像还乐在其中，写完了，擦掉，再重新哈一口气，又写一遍……如此反复！他好像很久以前，听说过，这样一句话，深陷恋爱中的人，个个都会成笨蛋！看他家少爷的样子，确实！尤其是那笑……

  主治医生笑逐颜开的走了过来，老远就看着像小孩子一样的炎烬，打趣道“我们这玻璃，天天可以不用擦洗了！”

  炎烬转过头，看向主治医生，笑了笑，没有说话。

  “你放心，他明天就可以转普通病房了。”拍了拍炎烬的肩膀，对着炎烬挤眉弄眼“他是你爱人”问话形式，肯定语气。

  “嗯。是的！他是我老婆”炎烬说的特别幸福！他是我老婆，天经地义，理直气壮！

  “很好，小伙子，你很不错！”主治医生莫名的说了这么一句，就转身离开了。

  我家少爷，何止不错，寻阳响当当的好！绝对的好！世上仅有的独一无二的好！暗三心里不自觉的这么想着。

  炎烬有些失神了。这话什么意思？

  不管他了，继续笑眯眯的转过身，在玻璃窗上迅速的哈了几口气：你是我老婆！

  写的龙飞凤舞，格外的好看！

  乐滋滋的写出了这句话，深邃如夜空的眼睛，带着春暖花开的笑意，炯炯有神的盯着隔疗室里的陈翼翔。

  陈翼翔躺在病床上，脸也不自觉有些红了。眼睛却灼灼其华的回应着炎烬的笑。

  两人隔着玻璃窗戏闹了一会，炎烬考虑着陈翼翔会累着，所以，便回了病房。走路的时候，身后的三个暗卫都可以很清楚的看到，他家少爷那轻飘飘的步伐……


暗帝宠爱 140 彩排式的蜜月旅行计划

  “小家伙。让为夫先解解抱渴！”陈翼翔一出隔疗室。炎烬就走到了他的面前，将他紧紧的抱在了怀里。还说着这让人脸红心跳的肉麻话。炎烬，自己是没有自觉的……正沉浸在抱着小家伙那美好的感觉中！

  身后的三个暗卫看地面，看窗外，看空气，就是没办法看自家少爷此时那样，太打击他们心中一直以来的高大形象了。

  主治医生在一旁乐呵呵的开口了“就，算不算是小别胜新婚？”眼睛戏谑的来回重扫着紧抱着的两人。

  陈翼翔在炎烬的怀里脸红了红，却也对着主治医生露出一个笑：“谢谢你！”

  “没事，没事，救人是医者的天职！我就不打扰你们小两口了，药，我已经吩咐护士去配了！等会就会拿过来的！”主治医生说完，就走开了。

  炎烬直接抱着陈翼翔进了病房，将他放到了床上“小家伙，这里还疼不疼？”隔着衣服，亲了亲陈翼翔离心脏处的枪伤。

  “不疼，一点也不疼！”伸出手，环上炎烬的腰肢！窝在了他的怀里，还是这样舒服啊……
  
  三个暗卫已经自动的隐藏起自己，小两口亲热，他们就不要当电灯泡了。

  “那，让我看看！”炎烬说着，手就伸进陈翼翔的衣服中。他记得，他的伤口，到现在还有一个浅浅的疤印，不知道，小家伙的有没有？

  陈翼翔窝在炎烬的怀里，倒也没有阻止。

  炎烬手轻摸上那个小小的有点像月亮形的疤印，浅浅的，其实也挺好看了。看着看着，就有些变味了，小家伙白白的身体，散发着淡淡的清香，在他的眼前晃啊晃的，心里荡漾了……

  头，有些不自学的越低越下，手也越来越不安分了……

  陈翼翔本来，有点挣扎的，但，余眼扫过病房中，没有任何人，心里也就释然了。其实……那个，他也挺想的……

  脸红了，自己在想些什么乱七八糟的……

  在陈翼翔发呆的失神的时候，炎烬已经把他的上衣给脱了，锁骨上已经多了两颗红艳艳的新鲜草莓……

  两人的思绪与神经都有些凌乱渐渐陷入迷离……

  就在此时。

  “麻烦开一下门，药已经配好了！”门外，护士清脆的声音。非常悦耳的响起……

  炎烬都感觉自己的眼睛要喷火了……暗一他们三个家伙干什么的！

  我们是冤枉的！病房中，春色渐起……他们三个大男人，总不能伫在病房门前，听着里面主子传出来暧昧声响……再说，他们已经习惯了隐身在黑暗中。

  陈翼翔感觉到炎烬此时的心情，眼底闪着偷着，在他的嘴唇上亲了亲“好了，快去开门吧！”低下头，赶紧的穿好自己的衣服。

  炎烬没精打彩的下了床，开了门。眼睛带些阴寒的故意看了一眼护士。

  护士小姐，打了个冷颤，这是怎么了？急急的将药放下，快速说出如何用药。赶紧的出了病房。心里还疑惑的，这长的帅的没有天理的男子，怎么一脸黑无常的样子望着她，自己好像没有欠这个人的钱呐……

  摇晃着自己的头。心里在叹息，可惜了一个好帅哥……没想到，是个精神错乱者。
 
  炎烬是不知道护士心里的碎碎念了。拿着药看了看，“小家伙，今天午餐想吃什么？”

  “都可以！我感觉自己胃口蛮好的！”摸了摸自己的肚子，都好几天，没有吃香喷喷的饭菜了，此时，说起来，他感觉自己还真饿了。眼巴巴的看了一眼炎烬，“我饿了！”

  炎烬也苦着张脸望着陈翼翔“小家伙，我也饿好久了……”

  陈翼翔当然知道炎烬说的是啥“炎烬，你正经点！”瞟了他一眼。拢了拢身上的被子，怎么感觉有点冷。抬眼在房间里扫了一圈，原来是门没有关上，从走廊进来的寒气。推了推旁边的炎烬“门没有关上，有点冷！”指了指那大开的房门。应该是刚刚那护士走急了，忘关了。

  炎烬连手中的药都没有放下，就速度的站起了身体，将门关上，埋怨自己太大意了，如果小家伙感冒了，他们的计划就不能如期的进行了，他连机票都买好了。就准备等小家伙身体好了，两人出发，给小家伙一个惊喜！

  “小家伙，有没有感觉到身体有什么不舒服？”声音有些急切，可不能出啥乱子……他都已经排好了行程。准备和小家伙来一个彩排式的蜜月旅行。

  很短暂的，不会太长，只在国内……

  “没有，我又不是泥娃娃，一捏就碎！没事的！就是肚子饿了！我想吃香喷喷的饭菜！”

  “行，我叫暗一去买去。要不要水果？”

  “可以。”带些流口水的样。

  两人正在说话，暗一就那么突然的出现在了病房中。眼睛看了一眼，那个男孩，心里感觉暖暖的“少爷，还需要其它什么？”

  “就买些水果与饭菜吧。清淡一点的。”

  “是，少爷！”暗一出了病房。

  陈翼翔感觉心里有些什么一闪而过，“炎烬，松松好像一直还在公寓，不知道它还好不好！”有些担忧的说着。刚刚说到水果，让他想起了松松最爱吃的坚果。

  炎烬将陈翼翔抱在了怀里“要不，叫暗二去看看？将松松带来？反正，公寓我们是回不去了/”

  “那行，还有一些衣服之类的也要收一收。”那可是他们全部的家当。

  “行，都收一收！”反正，要去游玩了，带上也无妨。

  “暗二！”炎烬对着病房叫了一声。

  暗二出现在病房中，眼睛淡淡的看着炎烬。
 
  陈翼翔兴奋了，指了指暗二“我知道你！你们那个弟弟呢？有在吗？”

  炎烬笑了“小家伙，你见过暗二？”

  重重的点了点头，“那次游泳池变鱼塘的事，就是暗二去弄的鱼，我记得，当时，暗一说过他们是三胞生的。一直好奇着他们弟弟是不是也和他们一样长的一模一样的呢！”陈翼翔说的是兴致勃勃的。将自己做的那一点坏事全抖了出来。

  “好啊，你个小家伙，你说该怎么罚你！”坏心眼的舔了舔陈翼翔的耳根。小家伙在他的怀里打了个哆嗦。

  两人戏闹的时候，暗三就那么明晃晃的站到了暗二的身边。

  陈翼翔眼睛一亮，细细来回看着两人“果然是一样啊。不过，他们两个气质不同”

  “怎么个不同法？”对于，小家伙能一下子分出暗二与暗三。炎烬还是有点吃惊的。

  “暗二，是冷冷的，有点呆呆的感觉。”想了一会，陈翼翔才慢慢的说出这句话。

  炎烬笑了，在心里想着。暗二确实，是个闷葫芦。

  “暗三身上有一种冷冽的感觉，就像是，黑夜里的风……”不怎么好形容。陈翼翔说的有些断断续续的。

  “呵呵，小家伙，你说对了！”亲了一口。他的小家伙敏感的程度，还真是让人大开眼界。

  门外。

  暗一提着东西进了门，刚一进门，了阵寒风与清香就扑面而来。暗二对着炎烬点了点头，便出了病房，朝着公寓赶去。

  “你们就在这里面，不要出去了。外面怪冷的！”炎烬看着暗三觉察出他正要隐身黑暗时，就赶紧的说了一句。

  “嗯。对，一起过来用餐啊~人多热闹点！”陈翼翔嘴里含了一口浓汤，吞下咽。朝着暗一与暗三招了招手。

  两人有些迟疑不决。炎烬给了两人一个眼色，两人这才坐到了餐桌旁边。

  “一起用餐！”将碗筷递给两人。“这汤味道很鲜的！”指了指中间那个大汤碗。

  等四人用完餐时，暗二提着一个行礼箱，打开了门，一个黄色的毛茸茸的肉团，直接从门缝中，冲到了陈翼翔的怀里‘吱，吱，吱，吱’的声音，格外的欢畅。

  “暗二，谢谢你！快点进来吧，饭菜快凉了！”指了指餐桌旁帮暗二留好的饭菜！

  松松在陈翼翔的怀里撒娇了一下，又蹦到炎烬的怀里，大大的毛茸茸的尾巴扫啊扫的，从这小东西的动作中就可以看出，它此时有多兴奋了。

  陈翼翔捏了捏松松的尾巴“松松，好像还胖了不少啊！”

  ‘吱，吱，吱’
 
  ……

  病房中，响起了欢声笑语。


暗帝宠爱 141 第一站，去北方见爷爷

  “炎烬，我们坐飞机干嘛？这是要去哪里？”陈翼翔扯了扯炎烬的衣服，疑惑的问着。

  今天是他出医院的日子，大清早他就发现炎烬今天有点莫名的兴奋，问他为什么，每每却总是回答说：等会儿你就知道！

  让他的心里像是被无数猫爪抓了一样好奇了，痒痒的，让他的心思全纠结在了上面。

  奈何炎烬这回算是铁了心的不愿告诉他情况了，费了整整一个早晨的时间，撒娇也好，吵闹也罢……

  总之是怎么也追问不出个所以然来！陈翼翔只好等，他们将所有的出院手续输好，整理好所有的东西，出了院门。上了车。

  再问时，炎烬还是不愿意说，只不过说词改了那么一点“等会儿你就知道了！”

  好吧，他耐心的等待，却发现，这车子开往的方向居然是飞机场，难道他们是要离开这个地方吗？

  “去一个你非常喜欢的地方！”在陈翼翔有些失神的时候，炎烬还是模棱两可回答，将他的神思拉回。

  伸出手，将从在自己旁边的陈翼翔紧紧的抱在了怀里，亲了亲他的嘴唇。说出来的就不算惊喜了！心里窃喜着。

  什么地方是我非常喜欢的？我都不知道?炎烬怎么会知道？陈翼翔脑海里转了一会心思，推了推身后的炎烬“炎烬，我都不知道我非常喜欢去的地方是哪里,你怎么会知道的？”心里有着隐隐的开心，炎烬对他的了解难道比他自己对自己的了解还多吗？

  同时，心底也有一股子酸酸的感觉，他都不知道炎烬最喜欢的是什么……是不是有点太那个啥了……

  “小家伙的所有我都了如指掌！”将自己的头伏在了陈翼翔的肩膀处，炎烬对着他的耳朵吐着热气。暧昧的无懈可击……看着怀里的小家伙重重的打两哆嗦，眼底的笑更加的开心了。

  “炎烬，你最喜欢什么？”红着脸，抬起头，目光灼灼的还有些内疚的情绪在里面，看着炎烬。

  我最喜欢……呵呵，他的小家伙，太可爱了……伸出手，捏了捏陈翼翔的鼻子“你应该问我最爱的是什么！”抱着陈翼翔的手紧了几分，两人的脸几乎都要紧贴在一起了“我最爱的。是我的小家伙！小家伙！”伸出自己的舌头，在怀中之人的嘴唇上，舔了一个圈！

  两人坐在后车座戏闹时，车子已经停在了飞机场的入口。暗一正在琢磨着该不该告诉他家少爷！正在他迟疑不决音，小男孩的声音响起了。脸红红的……呵。

  “炎烬，到飞机场了。我们到底要去哪里啊？”挺兴奋的声音。还有浓浓的好奇。好久没有出外面看看了。

  炎烬直接抱起陈翼翔下了车，拖着行礼箱“等会儿你就知道了！应该是你想到的事情！”

  “什么事？”更加好奇了！眼睛亮晶晶的盯着炎烬。

  “要不，你现在叫我一声老公！我可以考虑告之你一二！”戏谑的看着怀里正磨着牙齿的陈翼翔。其实，他的小家伙，好奇心还是很重的。一点燃，那就是有一种一发不可收拾的势头！以后，可以利用这一点……嘿嘿嘿~

  撇过头，看天，看地，看来来往往的人群。就是不看炎烬！这人太可恶了……怎么可以落井下石！

  直到两人上了飞机，陈翼翔也没有再开口说句话。

  其实，并不是他不想说话，而是……眼睛瞄了旁边的炎烬……他居然一上飞机就睡着了？！

  推了推。没动静，难道真有这么累？想了想这几天，也没见炎烬做什么事，和他的作息时间是一样的！垂下头，侧过脸，又眼睛仔细的盯着看炎烬的脸。好像是有点淡淡的黑眼圈，眼睛有些微浮……

  静静的看了一会。

  然后，坐正了自己的位置，余眼看见窗外的景色，离云朵好近，今天的白云很多，形成了云海……

  不过，也就看了眼，这东西第一次坐飞机时有那么一点兴奋感，现在……已经很平淡了。

  眼睛瞄过炎烬，真睡了？好吧，睡就睡吧……打了个哈欠，没有炎烬，他觉得什么事情都挺无聊的。迷迷糊糊的想着……

  陈翼翔不知道生了多久。等他醒过来时，他发现，已经下了飞机了。正被炎烬抱着坐在的士车上。揉了揉眼睛，声音带着一股子说不出的慵懒“炎烬，这是去哪？”眼睛模糊的看着窗外的景色，总感觉有些熟悉。却因为脑袋瓜子才刚刚睡醒，顶不到多大的用处。

  “再过一会，你就会知道了！”握紧了陈翼翔揉眼睛的手。轻皱起了眉毛，越揉眼睛就越疼！还掉下了两根长长的睫毛，差一点点就被揉进了眼睛里，炎烬低下头，用手轻柔的准备去捏掉。却总是被陈翼翔乱动的眼睛给失了准头。

  “乖，小家伙，眼睛老总是眨！小心睫毛掉进眼睛里，会疼的。别动，让我帮你捏掉！”

  “哦！”陈翼翔呆呆的应了一声。睁大眼睛，呆呆的看着炎烬。

  好温柔……好温柔……想来想去，陈翼翔就只想到了这三个字。是此时，最能体现出炎烬神态的！眼睛不自觉的也染上了笑意！

  “好了。眼睛不疼了吧！”将怀里的小家伙抱好一个位置，还有些不放心的，往他的眼睛上吹了吹。

  “不疼了！”陈翼翔莫名的感觉眼睛有些酸酸的。炎烬对他真好！好到他有些飘忽的不真实！双手挽上了炎烬的脖子，声音带些嗡声嗡气“炎烬，你对我真好！”

  “傻瓜，不对你好，对谁好！谁让我被你这个小狐狸给迷的神魂颠倒！”抱紧了怀里的小家伙。

  车子里突然的安静了下来。气氛却是有一种让人格外舒心的温馨。司机也忍不住打开了音乐，刚好是一首男女对唱的情歌。

  想念伴着天空蓝

  晨光到向晚

  旅行相册的里面

  有人笑得多疯癫

  口袋中的明信片

  贴着心的暖

  手心甜蜜的指环

  我忐忑的不安

  从现在会习惯

  将幸福给你保管

  把绚烂变平凡

  不让一个人落单

  我喜欢你平淡

  却不冷却的温暖

  让你作我身边

  我最情愿的负担

  ……  

  歌放完了之后。

  “真好听！”陈翼翔在炎烬的怀里感叹着。

  “喜欢？”耳边是炎烬特有的低沉嗓音。让人感觉到无限的安全与温柔。

  嗯，没有说话。只是头在他的怀里重重的点了点。这首歌，就像，他们刚刚一样……平淡的幸福！真好！

  “麻烦一下，你能告诉我这歌的歌名吗？”炎烬抬头，对着前面的司机问了一句。其实，他也会唱……

  “哦，可以，等一下！”司机先生，瞄了一眼“这个叫，有你的幸福！”

  “有你的幸福！”炎烬重复了一遍。看了一眼怀中之人。笑了，有你的幸福……平淡也是最美！

  “到了！一共62元！”司机停下了车，打断了这格外温馨的画面。

  陈翼翔下了车拖着行礼箱，震惊的看着这熟悉的场景……这是，这里，爷爷住的北方！转过头，眼睛湿润的看向炎烬，心里的感动无法用语言表明。
   
  “小家伙，感觉到惊喜了吗？”抱着陈翼翔的腰肢。怀里的人，没有了语言，只是，脑袋一直在他的怀里点着头。

  炎烬心疼了，再这么点下去。小家伙的脖子该疼了。“好了，别傻站在这里了。我们进去吧！外面怪冷的！”帮陈翼翔拢好衣服，带好帽子和手套，还有围巾……北方的十二月，已经很冷了……小家伙在南方呆习惯了。不知道还冷不冷。

  “小家伙，还冷吗？”看着被包的结结实实的陈翼翔。炎烬笑了，这样的小家伙，像个圣诞老人，怪可爱的。

  “不冷，身体好热乎！我们走吧！我好想爷爷了……”声音是一种怀念的兴奋！

  两人手牵着手，提着行礼箱。步步朝着陈爷爷的家走去。过路的行人有些好奇的看着这有点像情侣的两个男子……这是父子关系？还是兄弟关系？却总感觉有些奇怪……

  陈翼翔与炎烬两人相视而笑，他们当然知道旁边那不解的目光。但，那有什么！他们敢爱，就敢让全世界都知道……我们是爱人！会结婚领子，会相守白老，会非常幸福且平淡的一起走下去……


暗帝宠爱 142 爷爷说，幸福就好！

  远远的，陈翼翔就看见爷爷的家。爷爷家的院前有一株香梨树，现在十二月了，刚好是成熟期了。光想想，陈翼翔就有种流口水的冲动，爷爷家的香梨很大很甜水分也足。

  “炎烬，你看，那就是爷爷家了！有一株很大梨树的那个！”陈翼翔兴奋的拉着炎烬的手，指着远远的屋子。此时，屋顶上，正升起了袅袅青烟，现在快中午了。

  炎烬笑了笑戏谑的说着“我们刚好赶上了爷爷的午餐！”

  “嗯。好久没有和爷爷一起吃饭了。炎烬，我好开心！还有，爷爷家的香梨很大很好吃，还有，爷爷家的后山有许多野兔，以前，爷爷最喜欢带我去后山抓兔子了，还有爷爷家有口小池塘，里面有许多鱼种，我记得……”

  炎烬静静的眼睛含笑，看着前面那个手舞足蹈说的一脸兴奋的小家伙。嘴角的笑越发的甜蜜……小家伙能有这么高兴。真好！虽然，在之前已经知道小家伙会很高兴了，但，现在亲眼看着心底弥漫出的情绪，已经是不能用语言就可以形容出的幸福了。

  “爷爷，爷爷，爷爷，小翼来看你了！”陈翼翔在隔了还有十几步的距离，就开始扯着嗓子对着陈爷爷家的屋子方向喊着。声音里的兴奋劲可高了。觉得还不够似的，陈翼翔身体开始小跑了，双手乱挥着，边跑边喊。

  炎烬提着行礼箱，跟在后面加快了步伐。他都不知道，他的小家伙能有这么劲头高昂的时候！

  屋子的门被打开了，从里面走出一个头染白发，精神焕发的老人，身体微微的站出来了一些，带着眼镜有些不可置信的看着，朝着他小跑而来的男孩，声音带些颤抖“是，是小翼吗？”身体不觉的又朝着陈翼翔走近了几步。

  “爷爷！”陈翼翔跑到了陈爷爷的面前，一把将他紧紧的抱在了怀里“爷爷，小翼来看你来了。爷爷，身体还好吗？”

  “小翼？”陈爷爷扶起陈翼翔，低着头，仔细的打量着陈翼翔，好一会“孩子，真是我的宝贝孙子！来，来，来，快进屋，你奶奶可想你了……”炎烬静静的带笑跟在后面。

  陈奶奶在屋内布饭菜听到外面的动静，就赶紧的放下了手中的活儿，跑了出来。看到陈翼翔那叫一个激动了“哎哟，是小翼!来来来，快过来。给奶奶看看，我的小宝贝，长大了，都比奶奶高了！哎哟，奶奶的好孙子，长得可真俊俏！啵！”说完，还不忘在陈翼翔的脸上重重的亲了一口。

  陈翼翔脸有些红了，奶奶还是喜欢这样。“奶奶，小翼来看您了。身体还好吗。小翼，好想爷爷和奶奶！”声音带了些泣声。紧紧的抱着奶奶，转眼间，岁月蹉跎，奶奶变矮了，他变高了。一直记得，奶奶最喜欢抱着他了……

  “老婆子，先让小翼进屋再说话。外面怪冷的！”陈爷爷在里面发话了。

  “对，对，对，你看，我都高兴的糊涂了，小翼咱进去，奶奶刚做好了饭菜，这一路来饿了吧！”奶奶就像小时候牵着陈翼一样，牵着他的手，准备进屋子。眼角却发现，正眼睛含笑静静的站在一旁的炎烬。这是？……

  “小翼，这是……”有些疑惑的问了问。这个孩子可不简单……看他那发出的气场就知道了，有强烈的上位者气场！陈奶奶当年，在黑暗上可是数一数二的女强人！目光犀利着。

  陈翼翔这才带些不好意思的目光看了一眼炎烬，他太兴奋了……忽视了炎烬。

  连忙牵起炎烬的手，笑逐颜开的对着奶奶说“奶奶，这是炎烬！”

  陈奶奶的目光在两人的身上扫了一眼，就收敛了。热情的推开了门“炎烬是吧，快进屋去吧，菜都要凉了！”

  “来，小翼来爷爷这边！”陈爷爷举起了手，朝着陈翼翔扬了扬，整个人精神特别的好，脸上都带些红晕！

  “嗯。好的，爷爷！”陈翼翔乖巧的应了一声，可是，那手却依旧紧牵着炎烬，两人紧挨着坐到了陈爷爷的旁边。陈爷爷眼睛不着痕迹的瞄了两眼，眼底出现了深思。

  此时，陈奶奶拿着碗筷刚好出来了“来，给小翼，小炎”陈奶奶随手就亲切将炎烬的名儿给换了。

  “谢谢，奶奶！”炎烬笑着温柔，接过碗筷。

  “这孩子好！”陈奶奶装作很随意的就说了这么一句话。

  陈翼翔听了笑的乐呵呵的“奶奶，你眼光真好。”他家的炎烬可是个独一无二的好男人！有些骄傲的想着。

  “小翼，我记得这茄子可是你爱吃的。多吃点啊~”陈爷爷将茄子夹进了陈翼翔的碗里。眼睛看向炎烬“小炎呐，喜欢吃什么就自己夹，我们这里吃饭随便的很呐，别太拘束了。”

  “爷爷，嘿嘿~炎烬也喜欢吃这道菜呢！”陈翼翔说着，就将自己碗里的茄子夹了一部分放到了炎烬的碗里，神态间亲密的很“喏，炎烬，奶奶做的茄子可好吃了，辣椒很重的！”

  陈爷爷看着他两的动作，眼底的幽光一闪而过……

  等几人吃完中餐时，已经快下午一点了。

  陈奶奶带着两人去房间，整理行礼。“来，小翼，你就睡这个屋，小炎就睡旁边的。刚好还好两个空屋子！”指了指两个隔在一起的房间。

  陈翼翔眉毛轻皱，没有炎烬，他会睡不着的……低头看手指“奶奶，我们两个人一个房间就可以了”声音细细的。嗯，有些害羞了。

  “一个房间怎么够！”陈奶奶不听了，可不能让她家宝贝 孙子委屈了。

  “奶奶……”眼睛看向陈奶奶“我会睡不习惯的！”红红的脸，够明显了吧！

  陈奶奶眼睛在炎烬与陈翼翔两人之间扫了扫，她刚刚就觉察出两人之间不对劲了……难道……真和自己想的一样。

  就在陈奶奶失神的时间里，陈爷爷的声音从背后响起“去客厅说话！”非常严肃的。

  炎烬与陈翼翔两人对视一眼。

  其实，陈翼翔自己也知道，这事太匆忙了，这才刚见到爷爷呢！可是，他又非常清楚自己爷爷的性格，最不喜欢有人瞒着他了，爷爷一直都说，有什么事，就要在第一时间开口，别磨磨叽叽的拖啊拖，反正，早说晚说都一个样，改变不了啥的。

  而且，他自己也不愿意，躲躲闪闪的。连一秒钟都不喜欢！他们是情人，就应该光明正大的！

  来到客厅时，陈爷爷已经坐到了椅子上。炎烬与陈翼翔两人紧挨着坐在一起。看向陈爷爷与陈奶奶。

  炎烬开口了“爷爷，奶奶，我和小翼是情人关系！我们恋爱有一年时间了！彼此都是带着想要携手白老的想法，我准备等小翼年纪差不多了，就去国外结婚！希望这一切，能得到你们的成全！那么，我们的幸福会更加的完美！”这话，说的不卑不亢的，非常有气势！

  陈爷爷的眼底闪过一丝亮光。他最喜欢的就是这种人了，是什么就说什么！果断绝对的很！而且，这个小伙子不简单呐，应该才三十左右吧，身上的上位者气势就比他见过的任何一个人都要强大！陈爷爷以前可是黑道中的一个狠角色！只不过，现在安享晚年，有近十年了，气质与心境都发生了变化，这才将身上的一些狠辣气场给淡散。

  “是的，爷爷奶奶，小翼希望能得到你们的成全！虽然，我现在就已经很幸福过的很开心了，但，有了你们的祝福，我会更加的快乐！因为，我最爱爷爷奶奶了！也最在乎你们！”

  大概有二分钟左右的时间。

  陈爷爷端起了手旁边的茶，喝了一口，这才开口说道“我没什么想法，反正，现在是年青人的世界了。我只希望，我的宝贝孙子小翼，可以开心的幸福的过每一天！”目光炯炯有神紧盯着炎烬，当时那股子黑道气场，瞬间喷薄而出。

  炎烬眼睛直视陈爷爷，字字清晰响亮“爷爷，这请您放心！”

  “好！好！好！”陈爷爷直喊了三声好！心情显然是很高兴！这个孩子，很好！他喜欢！

  “奶奶！”陈翼翔看向自己的奶奶。他发现，他的奶奶在悄悄的捂泪，心里顿时紧张了，是失望吗？……

  陈奶奶对上陈翼翔那怯怯的眼睛，张开了手，将他抱在了怀里“奶奶只是高兴，我的宝贝哟，转眼间就长这么大了，有自己的爱人了，有自己的家了……我记得，那个时间，小翼才这么一点儿，还不到我的肚子上呢~这么快，就比奶奶都高了……就已经找到自己的幸福！奶奶是为小翼高兴呐，我的小翼……”

……
  

暗帝宠爱 143 名与利不求的能有几人……



  “奶奶，我来帮你做饭！我现在的厨艺可好了！”陈翼翔乐颠乐颠的跟在了陈奶奶的身后，进了厨房。

  “哟，我家宝贝还学会做饭了？来，给奶奶露两手瞧瞧，我家乖孙真是了不起！”陈奶奶一听乐了，一个激动，又把陈翼翔紧紧的抱在了怀里，在他的脸蛋上狠狠的亲了一下，那声音的的让在门外的炎烬都听的清晰了。

  一口水差点就喷出来了。有些汗颜的想着，奶奶可真热情，比他见过的国外辣妹还要热情上三分。他小家伙的脸现在肯定得红上个三分。这样想着，心里也有些痒痒了，他也好想狠狠的亲一下……

  “小炎，会下棋吗？”正在炎烬发呆的时候，陈爷爷的声音从身后响起。

  炎烬转过身，就看到陈爷爷端着一副象棋，已经坐在了桌子边，看那架势。就算他说不会下，估摸着爷爷也会抓着他下上两盘。

  喏，果真，陈爷爷摆好了棋子，就抬起头，对着炎烬扬了扬手“小炎，你快点，现在离吃饭还有一些时间，看能不能对上一盘。”声音透着一股子的兴奋。

  “恩，好！”其实吧，这象棋他还是个中好手，也挺兴奋的，现在看爷爷的表情，肯定，也是又几把刷子，倒是应该可以对上手了。

  放下茶杯，炎烬就兴致勃勃的坐到了陈爷爷的对面。果然，下了不到十分钟，两人就有一种棋逢对手的感觉了，顿时，双眼一亮，都格外的高兴愉悦。这下棋，如果，真遇上了对手，那就个中滋味，别有一番乐趣啊！是旁人难以体会了，只有内行人才会知道。

  外面是热火朝天。

  厨房里面，陈奶奶也兴奋极了，她以为她家孙子只是口头说说而已，没想到，那功夫是响当当的有料啊！哎哟，她家小翼长大咯~

  陈奶奶一高兴，那双手又准备张开了，却发现，她家孙子正在切菜呢……

  一会过后。

  “奶奶，怎么样？香吧！”陈翼翔带些骄傲的问着已经两眼放光的陈奶奶。

  “香，香，香，怎么一个香能说清”

  “嘿嘿……”陈翼翔看着奶奶的表情，心里那股兴奋。让他更加的有尽头了。还得意的耍了两半花俏功夫。

  陈奶奶是高兴的见牙不见眼了。

  屋外，正在下棋的陈爷爷鼻子使劲的闻了闻，闻了再闻，连他自己都不知道，手中的棋子已经脱离了他的手“今天，老婆子是怎么了？做出了这么香的菜？”闻着那香味，陈爷爷说的有些呢喃。这可是从来没有过的事情。

  炎烬笑了，“爷爷，不是奶奶做的。今天的晚餐是小家伙在掌勺！”

  “什么？”陈爷爷回过神，目光看向炎烬，有些不可置信“你说，是小翼做的？”

  “恩，小家伙的厨艺可是绝对的好！”说的多自豪！

  “嘿嘿……那我得瞧瞧去，这棋咱改天再下吧！”陈爷爷说完，就站起了身，脸上带着浓浓的笑意朝着厨房走去。手才刚准备推开门，就看见门哗的一下被打开了，陈奶奶端着两碟香喷喷的菜出来了“吃饭了！”喊了一声，余眼瞄见陈爷爷那馋笑，乐了，心里应该也是想到了他想要做什么时候了。走过他的身边的时候，故意将两碟菜在陈爷爷的鼻子下端过。

  “爷爷，可以吃饭了！”陈爷爷还没有从那香味中回过神来，就见陈翼翔又端了两碟菜出来了。馋诞欲滴啊……陈爷爷两眼都直了，脚步跟着那香味坐到了椅子上。

  陈翼翔将菜摆放好，刚准备转身才发现炎烬已经将碗筷拿出来了，那煲汤也被陈奶奶端出来了放到了桌中间。

  一餐饭吃下来，那叫一个干干净净……

  “好吃，小翼了不起啊~这菜做的比你奶奶都要高上个好几十倍。”

  陈翼翔在旁一个劲的傻笑。“爷爷，奶奶喜欢就好！”

  “喜欢，喜欢，很喜欢，我的宝贝孙子哟！可高兴奶奶了！”陈奶奶一个兴奋，双手张开，又给陈翼翔来了个大满抱。在他的脸上狠狠的亲了一下。那响亮的一声‘啵’听着炎烬心肝直跳……

  “爷爷，奶奶，我去整理一下行李。”不好意思的陈翼翔，红着脸找了个借口离开了客厅。炎烬对着乐呵呵的两老笑了笑，跟随其后，也进了房间。

  一进房间，炎烬就被陈翼翔给紧紧抱住了“炎烬，我好高兴，能让爷爷奶奶这么开心！”

  “我也很高兴！”没想到，爷爷奶奶那么快就同意了。这应该是看在小翼的份上的，他们太喜爱自己的孙子了，只要能让孙子开心幸福就好！

  ……

  “小家伙，累吗？”看着在房间里已经兴奋了快一个小时的陈翼翔。炎烬含笑的问了一句。

  “不累，一点都不累。我精神亢奋着！”摆了摆手，陈翼翔继续在床上打着滚儿“炎烬，你不知道，我还是几岁的时候，爷爷奶奶就离开，来北方了，我已经快十年没有见过他们了，我生怕这样的自己会让他们失望。挺爸爸妈妈说，爷爷和奶奶当年可都是强者。”

  炎烬静静的听着陈翼翔的呢喃，将他抱在了怀里。他的小家伙，其实，内心还是有自卑的。“小家伙，你很好！”轻轻的在他的耳边说出这句话。

  “真的？我感觉自己除了厨艺。其他的，什么都不会……”都不及你的十分之一优秀……这句话陈翼翔只在心里悄悄的说着。他知道，如果他说出来了炎烬肯定会为他担心的。他的炎烬，虽然，一直都知道他对自己是那么那么的好，独一无二的好。可是，为什么心里，总一种漂浮的不真实感呢？

  “小家伙，你的好，不是表面的。是内在！现在的社会，不仅城市是钢铁丛林，连人的内心都已经被这个社会给洗涤成麻木的刚硬。可是，小家伙，你没有。你的心，依旧纯洁如初，有自己最初最真的梦想。”现在，大多数人缺少的正是这种心境！

  所有单纯与梦想，在进了社会之后，都会慢慢的慢慢的被现实一点一点给击退，称为，被生活潜质的人。重复般的活着……迷失了最初的自己，在某天某时，总会恍惚出一种错觉。自己活着究竟是为了什么？……

  而后，便是挣扎……可是，过后呢，依旧吴国！逃不出生活的枷锁。

  因为，心已经被染上了颜色！回不到最初了。

  乾隆皇帝出游，站在山顶上看山下人来人往的船只，便问身边的纪晓岚“此湖游船多少？”

  纪晓岚答“二只。来来全为利，往往皆因名”

  ……

  是的，来来全为利，往往皆因名。

  名与利，世间真正不求的能有几人？真正能逍遥红尘淡看乱世的能有几人？我知道的古今，只有张志和一人。真正的寄情山水归于自然。那份洒脱与逍遥！让我渴望，让我向往……

  其实，许多人都有这种想法，要逃离这个疲惫不堪的社会！去过真正的隐世悠闲生活，可是，现今社会，发展至此，要入陶公说的，采菊东篱下，悠然见南山……已经是比登天还要难的事情了。

  放得下名利，放不下责任。

  丢的开责任，舍不得名利。

  ……

  陈翼翔迷茫了？不喜欢挣钱，这也是优点？这算什么？他只是不习惯去面对这个社会而已！太累了，他只是想要悠闲的过自由的生活而已。……

  炎烬看着怀里小家伙的表情就知道，他是不清楚自己的珍贵之处了。无妨！有时候，太过清楚了，也会适得其反的！低下头，在陈翼翔的嘴唇上亲了一口“乖，不想 了。我们睡觉吧！你不是说，明天早上还要帮爷爷奶奶做早餐吗？他们可是习惯早起的！”扣了扣陈翼翔的鼻子。

  “对，我太高兴，把这事给忘了。赶紧睡觉！”钻进被窝里。陈翼翔两手一伸，等炎烬躺下了，就快速的挤进他的怀里，紧紧的抱着。睡觉！明天还得早起。


暗帝宠爱 144 生冻疮了……



  冬天的夜晚，此时，虽然才晚上十点左右，却已经是夜深人静恍若午夜十二点。黑暗的房间中，似乎还能看见陈翼翔那亮晶晶的双眼正因兴奋而发出的光芒“炎烬，明天我们还去后山看看能逮到野兔不，今天爷爷奶奶足足多吃了一碗饭，胃口好了不少！”

  “行，明天吃完早餐我们再看看去！”炎烬伸出手，将陈翼翔伸到半空胡乱挥舞的手给拉进了被窝里，声音中带着宠溺的细微责备“现在是晚上，别把手伸出去冻着了，感冒了就有你难受的！”

  “啊，疼……”炎烬的话还未说完，便被陈翼翔的细小的疼痛声，给掩埋了。

  “哪里疼了？”炎烬伸出手，拉亮了床头的灯。

  “我的手，食指和中指好疼”

  “我看看！”炎烬有些着急的握过陈翼翔的手，小家伙一般是不会轻易喊疼的！在明亮的灯光下，炎烬清晰的看见陈翼翔两只手的食指和中指都生了一块面积稍大的红肿，手背上也有，轻皱了眉头“小家伙，你今天干什么？怎么会被虫子咬的这么严重？”看着伤口，炎烬以为陈翼翔是被什么毒蚁小虫给咬到了。红红肿肿的这么严重。

  心疼的吹了吹“疼吗？”怀里的小家伙摇了摇头。有按了按，这回有声音了“别按，疼！像被针扎了一样！”陈翼翔的手缩了缩，看了看手上的红肿块，也疑惑了“我今天，没干什么别的事！就和平常一样，洗菜做饭！”

  炎烬看着陈翼翔肿的像小萝卜的双手，轻轻的来回摸了摸“要不？问奶奶有没有什么药，涂一涂，如果，还好不了，明天，我们就去镇上医院看看！”

  “不要了，奶奶现在该睡了。反正，不去碰它，它也不回疼，等明天再说吧！”收回了手，双手抱上了炎烬的腰肢“我困了，炎烬！”目光水汪汪的看着炎烬。

  “好，我们睡觉！”低下头，亲了亲陈翼翔的嘴唇，将被子重新拢好，关掉床头的灯。紧紧的抱着陈翼翔。轻闭上了双眼。黑暗的房间中，传来淡淡浅浅的呼吸。好一会过后，陈翼翔清明的声音悠悠响起，似是在叹息“炎烬！”

  “小家伙，想什么呢？”黑暗中，仍能清晰的找准位置亲了亲陈翼翔的嘴唇。两人离得格外的紧贴，彼此的呼吸出的热气都喷薄在了对方的脸上。湿湿的温温的格外的温馨！

  “如果，能一直这样生活下去，该多好！”每天就这样，种种菜，修修花，到后山打野味，去小池塘里钓鱼，彼此窝在沙发里看电视，逗逗小狗，平淡且温馨！

  炎烬的脑海里闪出一道亮光。应该快修好了吧，这都快半年了……小家伙到时候一定会很高兴。抱紧了一些怀里的小家伙，“会有的，小家伙。你要相信，你想要的，我都会摘送到你面前。”

  房间突然安静了。

  一会才响起声音。

  “炎烬”声音带些迟疑“我是不是很自私！”

  “谁说的。我的小家伙很善良！”

  “可是，炎烬……你明明可以高高在上的！却……”

  “不说了！”炎烬堵住了陈翼翔的嘴唇，辗转着，深入！好一会才放开“小家伙。没有你的天下，什么都不是！”轻轻悠悠的话，慢慢的荡漾进陈翼翔的耳朵里，蔓延进心脏血液……

  这一夜，睡得格外的舒畅甜美！梦的一切似乎美好的比童话还要让人羡慕……

  “小懒猪！”鼻子被捏住了。陈翼翔伸出手，准备去拍掉在自己脸上捣蛋的手，没想到，连手都被扣住了，不得已只好睁开双眼，水汪汪的看着炎烬，未睡醒的声音，慵懒之极，带着一种软软的声调“我还要睡……”尾音被拖的长长的……

  炎烬感觉自己那一瞬间。就血液沸腾了……

  外面，奶奶的声音响起了。

  “小翼，小炎，起来吃早餐了！”那嗓门大啊。把炎烬那刚刚一腔热血的荡漾心思给敲的影子都没了。

  “知道了，奶奶！”对着房门应了一声。转过头“小家伙。快起来，奶奶都叫我们吃早餐了！别让爷爷奶奶等我们！”将陈翼翔抱出了被窝。

  过了整整七分钟，两人才整理完毕出了房间。

  吃完早餐之后，炎烬抓到机会，就拉着陈翼翔走到奶奶的面前“奶奶，家里有没有外涂的药，小家伙的手昨天被不知名的虫蚁给咬的红肿的厉害”

  陈奶奶一听自家宝贝孙子被咬到了，急了，伸出手“赶紧的给奶奶看看，怎么昨天不来找奶奶呢，我看看！”

  陈翼翔乖巧的伸出来自己的手。陈奶奶这一看不得了了“哎哟，我的小翼，你这不是什么虫蚁咬的。是冻疮！怎么突然间就生冻疮了！这东西可是让人很恼火的”用力按了按“疼吗？”

  “疼”陈翼翔如是的说了。

  “怎么会生冻疮？那是什么？”炎烬听着陈奶奶的话，心里也有些七上八下的。那是什么病？怎么都没有听过！

  “小翼，这几天下多了冷水给冻着的！”陈爷爷走过来看了看。下了结论“这自来水管里的水，到了冬天就分外的刺骨寒冷。小翼，以前，没有碰过这么冷的水，手一下子受不了，给冻着了。幸亏才刚刚开始！”

  “小家伙，你怎么不告诉我！”炎烬有些生气了，这两天，难怪每次握着小家伙的手总是冰冰的。一点也热乎不起来！心疼的握着陈翼翔的手来回的轻揉搓着，眼睛看向陈爷爷“爷爷，这该涂什么药好？”

  陈爷爷想了想“倒是有个古方子，把生姜煮熟捣碎，放一些白酒浸泡两天，用棉签沾在冻疮上，老婆子，你现在赶紧去弄！”而后，将头转向了陈翼翔“小翼，你饭你就别做了，生冻疮了，也不知道告诉奶奶，疼吧！”伸出手，轻轻的摸了摸陈翼翔的脑袋。

  陈翼翔摇了摇头“我不。我想自己做饭！爷爷……”眼睛水汪汪的看向陈爷爷！

  “乖，别执着了，冻疮严重了，可是会很疼的！让你奶奶做饭去！”陈爷爷的喝了一口茶，语重心长的对着陈翼翔说着。

  陈翼翔依旧执着的摇了摇头。最后，连陈奶奶也加入了说辞，可是，陈翼翔就是不同意。仍旧固执己见！不改主意！要坚持自己做饭！两个老人拗不过自家的宝贝孙子。知道孙子是舍不得他们受同样的苦，也就只好作罢，陈爷爷只好叹了一口气“毫不，小翼你想做饭就做吧。”转头看向炎烬，目光炯炯有神“这不远处的村角，有口井，冬天里面的水是温的。小炎，你就去挑水给小翼洗菜吧！”

  其实，陈爷爷这也算是考验了。他知道，炎烬不是一个简单的人物，看他能不能放下自己的身段，为小翼做这些事。

  “恩。这没问题！”炎烬也正为这事着急，挺了陈爷爷这句话，心，顿时放回肚子了。温水应该就不会生冻疮了，等会，得叫暗一去问问暗二有什么号的药物没！看着陈翼翔的样子，炎烬心里刺刺的疼着。

  听着炎烬毫不犹豫的爽快回答，声音里的松了一口气的欢喜，陈爷爷顿时笑得见牙不见眼了。这个孩子，是个好孩子！好孩子啊~小翼眼光好！他放心了！

  陈翼翔就慌了，抬起头，目光灼灼的看着炎烬。挑水？……上下将炎烬大量了一番。他脑海里是怎么也想不出炎烬去挑水的模样了！“那个，爷爷，我将菜拿到井边去洗也一样的！”有些急切的对着陈爷爷说了一句。

  “那可不行，大清早的，外面寒风呼呼的分外冷，感冒了怎么办！”炎烬第一个出声了。也不管陈爷爷此时，还在两人的面前。就将陈翼翔给紧紧的搂在了怀里。手在他不知道的轻快下，生了冻疮已经够让他心疼的了。如果，再感冒了……

  “可是……”他真的不愿意炎烬去做那种事！

  炎烬当然知道陈翼翔在纠结什么，伏声在他的耳边，轻轻的说着“你昨晚还不是说，以后想过这种日子吗？现在，刚好有机会，我们可以先适应适应。我挑水，你做饭，我们夫夫双双把家还……”

  ……


暗帝宠爱 145 你是相公，我是老公

  “炎烬，你真去挑水？！！……”陈翼翔目瞪口呆的看着炎烬带着扁担，提着桶。正准备往院门走去，便赶紧的放下了手中的菜，洗了手跟在了后面。吃惊的问着。

  炎烬停下了脚步，转过头，放下了手中的东西，快步走到了陈翼翔的面前，握着他的手就往屋里走“小家伙，说了出门就得穿上羽绒服，你又不听。”推开门，进了屋。屋里热腾腾的空气顿时扑面而来。陈翼翔在屋里就不喜欢 穿 羽绒服，说太热了，屋内因为陈爷爷看着自家孙子冻着了手，就赶紧的在前几天装了一个中央空调。因此，屋内是二十四小时 暖烘烘的。

  “嘿嘿~”知道是自己理亏，陈翼翔伸手挠了挠自己了的后脑勺，呆呆的笑了笑，眼睛四处偷瞄着，就是不敢看炎烬。

  炎烬笑了，他的小家伙 ！“呆在屋里，我去挑担水来，给你做早餐，等会爷爷奶奶就该醒了。”低下头，在陈翼翔的嘴唇上亲了亲。

  “我和你一起去！”陈翼翔一听这话，赶紧的收回自己乱瞄的眼睛，亮晶晶的盯着炎烬，急切的说了一句。

  “小家伙，乖，我一会就回来了。好好的准备早餐！”摸了摸陈翼翔的头发。炎烬快速的出了门。小家伙跟着去了，那他秘密进行的事不就爆光了……

  陈翼翔静静的看着炎烬的背景，红了眼眶……心里满满 的全是说不出的感动 与幸福……

  炎烬拿着扁担，提着桶，大约走了有近十分钟 的时间 ，终于，来能村角的井边。如果 ，仔细听，可以听到空气中传出的时隐时现的歌声，轻轻的淡淡的温柔带着幸福的甜蜜。

  从现在

  会习惯

  将幸福给你保管

  ……

  我喜欢

  你平淡

  却不冷却的温暖

  让你做

  我身边

  我最情愿的负担

  ……

  如果，再仔细去听，去看，就可以发现。

  这声音是从炎烬的身边传出来的，他的耳朵边塞着耳机，一路哼唱着那首“有你的幸福”来到井边。放下手中的扁担 与桶。

  嘴角含着那种春暖花开的明媚笑容。后天，就是小家伙的生日了！小家伙十六岁的生日，也想过，带着他去市里，让他去挑选他自己的喜欢 的东西，但，想了一下，他的小家伙 肯定 不太喜欢 那种生日方式。

  炎烬想了一下，就想到了那天，在的士里，陈翼翔说喜欢 那首“有你的幸福”心里想了一下，就决定唱这首歌，然后，再另加一个惊喜……

  他的小家伙 ，肯定会喜欢这种比较平淡却又幸福的方式！将耳机 线扯下，放进了口袋子中，可不能让小家伙查觉出来了。

  炎烬想着，心里都觉得暖烘烘的，想像着小家伙后天的表情！感觉 ，这就是世上最幸福的事了。

  “少爷！”就在炎烬准备，拿桶提水时，暗二出现了，眼底赤果果的闪着不满。他的少爷，怎么能做这种事！

  放下手中的桶，炎烬站直了身体，抬头看向暗二“你来了！小家伙 的伤口，有什么 好的药涂{吗？”

  “有。莫然在查找了冻疮是什么之后，研究了两天出来的。”暗二从口袋中，拿出一只药膏。是淡蓝色的瓶子。“外涂，一天五次。每次隔四个小时！”

  “嗯！”接过暗二手中的药膏。炎烬笑笑放进了口袋中。也不管，暗二此时就定定的丫在他的身旁。

  “少爷……~~！！”暗二拦下了炎烬准备动作的手，声音加重了一些。

  “暗二！”抬眼眸，淡淡的望着暗二。

  半分钟过后，暗二渐渐的松开了手“可是……”

  “暗二，我以为，你一路看过，早已很清楚 的知道，我对小家伙 的感情！”声音中带着一种沉沉的感情。让暗二的慵懒有些微微的压抑，微转了脸，暗二的身体默默的站开了两步。静静的看着自己的少爷。

  炎烬弯腰，将两个桶里的水都 提满，而后，拿上扁担 ，挑起两个桶，刚开始，没有找到中心点，走路有些摇晃，免不了有些洒水出来。

  暗二就静静的站在刚才的地方，远远的看着，看不表他眼中的表情……

  但炎烬不亏是炎烬，才走了几步路，就挑得像模像样了。旁边 也同样来挑水的老伯看见了，笑眯了眼“很不错小伙子，是第一次挑水吧，这么快就找到诀窍，不错！”

  炎烬微转过头，对着老伯笑了笑。没有说什么 ！脚步平稳的挑着水进了陈爷爷家的屋院。

  “炎烬！”刚进屋院，远远的就听到陈翼翔的叫喊声。炎烬突然觉得，这种生活真好！在自己还来不及反应的时候，声音就脱口而出了“我回来了！”

  “炎烬，炎烬！”陈翼翔的声音从远到近，穿着自己为他订做的情侣羽绒服，与自己身上的刚好可以相辉呼映。让人一眼就能看出两人是情侣！小家伙身上的羽绒服是米黄色的，配合着他的白皙肤色与围巾帽子，看起来青春又张扬。他自己身上的是淡蓝色，不显成熟。

  “小家伙”看着跟在自己身后，屁颠屁颠的陈翼翔。炎烬满眼都是深深的笑意 ，将水放到厨房。转过头，就将陈翼翔抱了个满怀“小家伙”亲了亲他的鼻子。

  “炎烬，你真棒，第一次就可以挑的这么好。我记得，我第一次挑水，到家里，桶里的水有一大半都喷洒出来了！”

  “哈哈！以后，挑水的活儿就交给我！你做饭不就好了！”亲了亲陈翼翔的脸。

  ……

  两人在厨房亲亲我我，耳鬓厮磨！爷爷奶奶两个偷笑着在一旁的角落里看着。眼底脸上都闪着高兴！这孩子好！是真心待我家小翼的！

  四人吃过早餐后，陈翼翔就被炎烬给牵进屋子里了，拿出了暗二给的药膏“小家伙，我给你涂涂！”这两天，陈翼翔没有再用自来水管里的冷水了，冻疮倒也没有更加严重。只不过，不见坏，也不见好
！

  摸了摸陈翼翔那红红肿肿的手“疼吗？”

  “不疼！”陈翼翔窝在炎烬的怀里。乖巧的回答着，就算疼， 炎烬这么温柔的声音下，也就不疼了！嘴角含着甜甜的笑。都说，刚性之间，会很艰难，可是，如果，彼此之间是真正坚定想要在一起的，这世间又有什么 能够阻挡的住，我们追逐幸福的脚步呢！

  “好了”炎烬往那涂了药膏的伤口上吹了吹。“有什么感觉？”抬眼看向怀里的小家伙。

  “凉凉的~很舒服！”

  “嗯，过两天应该就会好了！”那个时候，手上的红肿应该也就消肿了……嘿嘿~那么，就刚好可以……

  炎烬在美滋滋发着呆、陈翼翔看了看，疑惑的想着，炎烬这是怎么了？突然变的有些傻傻的感觉 ？头，靠近了一些，看的更加仔细了，帅哥，就是不一样，他的炎烬不管是什么状态都还是那么帅！戳了戳炎烬的嘴角。那{有些呆愣的笑。

  “小家伙，怎么？”炎烬回过神，看向陈翼翔。

  “没什么！就是觉得，我的炎烬，怎么看都是帅帅的！”双手挽上了炎烬的脖子处。脸上有些淡淡的粉红。

  炎烬乐了，这是小家伙第一次说这种，嗯……比较露骨的情话！“那，叫声老公来听听吧！”伏耳在陈翼翔的耳边，放低了自己的声音，让听者，更加的沉迷！

  “老公！”

  “老婆！”炎烬接话接的那叫一个快！

  “我才不要当老婆！”陈翼翔目光看向炎烬，他也是男的！

  炎烬眼底幽光一闪，贴紧了陈翼翔几分“那，相公如何？”

  “相公？%……”怎么感觉有些怪怪的“相公，相公，相公……%”看向炎烬“有种怪怪的感觉！”轻皱着眉。

  炎烬亲了亲陈翼翔的嘴角“那是古代的号名！当然，会有点怪了！”然后，炎烬有些夸张的对着陈翼翔戏谑的叫了一声“娘子~”还拖着长长的戏剧音调。

  陈翼翔冷不丁的打了个哆嗦，瞟了炎烬一眼“起鸡皮疙瘩了……”

  “哈哈哈哈~”紧紧的抱着怀里的人儿，身体轻轻的摇晃着“你是要娘子，还是相公？”

  “相公！”快速的应和了一声。他才不要女生的名号。

  “相公！”炎烬应景的叫了一声。

  “肉麻……”

  两人在屋子里戏闹打趣。

  屋外，是陈爷爷与陈奶奶两个人，手挽着手，也有些被两个年青人给影响了……“老婆！”“老公”……

 
暗帝宠爱  146 炎烬的浪漫惊喜--求婚

  “炎烬，你这背上，怎么弄了这么一块紫红的痕迹？”陈翼翔摸着炎烬肩膀处的两块紫红印，心疼的问着，看着就感觉，有些狰狞。

  炎烬停下了穿衣服的动作，疑惑的问着“什么紫红印？”他怎么不知道……

  “这里啊！疼不疼！”用轻微的力按了按。

  “不疼，都没有任何感觉。”炎烬穿好衣服，转过头，抱住了陈翼翔。无所谓的说着。

  “怎么好好端端的会出现这么一块紫红痕迹”陈翼翔还是有些不能释怀，整个人挂在了炎烬的怀里，伸着头，用手拨开炎烬的衣服，轻摸着那块深深的痕迹，当时，一定很疼！可是，明明前两天还没有看到有的。今天，怎么感觉好像是突然就出现了……很不是不解！

  炎烬看着怀中之人那郁闷深思的表情，就知道他又在纠结了。

  将他搂回了怀里，调整成一个舒服的位置，轻轻的咬着陈翼翔的耳根“可能是，这几天，挑水不习惯，给弄着的。过两天消了就没事了，真的不疼！”对他受过的伤而言，这一点痕迹，连毛毛雨都算不上。

  陈翼翔显然是有些不相信，伸出手用力按了按，眼睛紧紧的盯着炎烬的表情“真的不疼？”看着炎烬依旧笑的春暖花开的，陈翼翔也就没有再纠结这个问题了。“要不，弄些药涂涂吧！”刚转过头，但，心里还是有些不放心。

  “行。等 会去奶奶哪里问问！”炎烬低下头，含住陈翼翔的嘴唇。辗转深入……

  陈翼翔双手紧抱住炎烬的腰肢，热情的回应着。

  屋内的温度，辟里啪啦的上升的格外的快……

  “小翼，小炎，快出来，午餐快好了！”陈奶奶的声音在门外，兴奋的响起。今天是他乖孙的生日。十六岁响，得好好的庆祝一翻。

  于是……两个如同干柴碰上烈火 的人，就要在点燃沸腾的那么一刹那，被奶奶的声音，给硬生生的浇熄了……两人非常哀怨的对视了一眼。奶奶怎么早不来，晚不来，偏偏是这个时候 ……已经第二次了……

  “小翼，小炎！”见屋内没有回声。陈奶奶在屋外又叫了一声，这回，声音加大了许多！有着一种，如果，再没有人回应，她就是冲出来的错觉！

  “奶奶，来了！”陈翼翔对着房门，喊了一句。两人 下了床，用最快的速度理整好自身的衣物。出了房间。刚打开房门，就看到奶奶那特兴奋的笑，两人刚刚那点哀怨心思，顿时消失的无影无踪。

  “奶奶，今天怎么这么高兴？”双手放到了陈奶奶的肩膀上，陈翼翔兴致勃勃的问着。

  “哎哟，我的宝贝小翼，今天是你十六岁生日，怎么这么糊涂，给忘记了！”陈奶奶回过头，装作不高兴的瞟了陈翼翔一眼。眼底却是浓浓的宠溺。那布满皱褶的双手，紧紧的拉着陈翼翔的手来回**着，声音带着感叹“奶奶老喽~小翼长大了……转眼的时间 ，就从一个小布丁长的比奶奶还要高了！”

  “奶奶不老！奶奶精神好的很！”陈翼翔笑嘻嘻的乖巧的对着陈奶奶说着。

  “就你会说话！”话虽这么说，但陈奶奶的脸上的笑，明显比刚刚更加的要开心了几分。

  说说笑笑间，三人来到客厅。陈爷爷已经将所有的一切都布置好了。中间是个大蛋糕，还有许多陈翼翔喜欢吃的菜！满满的摆了一个大圆桌！估计到明天四人都不可能吃完！

  “爷爷，奶奶！”炎烬与陈翼翔两人乖巧的叫了一声。

  “来，来，来，小翼，寿星许愿，然后，就是切蛋糕了！”陈爷爷将切蛋糕的小刀放到了陈翼翔的手中。声音里透着浓浓的高兴。

  陈翼翔将手中的小刀暂时放一边，眼睛扫过高兴的爷爷奶奶，扫过炎烬，嘴角带着幸福的笑，轻合上了自己的眼睛，双手合十

  “第一个愿望。爷爷奶奶长命百岁”

  陈爷爷与陈奶奶笑的是见牙不见眼了……

  “第二个愿望，所有的亲人朋友都能健康长寿”

  第三个愿望。陈翼翔默默的在心里轻轻的一字一顿的念着：他和炎烬可以白首相老，倚看每一个日落月升。

  然后，睁开了眼睛，深吸一口气，将蛋糕上的蜡烛全数吹灭。

  “所有蜡烛一口气都被小翼给吹灭了，愿望肯定可以实现！”陈爷爷高兴的说着“接下来，就是切蛋糕了”

  “哎哟，我的宝贝孙子，真棒！第三个愿望，你不说，奶奶也知道！”挤眉弄眼的打趣着陈翼翔。

  陈翼翔脸红了，微转过头，便撞进了炎烬那含笑的温柔眼眸中。我们，一定可以实现这个愿望的！心里鉴定的说着。

  旁边的陈奶奶扯了扯陈爷爷的衣服，眼睛朝着陈翼翔与炎烬的方向瞄了瞄，嘴角带着偷笑。两个老人，相视了一眼，悄悄的退出了客厅……

  “小家伙！”目光灼灼的看着陈翼翔。

  安静的房间里，响起炎烬那低沉好听的滋感声音。

  那声音好像远远的飘在云端之上，却又借着风一点一点的传进耳朵，瞬间心头酥麻了，高低起落时的那种幸福和温柔，就如同钢琴的温和一直延续到末尾，像在委婉的倾诉，没有其他情绪，只有无尽的温柔滑过。

  想念伴着天空蓝

  晨光到向晚

  旅行相册的里面

  有人笑得多疯癫

  口袋中的明信片

  贴着心的暖

  手心甜蜜的指环

  我忐忑的不安

  从现在会习惯

  将幸福给你保管

  把绚烂变平凡

  不让一个人落单

  我喜欢你平淡

  却不冷却的温暖

  让你作我身边

  我最情愿的负担

  转弯书店镜子前

  孩子气的脸

  马戏团里的火焰

  闪亮在你对面

  车厢里灯光转暗

  睡梦中的脸

  我画出你曾留恋

  穿过风的秋千

  车厢里灯光转暗

  平淡的温暖

  星星点点的夜晚

  全都是有你的幸福

  一曲终！炎烬看着眼睛闪着丝丝亮光的小家伙，从那还未苏醒过来的迷离眼睛中可以看出，陈翼翔是何等的震惊。

  嘴角带着宠溺温柔的笑，伸出手，从口袋中拿出一个精美漂亮的盒子，打开，是一对很简约却又非常迷人吸引眼球的戒指。

  身体后退一步，神情间是说不出的真诚与情深。双手虔诚的捧着那个精美的盒子，放到了陈翼翔的面前。

  目光灼灼其华的看着陈翼翔“小家伙，你愿意与我共携此生吗？”字字清晰入耳。荡漾进陈翼翔的心间，颤抖出一波又一波的情绪，传遍身体四脚……这是……眼睛直愣愣的看着炎烬。在他的眼中，他看到了肯定！

  这是……求婚吗？

  “小家伙，你愿意与我共携此生吗？”炎烬轻轻悠悠的再次传出这另人激动不已的话句。

  陈翼翔却还是呆愣愣的看着炎烬的双眼，无法回神……

  可急坏了，在一旁偷偷观看的爷爷奶奶了。他家宝贝孙儿，怎么关键时刻就成呆木头了呢……倒是快答应啊……

  “炎烬！”好半响，陈翼翔才说了才开口。却不是回答问题。而是，叫炎烬的名字。

  “小家伙！你愿意与我共携此生吗？”炎烬的目光始终如初。灼灼其华，眼中是昔日沉淀的浓浓爱意，在此时，沸腾喷薄尽出……

  “愿意！我愿意！”视线有点模糊，看不清对方他温柔宠溺的脸孔。可是，却能真真切切的感觉到，他对自己的爱意！

  炎烬伸出手，将陈翼翔紧紧的抱在怀里，那么紧那么紧！握过怀里小家伙的左手，用着虔诚的神情，将戒指带在了陈翼翔的无名指上。

  陈翼翔拿起另一只戒指，握住炎烬的手，拿着戒指的手带着轻微的颤抖，虔诚的带上进了炎烬的无名指中。

  两只手紧紧的十指相扣，无名指上，那对相同的戒指，熠熠生辉！

 
            暗帝宠爱  147 狂热的爱    
   
  “小家伙”炎烬用无名指上的戒指，去贴碰在陈翼翔熟睡的脸上。

    冰冰的感觉，让陈翼翔立刻感到不适应，将眼睛睁开一丝丝缝隙，看着炎烬那有点模糊的戏谑含笑的脸“让我再睡一会儿！”都嚷一句，陈翼翔将自己埋进被窝。继续睡觉！昨天晚上，炎烬是心满意足了，他可就惨兮兮了，两人到凌晨四点左右才睡觉，他累的连炎烬是什么时候帮他清洗也不记得了。

    心里就纳闷了，炎烬还只能是精力旺盛，一大清早的就来吵他。他现在整个人都不想动弹，能躺真就不想站着・・・・・・
 
    炎烬眼眸含笑望着将自己整个人都钻进了被窝里的陈翼翔，眼底有着微微的懊恼，昨天晚上是有些没注意・・・・・・让小家伙太疲倦了。

    但，今天他们可是有任务的，真的不能再睡了。这么想着炎烬便伸出手，将陈翼翔搂回怀里“小家伙，今天是过小年哦~你说，要去镇上办年货的”摸了摸陈翼翔的脸，滑滑软软的。他的小家伙十六岁了。就在昨天・・・・・・

    心里那种激荡的感觉，就是在此刻，仍那么清晰沸腾。他们已经算是夫夫的婚姻关系了・・・・・・

    “晚一点不行吗？”听了炎烬的话，陈翼翔将眼睛睁开了一点。带着可怜兮兮的目光看向炎烬。他感觉全身都没什么力气啊・・・・・・不想起床。

    炎烬瞬间就投降了“行，我们晚点就晚点！”将被子重新帮陈翼翔拢好“再睡会，到时间了，我叫你！”低下头，亲了亲陈翼翔的嘴唇。还有一点点红肿没有消肿呢・・・・・・可以想像昨天是多么的激烈・・・・・・

    “嗯，好！”陈翼翔打了个哈欠，埋在了被子外面，重新闭上眼睛睡着了。

    炎烬在一旁眼眸含柔情似水的看了一会，才站起身，拿过笔记本，打开。看了看自己手中的股票趋势，嘴角出现了淡笑，过几天就可以再翻一倍了。脑海里转了一圈，现在，手里已经有四千多万了，再过几天，应该就可以到六千万了。

    他们明年十月份才是期限日，等在爷爷奶奶这里过完新年，然后，再问问陈翼翔想去哪里游玩・・・・・・七月份的时候再回帝都，嗯，摸着下巴，眼睛看向床上的陈翼翔。在这之前，得和小家伙去见见爸妈。他很期待・・・・・・尤其是陈妈妈・・・・・・

    望向陈翼翔的目光，灼灼其华，有一种将其燃烧的错觉感・・・・・・

    好一会，才收回自己看疯狂的目光。床上的陈翼翔已经因为他的视线，而有些像是要清醒的势头了・・・・・・


    眼帘低垂，看着无名指上的戒指笑了。脑海里转念一想，不知道大长老最后两关的考验是什么・・・・・・

    他发现，自己有限微微的急躁了。小家伙，现在十六岁了，在国外是可以有婚姻了・・・・・・

    遇到小家伙后，他已经成‘昏君’了。要美男，不顾江山了・・・・・・

    他想喝小家伙结婚，想和他环游世界，想和他找个山清水秀的地方，过夫夫双双把家还的平淡生活・・・・・・

    脑海里闪现自己做的那个计划图。应该快完成了・・・・・・到时候，等他们环游世界之后，就可以住在里面过隐世的悠闲生活了。小家伙肯定会喜欢的・・・・・・他确定！那个山庄。是世界上独一无二的山庄。有小家伙喜欢的一切。然后，他们是不是该领个儿子呢？眼眸含情的望着陈翼翔・・・・・・

    小家伙带小小家伙・・・・・・肯定会热闹非凡。

    陶渊明有桃花源记的与世隔绝的悠然自得。他与小家伙也有属于他们的隐世的逍遥安逸！不再理这乱世中一切纷纷扰扰・・・・・・

  单单是想想，炎烬就发现他的心已经沸腾燃烧了。这样，小家伙就是他一个人的・・・・・・谁也见不到他的小家伙！紧紧的，小家伙的世界只会有他的身影・・・・・・

    其实，所以人，连陈翼翔都不知道。炎烬爱他爱的有多深，有多疯狂・・・・・・那狂热的占有欲！足以让所有人窒息・・・・・・炎烬总是小心翼翼的隐藏着，怕会吓着他的小家伙・・・・・・放手是不可能的，就怕，自己一不小心，失了控制伤害了他的小家伙。

    所以，他总是不着痕迹的将陈翼翔带离人群，尽量不让他接触过多的社会・・・・・・

    虽然，这种行为，对于陈翼翔而言不是公平的！但，这又何妨・・・・・・他可以给小家伙最想要的幸福・・・・・・他的小家伙有他就足够了！

    还好，陈翼翔本身就是一个不喜欢名利的孩子，也还好，陈翼翔小小年纪里，就已经被养成了想要过自由悠闲的逍遥生活・・・・・・

    这一切，还得感谢曾梦，陈翼翔的妈妈，如果不是她从小的教育・・・・・・炎烬与陈翼翔之间的爱情，应该就不可能有存在的可能了・・・・・・

    陈翼翔不知道。曾经叫过他娃娃的外国男子，在某个黑夜已经悄无声息的消逝于这个世界・・・・・・

    陈翼翔不知道。明浩那伙人，也是同样的无声息的就蒸发离世・・・・・・

    陈翼翔更加不会知道。曾经，在帝都与他有过一面之缘的那个厨师，当时，确实是升级出帝都别墅去新开的酒楼掌勺了，但，那个厨师，却念念不忘陈翼翔，被炎烬知道后・・・・・・年轻的生命同样如晨露消失在阳光下・・・・・・

    这些，陈翼翔都不知道，也不会有知道的可能！炎烬会好好的守护着他的小家伙，给他想要的一切自由与安逸，做他一个人的小家伙・・・・・・

    蹲下身，轻抚 着陈翼翔的脸，痴缠的目光，呢喃的话句：小家伙，你不知道我有多爱你！

    炎烬从不是一个心慈善良的人，他的温柔与柔情只为一个人绽放・・・・・・其他于他，都不过是过眼云烟，风吹便散・・・・・・
    
    在没有遇到陈翼翔之前，他是玩世不恭独善其身观看世间百态的王者，他冷漠，他残忍，他血腥・・・・・・

这个尘世中所有有于他而言，不过，就是一场免费的没有结局的电影・・・・・・

    可是，有一天这个孤傲的王者，遇到了一个孩子。当这个王者，发现，孩子的到来能让他感觉到生命的存在之时・・・・・・他便不惜一切手段，也要将这个孩子，禁在自己的身边！

    还好，陈翼翔是爱他的。两人是相互深爱的。还好陈翼翔他不比平常人，如若不然，谁能承受得住，炎烬这疯狂般的占有欲呢・・・・・・

    说来讲去，这一切，终究是逃不开一个‘缘、’字・・・・・・

    千万人中，独独是你让我心动，所有的一切都如此的顺理成章。

    幸福从不会有一百分・・・・・・

    恋人也不会有十足十的完美・・・・・・

    只不过，你遇到的，刚好与你是合拍的。虽然，多多少少会有些小摩擦，不过，无妨・・・・・・多为对方换个角度想想。

    其实，陈翼翔会真的不知道炎烬的心思吗？

    我想，那是不可能的。陈翼翔是个非常敏感的人，能多次将炎烬难以语言的情绪讲出来・・・・・・难道会不知道炎烬那种疯狂的占有欲？・・・・・・

    不是不知道，只是，知道了甘愿藏在心里。他不说，他亦不明言・・・・・・

    而他，陈翼翔并不是不喜欢人群，十几岁的孩子，心境再怎么淡泊，心里多多少少还是会对友情与玩伴带着好奇，只是，知道炎烬的心思，知道他不愿意，为他放弃这些又何妨。他爱他，有他的陪伴就够了！你不喜欢的，我可以为你避开。

    同时，炎烬知道陈翼翔不喜欢这个社会上的黑暗，知道他不愿面对的一切，他愿意为他挡下所有，只留美好的一面给予他看……

    其实，爱情，从古至今，就这样简单。你爱你，你也爱我！那么，就用心去感觉，对方的心思，默默的避免出那些双方都不喜欢出现的场景。有默契的相爱，有默契的情人，都会知道对方为自己的所做的一切……
    八十分的幸福已经很足够了！

    世事从不会完美无缺，有舍才有得……熊掌与鱼不可兼得……

    然而，总是会有些情人，会或这样，或那样，任性的，去碰触一下对方的底线……再情深的人，也会有消退的一天……

    不可能，有人愿意无怨无求的为你付出所有天长地久……

    爱情，简单一点，再简单一点，不要将它复杂化……

    你会发现，八十分的幸福会很容易的！

    

暗帝宠爱_148 骑自行车这个事……

   “小翼，小炎……”陈奶奶的声音在门外响起。打断了炎烬的沉思，看了看床上依旧熟睡的男孩，炎烬笑了……那种笑，是从来没有过的。很深很深……

    站起日，炎烬朝着房门走去，打开了房门，便看到陈奶奶带着慈眉善目的笑站在门口“奶奶！”炎烬声音放小了许，嘴角的笑很是愉悦，将门打开了一点点，微微侧过身，好让奶奶也看到房内的情况“小家伙，孩在睡觉！”

    陈奶奶显然是看到了，眼睛意味不明的瞄过炎烬一眼，而后，笑了笑转身轻声的离开。

    炎烬关上门，转过头，便看到陈翼翔亮晶晶的眼睛，此时，正愣愣的望着他“奶奶来过了？”

    问这话时，脸上有些红晕。

    “嗯，刚走！”走到床边，就着被子，将陈翼翔连被带人一起抱在了怀里，低下头亲了亲他的侧脸“小家伙，睡醒了？”

    “嗯。奶奶，她……”抬起头，转看向炎烬。眼睛里带着寻问。奶奶知道了吗？……

    炎烬怜惜的扣了扣陈翼翔的鼻子，笑的有些无奈与戏谑“小家伙，奶奶和爷爷都成全我们了，难道，还会不知道我们之间会……”眼睛瞄过陈翼翔身体上的红红紫紫。

    “炎烬！”说的的有些咬牙切齿！嗯，恼羞成怒应该更合适一点。

    “好了，小家伙，别生气啊~睡醒了我们就去逛街吧，你不是说，今天要帮爷爷和奶奶去镇上办年货吗？”手摸着陈翼翔的头发。炎烬温柔的说着。

    “现在几点了？”歪歪斜斜的躺在炎烬的怀里，打着哈欠慵懒的问着。那姿态让炎烬又是一阵血液沸腾……

    看了看手表“嗯，快早上十点了~”说完，便低下头，含着陈翼翔的嘴唇，一个火辣辣的深喉吻……

    好一会才放开，陈翼翔气喘吁吁的有些无力的躺在炎烬的怀里。让自己的呼吸正常起来……“炎烬，你的精力真旺盛！”说是夸赞吧，语气是咬牙切齿的。说是贬义吧，话句中却带着羡慕。

    炎烬笑的有些无奈，他的精力可远远不止这么一点……只不过，怕小家伙受不了，所以，才稍稍有些节制……

    紧怀抱里的小家伙，“我是当杀手的。精力当然得旺盛喽~”伏在陈翼翔的耳朵吐着热气……

    等两人，戏闹完毕，整理好自身的衣物，出房间时。已经到了十点了。

   爷爷去隔壁下棋去了，奶奶在客厅里看电视。

    “奶奶！”陈翼翔与炎烬两人来到客厅，对着沙发上的奶奶喊了一声。

    “眩出来了!”陈奶奶的心情显然是非常之好啊，看着两人时，还暧昧的挑了挑眉……不过，那动作看来点有那么一点点的搞笑味道，主要是，奶奶脸上的皱文有些多，所以……

    “奶奶，我和炎烬去镇上了!，中午就不回来了。”陈翼翔说完，拉着炎烬就朝着院落奔去。

    不理身后，奶奶的打趣声。

    “唉，小翼，等一下！”身后传采奶奶的呼叫声，好像是有什急事。陈翼翔马上就停下了脚步，转身看向不远处的奶奶，有些疑惑的问着“奶奶，你别跑，慢点儿，我停下来等你。你是不是有什么特别要买的东西？”陈翼翔与炎烬两人朝着陈奶奶大步流星的快走了几步。

    “没有，我哪有什么要买的东西。我是刚想到，从这里到镇得走一个小时，我怕你们不习惯，喏，这院落旁边的自行车，是可以用的！你爷爷没事的时候也会骑着当锻炼身体”陈奶奶说着，指了指墙角处的自行车，看起来很新，应该是保养的比较好。

    陈翼翔哏里闪过好奇，这东西他还没有骑过，看向炎烬，“我们骑自行车？”声音虽是问话。

    但，身体已经朝着自行车奔去了。

    “奶奶，那我和炎烬就骑着试试啊！”陈翼翔一脸兴奋的推着车走到了炎烬的身边ｏ

    一旁的陈奶奶者着陈翼翔那推车的架式就不对了．不过．她倒是不担心．这旁边不是还有一位吗？她对小炎很放心．知道他是不会让自己的宝贝孙子受伤的，所以，就乐呵呵的说道“行，你们骑的时候，注意车就行了。玩的尽兴点啊”陈奶奶说完，就转身进了屋乎。

    “知道了，奶奶，我们会注意的”

    陈翼翔一脸兴致勃勃的推着自行车出了院落，身后的炎烬回答了陈奶奶的话，也就紧随其后出了院落。

    一出院门，就看到陈翼翔巳经踏上了自行车．摇摇晃晃的姿势，让炎烬的一颗心七上八下的。

    小心，小家伙，前面是树！“跟在身后的炎烬．眼尖的看见陈翼翔自己的双眼紧紧的盯着踩脚板与地面，并没有看向前方。而，此时，前方，刚好是一颗树。炎烬急了，身体不由的加快的速度，往陈翼翔的身边奔去。

    “什，什么……”  陈翼翔正在与车把手对抗呢，话说回来，陈爷爷这自行车，车头可真是灵活的，怎么也控制不住，所以……

    陈翼翔这一分神，车子又出现了一个大扭转，吓着身后的炎烬，用力一跃，紧紧的抓住了自行车的后尾。看着那离的很近很近的树……炎烬的脑门都出细汗了，这农村里的小路，可不比其它。

    两边都是农田，而且，还有点高度，这一撞上去，就是连人带车给一下跌进田里了。

    炎烬抓住自行车，朝着陈翼翔喊了一声“小家伙。你给我下来！”因为，刚刚的事，声音免不了带了些严厉。

    陈翼翔看着那近在咫尺的树，自行车的车轻已经和树有亲密楼触了，如果，炎烬再晚上那么一秒的时间，他可就真的会摔下去的。看了看旁边的农田，下面，居然是一条臭水沟，虽然不是很大，却也可以闻到从都传出来的臭味了…

    身体冷不丁的打了个冷颤。听到炎烬的怒声，赶紧的下了车，才些怯怯的看向炎烬。低下头，扭着自己的手指…他不是故意的…

    炎烬见陈翼翔下了车，就放开了自行车，一声大响，自行车倒地，吓的陈翼翔身体又是一哆嗦……以为这是炎烬太生气了……更加不敢抬头了。

    “小家伙，你……”一个熟悉的怀抱将他紧紧的抱住了。炎烬心有余悸的声音在上方响起。

    “我不知道，会这样……” 细声的说着。他是真的不知道。只是好奇而已…谁晓得，这小小的自行车还这么拽，怎么也控制不住它的方向……

    “以后，不能再碰它了！知道吗？”好半响，炎烬的声音才在头顶响起。

    “哦，我知道了……”陈翼翔才些无精打采的回答着，看向，那倒地的自行车，车轮还在慢慢的旋转着“这该怎么办？”

    炎烬放开了陈翼翔，弯下腰，将自行车扶起“我来。你坐上去！”将后坐擦拭干净，对着陈翼翔说着。

    “炎烬，你会这个？”太不可思议了！这东西，对于，失烬这钟上位者而言，应该是古董级的存在啊？怎么炎烬也会？而且，看他的样子，好像技术还不错，居然，敢让他坐上去。

    “嗯”这声音，才点冷硬的味道。

    陈翼翔心里一惊。沉默了半秒，便欢呼“我家的炎烬真棒！”有些夸张的说着。坐上了自行车的后坐。

    “小家伙，你应该叫老公！”炎烬的声音恢复平常。“坐好了吗？”微转着头，问身后的陈翼翔。

    “嗯。坐好了。老公，我们出发吧！”声音说的那叫一个高昂洪亮。幸好，这两边没有行人！

    “出发！”

    炎烬踩着脚踏板，除了刚刚起步时有点摇晃，之后，一直都是很平稳的。陈翼翔坐在后面，双手紧紧的环抱着炎烬的腰肢。看着路旁，缓慢而逝的树，还有偶尔的人……嘴角的笑一直不曾减下去。这个感觉好……好让他开心！心里是说不出的舒畅。

    将头脑，伏在了炎烬的身后，感受着那源源不断的温暖“炎烬，我好开心！”

    “嗯。小家伙，把紧了，要下坡了！将脸贴紧在了我背上。”炎烬可是很请楚这风有多大，有多冷。快要下坡时，赶紧的提醒着身后的陈翼翔。

    迎面而来的风，一瞬间加快了好多，吹在脸上，有点刺刺的冷痛……幸亏他们都穿上了厚厚的羽绒服……

    这风，很寒冷，很刺骨，可是，彼此的心却是很温暖…不为其它。只因，有对方在！ 


暗帝宠爱_149 逛街办年货

    两人骑了半个小时左右，终于，到了镇上。其实，速度还可以加快一点的。只是，炎烬考虑到，小家伙身体不是很强健，骑太快了冻着了，感冒了就不好了。

    “小家伙，到了！”炎烬停下自行车，双脚踩在地面上，将车乎停稳了。对着后面的陈翼翔说了一句。

    “好！”陈翼翔应呼一声，便跳下了车。炎烬将自行车停稳了。拿下手套，握紧了陈翼翔的双手。还好，没有冻着。小家伙手上的冻疮巳经好了，可是，爷爷说，这病，很容易复发的，尤其是天冷的时候，一个不注意它就生出来了。所以，炎烬每次外出，都会帮陈翼翔帮上厚厚的手套，然后，到了地方，再仔细检查。

    “没有冻着，我一直都没有取下手套，双手也紧紧的放在你的口袋中”看着炎烬的动柞，陈翼翔就知道他在担心什么，笑着缩回了手，重新带上手套。

    “看看，放心点。小家伙，肚子饿不饿？”炎烬看着陈翼翔，边说着话，边带上手套，推起一旁的自行车，眼睛看了看人声鼎沸的街道“我们去吃早餐？还是中餐？”

    “我想吃包子！”看着路旁，那热气腾腾的包子，远远的就有一股香气传来，引起了陈翼翔的肚子咕噜鼓励的叫着。

    “行。就吃包子！”炎烬很少吃包子。在帝都时，都是林伯配的营养餐。

    炎烬推着自行车与陈翼翔走进了包子铺。这里生意很好，门前都站了四五个青年男女。此时，老板隔着那如雾般的热气，洪亮的声音问着“两位，想吃什么包子？我们这里有，酸菜包，榨菜包，肉包，桂花包，馒头，玉米馒头……等”老板说的又快又响亮，等他说完时，陈翼翔还感觉耳朵才阵阵嗡声在回荡着。后面说的什么，他根本就没有听请晰……

    “小家伙，你想吃那种包子？”

    想了一会“就酸菜包和桂花包吧！然后，还有豆浆！”陈翼翔说完，就朝着屋内的空桌走去。

    炎烬报完他们想要的包子。见着老板不怎么忙了，便抽空问了一声“我这自行车停你这里行吗？晚上五点以前我们会准时来取的！”

    “好呐，小伙子。没问题！你就放我这旁边就行了！不过，得上锁！”老板倒是个热心肠的人，说话爽快的很。炎烬对这钟人倒是很喜欢！

    “行，那谢谢了！”将自行车推到老枚指定的角落里，炎烬上了镇。拿上老板递给他的早餐，进了屋内。

    两人吃完包子，付了钱，走出包子铺后，时间就是十一点半了。

    “我们去市场吧！年货都要些什么东西？”陈翼翔抬头问炎烬。这事，他都不了解。

    不过，炎烬也是八斤对八两。一头雾水。“先去市场再说吧，等会，问问人就可以了！”想了一下，炎烬开口说道。

    陈翼翔想想也是，于是，两人就朝着镇上的最大进货市场走去。快要过年了，里面可真是人山人海的拥挤。必须得你挨着我，我贴着你，才能钻里市场内。炎烬将陈翼翔紧紧的围拢在了怀中，他可不希望，小家伙身上沾染上太多陌生人的气息。

    一进市场内，一阵热气就扑面而来。与外面的寒冷形戍了强烈的对比。里面噪乱的声音，也从四面八方传入耳朵。什么讨价还价，还有点货，小孩子的哭闹，……呼，什么声音都有。陈翼翔一下子就感觉有些恍惚了。

    才些呆愣的被炎烬拉着，两人走到一个人不怎么多的店铺。只有一个老奶奶在买东西，店主是个三十岁左右的女人。挺和煦的。

    “两位，想买点什么？”声音挺温柔的。笑容也很精神。

    “我们先看看！”炎烬眼睛扫过店铺里的东西，有百分之九十是他没才见过的……以前生活过的太高级了！陈翼翔估摸着，情况也差不多，两眼睛骨碌碌就开始对着店铺里的东西转了直来。还不自觉的，松开了炎烬的手，走进了店铺里，摸摸看看，好奇的紧。

    这个店主，生意做了十几年，懂得寡颜观色。一看就知道这两人应该是城里来的少爷。对这些，平常的果子都没才见过……

    炎烬则观察着老奶奶买了什么东西，眼睛也不望看看周边的人，买的是什么。十几分钟后，心里巳经慢慢的有个底了。知道该干些什么！看向店里的小家伙，巳经捧了一胸膛的小零碎，眼睛亮晶晶的，应该是很高兴的。

    炎烬笑着，走到了陈翼翔的身旁，对上店主的眼睛“麻烦，帮我把这些打包！”指了指陈翼翔怀里的东西。这个样子的小家伙，才真正像个十几岁的孩子，眼睛全是好奇与兴奋。炎烬看着，也跟着高兴不已。

    “好的，还有什么需要吗？”店主拿出一个大大的红袋乎，将陈翼翔的东西全放了进去，对着炎烬问着。

    “我看看对联！”炎烬想了想，刚刚看见五个人里面，全都买了对联。这东西应该很重要。

    “好的，对联在这边。”店主指了指旁边那个架子上的对联。

    炎烬看了一眼，“小家伙，你想要哪种？”

    陈翼翔凑上前看了看“这些都挺好的。”全是祝愿来年红红火火的对联。

    炎烬挑看了一下“就这两幅吧！”将挑好的放到了店主的手中。然后，又依葫芦画瓢，又买了些果子，糖果，还有各钟零食。等两人出市场时，每人手里各提一个大大的红袋子，店主笑的见牙不见眼的将两人亲自送出了市场门。这种主意要是再来上几次，她就发了……不讨价还价，干跪利落。而且，出手又多。

    陈翼翔是整个人都喜滋滋，他买了好多没才见过的小玩意。还才，各钟各样奇形怪状的糖果之类的。看着就好玩……

    “小家伙，我们还去买些烟花鞭炮，怎么样？”这农村乡下，是可以放鞭炮烟花的。

    “好的！”陈翼翔的声音中的兴奋劲，连脚步都加快了几分。炎烬眼眸含笑的跟着，小家伙开心就好！

    两人到了烟花专买的地方，陈翼翔兴奋的几乎将所才的鞭炮都买了一点，炎烬就只是挑了几盒大一点的烟花，等所有的东西都买定后。炎烬在对着老板付钱的时候，问了一句“能叫个车，将我们的东西送到家里吗？”

    老板马上就应声了“没问题！你说了地址。我们的货车马上就给你们送回去。这方圆几百里的，我们的司机都熟悉的很！”

    “行，那好。玉溪村109号陈家”炎烬报上了陈爷爷家的地址。

    “咦，你们两个是陈爷爷家的什么人？”老板看样子和栋爷爷很熟悉，问话有点激动。

    “我是他孙子”陈翼翔在旁边开口了。

    “熟人呐，早说嘛，这些东西，我就给你们打个八折了。你们放心，货我会叫人准时送到陈爷爷家的！”老板接过炎烬的钱，爽快的说了一句。

    炎烬与陈翼翔两人也不推脱了“嗯，好的，麻烦你了！”说完，两人便出了店铺。刚刚在市场里买的东西，都巳经一次放到了送货的车里。现在，两人是两手空空的。“小家伙，我们去超超市看看水果怎么了？”刚刚市场里并没有水果。

    “好。”陈翼翔今天一整天，心情都处在亢奋中！走路的都轻枫飘的。“炎烬，今天晚上我们就去玩那些鞭炮，还有烟花！”

    “行，今天晚上就玩！我陪你！”两人说说闹闹间，就到了超市，超市不大。不过，里面的货很齐全。两人来到水果区“小家伙，想吃什么？”

    陈翼翔咽了咽口水“都买一些吧，反正，现在是冬天，也不容易坏！”出来镇上一趟可不容易！

    炎烬笑的摸了摸陈翼翔的头发。“行，都随你！”于是，超市里的水果，大多被搜瓜一空。两个人乐呵呵的，担着两袋子水果，出了超市。

    接近，傍晚四点左右，两人才返回包子铺，骑上自行车，唯备返程回家了。“小家伙，能提的住吗？”、整整两个大包。失烬看着才些担心。

    “没事，失烬，你放心骑。我将它们都抱在怀里！回家喽~”

    回来的路程，用了近五十分钟，炎烬骑的很慢，怕后面的小家伙一个没坐隐，或者没有提住袋子给摔着了。

    “奶奶，我们回来了！”下了车，陈翼翔就兴奋的对着院落大喊。炎烬推着自行车，眼睛带笑的看着。

    这一趟办年货可真是值的！小家伙一整天脸上都洋溢着开心的笑，整个人显得持别的有活力青春。没有了平日里的淡定与灵空……这才是十几岁男孩该有的。

    炎烬想着，等有空了，还是得多带小家伙去外面逛逛…… 


暗帝宠爱_150 放烟花
                        
    陈奶奶在屋内正在整理，刚刚烟花专店里送来的鞭炮与烟花，还有年货。听到陈翼翔的声音，赶紧的放下了手中的活，站起身朝着屋外走去。边走边喊“我的乖孙回来的，快进来，快进来，小炎骑车很冷吧，没冻着吧！”陈奶奶打开门，边说着话，边准备接过陈翼翔手中的大袋子，却被陈翼翔给躲开了“奶奶，没事，我提得动。我现在，感觉全身都说不出的暖和，一点也不冷，反而有点热了！”

    陈翼翔避开了陈奶奶的手，走进了屋内。炎烬将自行车放好，转身问身后的陈奶奶“奶奶，烟花鞭炮送来了吗？”

    “早就送来了，我刚刚都整理好了！”说话的时间里，炎烬与陈奶奶两人进了屋，屋内开了空调，温度挺高的，陈翼翔居然脱了羽绒服，坐在椅子上，大口大口的喝着茶。炎烬走进来看着，轻皱了一眉头，加速的脚步走进了他们的房间，十几秒的时间，炎烬手中拿了一件比较薄的棉袄披在了陈翼翔的肩膝上“热了，别*，很容易感冒的。快把衣服穿上！”

    陈奶奶在一旁笑逐颜开的看着，越看小炎，她就越喜欢。这孩子好！真好！

    “我刚刚太渴了，本来想着喝完水，就进去拿衣服的！”陈翼翔放下茶杯，抱住了炎烬的腰肢，伏在他的胸膛口“累死我了！”

    炎烬坐到了旁边的椅子上，将怀里的小家伙抱好一个舒服的位置“要不．睡会？”摸着陈翼翔的头发，淡不经心的问着。小家伙的头发，长的真快，都到背部了。明年应该就可以过腰了。

    “累了，就去睡会吧，六点才开饭！”陈奶奶整理着水果。抬头，对着炎烬的方向说了一句。

    失烬看了看时间．现在是刚好五点．低下头亲了亲陈翼翔的脸蛋．还才些艇撒的凉意“去屋里睡会？”声音温柔敦厚。

    听在陈翼翔的耳杂里，睡意更加浓了。嘟嚷了一句。炎烬看着，对着陈奶奶笑了笑，便抱起陈翼翔进了屋，脱下外衣，将陈翼翔放到了床上，盖好被子，刚准备起身时，却听到陈翼翔模糊的嘟嚷声“炎烬，你不睡？”一只手，紧紧的扯着炎烬的衣角。意思不言而欲。

    炎烬看着，已经渐渐进入梦中的陈翼翔，无奈的笑了笑，也解开了自己的外衣，钻进了被子里，伏在陈翼翔的耳边“我睡，我陪你一起睡！”陈翼翔一个翻身，便钻进了炎烬的怀里，噌了噌，嘴角带着甜甜的笑意。

    炎烬清明的目光，看着怀里小家伙的动柞。他的小家伙已经依赖成习惯了，没有他在身边，会睡不安稳的。想到这些．失烬的眼底就闪过精明，呵，他的小家伙。终于，拐到你这只小狐狸了。

手扣紧了一些，轻闭上了自己的眼睛。就陪小家伙睡会啊……他好像越来越懒了，和小家伙在一起后。

    等陈奶奶在门口叫人时，两人还在床上熟睡。好一会，炎烬才醒过来，拐了拐自己的头，让自己请醒一点，头对着房门，“奶奶，我们一会就来！”应和了奶奶。炎烬才有些失神了，没想到，说睡就真的睡着了。还睡的那么沉……

    看向怀里的小家伙，还在睡。呼吸平缓而轻盈，炎烬摇了摇“小家伙，醒醒，奶奶叫我们吃饭了！”喊完陈翼翔，炎烬就起了床，穿好衣服，将被子拢好了。走进了洗手间，去请洗个人卫生。等炎烬做完一切后，进了房间，果真，小家伙还在睡觉。

    眼睛闪过戏谑，走到了床边，将自己有些微凉的手，碰在陈翼翔的脸上，还轻轻的来回揉搓着，没几秒钟，陈翼翔就醒了“炎烬，干嘛？”

    小懒猪，奶奶叫我们吃饭，快点起来！”将衣服拿放到床上。

    “哦，好的！”陈翼翔听到炎烬的话，赶紧的起了床。速度的整理好自身的一切，两人出了房间。来到餐厅，眼睛扫了一圈子，有些疑感的问着“奶奶，爷爷呢？”

    “你爷爷在隔壁和林老下棋一盘还没才分出胜负，两人都倔强的说先不吃饭，随他们，不吃就不吃，饿了自然会停手的。小炎，小翼快来，今天是小年夜！”

    “这样好吗？奶奶，今天是小年夜！”陈翼翔才些担忧的问着。总感觉，小年夜也应该团圆的吃饭。

    “没事，你爷爷的性子，你又不是不知道。一下起棋来，就什么都不顾了，我们先吃饭，我已经留好饭菜了，快小翼，小炎别干站着，坐下来，菜凉了就不好吃了，试试奶奶的手艺，这些天，和小翼学了一些。看进步没？”

    炎烬与陈翼翔看到陈奶奶都这么说了，也就没才再纠结这个问题。两人双双坐到了桌边。开始吃饭。

    “奶奶，你的手艺，变好了哦~这鱼做的真好吃！”陈翼翔吃完了一碗饭，在盛饭的时候，对着陈奶奶说了一句。

    陈奶奶一听，顿时喜上眉稍了，笑的那叫一个开心“好吃，就多吃点。奶奶以后，常做给你们吃！”夹了一冬鱼放到了小翼的碗中。

    “奶奶，你这茄子，味道也更加香辣了！”炎烬对着陈奶奶说了一向。夹了一块茄子。

    这顿饭，三个人吃的格外的高兴。等陈爷爷终于，下完棋回来时，就听到笑语满堂“什么事？这么高兴？”陈爷爷进厨房洗了手，坐到了陈奶奶的身边，好奇的问着。老婆子今天很高兴呐，小翼和小炎又做什么好事了？

    “你不是下棋吗？”陈奶奶阴阳怪气的说了一句。

    “嘿嘿……” 陈爷爷傻傻的笑了笑。低头吃饭，没一会，就抬起了头“老婆乎，今天的菜做的可真好吃！进步真快！”

    “那是，也不看我是谁！想当年……” 陈奶奶因为陈爷爷的一句话，就把刚刚的事给忘记了。

高兴的讲起了她当年是如何的风光…炎烬与陈翼翔两人在一旁听的认真，还时不时的夸耀两句。

    让陈奶奶的精神更加的兴奋。

    一直到晚上九点，客厅里的欢声笑语才停止。

    炎烬与陈翼翔因为五点的时候，睡过一觉。所以，现在才不困。两人就拿着烟花来到院落的空地方“就在这里吧！”陈翼翔手里拿着一个满满一袋乎的鞭炮，走到了院落的西角处，那里很是空旷。旁边还才一个小石桌，刚好可以放东西。

    “好！”炎烬手里棒着的是大烟花。放到了石桌边。这个重头戏，等晚些再放，现在，就先和小家伙玩鞭炮。他也没有玩过，说实话，内心还是才一点点小小的兴奋感的。

    陈翼翔从袋乎里挑挑拣拣了一会，才拿出一个很精致的蝴蝶样式的鞭炮，伸到了炎烬的面前“做的真漂亮，我都有点舍不得点燃了！”

    炎烬括着陈翼翔的头发“等会，点燃了，它会更加的漂亮！”

    “嗯。也是！”拿过打火机，找到蝴蝶鞭炮的引线，陈翼翔将手中的鞭炮点燃。原本，黑色的夜空里，瞬间，闪出五彩纷呈的火花，中间的那只蝴蝶仿佛活了一样，在这星星点点的火花中，燃烧出一种别样的美丽。不过，也就一会，还不到一分钟，就燃尽了。

    “好漂亮”陈翼翔有些呆呆的说了一声，而后，声音便更加的兴奋了“再来。炎烬，我们一起玩这个”手中拿着的，是近有一米长的一根像绳子一样的鞭炮。

    “嗯。好！一起玩”炎烬点火。将自各手中的长绳鞭炮点燃。

    “转起来。炎烬，你看，好漂亮。”陈翼翔兴奋的转着手中的长绳鞭炮，那些火花，随着他的动作，飘出一个又一个的美丽形态，显得格外的迷人。火花中，两人的身体越靠越近，最后，紧紧的贴在一起，在五彩摈纷的火花下，照耀出两张脸，一个兴奋激动，一个温柔含情。面画是那么和谐动人。

    到晚上十一点的时候，炎烬与陈翼翔巳经将鞭炮玩的差不多了，目光转向，那两个大大的烟花。两人对视一眼，同时动身，一人一个，将大烟花放到了院落中央，同时点燃。
    激烈的声音响起的瞬间，黑暗的空中，绽放出一个又一个美不胜收的烟花。

    炎烬把着陈翼翔，两人静静抬头看向天空。好美…

    其实，跨越了十五年的爱情，也可以很美！常言说，年领不是距离…

    什么三年一代沟……只才，双方用心相爱了。那东西，那凉快就可以滚那去了……

    烟花固然转眼既逝，可是，我相信我们之间的爱情，会如烟花一样美，但，不会与烟花一样短暂！

    十指扣紧的手，那无名指上的戒指，在烟花的闪光下，熠熠生辉。一如，两人之间的爱情，正浓烈纷香。

    爱如酒，越纯越浓亦越香……  


暗帝宠爱 151 返程，回帝都

  悠闲的时光总是会过的很快，转眼就到了12年的7月份。炎烬与陈翼翔陪爷爷奶奶过了新年，二月份就开始到处游玩，去过诗情画意的江南，走过带些神秘色彩的云南，看到岳阳楼，游过洞庭湖，最后一站就是海南的大海了……

  “小家伙，在想什么呢？”炎烬从背后搂住了陈翼翔。将头抵在他的肩膀上，收漫不经心的拨弄着他的头发，以及快及腰了。时间过的真快，转眼就是12年的7月份了，想想这几个月，炎烬有种像是在做梦一样的感觉。与小家伙两个人逍遥尘世，东走西看，好不快活。这是他想都没有想过的，他的生命里，居然也可以出现此等的美好时光。

  陈翼翔顺势躺倒在了炎烬的怀里“炎烬……”

  “恩！”将怀里的小家伙抱紧了一些，顺势做到了旁边的单人沙发上，将陈翼翔完完全全的抱在了怀中。

  “好希望这种时光能一直下去！”明天他们就要返回帝都了，好舍不得，这几个月，两个人到处游玩，已经将陈翼翔的心带野了。

  “会有的。”低下头，亲了亲陈翼翔微皱的眉头“等，我们完成了大长老的考验，我们就可以一直这样生活下去了！”

  “不知道，后面的考验是什么？”声音有些郁郁寡欢。

  “小家伙，你觉得这个问题，有必要担心吗？”蹭了蹭陈翼翔的脸蛋。

  陈翼翔微微的愣了一下，转念一想。对，这个问题有什么好担心的，不管担心与否，它总是会来。还不如，好好的享受一下眼前的生活。反正，不管如何，炎烬都会在他的身边。这么一想，陈翼翔的眼眸顿时一亮。“完全没有必要！”双手挽上了炎烬的脖子，在他的嘴唇上，亲了一下。

  “小家伙，你都黑了！”问题解决了。炎烬看着怀里的小家伙，海南是他们玩的最久的一个地方，差不多都快呆上一个月了，每天没事，就陪着小家伙去海边玩，结果，白白的皮肤，都有些泛黄色了，着还是因为涂了防晒油。刚开始，小家伙死活都不愿意涂，后来，还是炎烬连哄带骗，给涂抹上的。不然，现在，小家伙肯定变成一个小黑人了。

  “没事，这样男人一点！”陈翼翔倒是很开心。还扬了扬自己的手臂。

  “你哦~”扣了扣陈翼翔的鼻子，这个小家伙。“要不要再去玩玩，我们是下午1点的飞机。”

  “不要了，该玩的都玩遍了，礼物也买好了。”陈翼翔边说着边低头看了看手表“而且，现在也快十一点了。我们就静静的坐一下吧”而后，想到什么似的，跳出了炎烬的怀里，走到窗户旁，将窗帘拉开。他们才刚起来没多久，所以……

  转过身，对着炎烬喊了一声：“炎烬，将沙发拖到这里来。我们看海吧！”

  “行！”炎烬笑的春暖花开。将沙发搬到了落地窗旁边。就看到，小家伙把玻璃桌也搬了旁边。然后，又乐颠乐颠的将水果零食摆放到玻璃桌上，最后，才回到炎烬的怀里，歪歪斜斜的躺着。

  随手拿了一个红提，剥了皮，扔进嘴里，手指了指窗外海边“喏，炎烬，那个地方就是我们昨天照相的地方吧！”

  “恩！”炎烬眼睛转向窗外，那里，现在也有人正在照相。昨天，他们两个照相的时候，有好几个人，想要和小家伙合照。都被炎烬的冷气给吓走了。哼……想要和他的小家伙合照，下辈子都没有可能。他会一直紧紧的跟着他的小家伙。

  “你昨天好英勇啊~”将剥好的红提放进了炎烬的嘴里，陈翼翔戏谑的调侃着。他没有想到，炎烬的醋意会这么大。只要别人盯着他看上十秒左右的时间，炎烬就会马上发现，然后，身上寒气顿现……

  “还不是，你这个小妖精”低下头，含住陈翼翔的嘴巴，来了个火辣辣的深喉吻。好半响才放开。

  “我很乖，什么也没做！”很委屈的看向炎烬，水汪汪的眼睛还眨巴眨巴的。

  “那我们现在就来做些什么吧！”抱起陈翼翔，炎烬转身朝着大床走去。这是很有情趣的水床……

  “炎烬，才刚起床！再说，昨天晚上你不是……”话还没说完，就被炎烬给扔到了水床上。

  “小家伙……”又是这招……陈翼翔哀怨的望着炎烬。偏偏他就是免疫不了。每当炎烬用那种稍带些可怜兮兮的温柔敦厚的声音对他说话时，他就感觉自己整个人都软了……现在，也是如此。

  “我，我早餐都没有吃……我饿！”

  “小家伙，我也饿，我每天都很饿……”

  ……

  这几个月的游玩还是有一定好处的，最最明显的就是，小家伙的体力变好了……某个人暗地里不知道偷着乐了几回！所以，游玩的必要项目，每次都会有爬山，步行之类的，锻炼身体的。这叫一箭双雕。既锻炼了小家伙的体力，又有了浪漫……

  等两个人完事以后，还差那么一点点就错过了上飞机的时候了。幸亏炎烬并没有睡觉，而是，痴痴的看着怀里小家伙的面容……

  “都是你！”两人匆匆忙忙的上了飞机以后，陈翼翔对着炎烬就气呼呼的说了这么一句话。幸好，他们昨天就已经把所有的东西都整理好了。

  “乖，小家伙，别生气！我剥水果给你吃！”炎烬笑的乐呵呵的。

  “不要！”很女王的脸一转。

  过了一分钟之后，怎么没了动静。偷偷的用眼角看着，就撞进了炎烬那含笑带宠的温柔眼眸中。于是……%&！*的。陈翼翔服软了。“我我要吃红提！”歪歪斜斜的躺在炎烬的怀里。

  “行。我们吃红提！”

  “先生您好，请问你们有什么需要吗？”空姐温柔的声音，在旁边响起。

  陈翼翔抬起眼眸看了一眼，好正点的美女！笑的仪态万方，那气质多淑女！不过，那眼睛不要总瞄向炎烬行不行？感觉着空姐的眼角看向炎烬时，都灿若生花了。

  “小家伙，你想要什么？”炎烬将剥好的红提放到了陈翼翔的嘴边。却发现，小家伙似乎在，生气？眼底精光一闪，顿时知道了什么……转头看向空姐“我爱人想睡觉了，暂时不要服务！”话一说完。空姐就被雷的外焦里嫩了……心里拔凉拔凉滴~无处话凄凉！

  “小家伙，不想吃红提了？”

  “恩。我累了，想睡觉！”心里有些不自然了，自己什么时候也变得这么小气吧啦的~将头埋在了炎烬的怀里，双手紧紧的抱着炎烬的腰肢。可是，他就是不喜欢别人盯着他的炎烬看！

  炎烬将手里的红提扔到了旁边的垃圾篓中，用纸巾擦了擦自己的收，将水果袋收好，放到一旁。然后，搂紧了怀里的小家伙，低头在他的耳朵轻声说着“小家伙。我很开心！我的小家伙也这么在意我了！”

  好半响，陈翼翔的声音才从怀里闷闷的响起：“我觉得自己有点太小家子气了！”

  “怎么会。小家伙你这是在乎我的表现。就如，我昨天的举动是同样的！”

  听着炎烬的话，陈翼翔想了想昨天炎烬在海边上的举动，心里顿时甜滋滋的。抬起头，眼睛亮晶晶的看向炎烬：“我知道了！”笑的满面春风。

  两人坐到近六个小时的飞机。除飞机场时，已经是晚上七点了。“小家伙，我们去找间酒店住一晚吧！”

  陈翼翔想了一下“炎烬，要不，我们就直接去爸妈那里！”炎烬说了，回帝都的，隔天就会去看望爸妈。有句话怎么说来的，丑媳妇总得见攻破……嗷~我是个悲催的娃，你们了解意思就行了。不能看表面！

  炎烬想了一下，原本想着买些礼品的，但，看了看陈翼翔那急切的目光。算了吧，反正行李箱中，也有一些特产：“好，我们现在就去间爸妈！”

  两个人一人提着一个行李箱，出了机场，坐上的士！见爸妈……第一次！有些紧张，他的爸妈，呵，他可以说是没有爸妈……

  ……


暗帝宠爱 152 炎烬见‘公婆’

  陈明与曾梦两个人正在客厅的沙发上看电视，突然听到门铃响的声音，心里还在纳闷着，是谁会突然来他们家……

  耳边传来陈妈开门的声音，紧接着下一秒，就听到她几乎是尖叫的声音“少爷，少爷，你终于回来了……”

  顿时，陈明手中的控制器差点就掉到了地上，心里的震惊与惊喜百感交加着，小翼回来了……

  曾梦在听到陈妈的声音时，就立即站起了身，朝着大门奔去。她的宝贝儿子回来了！

  门外的陈翼翔与炎烬两人，一人拖着一个行李箱，站在门外，按了门铃，看见陈妈出现在眼帘中，乖巧的叫了一声“陈妈！我回来了。”

  下一秒，就是陈妈的尖叫声。赶紧的倒退了两步，陈妈年纪都近五十了，怎么声音还这么洪亮刺耳。

  “小翼！”身体才刚站稳没多久，陈翼翔就被一个熟悉的温暖怀抱给紧紧的抱住了。是妈妈……手，顿时松开了握着的行李箱，双手紧紧的回抱住曾梦“妈妈，我回来了！”

  好半响才放开。

  曾梦上下打量着自己快一年没见到的儿子。长高了，变黑了，也强壮了不少，不过……曾梦看着手中如雪的白发，眼睛全是说不出的惊涛骇浪，看向陈翼翔“小翼，这……”声音隐隐中带着泣音。她的儿子，怎么会……白发……他们都没有白发！

  炎烬静静的站在身后，当看到曾梦问这个问题时，心里闪过刺刺的疼痛。人走近了一步，笔直的站在了曾梦的面前“抱歉，这是我的错……”

  陈翼翔正在想着，用什么借口时，便听到了炎烬的回答，心里一紧，松开了抱着曾梦的手，握紧了炎烬的手，看向自己的妈妈“妈妈，不是，不是炎烬的错！”

  “有什么事，都进来再说吧，站在门口像什么话！”陈明出现在门外，当然，也看到了炎烬。恭敬的走到了炎烬的面前“家主！”行了个礼。

  炎烬赶紧的扶起陈明，笑了笑“我现在不是家主，我现在，只是以小翼的爱人身份来的！”眼睛炯炯有神真诚的看着陈明“伯父，我是炎烬！”眼睛看向陈翼翔，而后，马上转看向陈明“我希望，我与小翼的未来，能够得到您诚信的祝福！”

  陈翼翔已经告诉他一切的经过了。知道，家里只剩陈明还没有完全同意。

  “有什么事进去再说吧……”陈明显然还是有些心里疙瘩。低低的说了这么一句，便转身进了别墅。陈翼翔的手始终紧紧的与炎烬的手十指紧扣，此时，看着自己爸爸的反应，握着炎烬的手，加紧了几分力道。无言的传道出自己的心意。

  曾梦愣了半秒，而后，笑着乐呵呵的对着炎烬“这个……炎烬，你别管他爸了，我们进去说话吧”曾梦对着陈大妈使了个眼色，陈大妈立即领会其意，走到了炎烬与陈翼翔的身后，将两人的行李箱拖进了屋内。

  “好的”炎烬笑的温和有礼。

  曾梦看在眼里满满的全是满意的神色！三人进了客厅，陈明正神色有些失楞的坐在沙发上，曾梦走过去，坐在了他的旁边，暗暗的推了陈明两把。炎烬与陈翼翔两人坐在旁边的双人沙发上。陈大妈端着清茶与水果放到中间的玻璃桌上。

  “小翼，炎烬，你们这是……旅游？”曾梦看了看两人的行李箱。有些疑惑的问了问。

  “是的，妈妈，我和炎烬在爷爷奶奶家过的年！”陈翼翔立即兴奋的说着，然后，站起了身体，走到了行李箱旁边，打开了箱子“爸爸妈妈，我们还和爷爷奶奶照了好多相片，给你们看看”拿出那叠厚厚的相片。陈翼翔拉起炎烬的手，两人做到了曾梦与陈明的旁边。

  “喏，爸爸妈妈，你们看，这是炎烬与爷爷正在下棋呢，爷爷可喜欢炎烬了”陈翼翔拿出几张相片，放到了曾梦的面前。

  曾梦看着，眼睛全是笑意，“爸爸看起来面色很好呢！”对着陈明说着。

  陈明也伸出头来，仔细的看着照片上的两人“恩。爸爸身体看上去硬朗了很多！”

  “那当然了。”陈翼翔一听爸爸的话，就骄傲了“我们两个在爷爷家住了近两个月，每天早上，爷爷与炎烬都会切磋一下的，爷爷可高兴了！”

  “嗯，那是，爸爸平生除了下棋就是与人切磋了！”陈明看着照片，不自觉地就接了话。

  陈翼翔与炎烬两人对视一眼，偷偷的笑了，情况有好转了，再接再厉，拿出另外一些照片，指着说“这是我们一起吃饭的场面，这是我们和爷爷奶奶一起摘梨子的场面，还是这个，这个……”
照片一路看过去。

  曾梦与陈明脸上的笑容就越发的高兴了。看着爸爸妈妈的身体这么好，他们的心就也放下来了。

  大约过了近一个小时，几人才把照片看完。

  曾梦握着陈翼翔与炎烬的手，笑的一脸欣慰“看到，你们现在幸福。我也跟着高兴！”

  “妈妈，我们会一直幸福下去的！”陈翼翔握着炎烬的手，两人同时对着曾梦笑了。

  陈明在一旁看着，眼睛闪了又闪。看了看旁边放的一叠相片，眼里出现了挣扎……

  “妈妈，我还给你看些照片，这是我们旅游时照的。”陈翼翔松开了炎烬的手，走到行李箱里翻了翻。又拿出一叠厚厚的相片。

  一一指着给曾梦看“妈妈，你看，这是诗情画意的江南，这是在船上照的，这一池荷花漂亮吧，我们还吃了莲子呢，还有，这是在云南照的，我和炎烬还穿了当地的民族衣服呢，喏，就是这个了，好看吧！当时看到照片时，我也愣了好一会儿。炎烬帅呆了！还有，妈妈，你看这个，这个，不知道吧，这是少数民族里的婚礼服哦~只有结婚才能穿的。……”

  曾梦看着那照两人穿着少数民族里的婚礼服照的相片，久久无法言语。里面两个人脸上洋溢出的幸福笑脸，就是，现在只看着照片，也能浓烈的感觉到！曾梦故意将照片放到了陈明的面前。

  陈明余眼看的仔仔细细。这是他的儿子吗？脸上的笑，耀眼又炫目。这是他从没有见过的。他的儿子，一直以来性格都很淡然，情绪从不会有太多的波动，而后，这照片上的种种……陈明看着，一时之间，心里百感交集……

  客厅里出现了短暂的安静。陈翼翔与炎烬两人对视一笑。离成功快了……幸亏当时，他们都留下了照片，原本，是想着回帝都给和风他们看看的，没想到，在爸妈这里，发挥了这么大的效果……

  接着再来，陈翼翔又拿出在海南与岳阳楼洞庭湖的照片“妈妈，你看，这是海南，着大海很迷人吧！我第一次看见时，都震撼了，嘿嘿，我的皮肤就是在这里晒黄的，是不是显得更加男人味了。”陈翼翔扬了扬自己的手臂。

  曾梦含笑的看着。没有说话，继续低头观看手中的相片。低头的瞬间，眼睛扫过一旁的炎烬，发现，他的眼眸一直都静静的含笑带宠紧随着小翼打转。心里更加开心了。她的小翼，没有选错人！

  “这是哪里？”曾梦手里拿着的是一张光线很黑暗的照片。人物场景基本看不清楚了。

  “哦，这是在洞庭湖里面！我们在游船呢！”陈翼翔随手拿过旁边的点心。吃了一口。肚子有些饿了，他都没有吃晚饭，可怜兮兮的看着炎烬……

  炎烬摸了摸他的头发，本来，想要吻的，可是，看到陈爸爸还在……就忍不住了。现在，还不是时候。

  曾梦显然也是注意到了，有些疑惑了“怎么了？小翼，炎烬，你们还没有吃晚饭吗？”

  “是的，妈妈！”可怜兮兮的看着自己的妈妈。

  “陈妈，赶紧替少爷准备晚餐！”曾梦急切的对着陈大妈说了一句。转头看向小翼“你这孩子，怎么也不说！饿坏了吧，先吃点点心，填填肚子！陈妈做饭很快的！”

  “没事，妈，我也不怎么饿。”

  ……

  等两人吃完晚饭过后，已经是晚上近十点了。陈翼翔带着炎烬进了自己的房间。两人清洗了一下，就睡觉。累死了……

  曾梦与陈明的房间内。两人此时，都穿着睡衣，坐靠在床边上，曾梦手中拿着的是炎烬与陈翼翔两人的照片，越看心里对炎烬就越发的喜欢，看了一眼旁边发呆的老公，推了推“明，你到底还有什么好疙瘩的，你看，现在的小翼可兼职就像变了一个人似的，开朗了这么多，而且，现在他们两人都这么幸福了，你还有什么不满意的……”

  陈明依旧在发呆，没有回答……



暗帝宠爱 153 尴尬场景……

  “早上好，伯父，伯母！”炎烬与陈翼翔两人下了楼，就看到曾梦正在给花修剪，陈明正在看报纸。

  “爸妈，早上好！”陈翼翔脑袋睡的还有些模糊，所以，反应慢了半拍。

  曾梦听到声音，放下了剪刀，转过身，看向两人，笑逐颜开“小翼。炎烬。你们起来了！陈吗的早餐也快好了！”

  “家主”陈明放下了报纸，站起了身，恭敬的对着炎烬说了一句。

  原来，和谐的气氛，顿时，有些尴尬在弥漫……

  曾梦在短短的半秒之后，瞬间转醒，推了两把旁边的陈明，低头瞄了他一眼。大清早的这是干什么呢……

  被推了两把的陈明，依旧低垂着头，没有丝毫的动作。犹若没有听见曾梦的话。似乎，在等着炎烬说话的样子……

  陈翼翔的手紧紧的握住炎烬的收，看了眼自己的爸爸。心里很是不解，爸爸为什么不同意？明明以前爸爸是那么在乎他的，凡是只要他高兴就好，可是，现在，为什么偏偏如此的固执己见……

  安静……客厅里的气氛再次下降……

  停顿了近十几秒之后，炎烬打破了这一局尴尬的场景“伯父，我现在已经不是家主了！我只是小翼的爱人！”清清淡淡的话，悠悠的飘进陈明的耳朵。

  陈妈站在一旁，也不知道该如何是好，早餐都已经摆放好了，可是，她也清楚现在的场面，她不好意思去插一脚……所以，只得，有些手足无措的站在一旁呆呆的看着炎烬这边。

  “家主永远是家主！”大约近半分钟之后，陈明才轻轻的说了这么一句话。

  这是……炎烬与陈翼翔对视一眼。爸爸这是……有些委屈的看向自己的妈妈。

  曾梦也奇怪了，明，怎么突然之间，变得这么固执了……

  客厅里的气氛再度下降……

  三人，你看我，我看你，然后，都齐齐看向陈明。都不知道为什么突然会这样……

  陈妈在一旁，犹豫不决，该不该开口插话……

  安静的客厅中，响起的声音，为她解了这纠结的问题。“家主，先吃饭吧！”陈明低低的说了一句，便转身朝着餐厅走去。陈妈轻轻的松了一口气。再不用餐，这些早点就会走了味道。

  无奈的三人，只得先跟随其后，来到餐厅，开始吃早餐！餐桌上，安静的只听到，偶尔的碗碰撞出的清脆声，每个人，脸上都清晰的写着，心事重重四个大字……这顿早餐，吃的索然无味！

  吃完早餐后，陈明最先站起身，对着曾梦说了一句“我去公司一下！”说完，便头也不回的，大步流星的离开了餐厅。只留给大家一个，有些微驼的背影，似乎，在承受着千斤般的压力。陈翼翔看着，突然觉得，他的爸爸好像真的老了……心里酸酸的。爸爸为什么不同意……

  “妈妈……”三人吃过早餐，做到了客厅的沙发上。陈翼翔望着自己的妈妈。

  “没事，小翼。没事的，妈妈会帮你说服爸爸的。”曾梦伸出手，将陈翼翔抱在了怀里，就像小时偶，哄着他入睡一样。轻拍着他的背部“小翼，别担心，有妈妈在。妈妈会尽自己所能，守护住我宝贝儿子的幸福！”

  “妈妈……”陈翼翔哽咽了声音，埋首在曾梦的怀里。眼角渐湿……

  炎烬在一旁看着，眼底暗沉。脸上的表情是风平浪静的，眼中却出现了凝神的深思……他总感觉，事情的结不在陈明身上，而是……看来，有必要找陈明单独谈谈了。抬眼看了看，小家伙与曾梦相拥而抱的画面。他也不会，让任何人任何事来破坏他与小家伙的幸福！

  “乖，小翼，好好地放松心情，不要多想，一切都妈妈在呢。和炎烬去花园看看吧，里面妈妈种了几株果树呢，有桂圆，有橘子，有柚子，还有草莓”曾梦摸着陈翼翔的白发，眼中出现了疑惑。张口就想问，可是，想想，还是算了……小翼想说的时候，自然会说了。而且，她发现，儿子比以前好多了。现在的模样，她更加喜欢！

  再者，她心里也清楚的明白，小翼与炎烬两个人肯定不会无缘无故的去弄什么旅游，尤其是，炎烬还是整个帝都的家主！更加不可能，一走就是数个月，将整个帝都仍在一旁不管。应该是有什么事……所以，才会外出的。心里隐隐的有感觉，或许就和小翼这头白发有着丝丝缕缕的关系吧……

  算了，他们青年人的事，她也管不了。她只要守住她宝贝儿子的幸福就可以了。看到他高兴开心，她心里也就开心了！

  眼角扫过静静的站在一旁的炎烬。她相信，这个男人，可以给小翼想要的幸福！

  陈翼翔也不想妈妈太过担心自己，所以，也就接着曾梦的话语，故装兴奋的望着曾梦开口问“真的？妈妈。那我们快去看看，园子里，有什么成熟的水果没？”一脸的馋涎欲滴的模样。

  让曾梦眼角的笑意更加深切了。怜惜的摸了摸陈翼翔的头“橘子可以吃了，还有柚子也熟了！”

  “那我看看去！”站起身，说了一句，扯着一旁炎烬的说，兴致勃勃的朝着后花园跑去。刚跑了不到十步，想到什么似的，转过了身“我要现摘先吃，得带把水果刀去！妈妈，我先走咯~”说完，转身就朝着炎烬飞奔而去。两人的身影，渐渐的消失在了曾梦的眼中。

  曾梦这才回过头，望着窗外发呆。明，到底是为什么……

  后花园。

  “炎烬，你看，这棵柚子树，应该有两年的年份了！”陈翼翔拉着炎烬的手，来到柚子树下，仰着头，在树叶中寻找着成熟的柚子“炎烬，你说摘哪个好？”指了指两个挨得挺近的柚子，都成熟透了。就算两人只站在树下，仿佛也能嗅到那香甜的味道。

  “就这个小一点的吧！”炎烬手上拿着一根棍子，站准了方向，“小家伙，站远点”微侧着头，对着陈翼翔说着“我要开始打了！”

  “嗯。好的！可以了，炎烬你打吧！”陈翼翔站远了五步。远远地看着炎烬的身影。

  炎烬听见陈翼翔的话，握紧了棍子，手用力一戳，重重击，便将熟透的柚子给打了下来。一声闷响，掉在了地上，滚了两圈。就被一旁守株待兔的陈翼翔给捡到了。兴奋的捧着柚子，跑到了炎烬的面前“在上面看着个不大，现在，捧在手里，其实，也挺大的！”发着感叹。

  “还要吗？”炎烬含笑带宠的低头望着陈翼翔兴奋的模样。

  “可以了，先试试味道。我们去亭子里吧！”陈翼翔拉住炎烬的手，两人坐到了亭子中。拿着水果刀，陈翼翔轻车熟路的将柚子剥皮。“炎烬，给！”将弄好的柚子放到了炎烬的面前。自己也拿出一块剥皮。吃上一口“嗯，炎烬，好甜！”眼睛在花园里四处转着，看看还有什么水果可吃的，突然，眼中瞄到那座假山。一瞬间，就有一种恍如隔世的错觉感，在心底弥漫……

  不自觉的握紧里旁边炎烬的收，指向假山处“炎烬，当初，我就是在那座假山旁，偷听到爸爸与妈妈的讲话，才去找你的！现在，想来……还真是有一种做梦的感觉！”回头目光灼灼的看向炎烬。那个时候的自己，凭着一腔热血就冲动的跑去找暗帝谈判……现在，想想，自己还真是不怕死呢！

  不过，如果没有自己的冲动。他也就见不到炎烬了，也就不会有如今的幸福了……这一切，应该就是妈妈说的缘分吧！

  “世事难料！”炎烬将陈翼翔抱在了怀中。亲吻着他的脸颊。谁会想到，冷若冰霜的暗帝，会在初次见面时，就对一个小男孩动心呢？那双明亮的眼睛，到现在，他仍记忆犹新！

  “是的！”想想这一路走过来的种种……“炎烬，没有什么能够阻挡我买你的！”十指相扣，无名指上的戒指。在阳光下，耀眼眩目。

  “嗯。小家伙，那么多风雨都走过了！已经不可能再有什么能够阻碍我们之间了！”

  那座假山……是不是可以说。算是他们之间的月老了……一见钟情的。并不是爱，而是，爱情埋下的种子……名为，心动！


  暗帝宠爱 154 陈明的坚持   

  “怎么样？味道还行吗？”曾梦笑呵呵的从屋内走出，朝着炎烬与陈翼翔两人走去。

  曾梦的话，惊醒的沉浸于回忆中的两个人。炎烬先回过神，转过头，看着曾梦笑了笑“伯母，味道很好！”

  “炎烬，别伯母，伯母的叫了，太见外了，就直接和小翼一样，叫我妈妈吧！”曾梦笑逐开颜开的来到了亭子中，坐到了石凳上，对着炎烬说着。

  饶是炎烬此等人物，听见曾梦这话，眼底也不免闪过惊喜之色，嘴角的笑更加的耀眼“好的，妈”对着曾梦马上就叫了一句。听着曾梦笑的见牙不见眼。

  陈翼翔在一旁看着，自然是高兴了，拿起水果盘中已经剥好的柚子放到了曾梦的手中“妈，你也尝尝，这味道很好的！很甜，水分也足！”

  “行，我也尝尝”曾梦笑着接过陈翼翔递来的柚子。

  ……

  三人在亭子里说说话话，笑欢声笑语，气氛很是和谐。陈翼翔还和曾梦讲了当初他偷她与爸爸的对话……

  陈明站在后花园的门口，看着亭子里的场景。刚刚，梦梦打了电话在给他。和他说了个明白，如果，他不同意，小翼与家主。她就坚决不再与他住在一起。搬去和小翼他们 一起住……

  陈明其实，并没有去公司，只是在外面 的街道上散步，理顺一下自己的思路，心里是有苦说不出……小翼是他的宝贝儿子，他当然愿意看到他幸福！可是，为什么  那个人偏偏是家主？为什么 喜欢的人偏偏是个男的？……

  他儿子明明以前一切都挺正常的，为什么突然间的，就变成了这样？……

  其实，儿子喜欢男性，以他对儿子的喜爱。还是可以接受的，却，为什么对方是家主……

  在这一点上，陈明沉默了……

  他自己心里那一关过不去，是一个原因。另一个主要原因，则是因为……前任家主，那个天生的王者，曾经告诉过他们 ……以后，如果，现任家主也就是炎烬，喜欢上他们 家族的任何一个女子，或者动情于任何一个人，都不允许同意！

  那时，前任家主曾因为这事，而让他们 每人发一个毒誓。

  至于，原因……

  他们 这伙人都知道！是因为，第三任家主的事，因为爱情，差一点使帝都走向灭亡。所以，前任家主才会如此苛刻严格的对待此事……而且，为了避免，炎烬长大后会滋生出情愫。在他小小年纪之初。前任家主，便将炎烬送进了“地狱”……

  在“地狱”被血洗了三看的炎烬出来后，果然，没有另前任家主失望。成为一个绝情冷若冰霜之人……

  我想，帝都的所有人，包括已经死去的前任家主，都会认为，炎烬这一生就该如此了，可是，没想到，他居然会喜欢上了自己的儿子……而且，那种感情势不可挡。比之当初第三任家主的感情还要深……

  陈明挣扎了……一边是儿子的幸福。一边是忠义的毒誓……他该如何选择！

  看炎烬的表情与行动。陈明知道，这位家主是不会罢手的……

  耳朵边响起，从后花园里传来的欢声笑语，陈明的心里无限苦涩……在心尖渐渐漫延遍布四肢，感觉自己的眼睛都有些发酸……陈明转身离开@

  炎烬正在一旁静静的眼睛含笑带宠的看着小家伙和曾梦说话，谈论的内容，是他们 在旅游时发生的事。小家伙说的手舞足蹈，好不开心。看曾梦的表情，也知道她听的也很高兴……目光轻转，便不着痕迹似的，扫过陈明刚刚站的地方。

  眼底出现了深思。刚刚，是陈明站在哪里，而且，还站了近十几分钟……这是不是说明，陈明心中隐藏着事？正炎烬想着，是不是该找个时间 ，与陈谈谈时，耳朵里便传来，陈翼翔叫他的声音。连忙收起心思，看向陈翼翔“小家伙，有什么事？”

  “炎烬，你发什么呆呢？刚刚妈妈跟我们说了一件事……”陈翼翔还故做神秘的眨了眨眼睛。

  炎烬心里一阵笑意升起。他的小家伙，伸出手扣了扣陈翼翔的鼻子“是什么事啊？看你高兴的样！”眼睛都亮晶晶的有些刺目了。

  “嘻嘻~这可是好事。还是妈妈告诉你吧！”陈翼翔想了一下。这事，还是妈妈说的好！对着曾梦推了推“妈妈，还是你重新说一遍吧！”

  “是这样的！”曾梦看着自家儿子有微红的脸色，戏谑的笑了“刚听，小翼说，你们两个已经在爷爷奶奶家订婚了。我想着，称着现在，大家都有空，就去金饰店里，定做一对戒指。算是做为妈妈送给你们的结婚礼物。另外，我们再一起去逛 逛 ，看到合适的东西，再挑选一些出来。”

  眼睛盯看向炎烬“这个事……炎烬，你就别拒绝了，也算是，我这个做妈妈的，为小翼做出的一点心意 了。”曾梦说的真诚，带些感叹在里面。

  让炎烬原本想要拒绝地话，到了嘴边，硬是给咽下去了。对上曾梦的眼睛笑了“好的。妈，我们现在就去吧？”

  “现在，也行！”曾梦嘴角的笑，在听到炎烬的回答时，笑得更加的开心了。忙应声。

  “行。妈妈，那我们走吧！”

  “好！”

  三人说说笑笑站起身，出了后花园，在经过客厅时，曾栗色地着陈妈说了一句“陈妈，今天中午我们三个人就不回来 吃饭了！”

  “夫人，我知道了！”陈妈大嗓门的应和了一声。

  陈翼翔打开了房门。三人出了别墅。“要不要开车？”曾梦问了一句。

  “算了。妈，我们好久没有一起散步一起相处了。就慢慢的走路吧！”陈翼翔想了想对着曾产着。不知道，这次相聚之后，他们什么时候，才能再回来 看妈妈。

  “嗯。行！其实，我也是这么想的！那就一起走走吧！”三人朝着大马路走去。

  二楼。陈明站在窗前，看着三人渐渐消失的身影。空气中，仿佛还能听得见他们 三人传来的笑声，心中的苦涩之意更加的浓烈……

  到底该如何决择……选忠义，还是选亲情？……

  “就这家吧。妈，你认为怎么样？”三人停在一家金碧辉煌的店门前。陈翼翔转头问着一旁的曾梦。

  “你们说行就行。我们进去看看吧！”曾梦笑逐颜开的说着。

  “好，看着挺有点实力的！”陈翼翔了一句。三人推开了门，冷空调，瞬间扑面而来。将他们刚刚走在大街上的热汗给立即吹了下去。顿时，整个人感觉爽到爆……

  “欢迎光临金玉满堂”两服务员。齐齐的说了一句。

  对这家店的第一感觉还是挺可以的。三人朝着台柜走去。

  “请问，三位需要什么？”服务员脸上的微笑很是温柔和煦。

  “我们想定做一对戒指！”曾梦暗自将店中的一切扫视一遍。感觉很不错，以后，可以叫自己的姐妹也来这里买金饰！服务也很不错。

  “请问，你们是自己出图案，还是，请我们设计师设计呢？”服务员一听曾梦的话，脸上的笑意更深了。又加问了一句。

  曾梦转过头，看了炎烬与陈翼翔一眼。这个，得他们 两个人做决定了。

  “小家伙，你想要哪种？”炎烬低头问着陈翼翔。

  服务员一脸的疑惑了。对戒是他们两个用吧？……可是，他们两个不是男的吗？她还以为这是一对兄弟来着。刚刚还想问，前面这个妇女保养的皮肤可真好，用的是什么产品 ，……儿子都这么大了……可是，现在……服务员庆幸自己没有问出来，差一点就闹大乌龙了。不过，这一对男生看上去，好合拍！好养眼……

  “我们自己设计吧！”陈翼翔对着炎烬有些没有底气的说了一句，主要是，他自己不会画画……可是，他又想自己设计……好吧，其实，最主要的是，他想炎烬设计，他是没有画画天分，可是，炎烬肯定有！他的炎烬最棒了。

  “好，那我们自己设计吧！”炎烬抬起头，对着服务员说了一句。

  “好的，请随我来！”服务员一听。心里也高兴……

  “不了，我们准备回家自己设计，明天再来交给你们定做好了！”炎烬对着服务员温和的说了一句。嘴角的笑，虽是十分礼貌性的商业化笑容。却也让服务员，有种小鹿乱撞的心态。脸上顿闪出一丝丝的红晕“好的！随时欢迎你们！”

  陈翼翔嘴微嘟了，扯了扯炎烬的手。转身就走。

  “嗯，麻烦你了，我们明天这个时候会再来的！”曾梦对着服务员说了一句。转身跟上了炎烬与陈翼翔的脚步。脸上的笑别提有多高兴。她居然看到她的宝贝儿子吃醋了，没想到，她的小翼醋劲这么大……这一点芝麻绿豆的小事也发酸。不过，她高兴小翼的这种表情……更开心，炎烬依旧宠溺与温柔的表情！


暗帝宠爱 155 设计自己的婚戒

  吃过晚餐，炎烬与陈翼翔两人就躲进了屋内，曾林眼睛含 笑的看着两人手握手的走向楼梯，踏过层层阶梯，身影消失在转弯处……嘴角的笑更深。看着儿子幸福的笑脸，就觉得是这个世界上最幸福的事了。

  不知不觉中，她的儿子就已经长大了，犹记得小时候像个精雕细刻的娃娃一样，那个时候的儿子，是开朗的，是活泼的，如所有的小孩子一样，调皮的紧，常常会让她哭笑不得，有时候气急了，想骂骂他，每当此时，小翼便总会用他水汪汪的眼睛无辜看着她，好像在无声的问着：妈妈，我又做错了吗？我不是故意的……

  心里堆积出的怒火，便会在小翼的眼光下，瞬间，消失的无影无踪……

  一直以来，曾梦都渴望着她的儿子能够 回到小时候，一样的调皮，一样的捣蛋……可是，每次，都总是失望……

  失望过后，又是对自己的埋怨。为什么 偏偏身体不好，吓坏了她的宝贝儿子……如果，不是她晕倒在花园中，淋了雨，在鬼门关走了一趟……也不会，吓得自己的儿子，从此，变了一个性格。

  还好，现在，她终于，看到她的儿子，回到了最初……那调皮的笑，充满朝气的脸！真好……

  屋内。

  “炎烬，快来！”陈翼翔坐在书桌前，对着炎烬扬了扬手。

  炎烬眼底闪过戏谑，有些无知的问着“怎么了？小家伙！”伸出手，将陈翼翔抱在了怀里，两个共坐一个单价沙发。呵，话说，这沙发，还是今天，他们 在逛街时特地买来的。两人习惯了共坐在一起。可是，这屋内，却没有这种单人沙发。

  “来画画啊！不是，说了要我们自己设计吗！”陈翼翔的声音里，带着一股子的怨气……

  炎烬低头看了看纸上的图案，心底的疑惑，顿时，迎刃而解了……

  一时间 ，也没有忍住。就哈哈大笑起来……他的小家伙。这画的都是什么 ？说是戒指的圆环，还不如说是直接画了一个零在上面。

  “不许笑！”陈翼翔扔下笔，气呼呼的对着炎烬喊着。真是的！不会画立体图，有错吗？！他就是不会画！不过，为什么，他就是画不出立体图呢？脑海里，明明有了戒指的形态，却怎么也画不出来。余眼，瞄了瞄纸上，自己画的几个戒指……=！连他自己看着，都像是几个零！

  耳朵的笑声，还在继续。陈翼翔回过神，伸出手，捏住 了炎烬的嘴巴“我说！”一字一顿，眼睛狠狠的盯着炎烬“不！许！笑！”咬牙切齿！

  炎烬眼底的笑意更加深邃了。他的小家伙，生气时的表情，可爱极了……眼睛鼓鼓的，像青蛙……

  “炎！烬！”一直盯着炎烬的陈翼翔，当然，也发现了，他眼底的笑不减反增了。嘿嘿~还是这样的炎烬最帅了！笑的阳光，又帅气。感觉，都年轻了几岁，有些不自觉的，双手挽上了炎烬的脖子，头伏在炎烬的肩膀上，轻声在他的耳边说着“炎烬，你笑的时候，帅呆了！”所以，要多笑笑！

  炎烬眼睛失神了半秒，双手紧紧的扣住了怀里的小家伙“小家伙！”声音低沉而迷人。温柔敦厚，听在人的耳朵里，感觉一种酥麻感，漫延过全身。

  “干，干，干麻！”陈翼翔有些失神在炎烬的声音中，说话时，有语无伦次了。

  “有没有被我迷得神魂颠倒？”

  早就神魂颠倒了……心里悄悄的回应着。脸有些红了，不过。他才不会说！“什么，什么！”望天，看天花板。

  “死鸭子，强嘴硬！”将陈翼翔搂回自己的怀里，亲了亲他红晕的脸颊。

  “哪有……”眼睛四处闪躲着。有吗？没有啊……眼睛扫过纸张，推了推炎烬“画图。画图。明天还得交给店家呢！”

  炎烬眼睛看了看书桌上的纸张，调侃的笑了笑，手捏住了陈翼翔的下巴，以一个俯视的角度看向怀里的小家伙，丹凤眼微眯，眼角挑了一点“小家伙，你不是都刚刚画好了吧？”

  此时，两人之间，就好像，风流公子正在调戏良家妇男……

  陈翼翔眼睛出现严重抽搐……炎烬，你才是妖、精。不，你是个妖孽~赤果果的妖孽……看着炎烬的脸，他就感觉自己的鼻子一热，有种，流，流鼻血的冲动……

  “炎烬，你个死妖孽！”捂住自己的鼻子。恶狠狠的看着炎烬。赶紧的，就想跳出炎烬的怀里。有多远躲多远。这人，太危险了……看着，炎烬特意散发出来的邪魅气息，他就感觉自己有种想要化身为狼的错觉……将这个妖孽，给扑到了！

  “相公，你准备去哪？老公，在这里……”炎烬长手一搂，就被陈翼翔给紧紧的扣在了怀里。食指，轻挑起陈翼翔的下巴，丹凤眼上挑的更加风情。声音特别的低沉，有一促慵懒的迷人温柔在里面，目光，柔情似水的盯着怀里的小家伙。嘴角的笑，若隐若现……却，有种迷离人的错觉。

  看着这个样子的炎烬，慢慢的低下了头，两人的距离越离越近，气息越挨越紧，陈翼翔感觉自己那种久违的紧张感，手足无措的再次以一种来势汹汹的状态出现，四肢都有些微微的僵硬了，眼睛呆呆的看着越离越近的炎烬……

  一个热热的，带着微凉的柔软，轻轻的贴在了自己的嘴唇上，瞬间，感觉血液冲脑……完蛋了……

  “小家伙，你流鼻血了！”耳边，炎烬的声音终于，恢复正常了。陈翼翔羞赧却不知该如何是好。炎烬，你个死妖孽。从来没有过的，第一次……

  眼睛亮晶晶的稍带着委屈的望着炎烬……

  炎烬笑了，望着陈翼翔鼻子下的淡痕血迹……眼底的温柔更甚。眼睛转看了一下四周，看到书桌上的湿巾纸时。伸出手，拿过湿巾纸，拆开包装。

  凉凉爽爽的湿巾，贴在了自己鼻子处，炎烬眼底的宠溺都快要凝聚成水滴了，轻轻柔的擦拭着陈翼翔鼻子处的血迹。擦好后，抱紧了怀里的小家伙，“好了，小家伙，我们画画吧，我刚刚想到了一个灵感！”低头亲了亲陈翼翔的嘴唇。

  炎烬感觉到，怀里的人，双手抱紧了自己的腰肢，头，深深的埋在了自己的怀口。露出的耳尖，红红的。炎烬笑了。默默的没有说话，将怀里的陈翼翔，调整好一个舒服的姿势，目光看向书桌上的纸张。呆看了近半分钟，而后，才低下头，迅速瞧了一眼，陈翼翔。

  小家伙，我定要给你一个独一无二的精品……

  伸出手，拿过一笔，慢慢 的开始勾勒……

  脑海里，闪现的，是刚刚小家伙的表情……是他们初次相见时的场景……是陈翼翔那双亮晶晶的眼……是陈翼翔的哭与笑……愁与喜……调皮与捣蛋……纯净阳光的笑……是他们一起，度过的快乐时光……

  那些，因为陈翼翔而滋生出的情绪，那些，为陈翼翔而独自绽开的情感，那些，因陈翼翔而改变的所有不可能出现的事……

  全在，炎烬一笔一画的线条中，被慢慢勾勒出来……

  是幸福，是开心，是幸运，是快乐……

  自始至终，炎心的嘴角，都含着一{极淡的笑容。虽淡，却灿若生花，让人无法移开眼……比如，怀里的陈翼翔，此时，就呆呆的盯看着。

  房间里，静静的，只有偶尔的笔尖划过纸张的沙沙声，气氛温馨的让人感觉心间好像有股**，正在缓缓的漫延身体四周……

  时间，悄悄的从陈翼翔凝眸的眼神中流逝……悄悄的从炎烬一笔一画中穿梭而过……

  弦月高挂，柳稍头，。从窗外，流泻进屋内的银光，洒照在两人的身上，陈翼翔的一头长白发，随着凉风轻飘动，那虔诚痴缠的目光，望着炎烬的侧脸，在月光下，灵空而玄美至极……

  炎烬专心致志的侧脸，那如上帝最美雕刻的脸线，性感十足，嘴角的笑，若隐若现，比这恍人心神的月光还要另人心醉三分……

  ……

         暗帝宠爱 156独一无二的戒指  

  “小家伙！喜欢吗？”安静的夜色中，炎烬温柔敦厚的声音，轻柔的响起，如同羽毛飘滑过心尖，带来微微的细痒与暖暖的柔和。

  等了一会，没有听到回应，炎烬看向陈翼翔的眼睛。在里面，他看到了，赤裸裸的虔诚与迷恋……

  嘴角的笑，渐现渐深，眼底的爱，越发的深邃。

  “小家伙，为老公着迷了！”低下头，用自己的鼻尖噌了噌陈翼翔的鼻尖。眼底的宠溺与温柔在夜色下，显得格人的恍人心神。

  “炎烬！”陈翼翔的生意细细的响起，回过神，才发现，自己对着炎烬的侧脸发呆了，而且，时间貌似还挺长的……有些，不好意思的推了推炎烬。

  却没有防备的，撞入了炎烬凝视他的眼眸中……瞬间，感觉自己整个人都醉了……

  炎烬看着陈翼翔的表情笑了笑，倒也没有再逗他，而是，拿过书桌上的纸张，放到了陈翼翔的面前“看看，有什么地方要改！”

  听着炎烬的话，陈翼翔才回过神，懊恼不已，自己居然，又看着炎烬的脸失神了……

  想着这些，陈翼翔不好意思的，迅速抬起自己的眼眸，看向前面的纸张，一瞬间，便被上面的两个戒指给吸引住了眼球……

  怎么说呢……这两个戒指，其实，并没有多么的繁琐，有点，只是一种很简单的华丽而已……可是，却偏偏有一种吸引人眼球的引力。看着这戒指，陈翼翔就感觉心尖有温馨划过……这对戒指中，仿佛，飘发出了淡淡的幸福……让人，怎么也移不开眼睛。

  炎烬在一旁看着陈翼翔的表情，就知道，小家伙是非常心仪这对戒了，心里自然也高兴，抱紧了怀里的小家伙。食指，指向纸张上的对戒。

  “着戒指上的细致图案，是风的一种实体态，代表自由如风。戒指上突兀处，我准备刻上我们两个的名字字母简写，代表幸福长久，然后，在上面镶嵌一颗小的砖石，我们的爱情，会如砖石一样，地老天荒的闪亮。戒指的这里会用纳米技术雕刻出一种话的简写版。茉莉花幸福，就是你属于我，朴素自然、情景纯洁”

  耳边，是炎烬淡淡的声音。陈翼翔放下纸张，望着炎烬“我很喜欢！炎烬，你真棒！”紧紧的抱住炎烬。将，头窝在他的脖颈处。

  炎烬伸出手，摸着陈翼翔的头发“小家伙，没有你。我也画不出这双对戒。我所有的，灵感，都源于你！”

  ……

  清晨的阳光，从玻璃窗照射进屋内，蓝色的大床上，相拥而眠的两个人，脸上，嘴角，眉梢，都还残留着，那种淡淡的温柔与幸福，在阳光的照射下，显得更加的柔和……

  男子怀里的男孩，应该是被阳光照射的有些刺目，眉目轻皱着，往男子的怀里，贴进了几分，小身板，在男子的怀里噌了噌。男子原本紧闭的双眼，瞬间张开。那双眼睛该怎么去形容，它的美……深邃，黑幽，神秘……

  此时，男子的眼中，闪现出，一丝丝无奈的情绪，低下头，看了看怀里男孩依旧熟睡的脸：小家伙，总会不经意的就点燃他体内的火……

  悠悠的叹了口气……

  刚刚被陈翼翔噌了几下，炎烬就感觉自己有种冲动了……可是，看了看小家伙那熟睡的脸。算了……轻手请脚的下了床，去冲个凉水澡好了。昨天，晚上，他们到半夜一点才睡……

  浴室中的水声，虽然，声音很小，却也让陈翼翔睁开了双眼，其实，正确的说，是因为炎烬下了床，陈翼翔感觉到了炎烬的离开，所以，才睁开了眼睛。


  陈翼翔自己的神思依旧是处在半睡的混沌状态中。眼睛有些呆滞的看着浴室门，炎烬，起这么早？脑袋有些呆笨机械的转头，看了看床头，台柜上的钟，才七点不到。现在是，正夏七月，早上的填就亮的格外的早……

  等，炎烬披着浴巾出浴室时，就看见陈翼翔双眼迷雾朦胧的呆滞着浴室门……刚刚才被凉水冲下去的冲、动，又再次升起……幽黑的眼睛变的暗沉了几分。

  看了看时间，才七点不到，一般，曾梦他们的早餐时间，是七点半，那么……还有将近一个小时的时间，小家伙，既然醒了，他就不要再委屈自己去冲凉水了……

  脑海里念头，转了一圈，炎烬便嘴角含笑，迈出二个大步子，来到了床边，目光灼热的看着陈翼翔。

  陈翼翔正在奇怪，炎烬大清早的，有什么事，这么高兴呢？嘴角的笑一直都扬起……脑海里，这个疑惑才刚出现。下一秒，感觉自己就被炎烬给推倒在了床上，混沌的思绪终于，有了一点点清明，看着炎烬望着自己的目光，疑惑瞬间迎刃而解……

  ……

  等炎烬吃了个饱满，与陈翼翔下楼时，时间还是晚了一点点。近八点，两人才出现在客厅中。就看见，曾梦刚好放下修剪刀，看见两人，笑・・的说着“我本想着，修剪完花，就上楼去叫你们的。没想到，一眨眼的功夫，你们两个就下来了。”说完，就对着陈妈喊了一声“陈妈，可以开饭了。小翼，小炎他们下来了！”

  “夫人，我知道了！”陈妈在厨房里，远远的应了一声。

  曾梦看向炎烬与陈翼翔两人“先坐一会吧！”

  “早上好，妈妈！”两人坐到了单人沙发上，同时，对着曾梦问候了一声。陈翼翔眼睛转了一圈“爸爸呢？”

  曾梦将修剪刀放到了固定的台柜中，顺势就坐到了一旁的沙发上，眉毛轻皱，没好气的，眼睛一转“在书房呐，我们别管他！”带些浓浓的堵气声！

  “公司是不是有什么事了？爸爸一大早就去书房？”陈翼翔有些急切的问了一句。如果，真有什么事，可以告诉炎烬的，炎烬可是个经商的奇才！什么事，到了他的手中，困难都会迎刃而解。有一种无所不能个感觉。

  “没事。我和你爸，正分房睡！”曾梦拿起遥控器，眼睛看着电视，淡淡的说了一句。

  陈翼翔本想问的。为什么两个人要分房睡？爸妈不是一直都好好的吗？就发现，炎烬正在轻轻的扯着他的衣服，侧过头，看向炎烬。发现，炎烬的眼睛在告诉他，叫他不要再问下去了。

  于是，到了嘴边的话，就被硬生生的给咽下去了……

  等会一定要问问炎烬，看他的表情他好像猜到了爸妈之间不和的原因了……

  “夫人，可以用早餐了！”二分钟之后，陈妈将早餐摆好。来到客厅，对着曾梦说着。

  “嗯，知道了。小翼，小炎，我们吃早餐去！”放下遥控器。曾梦站起了身。对着陈翼翔与炎烬说了一句。便朝着餐厅走去。

  炎烬与陈翼翔对视了一眼，跟随其后，来到了餐厅，坐到了餐桌旁。等，三人正准备开始用餐时，陈明默不作声的，就走进了餐厅，沉默的坐到了一旁的椅子上，静静的开始用着餐。

  餐桌上，弥漫出一种奇怪的气氛……

  用完早餐后，几人移到了客厅，陈明依旧静静的坐到了角落的沙发上，低头沉默的看着报纸。

  “小翼，小炎。你们的戒指图画好了吗？给妈妈看看！”曾梦才刚在沙发上坐好，就兴致勃勃的对着陈翼翔问道。

  陈明在一旁看着报纸，听着曾梦大嗓门的话，眼睛闪了闪，拿报纸的手，停顿了几秒……

  “是炎烬画的。妈，你看，我好喜欢！”听着曾梦的话，陈翼翔整个人就兴奋了，高人的从口袋中，拿过炎烬画的戒指画案。放到了曾梦的面前。

  曾梦接过纸张，呆呆的看了近一分钟，才爆发出一个声音“太好看！好美！”目光看向炎烬“小炎，没想到，你的设计天份有这么高，这是我看过最美的戒指了。我仿佛，从这个小小的图案中，感受到了幸福与温柔！还有，深深的浓如墨汁的爱意……”

  “呵呵，如果，没有小翼，我也画不出这双对戒！”炎烬看向一旁，笑的傻傻的陈翼翔。回答着曾梦的话。

  “走，我们马上就去昨天的金饰店。我很期待，这双对戒，做出来的模样”曾梦拿着纸张的手，松不开了，兴奋的就站起了身体。

  “好的。妈！”陈翼翔与炎烬两人齐齐应了一声。

  这个时间，三人都没有想到，陈明的声音会响起。
  
  
          暗帝宠爱  157戒指立了大功劳  

  三个人正高兴的准备朝着大门走去时，欢声笑语的客厅里，响起了陈明的声音。

  “走这么急干什么！”

  三人都呆愣了，炎烬最先反应过来，转过身，笑容满面的对着陈明说“伯父，我们准备去定做戒指！”

  炎烬的话说完，曾梦也反应过是这么回事了，大步一跨，很有气势的，站到了陈明的面前，眼角一瞟，语气恶狠狠的“怎么？我和带儿子们去定做戒指，你也要限制！”

  “妈，你冷静一点！”陈翼翔握住了曾梦的手，轻声的在一旁说着。妈妈身体不好，情绪不能太过极端，刚刚那会，很开心。现在，一下子，就怒火中烧了……陈翼翔在一旁看着，有些担心。

  “梦梦……”陈明双手握住了曾梦的双肩，表情有些无奈与心疼“别生气，我没有别的意思。”这话，陈明说的有些不自然，或许说，是手足无措。将曾梦抱在了怀里，轻拍着她的背部“梦梦，你消消气，医生说了，你的情绪不能有太大的波动。”

  语气停顿了一下，似乎，是在酝酿该如何开口接下来的事“我的意思，只是，想，大家，既然，一起要出去了，就一起去照个全家福来……”

  “爸爸！”陈翼翔一听这话，惊喜的抬起头看向自己的爸爸。爸爸，这是……同意了？

  “小翼，你的幸福比什么都重要！爸爸想清楚了。逝者已逝，珍惜眼前就好……”似是带些感叹似的。陈明说了这么一句话。陈翼翔听的是云里雾里的，不过，没关系，爸爸同意就好了。

  炎烬静静的站在一旁，听着陈明的话。眼底暗光一闪，这意思是……

  正在失神间，感觉到自己的手被紧紧的握住了，回过神，眼睛看向陈翼翔。果然，发现，小家伙正目光灼灼的对着他笑。管他究竟是什么意思……眼前，陈明同意了就好！

  “明，你同意了！太好了！”曾梦高兴的声音，显得格外的响亮。

  “嗯。我想清楚了，梦梦，小翼，小炎，先上楼换身衣服吧，我们一家人，好好的去照个全家福”

  “好的，爸爸！”陈翼翔手舞足蹈的应和了一声，便拉着炎烬跑回了楼上的屋内。一进屋，关了门，陈翼翔整个人就兴奋的挂在了炎烬的身上，“太好了，炎烬，爸爸答应了。答应了！照全家福，真好！我觉得自己好兴奋，好幸运！炎烬……”

  “嗯。我也是！”炎烬双手将陈翼翔抱好。眼睛含宠带笑的望着怀里兴奋到找不着北的小家伙。我也很幸福呢……

  十分钟之后。四人出了别墅。

  “欢迎光临金玉满堂！”

  推开了店门，四人走进了金饰店。朝着昨天的那个服务员走去。

  “欢迎光临”服务员显然也认出了炎烬三人，眼角的笑意更深了。目光看向炎烬“请问您的设计图做好了吗？”

  陈翼翔今天心情高兴的不得了，所以，看见服务员两眼亮晶晶的望着炎烬，心里也没什么不快之色。今天，他们都穿的比较正式，以为，等会要去照全家福。所以，他的炎烬，看起来是又帅又酷，黄金比例的身体也被显示的淋漓尽致，穿着西装，人，更显成熟。魅力无可抵挡，这气质一眼就可以看出来，哟，这人是砖石级白马……

  相较于陈翼翔，就低了可不只一两个等次……陈翼翔很少穿西装幸好，这一年与炎烬两人四处旅游，个儿长高了不少，好歹也算是个1.70的身高了，这回，穿上小号的西转，倒也有种玉树临风的感觉。整个人因为太高兴了，所以，脸上那个始终是挂着笑，就显得特别的春风满面，让人一眼看过去，就心喜的紧！不同于炎烬的成熟，陈翼翔的算是青春的张扬了！有一股子特别的意气风发英姿飒爽之感。

  “图做好了！”炎烬商业性的笑了笑，低下头，看着又开始傻乐的小家伙。又开始发呆了……宠溺的捏造了捏陈翼翔鼻子，也不管这是人来人往的店铺中。“小家伙，醒神了”

  “哦！什么！”眼睛四处乱瞄了几眼，才寻到炎烬的目光，有些疑惑的问着。

  “设计图！发什么呆呢你！”

  “哦，哦，我知道了！”陈翼翔有些茫然的机械应了两声，手才从口袋中拿出设计图。放到了服务员的手中“麻烦你了！”

  服务员双眼冒金星的看着陈翼翔，这个男孩好可爱……“不用客气，这是我的职责所在！”服务员接过设计图，低头快速的扫了一眼，眼中出现了惊喜“这是你们自己设计的？”

  “嗯，是的，是炎烬设计的！”陈翼翔一听这话，笑的更高兴了。特骄傲的握住了炎烬的手。

  “你设计的真好！”这句话，服务员说的很真诚。“请你们跟随我来！”对着炎烬四人说了一句。

  服务员将四人带到了店铺的后堂。来到一个房间中，礼貌的敲了敲门，才二声，门便开。从里面出来的是一个男子，年纪不过三十岁。

  “有事？”生意有点冷。

  “嗯。这是几位客人，想要定做戒指的图案！”服务员将设计图放到了男子的手中。声音带着恭敬。

  男子似乎有些不耐烦的接过设计图。他最讨厌的就是这种人了，明明自己没有设计天分，还总是说什么想要搞浪漫，设计出一些乱七八糟的东西让他来做，简直是在侮辱他的手艺。不过，人在屋檐下，不得不低头……再怎么不情愿，他也必须用心帮顾客做出来。

  服务员显然是知道男子这种心态了，看着男子看也不看的就将图原封原样的拿在手中，准备进屋时，迟疑了一下，还是开了口“林先生，你可以先看看这图！”

  怎么？男子心里诧异了，这个服务员从来不会多话的，这回怎么会，特意多加了一句？……男子有些疑惑的低头看了一眼手中的图，心里有了丝丝好奇，打开看一眼，也没什么。这么，想着。男子便快速的将图打开。

  眼睛瞬间就被图上的双戒俘虏了所有的注意力与情绪……

  好独特的戒指……

  男子整整看了一分钟，才收回视线，压下了心中的惊喜，抬头看向炎烬“你们什么时候要戒指？”他现在，就想马上关门进屋，将这双对戒好好的做出来。

  “你什么时候能做好？”炎烬想了一下，便问着男子。

  “大概需要三天！”男子沉吟了一下，便开口道。

  “那就三天后的这个时间，我们再来拿！”

  听着炎烬的话，男子有些疑惑了，抬眸终于，正眼看了一下炎烬“你不问问，我能做出来吗？”以往，情侣自己设计出的戒指，都会这么问一句的。

  “我相信你……刚刚的眼睛！”

  男子呆愣了半秒，而后，笑了“好，三天后。给你一对世上独一无二的戒指！”说完。男子便拿着图，转身进了房间，关上了门。

  服务员见两人说完了，转过身，礼义周到，笑的温柔“请你们跟我来这边做一下手续！”

  “好！”炎烬握着陈翼翔的手，跟在了服务员的身后。曾梦与陈明两人跟在身后，看着眼睛里全是笑意。他们都清楚的看到了，炎烬没有让他们的儿子受委屈，就算是面对人来人往的人群，他依旧不掩饰他对小翼的爱与宠！

  “请填写一下这张单子！”服务员将一张单子放到了炎烬的面前。

  炎烬拿过旁边的笔，扫了一眼单子，不到片刻就填写完毕。服务员接过单子，看着上面龙飞凤舞的漂亮潇洒字体，心里闪现了一个念头。这个男子肯定背景不简单……不管是为人处事，还是礼仪说话，或是，身上散发出的气质……都让人忍不住回眸一探！

  服务员心里念头是百转千回，但，手上的动作却依旧没有丝毫停滞的做着工作。这就是专业精神……

  一分钟后。服务员将一张红色的单子放到了炎烬的面前“请，先交10万定金。三天后，可以拿着此单来拿戒指。然后，付剩下的三十万！”

  “小炎，这剩下的就是我们的事了，你和小翼在一旁看着就行了！”曾梦看着炎烬拿银行卡的动作，立即出来阻止了。

  “哦，好的。妈！”炎烬笑了笑，握着陈翼翔的手，两人站到了一旁。

    
暗帝宠爱_158 幸福的全家福

    等曾梦付了定金，将一切手续都搞定好了之后。四人就出了金玉满堂，陈明低头看了看手表，快十一点了。对着身旁的一人说着“我们先找个餐厅，吃个午饭怎么样？

    “可以。”曾梦笑着点了点头。

    陈翼翔一听到午饭，手就不自觉的摸上了自巳的肚子，他早就饿了……今天，早上因为气氛太古怪了，所以，他都没怎么吃早餐。

    炎烬眼睛一直都跟在陈翼翔的周边打转，将他的动作尽牧眼底了“小翼，恐怕早就饿了！都摸肚子了。

    “这孩子饿了也不开口。”曾梦带笑的摸了摸陈翼翔的头发。

    “我们去仁和怎么样？陈明在心里想了一下，对著三人说著。

    “行！”

    四人坐上了车朝着仁和驶去。在那里吃了一顿，笑语欢堂的午餐。第一次，四人用餐气氛温馨而幸福。

    几人吃过午餐，脸上洋溢着春暖花开的笑容，慢慢的逛了一会街，才走进金色年华，这算是本市最好的相馆了。

    “欢迎光临金色年华！”

    四人走进店内心里就都有了一凡思量了。这金色年华，不亏，是本市最大的照相馆了，这大堂里的装修就显的格外的大气！简约而不失华丽。让人一眼看去就感觉格外的舒服。

    一个穿着黑色小西装的女子朝着四人走来，笑容可掬“中午好，请问，有什么需要帮助的吗？

    四人之中其它三人，自然而然的就沉默了炎烬商业性的笑了笑“我们想要照全家福！

    女乎看了一眼炎烬。眼睛不着痕迹的扫过其它三人，这应该就是一家人了。这个男子，很不错……眼底光亮一闪而过，很久，没有看到集气质与相貌与一体的男性了“好的请随我来！女子伸出了手，作了个手势。

    四人紧随者女子来到大厅的一角，这里摆了一套，非常豪华的沙发，女子站定了脚步，“请你们先坐一下。

    炎烬淡淡的对着女子点了点头，四人坐到了沙发上，女子瑞着四杯茶，放到了四人的玻璃桌面前，“请用茶！”说完，女子便转身离开不到一分钟，手中就拿出一堆资料。坐到了四人的身旁。

    将资料放到了玻璃桌上，对着炎烬几人笑了笑“请你们，选择一下想要照那种组合的全家福！我们现在，正在搞活动！

    炎烬几人一听都将视线放到了桌面上的资料上，低下头，每人拿过一套资料，低头细细的看了起来。

    “请问，这种组合是怎么样的？”曾梦看着那个，定价是九百九十九元的组合。心里想着，天长地久……很才意思！

     “这个组合一张78寸大照，二张35寸的中照和四张24寸的中照，然后，再加上十二张2寸小照。外加两本相册！最后，付送三张6寸小照！一共有二十二张照片。

    “你们觉得这个怎么样？”曾梦听完后，问了问其他三人。她觉得挺好的，主要是她喜欢那个数宇。

    陈翼翔仔细的看了看“可以！炎烬反正对这些没什么要求，小家伙同意就好。于是，也笑的点了点头。陈明是个爱妻之人，曾梦说啥就是啥了自然也就没有什么反对的话了。况且，他也喜欢这种组合。

    曾梦听几人都没有反对就抬起头，对着女子说道“就这个了，现在，可以照吗？”

    “可以的。我马上去安排！女子接过资料。站起了身，看了四人一眼“我们公司现在正在做活动服装穿着都是免费的你们需要吗？

    “小翼，小炎，你们队为呢？”曾梦侧头问两人。其实主要是问炎烬。知道自己的儿子，是没给意见的。

    “小家伙，你觉得如何？”炎烬低头问旁边的陈翼翔。

    “我啊，我什么都好，要不，县看看再说吧！”目光看向炎烬。有着询问。

    陈明在一旁看着，怎么就没人问他了。

    “那就看看再说吧！炎抚抬起头，对着女子说了一句。

    “好的，那请几位随我而来！女子礼貌的笑了笑。心里却疑感了，这一家人，怎么感觉有点怪怪的……尤其是那两兄弟。

    走了近两分钟，几人来到服装室。女子推开了门，“请进！对著身后的四人笑了笑。进了房，女子朝着右边的第一个衣柜走去，将衣柜打开这就是这个组合的服装了”

    四人看着衣枉里面的永服，还真是满目琳根，五花八门！

    曾梦看着其中一件旗袍眼睛大放光芒不自觉的走进了几步，伸手摸了摸，这个样式真好看，颜色也漂亮。

    炎烬看着曾梦的动柞，立即对着旁边的女子说著“给我们安排一下吧，我们准备用这里面的服装！

    “好的。我马上去安排！请你们随我先去休息室，休息一下！女子带着四人出了服装间，来到休息室。“请你们稍等片刻！我马上给你们去安排！女子说完，便转身离去。

    ”妈妈，你很喜次那件旗袍？陈翼翔见女子一离开就马上钻进了炎烬的怀里，他坐习惯了肉椅子。

    “嗯。我喜次那个颜色的！曾梦笑笑回答。

    “妈妈，我也喜次那件淡蓝色的长袍。”

    “小家伙，穿着肯定好看！炎烬也注意到了那种长袍。脑海里出现小家伙穿着他的模样眼底的笑加深了。

    “梦梦喜次，等回去了去定做几套怎么样？陈明看着曾梦的笑容。捏住了她的手，温柔的说着。

    “那倒不用了我怕穿不习惯，浪费了就不好……”曾梦想了一下，摇头给否定了。

    “不会，妈妈穿什么都好看！陈翼翔窝在炎烬的怀里，抢声兴奋的说着。他的妈妈是个大美女。

    “妈，你穿着肯定好看”，摸怀里小家伙的头发，炎烬也和声说着。这倒是实话，他觉得曾梦穿旗袍会很有气质。

     陈明看着炎烬抱着陈翼翔，心里也有些痒痒了伸出手环上了曾梦的腰肢“我老婆穿什么都是最好看的！说着，几年没有说过的肉麻情话。

    休息室里欢声笑语，显得格外的温馨幸幅！女子一进屋便看着这一幕，嘴角的商业性的笑也不免多了几分真诚。这家人，感情真好。

    “让你们久等了，时间已经安排好了。一共是四个小时，从现在一点到傍晚五点。你们看？能行吗？女子走到了四人的面前。

    “没问题！”

    “好的，请你们随我来！”女子一听，马上接话。

    炎烬几人春风满面的的随着女子进了照像场景中。

    四个小时过的很快。等他们从照像场景中出来时，已经是傍晚五点半了。女子将他们带到了收银台。

    “麻烦你们填一下这张单子！将单子放到了炎烬的面前。

    炎烬拿过旁边的笔，迅速的将单子填好，枚到了女子的面前。小家伙，肚乎巳经饿了，得速度点。

    女子看了一眼单子上龙飞凤舞的字体。眼底的笑更加的炫目了“原价一千九百九十九，因活动期间所以，特忧惠一千元，现价是九百九十九元。明天，您可以凭这此单来领取相片”女子将单子放刮了炎烬的面前。

    炎烬拿出根行卡，刷卡买单。接过单子。四人出了“金色年华”。

   “小家伙。饿了吧！眼睛带笑的摸着陈翼翔的头发。下午陈翼翔穿着那件淡蓝色的长袍照了一个单人照，配上小家伙的白色长发，真的好美……有一种遗世独立的纯净空灵。让他不禁看呆了。

    “嗯！陈翼翔点了点头。没想到，照个相片也是一件很费体力的事情呢。

    “小翼，想去哪里用餐？”曾梦转头，问着陈翼翔。她的儿子，真让她心生骄傲！

    “去中午的那个地方吧，那里面的菜好吃！想了想，陈翼翔回答说。

    “行，那出发吧！”

    正在此时，刚好陈明将车子开到了三人的面前。三人上了车。“明，依旧去仁和。

    “嗯。我知道了！”陈明笑的点了点头。

    车子消失在了金色年华。


暗帝宠爱_159 大男人，小男人……

    夜静更深，弦月高挂。有间小屋，却依旧在独亮着…

    里面传来的声音，很是轻快。

    “炎烬！”陈翼翔窝在炎烬的胸膛，双手挽上了他的脖子，在他的怀里蹭哈蹭的。脸上的面情很是开心。

    炎烬宠溺的笑了笑，伸出手抱紧了，怀里的人“好了，小家伙，我知道你今天很开心，但，现在，已经很晚了，乖，我们睡觉！”低下头，亲了亲他的脸颊。将手伸到床头，将灯关掉。屋内，顿时陷入一种朦胧的月色阴暗中。

    一会过后。

    “炎烬，我睡不着！”

    平静的呼吸在耳边回荡着，等了半分钟，没有听到回应，陈翼翔伸出手，捏了捏炎烬的手臂。

    “我睡不着，炎烬~……”

    耳朵的呼吸依旧很平均，也没有回应。炎烬就睡了？……可是，他睡不着……睡不着……睡不着……感觉整个人都在飘，精神亢奋着……

    脑海里想着今天的一切，想着，想着，感觉自己的思绪越来越混沌，越来越迷离……脑海里的最后一个迷糊的想法时。周公，终于来了……

    等到，确认怀里的小家伙，已经熟睡后，炎烬才睁开双眼。手，轻轻的扶过陈翼翔的脸颊：小家伙……真会点火。

    好半响，炎烬才轻巧的下了床，又得冲凉水澡了……

    嘴角挽出一抹苦笑。小家伙今天玩了一整天了，精力早就支透了，只剩，精神仍亢奋着……本来，难得，小家伙挑逗他一次，可是，想了一下，炎烬还是装睡算了……

    第二天一家人，去了金色年华将照片拿回了家，还复洗了一套。第四天，四人又一起去了金玉满堂，将戒指拿回，果然，让所才看到的人，都好一阵感知……

    日子，悠悠的俏无声息的划过，第五天，刚好是八月初。炎烬与陈翼翔两人商量了一下，决定回帝都，早点完成大长老的考脸，早日再继续这逍遥尘世的生活……

    八月初１下午四点。隔了持近大半年，他们再次回到帝都。

    下了车，两人各自提着一个行礼箱，望着帝都的大门。心里好一阵感叹，总有一种恍如隔世的恍惚感在心间游荡，站在这大门前，就感觉，心里多了一分沉重，多了一分压抑……

    正在两人思绪都才些闪神时，一阵大喊声，由远而近的响起……

    “炎哥，小翼！”陈翼翔回过神，望着那个以一种夸张姿态跑来的人，呼~楚逸这个家伙，还是这么有精力……

    “炎烬，小翼，我想死你们了！”张开了双手，就准备和陈翼翔来一个爱的大拥把。

    陈翼翔身体微侧，半个身体躲进了炎烬的身后，楚逸伸到一半的手，停顿了，抬起头，望着炎烬，挠着后脑勺“炎哥……”眼睛骨碌碌的转了起来，看到两人的行礼箱时，顿时一亮“炎哥，我帮你们提行礼箱！”屁颠屁颠的将两人的行礼箱拖到了自己的身后。

    小翼，你长高了不少啊，也变黑了一点！”楚逸在看了陈翼翔半分钟后，得出此论。

    陈翼翔得意的笑了“这才是男人！”扬了扬自己已经有了那么一丁点的小肌肉。

    “小翼，就你这个样子就戍男人了，那炎哥那么高大威武该叫什么？”三人才刚走进帝都，鬼刹就笑着打趣迎面走来。看向炎烬，目光炯炯有神“炎哥，回来了！”很平淡的五个宇，可是，陈翼翔却在里面，听出一种不一样的情感。这就是兄弟……

    “嗯。”炎烬笑了，点了点头。

    鬼刹转过头又开始调侃陈翼翔了“小翼，说说，炎哥该叫什么？”

    “大男人呗！”陈翼翔思绪有些闪神，瞄了一眼炎烬，就随口回答了。

    旁边吹起了一个口哨声“小翼，那你就是小男人了？”莫然从身后突然出现。拍了拍陈翼翔的肩膀。声音里有着浓浓的戏谑。而后，眼睛看向炎烬“炎哥，说说吧，和小翼两人在哪里风流快活呢？”

    炎烬还没有开始说话。又一个声音响起。

    “老远就听到，你们在付论，什么大男人，小男人，说说是怎么回事，我和幽灵也乐一乐”扬杰与幽灵走到了一伙人的面前。眼睛闪烁的看着炎烬。

    此时，一伙人走进了帝都的大厅中，侍佣走到楚逸的面前，将行礼箱提了下去。众人都坐到了旁边的沙发中，侍佣将水果，点心，茶水一一摆上。

    “我听到了。小翼说，炎哥是大男人，他是小男人！”尹和风温和的声音，轻悠悠，声音中带笑的响起。“炎哥，我没才说错吧！”尹和风走近了大厅，坐到了莫然的身边。

    “小翼，你这大男人，小男人，是用什么来分划的？”鬼刹抱着楚逸，将头抵在了他的肩上，扯着眉，戏谑的看向陈翼翔。

    “不是我说的！”陈翼翔脸才些红了。他只说一句，后面的，不是他说的……

    “可我，明明听到了就是这么一个意思。”楚逸也插上了一脚，咳了两声，学着陈翼翔刚刚的动作“这才是男人！”而后，停顿了一下“大男人呗！”目光看向陈翼翔“小翼，这话是你说的吧！”

    “可，前面，并没有个小字！”陈翼翔气呼呼的瞪了楚逸一眼。

    “有大就有小……是吧！”楚逸的眼睛对着其它几人挤眉弄眼的。

    “嗯，确实！”扬杰在一旁，淡笑的接话。

    “那是必须的！”冰凉的幽灵，居然，也来了这么一句……

    陈翼翔刚吞到一半的水果，听到幽灵的话，给硬是喷了出来，咳嗽声在大厅里响起。还有，爽朗的哈哈大声……

    “小家伙，好点了没？”炎烬将陈翼翔抱到了怀里，眼睛中含笑，柔特似水。

    “没，没事了！”好一会，陈翼翔才断断续续的说了这么一句话。

    “我这老远的，就听见从这里面传出来的欢声笑语了，心里估摸着，能这么热闹，看样子，应该是少爷和小翼回来了”林伯的身影，从厨房的方向，远远走来。

    “少爷，小翼！”林伯笑容满面的坐到了两人的身旁。

    “小翼，长高了一点呐，身体看上去强健了不少呐，都去什么地方玩了？说给林伯听听”

    “林伯，好想你！”伸出手，抱了抱旁边的林伯。然后，又窝到了炎烬的怀里，说的是眉飞色舞的“我们去了好多地方。我去拿照片给你们看！”陈翼翔跳出了炎烬的怀里，乐颠乐颠的朝着楼上奔去。炎烬的眼睛一直看着陈翼翔，直到他的身影消失在转角处。这才转头看向大厅中。望着尹和风“事情办的怎么样了？”

    尹和风温和的笑，此时，看起来带着一种残忍的错觉“都巳经办好了。他们，此生，就只能如乞丐一样活着！”

    “嗯。很好。”炎烬姿态悠闲的躲靠在了沙发上，漫不经心的说着“其它，残留叶根，处理的如何？”斩草除根。这是必须的！

    他们胆大妄为，敢打他的主意，敢伤害他的小家伙，就有，接受失败后果的心态，这场赌局，堵注可是一生，胜为王，机会只才一次，可惜，他们输了，落在他的手上，可就，不单单是死亡这么简单的事了，我要，他们生不如死的活着……哼，一群乌合之众，垃圾白痴，也妄想将他除杀，坐上暗帝的之位。简直是，痴人说梦话……

    “都差不多了！”尹和风酝酿了一下，有些迟疑的开了口。

    炎烬一听这话，抬起了眼眸，明灭不一的看向尹和风“什么意思？”声音平静的很。

    可是，尹和风却在里面听到了丝丝怒火……”只要扯到小翼的事，炎哥总是会这么残忍无情“二伯家的儿子，从十二岁就在美国读书，近八年都没有回国，也没怎么和家里联系……对于，此事，他完全不知情，而且，他答应只要我们不杀他，他愿意为帝都奉献一生！还有，三伯家的大儿子刚出生两个月的男婴，另外，大伯家的家的小儿子，出生时发高烧，成了智障儿”

    尹和风的声音落音。大厅就立即安静了。炎烬躺靠在沙发上，神情依旧慵懒忧雅，那性、感的嘴唇，轻悠悠的吐出了四个宇“斩草除根！”说话的口吻，好像在是在说，今天天气很好……

    咯吱一声，尹和风心里一紧。他也知道百分之九十九的是这个结果，只是，仍在想着，炎哥和小翼呆久了，会不会人、性一点点……只是，他忽略了，这些人的老爸，伤害过的是小翼，想要做的事，是谋反，夺位……唉…也怪他们这些后辈命不好……“我知道了！”尹和风低低的说了一句。那个男婴他看过，很可爱……

    大厅，陷入一片安静。

    “炎烬！”陈翼翔的声音，从楼梯口的转角处响起。手里棒着一叠厚厚的相片。

    炎烬的眼底暗沉了一些……

    尹和风几人都望着站在楼梯口的陈翼翔。小翼，听到了？……

    “炎烬，上来，还才些照片，我拿不动了！”

    没听到吗？…也是，隔了这么远的距离，炎哥的声音也很细小……心里闪过丝丝失落。

    “来了！”炎烬站起身，眼睛带笑含宠的上了楼。

    “快来，我们把照片，全拿给他们几人看。羡幕死他们，炎烬，你说是不是……”陈翼翔笑嘻嘻的将自己怀里的照片，放全到了失烬的手上。自己棒着全家福的照片。“炎烬，你看，我们一家人笑的好幸福！”

    炎烬目光望着那照片上，几人的笑脸，温馨又美好……看向旁边的陈翼翔。小家伙双眼亮晶晶的仿佛会说话，含笑的望着他……

    我们是幸福的……

    时间慢慢的流逝着……

    一会过后，炎烬眼眸含笑，摸了摸陈翼翔的头发，低下头，亲吻落在陈翼翔的嘴唇上“好，小家伙，我答应你！适当的也放别人幸福！”

    陈翼翔笑的眷暖花开！

    炎烬看着，突然觉得，如果，那三个人的活命，能换来小家伙如此美好的笑容，其实，也挺好的。眼睛闪烁了一下“好了，小家伙，我们下楼去，兄弟们应该等急了！”

    “好！”陈翼翔这一个字，回应的中气十足。

    两人棒着高高一层的照片，下了楼。坐到了沙发上。

    “这么多照片，你们都去什么地方了？”楚逸目瞪口呆的看着巳经把桌面占满的照片。

    “你们自己随便看看就会知道了！”陈翼翔特得意的说着。整个身体都窝在了炎烬的怀里。歪歪斜斜的躺着，欣赏着众人脸上的各种表特……

    莫然手里拿着，陈翼翔与炎烬在云南时，穿少数民族婚礼服照的相片“小翼，炎哥，你们……这个，是婚礼服吧！”

    “嗯。”炎烬笑笑的回答着。

    “这里是江南……小桥流水啊……这池荷花倒是好看的紧”

    “咦，这不是洞庭湖吗？我记得我做任务时，匆匆的去过一次……没想到，里面会这么美！”

    “靠，这是海南，我看到了，这个美女胸前的大波都养眼……”楚逸的话才刚落声。

    “老婆，你刚刚说什么？嗯……

    晚上，书房内。

    炎烬放下手边的资料与文件，这半年来的帝都所有运作，都粗略的看过一遍，心里也有底了。

    还算是好的，一切运作虽说没有翻倍利润，却也没有下降。

    眼睛看向旁边的尹和风，站起了身走到了窗外“和风，那三个人，你自己看着处理吧！”淡淡的说了这么一句话。

    尹和风有些意外的抬起了头，看了一眼炎烬的背影，脑海里念头转了一下，也就明白了怎么回事了，小翼应该是听到了…嘴角挽出一个笑“好的。炎哥，我知道了！”

    “那个。男婴，带到帝都来吧！”炎烬沉吟了三分钟左右，说了这么一句话。而后，就转身出了书房。

    留下才些呆滞的尹和风。 


暗帝宠爱_160 异样惊现……

    “小家伙，你怎么了？睡不着？”炎烬低头将陈翼翔抱紧在了怀里。小家伙从上床到现在，就一直在辗转反侧，在床上胡乱的翻着身，都没有停过……”一双秀眉轻皱着，脸上的表情是少有的淡淡烦躁……

    其实，这个样子的小家伙，还挺有意思的。炎烬在心里淡淡的想着。

    “没事，我就是睡不着！”挣开了炎烬的怀抱，陈翼翔又在床上翻了个身，声音萎靡不振。

    炎烬看着，剑眉轻皱，眼睛沉暗了一点。小家伙到底怎么了？伸出手，准备再次将陈翼翔抱进怀中。却被陈翼翔给打掉了双手。

    “炎烬，你别抱我！”说着，再次翻了一个身，离炎烬又远了一些。

    幸好，床够大，足已有睡五个人左右的宽度。

    听着，陈翼翔的话，炎烬伸直的手，微微的有些僵硬……小家伙这事……”“眼睛瞬间暗沉。看着离自己有些距离的小家伙，依旧在辗转反侧着。从来没有过的情况……

    “小家伙，是不是身体不舒服？”收回手，炎烬温柔敦厚的声音，低沉而性、感十足的话句。

眼睛柔情似水闪着担忧的目光，望着陈翼翔。心里却在想着，今天发生的事，在脑海里过滤了一遍，也没有发现才什么异常的情知…心里更加疑惑了。

    “不知道！”一个翻身，就撞进了炎烬深情的瞳眸中。陈翼翔糯糯的说了一句。

    炎烬剑眉紧皱，想伸手却又怕小家伙不愿意，思索了半秒“要不，叫小莫来给你看看？”

    “不要！”很迅速的否决了。又是一个翻身，床单都被陈翼翔给搅得乱七八糟了。

    不知道为什么，突然就感觉身体一阵虚脱，精神却很清醒，想睡却睡不着，可是，身体却在源源不断的传递着疲惫的信息……”心，也不知道为何，总有一种很奇怪的感觉在萦绕着，怎么也挣脱不了……

    纠结着，让他的情绪也一下子变得烦躁不安，看周围的所有东西都不顺眼了…包括炎烬……

    他不知道自己为什么突然会变成这样…

    没有原由的，在刚刚，整个人就瞬间开始变样了…

    “小家伙，别再翻滚了，到床边了，小心摔倒！”炎烬被陈翼翔的话给微怔了心思，才回过神，就看到陈翼翔的一只脚巳经悬空了，他自己好像还不知道。心，瞬间一紧。一个翻身，将陈翼翔给紧紧的扣在了怀里。

    “小家伙，有什么事就告诉我，不管，如何，我都会与你同在！乖，别再这样了……”他看着都心疼了！亲了亲怀里小家伙的嘴唇。

    “放开我。炎烬，我不要你抱！”陈翼翔挣扎着自己的身体，可、恶，炎烬一抱住他，整个人就感觉省一股持别的感觉在里面，总之，不好受……

    “乖，小家伙，别任性了！我们睡觉好不好！”听着陈翼翔的话，炎烬不仅没有松手，反而，将陈翼翔往怀里更加扣紧了几分。紧紧的抱着，不放手。

    “炎烬……”陈翼翔挣扎无果。好难受……带着哭脸，喊着炎烬。

    炎烬低头，这才发现，短短不到一分钟的时间。怀里小家伙的脸色就变的苍白无血，脸庞有冷汗流下。“怎么了？小家伙，你这是怎么了？”炎烬心里也出现了慌乱。

    “炎烬……”陈翼翔此时，感觉自己的意思有点混沌了，难受……脑海里，思绪中，只有两个字在回荡着。难受……身体骨髓中突然就感觉像是被千万只虫蚁在咬噬……

    炎烬看着这情况，伸手放到陈翼翔的脑袋上，摸了摸，体温正常，可是，这流出来的汗却奇寒无比。动作有些凌乱的拿过旁边的手机，赶紧的将莫然叫来过来。

    不到一分钟。

    莫然就提着医箱进了房间。“炎哥”

    “小莫，快来看看。小家伙是怎么了！”炎烬放开了陈翼翔，下了床，站起身。让莫然能够请晰的看到陈翼翔此时的摸样。

    就在此时……

    空气中，奇怪的弥淡出一阵恶臭味，接着诡谲的画面出现了，陈翼翔身上流出的汗，刚刚还是晶莹剔透的白色，这才转眼功夫，居然，就成了脏臭无比的黑色……

    而陈翼翔此时的表情更是难受的五官紧凑在了一起。嘴里，痛苦万分的呢哺着：炎烬……
    这声音听在炎烬的耳杂里，就感觉难受的紧，都可以想象出，此时的小家伙是何等的痛苦，正当，炎烬准备去抱陈翼翔时，却被莫然给阻止了“炎哥，这种特况我也没有见过。我估摸着，小翼应该是中毒，你先别靠近，我现在帮小翼把把脉，探探情况再说！”

    “中毒？……”炎烬的声音刹那间，变得冰寒无比。

    “暗一，暗二，暗三。”冷冷的对着空气喊了三声。

    三人从窗外跳跃而进“少爷！”

    “迅速给我去查！”声音残忍的异常！究竟是谁，是哪个残留的根枝，没才除尽……目光看向床上的小家伙，五官巳经看不清了，空气中的恶臭更浓了。

    二分钟后，莫然擦着汗站起身。

    “炎哥，小翼，体内一切正常。并没有任何的不良现象！”

    “什么？”炎烬目光盯看向莫然。

    莫然心中胆怯一闪而现”小翼的身体一切完好。并没才任何的不良现象！”

    炎烬好半响，目光才看过床上的陈翼翔“那，这是怎么回事！”声音阴霾的很。

    莫然，沉默了…

    “炎烬……”陈翼翔的声音非常虚弱的响起，在这安静的房间中，也只能听到一丝丝…

    听到小家伙喊自己，炎烬赶紧的走到了床前“小家伙，怎么？还难受了？告诉我！哪里疼了？”紧紧的将满身脏臭的陈翼翔抱扣在怀。

    “我想洗澡……”闻着这个臭味，他就想要呕吐的紧。身体的不适感，倒也稍微的好了一点。

    “炎烬，我感觉自己好了一点，你先让小莫回去吧……”

    他现在正在被痛苦煎熬着，都能感觉到，炎烬身上散发出的阴霾与血腥…这事，根本就与小莫无关，他怕炎烬失控起来，会牵扯进小莫，就糟糕了…

    炎烬沉默了一下“好！”抱起陈翼翔。看向莫然“你先回去吧！”淡淡的说了一声。

    “是，炎哥！”莫然提着医箱轻巧的走出了房间。

    炎烬把着陈翼翔进了浴室，将他轻柔的放到了浴缸中，正准备站起身，去放热水时，却发现，自己手刚松放开陈翼翔。小家伙的身体就开始慢慢的下划……炎烬诧异的重新蹲下了身体，小家伙怎么虚脱成这样？连靠坐的力气都没有了…

    最后，扰豫了一下，炎烬只得将陈翼翔抱在怀里，站起身，将热水打开，然后，小心翼翼的抱着怀里的小家伙，脱掉自己的睡袍，两个人一起坐到了浴缸中。

    炎烬的手，根本就不能离开陈翼翔的身体，手一松，陈翼翔的身体就会无力的下划……看着这情况，炎烬只好一步一步慢慢的按部就班的给小家伙做着清洗。

    一只手将陈翼翔单扣在了怀里，另一只手拿着毛巾，帮他清洗着身体上的黑色污臭……

    这是怎么回事？回想着，刚刚小莫说的话……小家伙的体内一切都正常，但，为什么会突然成这个样子？……

    “好臭……”陈翼翔的声音在炎烬的怀里轻轻的响起。自己怎么会这样？…是不是得什么怪病了？想法一闪而过，就感觉一阵寒冷从心底漫延而升…

    “没关系，小家伙。我放点银杏香露将空气冲散一下”扣到陈翼翔的话，炎烬将毛巾放到了一旁，伸直了手，拿过一旁的银杏香露，按出满满一手的香露，全涂抹到了陈翼翔的身体上。

    “怎么样？好点了吗？”看着怀里的小家伙，似乎脸色好一点。炎烬担忧的问着。

    “我感觉，自己没有一点力气！好像没有了骨头！感觉整个身体巳经不是我自己的了，控制不了……”

    “那难受的感觉呢？”边请洗着陈翼翔的身体。炎烬边问着。心里有点怪异的感觉在迅速的升起……小家伙，好像有点不一样了……

    “嗯。好多了……”停顿了好一会，陈翼翔轻轻的说着。心里的刺寒不减反增，是不是真得什么怪病了？他感觉自己格外的虚脱，说句话，都要聚集好久……  


暗帝宠爱_161 这似乎不是件坏事……

    等陈翼翔的身体慢慢变得净白时，浴缸中的水也变浑了，浴室中的臭味巳经被银杏香露的清香给完全遮掩了……

  不知道，是不是有对比的原因，炎烬感觉小家伙的皮肤好像更加的白皙了，更加的滑嫩了……

    忍不住的，在陈翼翔的胸前种了一个红艳艳的草每，才将他抱出浴缸，炎烬这时才发现，小家伙已经呆在他的怀里睡着了。宠溺的笑了笑，低头下亲了亲小家伙皱紧的眉目，眼里闪着心疼与残忍。如果，让他查出来了……

    将浴缸里的水排放掉，重新放了一浴缸新的热水，抱着睡熟的陈翼翔。轻柔且快迅的再清洗了一遍。而后，出了浴室，床单与被子，侍佣都已经换好了。将怀里的小家伙放到了床上。盖好被子，自己随意披了一件睡袍。站到了窗外，看着外面的明月高挂，失神了……

    这次的事，发现的太突然，太意外了……

    让他措手不及，来不及反应……

    黑暗中，究竟还才什么隐蔽的危险，是他没有发觉到了……

    “少爷！”从身后响起的细微声音，打断炎烬的思索。炎烬没有回头，只是淡淡的开了口“事件查的怎么样了？”

    身后的暗卫三人，微微的迟疑了一下，暗一开了口“少爷，我们物底的查了，没有发现任何的可疑踪迹！”

    “没有？”炎烬转过身，目光看向床上的陈翼翔。他相信暗卫三人的能力，说没有绝对就不会有了，可是，怎么解释，小家伙今天晚上的突然异样？……

    想着，想着，炎烬都感觉自己的神思有些疲劳了，伸出手，捏了捏自己的眉心，“好了，你们下去吧！”

    “是！”三人轻轻的应合了一声。暗一在跳出窗外之前，目光不着痕迹的扫过床上睡熟的陈翼翔。这个男孩，他感觉怎么好像变了一点点…好像更白了，也更加的飘逸灵空了…

    炎烬在窗台前，站定了一分钟左右的时间，才返回房间，走到了床边。看着陈翼翔的脸，紧皱的眉目，已经松开了。嘴角也挂出一弯浅浅的笑容，好美…

    小家伙，应该是不难受了，梦到了什么？笑这么美好，梦里有没有他？…

    呆呆的想着，不自觉的，炎烬伸出了自己的手，摸上了那抹浅笑。他的小家伙……

    细细的盯看着陈翼翔。好像真的白哲了，而且……

    手摸上那丝丝缕缕的白发，好像更加的滋、润柔软了，也感觉似乎变长了一点，总觉得，小家伙，现在整个人都透着一种说不出的出尘气质……无形中，增加了一种说不出的神秘灵空之美！

    这是怎么回事？……炎烬出神的望着陈翼翔的脸。心里升起一股奇怪的想法，难道，和刚刚的一切异变才关？……

  不可能吧……好诡谲……可是，如果不是这样，那怎么解释，现在，小家伙身上发生的突变……

    失烬第一次明白纠结是什么感觉了。不管了，小家伙没事就好了。站起身，准备上床时，身体内突然出现一股钻心之疼，饶是炎烬此等人物，经历过无数大小之战的人，也忍不住跪下了身体，整张脸都痛苦的紧皱着，脸上才几秒的时间，就巳经出现了冷汗……

    好痛……

    这是怎么回事？炎烬敏感的感觉到，空气中，似乎若隐若现的又出现了，小家伙刚刚的那种相似的臭味。不过，这次，居然，是从自己身上发出来的……

    心里顿时出现了惊涛骇浪……究竟是谁？…挣扎着站起自己的身体，步步艰难的朝着浴室走去。每步一步，就感觉像是踩在刀尖上一样，全身都是说不出的酸痛麻辣钻心疼……这种难以承受的痛苦就好像是从骨髓内血液里突然间蹦发现来的，来势汹汹，一次比一次更加的剧烈……

    第一次，炎烬觉得，从房间到浴室这条短短只才几秒的路，好遥远……艰辛的好不容易走到了浴室的门口，一阵剧烈的心绞痛从身体内传出，直达脑海，炎烬差一点点就倒地了，抓着门把的手，泛起了青筋，汗水直流……

    整个人说是冲进浴室中，倒不如说是倒进了浴室中。将门关上，炎烬整个人就痛苦的萎缩在了门背……

    骨头中仿佛被千万只虫蚁咬噬着，密密麻麻的疼痛遍布全身，感觉整个人都说不出的疲惫，可是，精神被这疼痛袭击着，却清醒着很……

    炎烬整个人都痛苦的跪在了地上，紧紧的缩成了一团，洁白的地面上，被汗水都林湿成一条条小溪流……

    身上的睡袍已经被法止整个全部沾湿，紧贴在了身上，空气中的臭味越来越明显，以肉眼可见的速度，可以看到炎烬身上刚刚还是晶莹剔透的汗水，现在就巳经慢慢的转变为腥臭的黑色，洁白的睡袍被瞬间沾染成黑色，白净的地面上，也慢慢的被浸染成黑色……

    半黑半白的地面上，一滴艳红的血液滴落在了上面，黑，白，红，三种颜色瞬间溶化为一种奇怪的色彩……

    啊……

    炎烬忍不住的，半仰起了头，脸上全是青筋显冒，汗水如雨直流，牙齿紧咬着唇，在阻止着自己的痛苦呻吟声音…双手紧紧的握成拳头，有丝丝血滴从手中划滴……

    空气中的臭味越来越浓烈，炎烬脸上的表情越来越恐怖……被痛苦煎熬着，他第一次有了一种想要自杀的感知……

    可是，想到床上睡熟的小家伙，他就舍不得了…他舍不得放开他的小家伙。

    他们说过要一起倚看月升日落，一起白首携老的……

    所以，不管怎么样也要活下去。他是暗帝…他是小家伙的炎烬……
    一定要查出此事，到底是谁在暗中所为……

    持着这两个念头，炎烬苦苦的艰难的硬撑着，忍耐着，这让人活不如死的痛苦……

    时间，过去一个小时后，炎烬脸上的表情终于，好了一点点……

    时间，过去三分钟之后，失烬伏在地上，脸上的表特已经恢复平常了，只是，脸色苍白的异常，而且……炎烬的脸居然……

    时间，过去一分钟之后，炎烬感觉自己恢复了一丝丝的体力，挣扎着站起了自己的身体，费力的躺进了浴缸中，伸直了手，直接打开了喷头，凉水倾泻而下，冲洒在炎烬的身体上，炎烬整个人就呆呆的静静的靠坐在浴缸中，任这凉水将自己冲洗干净……

    他巳经没有丝毫的力气了……整个人都疲惫不堪……

    时间，过去半个小时后，浴室中的臭气终于，慢慢的消散，炎烬林息了半个小时，体力也恢复了一点点。关了喷头，借力墙面，站起自己的身体，扯过一旁的浴袍，围在了自己身上，大口的深呼吸了三下，感觉自己有了一定的体力，可以支撑他走路时，才慢慢的走出浴室，将门打开……

    “少爷！”暗卫三个人脸上都闪着无比焦急的神色，看到炎烬的瞬间，惊喜交集…齐齐的喊了一声。

    炎烬淡淡的看了三人一眼，“什么事？”声音无比的虚弱。

    “刚刚，我们听到浴室有异响Ｏ想要进去１却怎么也走不到洛室门的门前１这距离五米的地方，好像才什么东西在挡着一样，可是，现在，少爷你出来了。我们又可以过来了！少爷，你没事吧！刚刚发生什么事了？”暗一快速的将事特说了一遍。担忧的问着炎烬。心里诧异的很，刚刚的一切事情，好灵异……

    到底是怎么了？今天晚上，怎么突然间的，就接二连三的出现这诡谲的事情，先是男孩，现在是少爷……

    是谁？……

    “所有事，明天再说！”炎烬抬起头，淡淡的说了一声。人便直接越过三人，朝着房间走去。

    他现在，最想要做的事，就是睡觉……从未有过的疲倦，萦绕在他的身体与思绪中……

    少爷怎么……

    暗卫三人这才注意到自家少爷的脸……

    他们家的少爷，好像……好像……三个人的脸上都出现了惊恐……太诡谲了……  


暗帝宠爱_162 帝都怪事

    第二天早上，林伯在主房外，左等右等，也不见少爷与小翼出来，低头看了看自己的手表，时间巳经到了八点了。平时，少爷和小翼这个时间，已经到了餐厅吃早餐了。怎么，今天，还不见起床？是不是昨晚……

    林伯想着１老脸都红了一半。都半只脚踏进棺材的人了，还总想些乱七八糟让人心跳脸红的事……摇了摇头，林伯抬起了头，看了看依旧紧闭的房间。思索了一下，自己想的那个可能，应该是真的了……

    便侧过头，对着旁边的侍佣说道“你去告诉厨房，今天的早餐，多做一些补品，还有，时间推晚一点，九点左右才开餐！”

    “是。林伯！”侍佣点了点头。快步朝着厨房走去。

    林伯想了想，还是不要打扰的好，让少爷和小翼再睡半个小时也没才关系，反正，刚刚已经吩咐下去了。这么想着，林伯便摇晃着身体离开了主房……

    房内。

    八月的早上，阳光已经透光玻璃窗，直射而进，豪华大床上，两个人相拥而眠，睡得十分的安祥温馨……

  调皮的阳光，洒照在两人的脸上，眼睛处，两个熟睡的人，也没有任何的反应。依旧缓慢的呼吸着，睡熟着……

  现在时间是早上八点四十。

    林伯站在主房门外，迟疑不决的不知道自己该不该敲门，都快九点了。少爷与小翼居然还没起床，要说，昨天晚上如果真的作战那么激烈…那么，体力应该也耗费很大啊，怎么，到九点了，两人都没才醒？……

    按想，他家少爷从来不会这种特况的…他家少爷总是很注意小翼的身体特况，与体力状态，将小翼总会放在第一……

    林伯思索了一下，想了想，还是敲门好了。伸出手，敲了三下。

  房内，响起了请脆的敲门声“叩，叩，叩……”

  床上的两个人，依旧睡熟着，没有丝毫的请醒现象。

    林伯眉毛轻皱了，刚刚巳经敲门了，怎么没见少爷的说话声。一般而言，只要他敲了三次，少爷就会来开门的，尤其是早上，少爷总怕太过响亮的声音将小翼吵醒，所以，许多次，都是只响了一次叫门声，门便会被打开的……

    可是，今天，他巳经等了近一分钟了，也没见少爷出来开门…

    伸出手，林伯又重新敲了三下，这次，力道加重了一些。

    “叩，叩，叩！”

  房内，请脆的敲门声，很是响亮，床上，两人依旧睡熟，连睫毛也没见动一下，可见，两个睡的有多沉！

  屋外，林伯的眉毛巳经皱成毛毛虫了。心里一紧，肯定有是其它事……

  如果，少爷真的在房内，是不会没有任何动静的。

    想着，林伯赶紧的拿出手机，将鬼刹与扬杰幽灵三人叫来。

    “林伯，怎么了？这么着急的叫我们！”鬼刹与楚逸两人急匆匆的边朝着林伯走去，边问着。

    “少爷与小翼，到现在还没才起床，我刚刚已经敲了几次门了，也没见少爷出来开门，屋内也没有听见任何的动静，我怕……”林伯声音急切而担忧。

    “怎么会这样？”远远的扬杰与幽灵听到林伯的话，原本是走的匆匆忙忙，而后，马上改为了奔跑。来到林伯的身边。

    “我也不知道…所以，才叫你们四个人来，看看，商量一下，和风他的电话打不通。也不知道是为什么……”

    扬杰听了，眼睛出现了沉思。伸出手，用力的朝着主房的门敲了敲。声音之大，都有些刺耳了。

    屋内，床上，两人依旧熟睡……

    二分钟过后。

  扬杰与几人对视了一眼，现在，他们都可以肯定炎哥与小翼，在房内，肯定出什么事了…这么大的响动，也没见出来回应一下。依炎哥的性格来看，这是不可能出现的情况。

    “只能，毁掉这张门了。”

    “什么方法最快，就用什么方办法……”林伯已经急的脑门两片都出现细汗了。

    扬杰点了点头“我和幽灵来吧！”

    两人站到了门的中间，用力一击，一声洪天巨声，华丽的大门，被推倒在地，引起尘埃四起。

    屋内，床上，两人依旧熟睡……

    “好了！”扬杰说了一声。

    四人用手扬开尘埃，进了房间，眼睛在四周扫视了一圈，没有任务的打斗痕迹，心里放心了一点点……几人默默的对视一眼，朝着屋内的睡房走去。推开门，就看到床上，睡得持别安详温馨的两个人，嘴角都挂着浅浅的笑意，呼吸缓慢而细致……

    这一切，都在告诉几人，炎哥与小翼。两人都很好，只是在熟睡……

    只是，睡的再怎么沉的人，自家的房门，都被撬了，动静这么大，也应该醒了啊……

    几人都确实了这里面肯定有猫腻……

    眼底都出现了沉思。

    “去看看吧！”扬杰说了一句。

    几人走到了床边。伸出手，放到了炎烬与陈翼翔的鼻乎下，很正常！

    “炎哥，小翼！”试着叫了叫，推了推炎烬的身体！

    床上两人熟睡的脸上，依旧安祥含着温馨的笑……

  扬杰神情一紧，抬起了头，看向幽灵“去把小莫叫来！”

    幽灵点了点头。非常有速度的消失在了屋内。

    “林伯，你刚刚说和风的电话打不通？”扬杰者向林伯。疑感的问着。这不可能，和风的电话从来不会打不通的……

    “我刚打了。打不通。”林伯看向自家的少爷，感觉两人就像是真的睡着了一样…这到底是怎么了？怎么会发生这种突然袭击的事情？

    “鬼刹，你再拨拨！林伯，昨天晚上，炎哥与小翼可有什么异样出现？”刚刚巳经仔细查看了，炎哥与小翼的身体，都非常正常。就好像是真的睡熟了一样，但，这却让事情更加的诡谲了……

    “同样，打不通！”鬼刹的声音才些冷硬的响起。眉毛轻皱着。

    正当几人沉思时，幽灵出现了。

    “怎么了？”看着只有幽灵一个人，杨杰心里顿时一紧。着急的问着。

   “小莫与和风，两个人的情况和炎哥与小翼一样。都像是熟睡了似的…他们两个人的房间内，好像经过了什么打斗一样，房内乱七八糟的，但，诡谲的是，我看到小莫手上的伤口了，与和风脸上的青肿，房间内的打斗看情况，应该是他们两个自己制造出来的，两个人的手机，都被摔碎在了地上”

    “什么？”扬杰原本坐着的身体，立即站了起来。温和的脸上瞬间冷若冰霜“把，昨晚的侍佣叫来问问！事情怎么会这样！”

    “好的。我马上去！”楚逸说完，人就朝着房间跑去。这事，紧急着……炎哥与小翼，和风与小莫，居然都出现了这种诡谲的情况……

  杨杰低头思索了一下，看向了鬼刹“鬼刹，你去查查看，帝都最近都惹了什么仇敌……”

    “嗯！”鬼刹冷静的应和了一声。人出了房间。眉目皱着…这事，发生的太突然了，让他措手不及。

    “林伯，麻烦你马上把所有的侍佣集合。”扬杰对着林伯说着。

    “好！”林伯说完。就急匆匆的出了房间。

    “幽灵，去问问暗卫与影卫才什么线索没？”

    “行。”幽灵点了点头。

    房间内，只剩下杨杰与床上，依旧在睡熟的炎烬与小翼……

    这到底是怎么回事？是谁？……

    杨杰的眼底深遂了几分。

    “我们昨晚都已经查探请楚了。没有任何发现！而且……”

    正在杨杰失神沉思时，身后响起了一个声音。

    杨杰回过神，抬起头，看向身后的三个人“暗一，暗二，暗三！”心里一惊，他们知道些什么？看他们的表情好像知道昨晚发生的事“你们知道？”

    暗一摇了摇头，“我们也不请楚是怎么回事，昨天晚上……”暗一用最简短的语言，清晰的说了一遍昨天晚上房内发生的一切。

    杨杰这才回过头，看向床上的炎烬……

    刚刚整个人的所有心思都放到了两人为什么沉睡不醒的突然发事件上……并没有多注意炎哥的脸……现在才发现。炎哥的脸居然……  


暗帝宠爱 163 怪事年年有，今天特别多……



  此时，杨杰才发现，炎哥的脸……居然，感觉上像是年轻了一点……好像变回了二十五岁时的模样……

  这，这，这……

  伸出手，使劲的揉了揉自己的眼睛，再睁开眼，紧紧的仔细的盯着床上，熟睡的炎烬。是真的……他们的炎哥，居然，一夜之间，就年轻了五岁……

  转过身，非常诧异的看向暗一，眼中明显有着询问……

  “我们也不清楚这是怎么回事。你再仔细看看小翼”暗一淡淡的说着。眼睛闪烁了一下。

  杨杰听后，有些呆滞的转过头，专心的看向床上的差异性。第一眼看过去，感觉没什么变化，可是，当你仔细看第二眼时，就会发现，小翼身上的气质都变了，整个人感觉有一种出尘的遗世独立的灵空飘渺……

  就好像，就好像，人们嘴里常说的……似是谪仙……

  ……

  天外某星球之上，云雾缭绕的山峰，春暖花开的山洞中……

  “白，他们的毅力都很强，都撑过了！”娃娃脸的男子躺靠在冷冽男子的怀里。嘴上含着浅笑。

  “恩！”冷冽男子专心的看着怀中男子的脸，摸着一的长发，有些机械的回答着。

  “这算是我为他们做的最后一件事了，以后，我也不用再背负着心灵的谴责了……”娃娃脸男子说的有些呢喃，声音中，带着一种怀念会以的韵味。

  “恩！”冷冽男子依旧淡淡的回应了一个单调音。手，依旧不换布满的顺摸着怀中之人的长发。

  “白，你去一下吧！”娃娃脸男子撑起自己的身体，推了推身后之人，脸上带着恳求。

  冷冽男子在娃娃脸男子半撑起身体时，脸上的表情终于动容了，伸出手，将娃娃脸男子抱在了怀中“不去！”冷冷的说了一句，这回双手抱紧了些。

  “不去，那我之前的一切就白费了！”娃娃脸男子脸上闪出怒火。

  冷冽男子依旧低着头，摸着怀中之人的头发，不换不及，慢慢的，一下一下有就节奏的顺摸着。没有说话。

  “白！”娃娃脸男子脸上闪出了焦急“白，你去一下又怎么样？我呆在这里没事的，这个星球这么荒芜，他们找不来的，而且，如果，你不去，我那三百年的修为就算是白费了，白，你去一下吧，我答应你，会好好的呆在洞府中，等你回来的！”

  冷冽男子摸顺着娃娃脸男子的手，停顿了，时间，大概过了一分钟之后，冷冽男子低下了头，狠狠的吻住了话中之人的嘴唇，好一会才放开。而后，将娃娃脸男子抱起，放到了床上，随着口中呢喃的咒语声响起，床的四周出现了一个满是符咒的结界。

  男子隔着结界，深深的看了一眼床上的娃娃脸男子，下一秒身体瞬间消失……

  地球，帝都别墅中。时间，早上九点半，主房内，床上依旧在熟睡的炎烬与陈翼翔，床边，是脸上表情依旧惊魂未定的杨杰，与暗卫三人……

  此时，帝都别墅的上空，凭空出现了一个虚影，就是刚刚那个冷冽男子……

  只见，他通神白光耀现，顷刻间，就将整个庞大的帝都给全部笼罩在内，也就在那一瞬间。帝都中，所有的人事物，都像是被按了暂停键一样，都定格了画面……

  两秒钟后，冷冽男子收回白光，脸上有微微的苍白闪现，眼睛看了一眼帝都内的情况，身体慢慢消失不见……

  这一切，不过短短一分钟……

  帝都内。主房中

  杨杰摇了摇自己的头，看了看旁边的暗卫三人“我怎么会在炎哥的房间中？”

  其他，三人也同样疑惑的摇了摇头……他们怎么会在这里？

  床上，陈翼翔在炎烬的怀里蹭了蹭，将头埋的更加深了，继续睡觉。

  炎烬睁开了眼睛，看了一眼怀里的小家伙，正准备偷个香吻时，感觉到，房内居然还有其他他人的气息，转过头，眼睛在房内扫视一圈，看到杨杰与暗卫桑，疑惑的问着“有事？”大清早的都集合在这里，难道是，帝都出什么重要的事了。

  炎烬想到此，看了看怀里依旧在熟睡的小家伙，脸上的柔情一闪而逝，而后，就轻巧的下了床，朝着房外走去“出什么事了？”在经过杨杰几人的身旁时，轻声的问着。

  杨杰几人面面相觑……他们也不知道怎么会站在房中，他们也不知道发生什么事了……最后，只得都一个一个，一头雾水的跟在了炎烬的身后，出了睡房。来到小客厅中。炎烬已经坐到了沙发上。眼睛看着坐在对面的几人，严重明显有着询问。

  四人对视了一下，最后，还是杨杰站了出来，“我也不知道，我为什么会站在这里……”我正在纠结着原因……

  “什么意思？”炎烬目光看了一眼杨杰，而后，转向了其他三人。发现，他们三人脸上的表情也都是一脸的迷茫……

  心里疑惑顿现，淡淡的看了几人一眼，扬了扬手“没事，就都下去吧！”

  “好的。炎哥！”杨杰站起身，对着炎烬点了点头。心里很是疑惑，今天，他到底怎么了？怎么感觉脑海里好像是有什么事忘记了一样？……感觉自己整个人都古里古怪的。呼。摇了摇头，杨杰出了房间。

  暗卫三个，听了炎烬的话，也走出了房间。隐匿在了暗处。

  炎烬眼睛看向窗外，其实，他也感觉自己心里总有一种淡淡的感觉在弥漫着……好像，有些什么重要的事，给忘记了……

  “炎烬……”陈翼翔睁开眼睛，没有看到炎烬，习惯性的就对着房间叫了一句。而后，掀开了被子，下了床，打着赤脚，在房内跑了一圈，没有看到炎烬呢……

  听到小家伙的叫喊，炎烬回过神，丢开了那些乱七八糟的混乱情绪，朝着睡房走去……

  一进屋，就看到，陈翼翔正在脱睡袍，换衣服……

  他怎么感觉他家的小家伙，好像，更加的迷人了……

  几个大步，走到了陈翼翔的身后，将他紧紧的抱住，伏声在他的耳边“小家伙，别穿衣服了……”抱起陈翼翔再次重新回到了床上。

  “炎烬，你干什么，我饿了，我肚子好饿，你听，都咕噜咕噜的叫了！”

  “小家伙，我也饿，你看，你摸，我也好饿”

  %￥……

  ……

  一个小时过后，陈翼翔体力有些虚耗了趴在炎烬的身上，盯着炎烬的脸看了又看，看了再看，看了还看，伸出手摸了摸“炎烬，你怎么感觉你好像年轻了一点，更帅了一点……”

  炎烬抱着陈翼翔，蹭了蹭他的脸颊“因为，我现在是春风满面的满足！”戏谑的亲了亲陈翼翔的眼睛。

  “你的快乐是建立在我的痛苦之上！”气呼呼的伸出手，捏着炎烬的脸。

  炎烬任由陈翼翔的动作，眼底闪现着浓浓的笑意，调侃道“难道，你小家伙，你就不快乐了？”伸出手，捏了捏陈翼翔的敏感点。

  “停~~手~”陈翼翔的声音立即就变了样。脸上出了红晕……

  “扣，扣，扣”

  清脆的敲门声，打断了两人的嬉闹。炎烬低下头，亲了亲陈翼翔的额头，下了床，随手披上一旁的睡袍，走出了睡房，开了门“林伯，有事？”

  林伯站在门外，笑了“少爷，午餐已经准备好了！”

  “恩。我知道了，叫侍佣马上摆上吧，我和小家伙马上就去餐厅！”

  “好的，少爷，那我就先下去了！”看着自家少爷春风满面的，就知道，心情肯定很好。心里想着，是不是该为小翼做些补品呢？……

  见林伯走后，炎烬便关了房门。走进了睡房“小家伙。午餐已经好了。”

  “真的！我马上起床！”一听，有吃的了，陈翼翔顿时就生龙活虎了。跳下了床，赶紧的清理个人卫生。

  两人很有速度的，十五分钟内，将一切事情都搞定了，来到了餐厅。吃了午饭，两人就腻歪在了大厅的沙发上，陈翼翔歪歪斜斜的躺在炎烬的怀里，吃着炎烬剥好的水果，脸上的表情格外的高兴悠闲……

  正沉浸在兴头上，卿卿我我的两个人，丝毫没有发现身后越走越近的死士……


暗帝宠爱 164 进监牢“地狱”



  “家主”死士冷硬硬的声音，从身后蓦然响起。

  炎烬正在剥桔子的动作，停顿了一下，心里咯吱一声，下个考验来了……

  陈翼翔听到死士冷硬的声音，眼睛就望向了炎烬的这边。来了……

  “有事？”炎烬只停顿了一秒，而后，又不紧不慢的剥着橘子，放到陈翼翔的嘴里。漫不经心的问着。

  陈翼翔重新窝回炎烬的怀里，享受着，这吃来张口的悠闲时光。

  “大长老，议事厅等候！”死士的声音依旧是冷硬硬的。

  “知道了！”将最后一瓣橘子放到了陈翼翔的嘴中，炎烬淡淡的回答着。而后，接过，一旁侍佣递过来的毛巾，将手擦干净，抱着陈翼翔站起了身。看了旁边的死士一眼“走吧！”

  陈翼翔在炎烬的怀里挣扎了一下，埋头在他的怀中，轻声说着“炎烬，让我下来走吧！”总觉得这样去见大长老，会有些不好意思。

  “好！”炎烬笑着，松开了抱着陈翼翔的双手。两人十指紧扣进了议事厅。

  房内。

  二长老眼睛笑眯眯的望着门口，手轻抚着自己的宝贝玉壶。三长老则低着头，不知道在想些什么，大长老依旧面无表情的坐在首位。

  炎烬与陈翼翔两人一进议事厅，就撞上了二长老那含笑的眼睛中，都微微的愣怔了一下，二长老这是？怎么了？好像心情很好……

  “炎儿，小翼，大半年不见，你们两个倒是越过越风流逍遥啊，这人，看上去都像是年轻了几岁”二长老见着两人，眼底的笑意就更加的深邃了，朝着两人扬了扬手“来，来，来，试试，我前些日子，在长白山好不容易弄来的茶叶，味道如何”说完，就低下了头，拿过桌子上的杯子，从自己的宝贝玉壶中倾倒出两杯茶，放到了一旁。

  房间内，顿时，有一种淡淡的清茶萦绕着。一闻，就知道这茶是顶级的上好茶。

  “好！谢谢二爷爷！”炎烬与陈翼翔两人迎合了一句。而后，眼睛看向首位上的大长老“大爷爷”眼睛转过旁边的三长老“三爷爷！”说完，便走到了桌子旁坐下，端起二长老倒出来的清茶。浅浅的抿了一口。

  “怎么样？”二长老眼睛紧紧的盯着炎烬两个人，急切的问着。

  “很好。比上次的还要好喝很好！”陈翼翔笑逐颜开的对着二长老说着。

  炎烬则是放下了茶杯，对着二长老戏谑的说了一句“二爷爷，这是我在你这里喝过最好的茶了！”

  这话一说完，二长老就笑的见牙不见眼了。连说了三个好字“好，好，好！”

  三长老似乎被二长老的大嗓门给惊醒了，原本，低着的头，抬了起来，眼睛看向二长老，看到一旁的炎烬与陈翼翔时，眼睛闪烁了一下“炎儿，你们来了！”淡淡的说了一句。

  “三爷爷！”炎烬与陈翼翔两个人转过头，对着三长老叫了一句。点了点头。

  三长老嘴巴含出了一抹浅笑，原来面无表情的脸上，显得柔和了几分。轻轻的点了点头。

  大长老，好像是在失神，房间的动静响声这么大，也没见他的眼睛与表情有何变化。

  陈翼翔与二长老在讨论茶道，二长老眼底的笑意一直不增减下，样子，看上去很开心。炎烬在一旁静静的看着，偶尔插上两句，三长老有时也会冷不丁冒出两句话出来。

  室内的气氛，挺温馨的……

  时间，过去，快十分钟后，大长老终于回过神了。看了看前面的欢声笑语，眼底很浅极暗的闪过一丝丝的微弱亮光。“炎儿，你想，你们应该知道我找你们来的原因了吧！”目光淡淡的看向炎烬。

  大长老的声音响起后，陈翼翔也停下了与二长老讨论茶艺的问题，眼睛看向首位上的大长老。原本热情洋溢的房间中，瞬间，变得格外的安静。

  炎烬听到大长老的话，转过了头，看向首位上的大长老，嘴角挂起了商业性的微笑，优雅得体“猜到了一些！”

  大长老听了炎烬的话，眼底有着明灭不一的淡笑，眼睛扫过陈翼翔，再看向炎烬“第三关，你们通过了！”冷冷的说了一声。

  “我知道！”炎烬目光对上大长老，也淡淡的回了一句。

  “今天，找你们来，就是想告诉你们。第四关的内容与时间！”大长老端过旁边的茶，轻轻的抿了一口。声音有些阴阳怪气的说着。

  “恩！”炎烬伸出手，将陈翼翔给抱在了怀里，下巴，抵在了他的肩膀。漫不经心的回答着大长老的问题。手指，缠绕着陈翼翔的白发，有些小孩子心性的把玩着。

  大长老似乎是没有看到炎烬的动作，眼睛望向了窗外，“第四关的时间，是明天，内容是。在‘地狱’里呆三个月。时间到了，自然会有人将你们带出来！你们，想一想，可愿意接受否？”目光从窗外，转向了炎烬的身上。

  陈翼翔感觉，大长老似乎从头到尾，都把他当透明了……

  好吧，透明就透明，他也乐在窝在炎烬的怀里。

  ‘地狱’……一听到这两个字，炎烬心里也忍不住有了刺寒升起。这个地方，可以说是，名副其实的人间地狱。抱紧了怀里的小家伙，他去倒是没有任何的问题……

  只是……

  低头看了一眼，怀里的小家伙。

  他的小家伙，这么美好的小家伙，到了那个人吃人的地方……肯定会受不了的……而且，那里面，因为，从来没有进去过的女人，所以，一些长的比较清秀的男子，往往会成为里面掌权者的发泄者……

  他有信心保护他的小家伙。可是，他不知道，小家伙能不能承受里面的环境之恶劣……

  记得，他当年进去‘地狱’时，就有不少人打他的主意……后来，看到他的手段之残忍与伸手之血腥，才慢慢的打消那些龌龊的念头……

  记得，他刚踏进‘地狱’第一眼看到了场景，就是……一个清秀的男子，同时被六个体格不一的男子给围困在中间……周围有近一百的人在旁边眼睁睁的看着，还是不是的吹个口哨，烘托气氛。

  后来，他才知道，那个男子。刚进来时，曾被第二层楼的其中一个掌权者给看中了……可是，这个男子显然不是圈中之人，一时之间怎么也无法接受，像女人一样承欢他下……

  所以，就拒绝了……最后的结果就是，第二层的掌权者明言放弃这个男子，那些个在一旁虎视眈眈的其他人，听到这话就兴奋了……

  此男子，不到五天就惨死在了某个阴暗的角落中……

  炎烬曾在那个地方教训过不自量力的某些人，很意外的就看到了男子的尸体……连他，都忍不住生起了丝丝同情之心……

  后来，这种情况见多了，才做到视若无睹……

  他的小家伙，如果，真的进去了……肯定会忍不住伸出援手的……可是，在那个人吃人的地方，同情心善良之类的……只会成为毁灭自我的源泉……

  “怎么样？”大长老见过了近一分钟，也不见炎烬的回答。声音中冷冷的带着很显然的嘲讽。

  “炎！”陈翼翔窝在炎烬的怀里，推了推眼睛询问着。‘地狱’究竟是什么地方？为什么，炎烬的表情会如此的凝重？……

  “小家伙！”炎烬回过神，没有回答大长老的话，而是，紧紧的抱住了怀里的小家伙……眼睛深深地凝望着陈翼翔。

  陈翼翔笑了，笑的格外的美好，握紧了炎烬的手“有你在呢！”轻轻的说了四个字……

  炎烬眼底闪过一丝释然，抬起头，自信十足的对上了大长老的眼睛“我们接受！”

  大长老看了一眼炎烬，“好，明天早上八点，去‘地狱’三个月后，如果，你们依旧如胶似漆……自会有人来接应你们！”冷冷的声音。怎么听怎么感觉这语气，有些刺耳……

  “行！”炎烬抱起陈翼翔，站起了身体“如果，没有其他事，我们就回去了！”说完，便转身出了议事厅。

  身后，大长老的目光意味深长的望着炎烬逐渐消失的背影……


165 入‘地狱’

  回到房间，炎烬抱着陈翼翔坐到了沙发上，有些法神的，漫不经心的**着陈翼翔的头发，一下一下，非常有节奏感。陈翼翔窝在炎烬的怀里，被严谨这样轻软温柔的摸着，就感觉睡意来袭了，整个人就完全的歪歪斜斜的躺在了炎烬的怀里，思绪开始混沌，眼睛慢慢的一点一点开始合闭・・・・・

  等炎烬回过神，想对小家伙说些关于‘地狱’的事时，低下头才发现，小家伙已经在他的怀里睡着了，望着陈翼翔的睡脸，炎烬的目光痴缠悱恻，里面的感情浓烈而疯狂。嘴角含出了一抹淡笑，柔情而宠溺。

  轻柔的站起身，抱着怀里的小家伙，来到睡房，将陈翼翔放到了床上，炎烬就这么趴在床边上，呆呆的看着熟睡中的陈翼翔・・・・・

  看着陈翼翔安详的睡脸，炎烬眼底的笑意更深了。睡吧，无忧无虑的也好，不管有什么风雨我都会帮你挡下，你就安心乖巧的呆在我的怀里做我一个人的世界就好了・・・・・

  ‘叩，叩・・・・・・’

  房间中，响起了两声清脆的敲门声，打断了炎烬的发呆，炎烬伏身在陈翼翔的嘴唇上亲了一下，这才站起身，出了睡房，轻巧的讲房门关上，将门打开，果然・・・・・・

  “炎哥！”是兄弟几人。

  炎烬谈笑的点了点头，心里思索了一下“去书房说！”说完，便率先走出了房间，朝着东面的书房走去。

  尹和风几人呆滞了半秒，心思一转，也就知道是怎么回事了。应该是，小翼睡着了・・・・・・

  几人尾随着炎烬来到了书房中。

  炎烬坐到了主位上，看了看坐在周围的兄弟们“你们都知道了！”淡淡的说了一句。

  “嗯。！”几人同时点了点头。

  书房中，气氛有一点点的沉闷。

  大概两秒之后，炎烬整个身体都靠躺在了身后的真皮依靠上，脸上的表情有一种很狂傲的自信“‘地狱’对我而言，还不足为俱！”

  尹和风几人一听，笑了。他们当然知道炎哥不会惧怕任何・・・・・・这个世界上，唯一能影响炎哥情绪的，大概就只有小翼了・・・・・想起那个男孩。每个人心里都有一种不同的看法・・・・・・却是，独独都没有想到，他居然会成为炎哥生命中的唯一・・・・・・

  世事无料・・・・・・大概就是这个意思了。

  “你们在担心小翼？”这句话，谁都能听出里面浓浓的温柔与宠溺。

  兄弟几人点了点头。其实，他们担心小翼是真的・・・・・・但，更加担心的是，小翼会成为炎哥的累赘，在‘地狱’那种人吃人的地方，稍微的一个不小心，就会让自己陷入万劫不复中・・・・・・

  从以往的种种事例之中，可以看出，炎哥对小翼算是言出百出了，一般只要不触到炎哥心中的那根底线，炎哥就会把小翼宠的无法无天了・・・・・・他们担心・・・・・・

  “我相信我自己”炎烬淡淡的话语中，却有着一种无与伦比的坚定自信。目光扫过自己的几个兄弟“这三个月，帝都就交给你们了！我希望可以看到收益是翻出一倍的效果！”

  “可以！”几人齐齐的带笑回答着。

  “游泳去！”炎烬眼底闪着战意。

  “去就去，我科室苦练了大半年！”鬼刹第一个蹦了出来。

  “我也想和炎哥切磋切磋！”莫然挑了挑了挑眉，他也是苦修了大半年呢。

  “行，走吧！”

  几人除了书房，说说笑笑的朝着泳游池走去。

  第二天，早上九点半，众人坐着游艇朝着西岸小岛迅速的驶去，大约一个小时后，众人来到这座人人谈之色变的血腥小岛，下了游艇，几人走了约十几分钟，就站到了西岸的中心，西源山的山脚下，这座山不高，山顶赤果果的伫立着一座堡垒似的高塔―那就是‘地狱’的第一层。里面最高掌权者的居住地。

  ‘地狱’的十八层。只有最上面的五层是依地面建造的，下面的十三层，都是建在地下・・・・・・最下面，最寒冷，环境也最恶劣・・・・・・

 九点半的阳光已经很足了，此时，阳光照射在高塔之上，那完全由玄铁打造出的铁塔，在阳光下，散发出阴寒的耀光・・・・・・

  陈翼翔看着，就忍不住感觉到刺刺的冷了，身体，不自觉的朝着炎烬的怀里靠了靠・・・・・・

  炎烬查觉到陈翼翔的动作，主动伸出手，将陈翼翔抱在了怀里，紧紧的抱着。他的小家伙呵，这都还没进去呢・・・・・・

  尹和风几人将陈翼翔的动作在后面看的一清二楚，眼底都暗沉了一下・・・・・・总有一种忐忑不安的心慌在心间滋生着・・・・・・

  小翼，你要坚强起来・・・・・・几人心里都在默写着。

  “走吧！”大长老冷冷的声音在前面响起“一切事物都搞定了！你们可以进去了”

  炎烬与陈翼翔两个人，转过身，对着身后的几兄弟笑了笑。而后，脚步坚定的走进了‘地狱’的入口。

  入口是一个长长的灯光昏暗的隧道，时不时的有阵阵冷风晴柔的从身体拂过，引起身体内的冷寒与鸡皮疙瘩・・・・・・

  “小家伙！”炎烬停下了脚步，将陈翼翔紧抱在了怀里。他的小家伙，这么美好的小家伙・・・・・・

  “炎烬，我不怕！”伏在炎烬的胸口，陈翼翔坚定的说着。

  “小家伙，到了里面，你什么都不要管，凡事都只听我一个人的，不管做什么都不要离开我半步，有任何事，或任何情绪都要告诉我。知道吗？”

  “嗯。我知道了！”双手挽上了炎烬的腰肢，掂起了脚尖，倚着昏暗的灯光，看到炎烬的嘴唇，在上面轻轻的亲了一下，伏在炎烬的耳机调皮的说着“炎，就是我的整个天空！”

  “小家伙！”紧紧的抱着怀里的人，低低的浅说了三个字。

  半分钟之后，炎烬才放开陈翼翔“好了，我们走吧！”

  “好！”两个人十指紧扣，步步继续前进。

  长长的隧道，两人慢悠悠的走了近十分钟，才到尽头，尽头有一间铁门，旁边有一间小房子，里面呆着的，是‘地狱’里面的唯一一个军官，说是军官还不如说是守门员来的确切。

  守门的男人是个年纪过五十的老头，浑浊的眼睛看了两人一眼，目光扫过陈翼翔时，也禁止不住有些失神了，好精致的男孩，就像个晶莹剔透的娃娃・・・・・・尤其，是他那头罕见的长白发，衬映出他整个人有一种说不出的出尘美・・・・・・

  发呆过后，老头眼中闪出的便是同情了，这个男孩的命运，他已经可以想象到了・・・・・・也不知道是犯了什么罪，唉，可惜了・・・・・・

  淡淡的摇了摇了摇头，老头将眼睛转看向一旁的炎烬，整个人顿时一呆，身体也忍不住从坐位上站了起来・・・・・・他，他，他・・・・・・这个男子・・・・・・嘴里也忍不住的呢喃了一声“炎主・・・・・・”

  不可能・・・・・・这人不可能是炎主・・・・・・这人太年轻了，而且，身上也没有炎主散发出的来强烈血腥残忍・・・・・・再说，据当年的内部消息传来，炎主之所以出现在‘地狱’是因为家族考验，当年，他出去后，就可以当上一家之主了，哪还有什么闲工夫来这个人吃人的地方・・・・・・

  想到这里，老头浑浊的眼睛也出现一丝丝的幽光・・・・・・今天是怎么了・・・・・・老头重新坐到了椅子上，低下了头，拿着笔，声音嘶哑干涩的响起“名字！”

  “刘军，陈翼翔”炎烬淡淡的声音。

  陈翼翔有些疑惑了，炎烬为什么要改名？虽然，心里有不解，却也依照了炎烬说的话，乖巧的没有出任何的声音。

  老头听了炎烬的报名。真是他老眼昏花了・・・・・・心里闪过一丝嘲讽，站起身，走进了屋内，不到片刻便出来了，将两个小铁牌扔到了两人的面前“以后，你们没有名字，有的只是上面的代号，只有，你们爬到了七层以上的位置，才准许有名字！”

  陈翼翔好奇的拿起桌面上自己面前的铁牌，这才刚拿到手中，便感觉一阵微微的冰寒感袭击全身，有点重量，好冷，看了看上面的数字。

  侧过身，贴近了炎烬几分，看了看他上面的铁牌数字。

  “好了，拿起自己的代号牌，跟我来！”老头走出了小屋。站到两人的面前冷冷的说了一句。

  炎烬将铁牌收起，握紧了陈翼翔的手，跟随在老头的后面。走了应该不到一分钟的时间，三人便停在了一间大大的铁门处，老头敲了敲铁门，那声响大的出奇，有一种震耳欲聋的错觉感，让陈翼翔的肩膀不禁缩了缩。

  不到半分钟，响起一阵响彻云霄的震地刺耳声，铁门的一半被打开。老头对着炎烬两人冷冷的说了一句“进去吧”而后，在跟过两人的身旁时“好自为之！”

  炎烬看着那道被打开的铁门，没想到，世隔十三年，他又出现在这里了・・・・・・

  知道里面等待他们的是什么・・・・・・

  手紧紧的握着陈翼翔的手。小家伙・・・・・・你能挺住吗？

  我能为你挡下所有的风雨，可是，有些东西却是怎么也无法为你阻隔掉的・・・・・・


166 那些馋涎欲滴的目光・・・・・・

  “走吧！”炎烬侧过头，对着身后的陈翼翔轻轻的说了一句。

  “嗯。好！”陈翼翔对着炎烬笑了笑。笑容有些强牵，当门打开的瞬间，他感觉自己心里慌乱的很・・・・・・

  “小家伙，在里面，除了与我单独在一起之外，任何地方都不要展开你的笑容。”小家伙，你的笑，太纯净，太美好了・・・・・・让那些在黑暗里的人，会产生强烈的撕毁欲，望・・・・・・

  “好。炎。我知道！”目光灼灼的看着炎烬。炎，我知道了，除了你，对任何人，我都视若无睹的・・・・・・我会，尽量不成为你的，累赘・・・・・・

  炎烬没有说话，而是，低下头，亲了亲陈翼翔的脸颊。两人走进了‘地狱’・・・・・・

  这里的灯光是昏暗的，几乎接近黑暗・・・・・・

  炎烬与陈翼翔两人才刚走进铁门内，一声重重的刺耳声响起，身后的铁门就被关上了。一个声音在身后冷冷的响起“代号！”

  “9788”炎烬淡淡的说了一句。

  陈翼翔见炎烬没有报他的号码，就知道，这事必须得自己来。“9789”迅速的报完自己的编号。

  男子听着陈翼翔的声音，原本低着的头，抬了起来，看向陈翼翔的脸时，目光呆滞了半秒，而后，笑逐颜开“美人，你很美！”语调，有些阴阳怪气的吊儿郎当。

  陈翼翔装作镇定的，将男子视若无睹，也不回答，脸上的也没有任何的表情，赤果果的把男子给透明了。

  “哟，还是个冰山美人呢！”男子倒也没有生气，伸出手，准备捏陈翼翔的下巴，却被耳边响起的声音给怔住了。

  炎烬一直在一旁静静的看着，看到男子的动作时，眼睛寒发一闪而逝“9788”再一次报出自己的编号。不过，这次，语气里的血腥味很重。

  男子在‘地狱’这个人吃人的地方呆了近五年，现在，光听炎烬的声音，就可以清楚的知道，说话之后不是个简单的角色，有些不甘心的收回了自己的手，望向了炎烬这边，眼睛对上一双阴寒的目光中，让男子瞬间感觉到了一阵死亡的错觉・・・・・・好可怕的男子。

  赶紧的转开了自己的眼睛，低下头，处理着正事。这个人，不是他能惹的・・・・・・

  “9788，名字刘军。9789，名字陈翼翔，房号在，西院的第十九房间。”说完，男子站起了身，转进了黑暗中，过了一分钟左右，手中捧着一些简单的生活用品“这是两套衣服，与牙膏牙刷，毛巾！以后，用完了，就得自己打工来挣取了！”男子说完就将东西放到了炎烬两人的面前。

  目光扫过陈翼翔时，心里冷笑，这两套衣服要了也没用，到了里面，自然会被人给撕毁掉・・・・・・

  “好了，这是钥匙”将两把钥匙扔到了两人的面前。“进去吧！”将旁边的侧门打开。男子声音中带着说不出的怪笑感。

  陈翼翔跟着炎烬的动作，将简单的生活用品捧在手中，就步步紧跟在炎烬的身后，朝着侧门走进・・・・・・

  一踏进十八层的监牢中，陈翼翔就感觉到吸呼中都有一种霉臭味与怪怪的其它味道・・・・・・他的眉毛轻皱了起来。还好，以前在小黑屋里呆过，现在，呼吸这里的空气，还能马上适应过来。

  “来了个极品呐！我这一辈子，第一次，见过这么美的人！太美了・・・・・・”

  “哟，比女人还要极品，做起来滋味肯定爽呆了・・・・・・”

  “%*￥―・・・・・・操个蛋的，老子我看一眼，就挺起来了・・・・・・”

  ・・・・・・・

  耳朵里响起的杂乱声音，将陈翼翔从失神中惊醒。这才发现，他们此时，站的地方，就是一个庞大的大厅之中，灯光是昏暗的，就好像走进了贫民区，四周的人，穿着都可以与乞丐溶为一体了，而且，他们的目光・・・・・・

  陈翼翔的眉目紧皱了，他们看他的眼神，就好像是看到了久违的美味・・・・・・馋涎欲滴的样子，让他有种呕吐感・・・・・・微垂了自己的眼眸，陈翼翔准备来个眼不见心为净，这时才发现，他们之所以，没有再向前走了，是因为，前面的路已经被一群人给阻截了・・・・・・

  为首的是一个光头胖子，左脸有一种长长的刀疤，脸颊上的肉太多，将他的眼睛都挤成一条小缝了，此时，那恍若一条小门缝的眼睛就色色的紧紧的盯望在了陈翼翔的身上，那目光好像，好像・・・・・・陈翼翔此时已经躺在了他的身下似的・・・・・・

  陈翼翔忍不住了，那呕吐的感觉越来越强烈了・・・・・・尤其是看着，那胖子光头上油乎乎的一层时・・・・・・

  “新来的！”胖子开口说话了。望着陈翼翔的双眼没有丝毫的转移。反而，越盯越紧。

  炎烬静静的捧着衣服，站在一旁边。淡淡的目光，扫过胖子，就像是在看一个死人・・・・・・

  炎烬没有说话，陈翼翔自然也就不开口了，将胖子华丽丽的视而不见当透明・・・・・・

  胖子带笑的脸上，闪过曲扭。在这第十八层里面，他就是老大，还从来没有人如此无视过他，尤其是新人・・・・・・不过，这个美人，可真漂亮。比他以前见过的娃娃还要漂亮，晶莹剔透的，都可以想象到，他躺在自己身下的模样・・・・・・

  想到这里，胖子就感觉自己沸腾了・・・・・・肥胖的身体都忍不住有些微微的颤抖着。

  看到胖子那龌龊的表情时，陈翼翔原本面无表情的脸上，也强装不住了，眼底，脸上神情，都闪出浓烈的恶心感，身体微微的朝炎烬身后移了移。

  “在这里，我是老大！”胖子庞大的身躯朝着陈翼翔这边，走了一步，身上的肥肉，因为这一动作，而一颤一颤的・・・・・・

  “是吗？”炎烬的身体移了一个大步，将陈翼翔完完全全的挡在了身后。目光冷冷的看向光头胖子。自不量力・・・・・・

  光头胖子被炎烬的目光轻轻的扫过，心里顿时就露了半拍。他有一种危险的感觉・・・・・・眼睛扫向炎烬。喀~炎烬太高了，他矮了，只得有些困难的仰起自己的脑袋，与炎烬对视，气势上，顿时就输了一大截。

  心里冷笑了一下，这个新来的男子看上去也没什么特别之处，自己怎么会窝囊的生出那种奇怪的感觉・・・・・・顿时，气焰高涨，伸出肥胖的手，对着炎烬指了指“小子，这里我是老大！一切得听我的！”眼睛看向炎烬，大拇指朝下，“小子，滚一边去！好狗不挡道！”

  “是吗？”炎烬依旧淡淡的说了两个字。眼睛依旧低垂着好像是在望着地面，又好像是在发呆似的・・・・・・总之，是从头到尾把光头胖子给无视了・・・・・・

  “不知好歹！”光头胖子脸上闪现怒火。目光中有了急切，他现在，想那小男孩的紧・・・・・・

  右脚重重的往地面一踏，有一种地动山摇的错觉感，这胖子虽然胖，但，那速度似乎还挺快的，这一眨眼的功夫，他就出现在了炎烬的面前，两人的距离不过只差一步之遥，光头胖子眼中闪出残忍之色，伸出自己肥胖的右手，朝着炎烬的太阳穴直袭而去。

  炎烬右手在身后抱住了陈翼翔，身体往旁边一侧，将陈翼翔推到了安全区，头往后仰了一点，目光似乎是漫不经心的看着胖子的手朝着他速度的挥来，在快要贴近自己的脸上时，炎烬迅速的出击了，右手紧紧的直接握住了胖子的右手，用力轻轻一扯，将两人的距离更加拉近了一分，而后，左手迅速的截住在光头胖子右手的肩膀窝下，右脚扫过光头胖子的双脚，两手用力，在众人的惊恐目光中，将光头胖子直接给甩了一米远。

  然后，炎烬还未等光头胖子反应过来，一脚重重的就踩在了他的胸口，光头胖子的嘴角血液流缓而出，目光里全是惊魂未定・・・・・・怎么可能，这个男子的力气怎么会这么大・・・・・・

  念头才刚在脑海里闪现，就感觉自己的身体悬空而飞了・・・・・・一口血喷薄而出，彻底的陷入了黑暗・・・・・・

  炎烬走到了陈翼翔的身边，目光淡淡的扫过周围的人・・・・・・

  被他目光扫过的人，身体都有些胆怯的后退了一步，才恍眼的功夫，炎烬与陈翼翔的周边就空出了一块空地。炎烬转过头，摸了摸陈翼翔的头，“小家伙，我们走吧！”

  两人继续前进・・・・・・


167 恨意滋生

  两人大约走了几分钟后，便来到了十九号房，这才刚站在门外，就听到从里面传了来的声音了・・・・・・

  陈翼翔站在炎烬的身后，将里面的声音听一清二楚，脸色有些微微发白・・・・・・

  那声音是・・・・・・

  与炎烬常常做的事，陈翼翔一听那声音便知道・・・・・・

  那是，男子与男子之间在行鱼水之欢・・・・・・

  只是，那个男子的声音，为什么会那么痛苦？甚至可以说是凄婉・・・・・・

  做那种事，不是，彼此都会很快乐的吗？

  至少，他和炎烬之间行鱼水之欢时，就很快乐，很享受・・・・・・

  炎烬伸出手，将失神的陈翼翔搂在了怀里，摸了摸他的头，目光淡淡的含着温柔望着他。

  陈翼翔慌乱的心，渐渐平静。眼睛静静的望向炎烬。他记得，炎烬说过，不要，他在人前展发笑颜。

  发现，小家伙的情绪稳定了一点后，炎烬这才收回手，拿出钥匙，将门给打开了。门被打开的瞬间，就一阵血腥味扑面而来，杂夹着那种很浓烈的气息・・・・・・屋内，男子的痛苦呻吟声，并没有因为，屋内进来了两个人而被打断・・・・・・

  声音，反而，更增加了几分音量・・・・・・

  陈翼翔站在炎烬的身后，从刚刚一开始听到屋内传出的声音时，他就知道，里面正在做什么事・・・・・・就在刚才，门被打开的瞬间，那浓烈的气味扑面而来时，他心里微微一紧，猜想着，应该是三个人正在做那种事・・・・・・

  可是，现在，当他进了屋内，从炎烬的身后，偷瞄到屋内的情况时，白净的脸，瞬间苍白了几分，手心有微微细汗流下・・・・・・

  这，这，这・・・・・・

  他都看不见那个男子的身体了，只有那痛苦的呻吟声，在房内飘荡着・・・・・・还有，黑色的水泥地上，那浑浊的白色，与红色，夹杂着・・・・・・

  这个场景・・・・・・

  陈翼翔连想都没有想过・・・・・・

  如今就明晃晃的被摆在了他的面前。那应该是几个男子？陈翼翔眼睛紧紧的盯着那边，可以用堆来形容的人了・・・・・・四个？五个？好像是六个・・・・・・可是，旁边地上还坐了两个・・・・・・那就应该是八个了・・・・・・

  屋内，那个男子的声音，已经不能用嘶哑来形容了・・・・・・直接成了嘤嘤的，就好像是哑巴的凄哭・・・・・・无助，却又无法挣扎・・・・・・

  陈翼翔的眼睛闪了闪，闪了又闪，最后，只得，轻轻的收敛下自己的眼帘，不着痕迹的躲进了炎烬的背后・・・・・・他不能成为炎的累赘・・・・・・不可以给他惹麻烦。双手握紧拳头，抱歉，在心底轻轻的说了一声。

  炎烬一直静静的注意着身后小家伙的一切动向，发现，他最后悄悄的躲回自己的身后时，眼底闪过一丝笑意。

  屋内，男子的声音已经细若如无了，偌大的屋内，只有那几个男人粗犷的呼吸声，与偶尔的粗口・・・・・・

  那个男子，应该已经承受到极限了吧・・・・・・眼睛有些酸酸的・・・・・・

  正在陈翼翔发呆之时，发现，自己的手，被炎烬握住了。于是，赶紧的收回自己脸上所有的表情，浅低着头，任由炎烬握着他的手，两人朝着最里面，两人的床位走去。在路过那些人的旁边时，陈翼翔终于，还是忍不住了，悄悄的伸出自己的小半个头，想去看看那个男子怎么样了・・・・・・

  却没有想到，眼睛才刚看向那边，就撞进一双闪亮的目光中，下一秒，屋内响起了一个粗犷的男声“等一下！”

  遭了・・・・・・听到声音的瞬间，陈翼翔在心里惨叫一声。说话的，正是那双闪亮的目光。赶紧的缩回了自己的头，他闯祸了・・・・・・

  男声的响起，惊醒了屋内的其它男子。那些正在地面运动做的正起兴的几个男人，也一一抬起了头，看向了炎烬与陈翼翔这边・・・・・・

  等，几个男子都站起身后，陈翼翔终于，看清了地面上那个可怜的男子的面容了・・・・・・

  惨不忍睹・・・・・・可能形容着，还有些不够力道・・・・・・

  男子的嘴巴，已经合不上了，两边的嘴角也裂开了流出了血液，眼睛是半合着的，里面浑浊无光，一如死人・・・・・・身体・・・・・・只能，依稀的看出，男子应该是比较清瘦的，身体上，白色的浑浊混合着血色的血液・・・・・・

  可能是，感觉到了陈翼翔的目光，男子那半合的眼，轻轻微转，看向了陈翼翔这边，眼里闪着微弱的希翼光芒・・・・・・

  陈翼翔赶紧的移开了自己的眼睛，不敢，再望向男子那边・・・・・・抱歉！心里再次浅浅的说了一句。

  “里面那个站出来！”粗犷的男音再次响起，这回，声音大了很多。

  陈翼翔被这粗犷给直直的吓了一跳，刚刚正出神，沉浸在男子那微弱的目光中・・・・・・

  现在，听到粗犷的男音直直的就点起了自己的名字，陈翼翔伸出一只手，紧紧的抓住了炎烬的衣角。手，轻轻的颤抖着・・・・・・说不害怕是假的・・・・・・他，突然间，知道了，如果，真落在了这些男子的手中，他的下场，可能比那个男子还要惨・・・・・・

  炎烬，炎烬，炎烬・・・・・・

  心里低低的轻喊着。如果，他真成那样了・・・・・・还不如，让他一头撞死自杀！他，绝对不会让除了炎烬以外的任何男子触碰他的身体・・・・・・

  这个可怕的万一，只是在心里一闪而过，他就感觉全身都有一种说不出的肮脏感・・・・・・就忍不住，想要去**自己的手臂！

  身体，不自觉的，又贴紧了炎烬几分。

  男音见等了半分钟，陈翼翔还没有站出来，直接一脚踢了踢坐在自己脚下地板上的两个男子“你们去！”声音，残忍而冷硬。

  两个男子看了看炎烬一眼，眼中闪过胆怯，这个男子，让他们感觉到了危险・・・・・・

  但，迫于身后的老大，不得已，两个男子只得站起身，因为，刚刚的强烈运动，两人的身体都有些力虚，所以，站起身的动作，免不了有些摇晃。两个男子相互对视了一眼，一步一步朝着炎烬走去，在距离炎烬只有三步之遥时，脸上表情恶狠狠的“小子，识相点就滚开了，破坏了，老大的兴趣，最后，连你也一起！”目光，龌蹉的在炎烬的身上，上下打量着。

  目光是越看越下，流了・・・・・・这个新来的男子，虽然，长的比较阳刚一点，男人一点，但比刚刚那个看上去，可要好看多了，而且，看着，也会耐、操一点・・・・・・这身材，虽然被衣服给包裹住了，却也被隐约的看出那流畅的身线・・・・・・

  炎烬目光淡淡的看不出情绪，任由，眼前的两个男子目光，意，淫着・・・・・・

  半分钟之后，炎烬能忍住，但，两个男子身后的老在可就忍不住了。“妈D，你们两个发什么呆，快点上！”伸出脚，朝着其实一个的屁股狠狠的就是一脚踢去。

  “啊，啊，是，老大！”被踢的男子，从意淫中醒来，脸上表情带些慌乱。站定自己的身体，对着炎烬扬了扬手“小子，滚开！里面那个，给我出来！”

  “还说个P啊，直接给我把人拖出来！”身后，老大的声音，急切的响起。脏骂声不断！朝着地上那个惨不忍睹的男子，吐了一口口水。拿出根烟，狠狠的吸了一口，对着身旁的一个男子道“将这垃圾，拖到外面去！放这里碍眼！”手指了指地上那个生死不明的男子。

  “是！老大”旁边的男子谄媚的恭敬的对着说着，而后，目光厌恶的看向地上的男子，伸出手，将男子像拖垃圾袋一样，给拖了出去。

  陈翼翔目光静静的看着，黑色的地面上，被拖出一条长长的湿线・・・・・・不用想也知道，那是被血液染出的・・・・・・

  手，越握越紧，越陷越深・・・・・・

  “是吗？”炎烬一直低垂的眼睛，终于，抬起。目光静静的看向前面的两个男子，语气是风平波静的。

  两个男子听到炎烬的声音，莫名的从心底生出丝丝寒气。

  身后，陈翼翔捏着炎烬衣角的手，越捏越紧，颤抖更加的剧烈。眼睛中，前所未有的，闪现出恨的光芒・・・・・・

168 是错还是对？

  “退下”身后的老大开口了，这次，声音显得正经严肃了许多。

  那两个男子听到老大开口了，眼底闪过欢喜之色，赶紧的转过身，就站到了那个男子的身后。

  这个老大年纪看上去三十多岁，很粗犷很高大，脸线很是俊硬，第一看上去，给人一种很硬汉子的感觉，只见，他终于，站起了自己的身体，这一站起来，陈翼翔这才发现，这人，居然和炎烬一般高大，都接近。

  男子大步跨出，站到了炎烬的面前，伸出了手“我是这里的老大，人称高老大！”

  “刘军！”炎烬淡淡的说了一句。声音依旧是，不低不高，不急不缓。

  高老大笑了，眼睛瞄向炎烬身后的陈翼翔，眼底有着寻问“他是・・・・・・”

  陈翼翔微低下了自己的头，将眼底闪烁的恨意不着痕迹的掩下。手，紧紧的捏着炎烬的衣角。

  炎烬并没有回答高老大的话，只是，眼睛轻轻的扫过高老大的身体“可以让走了吗？”

  “可以”高老大脸上堆着笑。

  炎烬牵着陈翼翔的手，两人转身，继续前走。

  高老大看着两人的背影，那粗犷的脸上闪着明灭不一的光芒。

  屋内的人，都纷纷让开了一条道。十九号房，一共住二十个犯人。炎烬与陈翼翔是最后两个床位，最阴暗，最寒冷的床位。

  陈翼翔捧着简单的生活用品，有些迟疑不决了，他不喜欢一个人睡・・・・・・目光看向炎烬。能不能依旧同床呢・・・・・・

  炎烬将手中的生活用品摆好位置，伸出手，将站在旁边当木桩的陈翼翔抱在了怀里，头埋在了他的肩窝中“我们依旧一起睡！”

  “好！”陈翼翔整个身体都窝在了炎烬的怀里，轻轻的应和了一声。声音很是欢喜。

  “你很强！”一个嘶哑的声音在两人的旁边响起。

  炎烬扭过头，是十八号床的，一个男子，因为，这里面的光线太暗了，所以，只能依稀的看清，那个男子呆呆的围坐在床上，看不清长像，也看不清表情。

  “刘军”炎烬淡淡的说了一句。

  “曲瑞”

  “你怀里的人，很危险！”曲瑞停顿了一会，声音平静的说着。刚刚在看到那个男孩的瞬间，在这黑暗里呆了太久，他以为，他看到了天使・・・・・・

  陈翼翔的身体微微的僵硬了・・・・・・

  炎烬双手又扣紧了几分，没有回答曲瑞的问题。而且，低下了头，一个吻轻落在了陈翼翔的脸颊・・・・・・

  他的小家伙，不必害怕，不必慌乱，有我・・・・・・

  其实，他知道，他敏感的小家伙，早就感觉到了兄弟们的心思・・・・・・

  他的小家伙，敏感的让他心疼・・・・・・

  “小家伙！”含住陈翼翔的嘴唇。轻轻的辗转着。呼吸出的气息喷薄在他的脸上。热热的，湿湿的。陈翼翔浅浅的嗯了一声。

  “有我在！”紧紧的抱着！有时候，他多希望，他的小家伙，能呆笨一点，能迟钝一点・・・・・・可是，有时候，他又非常感谢他的小家伙有一颗如此玲珑的心，能够看穿他所有难以语言的心思・・・・・・

  陈翼翔窝在了炎烬的怀里，主动的，伸出了自己的舌头，游挤进了炎烬的口腔，双手紧紧的环着炎烬的腰肢。

  炎烬，我不想当你的累赘・・・・・・

  “咳，咳~”曲瑞在一旁轻轻的咳嗽着。

  炎烬一个冰寒的刀眼朝着他划过去。

  “我只是想说，等会快开饭了，如果，动作不快点，就得饿肚子了！”曲瑞嘶哑的声音在一旁，带着笑意响起。

  “哦！”炎烬淡淡的应了一声。把玩着陈翼翔的头发。这里太暗了，时间都分不清楚了。

  陈翼翔被炎烬轻轻的**着，再加上这里暗暗的，感觉自己的睡意来袭了・・・・・・

  “等会，会有铃响！”曲瑞似乎是一个寂寞太久了，一张嘴巴，叽叽喳喳的开始乱说着。

  “哦！”炎烬依旧淡淡的应了一声。

  “你们两个是犯了什么罪？判了几年？”

  没人回答他的问题。

  “你们是什么关系？他看起来好像年纪不大，是你弟弟吗？他的那头白发是怎么回事？好显眼啊，是病吗？”

  没人回答他的问题。

  “唉，小美人，你叫什么名字，他是你哥哥吗，还是你爱人？”目标转移。

  依旧没人回答他的问题。

  “明天，你们也得和我们一样做工了！”

  “什么工？”炎烬，终于，淡淡的回了一句。

  曲瑞高兴了“你终于，回句话了。随便什么都有！”

  “具体！”

  “工厂里需要什么，我们加工什么。啥都有・・・・・・成千上万中”

  ‘铃，铃，铃，’铃才刚响起一声时。

  曲瑞就下了床“刘军，动作快点，吃饭了！”

  炎烬抱起陈翼翔站起了身“小家伙。醒醒，该吃饭了！”推了推怀里的小家伙。

  “哦！”陈翼翔瞬间醒来。

  “磨磨蹭蹭干什么，快走！”曲瑞在前面着急的喊着。

  炎烬握着陈翼翔的手跟在他的身后，三人出了屋，这才知道，他们已经慢了，长长的走廊上，昏暗的灯光下，已经没有多少人影了。

  在经过一个三岔口时，陈翼翔的脚步停顿了。炎烬也跟着停下了脚步，返过头顺着小家伙的目光看去，那应该是一个扔垃圾的地方，刚刚在屋内的那个生死不明的男子，此时，就被如垃圾一般扔在了那里・・・・・・

  身体上依旧没有穿任何东西・・・・・・

  “他还活着！”陈翼翔的声音细细轻轻的响起。

  “你们怎么又停了！快点啊，我们已经慢了！”曲瑞走了几步，发现，两人又没有跟来。急的转过头，朝着两人叫着。见炎烬两人没有回应，大跨两个步子，到来两人的面前，顺着两人的目光看向垃圾堆那边・・・・・・

  “这种事情，每天都会上演！”曲瑞的声音有点冷硬。多了一股子的伤感味道。

  “走吧，小心，引火上身”曲瑞见两人都没有说话，又冷冷的加了一句。

  陈翼翔听着这句话，心里一紧，空出来的一只手，握紧成拳，眼睛暗了暗，最终，低低的说了一句“走吧”

  三人急匆匆的来到饭堂时，已经没有菜了，三人每人只拿了二个像石头一样的馒头・・・・・・

  “擦！动作都那么快一个！又是馒头”曲瑞拿着手中早已冷却的馒头，愤愤不平的低声诅咒了一句。

  陈翼翔微敛下了自己的眼帘，有一点点的内疚，如果不是他・・・・・・

  炎烬倒是没什么，依旧面无表情的，一点一点撕着如石头般的馒不急不慢的轻嚼着。那动作，那神情，如同在品尝山珍海味。看着曲瑞在一旁惊奇不已“刘军，你是富家少爷出身吧，我还是第一次看到有人将这该死的馒头，吃的这么美味！”说完，狠狠的咬了一口，手中的馒头。

  炎烬没有说话，眼睛不着痕迹的扫过饭堂内，已经有许多，目光放到了他们这个角落了・・・・・・

  低头看来一眼旁边的小家伙，捏着馒头不知道在想什么・・・・・・目光呆滞。

  “我们回屋吧！”对着陈翼翔说了一句。

  陈翼翔听到炎烬的声音，回过神“哦！”站起身，紧紧的跟在炎烬的身后，他也感觉到了，有许多目光一直在尾随着的身体・・・・・・心里恶寒升起，又想起了，刚进十九号房间，看到了的情景，与刚刚那个男子的场景・・・・・・

  “就回去啊！”曲瑞听着炎烬的声音，快速的咽下了嘴里的馒头，站起身，追问着。发现，炎烬没有回答他时，屁颠屁颠的跟在了两人的身后。

  越接近那个垃圾推，陈翼翔的脚就越发的慢了起来，目光紧紧的盯着前方・・・・・・

  曲瑞的头突然侧在了陈翼翔的前面“你想救那个男子？”

  陈翼翔没有说话。身体微微的侧移了一下，与曲瑞的距离拉远了一点。

  “喏，要救就快去吧，现在，没人经过，反正，我们那里面常年昏暗・・・・・・”曲瑞的声音淡淡的响起。

  陈翼翔的脚步停顿了，站在垃圾推的入口，目光看向炎烬，有些不知所措・・・・・・

  炎烬转过头，伸出手，摸了摸陈翼翔的头，笑笑没有回答。陈翼翔眼底闪过坚定，将手中的馒头放到了炎烬的手中，人奔跑着进了垃圾堆。

  “我来帮你吧！”曲瑞将最后一点馒头吞下肚，也跟着跑进了垃圾堆。两人将男子推了出来，迅速的跑进了十九号房，朝着最里面的跑去，将男子放到了原本，属于陈翼翔的二十号床。陈翼翔拿出毛巾打湿，帮男子把身体擦拭干净后，用被子帮他盖好。才坐到炎烬的身边。

  “他发高烧了！”低低的说一句。“可惜没有药！”这样下去，他肯定熬不过今天晚上，不过，他做的也只有这么多了・・・・・・

  “这里有个急救室的！”曲瑞在一旁语不惊的说着。看到陈翼翔目光望向他时，赶紧的摇了摇头“不过，你可不要把他送进急救室。这个男子来头可不简单・・・・・・”

  “什么・・・・・・”陈翼翔心里一惊・・・・・・自己不会又闯祸了吧。目光有些无助的看向炎烬。

  炎烬伸出手，将他抱在了怀里。紧紧的抱着。没有说话・・・・・・

  目光淡淡的淡淡的看向一旁的曲瑞・・・・・・

  曲瑞被炎烬的目光看着，有些不自然的转开了眼・・・・・・

  陈翼翔心里有些疑惑与莫名的情绪・・・・・・炎烬，自从进了这里，就很少开口说话了・・・・・・是在思考着什么吗？自己，是不是不应该救那个男子的・・・・・・可是・・・・・・

  咬着下唇，失神了・・・・・・


169  风波渐起

  炎烬的目光淡淡的看着曲瑞，将曲瑞那点不自然的神情尽收眼底，而后，目光飘然而下，怀里的小家伙，那夹复杂神情的脸庞，撞进了心底，眼底闪过微微的叹息，伸出手，轻轻的放到了陈翼翔的嘴唇处，将他的嘴唇从他的牙齿下解救出来，下唇已经出现在排血牙印了。

  心里微微的心疼着，本来，他只是放任，让小家伙吸取一次教训的・・・・・・只是，恐怕这个教训，不简单呐・・・・・・

  眼睛微转向，原本属于陈翼翔的那张床，二十号床上的男子，目光暗沉了・・・・・・

  这一切的动作，不过短短三秒左右的时间，炎烬的目光冷若冰霜的突然直袭曲瑞“说”声音淡淡的，却不同于，刚才的淡然，而是，多了一股子的冷冽杀气，让曲瑞的心微微生颤。

  抱着小家伙的双手，又紧扣了三分，将陈翼翔的身体完完全全的扣进了怀里。

  曲瑞此时，也知道炎烬心情不爽了，将述说尽理简短“这个男子，名伊，是原本第三层的，红主的男宠，可是，前几天，这里又新进了一个清俊的男子，被红主看上了，而伊，也不知道脑子犯混还是怎么的，居然，和新进的清俊男子争宠，还将男子打伤，红主发怒了，就将伊扔回了十八层，出言，此一生，伊也只能呆在十八层，永无前进的可能！于是・・・・・・”

  接下来的话，就算曲瑞没有明言，陈翼翔也可以想像，伊在十八层的生活了・・・・・・窝在烟瘾的怀里，眼帘低垂着，恨意疯狂闪现・・・・・・太残忍了・・・・・・

  炎烬倒是脸上依旧风轻云淡，这事，他早就看过千百回了，反而是，目光炯炯有神的盯向曲瑞“还有！”肯定的说话。

  曲瑞脸上闪过尴尬之色，还有稍话的不好意思“红主曾说过，至死，任何人不得出手搭救伊・・・・・・”曲瑞的声音，低低的浅浅，如同在吟唱着一着哀歌，配上他嘶哑的声音，有一种说不出的苍白感觉在里面。

  “这是为什么！”陈翼翔忍不住出声，为什么要这样！人人都是平等，他，凭什么可以这么轻而易举的就决定一个人的命运。

  “在这里，一切罪恶与残忍，从没有理由，你是强者，你说的一切，做的所有，就是绝对的正确！”曲瑞说这话时，脸上的表情曲扭的紧・・・・・・就算在如此，昏暗的灯光中，陈翼翔依旧可以清晰的看到，曲瑞曲扭的五官，带着别人恐怖的狰狞・・・・・・

  曲瑞他也经理过什么吧・・・・・・

  心里轻轻的想着，这到底是个什么地方・・・・・・感觉掉进了一个古老的国度里・・・・・・一切来的都这么不可思议，让他措手不及・・・・・・

  突然间，感觉自己好冷・・・・・・身体紧紧的贴着炎烬的胸膛还觉得不够，双手紧紧的用力的扣紧炎烬的腰肢，仍觉得不够・・・・・・他突然间，突然间，好想和炎烬交合・・・・・・

  脸，微微的红了，他也不知道自己为什么会突然有这种强烈的渴望・・・・・・

  炎烬低下头，看了看怀里的小家伙。小家伙・・・・・・他该如何做，才能让你感觉到安全・・・・・・

  可是，小家伙，有些事，是必须要自己经历的，我没有办法替你阻隔下来・・・・・・在这个地方，四面八方，时时刻刻，都会有这种血腥残忍上演・・・・・・我能做的，唯有紧紧的抱着你，抱着你・・・・・・

  让你感觉到，不管何时何地，我都会站在你的身旁，给你力量给你勇气・・・・・・

  伸出手，轻轻的摸着陈翼翔的白发，在这昏暗的环境里，仍那么的显眼。小家伙，能在小屋里走出来的人，我相信，你也一定可以在这个人吃人的地方坚韧的适应下来！

  曲瑞见两人都没有了语言，以为，他们在想该怎么将伊丢弃，声音有些急切的响起“可是，现在，所有人都以为伊死了，我们是悄悄的将他就来的，只人，我们三个不说出去，别人就不会知道！日子久了，就会好起来的”

  “他都不知道能不能熬过今天晚上！”陈翼翔趴在炎烬的胸口，闷闷的说着。

  “没事，我有药，只要，你们不丢弃伊，我有药的，药我早就准备好了！”话音刚落，旁边就响起了细碎的声响，不一会儿，就见曲瑞站到了他们的面前，手里拿着一些药品，可以隐约的看见，曲瑞拿着药品的手，在轻轻的颤抖着“这是药。”

  感觉到炎烬目光幽幽的盯向他，曲瑞急急的解释道“不是的，这个药，是我上次生病时，在急救室领的，只是，我没有用・・・・・・”声音越说越低・・・・・・眼睛灼灼的看向躺在二十号床上的伊身上。

  陈翼翔突然有种奇怪的感觉，这个曲瑞好像和那个伊关系很不寻常・・・・・・

  曲瑞将药放到了炎烬的床边，“麻烦你们了，我去外面，帮你们把风！”说完，急急的跑到了外面一点点。这监狱牢房，住二十个人，最前面的十个床位，算是比较通风干燥的，最里面的二个床位，空气是最死的，也是最寒冷的。每五个床位，就会被一个铁制造的衣柜挡隔分开。

  陈翼翔看着床边上的药，都是一些他没有见过的低劣药物，手，抓住了炎烬的胸襟上的衣服“炎！”低低的叫了一声。

  “小家伙，你想做就做吧！”低下头，亲了亲陈翼翔的嘴脸。都已经有了开始・・・・・・这事，可以说是，已经被牵扯进来了，小家伙想救就救吧！免得，整个心神不宁，被情绪所影响了・・・・・・

  “好！”陈翼翔浅浅的应了一声，声音里，可以很轻易听出里面的欢喜。跳出了炎烬的怀抱，陈翼翔拿过床边的药物，来到了二十号床，顺着这昏暗的灯光，有些困难的看着药盒上的字眼，在这堆乱七八糟的药物中，寻了一分钟左右，才寻到两支，算是比较合适伊现在的情况可以用的药物了。

  **，将伊身上的被子掀开了一个，手，有些迟疑了，我这是在为你涂药・・・・・・默默的念了一声。先将手中的药物放到一旁，而后，双手轻巧的将伊的身体小心翼翼的翻过一个转，将伊的背朝上，目光看向他的下体・・・・・・

  再次伸出手，去拿放在一旁的药物时，陈翼翔的手，轻轻的颤抖着，刚刚为伊擦洗时，他的手就哆嗦着没有停止过，现在，又一次看到，感觉眼睛酸疼的紧，有一种想哭的冲动・・・・・・

  他们太残忍了・・・・・・怎么可以这样・・・・・・

  稳定了一下自己的情绪，陈翼翔才小心翼翼的为伊的伤口涂上药品，在涂药的时间，只是，轻轻的一个动作，也让伊的伤口再次流血了，毛巾的大半已经被浸透染红了陈翼翔的脑门也汗水直流，终于，在半个小时后，算是比较好的将伊的身体伤口给涂抹好了。

  陈翼翔重重的吐了一口气，把被子为伊盖好。他先休息一下，再为伊涂嘴唇两边的伤口，将药物整理好，藏到了枕头下，来到水龙头下，将毛巾清洗干净，自己的手也清洗干净，这才回到十九号床，身体窝倒在炎烬的怀里之时，陈翼翔感觉自己整个人都虚脱了・・・・・・

  “都做好了？”炎烬擦拭着陈翼翔脸上的汗水，声音温柔敦厚！

  陈翼翔埋头在炎烬的怀里，点了点头。

  “好了没？”曲瑞细小的声音急切的在不远处响起。“高老大来了”后面，迅速的追说了一句。

  陈翼翔的身体微微一怔僵硬了・・・・・・炎烬伸出手，抚顺着他的背部，伏声在他的耳边轻轻的说着“没事”低沉而滋性，让陈翼翔的紧绷的神情，得到了一点点的放松。

  “高老大”曲瑞非常狗腿的声音，在不远处大嗓门的响起，想来，也是在暗示提示着，让陈翼翔动作快点。

  “曲瑞，擦你个蛋~别用恶心的眼神看着老子，老子对你的P眼没兴趣~”高老大恶狠狠的将挡在自己前面的曲瑞一把推开，目光灼灼有神的看向里面，那双眼睛，好美的眼睛，一想到那双眼睛，他就感觉自己有一种活在人世的感觉！太美了，太纯净了・・・・・・

  在这个人吃人的黑暗里，呆了近十年了，从没有见过如此美的眼睛，黑色的瞳仁中，闪着好奇的亮光，如同，儿时趴在院子前，仰着头看漆黑的黑夜里偶尔出现的星光点点・・・・・・

  他的心灵，在那一瞬间中，感觉到了一种说不出的清爽与明亮・・・・・・


170  高老大

  “兄弟，老高我来窜门子了！”高老大的声音，大嗓门越来越近。

  陈翼翔埋头在炎烬的怀里，静静的很乖巧的没有出声。

  “高老大！”炎烬抬起眼眸，淡淡的看向走进来的高老大，大大咧咧的就坐到了自己的身旁，目光赤果果的盯看向怀里小家伙的背部。身后，是匆匆忙忙跟进来的曲瑞，当看到炎烬怀里的陈翼翔，脸上明显的松了口气，目光装似不经意的扫过二十号床的地方。而后，便回做到了自己的十八号床上，眼睛时不时的看向十九号床这边。

  高老大眼底是掩饰不住的失望，伸出手指了指炎烬怀里的陈翼翔，声音放低了一点，不过，他那大嗓门，声音再怎么低细，也没什么效果“他，睡了？”

  炎烬淡淡的点了点头“他，比较爱睡！”看着高老大的脑袋，越低越接近，炎烬的身体轻轻的后移了一点。

  “嘿嘿~”高老大坐正了自己的身体，“他是你弟弟？”

  “嗯！”淡淡的的应承了一声。

  “他的头发怎么白了？”高老大伸出手，在床边捏起一丝陈翼翔的白发，还轻挑的放到了自己的鼻子下，好淡的清香，真好闻・・・・・・有些陶醉了。

  炎烬在一旁边面无表情的静静的看着，高老大的动作与神情・・・・・・

  好一会，高老大才放开陈翼翔的长发，“你弟弟叫什么？”

  “唔~”怀里的陈翼翔身体轻轻的动了一声，轻细的声音在这安静的空间里响起。似乎，是要醒了・・・・・・

  高老大的目光顿时一亮“他要醒了吗？”目光炯炯有神的盯着陈翼翔的背影・・・・・・

  陈翼翔埋头在炎烬的怀里，一直在忍耐着，可是，这个高老大却总是东拉西扯，寻找着话题，显然是一时半刻不会走了，他都感觉呼吸有些困难了・・・・・・最后，不得已，只好嘤咛一声，将头，从炎烬的怀里伸出一点点，透透气・・・・・・

  这该死的空间，空气一点也不流通・・・・・・

  他什么时候才走？快滚啊~・・・・・・那目光盯着他的背部，他都有种被燃烧的错觉了・・・・・・陈翼翔的手，藏在炎烬的怀里，无聊的把玩着手指，来分散自己的注意力・・・・・・背后的目光太灼热了，想要忽视都很难・・・・・・

  “不是！”炎烬眼底深处闪过一丝丝的温柔，在这昏暗的环境下是没人可以发现的。声音清淡淡的。“他睡觉，很怕吵！”

  “是吗？”高老大一听，脑袋转看向温柔，所有吃饭的人都陆续的进来了，乱七八糟杂噪声，很是响亮。“等等啊！”高老大说话，迅速的站起自己的身体，大步流星的走到了前面的杂闹区，河东狮一声大吼“都给我安静下来，现在，立即，上床，睡觉！今晚，谁再开口说一句话，马上就地被轮操P眼”恶狠狠的语气，高老大的话才刚落音，十九号牢房，立即变的鸦雀无声。

  所有人都有些呆滞的停下了自己正在做的动作，放佛一下子被人按了暂停键・・・・・・呆若木鸡的所有目光全看向高老大。

  高老大脸一沉“还呆着干什么！想被人轮？赶紧睡觉！”

  哗啦啦的一阵响动，所有人都以最快的速度爬上了自己的床。高老大这才满意的点了点头，乐呵呵的又转身回到了炎烬的十九号床位上，“现在，安静了！”目光灼灼的看着炎烬怀里的陈翼翔的背部。他怎么睡觉都不翻身呢？也让我看看呐・・・・・・心里痒痒的紧，那双眼睛好美，他好想再看一次・・・・・・

  “嗯。我们先睡了！”炎烬淡淡的说了一声，自顾自的抱起陈翼翔将他放到了床位的最里面，自己的身体马上躺在他的旁边，将高老的目光全数挡下，盖上被子，将陈翼翔紧紧的抱在怀里，闭眼睡觉・・・・・・留下目瞪口呆的高老大・・・・・・

  曲瑞在一旁看着，忍的好幸苦啊~第一次看到高老大吃憋的情况・・・・・・赶紧的将自己埋在了被子里，闷声的低笑着。

  高老大静静的在十九号床位坐了近一分钟，这才醒过来，他，高老大，居然，在十九号监狱中，被人，华丽丽的无视了・・・・・・目光明灭不一的看了一眼床上炎烬的背影，虽是很是甘心，可是，他知道，这个男人很强・・・・・・

  暂时，还不是他能抵抗得了的・・・・・・

  有些愤愤不平的站起了身，转身离开！

  第二天，铃声响起时，陈翼翔与炎烬两个人早已经清洗好个人卫生了，曲瑞在二十号探了探伊的额头，发现高烧退了之后，乐呵呵的笑了，而后，赶紧的离开。站到了陈翼翔的旁边，低低的说了一句“谢谢”

  “不用！”淡淡的回了一声。他这是依葫芦画瓢，跟着炎烬，照搬现学。不说，学得还是有几分样子的，只是，唯一缺少的，便是炎烬的那种震慑力。也就是，血腥与残忍之色。

  “嗯，走吧！”曲瑞笑了，对着炎烬两人说着。

  正当三人准备走时，高老大的大嗓门又响起了，声音很是亢奋“早上好”昨天晚上，高老大在床上辗转难眠，终于，想起来了，明天早上，刘军的弟弟肯定会去吃饭的，到时候，逮到了，就可以一堵真面目了・・・・・・

  所以，今天早上，高老大一醒来，就乐颠乐颠的来到了十九号监狱的最里面。一走进，高老大就看到了刘军的弟弟那清瘦的身影，那一头飘逸的长白发，单看个背影，高老大就发现他的小弟弟站起来了・・・・・・

  “刘军的弟弟！”脚步急切的走了几脚，站到了陈翼翔的身后，伸出手，边说着话，边准备拍上陈翼翔的肩膀。

  正在此时，陈翼翔的身体后退了一步，转过了身，终于，与高老大面对面了・・・・・・

  看到高老大那掩饰不住的激动眼神时，陈翼翔就感觉身体深处，出现了一阵恶寒，眼睛不着痕迹的移开了视线。

  好美啊・・・・・・

  脑海里盘旋的就只剩这三个字了・・・・・・

  “我饿了！”陈翼翔看向炎烬，淡淡的说着。

  “走吧！”炎烬握着陈翼翔的手，直接越过了发呆的高老大，曲瑞跟在身后，眼底是掩不了得意笑容・・・・・・

  “等等我”高老大显然也听到了陈翼翔的声音，从发呆迅速的回过神，赶紧的追上两人的脚步，站到了陈翼翔的身旁“刘军的弟弟，你想吃什么？我都可以帮你弄到！”

  陈翼翔静静的走着，没有回答。

  高老大没有丝毫的退缩之意，脸上的笑容依旧如常“你们和我一桌吧，我叫小弟把每一种早餐都准备好一份了！怎么样，刘军、”目光看向炎烬。

  炎烬微微的思索了一下“好！沾高老大的光了！”小家伙昨天晚上根本就没有吃晚餐，肚子肯定早就饿了・・・・・・

  听着炎烬的回答，高老大显然更加高兴了“来，来，来，这边，我的餐桌在这边！”伸出手，热情的带着路。

  饭堂里的人，都有些奇怪的看着高老大今天奇怪的表现了，不过，在目光转看到陈翼翔的脸时，也就很快清楚是怎么回事了・・・・・・

  这个男孩可真美・・・・・・有一种很奇怪的气质在里面，放佛，不是这个世界的人，很，很・・・・・・怎么说来着・・・・・・

  这些在黑暗里呆久了的人，突然间，就词穷了・・・・・・

  眼睛，呆呆的尾随着陈翼翔。当看到他的那头白发时・・・・・・脑海突然一道亮光闪现・・・・・・对了，就是仙子・・・・・・

  “这就是我的餐桌了！”三人尾随着高老大来到一个比较光亮的干净的角落里，铁桌上，已经摆好了各种热气腾腾的早餐。陈翼翔饿了一晚上，眼睛看到食物时，也免不了，有些动容了。

  这里的光线要明亮一点，高老大这才算是清清楚楚的看仔细陈翼翔的脸。

  目光更加的灼热了・・・・・・男孩的皮肤真好，看上去晶莹剔透的・・・・・・就好像，小婴儿的皮肤，好像去摸一摸・・・・・・高老大这么想，也这么做了，伸出了手，就准备去摸陈翼翔的脸，谁知道，正在此时，陈翼翔的身体突然间，就坐到旁边的椅子上，让高老大的手扑了个空。

  有些不自然的收回自己的手，高老大坐到了陈翼翔对面的椅子上，“你想吃什么，尽管吃，不够，我叫手下再去弄”

  “嗯！”陈翼翔终于，回应了高老大。低下头，就静静的吃着早餐。他是真的饿着了・・・・・・

  曲瑞心里得意了，自己的眼光真好，一眼就瞄中了这两个人，果然，跟着他们混，他就可以吃到如此美味的早餐了・・・・・・多久了，都几年都没吃过这么好的早餐了・・・・・・端着手中的热粥，看着旁边的热气腾腾的肉包子，曲瑞眼睛直闪光・・・・・・

  “哟，高老大”一个声音轻挑的在旁边响起。陈翼翔埋头吃早餐的动作，微微的停顿了一下，他感觉到了，那个人的目光，正紧紧的锁在自己的身上・・・・・・

  高老大一听这个声音就感觉自己突然被一桶冷水给浇醒了，刚刚的兴奋与激动全部熄灭・・・・・・他太搞笑了，怎么就忘了・・・・・・自己这个地方，常常会有掌权者经过的・・・・・・他的天使・・・・・・要飞了・・・・・・

  心里是有苦难言，高老大脸上堆着笑，放下了早餐，站起身，“蓝主，叫我高小弟就行了・・・・・・”


171  貌似要飞的不是天使，而是修罗？

  “这两个人面生的紧呐”

  蓝主说完这句话，目光一转，移注到了炎烬的背部。陈翼翔松了一口气，终于，收回了目光。

  当看到炎烬时，眼底明显的有亮光一闪而逝“昨天刚进的？”看向一旁的高老大。眼底的兴趣很是浓厚。

  “是的，你们两个，快过来！”高老大恭敬的说着，而后，伸出手，朝着两人扬了扬。

  陈翼翔停下了吃包子的动作，迟疑了，目光看向一旁的炎烬，桌子底下，炎烬的手，轻握住陈翼翔的手紧紧的捏住，一秒左右的时间才放开。而后，站起了自己的身体，陈翼翔在一旁看着，心里暖暖的，也跟着站起了身。身体有一点点的隐藏在炎烬的身后。

  “名字！”这个蓝主的声音很是平静。但，目光却不平静呐，眼睛紧紧的盯着炎烬。那样子，就像是狼看到了久违的美食。

  “刘军”炎烬依旧淡淡的回答着。脸上也没有任务表情，好像，完全不知道蓝主那灼热的目光似的。

  陈翼翔一直顶头着，听到这个蓝主问话时，才稍微的抬起一点点。这个蓝主・・・・・・穿着与他们的不同，他全身只穿一袭长长的蓝袍，头发齐肩，有一种别样的邪气俊逸。“陈翼翔！”扫了一眼，陈翼翔赶紧的底下了自己的头，免得又闯祸，可是，在低眸的那一瞬间，他清楚的看着蓝主的眼睛也看到了他，不过，只是淡淡的一扫而逝。

  心里一松，这么想着，是不是自己的模样并没有引起蓝主的注意・・・・・・

  有点窃喜了，其实，他一直都觉得自己长的挺普通的・・・・・・

  不过，皮肤好一点，而已・・・・・・

  失神的时间中，陈翼翔一直都低垂着自己的眼睛，所以，第一时间就看到那一袭拖曳直地的蓝袍，移到了自己的面前，心里一紧，难道・・・・・・

  就在这时，他听到耳朵响起蓝主的声音，说话的对象，却不是他・・・・・・而是，旁边的，炎烬！

  放松的心，顿时一紧・・・・・・不会是・・・・・・

  “你叫，刘军！”蓝主的声音低低浅浅的，目光看向炎烬。两人的身高差不多。

  高老大在一旁看着，眼睛一亮，顿时就明白了。蓝主看上的不是天使，而是，这个叫刘军的男子・・・・・・太好了！眼底立即洋溢出欢喜的光芒。

  “嗯”炎烬微微的侧开了自己的头，避开了这个叫蓝主伸出来的手。

  “随我上三楼吧！”收回自己的手，蓝主倒也没生气，对着炎烬说了一句。这个男子，他喜欢・・・・・・所以，这一点点的拒绝，他也可以不放在心上。情调总是要有的・・・・・・眼底半眯着，看向沉默的炎烬。不想答应？眼底暗光一沉。

  “刘军，恭喜你！才来二天就可以去三楼了！”高老大惟恐天下不乱，在一旁立即煽风点火。“那里面的环境比这里可好了不止百倍，我一直想去都没有去的机会！”说话的语气是格外的羡慕。心里想的却是另外一回事・・・・・・

  这个让他感觉到危险的男子走了，他就可以独自享受天使了・・・・・・

  “不想答应？”半分钟之后，蓝主的声音凉凉的响起。

  炎烬抬起了眼眸，看向蓝主，笑了。“没有！”

  蓝主看着炎烬的笑，眼底闪过惊艳，眼中出现了寻问。并没有开口说话。

  眼睛一直都注意着面前这个蓝袍男子的神情，炎烬知道，这笔交易有望达成。伸出手，将旁边的陈翼翔抱在了怀里“他是我弟弟！”目光炯炯有神的看着蓝主。意思不言而欲。

  蓝主目光看向炎烬怀里的陈翼翔。嘴角出现一个怪笑，“你想拖家带口？”语气出现在戏谑。

  “嗯！”双手紧紧的抱住怀里的陈翼翔。

  高老大在一旁脸上都是掩饰不住的紧张。蓝主，你别答应啊・・・・・・

  时间过了一分钟过后。

  “走吧！”蓝主轻飘飘的说了这么一句话。转身离开。

  炎烬握着陈翼翔的手，跟随在其后。曲瑞目光紧张的看着两人的背影。那可不行・・・・・・他们走了，他的美好生活就消失了・・・・・・可是，心里再怎么不情愿，也只得眼睁睁的看着两人的离开。

  高老大的脸色已经不能用青来形容了・・・・・・目光里含着怨恨・・・・・・

  炎烬与陈翼翔两人跟随在蓝主的身后，走了一分钟左右的时间，三人来到一座电梯口，蓝主手中拿着一张蓝色的卡，在电梯上放了一下，电梯自动开口。三人进了电梯。

  进了电梯，电梯自动上升。蓝主的目光轻轻的扫过两人紧握的手，却没有说什么。狭小的空间里出现了一种异样的安静。

  半分钟之后，电梯停下。“低下头，跟着走，不要说话，不要乱看！”电梯门打开的瞬间，蓝主的声音轻轻的响起。

  “是！”炎烬与陈翼翔浅浅的应答了一声。

  听到两人的回答声，蓝主才甩袍走出了电梯口，两人紧跟在身后。一出电梯，陈翼翔就有一点目瞪口呆的错觉？这还是监牢吗？地面上，居然铺着地毯，看着还是挺高级的，长长的走廊也装束上了明亮的灯光，空气中还若隐若现的有着淡淡的花香。沁人肺腑・・・・・・

  与十八层比起来，简直就是一个天上，一个地下了・・・・・・

  “蓝，你又找新人了？”走着走着，前面有个声音响起。蓝主停下了脚步，炎烬与陈翼翔也跟着脚了下来。

  陈翼翔心里还是抑制不住好奇，目光轻轻的扯长，看到了一点点・・・・・・是一个红色的袍子。难道，这是红主？

  “红，吃完早餐了？”蓝的声音轻挑的说着。

  果然，是用衣服的颜色来命名的。陈翼翔心里淡淡的想着，有点俗啊・・・・・・

  “嗯。蓝，我记得，你的口味不是这种类型啊~”

  陈翼翔很清晰的感觉到后面一句话，是指着他讲的。

  “我中意旁边那个。不过，这是他弟弟”

  “哦，了解・・・・・・”红拉长了声音。“如果，让灰看到了？・・・・・・”声音越说越低。还有一种说不清的暧昧在里面。

  “在说我什么坏话？”说来就来。

  “灰，你还真是神龙见首不见尾。说来就来了”

  “红别把我说的那么神奇，我只是，刚刚用完早餐！正准备回屋！”目光看到蓝身后的两个人“蓝，这是你找的新人？”

  今天是什么日子？碰到这两个怪人・・・・・・“嗯”纵然心里很不满，蓝还是淡淡的回了一句。

  “哟，居然是白发！”

  随着声音的接近，陈翼翔就发现自己的面前出现了一抹灰袍。心里一紧・・・・・・想着刚刚那个红说的话・・・・・・感觉自己的头发，被人撩起，感觉有一个身体正慢慢的靠近自己・・・・・・心里的紧张又加速了几分。

  “蓝，我记得，你好像不喜欢这种类型的！”放下手中的白发，灰转过头看向蓝。

  “灰的意思是？”目光直视对面的灰。

  灰笑了“没什么！回屋了！”伸出长撑个懒腰。灰就那么不明不白的走了。

  留下一呆问号的众人。

  “灰，今天怎么怪怪的！”红的声音疑惑的响起。

  “我怎么知道！”看了红一眼“我们先走了！”说完，蓝转身便走。脚步的速度加大的二分。

  红捏着下巴看着背影急速的蓝，而后，又看了看从自己身边走过的炎烬与陈翼翔・・・・・・他怎么感觉，那个高个男子，有点面熟呢？好像在哪见过？在哪呢？捏着下巴的手，越捏越紧，最后，疼痛将自己的从失神中惊醒。

  摇头，笑了笑。转身，朝着自己的屋走去。不管是谁？都不可能是他了・・・・・・・

  炎烬与陈翼翔跟在蓝的身后，脚步急速的大约走了近一分钟左右，停在了一个房间的面前。这个房间的门很奇怪，它是蓝色的・・・・・・

  想来，应该是象征了！

  只见，蓝又拿出那张蓝色的卡，在门上晃了一下，门便自动开了。

  “好了，进来吧！”声音淡淡的对着身后的炎烬与陈翼翔说了一句。


172 炎烬被调戏了

  炎烬与陈翼翔两人才刚踏进屋内，门，就自动落锁关上了。那响声，吓着了陈翼翔，几乎同一时间，就钻进了炎烬的怀里，双手紧紧的抱住了他的腰肢，头，深埋进他的怀里，也几乎是在同一时间，耳朵里似来蓝呵呵的笑声。有一种阴阳怪气的诡谲感。

  陈翼翔忍不住的从炎烬的怀里，侧出小半个头，看向蓝主的方向，发现，他的眼睛很古怪的盯着炎烬，嘴角含着一抹笑“你弟弟，似乎，被，吓着了”眉梢上挑，让他看上去更显二分邪气。

  炎烬双手抱紧怀里的小家伙，淡淡的看向蓝主“他，胆子小！”

  “哦，是吗？”似乎，是很平常的一句感叹。可是，陈翼翔不知为何，总感觉里面有一种说不出的怪异。

  “坐啊，站着干什么！”看着炎烬抱着陈翼翔仍着，蓝主手一扬，指了指自己旁边的沙发上。笑逐颜开的说着。看不去，少了几分刚刚阴阳怪气的邪气，多了几分阳光俊朗。

  炎烬抱着陈翼翔坐到了蓝主要旁边。习惯性的，准备将怀里的小家伙调整成一个舒服的角度时，便听到蓝主轻飘飘的声音响起“我这房里可不止两把沙发！”

  陈翼翔在炎烬的怀里僵硬了一下，手紧紧的抱着他的腰肢。他不想离开炎烬的怀抱・・・・・・

  时间，似乎在这一瞬间，就被冻结了・・・・・・

  空气，也静止了・・・・・・

  蓝主的目光含着若隐若现的笑，似是漫不经心的望着炎烬。炎烬抱着陈翼翔静静的坐在沙发上，眼睛淡淡的看着前方不知明的地方。陈翼翔窝埋在炎烬的怀里，双手紧紧的扣着他的腰肢，死死的怎么也不愿意松开・・・・・・

  半分钟过去后，情况依旧。

  一分钟过去后，情况仍旧。

  二分钟过去后，蓝主动了・・・・・・

  走到了炎烬的面前，低下了头，嘴巴几乎是伏在了炎烬的耳边。因为，陈翼翔是窝在炎烬怀里的，而脑袋的深埋的一边，刚好与蓝主伏耳的炎烬是同一边的。所以，陈翼翔可以很清晰的闻到，从蓝主身上飘散出的淡淡清香。还有，那说话时，暧昧不明的语气，与吐出的热气・・・・・・

  “怎么？你弟弟还需要你无时无刻抱着？那，等会，我们玩游戏时・・・・・・”

  陈翼翔的余眼清晰的瞄到了。那个穿蓝色衣服的男子，居然，说话时，还伸出舌头，舔了炎烬的耳根・・・・・・玩什么游戏！玩个P。炎烬是他的，是他一个人的！双手握紧拳头，就要朝着蓝主当头一拳时，陈翼翔感觉抱着自己的双手，力道加紧了一分・・・・・・

  满头的怒火如当头被浇了一桶冷水一样，瞬间清晰・・・・・・

  握紧拳头的双手，慢慢的松开。他，刚刚，差一点点又闯祸了・・・・・・

  蓝主似乎并没有发现这一瞬间的风云暗涌，嘴唇，依旧紧贴在炎烬的耳边“还是・・・・・・你想・・・・・・来三人战？”

  忍无可忍・・・・・・这个该死的家伙，居然，把下巴抵在了炎烬的肩膀上，还恶心的用他的嘴唇，轻挑的暧昧的亲着炎烬的脸线・・・・・・他要杀了这个家伙！陈翼翔深埋在炎烬怀里的脑袋，马上抑起，紧扣在炎烬腰肢上的手，也瞬间松开，就准备朝着蓝主就是狠狠的一拳袭去・・・・・・

  就在这千钧一发的瞬间，陈翼翔刚要有所动作的一刹那，炎烬抱着陈翼翔站起了身体，双手紧紧的扣紧着怀里的小家伙。看着到小家伙为他吃醋发狂，他当然高兴。可是，现在还不是时候・・・・・・他必须要保护他的小家伙不受到任务伤害。小家伙，再忍几天・・・・・・如果，他没有记错的话，几天后将会有一场争夺战・・・・・・

  陈翼翔被炎烬紧紧的抱着，呼吸都有些困难了，沸腾的怒火，再清醒了一点点。他知道，炎烬在告诉他，不要冲动・・・・・・可是，他忍不了，看着其他人碰他的炎烬，他就忍不住，感觉胸膛有一团火沸腾燃烧，将他所有的理智都烧尽・・・・・・

  那个男人，他该死・・・・・・居然，碰他的炎烬・・・・・・陈翼翔严重的恨意再次闪现，比上次更加的疯狂・・・・・・双手紧紧的握成拳头，头深深的埋在了炎烬的怀里，深呼吸着属于炎烬专有的气息，来浇熄心中的滔天怒火！

  蓝主似乎很诧异，抬起眼眸淡淡的看着炎烬，似乎在等一个说法・・・・・・虽说，他对这个刘军是很感觉兴趣，可是，如果，一而再，再而三的挑战他的底线，那就要另当别论了・・・・・・情调一点点就够了，多了，他的耐心可不允许・・・・・・

  炎烬静静的抱着怀里的小家伙，目光与蓝主的眼神相撞，嘴角含出一抹温柔的淡笑，那是专属于小家伙的宠溺・・・・・・却让，蓝主看的有些呆眼了。这张脸，还有如此温柔的时候？刚刚心底的那一点点的不悦，在看到炎烬的温柔笑靥时，消失的无影无踪。

  因为，炎烬是对着他笑的，所以，蓝主自然而然的以为，炎烬的笑是给他的・・・・・・在求他的原谅？眉毛上挑，目光戏谑的看向炎烬，难道，他也知道自己刚刚的动作有些过火了？呵，这个男人，挺有意思的。话不多，却够味，对他的味口・・・・・・

  蓝主眼底的笑意更加深邃了，大步一跨就站到了炎烬的身体，将下巴抵在了炎烬的肩膀上，手，摸上了炎烬的嘴角，声音轻挑而细腻“对你，我很满意。这次，就原谅你！”说完，侧过头，浅低下了头，准备落吻在炎烬的嘴唇上时。

  陈翼翔的声音瞬间响起了，黑亮亮的眼睛水汪汪的看向炎烬“哥哥，我饿了！”环抱着炎烬腰肢的手，紧紧的扣上了炎烬的脖子。

  炎烬笑了，他的小家伙・・・・・・目光淡淡的转看向身后的蓝主，眼底还残留着刚刚来不及消退的温柔。于是，蓝主，再一次华丽丽的误会了。嘴角展开一个邪气的笑“想要吃的？”食指划过自己的下唇，动作风情的很。

  “嗯”淡淡的应承了一声。“有吗？”依旧是不高不低的冷调子。可是，蓝主似乎就是喜欢上了炎烬这种冷若冰霜的模样了，嘴角的笑更加的炫目，眼中放佛有点点的星光在闪烁着。目光灼灼的看向炎烬，“你亲我一下，我就告诉你！”说完此话，蓝主的眼睛半眯着，看向炎烬。

  陈翼翔此时整个人感觉要爆了，埋在炎烬怀里的脸，因生气而红通通的・・・・・・这个不要脸的臭家伙・・・・・・居然，还妄想炎烬亲他，该死的！该死的，他要杀了他・・・・・・

  “是吗？”炎烬回应了。于此同时，原本，一直面无表情的脸，也出现了变化，嘴角含起一个若隐若现的笑，丹凤眼微眯，眼角上挑，这种风情模样，比蓝主做出来的还要魅力的多。声音温柔而低沉。引人瑕想~短短的两个字，缠绕出丝丝缕缕的暧昧・・・・・・

  蓝主的表情瞬间转变，眼睛中放射出无数光芒。他似乎，捡到了一个宝了・・・・・・目光灼灼的紧盯着炎烬的脸。光只是刚刚短短的两个字，他就感觉自己身体有种沸腾的感觉，很久没有出现了・・・・・・没想到，无意中，被这个男子给挑动起来了。

  “哥，哥~”陈翼翔咬牙切齿的声音，在炎烬的怀里响起。为什么・・・・・・他不要炎烬对别人用那种语气说话。他不知道，他的那种语气与表情，多让人心动，沉迷！

  “你弟弟，好像真的饿坏了”蓝主此时的心情很高兴，光听他说话时的语气就知道了。那轻快的调子，让陈翼翔气的牙痒痒。

  蓝主是不知道陈翼翔对他的恨意了・・・・・・很高兴的甩袍按了按手旁边的铃铛，一分钟的时间都没有，门铃便响起，蓝主走过去打开门，只见一个穿着灰暗色衣服的男子推着一个小餐车，神情间带着丝丝的恐慌“蓝主，您要的食物好了！”恭敬的卑微的对着蓝主低了低头。

  “好了，下去吧，这是奖你了！”蓝主不知道从旁边拿过了什么东西，随意的扔在了男子的身上，男子的声音立即变得激动不已“谢谢蓝主”然后，很迅速的退出了房间。

  “食物来了！”蓝主走到了炎烬的身旁边。手，轻抚过他的脸颊，而后，才坐到旁边的沙发上。

  目光看了一眼炎烬怀里的陈翼翔“**，可以吃饭了！”声音听着挺和蔼可亲的，可是，陈翼翔就是很清晰的感觉到，里面有种让他不舒服的感觉！

  谁是你**~P~！滚远点，居然敢占炎烬的便宜，找到机会，我一定要杀了你，至少，要剁了那只摸过炎烬的手，・・・・・・

  陈翼翔心里恶狠狠的想着，头埋在炎烬的怀里，眼睛里闪现了光芒没人看见・・・・・・包括炎烬・・・・・・

  ・・・・・・


173 二层的掌权者

  炎烬抱着陈翼翔走到了餐桌旁，将怀里的小家伙，习惯性的调整成一个舒服的位置，这一套动作下来，做的是行云流水，可以，很轻易的就能看出，这是日积月累出来的结果。蓝主，左手低着自己的脑袋，眼睛明灭不一的看向炎烬两人的方向。

  哼，真是弟弟吗？・・・・・・眼底闪过讥笑・・・・・・

  陈翼翔背对着蓝主，抬起头，水汪汪的看向炎烬。他好想亲炎烬・・・・・・将那个该死的人的味道从炎烬身上完全清除！可是，他知道，现在情况是绝对不允许的・・・・・・

  炎烬伸出手摸了摸陈翼翔的头“乖，吃饭！”声音温柔而宠溺，眼底含着柔情的笑。炯炯有神的望着陈翼翔。小家伙，乖，有我在・・・・・・

  陈翼翔默默的低下了头，专心吃着桌面上的食物。炎烬，我知道有你在，可是，我不想，我不想，任何人碰你・・・・・・我对你的占有欲就如同，你对我的占有欲一样！容不得一点沙尘在里面。

  “我很怀疑~”蓝主的长拖音不咸不淡的响起。目光看向炎烬，里面有着阴暗。

  炎烬当然知道他的意思，抬起头，目光淡淡的看向蓝主“什么？”说出来的话，却是格外的不解！眼神中，也适当的闪过疑惑。

  “哈哈・・・・・・”蓝主不知道为何，突然间，看着炎烬的表情时，就哈哈大笑起来。下一秒，站起了自己的身体，几个大步，跨到了炎烬的面前，低下了头，两人的脸几乎就要贴在一起了，炎烬的脸准备微微侧开时，却被蓝主伸出的手给阻止了。

  他的怀里坐着小家伙，双手紧紧的抱着小家伙，没有办法扫开蓝主的手，也就没有反抗了，两人的嘴唇几乎就要碰到了，呼出来的气息都相交溶了。炎烬可以闻到从蓝主身上散发现了淡淡清香，不过，没有小家伙身上的好闻。蓝主可以闻到炎烬身上的那种气息・・・・・・

  房间内，暧昧气氛瞬间高升。陈翼翔似乎两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书，依旧静静的低头喝着粥，吃着菜。安静的空间里，只有时不时的碗筷碰撞声音脆的响起・・・・・・

  蓝主的眼底闪出了笑意，脸正准备再倾斜之时，门铃很不合适宜的响起了・・・・・・

  ・・・・・・

  红主与蓝主三人分开后，朝着自己的屋子走去，在打开门的瞬间，突然间，脑海里闪现出一个信息，他好像，知道了，那个男子在哪见过了・・・・・・拿卡的手，微微停顿了一下，眉目轻皱着，可是，他不确定，该不该去二层呢？

  红主站在自己的房门前迟疑了，失神了・・・・・・

  那个高个的新进来的男子，他很久以前在二层楼的‘双星’掌权者的房间里见过，那个时候，见的只是照片并不是真人，而且，照片上的似乎只是个十八九岁的男孩・・・・・・所以，他才会一时之间没有想起，只是，现在他纠结的是，他不并确定，这两个人就同一个人。毕竟，从来没有过，有人出了‘地狱’又再次进来的情况。

  该不该去二层？红主犹豫了・・・・・・想了近二分钟。算了，就算不是，也没什么坏处，如果，一旦这两个人是同一个男子，那么，他的好处就多了・・・・・・看‘双星’大人小心翼翼擦拭照片的动作与表情就知道，这人对于‘双星’大人而言，是非常重要的。

  想到这，更加坚定了红主去二层的决心。当下，就将红卡收回口袋，脚步迅速的朝着二层走去。嘴角，含着一抹若隐若现的笑容。眉目处，有着淡淡的春风得意出现。如果，他这次做对了，那么，这三层的老大位置就是他的了。

  上了二层，红主微低着头，表情恭敬而卑谦，专心的朝着‘双星’大人的房间走去。中途很庆幸的没有遇到任何大人，不然，时间又得被耽搁了，而且，还指不定，会发生什么其他事・・・・・・停在‘双星’大人的门前，红深吸了一口气，伸出手，按了按门铃。

  等了近五分钟，门才被打开，扑面而来的就一阵浓烈的混杂气息・・・・・・红主当下心里一紧，不会是刚好破坏了‘双星’大人的好事了吧・・・・・・

  “谁？”一个浑厚的声音，慵懒的声音。

  红主一听这声音，赶紧的就走进了房内“‘双星大人’我是红！”恭敬的说着。眼睛不敢四处乱飘，非常有规矩的低头看着地板。

  “嗯！”带点模糊的一个嗯音。

  红主心里一紧，知道‘双星大人’心情不是很好了，赶紧的说出来意。心里在祈祷着，这事，千万要成功啊！“是这样的，我今天看到一个男子，与大人照片上的那个男孩很相似！”红主简单的说明了来意。心里忐忑不安的等待着。

  时间静静的流逝着，每一秒，对于红主来说，都是煎熬，当他的手心都沁出了冷汗时，终于，听到‘双星’大人的声音了。

  “在哪看到的？”声音中，虽然极力掩饰，但红主还是发现了，里面的喜悦与急切。压对宝了！心里欢喜一闪而逝，虽然，事隔都几年了，可看样子，大人还是那么在乎。

  “是在三层。蓝今天领了两个新人，路过时，看见的！”

  “领路！”耳边响起清晰的穿衣服声音与脚步声。

  “是！”红主在转身的瞬间飞快的扫了一眼房间，眼里瞬间出现了震惊・・・・・・大人还是这么强悍残忍呐―华丽的大床上，躺着两个男子，身体上都布遍了伤口，一看就知道是因为被一些道具施打出来的。他这短短的扫过一眼都觉得有些心惊了・・・・・・

  赶紧的收回心思，认真领路。这万一错了・・・・・・他是不敢想像了・・・・・・在这里，只要你的上位者，看中了你，不管你答不答应，都得服从的・・・・・・他还真有些害怕，‘双星大人’一个发怒，让他陪床就惨了・・・・・・他可经不起那折腾・・・・・・

  走了近二分钟，两人终于来到了蓝的房前“就是这了！”红主转过身，对着身后的‘双星’大人恭敬的说着。后退了几步，静静的站在了他的身后。目光拉长，隐隐约约的看见，大人脸上闪现出的狂热与激动。伸出的手，放在门前，有些迟疑不决的样子。红主心里顿时一惊，看样子，那个男子，对于‘双星’大人而言，确实非常重要。

  ‘双星’大人犹豫了二秒左右的时间，终于，还是伸出手，按响了门铃・・・・・・

  而屋内，此时的气氛暧昧无比，蓝主正准备吻炎烬，偏偏听到门铃响，眼底闪过阴霾之色，似乎不想理，可是，奈何那门铃声，持之以恒的一直响起。让人想忽视都难。

  “有人！”炎烬淡淡的说了一句。眼睛瞄了一眼怒火中烧的蓝。

  蓝站直了身体，快走了几步。他倒要看看是谁・・・・・・将门打开的瞬间，就看到了一脸阴暗的‘双星’大人・・・・・・心里顿时一惊。大人怎么突然下来了，看到身后的红时，明白了・・・・・・

  “大人！”走近了几步，恭敬的说着。

  炎烬感觉到门被打开的瞬间，一道火热的眼神就紧紧的将他锁定。深沉的让他都有些不自然了，脸上的面无表情都难以维持了。低头看了看怀里的小家伙，已经吃完饭了，正低着头，把玩着手指。

  “抬起头！”非常浑厚的声音，光听声音，就可以想像这个人是非常的有男人味的。

  呼吸间，闻到了一阵淫靡的气味，接着，就看到一个人站到了自己的面前。还有那让人难以忽视的声音。很显然是对着自己讲的。炎烬心里暗暗的想着，只不过，这人表现出的说话语气与动作，好像认识自己？・・・・・・

  应该不会的。他都离开十三年了，当年的人，都太多离开了，或者死了・・・・・・

  不可能还有认识的・・・・・・

  蓝主与红主在一旁，都惊魂未定的看着。大人好像很心急・・・・・・他认识刘军吗？蓝心里淡淡的想着，心里有一种很古怪的感觉在弥漫着。如果，大人想要刘军，他也无能为力，只得，眼睁睁的看着，大人将他带走。可是，想到这个可能，他的心就有一种古怪地感觉・・・・・・很不舒服。

  红主的眼底倒是出现了欢悦的闪烁，他现在可以肯定，这次是压对宝了！这个人与大人照片上的人是同一个。看大人的表情就知道了・・・・・・

  “我说，抬起头！”这回，浑厚的声音加重了许多里面还夹杂着丝丝的不耐烦。

  陈翼翔被这声音从失神中怔醒了，感觉耳朵里都嗡嗡的被这大嗓门给震的有些疼痛了，这人是谁・・・・・・抬起头，就看到一双急切火热的眼睛正紧紧的盯着他的炎烬・・・・・・

  这人是谁？他才失神一会儿，怎么又多了一个想打炎烬注意的人了？好讨厌・・・・・・轻皱着眉。


174 疯狂的双星

  炎烬淡淡的微抬起自己的头，看了前面这个高大的男人一眼。确定，自己确实不认识。心里的那一丝丝担心，才消退，轻飘飘的开了口“有事？”

  双星看着炎烬的瞬间，整个人便呆住了。真的是他，真的是他・・・・・・

  感觉身体内的血液有那么一瞬间是停止的・・・・・・真的，是他・・・・・・

  眼睛细细的看着炎烬，他变了・・・・・・温柔了许多，身上的血腥味也减少了许久，他长大了许多，脸线更硬朗了，长高了好多，成熟了，・・・・・・变了好多好多，心里有些语无伦次的默念着。

  终于，可以站的如此近的距离看着他了。那么多年了，一直想着，有一天自己能够站到他的旁边。

  可是，还没等他攀爬到他的身边，他就消失了・・・・・・有人说，他是某大家族里的家主候选人，来这里只是为了考验。有人说，他是富家少爷，来这里只是为了体验。有人说，他是杀人进来是有任务。有人说・・・・・・

  千万种说法，汇聚成一个真相。他走了・・・・・・他已经离开了这个人吃人的地方了・・・・・・

  曾以为，这一生，是没有再相遇的可能了。他只有天天看着那张唯一的照片，小心翼翼的擦拭着，回忆着・・・・・・潜意识总是去模仿他的一切。他的残忍，他的血腥，他的冷漠・・・・・・这样，就会有一种感觉，他正陪伴在他的身边・・・・・・

  炎烬眼神淡漠的看着前面的高大男子。那是什么表情・・・・・・他难道真的见过自己？心里出现了疑惑。不可能，他的记忆里从没有见过这个人，他的记忆力很惊人，就算事隔十三年，他仍能清晰的记得当年的所有一切。他可以确定，他没有见过眼前这个男子！可是，现在，这个男子的表情与眼神又该如何解释・・・・・・

  蓝主在一旁看着。心里顿时一惊。完了，大人真的认识刘军，而且，看大人的表情，还是很重要的人・・・・・・奇怪了，大人怎么会和刘军认识的呢？而且看刘军的表情，好像并不认识大人？这是怎么回事？・・・・・・不懂了。现在，唯一可以确定的是。他的刘军要飞了・・・・・・

  眼睛低垂着，心里那种奇怪的不舒服感觉又出现了。让他的情绪也有了一些异样・・・・・・不甘心・・・・・・左手在所有人看不见的地方，轻轻的握紧拳头！低垂的眼神中出现了挣扎神色。

  红主的整个人周边都涌现出一种欢喜，眉宇间尽是说不出的春风满面。目光静静的看着前面的一幕。他这次算不算立了大功？・・・・・・心里得意的想着。眼睛偷瞄了一旁的蓝主，嘴角含出一抹叽笑，哼，等他当上了三层的老大・・・・・・

  这个男人到底是谁？干嘛用这种要死不死的表情看着他家的炎烬。就好像后宫里的怨妇一样・・・・・・可恶・・・・・・陈翼翔微嘟着嘴，不开心。身体在炎烬的怀里打了个转，双手紧紧的从正面挽上了炎烬的脖子，目光瞟了一眼眼前的这个盯着炎烬发呆的男子。哼~炎烬是我的！紧紧的抱着。

  炎烬低垂下了眼眸，看着怀里小家伙的可爱表情，笑了。都快被他勒的喘不过气了・・・・・・伸出手，拿过陈翼翔挽在脖子上的手，紧紧的扣在了自己的手心。眼睛含着笑意的看着陈翼翔。好像在说着，小家伙，别生气了。

  陈翼翔看着炎烬的眼睛，心里的怒火瞬间少了一点点，嘴角出现了笑靥。

  双星望着将旁边视若无睹的两人，思绪从回忆中返回。脸上出现了一种曲扭的怨恨，眼睛看着炎烬怀里的陈翼翔。他就是为了这个男孩，才变的温柔的吗？如果，将这个男孩毁掉，他是不是就能回复到从前了？他还是喜欢从前那个满身血腥冷漠无情的他・・・・・・

  第一次看见他时，就是看到他站在一堆人中，满身鲜血，冷漠的脸上面无表情，眼中闪现的是疯狂的杀气与残忍・・・・・・那一瞬间，他的心就被怔到了。

  “咳！”双星回过神，轻轻的咳了咳。

  瞬间，沉浸于各自思绪中的人都一一醒神。红主第一个走到了双星的面前，指了指炎烬，讨好的对着他说“大人，这是刘军，这是他弟弟陈翼翔！”

  刘军？・・・・・・双星的眼睛闪烁了一下，如果，没有记错的话。他以前的名字，明明是炎主！怎么突然间改名了？还是，他之所以进来这里是有任务的？难道他真的是杀手？这个地方，从来都没有出现过，出去了又再次进来的事件发生・・・・・・

  脑海中，念头迅速的转着。算了，不管他再次进来有什么目的。他只有抓住这次来之不易的机会，将他紧紧的囚在身边就好了。目光扫过陈翼翔，要抓住他，第一个要清除的便是这个男孩了・・・・・・眼底闪过残忍・・・・・・他已经有个好的计划了！只需要去找些人罢了。

  “还不快站起来。这是二层的‘双星’大人！”红主介绍完炎烬两人，便向前走了一步，声音有些严厉的喝令着炎烬两人。

  二层的‘双星’他倒是知道。以前的那个‘双星’大概已经死了吧！抱着陈翼翔站起身，炎烬目光看了一眼眼前这个男子。话说，以前的那个‘双星’大人和他还挺熟的，救过他一次。当年，差一点，他就想把那个男子给带出‘地铁’的。因为，他一直觉得那个男子性格太直接了，不懂心计。只是，他不愿意，他说这里有他想要守护的人・・・・・・

  心里多多少少还是有些伤感。他有个秘密迟疑了许久，最后还是没有告诉那个有些笨拙的男子，他一直想要守护的人，其实，从头到尾一直只把他当作挡箭牌在利用・・・・・・当年，那个清秀的男子原本找上的人是他，只是他那个时候对同性没有兴趣。所以，目标才会转向这个笨拙的男子・・・・・・

  每次看到这个笨拙男子，眼底望着清秀男子闪现出的幸福亮光时，到了，嘴角的话就自动的消失了・・・・・・也曾用语言暗示过，只不过，他不相信・・・・・・这也应该是命吧。只是，不知道，两人最后的结局到底是什么？他的爱到底有没有得到回应？

  “刘军？”双星的声音有些古怪的响起。

  炎烬瞳仁有些紧缩，看着双星的目光。他总有种感觉，这个双星，认识他・・・・・・“嗯”淡淡的点了点头。算了，认识就认识！过几天那场争夺战开始了。他直接挑战眼前这个人好了！那样，除了这里面的王，所有人都危害不到小家伙了。

  “他是你弟弟！”双星的目光扫过炎烬怀里的陈翼翔。

  “嗯！”炎烬依旧淡淡的回应着。紧了紧抱着陈翼翔的双手。

  不喜欢这个人！看他看自己的眼神就知道，不安好心！陈翼翔趴在炎烬的怀里狠狠的想着。他就算不望着这个人的眼睛，都能感觉到里面的怨毒！太可恶了，居然想杀他！别说门了，窗户都没有可能。哼，相除了他，占有他的炎烬吗？这是永远也没有可能的。他相信他的炎烬！嗯，埋在炎烬怀里的脑海蹭了蹭。

  呼吸间能闻着炎烬独特的气息真好！心里的慌乱与不安都消失了・・・・・・刚刚烦躁的心思慢慢的被平息下来，眼底的那一抹深浓的恨意也慢慢的被笑靥掩埋！

  “是吗？”双星的语气似是在呢喃，似是在问话。目光看向炎烬“他，是残疾吗？”话音刚落，目光便凶残的转看向陈翼翔。看着两人紧紧的抱在一起，他就觉得胸口一团火在燃烧着。忍不住想要杀人，见血！

  蓝主本来在失神，被双星这凶残的大嗓门给震醒了。眼睛有些急切的在房间里转了一圈，将每个人的眼神都不着痕迹的看过一遍过，算是了解大人是为什么发怒了。刘军与他弟弟就像个连生体一样，紧紧的抱在怀里。

  不过，从这事看来，双星大人是中意刘军了，而且还是非常的看中・・・・・・想着这里，蓝主的眼睛就暗淡了许多・・・・・・这么久了，第一次找到一个能让自己心沸腾起来的男子・・・・・・

  听到这话，炎烬的眼底瞬间闪过血腥。不过消失的很快，让人难以发现“大人，为什么这么说？”淡淡的说了一句。抱着陈翼翔的手依旧没有放开。

  双星笑了。他又发现，他眼底出现的血腥了，那种熟悉的感觉又回来了。哈哈・・・・・・目光扫过陈翼翔，他算是知道了。要想他重新回到以前，就必须从他怀里的那个男孩下手，哼，这样的话・・・・・・他的计划是不是该改变一下？不过，似乎速战速决是最好的。他已经迫不得已的想要看到他重回到以前的模样了！

  本来就该是地狱的人，凭什么，我为你甘愿入沉地狱，你却在我不知道的时候想要化身为温柔天使！

  不可能・・・・・・目光闪现着血腥的疯狂！



暗帝宠爱 175 双星的残忍


  “没什么，你们随我上二层吧。”双星笑完之后，声音洪亮的响起，听着声音就知道，双星此时，心情突然间变好了。而且，还是非常好。
  陈翼翔恶寒了一下，这人在打什么主意？瞧他的目光就知道，哼，肯定在打他的什么坏主意，他得紧紧的跟在炎烬的身边，不让炎烬分神来担心他，他知道，炎烬现在的一切忍耐都是为了他，他不能再给炎烬惹麻烦了。他的炎烬是高高在上的，现在居然要低头叫别人大人……可恶。
  蓝主在听到这话时，握紧拳头的左手瞬间松开，果然，心底突然涌现出一股虚脱，他没有办法，纵然他是第三层的主，可是面对这种情况，也只得眼睁睁的看着刘军上二层，他已经尽力了。他的能力只有这么多，能攀爬上三层也算是幸运碰巧了。
  红主在一旁听到这话，就高兴了，等会他是不是就有赏了，无限美好的想着。
  炎烬抱着陈翼翔的手，僵硬了一下，他直觉这个男子想对小家伙下手，可是，现在拒绝的话，会有一半的机会，让小家伙跟着他受苦的。心里左右平衡了一下，赌一把吧，自己把小家伙盯紧一点就可以了。只要挺过这几天，夺到二层的位置，一切都会好起来的。
  他不能让小家伙跟着他受苦，而且，小家伙的身体体格不是很好，在十八层那种环境中，很容易生病的，昨天晚上，他就感觉怀里的小家伙身体带着冷凉，紧紧的抱着，身体也暖不起来，在这个地方，感冒了，是不可能有全愈的机会。留下了病根，就算以后出去了，也难已治疗。
  “好！”心思百转千回，将事情前前后后的想了一通，炎烬抬头，直视双星的眼睛，淡淡的应了一声，不管此人有什么动作，只要他紧紧的将小家伙带在身边，不给他丝毫机会就可以了。
  听到炎烬的回答，双星的笑意更加明显了。“好，好，好。”连说了三个好字，伸出手，就准备拍到炎烬的肩膀上。
  “可以走了吗？”炎烬不着痕迹的向前走了一步，避开了双星的手，眼底有着淡淡的寻问，尽量不让别人触碰他的身体，怀里的小家伙，可是个小刺猬呢，心里暖暖的，就算，危险再大，只要想到他守护的人是怀里的小家伙，他就觉得格外的高兴。
  双星听着炎烬的话，收回手，倒也没有生气炎烬避开他的动作，脸上的笑容不减，反正，到了二层。机会多的是。现在他要在炎烬的心里留个好印象，以后，做起来就会快乐多了。想到，以后能和炎烬两人行鱼水之欢，双星就感觉自己整个人好像在天上飞。
  “行，走吧！” 收回自己飘外的思绪，双星笑的连眼角的皱纹都出现了，哈哈大笑几声，主动转身朝着房外走去。
  炎烬抱着陈翼翔跟着随其后，眼睛淡淡的望着前方，脸上的表情也是 淡淡的。
  蓝的视线一直跟着炎烬打转，看到炎烬丝毫没有注意他时，眼底免不了出现了落寞之色，不过，很快就被隐藏了。因为，耳朵响起的声音：“怎么？才短短不到一天，你就迷上那个男子了？”
  收回视线，眼睛转看向与自己贴的很近的红主，蓝主转过身，坐到沙发上，端起一旁的茶水，低头静静的品尝着。很明显不想理眼前的红主，可是某人倒是挺不自知的，身体一转，坐到了蓝主的身边。“他，最迟明天就会完全成为双星大人的人。”不死心的再加一句，目光紧紧的盯着蓝的表情。
  “嗯。”蓝主放下了茶杯，淡淡的应和了一声，表情上看不出什么。只有那隐藏在衣服下面的左手，紧紧的握成了拳头。
  ……
  炎烬两人随着双星来到了二层，中途遇到一个男子，一直低着头在走路，身上只披着一件像袍子一样的东西，**处还流着血液与白色液体，走路有些摇摇晃晃的仿佛随时会倒下，可能是看到了双星的衣袍，停下了脚，恭敬且卑微的叫了一句。“双星大人！”声音嘶哑的有些听不清说的话。
  陈翼翔看着这个男子，心里有着刺刺的疼痛。这个地方太残忍了，现在如此文明的世界，怎么会还有这种地方的存在？身体往炎烬的胸膛紧贴了几分。
  “嗯。”双星今天心情好，所以，并没有出现往日的血腥事件，只是淡淡的扬了扬手，让那名男子安全的下去了。
  “是，大人！”男子的声音显然中气了许多，说完话，就迅速的消失在三人的眼前，那高贵的毛毯上，依稀可以看清，那一条细长的无尽关的被浸透的线。
  陈翼翔感觉这个双星大人的目光在自己的身上停留了一下，他瞬间就感觉到一阵刺寒从心底滋生，他突然就生出一种感觉，自己好像成了那名男子……身体再次贴紧了炎烬的胸膛，这个该死的男人，有机会，他一定要剁了他!
  这个小小段落不过一分钟的时间，三人继续前进，不到一分钟内，便站到一个房间前，看门就知道，这个房间很是豪华了。这门，跟炎烬家的某些房门有的一拼了，同样是精雕细刻的图案，还有那重重的厚铺，里装了电子锁与指纹锁。
  双星停下了脚步，从口袋里拿出一张卡，这是一张白色的卡，上面有一个双星的图案，看上去有一股子神秘感，听到咔嚓的落锁声，门自动开启，陈翼翔就算是埋首在炎烬的怀里，此时，也闻到了房间中仍残留的，比较浓郁的淫寒制片。可以想像，之前这里的战斗有多激烈。
  被炎烬抱着进了房间。听到身后房间门自动关上的巨响，陈翼翔这会倒是没有被吓着了。感觉房间安静的有些异常。目光带些好奇的从炎烬的怀里伸出手，只见床上躺睡着两个男子。身上凌乱成一团，伤口千奇百怪的让人看了都心生不忍……
  双星似乎标题党到了陈翼翔的目光，眼底出现了一丝怪笑。声音在这安静的房间里响起。“起来！”语气很冲，声音之大，让陈翼翔的耳朵都感觉到了震疼。
  床上的两个男子，似乎睡的很浅，听到这声音，马上就醒来了。伏身跪在床上。“大人！”声音中带着颤抖。
  这一动作，让陈翼翔将他们的身体看的更加的仔细了……发现，他们的身体下面，居然被生生的穿透过一根细长的链子……光是看着，他都感觉到了有一种男人胆怯的疼痛。
  “下去。”双星的声音残忍无比，从这两个字里面，似乎就能听出一股子让人不寒而碜的血腥。
  “不要，大人，我们错了……”床上的两个男子声音尖锐的响起，带着浓重的哀求之意。明明大人今天很高兴的准许他们睡在床上的，为什么，这突然就改变了主意？还要把他们打回到十八层，不能，他们不能下去，好不容易才爬上来的，下去了就必死无疑了……
  炎烬淡淡的看着。在这里面。下去，意思就是被重新打回十八层。而且看这两个男子，估计下去了，也只是……另一个伊了。
  陈翼翔听关两个苦苦哀求的声音。心里刺刺的疼痛着，头深深的埋进炎烬的怀里，伸出手，捂着自己的耳朵。
  双星的余眼瞧见陈翼翔的动作，眼底出现了古怪的笑意。随手抽过旁边的道具鞭子，重重的挥空而下……几声绝望的哀叫之后……房间瞬间安静。空气中，浓重的血腥在弥漫着，闻着，就令人作呕。陈翼翔不敢看。心里已经隐隐有了猜测，身体有炎烬的怀里轻轻的颤抖着。
  第一次感觉到，生命是如此的弱不禁风，一个眨眼的功夫，就没了。双手在炎烬的怀里握紧，紧紧的握着，有丝丝的血丝流下，没有有感觉到痛。
  耳朵听到双星残忍的声音响起。“进来，收拾垃圾！”
  陈翼翔尝到了嘴角的苦涩，咸咸的味道，不知不觉中，有泪流下，心里千般在萦绕着。颠覆了他脑海里的一些认知。
  炎烬与陈翼翔的身体是紧紧相贴的，当陈翼翔流下泪的时候，也同时沾湿了他胸口的衣服。眼底，有淡淡的心疼闪过，这个地方就是如此。适者生存，强食弱肉。
  其实，现今社会又何尝不是这样的……只不过，换了一种比较文明的方法而已。黑暗被人用一种很美好的借口掩藏……
 


暗帝宠爱_176 小翼受惊吓

  听到门铃响的声音，一阵血腥味从身边飘过，就见双星走了门前，将门打开，两个男子走进了屋内，带着两个大大的青色袋子，将床上的两个男子如垃圾般的装进了袋子中，而后，动作迅速的换了床单，将房间打扫干净，最后，不知道是喷了一种什么样的清新剂，很好的 将屋内的血腥味给隐掩了。

  听到关门的声音时，房间里已经丝毫不见血腥味了，看着他们的动作与时间，可以很轻易就猜出，这事，他们肯定是经常做的，心里有一种很浓烈的反感生出，忍不住再次有呕吐的感觉生出。最后，不得以，只要，将自己的头紧紧的埋首在炎烬的怀中，大口大口的深吸着属于炎烬的独特气息，来抚平着心底的反呕。

  “坐啊！”听见双星的声音，淡淡的响起，语气中没有因为刚刚的事，而受到丝毫的影响，反而，可以在他的声音中，听到一种淡淡的欢喜之色。

  炎烬抱着陈翼翔坐到了一旁的沙发上，脸上的表情使终是淡淡的很平静，仿佛，没有看到刚刚的一幕，目光看着深深的。

  “你弟弟，他这是睡着了？”双星的声音似乎着着关切的响起。“我这里有床，刚换了床单，你可以将你弟弟放到上面去睡。这样，他会舒服的多。”

  一听到双星的后面一段话，陈翼翔那刚刚才压下去的一点点的呕吐感又瞬间升起，这人太变态了……他刚刚才杀了人，那是杀人啊……怎么可以如此风轻云淡的不当一回事？居然，还让他去上面睡觉，该死的，睡你M个P！

  气极了，陈翼翔也忍不住在心底 爆了粗口，这个人，他根本就不是人，是恶魔！如果是在外面，他一定叫爸爸抓住他，给枪毙了，这种人，留在世上就是浪费粮食，可是，现在他们是在这个该死的地方，他什么都不能做，一不小心，就会给炎烬惹麻烦的。

  “没事。”炎烬抱着陈翼翔淡淡的说了一声，语气比之刚才更加的冷冽三分，居然在小家伙的面前上演这么一出戏……眼底闪过暗沉。

  “是吗？”双星的眼底出现了浓浓的笑意，似乎很高兴，刚刚的血腥点燃了他心里的激动。看着炎烬，他就忍不住想要动作了，可是，现在还不是时候，还得等一下，不能急，在心里告诉着自己，还不能急，反正，都等了那么多年，也不在乎这短短的几天。

  炎烬没有回答，眼睛看向空白的墙上，洁白的墙面上，也被沾染到了星星点点的血迹，好像富染开的花朵，格外的刺眼，炎烬的目光没有转移，似乎被那些星星点点的血迹给迷离了眼睛，双目就怔怔的如同发呆一样，看着那面墙。

  双星的眼睛顺着炎烬的目光看向那面墙，笑了，“哈哈，是不是觉得很美？”声音中有种说不出的自豪。

  陈翼翔心里升起淡淡的好奇，这次又是什么东西？想看，可是不敢看，如果再出现一些令人发指的场景，他就感觉自己肯定会爆走，会忍不住，将双星这个恶魔往死里扁，陈翼翔在心里咬牙切齿的想着，似乎，都能听到那磨牙的声音了……

  炎烬收回了目光，低头看了看怀里的小家伙，眼底出现了深思。他的小家伙，会不会受不了这反击，心底微微的叹息，他还是比较喜欢单纯的小家伙，无忧无虑的，眼睛里看什么都是美好的，很容易满足，很容易开心。嘴角总会挂着炫目的笑。让他的心不自觉的感觉到淡淡的温馨与幸福。

  只是……回不去了吧……心里淡淡的想着，他的小家伙，不会再有那种单纯简单的快乐……都是这个双星，将他小家伙的世界给生生打破。心底杀机顿现，不过，也只是短短的连半秒的时间都没有，先忍忍，等过几天，他定要将这个家伙给往死里扁！

  想来，他的小家伙，此时心里肯定也是这样想的。最希望的就是做这事了。听着，他那细微的磨牙声就知道了，就像个小老鼠一样……

  门铃再次响起。

  双星站起身，开了门。陈翼就闻到了空气里西瓜的香味，沁人肺腑，一个男人推着三杯果汁放到了桌子前，里面是榨过的西瓜汁，红艳似血。

  “大人，您要的果汁来了。”男子将果汁摆好放在桌面上，将恭身退下了。

  双星坐到了沙发上，眼睛里带着浓浓的笑意。“来，来，你们两个过来，尝尝这里的西瓜和外面的怎么样？”非常高兴的朝着两人招手。
 
  炎烬看到那西瓜汁就知道双星打的是什么主意了。却也不能说什么……抱着陈翼翔坐到了桌子旁边。

  “来，来，刘军的弟弟，别睡了。起来喝杯果汁吧。”声音很是关切，挺和蔼可亲的，却让陈翼翔听着硬生生的产生出一种毛骨悚然。就感觉三更半夜突然看到鬼一样，但，听到双星点名的声音，知道，这事是不能忽视了，只得抬起头。看向桌面。

  入眼的是一杯血艳似血的果汁，从里面散发出阵阵的西瓜清香，陈翼翔明知这是西瓜汗，脑海里却还是忍不住的想起刚刚的一切，就感觉心里一阵反呕。脸色顿时白了三分。

  “刘军，你弟弟这是怎么了？不舒服？”很疑惑的声音。“来，来，快喝果汁，透个气。”端起果汁放到陈翼翔的手边，：“喝吧，很新鲜的。刚刚才榨出来的。”目光古怪的看向陈翼翔。最后一句话，说的极重极缓。

  陈翼翔看着杯子里流动的液体，终于，忍不住，跳出了炎烬的怀里，对着地板就呕吐起来……他感觉嘴里好像都充满了浓重的血腥味，动作很是急，很是突然，站起身的瞬间，手扫过桌面。连带将桌子上的那杯西瓜汁也给摔扫在了地上。

  艳红的果汁，将洁白的地板瞬间染红……

  陈翼翔呆呆的看着，感觉自己的胃里已经没有可以呕吐的东西了。可是，那种激烈的呕吐感在心里，却依旧清晰如常，甚至更加的强烈了几分。

  “小家伙。”炎烬瞬间反应过来，将陈翼翔抱在了怀，看着怀里苍白的小家伙，眼底出现了浓浓的心痛。

  此时，房间里，双星的声音也凉凉的假好心的响起，“刘军的弟弟，这是怎么了？”也跟着低下了头，神情间满是关切之色。

  炎烬强忍住心里的怒火，对着双星说道。“有房间吗？”

  “有的。”双星声音很轻快的应对着，“跟我来！”炎烬抱着陈翼翔跟在双星的身后，目光担忧的看向怀里的陈翼翔。

  小家伙的情况不乐观……可是，现在也没有什么法子了。这个双星……眼睛微眯的淡淡的扫了一眼双星高大的背景。

  “到了，就是这里了。”走了半分钟，双星推开了房门，挺简单的装修，不过，比第十八层要好上十几倍，至少，这里的被子是厚实的，房间的暖和的。

  炎烬抱着陈翼翔进了房间。直接到了床边，将陈翼翔放到了床上，就看着小家伙紧紧的捏住了他的衣服，眼底透着害怕之色，伸出手，摸了摸陈翼翔的头发，“没事，乖，小家伙，我不会离开你的。”帮他盖好被子。

  双星的声音此时响起了。“你们好好休息一下吧。”似乎是非常的好心，关上了门。

  炎烬目光看着那紧闭的房间门，淡淡的看了近半分钟，这才低下头，亲吻在了陈翼翔苍白的嘴唇上。“小家火，别怕，有我。一切都有我。”自己也脱了衣服，**，紧紧的将陈翼翔抱在了怀里，吻，细腻的落在陈翼翔的脸上与嘴唇上。轻轻的安抚着。

  隔了近三分钟，陈翼翔的声音才虚脱的响起。“炎烬，他是恶魔。”咬牙切齿的字字清晰的说了这么一句，说完，身体在炎烬的怀里打着激烈的哆嗦。

  “小家伙，乖，别想了，别去想那些了，乖乖的呆在我的怀里，安静的睡一觉。”将陈翼翔整个都紧紧的扣在怀里。手。轻轻的**着陈翼翔的头。

  呼吸间，闻着炎烬独特的气息。陈翼翔的情绪才平静一点点，可是趴在炎烬的怀里却怎么也睡不着，一闭上眼睛，仿佛就能看到那满地的红色，就感觉整个世界瞬间被染红，那种炫目的红色，压的他喘不过气……

  可是，如果不睡觉，炎烬会担心的。他不想给炎烬惹麻烦，他不想。

  心里乱七八糟的想着，也不知道什么时候就睡着了。

  看着怀里睡熟的小家伙，炎烬眼底全是心疼，今天，吓到小家伙，累坏了，醒来肚子肯定会饿的。刚刚的东西全吐出来了。

  低下头，吻了吻陈翼翔依旧苍白的嘴唇，三个月，只要带着小家伙挺过这三个月就可以了。只是，这才刚开始第二天就这样了。而且，这里的黑暗，才刚刚算是冰山露出一个小小的角而已。如果那个双星再弄些其他别的更残忍的，那么小家伙……

  他现在心里担心的就只有这个了，该想个什么办法才好？目光悠长的看向墙面，这次连他都难到了。悠悠的叹了口气，碰到小家伙后，他感觉自己对许多事都了掌控了，很多事情考虑到小家伙后，就变的艰难而复杂了……

  不过，只要是关于小家伙的，所有事，他都心甘情愿，没有任何的怨言，有的，只是淡淡的幸福和温馨，因为，他有能力守护他的小家伙。这就是最幸福的了。



暗帝宠爱_177 疯子

  双星坐到了沙发上。手里端着刚刚的西瓜汁。手，轻晃着酒杯，看着里面流转的红色液体，眼底出现了残忍的笑，总有一天，他要让这里面装下那个男孩的血……

  脑海里，想着刚刚房间里的场景，那个男孩子，居然，一直都让炎抱着。而炎居然还一脸温柔神情。……哼，目光再次转回到了杯中的汁液，嘴角的残忍笑靥，让人感觉格外的毛骨悚然。下一秒，仰头一口喝下杯中的汁液，右手一甩，房间里响起杯子碎裂的脆响。

  双星的眼睛紧紧的看着地上的碎裂成花的玻璃杯，嘴角的笑，变的若有似无。却让人生出一种更加感到恐怖的错觉，然后，他要喝光那个男孩的血。他要地个像天使一样的男孩拖到地狱，连同炎一起拖下地狱，然后，让炎睁眼看着，天使如何被染指……

  哼，你本该就是地狱的人，怎么可以有温柔。怎么可以有柔情，不可以。你应该是血腥的。是残忍的，是冷酷的，你应该是绝情断欲的修罗存在，既是修罗，又怎么可以去天堂呢？我还在黑暗里继续模仿你，你怎么可以转眼就变……、

  “不可能！”低低的声音，细细的带着一股 疯狂的残忍在房间里静静的响起，双星脸上的表情狰狞到曲扭。

  过了近三分钟，双星才直起身体仰躺在沙发的靠背上，伸出左手，按了一下上厕所 红色铃铛，然后收回手，双手相叠在胸前，嘴角似乎心情很好似的，挂着一抹若隐若现的微笑。轻闭着眼睛，好像在闭目亲养神。

  不到一分钟，门铃便响了，门铃响了五声。双星还是依旧如刚刚一样的姿势仰坐在沙发上，过了一会，才睁开眼睛，目光看向安静的房间，嘴角的笑，似乎是加深了一点点，站起了身体，朝着房门走去，落锁的声音响起。房被打开的瞬间，双星就转身走向沙发，看也不看身后的人。

  身后之人，大约有三十岁左右，默默的跟在双星的身后，头微低着，双手垂放在两旁，等着双星坐到了沙发上之后，“大人。”恭敬卑微的喊了一声。

  “给我去查个事！”双星眼睛淡淡的扫了眼前人一眼。

  “是！”男子身体有些微微的发颤，似乎是感觉到了双星的视线。

  “去查一下，刘军与陈翼翔两人进了这里面之后，都与一些什么人交往了。你知道的，我的耐心只有多少。”声音越说越轻，越说越轻，房间里的气氛越来越压抑。

  男子感觉自己的衣服都被后背流出来的冷汗给淋湿了，早就知道了，二层的双星大人，是地狱里有名的疯子。上一秒是与你笑逐颜开，下一秒指不定你就命葬黄泉了。残忍，无情，疯狂，便是他的代名词了，有人曾说过，地狱里杀人最多的，非双星莫属了。

  双星的残忍让人防无可防，因为他只看心情而去，高兴的时候杀人，生气时同样杀人。

  “十分钟后，定会带来大人想要的资料。”男子低头中气十足的说了一句，而后，转身离开。出了房间，男子站在门前脸上的更加曲扭的。双手握紧拳头。眼中的恨意疯狂欲夺眶而出，然而，仅存的一点点理智告诉他，自己远远不是双星的对手，不理智的下场，是比死亡还要恐怖上百倍的对侍。

  五秒钟之后，男子才转身迅速的离开了二层，赶紧的去查寻双星所要的资料，如果在十分钟之内，没有完成，不用想也知道，自己的命运将会是什么下场。

  房内，双星独自躺在了沙发上。眼睛好像在失神，有些空洞的看着半空。

  他现在在干什么？肯定是在抱着那个男孩在睡觉……

  一想到那个场景，他就感觉自己的心里堵着一团火。无处可发，瞬间，身体坐直在了沙发上，眼睛睁到最大的。里面的凶恶无比半夜里的恶鬼还要狠上三分，让人看了，硬生生的就会恶梦连连，身体直缩墙角。

  伸出手，朝着蓝色的铃铛按了一下，里面响起一个声音，“双星大人，请问有什么吩咐？”

  “来十杯西瓜汁，叫03号上来！”冷冷的说着。

  “好的，马上就到。”

  半分钟这后，门铃响了，双星迅速的站起了身体，打房间打开，一阵水果的香味扑面而来，沁人肺腑，脑海里想到，刚刚那个男孩因为西瓜汁呕吐不已的场景。双星的嘴角挂出一抹淡笑，但，下一秒，脑海里随之而来的，便是炎烬脸上带着浓浓的心疼与温柔瞬间站起身，将男孩子抱在怀里柔情似水的模样。

  伸出端果汁的手，刹那停顿，目光看向身后的03号男子。二十岁上下，一张脸很清秀，透着一股子阴柔在里面，眼睛水润润的，里面的恐慌虽然极力掩饰，但，还有些泄露出来，双星原本曲扭的脸，马上一变，嘴角含出一抹深笑，春风满面的“你，很怕我？”端起其中一杯果汁，放在嘴边浅抿了一口，眼睛淡淡的看向房外的男孩。

  男孩听到这话，立即摇了摇头，脸上挂起了如花的笑靥“没有。”

  “哦。”漫不经心的哦了一声，双星目光转向那个推着水果汁的男子。“你可以下去了！”

  “是！”男子赶紧的非常速度的将果汁摆好，转身离开了房间。门被关上的那一瞬间，03号的身体明显的打了个哆嗦。

  双星端着果汁坐到了沙发上，对上了03号的眼睛，“坐啊。”嘴角的笑，不减反增。

  “是，大人。”03号小心翼翼的坐到了沙发一角，身上根本就没有穿任何的衣服。他们这种人，是没有衣服的。只有被子。

  双星眼底的笑意明显的再次加深，指了指果汁。“喝啊。”目光含笑，紧紧的盯着03号男子。让人感觉到毛骨悚然的恐怖。

  “是。”03号男子的声音已经能明显的听到颤抖了，伸出的手，轻颤着，端起一旁的果汁。

  “我说，喝！”最后一个字，说的格外的重，在安静的房间里，显得格外的震耳欲聋。

  03号男子心底本来就有着深深的害怕，这，突然的，被双星一吼，受惊了，手一抖，一个清脆的杯子落地声响起。03号的身体也在那一瞬间，跪到了地上。“大人，饶命，大人，饶命！”

  感觉自己的身体被一个坚硬的胸膛紧紧的抱住，“我怎么会伤害你呢？”身体被悬空，下一秒，就感觉自己被重重的甩到了柔软的床上，身体在床上，剧烈的哆嗦着，缩成一团，恐惧将他的心神占据成一片空白。

  “我只要你一点点血而已！”耳朵里响起一个轻柔的声音。下一秒，就感觉自己的手臂被一只手紧扣住，一阵钻心的疼痛，感觉自己的动脉被狠狠的划了一刀，用尽力气牛场向床边，入眼的一幕，让他心里一阵空白，然后陷入了昏迷……

  床边，双星将空出的玻璃杯放到了03号男子的手下，看着那艳红的血液缓缓的流进透明的杯中，才一会，杯子就被染红了。放到嘴角，轻轻一闻，好浓的血腥味，轻轻的抿了一口，味道好极了。不知道那个男孩的血液味道是不是更棒，毕竟，他可是个天使呢……

  下一秒，手中的杯子被狠狠的甩到了地上，顺手抽出旁边的鞭子。狠狠的朝着床上的03号挥去。嘴里狂念着。“哼，什么天使，P,这个世界上是从没有天使的，有的，只是黑暗。血腥，恶魔，就像现在房间里的味道一样的。”

  手上的动作停止了，双星使劲的闻着房间里的血腥味，嘴角又出现了那种若隐若现的残忍笑。丢掉手中的鞭子，就在此时，门铃响了，双星走过去，将门打开，是那个去查资料的男子，双星淡淡的看了一眼。转身就坐到了沙发上。

  “说！”左手扶着额头，淡淡的说了一个字。

  男子进了屋便闻到了让人窒息的血腥味，心进而一惊，这个该死的疯子，又杀人了……“大人，我查到了，这两天，刘军与陈翼翔主要和两个人来往，一个叫曲瑞的男子，还有一个就是，曾被红扔掉的一名叫伊的奴隶，他们偷偷的将被扔在垃圾堆里的伊救回了十九号监牢，放在了二十号床上，还给他涂了药，现在伊已经醒了，不过，身体仍高烧不断，想来，是活不了几天。”

  房间里安静了一分钟。

  双星的声音冷冷的响起。“将伊带到急救室，救不活人，你知道的。”淡淡的看了一眼男子。

  “是。”男子准备退下之时。

  双星的声音又响起。“我后天，要看到伊站在我的面前，明白吗？”

  “是的。”男子重重的应和了一声，退出了房间，这个疯子想干什么？怎么会突然间想要救伊？

  回想着刚刚那个疯子嘴角的笑，与脸上的表情，男子重重的打了个冷颤迅速的离开了二层。

  屋内，双星看着床上血肉模糊的03号，笑了，轻声呢喃着“下一个，就是你了！”



暗帝宠爱_178_我会紧握你的手，决不松开

  早上陈翼翔是在炎烬的怀里醒来的，有那么一瞬间，他以为，他们两人人依旧在别墅里，这里的房间是暖和的，这里的被子是舒软的，前两天的所有事，都只是一个恶梦而已，然而，睁开眼睛的瞬间，他撞进了一双含笑的眼瞳中，过了半秒才反应过来，居然是双星。他是怎么进来的？

  双星静静的坐在床角的椅子上，眼睛含着笑，看着他，看着他，看着他……

  望着双星，陈翼翔的身体不由自主的就打了一个哆嗦，往炎烬的怀里紧紧的贴去，将脑袋深深的埋在他的怀中，可是，那视线他去依旧能感觉到，仍然停在自己的身上，没有丝毫的变动。

  陈翼翔的心底滋生出一股刺寒。这个家伙大清早的想干什么？悄无声息的就坐在他们的床上，这样静静的看着他，有多久了，尤其是嘴角的笑，虽然看上去没有任何的伤害，只是一个极淡的微笑。却让他感觉到一个深入骨髓的恐惧……

  脑海里，闪现的是昨天发生过的一幕幕……

  炎烬昨天晚上，基本上是接近凌晨四点才睡觉的，小家伙在他的怀里睡的一直都不安稳，梦里应该是做了恶梦，身体发抖，出着冷汗，双眉紧皱，让他很是担忧，只得紧紧的抱着他，时不时的抵在他的耳朵轻声的安抚着他，用亲吻驱赶走他梦里的不安……

  感觉到小家伙终于能安静睡觉时，心里松了一口气，顿时，就感觉疲倦排山倒海而来，一闭上眼睛，就进入了沉睡中，到现在，早上七点半，原本炎烬睡的依旧很熟，却感觉到小家伙在自己的怀里激烈抖动，心里一急，难道小家伙又做恶梦了？眼睛瞬间睁开。

  看向怀里的小家伙，脑袋被深深的埋在自己的怀里，只能，看到他的一头白发在肩膀上，与他的胸膛处，凌乱成一团，身体在哆嗦不停，连同着长发也微微抖动，伸出手，摸上了陈翼翔的后脑勺，“小家伙，别怕！”未睡醒的声音中带着浓浓的慵懒与磁性。温柔敦厚的说出来，有一种很特别的低沉感，让听的人，心尖仿佛被羽毛轻划过，痒痒的……

  双星一直静静的坐在床边看着陈翼翔的动作，感觉到他对自己浓浓的害怕之时，眼底的笑意更加深邃，但，不一会儿，他脸上的笑容消失了。布上了曲扭与狰狞，他听见炎的声音了，那么温柔敦厚，那么低沉迷人，却不是为他，而是那个男孩，目光残忍的看着炎烬怀里的陈翼翔。

  双星的情绪波动，身体上散发出浓烈杀气，让炎烬瞬间便感觉到了。手，紧紧的扣住怀里的小家伙，双星居然在……

  “早餐时间到了。”知道自己已经被暴露，双星便顺水堆舟的从坐了一个小时的椅子上站了起来，伸了伸手脚。活动活动自己没有动弹的身体，安静的在房间里，可以清晰的听到，从双星骨骼中，发出的清脆响声。

  陈翼翔深埋在炎烬怀里的脑袋。听着这些声音时，身体明显的僵硬了，不知道为什么，他总有一种感觉。这个双星，就如同一条毒蛇一样，时时刻刻的紧盯着他，时不时的还伸出他剧毒无比的舌头，在自己的面前显示着。

  在示威吗？还是在警告？或是……

  理智明明在告诉着自己不能害怕，不能着了双星的道，可是心里那种害怕的阴霾却是怎么也挥之不去，尤其是与双星的目光对上之时，他总能从里面感觉到了那一股子的强烈杀气，那么浓，那么狠，直袭他的心神……

  “嗯。”炎烬抱着陈翼翔，淡淡的嗯了一声。

  双星似乎心情很好。“动作快点，我在门外等你们。”说完，果真，大步流星的走出了房间。关门的一瞬间，那种厚重的闷响，让陈翼翔的心里一阵颤抖。

  “小家伙，你的衣服已经被沾湿了。”炎烬伸出手，将陈翼翔的上衣脱掉。

  陈翼翔抬起头，眼睛是水润润的，透着无助与害怕，让炎烬心里揪着疼，低下头，轻吻着陈翼翔苍白的嘴唇，“小家伙，有我在。”这话说的有些苍白，他确实是不知道该如何去安抚小家伙的恐惧。现在，时间还没有到。

  “别离开我。”双手紧紧的扣住炎烬的腰，别离开我……头深深埋在他的怀里，似是呢喃，又似是说话。声音轻轻细细的，可以很清晰的听到进里面淡淡的颤抖。

  “不离开，我炎烬决不会离开陈翼翔，我会紧紧的握住你的手，决不松开。”赶紧的帮陈翼翔穿上干净的衣服。这房间里虽然很暖和，但，刚刚小家伙流了冷汗，还是会很容易感冒的。

  将陈翼翔的衣服穿好后，炎烬便抱着他进了洗手间，寻事的清理着俱 卫生，双星还在门外等着，一不小心，指不定，他又想出什么残忍的事在小家伙的面前上演。

  三分钟之后，两人都穿戴好，炎烬依旧没有松手，双手紧紧的抱着陈翼翔，他做不到阴止双星的行动，但，他可以做到紧紧的抱着小家伙。不松手。

  开门的瞬间，便看到双星的脸上挂着灿烂的笑容。有一种刺目的感觉，声音很是轻快，“走吧。早餐都快要凉了。”说了一声，便转身离开，炎烬抱着陈翼翔静静的跟在他的身后，眼底出现了淡淡的深思，这个双星，又准备干什么？

  陈翼翔就算是躲在炎烬的怀里，也能清晰的感觉到，双星现在不正常的表情，整个人都透着一股子的阴阳怪气，这个恶魔，又想到了什么？……该死的，他为什么就不能直接将这个可怕的恶魔无视掉。

  “等一会有一场表演，一起去看看吧！”双星停下了脚步，目光灼灼的看向炎烬，他倒是丝毫不掩饰，他想要炎烬的心思，与他要除掉陈翼翔的残忍态度。

  然而，正是这种光明正大的动作，却让陈翼翔更加的害怕。这人，太阴阳怪气，你压根就不会知道他的想法是什么，一个短暂的眨眼时间，他就能给你造出让人毛骨悚然的恐惧。眼睛如沐春风的淡淡的看着你的时候，你就能人里面感觉到那如毒蛇般的刺冷。

  他就感觉，双星这个人，简直就是一个精神分裂患者。他硬要就是一个神精病的疯子，残忍的疯子。

  炎烬听到这话时，心里一惊，表演……？抱着陈翼翔的手，再次加紧了几分，这里面肯定有什么残忍古怪行为……看，刚刚双星那灿烂的笑容就知道了。

  双星见炎烬没有回答，倒是很有耐心的又追加了一句，“去看吗？这可是难得的！所有人都必须要去的。”最后一句，说的漫不经心。

  “去。”炎烬淡淡的说了一声。

  “嗯。去就好，走吧，我们快到餐厅了。”听到回答后，双星继续前进，脚步不急不缓的。

  炎烬抱着陈翼翔跟在双星的身后，走了约半分钟。便到了双星的房间。隔壁就是餐厅了。此时，上面摆放着热气腾腾的食物，散发着香味，老远就能闻到。陈翼翔昨天肚子里的东西都被呕吐了出来，此时，肚子是空空如也，闻到香味，不争气的，就开始咕噜咕噜的叫了起来。

  这声音，在这安静的空间里，显得格外的响亮，双星转过头，目光饶有兴趣的看了一眼炎烬怀里的陈翼翔。“刘军弟弟，肚子饿了？”随后又接了一句，“那多吃一点吧。今天的早餐特别的丰富呢。”双星说完便坐到了餐桌旁边，伸出手，扬了扬：“坐。”

  炎烬抱着陈翼翔坐在了离双星不远的地方。

  双星眼睛看了一眼依旧紧抱的两人。“不是饿了吗？快吃吧！”

  陈翼翔在炎烬的怀里想了一下，最后，还是自己站起身。坐到了紧挨着炎烬的椅子上，伸出手，接过炎烬盛好的粥和包子，低头，迅速的吃着，他太饿了……

 双星的眼睛就一直看着两人。看到炎烬一直在帮着陈翼翔拿食物，而自己都没有用餐时，带笑的眼睛出现了残忍，不过瞬间就消失了，“刘军，你不饿？”嘴里含着面包，有些口齿不清的问着。

  炎烬没有回答。而是拿过一旁的纱线，静静的吃了起来，餐桌上似乎很是和谐。都是静心的吃着早餐。

 

暗帝宠爱_179 小翼出击双星
 
  过了十分钟左右，大概是 吃饱了，双星放下了碗筷，静静的坐在椅子上，眼睛就那么赤裸裸的盯着炎烬。
  炎烬吃饭的支作是从小礼仪养成的，有一种很特别的行云流水的流淌感。感觉看也吃饭就是一种享受，会让你觉得，那食物应该是很美味的。不知不觉的，就会觉得自己也会产生一种很想吃的欲望。
  此时的双星就是这样的，明明肚子已经很饱了，可是，一直看着炎烬用餐，看着他吃包子的优雅举动，看着他咬嚼的动作，吞咽的动作。突然的，就感觉自己也好想吃包子，于是，伸出手，拿过一个包子，放到了自己的嘴里，咬了一口，眼睛没有转移，一直盯着炎烬看，边看边吃，感觉这包子格外的美味。
  不知不觉中，眼底竟出现了淡淡的笑意。
  陈翼翔在一旁看着，眼睛扫过双星那望着炎烬缠绵悱恻的目光，就感觉一阵说不出的严寒在胃里翻腾着，嘴里有一种很强烈的反呕感，放下了碗筷，心里感叹着，还好，他已经吃饱了。
  拿过旁边的餐巾纸，抽出一张，擦了擦嘴角的残渣，将纸巾扔到了垃圾筒中，而后，伸出手，抱住了炎烬的腰肢，目光朝着双星瞟了一眼。
  果然，那个该死的家伙，含笑的眼底，出现了狰狞的曲扭，还有哪。让人心生胆怯的血腥，陈翼翔抱住了炎烬的的腰肢，虽然害怕，却也夹着得意的高兴，哼，就是要那个恶魔面前上演幸福的画面，气死他。
  炎烬将最后一口粥吞下肚，放下了碗筷，伸出手，拿着旁边的餐巾纸，将嘴角上的残渣擦拭后，将纸巾扔掉，双手环抱在上陈翼翔的腰间，一个力道，将他卷进自己的怀里，低下头，将他凌乱的头发抚好，低声问道：“小家伙，吃饱没有？”
  “吃饱了。”陈翼翔脸上笑靥如花的说道。眼睛闪烁的光芒亮晶晶的，让炎烬眼底不禁也染上了淡淡的温馨笑意。
  双星将手中吃到一半的包子，狠狠的扔到了地上，伸出脚，无声的，重重的踩着地上的包子，眼底是嗜血的残忍，过了半秒的时间，脸上的表情才恢复如常，看着两人的亲亲我我，脸上带出了一个若隐若现的笑，对着炎烬问道，“刘军，早餐的味道还行吗？”
  “嗯。”炎烬淡淡的嗯一声，眼睛看都没有看双星的方向。
  双星将这一切都看在眼里，嘴角的笑意更大了，站起了身，走到了一旁，按下了蓝色的铃铛键，来到了炎烬的身边，“先来这旁边的房里吃些水果，表演有半个小时才会开始。”说完，转身就出了餐厅。
  炎烬抱起陈翼翔跟在双星的身后，坐到了一旁的沙发上，这才刚刚坐下，便听到门铃响起，双星站起了身，将房门打开，一个男子恭敬的说了一句。“双星大人。”而后，寻事的走进了餐厅，收拾刚刚的垃圾与残渣。
  双星并没有关房间，而是，转身就坐到了沙发上，于此同时，从房外又进来了一个男子，手里端着一盘水果，什么品种都有。男子将水果盘放到了桌面上，“双星大人。”恭敬的说完，便退出了房间。打扫卫生的男子迅速很快，在送水果的男子出云时，他也将一切都收拾好了。跟着退出了房间。关上门。
  
  “吃吧，很鲜艳的。”双星指了指水果盘，自己伸出手，先插了一块哈密瓜。放进了嘴里。“味道很好。”口齿不清的对着炎烬说着。
  炎烬淡淡的点了点头，拿过一片火龙果，放到了陈翼翔的嘴边，陈翼翔张开了嘴，咬了一口，细细品味着，味道很是鲜美，对着炎烬笑了，伸出自己的手，握住炎烬拿水果的手，将水果送到了炎烬的嘴边，“很好吃哦。”声音格外的甜美。
  两人仿佛忘记了，还坐着一个双星，就这样，你来我往的，共吃着一块水果，你喂我，我喂你。
  双星嘴里咬嚼着水果，眼睛淡淡的看着眼前的一幕，脸上的表情很是平静，目光扫过陈翼翔的手，首先要将这个男孩的手掌给剁了，再看过陈翼翔嘴边幸福的笑，然后让十几个人，前后轮。操这个男孩的嘴巴，最后，是陈翼翔的身体，嘴里的动作微微的停顿了一下。十入层，一千个人，哼。我要让每一个人都尝到这个男孩的味道！
  心里想着这些，眼底闪过兴奋之色，拿水果的动作也加快了许多，好像，自己现在就与炎烬已经坐在高高的椅子上，看着手底下这些人，轮着操这个男孩……
  陈翼翔正吃的香，心里正乐的高兴，气死这个恶魔，突然，就感觉到现出一阵刺寒。身体在炎烬的怀里狠狠的打了个哆嗦。目光转移到了一旁双星的身上，看着双星的眼睛时，心里顿时就慢了半拍。果然……
  看着这个双星的表情就知道，他肯定在脑海里想着怎么对付他……哼，有他在，他永远都没得到炎烬的可能 。双手紧紧的握着炎烬的腰肢，将头深埋在了他的怀里，深深的吸着属于他的独特气息。
  脑海里想着他们一起照的全家福，炎烬为他亲自设计的戒指，还有在爷爷奶奶家的那段平淡却又幸福的日子，心里满满的全是幸福与温暖，炎烬，我们一定可以好好的走出这个鬼地方，你说过的我们要环世界，而后，隐忧在春暖花开的山庄中。
  山庄……脑海里闪现着炎数典忘祖对他说这个事情时的神秘表情，炎烬说，如果他们能依旧好好的度过这第四关，他就带他云个地方，一个专属于他们的幸福的地方，那里面有他为他种下了春暖花开，有他为他布置的柔情似水，有他为他堆砌而成的宠爱情深……
  一个专属于，炎烬为陈翼翔而产生的独一无二的幸福天堂。
  说这话时，他清晰的记得，炎烬那闪主宙的眼瞳，那依旧温柔宠溺的目光，那浓浓的足已将他淹没的爱意，那一刻，他感觉，如果现在他就要死了。他也会含笑入九泉。此生，命中有炎烬，已经是最幸福的幸运。
  曾听爷爷说过，你在得到了同时也在失云。
  他失去了自由。失云了张扬激情四射的青春，失云了属于自己的朋友圈子。
  但是，他认为他得到的，远比他失去的要多的多，他得到了炎烬独一无二的爱，仅这一条，就让他觉得弥足珍贵。
  许多时候，失云的与得到的，中间的等价关系，值与不值就要看你，爱他多深多浓。
  炎烬感觉到了陈翼翔的异样，眼睛立即一变，轻扫过双星，当看到他疯狂的发红的眼眸时，眼睛的杀气，倾泻而出，不过，瞬间又被隐藏起来，马上低下了自己的头，双手紧紧的抱着怀里的小家伙，查看陈翼翔有脸色，却发现，怀里的小家伙，嘴角正扬着淡淡的幸福的笑，让他怔住了，小家伙没有被吓着？还是说他已经克服了？或者说是，他压根就没有发现双星的目光。
  不管是哪种，小家伙没有受惊吓就好，情不自禁的，看着小家伙的笑，他就了一种想要亲吻他的冲动，头越低越下，两人的嘴唇越来越接近……
  叮……清脆的门铃响声。
  惊醒了炎烬与陈翼翔，同时也惊醒了双星。
  听到门铃，双星好像想起了什么事，赶紧的站起身，寻事的将房门打开，看到来人时，果然……
  “就等你了。”房外的人，淡淡的说了一声。
  “行。”双星应了一声，转过头对着炎烬说着。“刘军，表演开始了。”
  炎烬听后，准备抱起陈翼翔时，却发现，怀里的小家伙自己挣扎着跳到了地面上，双手，挽在他的脖子上，掂起了自己的脚尖，在炎烬还来不及反应的时候，迅速的在他的嘴唇上亲了一下。而后，松开手，换成握着他的手，率先拉着他朝着房门走去。
  炎烬余眼看到双星曲扭的表情，再看自己身旁的小家伙的眼里狡黠的得意光芒时，突然间，明白了这是怎么一回事。
  眼底也跟着出现了淡淡的笑意。调皮的小家伙……


暗帝宠爱   第180章 



炎烬与陈翼翔在双星的身后，走过长长的走廊，进了电梯，几秒钟以后，出了电梯，门才刚被打开，耳朵便听到从远处传来的尖叫声，杂噪声，乱七八糟的什么声音都有。可以想象出前面应该是人山人海的场面吧。这又是干什么？陈翼翔心里疑惑了，同时，也涌出一股子的胆怯感，握着炎烬的手，不免加紧了几分力道。

正当陈翼翔失神之时，耳边响起了双星的声音“到了！”

抬起头，发现，在他们面前的是一间红色的门，那乱七八糟的热闹声，正是从里面传出来的。陈翼翔看到双星转过身，目光算是第一次比较正常的对上他的眼睛，眼底含着淡淡的笑声“这种表演可是很难得的哦~”声音带着说不出的古怪感。明明语气听起来是非常高兴的。

陈翼翔眉毛微皱，目光淡淡的扫视了一眼双星，而后，非常有势气的将他华丽丽的无视了。哼，不管你使什么招，反正，我有炎烬。这就够了。有什么，你尽管使出来吧！咱不怕你！

双星的眉目微微上挑，看不出来，这个男孩倒是很会适应环境……饶有兴致的看了一眼陈翼翔。他的计划是不是该改变一下呢？与其便宜了十八层的那些垃圾，还不如，做个顺水人情，将这个男孩送给那个人……

想到那个人，双星的炎烬也微微的露出了一种很奇怪的，似是崇敬却又像是胆怯的神情。回过神来，轻摇了摇头，嘴角含出一抹浅笑。就这样好了。想必，那个人应该会很满意这个男孩的。

真所谓是，双喜临门！一眨眼的功夫，双星的心情就变得格外的好，伸出手，将红色的门给推开了。门被打开的瞬间，一股子的怪味道就迎面扑来。

陈翼翔闻着这浑浊的空气，身体不自觉的打了个哆嗦，往炎烬的身边紧贴了几分。

“进来吧！”双星淡淡的说了一声，便率先走了进去。第一感觉的就是，这个厅好大……恍如有一个小的足球场的大小，里面聚满了人，人群应该是按层次来分的。一共由十六伙人群组成。每一伙的人群衣着都稍微有些不一样。

目光转向，便看到了在大厅的上方有一个几阶梯的平台，上面一共有四人位置，三个座位已经坐上了人，只有一个是空座，而此时，他们走的路线，正是往那个平台的方向。

很容易就可以懂，那最后的一个位置应该就是留给双星的。在快要接近平台时，双星的声音响起“你们两个就坐在这里！”

陈翼翔扭动一看，发现，离平台很近的两旁，都摆放了几个椅子，坐在上面的都是一个很清秀阴柔的男子，目光正都好奇的打量在他与炎烬的身上。

“嗯！”听到耳朵，炎烬淡淡的声音响起。接着，就感觉自己被拉着朝着左边的空椅走去。而双星则继续前进，坐到了那平台上唯一空下的位置上，身旁的人似乎在和他说着什么。双星淡淡的应承了一声。

“你们就是双星大人的新宠？”旁边响起一个很好听的声音。陈翼翔愣了半秒才回过神，看向自己身旁的男子，很清秀的一男生，大约在十九岁上下的年纪，一双眼睛会说话似的，湿漉漉的。很容易让人心生好感。

陈翼翔看着男生指了指自己，小声的说着“你是在和我说话吗？”

男生扁了扁嘴，就这么一个细小的动作，竟让他的气质生出一种妩媚的错觉“不是你还会有谁！”

“哦！”陈翼翔淡淡的哦了一声。准备说下句话时，就听到男孩的声音再次响起来。声音很是急忙“要开始了，等会聊！”而后，说完，便神色恭敬的笔直的坐着。

陈翼翔看了看自己身旁的炎烬，发现，他的表情一直都没有变化。淡淡的，静静的。很是无波无风。伸出手，悄悄的从椅子后，用自己的小拇指勾住了炎烬的小拇指，就好像小时候，拉钩说约定一样。两个小拇指在椅子后面，紧紧的相互弯曲着，紧勾在一起。

目光有些羞涩的看了一眼炎烬。发现，炎烬的眼睛刚好看向他这边，眼底含着淡淡的宠溺与温柔。那一瞬间，感觉周围的一切都自动消失了，整个空间里，只有他与炎烬。静静的看着，淡淡的目光中，是轻轻的怎么也划不开的爱意与幸福！

所以，在听到一声同刺疼耳膜的尖叫时，陈翼翔是真的被吓一跳，思绪赶紧的回复到了现场，目光朝着尖叫的声源看去。他看到了，他一辈子都没有想过的事情……

平台的下方，被空出了一块地，一个男子被紧绑在了十字架上，身体如一个大字一般被捆绑着，身上没有穿任何的衣服，男子的脸，苍白如雪，让他原本的清秀脸蛋，多了一股说不出的诱惑。

他看到，在男子的周围站着是个身体强壮的男子，正虎视眈眈或者说谗言欲滴的更加适合，望着被绑缚在了十字架上的男子。即使，相隔了这么远的距离，可是，陈翼翔仍能清晰的感觉到，男子那剧烈颤抖的身体与散发出来的绝望气息。

这是怎么回事？……陈翼翔看着眼前的一切，心里隐隐的知道接下来该发生什么事，可是，这太让人惊魂未定了……

应该不是他想的那样的……心里在自我催眠着。就听到了从平台上传来的淡淡的声音“开始！”

“嗷……”从四面八方传来的兴奋激动的声音。震耳欲聋在这大厅里有一种响遏行云的错觉，仿佛都能感觉到自己脚下踩踏的地板，在发着轻微的震动。不知道的人，听这声音，肯定会以为，这里正在弄什么现场球赛。可是，事实是……

平台上淡淡的声音响起的瞬间，那围在男子身后的是个男子，都同时行动了……

空间里，瞬间响起男子凄怆的惨叫声，但，很快便被其他声音给淹没……

“用力一点……”

“给点刺激的，两个同时进去……”

“上面还有一个小嘴呢，你们倒是进啊……”

……

各种各样的残忍声音充斥在陈翼翔的耳朵里，赶紧的垂下了自己的眼睛，脸色苍白如雪，隐隐的有冷汗流出，勾着炎烬的小拇指越发的有力。另一只空手，紧握拳头，手背上青筋直现。在他的白皙皮肤下，显得格外的清晰可见。

炎烬脸上的表情依旧是淡淡的，没有任何变化，眼睛看向自己身边的小家伙，他能清晰的感觉到小家伙此时的愤恨与不甘。将原本两人紧勾的小拇指，换成了十指紧扣。紧紧的用力握着，传达专属于他的温暖。

这场残忍的表演，持续了近一个小时才结束，平台上的男子淡淡的声音响起说解散时，陈翼翔还是无法阻止自己的眼睛，用余光瞄了一下下台下方的地方。

那里，已经没有了男子的身影，有的，只是一团又一团的血液……

收回眼睛的时候，陈翼翔看到双星嘴角含着淡淡兴奋的笑，朝着他们走来，“怎么样？很刺激吧！”耳边是双星那兴奋的声音。

陈翼翔低下了头，手在衣袖里紧握拳头，紧咬着自己的嘴唇，用尽全身力气克制着，想要揍这个冲动的魔鬼。

“嗯！”依旧是炎烬淡淡的一个回应。

“今天下午有一个小时的自由活动时间，你们三点准时，拿着这个卡记得回房间就可以了！”双星心情似乎真的很好，将上面有着两个星星图案的卡，放到了炎烬的手中。说完，便转身离开。

双星离开近五分钟后，陈翼翔才抬起头，下唇，已经被艳红的血液给浸透。炎烬心里揪着疼，将陈翼翔抱在了怀里“小家伙！”

“这是为什么？”声音轻轻的。

炎烬无法回答。该怎么说……这里面的世界规则就是如此。弱肉强食……

“我怎么感觉你们两个的关系像是情侣？”正当陈翼翔沉浸在思绪里时，旁边响起了一个很好听的声音。

听着他的话语，陈翼翔赶紧的将自己嘴唇上的血液抿吞回肚子中，离开了炎烬的怀抱，站直了自己的身体。微侧的身体，看向旁边的人，是刚刚那个男孩，湿漉漉的眼睛里，闪着狡黠的亮光“告诉你们哦~性宠之间，是不可以有关系的。不然，就会如刚刚那个男子一样！”男孩的手指了指那被血液浸染的地方上，脸上的表情贼兮兮的看着眼睛与陈翼翔两人，眼底闪着不知名的光亮。

……


181 双星发怒


陈翼翔呆滞了半秒，目光顺着男孩的手，目光顺着男孩的手，看向那团鲜艳如火的血团，刺痛着他的眼睛“他就是……”

“对！”男孩抢音回答。“所以，我说，你们之间……”目光戏谑的来回打着转。

“刘军，陈翼翔！”一个兴奋的声音插进了谈话中。陈翼翔转过身去看，是曲瑞。笑了“曲瑞！”

“没想到，还真能找到你们！”曲瑞气喘吁吁的跑到了陈翼翔的身边。“你们还好吗？”

“恩，你呢！”淡淡的应和了一声。

曲瑞听着陈翼翔那漫不经心的声音，心里也明了了，想来，做那事，又怎么会好呢，有些不自然的笑了笑“我啊，反正，老样子呗！”

“哟，你个十八层的跑来和我们说话，你就不怕那些大人们责罚你！”男孩的声音，出其不意的窜了出来。

“现在时自由时间！”曲瑞目光看了男孩一眼。声音虽说在极力保持镇静，却还是可以听到里面的丝丝恐慌！

“诺！”清冷的声音淡淡的声音。陈翼翔认出了，正是刚刚那个坐在平台上，说开始的男人。

“不和你们聊了，大人在叫我，我先走了！”男孩急急的说了一声，便朝着不远处的男人跑去，双手挽在了男人的脖子上，整个人都挂在了男人的身体上，不知道伏耳在男人旁边说了什么。男人的脸色柔和了一点。

“他就是诺！”曲瑞的声音惊异的响起。将陈翼翔的视线转移到了他的身上。看了看曲瑞一眼“你认识他？”不可能吧！

曲瑞咽了咽口水，“刚刚那个被刑罚的男子，就是因为，喜欢上了诺，被诺的主人，也就是二层的冷竹大人听到了，才会被刑罚的！”

什么……陈翼翔是真的被吓了一跳，脑海里回想着刚刚那个男孩的表情，脸上竟然没有丝毫的悲伤……突然间，感觉心间出现了一股腊月寒风，呼啸的在心里放肆的吹着……

炎烬一直静静的站在一旁，看着陈翼翔。此时，发现小家伙的表情有点不对劲了，想来，也知道是因为刚刚的那事，于是，对着旁边的曲瑞说了一句“我们先回屋了！”抱起发呆中的陈翼翔迅速转身离开。

刚打卡，将房门打开，就看到双星手里端着一杯伏特加，坐在了沙发上，悠闲的唱着，看到炎烬抱着陈翼翔进房间时“回来了？你弟弟，这是又怎么了？”放下了酒杯，站起身，走到了炎烬的身边，关切的问着。还未等炎烬回答，又迅速的接了下句“不会是又睡觉了吧？”伸处脑袋抵在了炎烬的肩膀上，这个角度可以很清楚的看见，陈翼翔那呆滞无神的双眼。

陈翼翔原本是在失神的，可是，耳朵响起了双星清晰的话语，还有，那喷薄而出的浓烈酒味，就瞬间回神了，双手挽上了炎烬的脖子，硬是把双星的脑袋从炎烬的肩膀处给挤了下去“哥，我累了，我们去睡觉吧！”声音甜甜地伏在炎烬的耳朵，很是亲密的模样。余光一直在瞧着双星的神情，发现，那个该死的恶魔，脸上居然一直都带着浅笑，没有丝毫的生气迹象。这是怎么回事？

“恩！”炎烬抱着陈翼翔就转身朝着他们的房间走去。双星一直用眼睛注视着炎烬的背影。表情一直都含着淡笑。

连续几天，双星一直很正常的没有再出任何的诡谲事情。这让陈翼翔的心里更加的感觉不安，总有一种风雨欲来之前的宁静感。看向旁边的炎烬“炎烬，我心里总有一种不安的感觉在弥漫着！我在想是不是……”目光看向炎烬。

双星不知道去哪了，今天就他和炎烬两个人呆在了房间中。

炎烬抱紧了怀里的陈翼翔，低下头，亲了亲他的脸颊“没事，别担心！”还有两天争夺赛就要开始了。

“可是，随着日子一天一天的过，我心里的忐忑不安，反而，日渐的再增长！”双手挽在了炎烬的脖子上，陈翼翔抬起自己的头，两个人的脸几乎都要相贴在一起了。

“有我在呢！小家伙，别怕！”听着陈翼翔的话，炎烬心里也有了一丝察觉。这些天，双星的表情是很不对劲，难道，他想要争夺赛上使坏。不可能的，争夺赛根本就没有作弊的可能。嘴唇只要微微的向前倾斜一点，就可以吻到小家伙的嘴唇。

好像很久都没有和小家伙行鱼水之欢了……好想念他的小家伙。控制不住自己了，炎烬抱紧了怀里的陈翼翔，含住她的唇舌，辗转深入，吻得那么用力，那么深切，陈翼翔也热情的回应着，安静的房间里，可以听到那细小的啧啧声。

两个人都投入太深了，忘记了自己的所在地，忘记了一起……所以，当门被打开的一瞬间，两人都没有任何的察觉。

双星今天心情很好，争夺赛就要开始了，现在一切计划都已经安排好了，只有炎答应参加争夺赛，这所有的事情就可以说是完美了……

但这一切的好心情，在打开房门的那一瞬间，全部消失了。

眼睛紧紧的盯着，前面沙发上，两人紧拥香吻的人。炎脸上的表情是那么的沉迷，那么的温柔，那么的深切……

看着，看着，心里的怒火就阻止不住的，滋滋滋的一路狂飙上升着，大跨一个脚步，走到了道具台，顺手就抽出了长鞭，对着陈翼翔的后背甩去。

炎烬原本正吻得欢，突然间，多年来的杀手感觉告诉自己现在有危险，于是，赶紧的回过神，就看到双星顺手拿长鞭的动作，抱起怀里陈翼翔身体跳跃过了沙发。也就在此时，一声剧烈的闷声，在房间里响起，沙发被那狠狠的一鞭，击打的面目全非，里面的棉絮在空中飞舞着。

炎烬看着沙发，心里一惊，好险，如果，他们闪躲的再慢上一秒，那么，肉绽皮开的就是怀里的小家伙了。

陈翼翔听到那声巨大的闷响，才回过神，便看到隔着飞舞的棉絮，双星那扭曲到极致的脸，右手拿着长鞭，目光残忍嗜血的看着自己，仅仅只是与他的目光相撞了一下，陈翼翔就感觉自己的内心的惊恐万分。往炎烬的怀里紧紧的缩贴着。好可怕……

前几天，虽然感觉到双星的可怕，但，与现在双星相比，那是远远不够了……

“你们胆子可真大啊！”双星左手紧扣着鞭尾，嘴角含着冷笑的看了一眼炎烬与陈翼翔。可以允许他们两个在自己面前相拥相抱，可以允许炎对自己冷言冷语，可以允许他们两人在自己面前暧昧举动，可以允许炎对自己明晃晃的厌恶……

这些他都可以允许，因为，这些对于他而言，都是不重要的，只要计划成功了，将炎的血腥残忍重新撩起，只要将那个男孩除掉，以后的日子里，炎就是他一个人的了……

可是，这两个人，居然敢如此的得寸进尺！居然，在他的房间里亲吻的那么深入，是不是，他再迟进来一点点，他们就要到床上去了……

炎烬抱着怀里的陈翼翔不着痕迹的后退了两步，眼睛紧紧的盯着前方的双星，很危险……是他太大意了，居然，犯了个如此低级的错误，差一点点就让小家伙受伤了。现在，仍有点心有余悸……同时，内心也升起了点点苦涩。对于，小家伙，他从来都没有自控力……

“是不是，这几天日子太悠闲了，忘记了你们是什么身份！”双星握着长鞭，目光如狼般看向炎烬。

炎烬抱着陈翼翔沉默不语。眼神，一直都淡淡的注意着双星的动作，随时准备着双星的下一次出击。心里在目测着那个长鞭的距离，加上双星的长臂，必须再移一小步，才能是安全的。

“很好”双星话里带着笑意。在炎烬有些吃惊的目光中，将长鞭扔到了地上“刘军，我可以不伤害你弟弟！我也可以将这件事当做没有发生过。但，必须是”目光紧紧的盯向炎烬，而后，指了指身后的大床“乖乖的躺上去！我可以不计较这一切！”

炎烬依旧没有说话。陈翼翔埋头在他的怀里，听着这话，身体剧烈的颤抖着。是愤怒的颤抖！可是，炎烬都没有动作，他不敢强出头。炎烬心里肯定有他的考量，他不能坏了他的计划。

等了半分钟，双星还没有听到炎烬的回答，倒也没有生气，而是悠闲的坐到了身后的沙发上“刘军，你是不是想看到你弟弟，出现在刑罚台上！一如那天所发生的事”声音，漫不经心的。

听到刑罚两个字。陈翼翔想到了前几天的那一场，现在想起，仍感觉到惊心的事情……


182 当炎烬对战双星




双星等了一分钟，没见炎烬答话，也不催促，也不生气，而是静静的坐在沙发上，端起一杯红酒，手，轻摇着里面的液体，透过玻璃杯，透过红酒，看向对面的炎烬。

房间里，弥漫着谈谈的红酒清香，引入沉沦，好半响，炎烬终于有动作了，抬起了头，望着双星“等一下”三个字，字字清晰圆润。飘进双星的耳朵里，饶是双星此等人物，端着红酒的手，也颤抖了几下，眼睛里出现了极淡的惊喜之色，看向炎烬。“行！”语气里，可以听出那极力克制的兴奋。

炎烬抱着陈翼翔的背影，他以为，他会发怒，他会生气，没想到他最后居然会妥协……目光看着炎烬的身体，严重越来越火热沸腾。

进了房间，炎烬将陈翼翔放到了床上。“炎烬……”陈翼翔扯住了炎烬的手臂，目光紧紧的盯着他的眼睛。炎烬，难道你真的要……想到这个可能，他就感觉自己的心揪着疼，那么痛，那么痛，让他有种生不如死的感觉。

炎烬，我情愿自己去死，也允许那种事情发生。炎烬，我情愿那个人是我，也不愿意让你……他的炎烬，是高高在上的。是傲视天下的王者，怎么可以承于他下……

不可能的，炎烬，你告诉我啊，你是不是已经想到了对策？你是不是已经有了解决的方法。双手紧紧的扯住炎烬的手臂，目光灼灼的看着炎烬。告诉我啊……

炎烬伸出了手，摸上了陈翼翔的头发，这一晃眼的时间，小家伙的头发就及腰了。“乖！”翔了许久，竟然，发现自己不知道说些什么。乖，我的小家伙。我会好好的保护你，为你阻挡下所有的风雨。

他们认识多久了。一年零七十七天。

第一次关小屋，小家伙鬼门关走一趟。他还没有看清自己的感情，他自己还处在纠结中，要不要去讲小白兔囚在身边一生一世……那个时候，他眼睁睁的看着小家伙游走在生死边缘。

第二次关小屋，小家伙挣扎在生死边缘，他终于清楚了自己的感情，他想要与小家伙携手，他爱他的小家伙，想让他此生此世只能待在自己的身边，……那个时候，他依旧只得看着他的小家伙在里面受苦。

第三次闯考验，小家伙游走在生死线，那个时候，他就在他的身边，却还是让他的小家伙受伤了……

小家伙，别怕，有我！这句话，他曾说过多少次，记不清了。却依旧让他的小家伙多次处于生死关头……

都说，事不过三。这一次，无论如何，他都不会让双星伤害到他的小家伙。小家伙，我说过，要为你挡下风雨的。我的小家伙。

伸出手，轻轻的摸着陈翼翔的脸颊。软软的，滑滑的，手感依旧如此美好。他的小家伙该是美好的，却为了自己，身陷在这个黑暗的地方，让纯净的双眸，染上色彩！

“炎烬！”看着炎烬古怪的眼神。陈翼翔的心里的不安迅速加升着。双手握住了，炎烬摸着他脸颊的手，放到了自己的嘴唇前，亲吻着“炎烬！”

“乖！”将陈翼翔抱在了怀里。“小家伙，要相信我！”低头亲吻在了陈翼翔的头发“小家伙，好好地睡一觉。乖！”将陈翼翔放平在了床上，盖好被子。目光炯炯有神的看着陈翼翔“相信我！”

“好！”中气十足的应了一声。炎烬，我相信你。我相信你！

炎烬展开了一个温柔宠溺的笑，看了陈翼翔一眼，而后，转身离开，在转身的瞬间，脸上的柔情顿时消失，表情是冷若冰霜。打开房门，听到关门的声音，陈翼翔闭了自己的眼睛。在心里默念着：炎烬，我相信你。

双星端着酒杯，很有耐心的在主房里等待着，嘴角含着笑，眼睛看着炎烬消失的方向尽头。听到那由远及近的脚步声，双星嘴角的笑意更深了，站起身，放下了手中的酒杯，看了一眼道具台，眼中出现了迟疑。该不该用它们呢……

思考的时间中，就看到炎烬高大的身躯出现在了视野中，双星笑了，朝着炎烬走近了几步，伸出手，摸上了她冷若冰霜的脸“这表情，我喜欢！”眼里出现了疯狂。第一次看见炎烬，他脸上的表情就是这样的。不过，还少了点什么……

双星将手停顿在了炎烬的脸颊上，炎烬扫视了炎烬的身体，而后，眼中出现了清明。还缺少了，血腥与残忍！炎的身上，缺少了这两样东西。凝望着炎烬的眼睛，嘴里有些失神的呢喃着“血腥与残忍……”

炎烬就那么静静的站着，任由双星的动作。看着双星的表情。这个疯子，又陷入了自己的精神世界里了……

很奇怪，经过这些天地观察。他可以确定，双星一定认识自己，而且，还带着一种疯狂式的迷恋……却又总感觉有什么地方不对劲。按说，如果，双星真的迷恋自己，为什么在看向自己的目光里，总发现有一抹很浓重的失望之色。还有一种，很古怪的急切情绪。

“你知道我！”炎烬看着双星的眼睛，淡淡的问着。能拖一会是一会，以不变应万变。

双星听着炎烬的话，终于，和他说上话了！这是第一次，炎看着自己的眼睛说的第一句话“怎么可能不知道。我等你六年了！”手摸上了炎烬的眉角，声音是一种说不出的带着回忆的低沉还有淡淡的伤感。

他记得，那个时候的炎，连眉角都染上了冷漠的色彩。然而，现在的炎，眉角却是柔和的。刺激着他的眼目，让他忍不住想要撕毁。失神间，忍不住将心里的话说了出来“不该是这样的，炎，你不该是这样的。你应该是血腥的，残忍的，冷若冰霜的。你怎么可以有如此柔和的表情！”

炎烬静静的看着双星的双眼，听着他的话！心里有了思量。血腥、残忍、冷若冰霜……这些字眼，在没有遇见小家伙时，确实适合放在自己的身上。

房间里的气氛很诡谲，炎烬与双星的姿势很暧昧……

双星的自言自语停下后，房间就陷入了死一般的安静中，只有淡淡的呼吸声在响起。

好半响，双星才从那种回忆状态中的失神里醒过神来，也收回了自己的手，与炎烬的距离拉远了一点，目光扫过他的身体，嘴角含起了一抹笑“这衣服，是不是该脱了！”摸着下巴。饶有兴致的看着炎烬。而后接了一句“当然，我的也是一样！”说完，直接将腰间的带子一扯，因为，穿的是袍子式的衣服，所以，带子一扯，长袍自然而然的就落在了地上。露出了双星大大小小满是伤痕的身体。除开，那些伤口，双星的身体看是保持的很有看头。也有那么几块肌肉在上面起伏着。

炎烬看着赤裸裸的站在自己面前的双星，沉默了半秒，伸出了自己的手，放到了胸前，一颗一颗，在双星灼热的目光下，一一被解开，扣子全数被解开后，露出了炎烬让男人看了都会流口水的精悍胸膛。

炎烬的目光漫不经心的扫过双星一眼，便将自己的上衣给脱了下来，手一扬，随意的扔到了地上。看着炎烬身材的流畅线条，双星感觉自己的身体格外的饥渴了，目光转下，看向炎烬的裤子。里面闪过急切。

却发现，等了大约有半分钟左后，也没见到炎烬有啥动作，于是，收回了自己的视线，抬起了头，对上了炎烬的眼睛“继续！”

炎烬丹凤眼微眯，眉角上挑，嘴边含着一抹淡笑，眼底也带上了浅浅的笑，此时的炎烬，有一种格外慵懒的贵族气质，轻轻的扫过双星一眼。

双星立即就感觉自己，有一种被电到的感觉，有一种酥麻通遍全身。目光微微的呆滞了半秒。

房间里响起，炎烬低沉磁性的声音，带着一种说不出的迷离感“你很急？……”尾单拖长上挑着。格外的魅惑。

双星此时，就感觉自己的心里有一种痒痒麻麻的感觉在蔓延……所以的思绪都放到了炎烬的身上

……


暗地宠爱    183章 跑出来的程咬金


    眼睛紧贴在炎烬的脸上，无法移开双眼。


    炎烬目光漫不经心的扫过双星的表情，嘴角勾勒出一个性感稍带冷漠的笑容，紧贴在腰间的手，停止了动作。


    双星咽了咽口水，看着远方的炎烬，整个人都在散发着一种冷漠的性感，逛街的上身，麦黄色的**，不见一丝赘肉，肌肉并不是那种很夸张的起伏，但却是很有流淌线感，爆发力很强，让人看一眼便感觉会沉沦。


    就如他，似飞蛾扑火般的不顾一切冲向他。感觉自己的整个身体都要燃烧爆发，双星向前跑了两步，双手抓住炎烬的手，一个旋风的大度旋转，炎烬便被他压在了沙发上，看着近在咫尺的炎烬，依旧是淡淡的冷漠。


    双手紧紧的抱住了炎烬的上身。低下头，伏在了炎烬的胸膛。这种感觉真美妙，无数次，想象被他抱在怀里的是自己……


    炎烬看着专属于小家伙的地方，此时，被双星占据，胸膛起伏迅速了一些，眼底闪过一丝杀戮，被挤压在沙发边上的手，握紧了拳头。脑海在迅速的转着……眼角看向被双星放到一旁的伏特加，心里灵光一闪。


    眼睛看向伏在自己身前的双星，展开一个魅惑的笑容，“来杯酒吧”声音低厚沉哑。


    双星就感觉自己的耳朵，如同有人在吟唱一个魔咒，他的心与身都不由自主的开始飘忽，过了半秒的时间，才回过神，望向炎烬，静静地看着。


    就在炎烬以为失败之时。双星突然地站起了身体“行”朝着小酒柜走去，边走边问“想喝什么？”


    他之所以答应炎烬的要求，是有原因的。感觉自己有些把握不住自己了，得空出个时间，来让自己冷静一下思绪，不然到了床上，还不知道谁上谁下……


    炎烬慢条斯理的将身体坐直，靠坐在沙发上“都可以！”淡淡的应了一声。眼睛在房间四周打了一个转。


    “那么，红酒吧！情调里的通用品！”听到这句话时，鼻子也闻到了红酒的香味，抬眸，就看见双星端着一杯红酒放到了他的面前。炎烬淡淡的点了点头接过红酒。放到嘴边轻抿了一口。


    双星眼睛紧紧的看着炎烬。仰头喝了一大口红酒，刺激一下自己仍有些飘忽的思绪。这样冷若冰霜的炎烬，才是他熟悉的，想要的。刚刚……那劲爆了，他把握不住自己。不知不觉中就沉沦了，无形中被炎牵着走。现在，想想都有些冷汗了，看样子，得速战速决。


    仰头将杯中的红酒尽数吞下，站起身，又倒了一杯，而后，一个转身，坐到了炎烬的身旁，“怎么？不合口味？”头，伏在了炎烬的肩膀上，说话时，脸紧贴着炎烬的脸，嘴唇碰触在炎烬的嘴角。目光戏谑的看着炎烬的侧脸。真帅……


    “72年的，我更喜欢！”浅抿了一口酒杯里的红酒，将酒杯放到了自己的眼睛前，手，轻摇着里面的红色液体。炎烬的身体后躺在了沙发靠背上，漫不经心的说着。


    因为，炎烬突然的后躺，双星的下巴失去了支撑，有了一瞬间的摇晃，而后，而学着炎烬的模样，后躺在了沙发靠背上，将红酒放到了自己的眼前，轻摇酒杯，看着里面流转的红色液体，可能是气氛问题，可能是心情问题，可能是红酒问题，双星感觉自己陷入了回忆。


    “我第一次见你时，就爱上你了。那个时候的你，冷血，满身都是浓烈到让人窒息的杀戮，你站在那里，满身血红，有你自己的，也有敌人的，我就如同看到了一只浴火凤凰，那一瞬间，就将我燃烧沸腾了。”


    “我看到你，还微微有些稚嫩的脸线上，紧绷着，目光阴狠如狼看着四周的人群，脚下，躺倒着几个人，他们的身躯都比你高大，可是，从你的身上我没有感觉到任何的胆怯的，总感觉，你是一头孤傲的狼王，还未来得及成长，就要面临强食弱肉的残忍。”


    “我想的果然没错，你是一个王者，天生的王者。你赢了。然后，你走了，每一次，我都只得远远的望着你，看着你。一直想，如果，有一天，我能站在你的面前……为了这个目标，我一直努力。学你的残忍，学你的冷血……可是，当我逐渐走向你时。突然传来的消息。你，离开了……”


    “我一直以为，此一生，不可能再见到你！从最开始半年里的奢想外，渐渐的我接受了这个事实。我们，不可能有再见的机会！我的一生，已经被关在这暗无天日的高高铁塔中，而你的一生，才刚刚开始，你会在外面的天空中飞翔”


    “我最喜欢的事，就是隔着高高的铁塔望着窗外的蓝天，那无边无际的苍穹，我有时候在想，你会飞的多高飞的多远？”


    ……


    酒杯突然被激烈的摔倒在地上的脆声，双星的身体突然站了起来，目光痛苦而挣扎还夹杂着浓浓的恨意“可是，你为什么偏偏还要回来？还要出现？当我已经习惯了这黑暗，习惯残忍，习惯冷血时，你为什么要带着一身的温柔回来……”


    “当我已经在地狱里成为掌权者，当我已经完成模仿成另一个你时，你为什么在突然出现，将一切都打碎！为什么！”陷入疯狂中的双星，将炎烬压倒了沙发上，双手迅雷不及掩耳之势，将炎烬的裤子扯下。


    眼睛里闪着血光曲扭的看着近在咫尺的炎烬“这次，我不会看着你离开。不会了，我要把你重新拉回地狱。我要把从前的你找回来。”手轻摸在了炎烬的脸上。轻柔的摸着。


    炎烬看着双星，脑海里想的是，这个人，已经疯了。被这个人吃人的地方，给逼疯了。成了精神分裂者。往往，这种人是最危险的。想着前两天，小家伙明目张胆的挑衅双星。炎烬就感觉有些冷汗留下，还好，双星能控制住自己的理智。不然，还指不定会发生什么事……


    他的小家伙，一想到他。就会感觉心间暖暖的。现在，睡着了吗？肯定不会。他知道他的小家伙，肯定在忐忑不安的，在床上辗转反侧着。脑袋瓜子，乱七八糟的在想着，他的处境……



    心里揪着痛，以后，一定要给小家伙加倍的幸福！



    “该死的，”双星看着炎烬眼底闪过的温柔神色。整个人就暴走了。抱着炎烬就往床上走去。


    炎烬看着疯狂中的双星，眼睛微眯，这是个好机会。身体被双星扔到了床上，随后，双星的身体欺压而上，看着那越离越近的嘴唇，炎烬的右手，悄无声息的伸到了双星的后颈，眼睛淡淡的掩饰着一切的表情，暗中将所有的力量都运行到了右手，就准备要朝着双星袭去之时。


    ‘铃，铃，铃’门铃突然的，在这安静的房间里响起，声音显得格外的清晰。


    双星的嘴唇在快要接近炎烬的瞬间给停下了动作，目光看向那持续在响起的门铃。炎烬心里不免也多出了一丝丝的紧张，如果，可以不让自己出手，可尽量不要出手，还有两天，才能到争压赛，得罪了双得。他们这两天会很难过。他不想，小家伙有丝毫受伤的机会。


    听着那响了近一分钟的门铃，双星眼睛深深的看了一眼炎烬，这才站起身，下了床。一般的人，门铃响了五次就会停下动作，在外面静静的等着。这种一直响门铃的事，应该是同是二层的人找他，或许是，最顶层的王。


    双星在脑海里思索了一下，走到了房门前，将门给打开，看到来人时，心里明白了。是后者“王，顶楼聚！”来人，声音冷冷的。语言简洁。


    “好！”双星淡淡的应了一声。关上门，从衣柜里拿出一件双星花案的华丽长袍。迅速的穿上，看了一眼床上的炎烬。沉默不语的转身离开。听到房门被关上的瞬间，炎烬才床上下来，摸着下巴，看着房门。难道，双星也要去服侍人？……


    摇了摇头，这不是他该想的。看了看那已经没有用的裤子，炎烬捡起依旧完好的上衣，朝着他们的房间走去。小家伙还在等他。


    将推开门的瞬间，就感觉自己被紧紧的抱住，“炎烬！”


    是他的小家伙，将手里的衣服随便的扔到了一旁，双手抱起了陈翼翔朝着床走去。“小家伙！”一直在门口傻傻的等着……心里揪着痛。


    “炎烬……”摸着实质的肉、体手感，陈翼翔目瞪口呆的望着炎烬，眼中有泪流下。


    “没有！小家伙，别哭。”低下头，亲吻掉怀里小家伙的眼泪。炎烬爱怜的说着“你看，小家伙，你自己查查。”


    “炎烬！”埋首在了炎烬的怀里。双手，紧紧的抱住他的腰肢。


    “小家伙，连吻都没有呢！”捏起陈翼翔的下巴，含住了他的嘴唇。来了个火辣辣的深喉吻。好半晌才放开“小家伙，闻到了没？依旧是你的味道。别哭。我会心疼了！”


    陈翼翔隔了好久才反应过来，有些疑惑的望着炎烬“他，怎么会让你回来？”依那个恶魔的性格，是不可能做这种事的。


    “被人叫走了！”炎烬把着陈翼翔靠在了床头上，手，漫不经心的摸着他的长发。眼底，深暗的有些恐怖。其实，他好想和小家伙行鱼水之欢……


    “炎烬，你……”陈翼翔窝在炎烬的怀里，当然可以感觉到炎烬身体的变化。脸有些微红的看着炎烬。


    看着脸红的小家伙，炎烬就感觉自己要爆发了“我忍不住了！”将陈翼翔给扑倒在了床上……


    房间中，一片春色满景。



暗帝宠爱    184章  夺争赛之开始


    完事后，炎烬抱着已经疲惫睡去的陈翼翔走进了浴室，眼里满满的全是爱怜与温柔，动作轻柔且迅速的帮陈翼翔清洗着身体，不一会，准备抱起浴缸里的小家伙时，这才想起，现在，不是在他们的别墅里，没有人会帮他们整理床单。


    眼里露出个无奈的笑，看了看陈翼翔。将浴缸里的水又加温了许多，这才站起身，走进了房间，动作迅速的将床单换好，拿上浴袍将陈翼翔包裹在里面，动作轻柔的放到了床上，低头温柔的落吻在他的嘴唇上。小家伙此时的嘴唇，还有些稍稍的红肿着，含在嘴里，带着比平常高一点的热度，让他**。软软的，温温的……


    这才吻持续了近一分钟，炎烬才放开陈翼翔，拿起旁边的浴袍进了浴缸，十几分钟后，头发落着水珠出了浴室，用毛巾用头发擦个半干，将打开的窗户关上，便**，将睡熟的陈翼翔紧紧的抱在怀里。睡前，亲了亲陈翼翔白皙的脸颊。


    炎烬醒来的时候，看了看天色已经到了晚上，自己都快睡了一个下午了，看了看怀里的小家伙，依旧在睡熟，想了一下，炎烬还是起了床，等会小家伙醒来，应该会很饿，得去找些吃的来。这么想着，炎烬也就不留恋被窝了，赶紧的将自身的卫生清洗好，整理好衣着，准备开门时，就听到门外响起的钥匙声音，动作马上停止，有这房间钥匙的，只有双星一人。


    那么，不用想也知道，门外的人肯定是双星了。内心思绪百转千回，想到双星，炎烬原本含笑的眼睛，温柔的眉梢，瞬间冷却下来，表情，冷若冰霜。眼睛冷冷的看向房门。正在，此时，门被打开，门外站着的人，正是双星，身上依旧穿着华丽的长袍。看到炎烬时，眼底明显的有喜悦闪过“炎，你这准备去哪？”


    “饿了！”淡淡的说了一声。炎烬的身体挡在了房门前，没有丝毫要让开的动作。


    “食物刚好来了，一起用餐去！你弟弟？”越过炎烬的肩膀看向房间的里面，声音里带着戏谑“你这弟弟可真爱睡！”双星的心情似乎很好。语气里透着一股子的轻快。


    “嗯！”依旧淡淡的应了一声，炎烬走出了房间。看也不看双星一眼，便将房门给轻轻的关上。


    双星倒也没有生气，脸上依旧带着笑，还好心情的拍了拍炎烬的肩膀“走吧，今天的晚餐很丰富，等会，你带些给你弟弟就好了！”


    炎烬的脚步微微的加快了二分，将双星的手给悬空了，走在前面淡淡的回了两个字，可以明显的听出，这里面极浅的温柔“好的！”


    双星含笑的眼睛，阴霾一闪而逝，随后，若无其事的加快了步伐，追上了炎烬的脚步，与他并肩而行。


    一路，两人都沉默无语。炎烬是压根就不想和双星说话。双星则是不知道说什么好。这冷钉子碰多了，心里多多少少还是会有些难受的。想他，堂堂二层的掌权者，这样低声下气的讨好着炎，他居然一而再，再而三的置之不理……


    两人一路无言的直接进了餐厅，坐到了椅子上，双星看着炎烬最先开始的，不是自己吃饭，而是，拿上一个碗，在餐桌上挑挑选选一些菜色，夹到碗中。这多简单的事，双星一眼就看出来了，这是给他那个什么劳子弟弟的。顿时，就感觉口里的饭粒如同咬蜡，没有了任何味道。


    炎烬选着小家伙喜欢的菜色，放到碗里。小家伙有点洁癖，一般吃饭时，都是用公筷的，然而，这里面没有。帮小家伙的菜挑选好了之后，炎烬才自己开始吃饭。闻着菜香，感觉自己的肚子也有些饿了。


    迅速的吃完饭，炎烬就端着那为陈翼翔准备好的饭菜，站起身，朝着他们的房间走去，身后，响起了双星的声音“等会，来我的房间一趟”


    炎烬没有说话，脚步也没有停顿，感觉像是没有听到一样。继续迈着优雅的步子前进了。


    双星气结。眼睛怒火中烧的看着炎烬的背影。而后，不知道想到了什么，怒火还没来得及消退，喜悦之色就漫上了眼底“说一下有关争夺赛事的”目光紧紧的看着炎烬的背影。他有预感，炎，这次，肯定会停下脚步，回答他的话。


    果然，炎烬听着这话时，听下了脚步，淡淡的回了一声“我知道了！”


    炎烬端着饭菜打开门的瞬间，就看到了陈翼翔水润润的眼睛里透着浓浓的害怕，无助的在房间里四处寻找着什么,眼底还有着刚睡醒未来得及消退下的睡意，看样子是刚睡醒。看着炎烬的瞬间，语气里带着极淡的泣声“炎烬，你去哪了？”黑亮亮的眼睛泛着水雾看着炎烬。


    炎烬关上门，跨了几个大步，走到了陈翼翔的床边，将手里的饭菜放到一旁，把陈翼翔抱在了怀里，低下头，温柔的亲吻着他眼角的泪痕“小家伙，睡醒了？身体有没有什么不适？”手，轻摸着陈翼翔的发丝。


    陈翼翔双手。紧紧的环扣着炎烬的腰肢“炎烬，你去哪了？”两人的身体紧紧的相贴着，可以，很清晰的感觉到陈翼翔微微发颤的身体。


    “乖，小家伙，我去给你打饭了！饿了吧，今天的食物有很多你爱吃的哦～”声音轻柔温柔敦厚，端过一旁的饭菜放到了陈翼翔的前面“快吃吧，有点点的凉了！”


    陈翼翔肚子也确实饿极了，闻着那菜香，整个心神都被勾了进去，伸出手，接过炎烬手中的饭菜，埋头慢慢的吃着。炎烬一直在旁边看着，手，轻轻的抚着他的背“慢点吃没关系，别咽着了！”站起身，在桌子上倒了一杯水，放到了陈翼翔的旁边“小家伙，我先出去一下。等一会就会回来了。别担心，安心吃饭哦～”


    说完，炎烬便转身，出了房间。来到双星的房间，那厮正端着一只空酒杯，在细细的看着，发着呆。炎烬直接坐到了旁边的沙发上，静静的看着双星。并没有说话。


    “你来了！”大约过了半分钟，双星才发现炎烬来了。放下了酒杯，目光看向炎烬“争夺赛明天就举行了，比原期要快了一天！”


    “嗯！”炎烬淡淡的应了一声。语气，依旧是无风无波的平静。


    “我知道，你肯定会参赛，所以，就给你报名了！”双星站起了身，走到了炎烬的面前，伸出手，摸着炎烬的脸颊。炎烬脸微微一侧躲开了双星的手，眼睛冷冷的看向双星。


    “怎么？摸一下也不行了？”看着自己悬空的手，双星眼里闪着戏谑的笑，重新坐回了沙发上，身体慵懒的往沙发的后背躺仰着。


    炎烬的脸上，依旧是无风无波的平静，淡淡的扫过双星一眼“还有事吗？”语气里，有着丝丝的不耐烦。看着双星的笑，他就感觉有一种危险在周身潜伏着。他居然没有生气，眼底的表情依旧含笑。这不像双星的性格。除非，他有了别的什么更让他兴奋的计划……


    “有啊！你让我摸一下。我就告诉你！”双星好心情的，跟炎烬调侃着。手里，把玩着一块小小的木牌。


    炎烬看了一眼，知道那是参赛牌。没有它，自己就等于不会有参赛的资格。看了看双星那闪着戏谑的眼睛，炎烬选择继续沉默。


    房间里，出现了诡谲的沉默。好半晌，双星忍不住了，望着炎烬“你可真有耐心！”手，依旧在把玩着小小的木牌。


    炎烬继续保持沉默。垂眸，感觉有点像是老僧入定一样。


    双星看着炎烬的样子。眼里闪过阴霾，就这么不愿意和我说话，不愿意面对我？……


    两人就这样沉默无声的对峙了半天，最后，双星右手一甩，小木牌飞向了炎烬的方向。此时，炎烬抬起了他一直低垂的眼眸，眼底精光一闪，以迅雷不及掩耳之势接下了木牌，站起身，转身就准备离开。


    身后，双星阴阳怪气的声音响起了“哟，你这动作倒是连贯的优美绝伦啊！”眼底闪着血腥的光芒。该死的，再忍两天……双手，握紧拳头，手背青筋直冒。脸上的表情很是曲扭。


    炎烬恍若没有听到他的声音，转身脚不停滞的朝着他们的房间走去。明天就是争夺赛了。他也不需要再忍耐了。双星……眼底闪过赤裸裸的杀戮！你放在小家伙身上的诸多伤害，明天，我会以十倍的代价向你讨回。


暗帝宠爱    185章  夺争赛之今夜我们温馨依旧


    双星望着炎烬的背影，短短的几秒时间，脸上的表情已经恢复正常，握紧拳头的双手，已经松开，神色慵懒的坐回到了沙发上，伸出手，拿过放置在一旁的空酒杯，“我知道，你肯定会选我作为对手！”声音是无所谓的漫不经心。这个空酒杯，就快要起到作用了……


    炎烬打开房门，便看到陈翼翔坐在床上，眼巴巴的望着房门口，看到他进来的身影时，那呆滞的目光，瞬间溢放光彩“炎烬！”脸上露出一个甜甜的笑。


    看着小家伙的灿烂笑靥，炎烬就感觉心里暖暖的。


    看了看一眼旁边的空饭碗，这才松了一口气。他，就怕小家伙因为担心他，而耽搁了吃饭。脚步加快了一些，走到了床头，将陈翼翔给抱在了怀里，低下头，在他的脸上吻了一个响亮亮的吻，而后，才张嘴含住陈翼翔的嘴唇。来了一个火辣辣的舌吻。两人一阵口腔嬉戏过后，炎烬才放开陈翼翔。


    紧紧的
将陈翼翔抱在怀中，手，轻抚着怀里小家伙的长发。眼睛看向他的皮肤。他的小家伙，肤色还是如此的滑、软，鲜嫩，一点也没有受这里的环境影响。嘴角，不自觉的就勾出了一抹暖笑，这一个月快过去了。还有两个月，明天，就是争夺赛了，只要拿下双星的位置，这以后的两个月容易度过了。


    陈翼翔窝在炎烬的怀里，歪歪斜斜的躺着，眼睛骨碌碌的四处打着转，天已经暗了，星星也出来了，可是，他却没有睡意，今天下午已经睡了好几个小时了，有点无聊了。眼睛眨巴眨巴的看向头顶的炎烬，发现他嘴角一直在含着暖笑。心里一惊。嘿，炎，今天心情好像很好啊……


    伸出手，捏了捏炎烬嘴角的笑，眼里闪着狡黠的光芒，“帅哥，给大爷我说一下，今天的心情怎么就这么好了？”一口的风流公子调戏良家妇男的吊儿郎当模样。


    炎烬眼底染上了笑意，刮了刮陈翼翔的鼻子，将怀里的小家伙抱坐正自己的怀里，自己的头抵在了他的肩膀处，伏耳在他的耳边，声音低哑磁感十足“亲我一下，我就告诉你！”语气里的笑意，可以想象得到，炎烬的眉目是上翘的。


    “哟，此男不守夫道啊，居然敢调戏本大爷！”陈翼翔的身体在炎烬的怀里转了一圈，两人面对面。手，伸到了炎烬的眉头，真的是上翘的。眼里含着浓浓的笑意。炎烬开心，他也高兴。


    “彼此，彼此！”低下头，亲了一口陈翼翔的嘴唇。


    “你偷亲我？”陈翼翔目光惊恐的捂住了自己的嘴唇，身体从炎烬的怀里滚到了对面，亮晶晶的眼睛里泛着泪水“老公，有人吃你老婆的豆腐啦！”


    炎烬一听陈翼翔的话，微微呆怔了一下。小家伙，居然承认他是他老婆了？他心里的那个大男子情结疙瘩解开了吗？……长手一伸，将陈翼翔卷在了怀里“老婆，告诉老公谁欺负你了？”用鼻子噌了噌陈翼翔的脸颊。


    “是不守夫道的某银呐～”可怜兮兮的对着炎烬说着，好像自己真的受了很大的委屈似的。那长长的睫毛一颤一颤的，可惜，眼底的笑，暴露的太快了。


    “我们就来惩罚他”将手伸进了陈翼翔的衣内，开始不安分的摸索着。嘴唇，贴在了陈翼翔的嘴角，低沉的声音温柔敦厚的问着“如何？”食指轻刮过某一点。


    陈翼翔的身体瞬间敏感的在炎烬的怀里打了一个哆嗦，目光看向精神十足的炎烬“我的腰还疼着呢！”下午的时候，两人好久没行鱼水之欢了，所以，那场面算是格外的激烈了。在某个动作中，他不小心给扭到了腰。因为，正在兴头上，也就没有说出来了。


    “怎么了，我看看！”看着怀里小家伙的表情没有戏谑调皮的神色，炎烬忙收回了自己的手，掀开了陈翼翔的衣服，看到腰上起了一块小青印。心里闪着心疼，伸出手轻轻的摸了摸“今天下午弄的吗？”


    “嗯！啊，炎烬，你别摸了，怪痒兮的！”陈翼翔在炎烬的怀里挣扎着。“没事啦，就是，可能不能那个啥了……”声音越说越低，头越压越低，可以看见他耳尖上的红通一片。


    好可爱他的小家伙。伸出手，重新将陈翼翔给紧紧的抱在了怀里“没事，我们看星星吧！”余光瞄见窗外夜色正浓，星星布满整个夜空，很美。


    “好！”他还没有认真的看过星星呐，反正，现在他也睡不着，刚好可以体会一下。


    听着陈翼翔的回答，炎烬便放开了陈翼翔，将单人沙发搬放到了窗户下，自己坐在了上面，对着床上的陈翼翔扬了扬手“小家伙，来！”


    陈翼翔乐颠乐颠的跑到了炎烬的怀里，寻到了一个舒服的位置，目光看向那遥远的夜空“今晚，星星真多！”密密麻麻的，这好像是他第一次看见如此多的星星。好美。


    “明天是个大晴天！”相较于，窗外那星星点点的美炫夜色，炎烬更倾于看怀里小家伙脸上的可爱表情。


    “你怎么知道？”伸出手，戳了戳炎烬的胸膛。炎，怎么什么都知道？嫉妒口吻十足的问了一声“炎，你有没有不会的？”在他的记忆里，炎，好像什么事到了他的手中，全都能迎刃而解了。他家老公真是厉害～


    “我啊，我当然有不会的！”调侃的笑了笑“我不会生孩子！”


    啊……陈翼翔愣了半秒才反应过来，不知道接什么好。无语的看了一眼炎烬。“我说正经的！”


    “我也是非常正经的。我确实不会生孩子！”声音里带着浓浓的笑意。


    “耍我很好玩是吧.你是男的，你当然不会生了！不然，还要女人干嘛！这上天是很公平的
，男女都有明显的分工的！”把玩着炎烬的手指。修长又爆发力十足。虽然是硬硬的。


    炎烬一听，眼底的笑意更加明显了“小家伙，你会在意吗？”


    “什么？”随口回了一句。陈翼翔现在的思绪都放在了，炎烬的手上，有着一层薄薄的茧，摸起来有一种微微的细痒感，很舒服。隔了半秒时间，发现，炎烬没有回应时，又加了一句“在意什么？”


    “孩子！”


    “什么孩子？”放开了炎烬的手，看向炎烬的眼睛“炎，你不会说什么，你以前私生活不检点，有了个都能打酱油的娃，现在来寻爸之类的吧！”目光很是凶狠。


    炎烬哭笑不得了，看着张牙舞爪的小家伙“你这脑袋瓜子想的是什么！”戳了戳陈翼翔的脑袋。宠溺的笑着。


    “那你，无缘无故说什么孩子是怎么回事？”好像也知道是自己太敏感了，陈翼翔的声音有点不自然。好吧，他承认自己的占有欲很强。


    “你刚刚都没有认真听？”惩罚性的捏了捏陈翼翔的脸颊。软软的，滑滑的，他一直很好奇，也没见小家伙涂什么护肤品，怎么皮肤就这么好！


    陈翼翔垂眸了，对玩着自己的手指，耳朵尖红红的“我刚刚，那个，在玩你的手，没注意听……”


    “感觉怎么样？”耳边的声音，暧昧感十足。


    陈翼翔在自己的理智还没有沦陷之时，赶紧的推开了炎烬“炎烬！不许在我面前使这招！”气呼呼的模样。这个妖、孽。啊～啊～啊～不是说，听久了，不管是什么都会产生免疫力的吗？为毛，他对炎烬那刻意制造出的性、感声音，就没一点免疫力呢？这是为毛？为毛啊……抓狂中。


    “我怎么了？”很无辜的上挑起自己的眉梢，丹凤眼里闪着浓浓的笑意，微眯着，感觉眼角拉长了许多，那邪魅的模样……陈翼翔感觉自己再次很没面子的，又呆滞了……


    “你，你，你，收起你的表情！”语无伦次的指着炎烬的脸。把你那些动作给收起来。身体跳出了炎烬的怀里，站远了一些。眼睛转向看窗外的夜色。


    “我的表情怎么了？”耳朵突然响起一个湿润的声音，热气喷薄进了自己的耳朵里，引起身体的一阵哆嗦。


    心里拔凉拔凉滴……炎烬就是一妖、孽……


    所以，陈翼翔决定沉默的捡金子。多说多错，我老僧入定总行了吧……


    房间里安静的一分钟左右的时间。


    感觉一双手，环扣上了自己的腰。感觉自己的衣服给解开了一个纽扣，感觉一只手轻抚过自己的胸膛，感觉耳边有微微的呼吸热气吐进自己耳朵里，感觉耳根给轻轻的舔舐了一下，感觉有只手的动作越摸越下，感觉……自己很无能的。沸腾了……


    思绪迷离的最后，感觉到耳朵轻响起一句话“小家伙，这次，你的腰不要动，我动就行了……


 暗帝宠爱    第186章  夺争赛之一触即发  （VIP）




   第二天，窗外天刚亮，现在是进入九月了，这个时分，大约是八点左右。昨晚，两个人看星星直接到床上去了，连窗户都忘记关了。现在，初秋夜色还是蛮凉，炎烬就是被冷醒的，看了看怀里的小家伙依旧在熟睡，应该是感觉到冷了，把被子全卷在了自己的身上，紧紧的缩成一个小蛹状。这是夏天的单被，并不厚。


   伸出手，放在了陈翼翔的额头上，感觉体温正常，这才松了一口气，人轻巧的下了床，赶紧的走到窗户旁将玻璃窗关上。走到床边，将陈翼翔身上的被子盖好，自己再度钻了进去，把睡熟的小家伙给紧紧的抱在了怀里，自己的双腿紧紧的夹住小家伙微凉的脚趾。低下头，在陈翼翔的额头轻落了一吻。


   看到小家伙长长的睫毛下，那微薄的黑眼圈，这两天小家伙肯定睡的都不是很好，昨天晚上，自己心情好，又抱着他一阵欢误。累坏他了，紧抱着陈翼翔腰间的右手，轻轻的按了按那块青紫淤伤的地方，目光注意着怀里的小家伙。发现，并没有他依旧睡的很熟，手劲加重了一些，也没有任何的疼痛表情。


   松开了手，重新将陈翼翔环抱住。看着他的睡脸，微微的叹了一口气，也不知道是不是小家伙睡太熟了，感觉不到疼痛，还是，那瘀伤根本就不怎么严重……心里有丝线的纠结了，真伤到腰就麻烦了。他这里还有许多的动作并有与小家伙一起体验呢……原本，是等着，两人新婚那夜来轰轰烈烈的玩一夜的。为此，他还想着，等他们将大长老的考验完全的通过了，就去训练一下小家伙的腰力，到时候才能激情四射……


   这么多美好让人期待的未来，可别就全成泡影了……低下头，用鼻子噌了噌陈翼翔的脸颊。小家伙啊小家伙，你可别让我的心愿落空喽……


   正当炎烬在心里乱七八糟的想着那无比美妙的以后时，耳边，就传来钥匙开门的声音，心里一动。是双星，这个人大清早的又准备来偷袭？眼底那满满的温柔笑靥，瞬间消失，布上了阴寒。


   门被打开，双星眸眼含笑，看着炎烬目光赤果果的阴寒也没有让他的心情受到丝毫的影响，嘴角的笑，依旧如初。自顾自的坐到了旁边的椅子上，对上炎烬的目光“这么早就醒了？”翘着二郎腿，从口袋里拿出一根高级香烟，眼睛微挑，看向炎烬“要吗？”


   “要抽烟，请离开！”冷冷的话语，目光如利剑直射双星。


   小家伙不喜欢香烟的味道，也不喜欢抽烟。说抽多了对身体不好，他原本以前也不怎么抽烟，只有有烦心事时才抽，后来，听了小家伙的话，也就慢慢的在无形中戒掉了。每当有烦心事，他的小家伙总会在第一时间发现，然后，来给他主意……


   听着炎烬的话，双星眉目微皱，阴阳怪气的看了一眼他“哟，怎么？现在连烟都戒了？”将香烟放进口袋，自顾自的拿出打火机，准备点燃自己手中的香烟。


   炎烬没有说话，眼中的寒意更甚，紧紧的盯着双星的动作，看到他准备点燃香烟的动作时，松开了紧抱陈翼翔的右手，一个硬纸张气势汹汹的朝着双星疾速袭去。“出去！”冷冷的压低了声音。


   双星看着与自己越来越接近的纸张，嘴角的笑容不减反增，右手里的打火机移至自己的眼前，轻巧准备的挡下了纸张，左手，迅速的接过快要落地的纸张，放到了自己的眼前，看了一眼，目光转看向炎烬“准备，翻脸不认人了？”声音轻轻细细的。漫不经心的语气。眼睛里的暗沉很深，很深。


   “滚！”炎烬冷冷的说了一个字。眼睛转看向窗外。


   “别忘了，你现在，还只是一个低级的奴隶！”双星最终还是没有忍住，一个疾速走到了炎烬的面前，伸出手，捏住了炎烬的下巴，紧紧的捏着，目光里闪着疯狂的血腥与那丝丝的痛苦。


   炎烬目光轻轻的扫过一眼双星，松开了紧抱着陈翼翔的双手，以速雷不及掩耳之势，将双星的右手打掉，自己也从床上轻巧的站到了地面，目光温柔的看了一眼床上依旧熟睡的小家伙，伸出手，把被子重新按压好。


   “这么性急？”被炎烬扫了一手，双星干脆将嘴里未点燃的香烟扔到了地上，目光紧紧的锁定了炎烬的动作与表情。呵，面对他时，就如世仇恨敌，面对床上的男孩时，转眼就化成温柔的天使。炎，不可能的。我不可能让你这样下去的……恶魔怎么可能变成天使呢。


   炎烬眼睛如狼般阴寒的盯向前面的双星。仿佛在随意准备着出手，给他一个重击。双星看着炎烬的表情，眼底的笑意更加深了。这才是真正的炎。如狼般狠毒，残忍，血腥。“停，炎，先收起你的利牙。我来，是找你有正事的！”脸上表情迅速一换，转身重新坐到了椅子上。


   炎烬淡淡的看了双星一眼，依旧站的笔直，既不回答，也没有动作。对于，双星，能够无视，他就不愿多有接触。想着小家伙这几天的失眠，他心里的怒意就滋滋的在疯狂攀升着。


   “拿上你的木牌！该去交想要挑战的对手了！”双星似乎也知道炎烬不会回答他的话，站起身，淡淡的说了一声，转身朝着房门走去。


   自己似乎越来越不像自己了。心，为什么会一次又一次的钝痛着……


   炎，这是爱情吗？嘴角挂起了一个讥笑。爱……这可真是一个可笑的东西！他要的，只是能与他并肩站在地狱里的恶魔！


   炎烬微微的呆滞了一下，看了一眼睡得正熟的小家伙，心里有了丝丝的迟疑，该不该叫醒小家伙。他就怕双星在小家伙的身上使坏。这个紧张的时刻，他不能放松一点警惕……


   双星站在门口没有等到炎烬，伸出头，在房间扫了一眼，看到炎烬的表情，就知道他在担心什么了，“走吧，放心，回来，你还会看到你这个亲爱的宝贝弟弟！”哼，倒是挺警惕的。不过，可惜喽~我让你防无可防。嘎嘎嘎……目光阴寒的轻扫过床上睡熟的陈翼翔。


   听着双星的话，炎烬犹豫了一下。还是自己独自前去好了。小家伙好不容易睡熟。自己动作快点就可以了，这么想着，炎烬便拿上木牌，轻巧的关上门。看了一眼双星，意思很明显。如果，回来，小家伙有个什么三长两短，那么……赤果果的血腥气息直袭双星。


   双星这厮，没有丝毫的影响，眼底的笑反而加深了许多。对，就是这个样子。炎，你快要回来了。心情好了，脚步也快了。两人一路无言，出了房间，走过长长的走廊，进了电梯，才不过几秒钟，就出了电梯。这一路上过去，可以看到两两三三的人拿着木牌走进了房间。


   双星进去后，正在工作的人，放下了笔，站起了身，所有人都恭敬的叫了一声“双星大人！”双星轻轻的点了点头，手指了指旁边的炎烬“帮他办理一下！”


   “好的！”工作人员，卑怯的应了一声。目光看向炎烬“麻烦将你的木牌拿给我！”


   炎烬将手里的木牌放到了工作人员的手中，站在一旁静静的等待着，好一会，将木牌还给了炎烬，同时，还给了他一张纸“请填写想要挑战的对方！”炎烬毫不迟疑的拿起笔，沙沙的龙飞凤舞的字体。写下：二层双星。而后，交给了一旁的工作人员。


   当工作人员拿到纸张时，看着上面的挑战对手。瞬间目瞪口呆还夹着惊魂未定的看向双星，再看向炎烬……房间了，顿时，陷入一种很奇怪的气氛中。


   双星看了一眼炎烬，眼里闪着跳跃的怪异光芒。理也不理这怪异的气氛。声音轻快的对着炎烬说道“办理好了。就走吧！你不是一颗心都系在你的弟弟身上嘛！”


   炎烬冷冷的看了一眼双星，剑眉轻皱，而后，转身，迅速离开。双星笑呵呵的跟在后面“走这么急，没我的卡，你也进不了房间！”还很有心情的，在后面调侃着炎烬。


   炎烬脚步放慢了些许，身后的双星加快了步伐跟上炎烬，与他并肩行走着，到二层时，刚到碰到了正好来送早餐的人，便一起进了房间，炎烬进了房间后，脚步毫不停留的朝着他们的房间走去。现在，九点多了，该把小家伙叫起来了。等会，还得告诉他自己要去参赛的事。让他也好好的高兴一把。


   想着小家伙的笑，炎烬就感觉自己的心间有股暖流划过。脚步也快加了几分……


   双星的目光一直追随着炎烬的背影。这是最后一次了……


 暗帝宠爱    第187章  争夺赛之顶峰对决与阴谋初现（VIP）



    炎烬推开门，眼睛朝着床上看了一眼，心里浅浅的松了一口气。小家伙还在，依旧在床上睡的熟熟的，轻巧的关上门，脚步轻且快的走到了床边，低下头，在陈翼翔头上落下了一个轻吻。伸出右手温柔的摸了一下。望着小家伙熟睡的面容，他还真有些舍不得将他叫醒，来到这个地方后，这是第一次看到小家伙睡的如此安稳。


   “小家伙！乖，有早餐吃了！”想了一下，炎烬还是将陈翼翔抱在了怀里，轻轻的推了推，低下头，轻轻的含住陈翼翔的脸颊，咬了一口，看着小家伙脸颊上的微微牙印与水泽，眼底的柔情更深了“小家伙，不要睡了！有早餐吃了！”沾了点水泽的脸颊，看上去，格外的有一种诱惑之色。炎烬的眼底暗沉了一下。


   怀里陈翼翔揉着眼睛，噌了噌“几点了？”眼睛撕开了一条小缝，迷迷糊糊的声音带着丝丝慵懒的问着。应该是被吵醒了不满，眉目轻皱着。


   “九点多了！”看着怀里小家伙的动作与表情，炎烬的声音沙哑了一点。“快点起来吧！”将陈翼翔放回到了床上。伸出手摸了摸他的头发。


  陈翼翔只是在床上呆滞了半秒，目光看向房间里的事物时，脑海里突然的醒悟了。这里是地狱，不是别墅中，还有困意的思绪，顿时清醒“好的。我马上起来！”边说着，人就下了床。朝着洗手间跑去。动作很是迅速，不到五分钟，便将一切都搞定好了。站到炎烬的面前，笑逐颜开的说着“走吧，可以了！”


   炎烬把陈翼翔抱在了怀里，亲了亲他的嘴唇“小家伙，我有件事，要和你说一下！”


   “什么事？说吧！是不是有关昨天晚上为什么那么高兴的原因？”在炎烬的怀里打了个转，与他面对面。眼睛炯炯有神的带着笑意。


   “小家伙，有没有说过，你很聪明！”伸出手，刮了刮陈翼翔的鼻子。“我等会就要去参赛争夺赛了！我准备挑战双星，打赢了。我们就是二层的双星大人了！”简单扼要的将事事告诉了陈翼翔。


   陈翼翔愣了半秒，“会有危险吗？这是什么时候决定的事？”双手紧紧的抱住了炎烬的腰肢，头伏在了他的胸膛。心里有股不安在滋生着，细细的慢慢的，让他的心荡漾着轻轻的忐忑。


   “我有信心能打赢双星。可是，我担心他使计在你的身上，所以，小家伙等会你就要一直跟在我的身边，不要离开半步，就算我去台上挑战了，你也要紧紧的站在台下，不要离开我的眼线。记住了吗？”紧紧的抱着怀里的小家伙。这一战，许胜不得败！


   他没有告诉陈翼翔。如果，在挑战赛败了，会有三个后果。一是，成为胜者的性、宠。二是，战死在台上。三是，惨死在十八层中。他曾看过一个挑战者，失败了。在十八层中受尽折磨，短短二天后，在垃圾堆里见到时，他差一点没有认出人来，那头，曾经闪烁的黄发，就这样无言的凋零在了这个人吃人的地方……他们的命运，有那么一点点的相同。同样是因为家族而进来的……


   “炎烬，我会紧紧的跟在你的身后。你全心身的投入参赛吧！”陈翼翔踮起自己的脚尖，一吻亲落在了炎烬的嘴唇上。目光中，是灼灼的爱意与信任。


   炎烬眼底溢满了宠溺与温柔。小家伙，为了你。这一战，不胜也得胜！牵起陈翼翔的手，两人出了房间。刚走进餐厅就听到双星阴阳怪气的声音“哟，我还以为你们不来了，这都近十五分钟了！好好的饭菜都凉了！”眼睛紧紧看着两人十指相扣的手。双星这才发现，这两人的无名指上，居然，都带上了一枚戒指。目光紧紧的盯着两枚相映相辉的戒指，怎么也移不开眼睛了。


   炎烬看也不看双星一眼，目光扫过餐桌，桌面上的食物依旧完整如好，并没有被人动筷过，与陈翼翔两人随意的坐到了桌旁，拿起旁边的碗筷，开始了安静的用餐。双星直到两人坐到了桌子旁，看不到两枚戒指了，才收回视线。脸上如不冰寒。


   房间里很安静，很安静，只有清脆的碗筷碰撞声响起，安静的有些诡谲……总感觉，房间里的气温在一直下降下降……炎烬时不时的帮陈翼翔夹菜，还伏耳轻语着，脸上带着温柔的笑靥，双星就坐在对面，淡淡的看着，看着，眼底的狂暴之色越来越深……


   好不容易这顿诡谲的用餐结束了，双星站起了身，冷冷的说了一句“拿上木牌，跟来去挑战场！”说完，头也不回的。脚步毫不停滞的走出了房间。炎烬紧握着陈翼翔的手，对着他温柔一笑，跟随在双星的身后。走过走廊，进了电梯，停在了十层。电梯门被打开，就听到远远传来的噪杂声。显然，已经开始了，炎烬低头看了一眼自己的木牌，在二十七号。应该没有错过。


   双星走到了平台上，坐在了最后一个空位上，身边的冷竹冷冷的看了他一眼“怎么才来？”目光似是不经意的扫过炎烬一眼。


   “有事去了！”双星淡淡的应了一声。看着炎烬与陈翼翔两人依旧紧扣的双手，坐到了旁边的椅子上。低语在冷竹的耳边，“现在第几场？”


   “七！”冷竹冷冷的说了一个字。双星倒是习惯了这个人的冷漠，也没有在意。坐正了姿势，目光看向场上的对决。一般而言，这样的挑战赛是没多大悬念，除非是你刚进来，或许，你很好的将自己隐藏了，不让，掌权者发现你或许会危险到他时，便会想尽办法将你除却……当然，你也可以臣服……


   “现在宣布，胜者，十二层曲主！”一声嘹亮刺耳的口哨，现场瞬间安静，主事者宣布结果，毫无疑义，输的是第十七层的！场上的曲主，应该是手下留情，失败者的身上并没有什么伤口，曲主一脚踩在他的胸口，双手与双脚都被他的手给紧紧的扣住了，低头，看向躺倒在地上的男子“服不服？”


   地上的男子闭上了眼睛，头微偏着，“我输了！”三个字里透着绝望。脸刚好转向了陈翼翔这边，这个男子，嘴巴好性感……怎么说呢，虽然，现在他的嘴唇是苍白无血的，可是，愣是只轻轻的扫过一眼，你便会有一种想要吻住他冲动。陈翼翔看着就有些呆滞了……


   然后，他看到突然出现的一幕，那个叫曲主的将地上男子的衣服瞬间撕破，然后，整个人跨骑在了男子的脖子处……


   整个场景安静了半秒，立即就响起了一阵剧烈的杂噪声，什么内容都有……将呆滞的陈翼翔给震醒了，这是……目光看向炎烬，失败者都会这样了？


   炎烬伸手紧紧的握住陈翼翔的手。无声的传达着他的安慰。没事的。


   大约是二十分钟后，曲离抱起地上的男子，转身走下了挑战台，陈翼翔看着，那性感的嘴里，全是白色的液体在流滴着……硬生生的打了个冷颤……


   后面的挑战赛，有几场是生死搏斗！场上的地板都被染红了，失败之人那惨不忍睹的死，让陈翼翔心里的不安越来越强烈了……握着炎烬的手，紧紧的扣着。微微的发着颤抖。


   “第二十七场。挑战双星大人！”主事者的话刚落音。就引起了场景中的一阵哗然色变。这不是明显的找死嘛……双星大人……有一大半人的目光都转向了双星的坐位处，是谁？听都没听过，这么牛X。


   炎烬深深的看了一眼陈翼翔，脚步沉稳的朝着挑战场走去，双星目光扫向陈翼翔，而后，怪异的笑了笑，也站起了身，朝着挑战场走去。有多久没上这个地方了？四年？还是五年？呵，炎~你每次总能让我产生沸腾。


   蓝主坐在台下，当看到炎烬上台的身影时，眼瞳紧缩。是他……刘军……心里轻轻的念着，那个让他产生失眠的名字。目光自然而然的转看向陈翼翔，他总感觉，这个刘军一切的行事都是为了那个白发的男孩……


   “炎！”双星站在离炎烬只有一步的距离，脸上含笑的轻轻说了一句。我终于，有资格可以，与你并肩了！炎烬淡淡的看着，不说话。


   “开始！”主事者话音刚落。


   炎烬动作了，手迅速的朝着双星袭去，身上的气息瞬间改变。如狼，血腥，狠毒！双星嘴边的笑容也收敛了，目光警惕的看着炎烬的动作。大厅里，所有人都屏住了呼吸，眼睛睁到最大，紧紧的看着场上两人的对战。这可是难得的，高手间的对决，好几年没有出来了。


   两人的动作，身手，一样的残忍，一样的狠毒，一样的血腥。招招势不可挡的朝着对方袭去，手在动，脚也不停歇，那强有劲的扫腿，仿佛都能听到那飒飒的风声响……众人都揪着心，这一对战谁会赢？……


   这是一个很大的悬念……


   陈翼翔握紧拳头，揪着心，连眼都舍不得眨一下，唯恐错过某个动作，目光紧紧的追随着炎烬的一举一动。炎烬，我相信你！我相信你！我相信你！心里在呐喊着……


   就在此时，感觉到自己的肩膀被人轻轻的拍着，陈翼翔回过头。曲瑞？眼里闪着疑惑“曲瑞，有事？”


   “我是真的找不到别人了。求求你帮我去救救伊！”曲瑞泪如雨下。脸上闪着绝望的神色。


   陈翼翔心里一惊，将视线终于移到了曲瑞的身上“伊？他怎么了？”他还记得那个男子。现在，想起，心里仍钝钝的疼着。


   “高老大发现伊的存在了！现在，正准备……陈翼翔，请你去救救伊，他的身体才刚好。那样，真的很死的……你看见过的……那种场面！”


   听着曲瑞的话，陈翼翔脑海里，闪过那双浑浊绝望的眸眼，看向他时，眼中闪着微弱的希翼光芒……在垃圾堆里发现他时的惨不忍睹……心里迟疑了，眼睛看向场上的炎烬。他答应过炎烬。不会离开他的视线……可是，那个男子……


   蓝主所有的神思都紧紧的注视着场上的炎烬，心里忐忑不安……刘军，你不可以输！突然的，余眼瞄见一个十八层的人悄悄的走到了那个白发男孩的身边，泪流满面的不知道在哀求着什么，脸上的绝望夹着希翼的表情。男孩的脸上闪着犹豫不决，半晌后，站起身，悄悄的跟着那个十八层的人离开……


   蓝主直觉这事有阴谋……看了看场上正在全身投入战斗的刘军。心里微微一迟疑，便站起了自己的身体，悄无声息的跟在了后面。如果，发现男孩不见了，刘军肯定会着急分心……


                暗帝宠爱  188 争夺赛之危机现

  炎烬瞳孔微缩，他清晰的看到双星嘴角突然出现的那抹怪异的笑容，心里微微一紧，心里有股不安在弥漫着。却仍，果断的稳住了自己的心神，身手没有丝毫的停滞，依旧迅猛如初的朝着双星步步紧逼，速度将双星败下阵来，是现在，最紧要的事情。

  双星似乎想要靠近炎烬，数次偏开了炎烬的攻击后，迅速出手，想要扣住炎烬的双手，却奈何，两人的身手，不相上下，屡次没有得手成功。眼底闪过一丝线的笑意。再玩玩也无妨，那个男孩才刚离开大厅，应该没有到目的地，而且，这样与炎全身心的投入对战，可是，第一回。以后，就不会有了。自己得好好珍惜这次机会！

  陈翼翔跟着曲瑞离开了大厅，安静的走廊里，空无一人，可以听到自己细微的踩在地板上发出的声响，不知这何，看着前面曲瑞的背影，陈翼翔总感觉有一种不祥的预兆盘旋在自己的思绪里，究竟是哪里补对劲了？自己却又无法说出个所以然来。将脚步放慢了一点点，目光轻轻的望着曲瑞的背影。哪里出错了？他相信自己的感觉。

  曲瑞走了一会，发现身后的脚步声，越来越小，停下了身体，转过头，看着离自己差部多有十步距离的陈翼翔，脸上闪着焦急之色，“陈翼翔，你快点啊，去迟了，伊真的会死的！我求求你了！快点吧。”朝着陈翼翔回走了几个大步，来到他的身边，拉起他的手，步子急急的继续前进“伊还等着我们去救他呢！”嘴里呢喃着，声音带着泣调。

  陈翼翔心里顿时也有些急了。自己在想什么呢，曲瑞是他们的朋友，能做什么事来伤害他！想着，最初刚进地狱时，曲瑞对自己的帮助。陈翼翔更加觉的自己有些太过小心翼翼的，对着曲瑞说了一句“快走吧。哦，对了，伊是怎么被发现？”

  “那天早上，伊说整天呆在床上，想下地走走，伸展一下手脚。我就去外面看了一眼，人都吃饭去了，便也没有再多说什么。就让伊出来走走，活动活动。自己迅速的打饭去了，可是，等我回来的时候，就看到伊被高老大压在了地上，身上的衣服已经被撕毁了，正准备着下步动作，被我看见了，称伊的身体还没有康复，高老大做不到尽兴，就会晕过去，还不如，再等两天伊身体好了，这样，才能玩的爽一点。这么一说，高老大才放开了伊……”曲瑞的最后一段话，已经变成了对自己的自责了。脸上的泪水再次涌现。看着陈翼翔心里尖锐的痛着。曲瑞喜欢伊的吧……

  因为两个人都没有卡，所以，只得走楼梯，楼梯口的位置很偏僻，一般来说，平时都不会有人路过的。除了这种大型的活动外，正当陈翼翔与曲瑞两人下到第十三层楼梯旁时，只见前面的曲瑞突然的停下了脚步，转过头，看向前面的陈翼翔。

  楼层里的灯光很暗，看不太清楚曲瑞脸上的表情，但，陈翼翔还是模糊的发现了，曲瑞眼底的挣扎。心里一惊，不安的感觉越来越强烈，望着曲瑞，镇定了一下自己的情绪“怎么，突然停了？”身体有些不自觉的往后退了一小步。连陈翼翔自己也没有发现，他声音里微微的颤抖。

  “陈翼翔！”曲瑞的声音，不同时刚刚的绝望与哀求，带着一丝丝的挣扎与痛苦，更多的是冷冽与无情。

  听在陈翼翔的耳边，就感觉突然被冰刀刮了一下似的，冷的刺骨，让他的身体硬生生的打了个颤抖，心里的不安迅速加升这，“曲瑞你……”眼睛看向曲瑞。不会是自己想的那样吧？……

  可惜，天从不愿，他清晰的听到曲瑞细微的声音，传来接近飘忽的三个字“对、不、起！”

  听到自己的心里传来的倒塌声，那么沉重，闷响，不可置信的看着朝着步步走来的曲瑞“曲瑞你……”他们不是朋友吗？为什么要这样……

  应该是看到了陈翼翔眼里的悲伤。曲瑞停在了离他上步的距离前，目光盯紧看他的眼睛“不是你死，就是伊死……我，别无选择……”他已经不能没有伊了。所以，淘汰的只能是陈翼翔。在这个黑暗的世界里，好不容易有了一个可以相互取暖的人，他不能放手……抱歉。

  以迅雷不及掩耳之势的伸出手，对着陈翼翔的脖子费力一掌。陈翼翔晕倒在了曲瑞的怀里。看着怀中昏迷的脸孔，曲瑞脸上闪着痛苦“抱歉，陈翼翔！”心里默念一声，抱起陈翼翔转身继续下楼。

  蓝主跟在两人的身后，因为，怕被发现，所以，离的很远，等他站在十三层的地方时，突然感觉有点不对劲，怎么一下子，迅速加快了那么多？他这一会儿的时间，就感应不了前面的人影了。
蓝主犹豫了一下。他加快了自己的步子。他有种预感，那个白发男孩已经遇难了。希望自己能去的及时，场上的对决，刘军，千万不能输。输的下场……蓝主都不敢去想了。

  收了心思，赶紧的朝着十四层追去。这一切的阴谋，应该是双星大人所为。蓝主心里暗暗的想着。

  曲瑞抱着炎烬来到十八层的十九号牢房，里面已经有三个人在等着，将怀里的陈翼翔交到了他们的手中“我的任务完成了。伊呢？”曲瑞的眼睛焦急的在房间里扫视着，怎么没有看到伊？

  “你小子痴心妄想吧，伊是你喊的吗？他现在正在红主的床上，两人风流快活着呢！”其实一个男子对着曲瑞讥笑一声。

  “不可能！”曲瑞伸出手，抓住男子的手臂，理智有些发狂“不可能的！”

  “没什么不可能的。你又不是不知道，伊他喜欢的人就是红主，是你自己想吃天鹅肉，现在，红主愿意接受伊了，伊要是还下来跟着你受罪，你就是脑残！这可是，伊一开始就和大人协议好的。他帮大人诱、惑你去抓这个男孩，任务完成后，大人得让他重新回到红主的身边！也就你小子，还真以为人家会看上你。十八层的一个垃圾！”男子将曲瑞扫在了地上，嘲笑的说着。

  “兄弟们，走了！大人应该等急了！”说完。男子朝着另外两个人扬了扬手。三人准备出十九号牢房时，突然的，从门外响起一个声音。

  “准备去哪呢？”漫不经心的。蓝倚在了门框边双手抱胸，看了屋内三人一眼。嘴角勾着一抹明灭不一的笑容。心里淡淡的松了一口气，还好，只有三个人，自己还是有一定的胜算的。目光扫过地上的曲瑞，或许可以利用他。眼中精光一闪，笑意更深了。

  三人显然也认出了这是三层的蓝主，心里都微微的吃惊了，怎么会把这个大人给招来了，看样子事情是有点荆手了。男子稳了稳情绪，对着蓝笑了笑“蓝主，我们正准备去给大人交差呢！”

  “哦，是吗？男孩放下，你们走！”伸出右手指了指门外。目光紧紧的看着男子怀里的陈翼翔。还好，只是被打晕了。

  “蓝主，这是不可能的。大人的命令我们可不敢违抗，而且，蓝主，大人如果发怒了，你，恐怕也得受罪！”

  蓝转看向地上的曲瑞“唉，我说，还准备弃朋友于不顾吗？”

  曲瑞转看向蓝，有些疑惑。

  “救人呐！你不会被刚刚那事给吓傻了吧！”蓝看似在轻松的说着话，眼角却瞄向那三个人，等发现，那三人的精神有些分散时，立即出手……

  挑战场上，双星在心里对了一下时间，这下，事情应该完成了。他的体力也渐渐不足了，再玩下去，输的就是自己了。看了一眼对面的炎烬，嘴角莫名的勾起一抹怪笑，一句很轻的话传进了炎烬的耳朵里。虽然轻，炎烬却听的很清晰。看看你的宝贝弟弟……

  这句话，配着双星的怪异笑容，炎烬几乎是一瞬间，就扭过了头，看向陈翼翔的位置。空空如也……没人……心里一惊。心神顿时被瓦解。心里全是，小家伙去哪了？他答应过自己不会离开他的视线的。可是，现在……

  正在，炎烬分神之时，一双手，将自己紧紧的扣住，身体瞬间倒地，就看到，双星倚、跨在了自己的上方，眼底闪着得意的笑容，“很疑惑，你的弟弟去哪了对不对？”

  “是你！”炎烬瞳孔紧缩，目光如狼般凶狠的看向双星。眼里的血腥气息逐渐加浓加重。如果，小家伙出什么事了……双星，就算掀掉这座地狱我也要将你斯成碎片。

  双星很明显的感觉到了炎烬看他时的残忍，不过，他可不怕，他要的就是这个样子的炎烬！他的炎，回来了！哈哈哈哈……

  
               暗帝宠爱   189  夺争赛之结束

  十八层，蓝的突然偷袭，也仅仅只是将陈翼翔从那个男子的怀里抢回，蓝抱紧了怀里的白发男孩，一个疾速的转身，将陈翼翔放到了一旁的床上。正要起身时，从背后突然传来一阵剧疼，蓝赶紧的侧开他的身体，转过身，双眼泛红看着前面的男子。

  这一会的时间，三个男子很有默契的将蓝围困在了床边，蓝的目光扫过三人，手，握紧拳头。这一战，有点难度……心里一紧，右手直接出击站着离他最近的那个男子，其它两人见同伴被袭，都非常有默契的迅速对着蓝出招。

  三人将蓝围困在了中间，侥就是再厉害的身手在这狭小的空间里，也会被打了折扣，安静的空间里，可以清晰的听到蓝的问哼痛吟……靠，当肚子上再一次被其中一人给狠狠的给了一拳后，蓝终于，忍不住对着地上的失神的曲瑞狂喊了。

  “该死的，你来帮个忙啊~坐着当模特呢！啊……别打脸！”侧过头，挡开了脸上的那一拳，可是，没有躲过脚的扫退，蓝的身体失去了平衡，瞬间倒地。三人相互看了一眼，其中一个朝着陈翼翔的床边走去，另外两人将蓝围困在了床角的地上。

  蓝坐在地上，眼睛扫了两人一眼，摇着自己的手腕。~太久没有打架了，手身都烂成这样。怎么办？还是没办法阻止吗？心里闪过失落……

  就在此时，一声痛苦的尖叫在房间里响起，蓝回过神。是曲瑞出手了，心里的战意狂升。目光扫过自己面前的两个人。出击……

  挑战场上，双星将炎烬紧紧的扣压在了地上，两人的姿势很暧昧，双星低下头，嘴唇几乎要与炎烬的嘴唇想贴了。炎烬微微的侧开了头，耳边响起一个声音，带着轻轻细痒，还有湿湿的热气“想不想知道，你的宝贝弟弟，现在怎么样了？”一字一顿，字字清晰，传入炎烬的耳朵里。

  炎烬将目光与双星对峙，冷冷的看着双星，里面的所有情绪都已经消失，剩下的，只有无尽的冷冽，双星仿佛都能从那目光中，感觉到如堕冰窖的冰寒，身体止不住的，竟然打了一个小小的哆嗦。

  不过，双星仍强稳住了自己的情绪。心里暗暗的想着，现在，他是主导者……心里闪过一丝丝得意。“别这样看着我！其实……”伸出手，摸了摸炎烬的脸颊“想要你的宝贝弟弟平安无事，是件很容易的事！”右手，扣住炎烬的下巴，一吻落在了他的嘴唇上。两人的嘴唇紧贴着，双星对上炎烬的视线，暧昧一笑，“你明白的……”

  大厅里已经可以说是安静的只能听到那粗重的呼吸声了，众人都没有反应过来，明明刚刚那么激烈的决战，怎么一眨眼的时间，那个9788号就败了。从刚刚的打斗中，谁都可以看出，最后的胜者应该是9788好的。这中间到底是怎么回事？众人都面面相觑的在别人的眼里寻答案。这一转眼的功夫，一场激烈的精彩对打，就变成了这暧昧不明场景了……

  “小家伙，在哪里？”等双星移开了嘴唇，炎烬冷冷的说了一句。

  双星笑了。他就知道，炎的弱点就是那个男孩！果然……心里想着这些，脸上的笑容有点曲扭了，眼底闪过狠毒“如果，你肯在这里，被・・一次。我就告诉你！”我倒要看看，你的底线在哪里？为了那个男孩，能做到何种地步。炎……我要让你知道，你最大的失败，就是不该有爱！

  听着双星的话，炎烬的瞳孔一阵紧松。眼睛显得越发的深邃幽暗……

  双星这句话，声音说的很大。基本上整个大厅都能听的非常清晰。安静的空间，顿时就沸腾了……

  十八层，房间的血腥味很重，地上躺倒着三个人，身上的衣服都被血染红了大半……

  蓝身上的袍子已经凌乱成一团了，脸上挂了彩，嘴角流着血，白皙的手臂上，满是青红紫印，不过，眼底却满满的全是高兴的笑。还好，成功了……

  毫无形象可言的，坐在了地板上，大口大口的喘着气“累死我了……还好只有三个人！”目光转看向侧对面的曲瑞，挑了挑眉“唉，小子，你身手不错！”没想到，十八层还有隐藏了此等人物。

  曲瑞一听这话，脸上就有了焦急之色，说话都语无伦次的“没，我不是，今天，只是意外情况。我今天吃的比较好，体力充足，有了力气才会这样的……”

  蓝当然知道曲瑞在着急的是什么，嘴角出现了一抹戏谑的笑“怎么？怕我把你给活剐了？”停顿了一下，喘了口气“好了，你臣服于我吧！随我去三层，当我的手下，怎样？”

  “可以吗？”好半响，曲瑞才反应过来。有些惊魂未定的看着蓝，这个，太意外了……三层呐……那是一个遥不可及的梦。没想到，他又一天也能踏上那高高在上的三层。不是去当性、宠。而是，保镖……保镖……嘴角不自觉的就勾出了一抹兴奋的傻笑，他没进地狱前，职业就是当保镖……

  蓝看着曲瑞那傻不拉叽的笑，突然，觉得这张憨厚的脸，其实，挺可爱了……回过神，摇了摇头，自己想些什么乱七八糟的！感觉体力恢复了，站起了身，对着曲瑞说着“走吧，也不知道刘军与双星大人的决战如何了！”看向床上仍旧在昏迷的陈翼翔，浅浅的呢喃了声“希望能来得急！”走到床边，将男孩抱在了怀里，赶紧的朝着电梯口走去。

  心里闪过一个念头：刘军，会感谢自己吗？……呵，感谢了又好何……

  “怎么样？”过了大约半分钟的时间，双星再次开口，低下头，自己的身体紧贴着炎烬的身体。让他感觉到，自己已经肿、胀起的……

  明明理智在告诉自己，现在，最主要的事，就是集中精神将双星打倒。可是，思绪却像一个不听话的孩子般，整颗心，脑海里，都是小家伙……他的小家伙，现在究竟是什么情况……

  混乱的心，什么也听不进，什么也装不下，纠结的问题全是他的小家伙……

  早就知道，只要是有关小家伙的事，他整个人就会失去所有的理智。往日的精明，沉稳，镇静，通通都会消失的无影无踪……小家伙，你是我的宝，亦我的劫啊……

  半分钟再次过去，双星见炎烬依旧没有回答，嘴角的笑，慢慢滋生。那个男孩，也不过如此……

  “告诉我！你将小家伙怎么了？”心里明白，只有知道了小家伙的处境，他才有战斗力。他的心才能重新平定下来。

  双星的笑很恶劣“你答应我的要求！我就告诉你！我数三秒……我有耐心等，你的宝贝弟弟，可能就没有时间等你再磨蹭了”

  “1”

  炎烬的双眼紧紧的看着双星。

  “2”

  那深邃幽暗的眼睛里，出现了丝丝的动容与挣扎。

  “3”

  双星的话音刚落。大厅突然响起一个声音。炎烬记得，是那个叫曲瑞的“刘军，你弟弟在我们这里！”听着曲瑞的话，炎烬的目光转向了他们那边，果然，他的小家伙正被蓝抱在怀里。

  “刘军。加油！你弟弟没事，只是昏倒了！”曲瑞看着场上的情况，焦急的喊着。刘军不可以输啊……输了，他和蓝主就都能死无葬生之地的……

  看到小家伙的瞬间，炎烬就感觉自己浑身都充满了战斗力，目光如利剑扫过双星的脸。

  双星脸上全是惊慌失措的表情。怎么会这样……事情怎么会变成这样？那个蓝主是怎么知道他的计划的，还有，那个曲瑞，居然会倒戈。该死的性、宠，伊不是说了，他已经将曲瑞完全制服了吗？怎么现在会出现在这种情况……

  失神的时间里，双星感觉自己的身体被狠狠的击打在了地上，终于回过神，便撞进了炎烬那残忍血腥的目光中……

  这一场争夺赛。一波三折……成为地狱有史以来，最精彩，最震撼人心的一场决斗。二层的双星大人换人由9788任职。这个结局，有人欢喜有人忧……

  炎烬不管别人怎么想，怎么看。他在意的，使终是他的小家伙……

  紧紧的将昏迷的陈翼翔抱在了怀里。连炎烬自己都没有发觉，自己那微微颤抖的双手……


 暗帝宠爱_190 突然出现的人……

  蓝站在一旁看着浑身是血的炎烬，迟疑了一下，还是开了口“刘军，去三层休息一下吧，等会儿王来了，才能举行交接仪式，这后面还有十几场比赛，时间还是很充裕的！”

  “恩！”抱着怀里的陈翼翔，炎烬淡淡的点了点头。

  蓝听后，笑了。走在前面带路，炎烬抱着陈翼翔跟随其后，曲瑞停顿了一会儿，乐颠乐颠的跟了上去。蓝主说过，要他去三层当保镖的！

  进了电梯，没几秒钟，就到了三层，长长的走廊上空无一人，踩在柔软的地毯上，没有任何的声响发出，曲瑞眼睛骨碌碌的四处打着转。心里惊叹不已，这就是三层啊，感觉像是皇宫一样，这地毯好舒服，一眼就可以看出，比他的衣服要高级多了……

  安静的空间里，可以清晰的听到门开锁的声音，蓝将房门打开，半侧开了身体，对着炎烬道“刘军，进来吧！”

  曲瑞目瞪口呆的看着那锁，这是电子锁？怎么感觉还要高级一点……他当了三年的保镖了，在那些个富贵人家，也没有见过如此高级的锁啊……赤果果的嫉妒！

  “发什么呆，进去了！”蓝伸出手，朝着曲瑞的脑袋拍了拍。或许，连他自己都没有发现，眼底那一抹微笑。

  “哦，哦，嘿嘿……”曲瑞回过神，不自然的低下了头。呆呆的应了两声，赶紧的走进了房内，就听到，深喉响起清脆的关门声。还是自动的……

  炎烬抱着陈翼翔坐在了沙发上，低下头，仔细的检查着小家伙有没有被伤着哪里。却，忘了，自己的双手还染着双星身上的血泽。抬起头，目光嗜血的看向蓝，声音冷硬如利剑“谁伤的？”直射向有些莫名其妙的蓝。

  什么谁伤的？……眼里出现了迷茫“什么？”刘军不是都知道，这一切是双星的阴谋吗？怎么还问他？……

  “陈翼翔没有受伤，倒是，我和蓝主拼命救了他，全身都是大大小小的外伤内伤！”曲瑞看着炎烬那凶残的目光，感觉这事，他们挺委屈的，好歹，他们拼死救了陈翼翔，怎么，到头来不仅没有感谢，还给了一个这么凶狠的眼神。不甘心的，话，就脱口而出了。

  眼睛似乎是冷了一下，低下头，看了看怀里小家伙血染的衣服……

  蓝在一旁，眼睛一直都注意着眼睛的动向，当看到他有些不解的看着白发男孩身上的血泽时，心里顿时明白了，淡淡的开了口“你自己的手上，带着敌人的血，刚刚浸染在了他的身上，他并没有受伤”有一种浅浅的苦涩在口腔里弥漫着……

  “你先清洗一下自己，他只是昏迷了，等会儿醒来，看着你这一身，恐怕会担心的！”差不多了，能正眼看他一眼，是不是该足够了？……越是强者，他们的爱就越自私。除了认定的那个人，任何人都无法让他们露出那独一无二的温柔与柔情！或者说，在他们的心里，这天底下，眼里除了他的身影，其他的，都可以视若无睹。

  “好！”站起身，将陈翼翔放到了沙发上，顺着蓝的指引，炎烬走进了浴室！

  曲瑞走到了沙发旁，蹲下了身，目光炯炯有神的看着昏迷中的陈翼翔。“他真幸运！能遇到刘军！”

  “嗯！”蓝站在曲瑞的身后，看着陈翼翔。是的，这个男孩是幸运的！遇到了刘军。胸膛里弥漫着一股情绪。是嫉妒，是羡慕，是怨恨，是哀伤……

  “我很羡慕这个男孩！”隔了一会儿，曲瑞语气感叹的说着。谁都可以看到，刘军这么强大的一个人，是多么在乎这个男孩！甚至，看的比他自己还重要！

  “呵，羡慕也没用！刘军和陈翼翔这一对，算是个奇迹了！”一个是站在最高点俯视众人的强者，而陈翼翔，说的好听一点，是个漂亮的男孩，却也仅仅只是漂亮而已。不会武，没有心机，什么都要依赖着刘军……蓝暗暗地想着，这个男孩，怎么看，都像是一个只能当花瓶的人。刘军到底看上他哪点？

  “嘿嘿，也是！”曲瑞站起了身，目光转看向房间里的其它地方。脸上闪着苦涩，所以，他和伊算是没有任何可能的吧……

  正当房内两人都在各自发呆想心事时，炎烬的声音淡淡的响起“有衣服吗？”

  蓝回过神，目光看向炎烬，腰间围着一条浴巾，脑袋上的头发还在滴着水，上身并没有穿衣服，有水泽缓缓流下，仅仅是看一眼，蓝就感觉自己有点口干舌燥了。好精悍的肌皮，好流畅的线条，蓝第一次感觉到，麦黄色的肤色居然有如此大的诱惑力，赶紧的别开了眼“等一下！”说完，便急急的转身离开。

  过了一会儿，蓝手里拿着一套衣服放到了炎烬的身上，眼底的极深处，带着一丝丝的期待。就在这里换吧。很想把这句话脱口而出……

  炎烬接过衣服进了浴室。蓝眼里闪过明显的失望之色，曲瑞贼笑的伏耳在蓝的肩膀处，轻轻的说着“蓝主，是不是也想让刘军当中换衣服？”

  蓝心里一紧，伸出手，网曲瑞的头上就狠狠的一拍“你个小子，想些什么乱七八糟！”

  “嘿嘿……”曲瑞倒是没有反驳，望着傻傻的笑着。蓝突然间就有些不自在了……

  炎烬出了浴室直接走到了沙发上，将陈翼翔抱在了怀里，正准备问蓝还有衣服没时，此时，门铃响了……

  会是谁？蓝心里疑惑的想着，走到门口，将房门打开，看到来人时，愣怔了片刻才开始行礼“三层蓝，见过王！”

  紫衣人淡淡的看了一眼蓝“嗯！”而后，越过蓝进了房内。

  “炎烬，好久不见！”淡淡的声音闪着激动。

  “炎烬，我们又见面了！”紫衣人身后的清悠坐到了炎烬的身旁，眼睛往他怀里瞄了瞄“咦，陈翼翔也在，他这是睡着了？还是怎么的？”

  炎烬目光有些呆滞的看着紫衣人，好半响才淡淡的开了口“没想到，过了这么多年，你还在！”语气里，有着一股子的怀念味道。

  紫衣人一甩长袍慵懒的坐到了沙发上，眼底含笑“这里挺舒服的，住习惯了，也就懒得离开了！”漫不经心的语调。

  “炎烬，你不会短短几个月的时间，就将我忘了吧，我是清悠！”不甘心被透明屏蔽。

  还没等炎烬回答，一旁的紫衣人倒是扬了扬手，“悠，来我这！”语气有点无奈，更多的是说不出的宠溺。

  炎烬在一旁看着，心里升起一股子的感叹。这么多年了，都变了……与紫衣人的目光对视一眼。一切都明了。

  都有了心爱的人，想要守护的人……

  “哦！”似乎是有些不情愿，清悠磨磨蹭蹭的坐到了紫衣人的怀里。

  紫衣人朝着炎烬扔了一张卡“房间已经全部清理好了。随时都可以住了！”

  炎烬接过卡，在手里把完了一会儿，目光看向紫衣人“你一开始就知道！”是肯定句。

  “是有知道一点！”紫衣人倒是毫不掩饰的说了出来“不过，那个老头子说了，如果，我不插手，就会答应我一个条件！”停顿了一下，紫衣人戏谑的看向炎烬“我想，你也不需要我的帮助了，不是吗？”

  炎烬笑了。“你这一点倒是没有变！”

  “有时间，就上来顶层逛逛。我有事，先走一下！”紫衣人说完，便抱起清悠转身离开了。

  可以隐约的听见清悠的抗议。

  炎烬眼底含笑，看着那个紫色的背影！

  蓝主是目瞪口呆了。刘军，怎么会认识王呢？……还有，为什么他们叫他炎烬，而不是刘军呢？……


暗帝宠爱_191 甜蜜蜜的……

  炎烬抱着昏迷中的陈翼翔看着紫色背影消失后，这才收回视线，低下了头，把玩着手中的双星卡，隔了半秒时间，站起了身，也不顾蓝与曲瑞两人的震惊，淡淡的说了一声“二层，有时间可以常开逛逛。还有，这次，谢谢！”说完，便抱着陈翼翔走出了房间。

  蓝与曲瑞呆呆的看着炎烬消失在他们面前，这一切转变太快了……还没有反反应过来……

  出了电梯，走在二层的长长走廊上，心情好了，脚步也就轻快了许多，低头看了看怀里的小家伙：这之后，再也不要提心吊胆了。心里浅浅的松了一口气，呼~这一关，基本上就算是度过了。这之后的二个月就和小家伙呆房间里，增进感情好了！

  这么想着，炎烬的嘴含出了一抹，痞痞的坏笑。抬起头，迎面走来一个人，在与自己擦肩而过时，两人静静的对视了半秒的时间。“我是冷竹！”

  “刘军！”炎烬淡淡的回了一句。转过身，准备继续前进。背后响起一个近似叹息的声音“是炎烬吧！”

  炎烬脚步停顿，心里微微的闪过诧异。却也没有放在心上，却没想到，背后的声音再次响起。“他叫徽影！”

  几乎是声音落下的瞬间，炎烬心里便明了冷竹说的是谁。对于，那个人，炎烬可以说是厌恶到极点，想也不想就大步流星的走了。隐约的听到，身后响起的那声悠长叹息……

  打开房门，进了屋，果然，里面的一切都是新的。看着，炎烬满意的点了点头，将陈翼翔先放到了床上，而后，打开衣柜，拿出一件适合小家伙穿的浴袍，走进了浴室，打开热水，将浴缸装满水后，这才走到床边，轻柔的抱起陈翼翔重新走进了浴室。

  大约过了半个小时，炎烬才抱着陈翼翔出来，将昏迷的他放到了床上，自己也赤裸，睡在他的旁边，将他紧紧的抱在怀里。终于，可以安心的与小家伙共眠了。

  几乎是一闭眼的瞬间，炎烬就感觉自己困意来袭，疲惫的紧。闻着小家伙身上特有的清香，抱着小家伙温柔的身体，真好！嘴角不自觉的含出一抹温柔的淡笑。

  醒来的时候，窗外的天已经完全漆黑一片了，隐约间有点点星光在微弱的闪烁，低头看了一眼怀里的小家伙，还在熟睡。心里转念一想，大概过不了几分钟，小家伙就该醒了。是时候准备食物了。这么想着，便轻巧的下了床，走到沙发旁，按了一下蓝色键：准备食物！清清淡淡的说了四个字，迅速的挂了电话。眼睛转看向床上时，发现，他的小家伙已经醒了，正一脸迷茫的坐在床上。

  炎烬笑了，眼底的温柔都能揉出谁来，走到了床边，将陈翼翔抱在了怀里，揉了揉他的头发“小家伙，睡醒了？食物就快来了！”低下头，亲了亲陈翼翔的脸颊。

  “炎烬，这是……”声音疑惑的看向炎烬。这里什么地方？他明明被曲瑞打晕了？怎么会在这里？而且，炎烬不是在参赛吗？……脑海里的思绪就想打了结的麻花一样。

  “小家伙，我赢了挑战赛，这是我们新的房间，现在，我是二层双星大人了！至于你，是蓝和曲瑞将你救回来的！”简单的将事情说了一遍。

  蓝和曲瑞救他的？陈翼翔脑海里的疑惑更大了。不是曲瑞将他打晕的吗？看了一眼炎烬的表情。他好像并不知道这件事。算了，应该是曲瑞中途又改变了主意。知错就改，是可以原谅的。

  “怎么了？小家伙，眉头皱的这么紧？”炎烬伸出手，揉平陈翼翔的眉心。

  “没，没什么！只是有点惊讶事情的转变！”眼睛有些不自然的转开了，“那我们不是应该去感谢一下蓝和曲瑞！”转移话题。如果，炎知道了，是曲瑞将他打昏的，事情就复杂了。

  心里直接小家伙有事瞒着他，不过，小家伙不说，他也就是问了，“嗯，你什么时候想去，我们就去三层”停顿了一下“现在，曲瑞是蓝的保镖了！也同住三层！”十八层的环境太恶劣了，炎烬是尽量避免小家伙往哪里跑。

  “哦，这样啊。”身体歪歪斜斜的窝在了炎烬的怀里。上仰着眼睛，看着头顶炎烬“饿了！”可怜兮兮的揉了揉自己的肚子。

  “等会儿就有食物了！”忍不住的，低下头，含住了小家伙那红艳艳的嘴唇，狠狠的深入辗转着。

  好一会儿两人才放开，这时，门铃也响了。炎烬放开了陈翼翔“食物来了！”站起身，朝着房门大步流星的走去。打开门，一个男子推着餐桌走了进来，恭敬的对着炎烬说了一句“双星大人！”而后，非常有迅速的将食物拜访好在餐桌上。推着餐车退出了房间。

  陈翼翔微皱着眉头，都嘟着嘴“炎，我不喜欢他们叫你双星大人！感觉很不好！”就好像，他的炎烬变成了和那个恶魔一样的疯子似的。

  “那就不叫了！等会儿吩咐下去就好了！来，吃饭吧，不是说饿了吗？这食物闻着挺香的！”温柔的对着陈翼翔招了招手，见他朝着自己走来。炎烬便收回了手，低下头，帮陈翼翔盛着汤。嘴边一直带着一抹淡淡的温柔笑靥。让他整个人的气质温润了不少。

  看见陈翼翔坐到了自己的旁边，便将盛好的汤放在了他的面前“小家伙试试，味道还行不？”他的小家伙，习惯了每次饭钱都要喝碗汤。说什么营养吸收快，美容什么的……呵，还硬逼着自己也和他一样。时间久了，他也就习惯了！

  “这个冬瓜汤，味道算是做出来了。很鲜美！”应该是这汤确实好吃，陈翼翔的心情很高兴，直接将自己的碗放到了炎烬的嘴边，用自己吃的那只勺子盛了一勺子汤，放到了炎烬的嘴边“炎，你试试。很好吃！”眼睛亮晶晶的闪着光。

  炎烬眼底含笑，张开了嘴，让小家伙喂着他喝汤。心里有股热流缓缓的流过，嘴角的笑意更深邃了，吞咽下嘴里汤“很好吃！”傻傻的就回了这么一句。目光灼灼的看着离自己近在咫尺的陈翼翔。

  “哈哈哈，炎，我第一次看到你的傻样，好可爱！”陈翼翔将喝光的碗放到了桌子上，眼睛看着炎烬脸上呆呆的笑容。笑的很大声。算是，这一个月来，最开心的笑了。

  隔了二分钟，炎烬伸出手，摸了摸陈翼翔的头发“好了，先吃饭吧，凉了，味道会走失的！”小家伙高兴就好！看着他的笑，他心里也开心。还是这个样子的小家伙，最让他感觉到熟悉。

  “嗯！”陈翼翔笑够了，赶紧的吃饭，肚子都快饿扁了。

  等两人吃完饭时，时间已经到了晚上的十一点了。按了蓝键，叫人将餐桌收拾干净。炎烬抱着陈翼翔坐到了沙发上，今夜，星光很微弱，看样子，明天应该是个阴天，或是雨天。

  “今天睡多了，这三更半夜的睡不着了！”窝在炎烬的怀里，把玩着他的手指。

  “等会儿有水果！”摸着小家伙的长发，下巴，抵在了他的肩膀处，左手，有意无意的捏揉着陈翼翔的耳根。力道时重时轻。

  陈翼翔在炎烬的怀里蹭了蹭“炎烬，你别捏着我的耳朵，怪痒兮的！”感觉自己的身体，渐渐的有点点发热了……

  “呵！”炎烬浓浓的笑声，在陈翼翔的耳边响起，可以清晰的听出里面的戏谑。手，依旧很有节奏的捏玩着小家伙的耳根。

  “炎~烬！”咬牙切齿的声音。陈翼翔想从炎烬的怀里跳出来，却，现在，自己已经被他的双手给紧紧的扣住了。根本就无法动弹。

  “小家伙。古训，饱暖思淫欲……我们现在吃饱了，喝足了。是不是该……”低下头，舌尖舔了舔陈翼翔的耳根。清晰的感觉到，小家伙在自己怀里打了一个哆嗦。嘴角的笑更加的愉快了。“是不是该，运动，运动呢？”

  耳边的声音温柔敦厚，感觉到，脸颊上，被一股热气沾湿，而后，一个软软的温热的舌尖轻扫过他的脸颊，感觉到，舌头越移越下，被舔过的地方，高烧漫延，身体与精神都滚烫到极点。陈翼翔感觉自己的思绪有些飘忽了……

  感觉到一阵清凉，一个熟悉的身体压在了他的身上，双腿，被强制分开，感觉到自己的思绪越来越滚烫了……脑袋迷糊的分不清东西南北。所有的感知，都紧紧的跟随着炎烬走……

  耳边，是炎烬沉重的呼吸声，似乎在极力忍耐着什么，陈翼翔的脸红欲滴血，声音小小的轻轻细细，在炎烬的耳边说着“可以了……”

  一室春光……

 
暗帝宠爱_192 要美人，不要江山了……

  窗外，太阳高挂，是个很好的艳阳天，日光葱玻璃窗照射进屋内，大床上，两人相拥而眠，白皙男孩的大半个脸埋首在男子的怀里，露出来的皮肤上，红红点点的痕迹在白皙的皮肤上很是耀眼，可以想象出，昨晚的战况有多激烈。

  时间静静的流逝，床上，两人熟睡的脸，嘴角含着钱钱的笑容，那幸福的模样，让房间里，弥漫着一室的淡淡温馨。

  看着相拥而眠的两人，恍若，看到了，那些情侣们，常说的。一生一世携一人手，不离不弃，到白首。

  那种平淡的幸福，流淌在心间，让人觉得格外的温暖。比窗外的阳光照在身上，还要暖和。那种热度，是从灵魂深处产生的，此一生，只一人可以给予的。

  炎烬醒来的时候，已经是下午二点多了，低下头，看着怀里的小家伙，眉目间，还残留着一抹极淡的疲惫之色，昨天晚上，他们将尽凌晨六点才睡。

  伸出手，将小家伙嘴角的发丝，拨到耳朵内侧，手，触摸着小家伙温软的脸颊。滑滑的，软软的，真舒服，忍不住，用自己的牙齿，轻咬了一下陈翼翔的脸蛋，微微的用了一点点力道，磨蹭着。

  眼睛注视着小家伙的神情，果然，轻皱了眉目，伸出手，驱赶着他的脑袋。炎烬眼底含着浓浓的笑意，松开了口，抬起了头，看着他的小家伙，翻个身，将自己的脑袋埋在了被子里。因为，这个动作，后背的衣服被撩起了一半，露出了那红红紫紫的痕迹。

  炎烬伸出手摸了摸，心里全是深深的满足。小家伙的身体上，全是属于他的痕迹！余眼瞄见，陈翼翔露出来的脚，没有穿袜子，很白皙，脚趾紧锁着，看起来有一种说不出的可爱感，炎烬痞痞的坏笑着，将目标准已到了陈翼翔的脚上。

  伸出手，用小拇指轻刮着陈翼翔的脚心。几乎是一瞬间的事，陈翼翔的脚就立即缩进了被子里。炎烬一个没忍住，消除了声音。眼睛看向陈翼翔，发现小家伙并没有醒，继续低下头，逗玩着陈翼翔路出被子外的别一只脚。原本，准备伸出去的手停顿了一下。

  炎烬抬起头，在房间里寻找着，在台柜上，看见一个毛茸茸的东西时，眼底的坏笑更加的鲜明了，轻巧的下了床，将毛茸茸的东西拿在手中，放到了陈翼翔的脚下，轻轻额挠着，看着陈翼翔又准备将脚缩进被子里时，伸出另一只手，轻轻地给扣住了。

  用着毛茸茸的东西，继续轻挠着，还时不时的换自己的指甲，去轻刮着陈翼翔那紧缩成一团的脚趾。听到房间里响起，陈翼翔不满的声音“嗯~”很慵懒很模糊的一声抗议声。

  炎烬这才松开手，下一秒，就看到陈翼翔的脚非常又迅速的缩进了被子中，站起身，伸了个懒腰，蹲在床头，看着小家伙的睡颜，应该是刚刚的骚扰，让他的眉目间轻皱着，脸上带着一丝丝的不高兴。

  伸出手，抚平小家伙的眉目，倾斜着自己的身体，一吻轻落在了他的嘴唇上，炎烬这才站起身，帮陈翼翔把被子盖好。朝着浴室走去。大约隔了半个小时后，才出来。做到了沙发上，按了一下蓝色键：准备食物。

  淡淡的说了四个字。头，后仰在了沙发背上，有些失神的看着上空。还有最后一关，他和小家伙就可以真正的在一起了。再也不会有人阻止了。他是不是该找个继承人了？和小家伙在一起过着悠闲幸福的小日子，他事业心也越来越淡了。整个脑海里，几乎都是在想着，将来和小家伙去哪里玩？两个人去做些什么……

  有了小家伙之后，他才知道，他以前的生活，那就是叫在严重的浪费生命。没有任何意义可言，每天都重复的过着，自己就好像是一个为了帝都而存在的机器。他是为了帝都而活，生命，生活都是围着帝都在打转……

  从来没有觉得。现在，和小家伙在一起的时间越久，两人越亲密了之后，这种感觉就非常强烈的在脑海里闪现着，盘旋着，怎么也挥之不去……

  唉。轻悠悠的叹息在房间里响起。有了小家伙的存在。他，注定得当个昏君了。要美人，不要江山了……

  想通了，心情感觉轻松了不少。站起身，走到了床边，将陈翼翔抱在了怀里，轻摇着“小家伙，醒醒！乖，等会儿睡！”

  “嗯~……”陈翼翔在炎烬的怀里蹭了蹭，将头埋得更深。继续睡觉。

  正当，炎烬准备下一步动作时，门铃响了，看了一眼怀里的小家伙，只得，先将他放回到床上。站起身，将房门打开，一个男人推着餐车走了进来。恭敬的叫了一声“双星大人！”

  “以后，不必叫我双星。直接大人就好了！”脑海里回想起，陈翼翔昨天说的话。炎烬淡淡的说了一声。

  “好的。大人！”男子将菜迅速的摆放好。便退出了房间。

  房间中，飘散着浓浓的菜香，让人馋涎欲滴。炎烬走到了床边“小家伙，食物来了！乖，先起来吃个饭，填饱肚子再睡！”

  床上的陈翼翔隔了半分钟，才嘟囔了一句：“好的！”说完，却怎么也不见人起床，依旧在睡着。

  炎烬无奈的笑了笑“好了，小家伙。快点，菜凉了就不好吃了！”将被子从陈翼翔的身上拿开，抱起他就走进了浴室。约五分钟后，炎烬身上的衣服都淋湿了一半，将陈翼翔放到了餐桌旁的椅子上，自己打开衣柜，将衣服换好了。坐到了陈翼翔的旁边。

  发现，他的小家伙居然在半闭着眼睛吃饭。而且，神奇的是，他还没有出错，依旧吃的好好地。炎烬原本要吃饭的动作，赶紧的停了下来，拿出手机，站到了陈翼翔的对面，卡啦一声细响。陈翼翔那张闭着眼睛吃饭的经典动作，就此永久的保存了下来。让炎烬往后的日子里，可享到了不少福利。

  陈翼翔应该是没有听到这个细响，动作不停，依旧不紧不慢的夹菜，张嘴，咀嚼，吞咽……这四步曲，做的那是相当的好。

  炎烬在一旁看着都忍笑不已。一个小时的吃饭时间，有大半，是看着小家伙在吃饭。他的小家伙太可爱了……

  大约是吃饱了，陈翼翔放下了碗筷，直接侧过身站起，走到了炎烬的身旁。自顾自的钻进了他的怀里，双手紧紧地抱着他的腰肢，头，深埋在他的怀中。

  听见耳边传来的平缓呼吸时，炎烬才回过神来。他的小家伙还真是。吃了睡，睡了吃……

  无奈的笑了笑，抱起陈翼翔做到了沙发上，拿过纸巾，帮他擦拭着嘴角的菜汁油污之类的……

  摸着陈翼翔的睡脸，昨晚，真是累坏他了……

  日子，在两人亲亲我我的温馨中消无声息的飞快划过。接到大长老通知的那天，两人才反应过来。三个月已经过去了，他们可以出监牢，回别墅了。心里多多少少的弥漫着一丝丝的不舍……

  在这里有着很难忘却的记忆……

  离开的那天，在顶楼。蓝，曲瑞，清悠，王，四人为炎烬与陈翼翔做了一个小小的；离别宴。欢聚一堂的房间里，不管怎样，都有一丝丝的伤感弥漫在其中。

  没有人发现，蓝悄悄的别过脸，轻拭着眼角的湿痕，目光淡淡的看着那个男子，怀里抱着他心爱之人，脸上的笑，让他产生一种春暖花开的错觉。他是幸福的……其实，这样也挺好的。

  曲瑞余眼看着，蓝主应该是爱上了炎烬吧！就如他，爱上伊一样……没开始，没结局……

  “你打算此一生就呆在这里？”炎烬端着酒杯，问旁边的紫衣人。

  紫衣人看着清悠与陈翼翔两人不知道在说着什么，笑得很开心。眼底也出现了一抹淡笑“有何不可？”只要与他同在。在哪？又有什么区别呢。有他在自己的身边就可以了。

  炎烬顺着紫衣人的目光，静静地看着前面的两人。笑了……

  2009年，十月二十五号。地狱二层的双星大人突然消失。王现身，宣布有三层的曲瑞担任双星一职。引起，众人一阵喧哗……

  是个十三年后，地狱又一次出现了不解之谜……

  踏上游艇的最后一秒，陈翼翔还是忍不住回过头，看着阳光下闪着寒光的高高铁塔。心里百感交集……

  在这里。他学会了很多……也失去了很多……更多的收获是，他与炎烬两人的心走的更近。两人的心更加的坚定了！

  以后，不会再有机会来了吧！心里默默的念着：王，清悠，蓝，曲瑞……

  要幸福！

  好好地活下去！

  ……

  
暗帝宠爱_193 早上起床的那些乌龙事

  早晨八点。林伯准时出现在炎烬的主房门口，嘴角的笑很是灿烂，少爷和小翼安全回来了。真好！这三个月他可是一直担心着。昨天见到他们平安无事，心里的那口大石头，总算是放下来了。今天，特意吩咐了厨房多做点营养补品，在那个地方，少爷和小翼肯定吃的很不怎么号！他都感觉小翼瘦了一些。得多补补。

  林伯伸出手，敲门三下，就站在一旁静静的等待着。

  房内，蓝色的大床上，炎烬睁开了眼睛，看了一眼怀里的小家伙，还睡得甜甜的。低头在他的嘴唇上轻落了一吻。便轻巧的下了床，将们打开“林伯，早上好！”

  “少爷，早上好！”看着自家少爷一点一点的改变，这全得归功在小翼的身上呢。想到小翼，林伯的眼底就闪着慈祥的光。那个孩子，很不错！

  “小家伙还在睡觉！等过十五分钟，我会带他到餐厅去！”手指了指蓝色大床上，依旧睡的很熟的陈翼翔。炎烬的声音温柔的紧。

  林伯停在心里，嘴角的笑更加的欣慰了。真好，少爷终于，开始慢慢恢复原本的性格了。“好的！”说完，林伯转身就准备离开。却突然想到什么似的，回过了头“少爷，今天早上和风他们说会一起来用早餐的！大概等会儿就回到了！”一拍脑袋，他刚刚太高兴，差一点就把这事给忘了。

  炎烬一听，笑了“嗯，我知道了。”

  林伯乐呵呵的转身离开，隐隐约约间，似乎可以听到林伯那高兴的哼唱声，是七十年代的一些山歌。炎烬望着林伯的背影，笑了，这些年，让林伯操心了！转过身，关上门，走进了浴室。不一会儿就出来了，将在床上依旧熟睡的陈翼翔给抱在了怀里，朝着浴室走去。

  在地狱的后面两个月，炎烬总是以训练陈翼翔的体力为借口，每天晚上都会尝试用各种姿势两人纠缠到天亮。养成的习惯就是，陈翼翔早上总是醒不来，炎烬就成了专职保姆了，就像现在这样。抱着熟睡的陈翼翔进行个人洗漱。

  把怀里小家伙的个人呢卫生清洗干净后，炎烬抱着他出了浴室，帮他换上衣服。而后，自己再迅速的处理自身的个人卫生，做完这一切后，陈翼翔居然还能很牛X的依旧睡的熟熟的。这也得归功于在地狱后面两个月的功劳了。陈翼翔不高十二点，是醒不来的……

  走到了床边，将陈翼翔抱在了怀里，炎烬脸上闪着一抹无奈的笑“小家伙，醒了。该吃饭了！”

  “哦！”陈翼翔呆呆的应了一声。而后，站起身，自顾自得朝着客厅走去，炎烬跟在身后，以为小家伙是真的醒了。就笑着转过身，自己身上的衣服，还是湿的呢，得换下来。

  谁知道这才刚脱下衣服，就听到身后响起一个闷声，炎烬手里的动作停顿，转过身，就看到小家伙整个人都摔倒在了地上“炎烬，你又把椅子换位置了？好痛！”

  炎烬赶紧的连自己的上衣都还没来得及穿上，跑到了陈翼翔的身后，将他紧紧的抱在了怀里“小家伙，伤着哪里没？”低下头，仔细的检查着陈翼翔的身体。

  陈翼翔整个人都窝在了炎烬的怀里，“炎烬！我就知道，肯定是你在捣鬼！又把椅子给换方向了。我的屁股好痛！感觉骨头都要碎了！”

  感觉到胸前有液体流下，炎烬将视线转移到了陈翼翔的脸上。哭了，他的小家伙哭了……心里揪着疼“是我不好！很痛吗？”伸出手，在陈翼翔的屁股上轻轻的按了按。

  怀里的小家伙立即痛声连连，伸出手，将炎烬的手扫开“别碰我！痛死我了！我感觉我的屁股要毁了。好痛……”

  看着这个样子的小家伙，炎烬心里也紧张了起来，将他抱在了怀里。拿出手机给莫然打了个电话。

  莫然刚好到了餐厅，一听炎哥说小翼受伤了。赶紧的叫和风帮她去拿医箱，自己朝着主房跑来。心里就纳闷了。明明昨天小翼还好好的，怎么今天早上就受伤了，该不会是，昨天晚上和炎哥两个人战况太激烈了……然后，那个啥了……

  莫然在心里很不纯洁的想些乱七八糟的事，脚步却很迅速的赶到了主房，推开门，就听到小翼骂炎哥的声音，还带着哭腔。

  “炎哥，小翼！”蓦然走到了床边。他很神奇的发现，小翼那带着泪水的眼睛，居然是闭着的……！

  “小莫你来了。快来看看，小翼摔到屁股了！痛得厉害！”炎烬的声音也有些急切了。

  炎烬在听着小家伙的哭诉后，心里总算是知道怎么回事了。在地狱的时候，他有时候就喜欢逗弄着小家伙，看着他闭着眼睛方向准确的朝着餐桌走去，准确的吃饭，他就感觉特神奇。所以，有时候，他会把椅子移开，或许是换个方向。然后，然就站在离他三步远的距离戏谑的看着小家伙，该怎么办……

  有二次小家伙都是扶着桌边直接坐下去的，但，其实，椅子早已经被他的给移开了。小家伙坐了个空，身体瞬间朝着地上摔去，他跟在身后，会赶紧的将小家伙抱在怀里。让他安然无恙。这种刺激性很强的游戏，陈翼翔终于在第二次时生气了，炎烬好说歹说，才断了小家伙让他肚子睡沙发的念头。

  只是没想到，刚回到别墅，小家伙的习惯居然也没改过来……导致这次，真的坐了个空，身体重重的摔倒在了地上……看着小家伙因痛而皱着紧紧的脸。心疼死他了！

  “怎么样”炎烬担忧的问着。

  莫然收回了手“小翼怎么会伤到这个地方？”纯属好奇的问着。

  “都怪炎烬！把椅子给移开了！让我坐了个空！刚刚那一瞬间，我就感觉自己整个人都动弹不了了，好像整个屁股都要裂开了一般！”

  莫然的目光自然而然的转看到了炎烬的身上。看不出来，炎哥还……

  炎烬笑的无奈“小家伙的伤怎么样？”这才是他关心的问题。

  “没事，多休息两天就可以。不过，这几天就不能进行房事了！”莫然最后一句，说的特暧昧……

  “炎烬！你给我睡沙发去！”陈翼翔越想越气！冲着炎烬就是一声大吼！

  莫然再次神奇的发现。小翼似乎，一直都是闭着眼睛说话的。哭也是闭着眼睛……汗，这又是啥回事？不过，他刚刚听到什么了？小翼叫炎哥睡沙发！目光戏谑的看向炎烬，挑了挑眉。

  炎烬感受到莫然那戏谑的目光，伸出手，往他的头上就是一拍“刚刚什么也没有听见！”语气恶狠狠的。

  “我们来的很及时啊，好像听到了一个很惊爆的消息！”房外，和风几人都带着坏笑。语气阴阳怪气的说着。

  “小翼，你是我的偶像！”楚逸最先冲进房间，夸张的说着。好友气势的一句话。目光看了看旁边的鬼刹，什么时候他也能这么气势一回。

  耳朵响起无数个熟悉的声音时，陈翼翔那混沌的脑袋，终于，慢慢的变的清晰了。睁开了眼睛，迷茫的看着前面的一大伙人，眼睛疑惑的看向炎烬。他怎么感觉自己的眼睛湿湿的？脑海里有什么闪过？不过太模糊了，想不起到底是什么事……

  “小家伙，你醒了！”看着怀里小家伙睁开了眼睛。炎烬就知道，他的小家伙总算是醒了！近两个月来，第一次在八点半醒来。以往不到十二点是醒不来的。

  原本沸腾打趣的几人，听到炎烬的话，都石化了……刚刚的一切，是小翼在说梦话？应该不可能吧，吐字什么的都很清晰的。

  “嗯。可是，还是好困啊！”说完，连打了四个哈欠，眼睛转看向房内的其他人“早上好啊！怎么都来了？”这短短的一句话，又连续打了两个哈欠。

  看着众人心里一颤一颤的。小翼，你这是多久没睡了？同时，心里也拔凉拔凉的，照这个情况看来，小翼有百分之八十是说梦话了……多么好的一个机会，就这么拜拜的飞走了……

  莫然不甘心，看向小翼“小翼，你还记得你刚刚说的话吗？”

  陈翼翔打了个哈欠，眨巴眼，感觉自己的睫毛都粘在眼帘下，怪不舒服的。好想睡啊……“什么话！”

  ……

  炎烬看着自己的兄弟，得意的笑了。和风几人听着小翼的话，风中凌乱了，陈翼翔太困了，支撑不住，埋头在炎烬的怀里继续睡……

  丝毫不知道自己一大清早迷迷糊糊中做出的乌龙事……

 
暗帝宠爱_195 人山人海的广场，炎烬当众求婚

    那天的乌龙事件过去几天后，陈翼翔在莫然的嘴里总算知道整件事特的经过。顿时，脸红欲滴血。从那之后，有了教训，晚上三点以前，必须要睡觉。不管炎烬怎么诱、惑，他坚决的蒙被睡觉。用被子将自己包的紧紧的。不去看炎烬的眼睛……看了他就惨了。

    睡眠的时间充足了，陈翼翔也能准时的在早上八点醒来。有时候，还能比炎烬早醒几分钟。比如，现在……

    陈翼翔睁开双眼，揉了揉眼睛，目光习惯性的看向旁边的炎烬。发现，他还在睡觉。痴痴的看着他的脸孔发呆了近一分钟后，终于，回过神来。眼底闪着鬼精灵的笑，眼睛骨碌碌的转了一圈。

    人便下了床。走进了浴室，打开水龙头，伸出手，呼~还真是冰寒。

    缩回的手，犹豫了一下，果断的放到了水龙头下，冷水将自己原本温热的手，给冲的冰冷刺骨。感觉差不多了，陈翼翔收回了手，关掉水龙头，眼睛亮晶晶的很是闪光，朝着床边走去，看着依旧在睡的炎烬。笑的更加开心了，伸出双手摇了摇自己手，而后，蹲下身，用自己的冰冷的手，就放到了炎烬的衣服内，到处**着。

    炎烬原本睡的好好的，突然间，感觉自己的身上，一阵刺骨的寒冷，瞬间，睁开了双眼，就看到小家伙那头很明显的白发，心里顿时明白了……是小家伙在使坏。伸出手，将陈翼翔给楼在了怀里，一个反身，把他压在了自己的身后，眼中夹着戏谑的痞笑，伸出自己的右手划过陈翼翔的脸颊“小家伙，一大请早的就诱、惑为夫呢？”目光轻转“精神劲头这么好。我们就来运动运动。如何！”低下头，含住陈翼翔的嘴唇……

    “叩，叩，叩”门外响起清脆的门铃。陈翼翔此时就感觉那是天赖之音，无比的美妙。

    “林伯来了！”伸出手戳了戳压在自己身上的胸脸。

    炎烬停下了摸索的手，看了一眼陈翼翔。站起了身，将门打开。果然是林伯“少爷，早餐好了！”

    “嗯。好的。我们马上就来！”

    林伯听后，笑呵呵的走了。炎烬关上门，眼睛看向床上。巳经没才小家伙的身影了，直接转身，朝着浴室走去。两人非常有速度的十分钟搞定一切，来到了餐厅。今天，和风他们没有一起来凑热闹。餐桌上就只才他和小家伙两个人。

    炎烬习惯性的先盛好一碗浓汤放到了陈翼翔的面前。陈翼翔咽下嘴里的食物，端过汤狠狠的喝了一大口，在自己的碗里，直接夹了一筷子的米粉放到了炎烬的嘴边“这个米粉炒的很好吃！不腻，不油，还有一种清脆在里面，应该放了点青菜在里面，火候把握很好！”

    炎烬张开嘴，连听着小家伙的话，边细细品味着嘴里的食物。嗯，确实有点实力。朝着身后的侍佣扬了扬手“告诉林伯，今天做早餐的厨师，加薪！”

    “是，家主！”侍佣应了一声。转身找林伯去了。

    吃完早餐后的两人窝在了沙发上，看电视的看电视，喂水果的喂水果…

    二长老远远的走来就看到这么温馨的一个图画，嘴角的笑，不自觉的也增大了许多，摸着自己的宝贝茶壶。朝着两人走去“哟，你们两口子。还真是恩爱呐！”

    听到声音，陈翼翔赶紧的咽下嘴里的水果，看向不远处的二长老“二爷爷，早上好！”

    炎烬对着二长老笑了笑“早上好，二爷爷！”

    “好，好，好！有你们这两个乖孙在，二爷爷是非常的好啊！”二长老坐到了两人的旁边。脸上的笑乐开了花。看样乎，心情是真的很好。

    “嘿嘿……~”陈翼翔窝在炎烬的怀里，傻傻的笑了。能得到二长老的认同与欢喜。他心里是非常高兴的。

    二长老自顾自的，从水果盘里拿出一个龙眼，吃完了之后，目光带着笑意的看向炎烬“炎儿啊，我来找你是有件事要和你商量。”目光转看向陈翼翔，眼底有着调侃的光芒“小翼啊，把你的炎哥哥借二爷爷十几分钟，可以吗？”挤眉弄眼的说完这句话。

    陈翼翔顿时闹了个大红脸，才些羞赧的浅低下了头“可以的！”

    “我就知道，小翼是个乖孩乎！肯定会同意的。炎儿，我们走吧”二长老说完，便站起了身体。

    炎烬将怀里的陈翼翔放到了一旁。伏耳低声说着“等会，马上回来！”说完，站起身，随着二长老出了大厅。陈翼翔看着炎烬的背影。脸上带着貌似是傻痴的笑，眼里好像还有星星般的亮光闪现：他的炎烬，怎么看怎么帅！

    干干的坐了几分钟后，陈翼翔就感觉到无聊了，身边没有了炎烬，感觉这电视剧和水果都没有味道。很无聊啊……身体躺仰在沙发上，有些失神的望着上空。炎烬什么时候回来啊？居然，感觉自己有点点想念了……呼~伸出手，拍了拍自己的脸颊。想什么呢…这才几分钟呐，就这么肉麻的说什么想。切……心里鄙视自己。

    “小翼，原来你在这里呢！”莫然的声音，似乎带些气喘吁吁的在不远处响起。陈翼翔从沙发上坐正了自己的身体，双手趴在沙发背上，看着不远处的莫然“小莫，什么事啊？跑这么急？”

    “明明我刚刚从这里经过，没才看见你的！”莫然走到了陈翼翔的面前，躺仰在了沙发上，大口大口的呼吸着。

    “嘿嘿~”陈翼翔不好意思的挠了挠后脑勺。“我刚刚一直躺睡在沙发上！”

    “呼~走吧，快走。等会迟到了就惨了！”喘顺了呼吸，莫然站起身，扯着陈翼翔的手，就准备往大厅外跑。

    “唉，等等，我都没有穿鞋，小莫到底是什么事？这么急色匆匆？”陈翼翔挣开了莫然手，边穿鞋边好奇的问着。

    莫然神秘的一笑“去了你就知道了！快点，快点”迟到了，炎哥会剁了他的。

    “好了。看你这神秘的样！”将鞋穿好。与莫然两人小跑着出了大厅。直接坐到了车子上。陈翼翔看着这路线“到底去哪？这看着，似乎是要出帝都！”心里才点点的不放心了，如果出帝都的话，炎烬等回来了，找不到他，会着急的。自己是不是该打个电话，告诉炎烬。这么想着，陈翼翔拿出手机，拨打着炎烬的电话。

    “您好，您抚打的电话已关机！您好，您拨打的电话已关机！……”重复了三遍之后，陈翼翔才挂机。眉目轻皱着，炎烬干什么去了？从来不会关机的。

    莫然在一旁看着，偷偷的笑了。等会，小翼你不要感动的哭了。

    车乎在行了近十五分钟之后，在一个人山人海的广场口停下。陈翼翔随着莫然下了车，者着这
广场心里更奇怪了，扯了扯旁边莫然的衣服“小莫，我们来仁和广场干嘛？”这个仁和广场是本市
最大人源最密切的地方了。所以，这里的铺租与住房与格外的贵，算是一个黄金地段了。
    “进去了，你就知道了”莫然依旧神秘的笑了。
    陈翼翔带着浓浓的好奇，根随着莫然的身后，走进了仁和广场，进去了之后，陈翼翔才发现，今天的广场人似乎持别的多，尤其是这中心地段的许愿池。跟在莫然的身后，他有好几次，差一点、点就被人群给挤散了，幸好自己的右手紧紧的扯住了莫然身后的衣服。

    耳边响起莫然的声音“到了”陈翼翔松开了手，往前走了一步，抬眼，就看到了站在许愿池边的炎烬，手里棒着一束各种颜色的茉莉花，目光含笑带宠的望着他。陈翼翔的脚步，止不住的朝着炎烬走进了几步。“炎烬，你怎么会在这里？”

    炎烬笑了，那么帅，那么温柔。阳光散照在他的身上，柔和了所有的气息，陈翼翔第一次发现，他的炎烬，简直就是传说是的白马王子！温柔帅气！

    耳边响起他的声音，温柔而情深。

    他说“小家伙，我们结婚好吗？”

    他说“小家伙，这一束茉莉花送给你。幸福，就是你属于我！让我做你的专属爱人好吗？”

    他说“这是我为我们设计的戒指！独一无二的戒指，给独一无二的你，你愿意带上吗？”

    他听到炎烬说了很多，可是，他听请的只才前面三句，眼泪模糊了视线。无数句语堵在心口，全化为了一句话“我愿意！”

    周围的人群中，响起了热烈的拍手声。炎烬抱着陈翼翔，轻轻的在他耳杂说着“小家伙，你看，全世界都在祝福我们！ 


暗帝宠爱_196长老的考验，真爱―敢爱就敢大声说出来

    那天，炎烬是以新娘抱将陈翼翔把在怀里的，脸上带着温柔的笑，看向周围的人群。目光灼灼其中，那深藏着，对陈翼翔的爱意，在这一刻全部倾泻而出。

    陈翼翔第一次知道，炎烬的声音可以如此的洪亮……

    他听见他真诚的话语。让他感动的肚海一片空白…

    “我爱他！我们会一起到白发苍苍，黄泉路上也会等彼此，我们会一直一直在一起！”

    “我爱他！虽然大部分人不认同我们的爱情。但，我爱他，他爱我。这就足够了！”

    “我爱他！我们会像平常的夫妻一样生活，一样的过日子，虽然，不能有属于我们的宝宝，但，我会尽力用其它的幸福来弥补这份遗憾！”

    “我爱他！敢爱我就敢大声说出来！我爱他！让天知道，让地知道，让全世界都知道！我爱我的小家伙！”

    那一刻，仁和广场在安静了足足有一分钟之后，才沸腾起来。

    那天，因着炎烬这一举动，仁和广场成了示爱广场，成干上万的人群中，有男女，有男男，都依靠着那一刻的内心激动，勇敢的说出了内心那份深藏已久的爱。

    那天，广场中震憾人心的场面，许多的记者闻风而至，照相机的闪光，比天空中高挂的太阳还要耀目。成干上万的人，脸上都挂着炫目的笑，有些告白成功，有些虽然失败了，脸上却依旧挂着温柔的笑，在这样一个场景中，就算告白失败，也会觉得有一种湿暖在内心慢慢的滋生。

    那天，许多的节目中，说的最多的一向话就是：敢爱，就敢大声说出来！

    据说，那天，是本市成就情侣最多的一天，不管，男男还是男女！

    许多年后，炎烬与小翼他们都已经不在这个地球之上了，仁和广场在人们的口中依旧流传着，只不过，那时候的仁和广场，已经变名为月老广场，一直一直，每天都有男女，男男在许愿池告白。

    手里棒着各种花，不再是红艳艳的玫瑰……

    被炎烬抱着回到别墅后，陈翼翔依旧没有回过神来，沉浸在思绪中，脸上带着傻傻的幸福笑靥，炎烬把着他回到主房，坐到了沙发上，低下头，吻住了陈翼翔的嘴唇，狠狠的深入辗转着，那激烈的动作，仿佛在用吻告诉他的小家伙。他对他的爱，已经深到了无法用语言来表达的地步了。

    这个吻支持了很久，很久，直到陈翼翔的嘴边有银丝流下，两人才放开彼此，目光对视着，大口大口的呼吸着。房间里很安静，很安静，可是，彼此的心却异常的沸腾着。心里的满足感，让整个人都飘飘然的亢奋着。总觉得想要做些什么来发、泄一下内心的兴奋，却，又不知道该做些什么。

    于是，两人只得傻傻的对望着彼此，静静的望着。从对方的眼中，看到了一个生生世世，看到了一个春暖花开，看到了一个执手白头…那么清晰，那么明亮，内心里的激动慢慢的逐渐平息为一种淡淡的温暖，流转在心中。

    “炎烬。我爱你！”在广场上，他太感动了。没能说出来。现在，补上算不算晚？

    “我知道，我的小家伙！”伸出手，将陈翼翔抱在怀里。

    爱，勇敢的开口了。就不算晚！等对方去发现，还不如自己主动出击，爱情，从没有公平过。

    你出现晚也好，早也罢，撩动不起对方内心的那根爱情弦，你就等于从没有出现在他的世界中过。

    有人的爱，是默默的。他为你悄悄的做许多事，然后，慢慢的期待着，你去发现……”一直在你的背后傻傻的等着。最后，等来的却是，你如花的笑靥，却是为另一个人展开……

    这种爱，让人很无奈，很心酸……可是，又能怎样？爱情，就是这样回事。更多的时候，默默的等待，还不如，勇敢的站出来，主动说出内心的那份爱。就算，失败了又如何？至少，你的爱曾有那么一秒是见过阳光的！至少，你知道了，他不会爱你！你也不要傻傻的等了…

    这样就足够了…幸福的比侧，是一半对一半的。一半是像份，一半是勇气！

    炎烬心里明白，所以，他主动出击，虽然，一开始他的作法有些偏激。但，他成功了！

  如果，炎烬真的一直傻傻的等着陈翼翔去发现他的爱情，我想，这辈乎他就要在等持中度过了。然后，站在远处的角落里，看着陈翼翔交女朋友，结婚，**。他独自躲黑暗中舔自己的爱情伤。最悲哀的应该就是，到最后的最后，陈翼翔都不知道曾经有个名叫炎烬的男人爱着他……

    他的爱就永埋在了时光的河流中，永无见阳光的一天……

    “炎烬，你怎么突然会……”陈翼翔窝在炎烬的怀里，有些好奇的问着。
 
     炎烬摸着陈翼翔的头发，头轻抵在他的肩膀处“是最后的一关考验！”

     额……呆滞了半秒之后的陈翼翔，愣愣的说了一句“大长老？不会吧？…”脑海里闪现出大长老的身影，那个冰冰冷冷阴阳怪气的老头……“他会想出这么浪漫的考脸？”他有种天旋地转的错觉。难不成，他看错了，大长老外表冷硬，内心其实是很闷、骚的…

     应该是知道陈翼翔此时的想法，炎烬笑了“我刚开始也以为是大爷爷的想法，后面，三爷爷告诉我，这次是二爷爷出的考脸！”

     二长老？…在炎烬的怀里点了点头。老顽童的二爷爷倒是有可能想到一个如此浪漫的主意。

     脑海里想到另一个事，有些兴奋的看向炎烬“那这么说，我们通过考验了？”
    “嗯！”低下头，亲了亲陈翼翔唇边的笑。看着小家伙那依旧纯净的眼睛，炎烬心里就止不住的高兴。还好，他的小家伙并没有在地狱受什么影响。嘴角的笑，依旧是纯纯的，阳光的很。

    伸出手，摸了摸陈翼翔的脸颊“应该是说，我们已经通过了全部的考脸了！”语气里都能听出那浓浓的高兴。

    “炎烬！”激动的伸出双手，挽住了炎烬的脖子，嘴巴对着他脸，就是一顿乱吻。今天一天的震憾消息实在太多了…他感觉自己整个人都软软的。幸福到要爆炸了…

    “好了，小家伙，我知道你很兴奋。不过，我还有一个更好的消息要告诉你！但，在这之前，你先稳定一下你的情绪！”伸出手，将陈翼翔抱在了怀里。双手紧紧的抱着他的腰肢，感觉到脸上湿湿的。想也知道，是小家伙刚刚激动的产物了。

    “什么好消息！”陈翼翔感觉自己坐不住了，挣扎着就要跳出炎烬的怀把。炎烬笑着将陈翼翔放开了。陈翼翔站在炎烬的对面，兴奋的手舞足蹈，“什么消息，告诉我！”

    “三天后，刚好我三十岁生日，我们订婚！”连自己的声音都忍不住才些激动了。终于，迎来了这一刻…他期持了很久的一刻。

    陈翼翔听着，整个人就被人按了暂停键似的，足足一分钟之后，才回过神，呆呆的对着炎烬说了一句“怎么办？炎烬，我现在好像去厨房大展身手！”好激动，好激动，好激动，订婚……订婚过后就是结婚了…他的户口本上就会才炎烬的名宇了。一想到这个可能，他就，他就……无法用语言去表述了。

    炎烬听后，呆滞了半秒，而后，哈哈大笑起来。站起身，将陈翼翔给紧紧的按在了怀里。他的小家伙太可爱了！过了好几分钟，炎烬才停下笑容。“小家伙。为了，爷爷奶奶考虑，还有帝都里的其它人，所以，这次的订婚宴，其实，是以结婚宴的标唯来办的。等我们在国内订了婚之后，就选一个你喜欢的能同意同性结婚的国家，我们去那边结婚，你觉的怎么样？”

    “很好，很好，我觉得什么都好，只要能和你在一起！”窝在炎烬的怀里，紧紧的把着他的腰肢，用力的呼吸着他身上独特的气息。

    “我也是一样！”伏在陈翼翔的耳边，轻轻的说着。两人静静的紧抱在一起！看着窗外的太阳，心里很温暖！

    一切的风雨都过去了！属于他们的彩虹就要炫目的绽放了…… 


暗帝宠爱_197 照婚照啦

    夜静更深，窗外凉风微微，夜色很沉静，今晚的月光很美，银辉的光芒洒照在地面上，如问穿上了一件暖昧的薄纱，四周的房屋都淡黑一片，只有东院的主房内，依旧打光通明。从窗帘处的缝隙处，可以看到一个白发男孩，正手舞足蹈的神特异常激动的在乱跳着。

    炎烬坐在沙发上，边剥着芒果，眼底含笑的边望着不远处精神亢奋的小家伙。他也激动，他也高兴，只不过，他的性格要沉稳一些，没有小家伙表现的这么疯枉。手里的芒果剥好了，炎烬抬起头，对着陈翼翔扬了扬手“来，小家伙，停一会，吃个芒果吧！”

    “炎烬，我现在仍可以清晰的听到，我的心跳声，扑通，扑通的跳的好厉害啊。好像要从我的胸膛里跑出来一样！”陈翼翔乐颠乐颠的跑到了沙发旁，窝进了炎烬的怀里，张开嘴，任炎烬将芒果喂进他的嘴里。大大的眼睛亮晶晶的眼里的笑意很深很深。

    “我知道，我也是一样的！”抱着怀里的小家伙，一只手从旁边扯出纸巾，帮陈翼翔擦掉嘴角的芒果汁，低下头，舌头在他的嘴唇上舔拭一圈。陈翼翔调皮的伸出了自己的舌头，抵玩着炎烬的舌头。后果就是，新一轮的新吻又开始了。

    隔了好半响，炎烬才放开陈翼翔，亲了亲他红肿的嘴唇。温柔的说着。“好了，小家伙，现在都半夜一点了，睡觉吧！”

    “可是，我睡不着！”眼睛水润润的，里面闪着亮光，异常兴奋的看着炎烬。

    “现在睡不着，明天起床会有眼袋和黑眼圈的，明天的婚照就不帅了！”伸出食指，划过陈翼翔的眼睛，炎烬无奈的说着。

    “呃……”陈翼翔显然是相信了炎烬的话，有些呆愣了，过了半秒才回过神，可恰分分的看着炎烬“可是，我睡不着！”如果，明天真的有黑眼圈了，就惨了…但，他现在心情亢奋的紧。睡不着，怎么办？……

    炎烬一听乐了，这两个晚上，小家伙都处在激动兴奋中，他们都没有好好的欢、爱了。“我有办法！”神秘的一笑，抱起陈翼翔朝着蓝色的大床走去。

    陈翼翔脑袋满满的全是明天照婚照的事件，显然，对于炎烬刚刚的话没有反应过来。直到，自己被扔到了床上，身上感觉到清凉，一个熟悉的赤、裸身体压在自己身上时，这才回过神来，顿时，知道炎烬说的是啥意思了。

    不过，这好像也确实是一个好办法，伸出自己的手，挽上了炎烬的脖子，主动的邀吻。房间里，一时之间，春色满景…

    炎烬顾及到明天陈翼翔会没有体力，所以，只、做了两次便停下来了。看了看时间，快凌晨三点了，抱紧了怀里的陈翼翔，在他的脸上亲了亲。“小家伙，睡了。早上九点就得去照相了。现在，时间是凌晨三点”

    “嗯！”怀里的陈翼翔疲惫的应了一声。脑海里的最后一个想法时：这还真是一个好办法……

    第二天，早上八点时，炎烬准时醒来，怀里的小家伙还在熟睡，低下头，一吻轻落在陈翼翔的嘴唇上，便轻巧的下了床１进了浴室，迅速的将自己的个人卫生请理好，这才抱起床上的陈翼翔帮他做着请洗。八点三十五分时，炎烬巳经穿好了衣服，也帮陈翼翔穿好了衣服。抱起睡着的他，出了房间。刚走出走廊就遇到了林伯。

    “咦，少爷，你们已经起床了！早餐刚刚已经准备好了！”眼睛看了一眼炎烬怀里的陈翼翔“小翼，还在睡觉？”

    炎烬点了点头。“昨天晚上他太兴奋了。到凌晨三点才睡！”声音温柔，眼睛含宠。

    林伯听后，乐呵呵的笑了“这事，确实该高兴！”与炎烬边走边说着。

    “林伯，等会和我们一起去吧！”想了一下，炎烬还是将自己的想法给说了出来。从有记忆时，就是林伯一直陪伴在他的身边，如同他的父亲一样。

    林伯听到这句话，似乎是有些反应不过来，呆愣了足有半分钟之后，才抬起头，眼睛湿润的看着自家的少爷“好！”

    吃完早餐后，时间就是九点了。炎烬抱着陈翼翔朝着山后的原始森林走去。快到地点时，停下了脚步，摇醒了怀里的陈翼翔"小家伙，醒了，该照相了！”

    陈翼翔揉了揉眼睛，目光在四周扫视了一遍，最后，迷茫的看向炎烬“这是哪啊？”脑子，明显的还处在睡觉中。

    炎烬宠溺的笑了，伸出手摸了摸他的头“这是森林，你不是说，想在大自然里照相吗？”

    愣了近一分钟，陈翼翔的脑袋终于请醒了，脸不好意思的红了红。身后，响起了大笑。“我都不知道小翼还有这么可爱的时候！”莫然第一个开口，刚刚一路走过来，看到陈翼翔在睡觉，因此，都非常才默契的没有说话。

    “呆呆傻傻的，好可爱”楚逸也接话了。眼睛扫看向陈翼翔。

    鬼刹从身后抱住了楚逸，低声在他的耳朵轻说着“我觉得，昨天晚上的逸最可爱了！”

    楚逸顿时爆走~……

    听着大家的调侃，陈翼翔的头埋的更低了。手捏紧着旁边炎烬的衣角。默默的像个小尾巴似的跟在他的身后慢慢的走着。

    林伯走在最后面，看着前面的一伙人说说闹闹打打笑笑的，眼底的笑逐渐加深。都幸福了，真好！

    照相时，陈翼翔穿的是白色的燕尾服，炎烬穿着黑色的燕尾服，衣服的燕尾处是用银色丝线绣成的并蒂莲。两件燕尾服组合起来才能是一株真正的并蒂莲。

    炎烬说：他和小家伙是天生注定的。没有他，就没有我。就如同并蒂莲一样，缺其中一朵花，都不会有并蒂莲的出现。

    燕尾服的照片，都是双人照。炎烬把着陈翼翔两人的脸上都带着幸福的淡笑。

    陈翼翔从身后抱住炎烬的腰肢，伸出半个头，脸上微红着，带着害羞的表情。

    两人相拥站在溪水旁，工作人员从身后，照他们的背影，黑白的燕尾服，那银色丝线绣成的并蒂莲，在阳光下耀耀生辉。

    还有，两人隔十步的距离，远远的朝着对方走来，眼中只有对方的身影，短短的一瞬间，场景就有一种爱情的浪漫因子在迅速上升着。

    两人坐在草地上，陈翼翔慵懒的窝在炎烬的怀里看着蓝天，两人脸的笑让周边的空气都染上了粉红的泡泡。

    场景中很安静，只才工作人员的照相机，不停的闪着光芒。照下所有美好的瞬间。

    第二组照片。陈翼翔穿着类似唐朝的白色长袍，让工作人员将他的长发简单的束好，炎烬是一身青墨色的武士劲装衣，两人站在一起，画面格外的动人，有那么一瞬间，所有人都恍惚的感觉，他们两像是从古代走出来的一样。

    工作人员将道具准备好。炎烬拥着陈翼翔的腰，两人站在一裸巨大的榕树上，脸上带着淡笑，看着前方，风吹过，掀起陈翼翔的衣袍。感觉两人有一种要飞上天的错知……

    炎烬轻声的在陈翼翔的耳边说着“小家伙，感受到了吗？自由的飞翔！”

    第三组照片。两人的穿着和平常一样。都是以休闲为主。照出来的相片，有一种淡淡平凡幸福在里面。让看的人也心生笑容。

    第四组照片。就是和所有人一起照的。里面才林伯，尹和风，莫然，杨杰，幽灵，鬼刹，楚逸。

    到傍晚六点，婚照才完美落幕。工作人员的表情很激动，一直都在重复着“这是我拍过最完美的相片了，里面的人物都仿佛活了一样。好有灵气。”第一次为别人拍婚照，他没有开口说一句话。一直都静静的，快速的按着。恨不得自己有四只手…

    众人说说笑笑，脸上都带着激动的笑容，回别墅后，虽然很累，但，陈翼翔却坚持要进厨房大展身手。炎烬虽心有不忍，却也知道，这事，是不能阻止的。便也任由陈翼翔的动作。只是，有个要求，他要在一旁帮忙。陈翼翔想了一下，点了点头。

    炎烬帮忙的后果就是，晚餐时间，推迟到了晚上八点半，众人才用餐。一直到凌晨一点，所有人才散宴各回各的房。 


暗帝宠爱_198 订婚之喜

    “小家伙，可以了吗？时间差不多了，我们该出去了！”炎烬站在浴室外轻敲着门，脸上使终带着幸福的淡笑，眼底的宠溺让他的黑眸更加的深遂，黑亮黑亮有一种吸引人的错觉感在里面。

    想着今天早晨小家伙的表现，炎烬就有一种哭笑不得的感觉。等他醒来时，他的小家伙已经穿戴好了一切，却不是今天要穿的白色燕尾服，而是，平时着装的休闲，见到他睁开眼睛后，就手舞足蹈的，憋了半天，才吐出一句话“炎烬，我想去厨房！”脸上红扑扑的都可以想像到肯定滚烫的很。

    炎烬笑着伸出手，将他的小家伙抱进了怀里，轻咬着他的耳根“小家伙，今天，你不需要去厨房，只要好好的当你的新郎就好了！”说完，便放开了陈翼翔，自己朝着浴室走去，结果，等他走出浴室，就看到陈翼翔手里抱着白色的燕尾服，声音有些其其艾艾“我，我去换衣服！”最后，他的衣服都换好了，将一切都准备就绪了，他的小家伙还躲在里面没有出来。

    “等会，快好了！”过了近半分钟，陈翼翔的声音才从浴室里响起。隐隐似乎还能听出里面有着极淡的泣音。炎烬心里有丝丝焦急了，从旁边的台柜上，拿出钥匙，轻巧的将门给打开了。就看见他家的小家伙手哆嗦个不停，焦急的穿着衣服。

    炎烬走过去，摸着陈翼翔的头发，伸出手，将他把环在了怀里，自己的双手握在了陈翼翔的手上，温柔的声音在他的耳边响起“小家伙，别急，别慌，别怕，有我在呢！那么多的风雨我们都经历过了，为了，就是这快要来临的一刻。”

    感觉到怀里的小家伙哆嗦的手，慢慢的恢复平静。炎烬低下头。一吻轻落在了他嘴唇上“好了，我们该出去了。让爸爸妈妈，爷爷奶奶他们等着，不好！”两人的手，十指紧扣着。炎烬对着陈翼翔淡淡一笑，牵着他的手，走出了浴室。小家伙，不管有什么事，我都会一直紧牵着你的手。不离不弃！

    两人才刚走进大厅中，就迎上了兴奋的妈妈与脸上带着浅笑的爸爸，炎烬与陈翼翔两人走到了他们身边“爸爸，妈妈！”齐齐的喊了一声。

    曾梦看着自己的儿子与炎烬手牵手的走出来时，眼睛就亮了，困在他们身边足足转了三圈才停下来，最后，对着炎烬竖起大拇指“炎儿，你真是太棒了，能设计出这么棒的燕尾服！翼儿，你比你妈妈当年可幸福多了，想当年，你爸爸是一丁点的浪漫都没有呐，戒指，礼服，都是在店里现选择的。求爱的方式也老套的紧，棒的是红艳艳的故瑰，一点浪漫都没有！”

    陈明站在曾梦的身后，听着她絮絮叨叨的话语，脸上没有丝毫的生气，反而，眼底一直带着一抹淡淡的温柔看着曾梦。似乎是感觉到了儿子的目光，陈明这才移开了视线，对上儿子的眼睛“翼儿，爸爸也没什么好说的，我也不知道该些什么。我只想着，翼儿觉得幸福就好。而我，也相信炎烬可以给你幸福！结婚了，就要好好的过日子，生浩里或多或少会有些磨合的，你们彼此都为对方想一想就可以了！”

    陈翼翔这是第一次，听到爸爸明确语言的祝福他和炎烬，当下，眼眶就红了一圈“爸爸，我们记着了！”

    “嗯”陈明点了点头，似乎还有些话要说，犹像了一会“以后，有时间，就多回家走走！”说完，眼睛转看向别处。显然，是有些不好意思。

    “爸爸。会的，我会带小家伙常常回家的！”炎烬拥着陈翼翔的肩膀，说的很真诚。

    “我还是见明第一次，说这么煽情的话！”曾梦在一旁开始调侃了。三人都笑了，陈明侧转的耳朵上，似乎有着淡淡的红色闪现。炎烬看着，终于，知道小家伙的害羞是继承谁的了。

    “爷爷，奶奶他们呢！”笑够了，陈翼翔眼睛在大厅里扫了一圈，人来人往的都没有看见爷爷和奶奶两个人。心里有些担心。

    “没事，我刚打了电话，他们快要下飞机了，明，已经让人去接机了，过不了多久就该来了！

”曾梦说完，朝着陈翼翔走进了一步，拉住了他的手，这一转眼的时间，她的儿子就要结婚了，时间过的真快。

    “妈妈……”感受到妈妈牵起了自己的手，陈翼翔收回了视线，看向自己的妈妈，和他紧紧的抱在了一起“妈妈，放心，我会很幸福的！”他的妈妈，教会了他，许多，许多……

    好一会，曾梦挣开了陈翼翔的怀把，眨了眨眼睛，看向炎烬“炎儿，翼儿还太年轻了，性子也不成熟，有许多时候，还是得你在一旁，好好的照看着。我希望你……”

    曾梦的话还未说完，炎烬便接话了“妈妈，别担心！翼儿交给我，你放心！”话很短，却让曾梦心里的那一丝丝不安消失不见。

    陈明在一旁，将曾梦抱在了怀里“梦，家主会好好待翼儿的。”

    “嘿嘿，妈妈，炎烬敢欺负我，我让他睡沙发！”陈翼翔在一旁，语不惊人死不林的爆了这么一句。

    “哟，原来，翼哥哥还是女王受啊！”在其它三人都没有反应过来时，一个轻快的女生插了进来。

    陈翼翔顺着声音看着，脸上也出现了高兴“小安，好久不见！”

    “翼哥哥，哥夫，恭喜恭喜啊，一定要幸福哦~”陈安走到了两人的面前，目光亮晶晶的格外有精神。

    “嗯。会的！”炎烬想起来了，这个女孩子，就是刚认识小家伙时，在宴会上的那个女孩。没想到，短短两年，就变化这么大。

    “翼哥哥，哥夫，你们准备去哪个国家领结婚证？”说完，就翻了个白眼“也不知道天朝什么时候能允许同性结婚”

    “这个，倒还没有想。等确定了，叫人通知你好了。”陈翼翔笑笑，回答着。

    “好的，翼哥哥，哥夫，你们一定要通知我哦~我还准备了礼物呢！”陈安说的一脸神秘。

    陈翼翔笑了“好的，一定通知你！”这个表妹从小就机灵古怪，看她的表情，她所谓的礼物八成也不是什么好东西。

    “爷爷，奶奶！”陈安眼睛骨碌碌打着转，眼尖的看到了刚进大厅的爷爷奶奶，立即就毫无淑女形象的高叫着。

    陈爷爷与陈奶奶原本就在寻找他们的宝贝孙子，一听到陈安的声音，就顺着目光看来，发现了自己要找的人，两人乐呵呵的走了过来。陈奶奶一走近，就伸出手，拍了拍陈安的头“安丫头，你又不规矩了！”

    “爷爷奶奶，我这是见到你们太兴奋了！”陈安撒娇的技巧是很高的，那声音配上那动作再搭上表情，让陈奶奶的眼睛笑开了花。

    陈爷爷的目光朝着陈翼翔与炎烬扫了一眼，很满意的点了点头“爷爷，我也没什么可送的。看到你们都喜欢吃香梨，这是一包香梨钟子，钟活了，才有吃！这中间的耐心和毅力可是需要很多很多的！”陈爷爷的话说的意味深长。眼睛深深的看了两人一眼。

    炎烬伸出手，接过了那包种子“我们会的。爷爷，请放心，香梨结果了，到时候，我们一起带着去北方给你们尝尝！”

    “呵呵，这好啊，我也尝尝孙子钟出来的香梨，味道应该会更加的美妙！”陈安不知道什么时候走了，陈奶奶笑的乐呵呵的接话。

    “会的，奶奶！”

    “少爷，小翼，宴会可以开始了！”林伯俏俏的走到了两人的身边。轻声的说着。

    “嗯。好的。马上就去！”炎烬温柔的应和了一声。眼睛看向陈爷爷和陈奶奶“林伯，带爷爷奶奶入座吧！”

    “是，少爷”

    看着林伯和两人老人的身影，越走越远。炎烬低下了头，看向旁边的陈翼翔“小家伙，走吧！

    “嗯。”有了家人的祝福。陈翼翔突然感觉到，心里的紧张都消失了，现在，心间弥漫的只是有淡淡的温暖与幸福。

    两人携手站到了主席台上，看着前面满堂的人头，陈翼翔感觉自己还是有点点的力不从心，握着炎烬的手，捏紧了几分。怎么会这么多人？足足有上百多桌。还只是帝都的旁支亲戚，连生意上的伙们商业界的人都没有邀请。陈翼翔算是真正知道，帝都到底有多杂复庞大了……炎烬要管理这么大的一个家族，还真是难为他了……

    炎烬在旁边说着话，陈翼翔眼睛就有些放空的脑海里想些乱七八糟的……那紧张胆怯的情绪，在不知不觉中，慢慢的消失了。 


暗帝宠爱_199 谁想的鬼主意，要想宿醉炎烬无法洞房

    炎烬简短的说完后，宴会正式开始。陈翼翔跟在炎烬的旁边，两人准备朝着爷爷奶奶哪边去时，就看到莫然用奔跑的速度，跑到了他们面前“炎哥，小翼，兄弟们说要你们过去！”

    “好”炎烬简单的想了一下，就笑着牵着陈翼翔的手，两人跟着莫然来到兄弟们的桌子前。

    这人才刚站到桌子前，还没来得及坐，前面就举放了几个酒杯。

    “炎哥，最简单的，最给力的，新婚快乐！”楚逸一手一只酒杯，将左手的放到了炎烬的面前。意思很明显的。

    炎烬接过酒杯，很豪爽的仰头将酒一口喝尽，当着楚逸的面，将杯乎倒放着，没有一滴酒流出“我也回了一个最简单的，最给力的感谢！”

    “都别抢一个一个轮着来，现在，该我了，唉，小莫，你别挤我，别挤，让五哥先来，和风，扯住你家小莫，应该一对一对来的，我老婆给了，我这个做老公的也得跟着！”鬼刹见炎烬放下酒杯了，双手赶紧的端过早已经准备好的伏持加，准备给炎烬敬酒，没想到，身后的莫然也正有此意，两人你挤我挤，谁也不肯让出。

    “五哥，古训有云：要尊老爱幼。我是老七，五哥，你该发挥中华的传挠美德。让开，让开，应该我先来。炎哥，来，来，快接我手里的红酒。别接鬼刹的，伏持加太猛了，他没安好心！”莫然直按隔着鬼刹对着炎烬嚷嚷着。手里的红酒，早就因为，两人你挤我挤的，洒出了一半。

    “老七，不是五哥我说你。你年纪也不小了，就别再整天装嫩了。你置旁边的和风于何地，这不，明摆着说他老牛吃嫩草嘛，还有，你要有成人的美德。这也是中华的精髓所在。你大嫂楚逸已经敬酒了，我这个当老公的就不能落下了。是吧，所以，闪开点，乖乖的排在我的身后，小孩子，就该听大人的话。乖~回头给你糖吃！来，炎哥，咱们都是大男人了，在这个如此欢庆的日子里，就别和小孩子一样，喝嘛红酒了，接我的伏持加！”

    陈翼翔有些头晕的看着眼前的一幕，这个，有什么好争的？慢一点就慢一点呗~第一次发现，优雅公子鬼刹，然来，也会有如此无赖的一面。

    炎烬眼底一直带着笑，看着在自己面前搞笑的两个兄弟。伸出双手，同时，接过两人手中的酒杯“一起来好了！”

    “够爽快！炎哥，我敬你，婚后的日子过的如神仙般美好！”鬼刹端起自己的酒杯，对着炎烬真诚的说了一句。

    “炎哥，我祝你婚后的日子，如这红酒的颜色一样，红红火火！”说完，眼睛朝着鬼刹瞄了一眼“我之所以端红酒是很才寓言的！”头一甩，表情学着电视上，书生吟诗作对时的动作“今个儿，公子我开心，也来在段诗情画意的话。”端着红酒的手，对着炎烬扬了扬，很才气势必的一口喝尽。

    炎烬眼底的笑越发的开心了，先喝了伏持加，而后，再将红酒喝下。眼睛看向莫然与鬼刹两人“还行吗？”连说话的声音都非常的轻快。

    陈翼翔站在一旁，眼睛看向鬼刹他们，总感觉他们今天笑的有些怪怪的……可是，到底是哪里怪，他又说不出个所以然来。

    “没人和我抢吧！”尹和风端着两杯酒，调侃的说了一声，走到了炎烬的面前，看着他的眼睛，将左手的酒放到了炎烬的面前“炎哥，幸辐牢牢的抓紧喽~”说完，端起自己的酒杯，与炎烬的酒杯微微的碰了一下，响起一个清脆的声响。很好听，就好像是，幸福的声音……陈翼翔淡淡的想着。眼睛都眯成弯月了，嘴角扯着甜甜的笑。

    “都OK了，接下来，就是我和幽灵了！”杨杰与幽灵两人站到了炎烬的面前。“大家都敬给炎哥，我们就不凑那个热闹了，我这一杯，敬给小翼！”说完，杨杰端着酒杯，走到了陈翼翔的面前“这种是果酒，很好喝，不会醉人！”将左手的酒放到了陈翼翔的面前。

    陈翼翔高兴的感觉自己的手都有些轻颤了，接过酒，右手紧紧的握着，听见杨杰的声音，语调不急不缓，很温和“首先，要谢谢你，给炎哥带来的快乐！其次，谢谢你，给炎哥的幸辐！最后，谢谢你，让炎哥找到了生命的意义所在。虽然，这些话，并不太适合我来说，但，在我们兄弟的心里，最想要说的，还是这些话！小翼，你很棒！”端起自己的酒杯，与陈翼翔的酒杯轻碰了一下。

    隙翼翔能清晰的听到自己的心跳，扑通扑通扑通的，跳的好激烈……

    终于，能完完全全的溶进他们的群体中了……

    握着炎烬的手，加紧了力道。很高兴，很高兴……

    幽灵依旧是和以前一样，很少说话，瑞着酒杯直接就站到了炎烬的面前，将左手的酒端交给炎烬，轻碰了一下，沉默的仰头一口喝尽。最后，眼睛怔怔的看着炎烬，似乎是在想一个词，憋了半天“恭喜！”说完，转身朝着旁边走去。应该也是知道自己这话说的太普通了，陈翼翔好像看到他的脖子有点点的微红。嘿嘿……原来，幽灵不好意思的时候，红的是脖子。

    “都送了祝辐，我们三兄弟也不能落下了。少爷，我暗一先敬你一杯。祝，幸辐天长地久！”

    暗一三兄弟，不知道从都个落角突然的就冒出来了。手里也端着两杯酒，走到了炎烬的身边。

    “嗯！”炎烬接过酒杯，依旧是很爽快的仰头一口喝尽。暗一将手里的杯子放到了旁边的桌子上，走到了陈翼翔的面前，眼底的深处有着一抹情绪”婚后的日子，幸辐，快乐，依旧！”将手里的果汁端到了陈翼翔的面前。

    陈翼翔接过果汁，对着暗一展开一个甜甜的笑容“谢谢！”

    暗一深深的看了一眼陈翼翔。最开始的时候，是看到他纯净阳光的笑容，心里从此有了一林挂念。现在，依旧是看到他纯净阳光的笑容，从此，断一切想念！因果之说，循环之说，也就是这么一个意思了吧……缘在哪里开始，亦在都里结束。以后，幸辐，快乐，就好！

    暗一不知道的是，他那句幸福天长地久，最终，在他看不见的地方，炎烬与陈翼翔完美的将它实现了。

    暗二和暗三就如同是另一个幽灵，都是千年的大冰山，沉默的敬酒，沉默的喝酒，沉默的说词。

    头有点晕了，空腹喝酒，很容易醉人。就在炎烬以为这敬酒该结束的时候，从身后，突然的就窜出一个激动的声音。

    “你们一个一个都敬酒了，怎么可以少得了我呢，炎哥，记得我不，我是炎希！来，来，在这么美好激动人心的日子里，用小酒杯喝酒实在是，太没有欢喜的气氛了。炎哥，我们直接拿瓶喝！爽快一点。来，来，这是这两瓶了，这是什么酒，我看看啊！”炎希风风火火的出现，风风火火的说了一通话，最后，风风火火的从旁边就拿了两瓶酒，一瓶放到了炎烬的前面，一瓶自己拿着。低头查看着，是什么酒。

    “哟，我运气真好，居然是五粮液。来，炎哥，我们干了它！”将酒瓶盖拿掉。炎希对着炎烬很是兴奋的说了一句。

    炎烬是有些不情愿了，这一整瓶如果真喝了它，今天晚上，他就别想和小家伙恩爱了。可是，眼睛一扫，发现，众兄弟都一脸的期待表情，炎烬突然感觉心里毛毛的，怎么有种被算计的感觉？

    在失神时，炎希的声音再次响起“炎哥，发什么愣啊，喝啊，看，我都喝了小半瓶了。这味道很地道啊，爽呆了！”

    炎烬思索了一下，举起了手里的酒瓶，开始大口大口的喝起来。陈翼翔看见，鬼刹他们眼里的兴奋……他怎么越来越感觉，他们在算计炎烬呢。而且，好像后面还有什么似的……个个都精神十足，兴奋的劲头倍儿棒的。心里浅浅的打了个冷颤，今天晚上，有一种煎熬的错觉……  


            暗帝宠爱 200闹洞房，小翼反将一军

  宴会结束之时，时间已经到了晚上十二点了，林伯走到了他们 这桌，将已经有点醉意的炎烬扶走，陈翼翔松了一口气的跟在身后，看着林伯的身影。此时感觉他格外的强大，真是及时雨啊，如果，再晚来一会，炎烬就真的得宿醉到天亮了。

  陈翼翔与林伯两个人扶着炎烬走到了主房中，将他放在沙发上，林伯累的有些气喘吁吁 了，看了陈翼翔一眼“小翼，你在这里用毛巾给少爷擦擦，我去厨房弄醒酒汤，这群孩子，太胡来了”林伯无奈的轻摇着头，走进了房间。陈翼翔站起身，赶紧的朝着浴室走去，将毛巾打湿，拧个半干，擦拭着炎烬的脸。

  “小家伙！”炎烬突然的伸出手，握住了陈翼翔帮他擦脸的手，一个力道，将陈翼翔扣进了怀里。陈翼翔还没有反应过来之时，就感觉到一阵浓烈的酒味扑面而来，“小家伙，我好爱你。好爱你。”耳朵传来炎烬嘶哑的低沉的声音，接着，自己的嘴唇被紧紧的封住，炎烬的舌头用力的在他的口腔里搅拌着，辗转着，很深很深。

  陈翼翔感觉自己好像掉时了一个酒缸中，炎烬的吻太深入了，他感觉自己的喉咙被他舌头上的酒精给染上了灼热，有一种很烫烫的发烧感在四肢漫延着，等他感觉自己快要窒息的时候，炎烬终于放开了他，双手紧紧的捧着他的脸不松“小家伙，我爱你，很爱很爱！”

  “我知道。我也爱你。很爱很爱！”伸出手，紧紧的抱着炎烬。都说酒后吐真言，炎烬平日里是不会如此肉麻的说这些话的。不过，他好喜欢……

  耳边是炎烬重复的话语，一直在说着“我爱你，很爱很爱……”如同在说着一世的誓言。

  林伯端着醒酒汤站在门外，看着房内的一幕，笑了。伸出手，叩响了门。听到小翼说进来。便端着醒酒汤走了进去，“少爷，快将这汤喝了吧，春宵苦短，已经十二点了，要抓紧时间呐~”林伯将汤放到了陈翼翔的手中，话说的很调侃，眼底的笑很开心。

  陈翼翔对于，林伯突然时不时的性格“异变”已经见怪不怪了，接过汤，抬起头看着林伯“谢谢，林伯！”

  “嗯，这汤的效果很好。我就先出去了，下面的收场我得去主持一下”

  “嗯，好的，林伯也要注意休息！”

  “我会的！”

  说完，林伯就离开了房间，还很贴心的将门给关上了。陈翼翔端着手里的汤，感觉不怎么烫，就放到了炎烬的嘴边“炎，把这个烫喝了吧！”

  炎烬此时的意识也恢复了一点点，人也清醒了一点，沉默的接过汤，慢慢的喝下，喝完后，将碗放到了一旁，抱着陈翼翔，声音依旧还有些嘶哑“没想到，今晚给他们整了一道！”

  “嘿嘿~”陈翼翔窝在炎烬的怀里傻傻的笑着。手，伸到了他的脸上，摸了摸“炎，要不，去冲个澡吧~！”

  “一起！”微侧着脸，轻咬着陈翼翔的手拇指。

  “嗯！”陈翼翔的脸有些微红了，刚刚炎烬咬他的小拇指时，脸是微侧，那双魅惑的丹凤眼，微眯着，可能是喝了酒的原因，比往日里多了二分的邪、魅，让他看着，心肝儿又开始加速了。

  “鸳鸯浴！”炎烬低沉的笑，撞进了陈翼翔的心里，就像被电麻了一下，一阵麻醉感，直窜心底。

  两人在浴室内，磨蹭了近一个小时才出来。刚回到小客厅，就听到门铃响了，陈翼翔看了一眼旁的炎烬“是林伯吗？”

  “可能吧！”炎烬走了过去，伏在门口听了听，门外很安静。这是林伯的敲门的习惯，响了三下，就会安静的站在一旁等待。这么想着，炎烬便伸出手，将门给打开了。

  打被打开的那一瞬间，从房外冲进一伙人，满天的花絮在房内飞舞着“炎哥，洞房美好！”那齐齐的响这声，让一旁的陈翼翔打了个冷颤。

  炎烬一看到自家兄弟，就知道，今晚的洞房，是不可能如愿的度过了。

  炎烬一看到自家兄弟，就知道，今晚的洞房，是不可能如愿的度过了。

  “炎哥，小翼，交杯酒。我们准备好了。特地给你们送来，快来，喝了它吧，这一步可是不能少的。”莫然双手端着一个红色的小木盘，上面用红色的酒杯，装了两杯液体。走到了炎烬与陈翼翔的面前，声音格外的兴奋。

  陈翼翔看着那红通通的液体，心里就一阵刺寒，里面肯定不是酒……

  “交杯酒，快点，炎哥，小翼，这可是中华流传下来的五千年的新婚规定”鬼刹在一旁嚷嚷着。那心急的样，就感觉，如果你再不喝，下一秒他就要亲自上阵，喂你喝了。

  炎烬目光淡淡的扫过一眼鬼刹，今晚的鬼刹可真是精神劲儿足呢……心思一转，炎烬转身，走到了小酒柜的旁边，从里面拿出几杯很有年份的伏特加，放到了玻璃桌上“来，来，来，兄弟们。都过来坐吧！”对着有些呆滞的几人扬了扬手。

  莫然端着小木盘走过去坐到沙发上，“炎哥，难不成，你嫌我们兄弟准备的交杯酒不够给力，想要直接用瓶？”

  “炎哥，就是有大磁针 风范，小莫，我早说了，咱们直接拿瓶就好了。”楚逸笑嘻嘻的插一脚。

  陈翼翔没有说话，安静的将瓶盖子掀开，拿出酒杯，将酒满上，做完这一切了，才抬起头，“今天，大家都非常的高兴，这是一个喜庆的日子，来，我们都喝一杯！”

  “小翼，你和炎哥为什么是果酒？”莫然看着自己手里的烈酒，然后，又闻着小翼手中的酒香。不甘心的问着。

  陈翼翔的脸微红了“古话有云：春宵一刻值千金。今晚，你们说的最多的就是中华的美德传统了。这也算一个了！所以，我们也得依着传统行事。”

  莫然对上陈翼翔那微微害羞的，大大亮亮的眼睛，多纯洁啊~没看出来，小翼是个丰兔子服的狡猾狐狸……

  炎烬坐在旁边眼底的笑渐渐加深。他的小家伙，发攻击了……他只要静静的看着就行了，在兄弟们喝酒之时，炎烬放下酒杯，将剩下的空酒杯一一满上。

  莫然，楚逸，两人是最不会喝酒的一个，手里的烈酒，在众目睽睽下，刚艰难的喝光，就看见陈翼翔的双手，又端上了两杯明晃晃的白酒，闻着那气息就知道，又是一烈酒了。

  “谢谢各位兄弟，刚刚所给的祝福！我和炎烬，也祝愿你们也同样的幸福到地老天荒。干！”

  还喝？……莫然风中凌乱了，哀怨的看着旁边的尹和风，喝不了了……可是，这酒不喝吧，是不行的。尹和风放下自己的酒杯，眼底带着温柔的笑意，摸了摸莫然的头，嘴角的笑夹着丝丝的无奈，接过他手里的酒杯，一口喝尽！

  楚逸吞着口水，看着手里的满满的酒，喝了它，他今天晚上肯定就完蛋了……后面，还有好多精彩的内容没有出来呐……眼睛紧紧的盯着手里的酒，好像，盯着它，它就能消失一样。然后，楚逸看着它，真的消失了。耳边响起一个声音“老婆，老公代你喝下”一听这话，楚逸就高兴了。“不过，老婆，你得允许我，用那个体位欢、爱”

  看着鬼刹漫不经心的表情，楚逸咬牙切齿的，眼睛狠狠的看着他“好！”

  炎烬嘴角一直含着笑意，目光看着旁边的陈翼翔。他的小家伙啊……开始了，就不会那么容易放过你们喽~

  “你们果然是恩爱呐，再来一杯，祝，你们能恩爱天长地久！这次，我们直接用瓶吧，大伙也来豪气一回！”陈翼翔将手里的酒杯，放到了一旁。虽然喝的是果酒，但，陈翼翔的脸上也有点红了，眼睛却兴奋的黑亮亮的。格外的精彩。

  这语不惊人死不休的话，让莫然顿时就白了脸。眼睛看向那桌子上的酒。目光幽看向炎烬：炎哥，你拿酒的速度可以不要这么快的……

  炎烬眼底带着笑，将瓶装酒直接一个一个发放到了每人的手中。

  “喂，喂，炎哥，你不是吧，为毛你和小翼，拿的是营养快线？”楚逸都激动的站起了身，眼睛都快要脱眼眶了……他们一人一瓶伏特加，可是，两个新婚主角，却是一人一瓶营养快线……这差别太大了。

  “是这样的！”陈翼翔拿着营养快线，声音轻轻柔柔的开了口“我们待会还得洞房呢，如果，真的陪你们一人一瓶伏特加喝下去，我们今天晚上就不可能洞房了，这种事情，一生可就只有一次的，大伙也不希望看到对不对，但是呢，我和炎烬，也知道你们今天的兴奋与高兴，一点表示都没有，看着你们喝吧，也不尽人道对吧，所以，想了一下，就用了这么一个折中的法子”眼睛亮晶晶的看着众人。多纯洁的眼睛啊~……

  心里拨凉拨凉滴……~喝了它，明天都不要起床了。莫然手颤抖的看着手里的瓶。

  “来吧，是兄弟，就举起你们手里的瓶，让我们慵懒的喝上一回！”陈翼翔豪情满怀的站起了身，手里拿着是塑料瓶的营养快线。和其它人的玻璃瓶对比的那叫一个明显。更加刺激了莫然和楚逸的心……

  最后，众人还真是把自己手里的酒给喝下去了。炎烬看着乱七八糟的倒在沙发上的兄弟，拿出手机，打了个电话给林伯。

  房间里，还能听见莫然的声音“喝，干，再来一杯……”

  不一会，就看到林伯带着向个侍佣走进了房中，看着沙发上躺倒的人，无奈的摇了摇头“他们也太胡来了。”手一扬，叫旁边的侍佣将人扶出去。

  目光看向炎烬与陈翼翔“少爷，小翼，现在，应该不会再有人来闹了。要不要我去准备点夜宵给你们！”

  炎烬想了一下，点了点头“嗯。可以。”

  到了凌晨二点，房间里才真正的安静下来。林伯很有速度的将夜宵送到了主房中。炎烬抱着陈翼翔坐到了沙发上，低下头，亲着陈翼翔的脸“小家伙，你真棒！”

  陈翼翔的脸红扑扑的，眼睛亮晶晶的，跳出了炎烬的怀里，在他的面前，手舞足蹈的“那当然，也不看看我是谁！”那份得意的劲儿。

  “炎烬，我好高兴，好高兴啊，感觉整个人都在飘飘然，好像飞在天上一样，炎烬，我给我跳舞，你看，我小时候学过舞蹈的，我跳给你看啊！你要看哦~”

  炎烬扶着额头，看着前面在转来转去的小家伙。今晚的洞房……

  “炎烬，快来，快来，都凌晨两点了，洞房，我们要洞房。”隔了一会，陈翼翔停下了身体，对着炎烬一阵吼叫。

  炎烬赶紧的站起身，眼睛一亮。他的小家伙还记得这个事……

  陈翼翔拉住炎烬的手，嘴里碎碎念“走，炎烬，我们去找洞房，找到了，我们还得入洞房呢，洞在哪里呢？……”在客厅里左转右转，转了几圈之后，泪眼汪汪的看着炎烬“炎烬，怎么没有看到洞啊……”

  炎烬哭笑不得了。原来，本应酒的小家伙这么可爱呢。当下，就抱起他，朝着睡房走去“好，我带你去找洞房~”

  “好啊，好啊，找洞房，然后，入洞房……”趴在炎烬的怀里，陈翼翔乱七八糟的说着话。眼睛依旧是贼亮贼亮的闪着光……洞房，洞房……

  唉，这喝醉之后的表情，还真是人各百态……

  小客厅中，餐桌上的食物散发着袅袅香气……

  房内，让人听着脸红心跳的声音正在激烈的上演着……

  窗外，夜色渐渐退去，天边露出微光，餐桌上的食物早已冷却，然而，房内的声音却依旧热情如初……


         暗帝宠爱 201  计划国外之旅

  陈翼翔醒来的时候，已经是第二天的晚上了，身旁的炎烬是醒着的，而且，眼睛闪着光似的看着他，见他醒来，低下头，就习惯性的一吻轻落在了他的嘴唇上，而后，才用力抱了抱“醒了，小家伙，肚子饿了吧！”

  “嗯！”窝在炎烬怀里，陈翼翔轻轻的回答着。感觉自己的身体都已经散架了。浑身都没有一点力气。尤其是自己的双腿，稍微动一下，就一阵酸疼感，袭击全身。心里无力感渐生：这就是纵欲的后果啊~

  “我打电话给林伯！”炎烬从床边的柜台上，拿过手机，打了个电话给林伯。

  “小家伙，你有特别想吃的吗？”低下头，温柔的问着。

  “鱼，粥，”有气无力的回答。

  “林伯，小翼想吃鱼和粥！”对着手机说了一句。炎烬挂 了电话，看向怀里的小家伙“怎么样？不舒服吧？”

  “浑身没有一点力气！”濑洋浓妆艳抹 回答。

  炎烬听着陈翼翔的话。脑海里闪现昨天晚上醉酒后的小家伙，那热情的劲儿，啧啧啧……他还真有一股子的犹意未尽的感觉。想在只是稍微的回想一下，他就感觉自己的身体开始蠢蠢欲动了……

  “炎烬~”很无力很长的拖意，听在炎烬的耳朵里有一种别样的撒娇感觉，声音也不自觉的放轻了许多“想说什么？”伸出手，摸了摸陈翼翔的脸。软软的，嫩嫩的，手感一直都这么好！

  “从明天起，我要晨跑，我要锻炼身体！”这一句话，说的就有些中气了。还有一股子的气呼呼的冲动在里面。

  炎烬笑了，食指轻划过陈翼翔微嘟的上唇“好，我陪你！”

  “炎烬，你说小莫他们什么时候才结婚！到时候，我们也要耍耍他们~”眼睛里闪过狡黠的光芒，整个人显得精神了一点。目光亮晶晶的看着炎烬。

  “他们啊，这我就不清楚了，曾经问了和风，他说没有具体时间！”不过，昨天晚上发生的事，到时候，在他们的结婚宴上，是一定要整回来的。也要他们尝尝宿醉的机会。脑海里有什么一闪而过，炎烬突然起来，昨天晚上，小家伙好像已经让他们宿醉了。

  “这样啊……”声音又恢复了懒懒的没精打采。

  “小家伙，你昨天晚上的事，都忘记了吗？”看样子，小家伙好像不知道自己的英勇了。

  “昨晚？昨晚怎么了？”对于昨晚的事，他的脑海里是一片混淆，啥也记不清楚了。

  炎烬低下头，轻咬着陈翼翔的脖子，在上面种了一个红艳艳的新鲜草莓“昨天晚上，凌晨一点的时候，你很英勇的将小莫他们几人成功的醉倒一地！”将陈翼翔住怀里再抱紧了一些，炎烬轻轻的温柔声音，讲述着昨天晚上入洞房时发生的一切。陈翼翔的脸上越听越闪亮。昨天晚上，他这么英勇啊……怎么自己一点印象都没有。

  外面，门铃响起时，炎烬才差不多说完，陈翼翔在他的怀里笑的很开心，眉宇间也带上了一{色彩，“好了，我去开下门，饭菜来了！”说完，炎烬放开了陈翼翔，下了床，将房间打开。

  “林伯！”炎烬眼底带着笑，声音轻柔的紧。

  “少爷，饭菜已经准备好了！昨晚过的很开心吧。”林伯推着餐车，将食物在餐桌上摆放好。对着炎烬调侃着。

  “嗯！”炎烬很大方的承认了，想到昨晚，眼底的笑更深了。

  林伯看着心里也就放心了“少爷，我就先出去了，不打扰你们了！”说完，就转身离开，将房门关上。

  炎烬转身走进了浴室里，洗刷好，这才来到睡房“小家伙，饭菜已经好了，起来吃饭吧！”

  “炎烬，我浑身都没有力气！”无比哀怨 看着炎烬。他感觉他的双腿压根就提不起一点力气

  “让为夫代劳抱你吗？”炎烬抱胸，嘴角含 着笑，看着陈翼翔。明显的有阴谋在闪动着。

  陈翼翔一听这话，对着炎烬就伸出了双手“好！”甜甜的应了一声。

  “叫我声老公，我就抱你！”果然有阴谋！……陈翼翔心里暗暗的想着。

  “好啊，老公，抱我！”陈翼翔倒是很爽快的叫了。现在，他们是夫夫关系了。

  “老婆真乖”将陈翼翔抱在了怀时“老公给你个奖励！”说完，在他的脸上重重的亲了一下。

  陈翼翔满脸黑线~&……

  炎烬抱着陈翼翔进了浴室，两人磨蹭了十分钟才出来，坐到餐桌前时，饭菜的温度刚好合适，不烫也不凉。

  “小家伙，想要去哪里玩玩？”吃完饭之后，炎烬抱着陈翼翔坐到了沙发上。

  “暂时没有想到，先在别墅里休息几天吧，我累死了！”窝在炎烬的怀里，陈翼翔又变成了懒洋洋的模样。

  “你上次不是说想要去纯溪吗？过几天，我们就去出去吧！”炎烬把玩着陈翼翔的长发，又长长了，都已经到屁股了。可是，他舍不得小家伙剪掉。

  “那个原始森林吗？”听到纯溪两个字眼，陈翼翔顿时就来精神了，在炎烬的怀里坐正了身体。

  “嗯 。”看着陈翼翔眼睛亮晶晶的看着桌子上的的芒果时，炎烬就知道，他的小家伙有精神了，就想着吃了……伸出手，拿过一个。

  “可是，现在都十一月了，大冬天的，去那里面，很不方便吧！”张开嘴，咬着炎烬剥好的芒果。

  炎烬想了一下，确实。大冬天的去纯溪，潜在的危险是挺多了“那，我们去国外，玩玩，顺便看看，你喜欢哪个国家。我们就在那里结婚领证！”抽过一纸巾，擦掉陈翼翔嘴角的芒果汁，看了他一眼“小家伙，还想吃吗？”心里就纳闷了，明明小家伙刚刚吃的比他还多，怎么现在，肚子还能装下水果……

  “我还要！”重重的点了点头。心里在想着刚刚炎烬的提意，是挺好的“炎烬，那我们先从哪个国家出发？”他还没有出去外国呢……有点小兴奋，小期待！

  炎烬将手里的芒果剥好了，放到了陈翼翔的嘴边，才开口回答“去法国吧。都说法国是浪漫的国家！我们也去体会一番！”

  陈翼翔嘴里咬嚼着芒果，口齿不清的回答着“好啊，好啊，我挺好奇巴黎的！”

  “小家伙，没人和你抢词，吃完了嘴里的水果，再说话也不迟！”伸出手摸了摸陈翼翔的头发。

  “嘿嘿……”陈翼翔傻笑，眼睛水汪汪的看着炎烬“还想吃，但肚子装不下了！”每次吃芒果，他总能吃上瘾！肚子不撑，就不罢休……

  “你哦~”亲了亲怀里小家伙的额头。“我抱着你，去外面逛逛吧，现在在是傍晚六点。还不算晚！”

  “行！看看后花园，还有没有成熟的水果！”陈翼翔口水泛滥的说着。炎烬抱着他站起身，无奈且宠溺的笑了。他的小家伙真爱吃，还好，他的体质是属于那种，怎么也吃不胖的类型。不过，胖乎乎的小家伙，应该会更可爱吧！炎烬暗暗的想着，是不是该试试看？……

  “炎哥，小翼！”莫然的声音在不远处响起。

  “小莫和风！”陈翼翔在炎烬的怀里对着不远处的两人就喊了一声，见到和风两人，炎烬便也没有再走了，直接坐到了大厅沙发上。

  “小翼，你昨晚可害惨我了，到现在，我才醒酒！”莫然一来，身体才刚坐到旁边就开始倒苦水了“小翼，我现在头还发着晕乎呢”可怜兮兮的望着陈翼翔。

  陈翼翔笑了，刚刚听炎烬说时，他还以为炎烬夸大了呢，没想到，是真有这么一回事。

  “小翼，你居然还笑的出来！”莫然暴走了……

  “嘿嘿，算是赔礼吧，过几天，我们去法国，一起？”陈翼翔抬头，问着莫然。

  “法国……”莫然神情愣了一下，当初得知和风的消息时就在法国……不过，现在已经事过境迁了。除开那些不好的回忆，法国的确是个不错的浪漫之国“行，可以，将兄弟们一起叫上，我们一起去看看法国的浪漫风情。”

  “嗯 。”陈翼翔听着莫然的回答，眼底闪过狡黠“小莫，和风，如果可以，你们就在那里结婚好了@”

  “呃……”莫然显然没有想到，陈翼翔的话题跳跃性如此大。一时之间没有反应过来。倒是一旁的和风，温柔的笑了“看看再说！”

  陈翼翔总感觉和风的笑，透着一股子的神秘味……

  等莫然反应过来，小翼说的话是啥意思时，脸，红了个通透……眼睛偷瞄着和风。发现他正温柔的看着自己时，脸更红了……

  “结婚 ？结婚？谁要结婚 了？”楚逸的声音突然的就崩了出来。眼睛在尹和风与莫然的身上扫了扫“小莫，和风，你们准备结婚 了？”

  “还没有确定。不过，也快了！”尹和风伸出手，将莫然抱在了怀里。笑的温柔。

  “靠~”憋了半天，楚逸才说了这么一个字。

  “老婆你如果想，我们也可以马上就结婚的……”

  “滚！”

  ……

  大厅里因为有了鬼刹和楚逸，顿时，热闹了不少。其它四人都在旁边静静的看着，鬼刹昨天晚上肯定又惹楚逸了，这两人总想欢喜冤家……

  
          暗帝宠爱 202 起程法国，我喂你吃香焦

  过了近十天的悠闲日子，陈翼翔完全是衣来张手，饭来张口，连几步路都要窝在炎烬的怀里，懒着怎么也不下来，最最可恶的是，他还要当着所有兄弟的面，做这些事。众兄弟们一致觉得，炎哥这么宠着小翼会引起人神共愤的……比如，他们一伙人……

  大厅内，尹和风几人早就准备好了，说是去法国旅行，也没见他们谁的手里拿个简单的行李。

  杳然坐在沙发上，再一次倒了一杯茶，无比哀怨的看着对面的楚逸“这是第三杯茶了……”

  楚逸将手里的茶杯放在了桌子上“我这是第五杯了，我比你要先来半个小时，早知道小翼和炎哥两人这么慢，我就可以在床上还睡一个小时过来”

  尹和风伸出手，将莫然放到了嘴边的茶给拿了过去，放到了桌子上，“小莫，别再喝了，我给你剥香蕉！”说完，尹和风便 倾斜了身体，伸直了手，从桌面的水果盘中，拿出一根香蕉，两三下，就剥好了，放到了莫然的嘴边“小莫！”

  莫然是有些反应不过来了，和风一直以来都是非常温柔的一个人，去除人不会做这些肉麻的事，突然这样，他还真有种受宠若惊的错觉感，有些机械的张开了嘴，眼睛看着尹和风，想看看和风今天到底是怎么了。

  “小莫，傻瓜，你把香蕉含在嘴里，不咬怎么行！”伸出手，戳了戳莫然含 着香蕉而鼓鼓的脸。眼底的笑，温柔的让这个寒冬天里的人，都有一种春回大地的感觉。

  莫然的眼睛眨了眨，很听话的咬了起来。

  其它几人都呆滞了，看着尹和风一反常态的肉麻，想了半天，也只能感叹一句：这影响的力量是庞大的！这才几天呐，和风就学会了炎哥那一套……

  “老婆，我也喂你吃香蕉啊！”鬼刹乐颠乐颠的拿过一只香蕉，剥好皮，眼神柔情似水的看着楚逸“老婆，来，张口，尝尝这香蕉的味道如何？”

  楚逸看着眼前的香蕉，再看着鬼刹那副深情款款的模样，眼角微微的抽搐了一下，最后，终于还是忍不住了“鬼刹，去你的，鸡皮疙瘩都起来了！”说完，身体还重重的打了个哆嗦。

  鬼刹无语了，立即恢复了正常模样，身体靠躺在了沙发的靠背上，眼睛看着上空，咬着香蕉“炎哥他们还得多久出现呐。”

  “老婆，刚给你，你不是不要吗？怎么现在又来抢我的！”鬼刹看着手里的香蕉只剩皮了，而楚逸的手里正白晃晃的拿着香蕉，将手里的皮扔到了垃圾筒里，身体朝着楚逸扑去，双手紧紧的扣住他的双手，“这是我的香蕉！”

  “你刚不是说要给我吗？”楚逸用力与鬼刹对抗着。。

  “你不是说了，不要吗！”用力将林逸手里的香蕉，放到自己的嘴边。

  “我什么时候说不要了！”咬牙切齿，脸上因为用力憋的有些红晕。该死了，鬼刹力气居然这么大。

  杨杰在一旁看着，笑的摇了摇头，两人又掐上了。

  幽灵的眼睛扫了一眼尹和风与莫然那边，又看了一眼楚逸与鬼刹这边，最后，才怔怔的看着身旁的杨杰，语调依旧是冷冷的，“杰，我也给你剥香蕉吧……”

  杨杰刚好端着茶，准备喝，一听幽灵的话，一个不注意，手一松，一声脆响，杯子碎了一地，看着幽灵，有些艰难的咽了咽口水“人见，你正常就好了。别学他们！”

  “哦！”呆呆的应了一声。

  杨杰蹲下身，捡杯子碎片，脑海里想像着，幽灵冷着一张脸，用冷冷的语调说着刚刚和风那温柔的话句，觉悟宠溺的模样喂自己吃香蕉……光是想想，他有种被雷得内焦个嫩的错觉。

  等杨杰刚收拾好碎片后，炎烬与陈翼翔两人这才慢腾腾的出现在了大厅里。众人在目光都看向了炎烬那边。果然……

  小翼又窝在炎怀里睡着了……小翼你是睡神转世！

  “走吧！”炎烬淡淡的说了一声。

  几个人这才懒懒的站起了身，刚走了不到二步路，就听到楚逸的声音响起了“我得上个厕所，刚刚喝太多茶水了！”说才刚说完，人就迅速的闪没了。

  这边，莫然听着楚逸的话，也感觉自己要上厕所，急急的说了一句“我也是！”

  等他们一伙人坐上飞机时，时间已经到了中午十一点了。还好，用的是私人飞机。不然，肯定得错过时间。上了飞机，才不过五分钟，陈翼翔便在炎烬的怀里醒了，睁开眼睛，有些疑惑的看了看四周的环境，这是哪？……伸出手，扯了扯炎烬的衣服。

  炎烬正在失神中，被陈翼翔扯醒，抵下头，摸了摸他的脸颊“醒了！肚子饿吗？我叫他们准备白蘑菇鸡肉粥，还有三文鱼金针菇卷和咖啡鱼蛋！刚刚才做好的，现在吃，热度应该正好，不凉不烫！”

  “我饿，我要！”听着那些菜名儿，陈翼翔就馋涎欲滴了，昨天晚上又是一个激情夜……炎烬是高兴了，他就痛苦了……不知道是不是他 错觉，总感觉这两天炎烬的需求比以前要多了近一倍了……

  鬼刹在一旁看着，可怜兮兮的对着炎烬这边说道“炎哥，我们也没吃早餐！”

  “是八人份！”炎烬抬起头，对着鬼刹淡笑的说着。这话才刚落下，就看到两个空姐推着餐车，将早餐一一分端到每个人的面前。有水果，有点心，还有牛奶。

  “好香！”陈翼翔两眼放光的看着桌子上的早点。色香味俱全啊！赶紧的拿起筷子，就夹了一个三文鱼金针菇卷放在了嘴里，细细的咬嚼着，有三文鱼的鲜美和嫩滑，夹着金针菇的清脆爽口，厨师的手艺很好，味道做的特别的出色，吃完一个，唇齿间，仍留有那浓浓的纯香感，让原本饥肠辘辘的肚子，更加的饿了。

  “炎烬，这个鱼卷做的特别地道，好吃。你尝一个！”夹起一个鱼菇卷放到了炎烬的嘴边。

  炎烬张开了嘴，细细的咬嚼着。嗯，火候时间都把握的非常好，将鱼的鲜美与嫩滑完全的发出来，还有金针菇的清脆爽口。咬嚼起来，第一口就是鱼的嫩滑，第二口就成了金针菇的清脆了，之后，才是鱼与金针菇结合出来的味道。

  其它几人看着炎烬与陈翼翔两人的互动，反条件的都看了一眼自己的爱人，于是，空间里的恩爱气氛上升的是特别的快。

  “你刚刚已经吃了三个卷， 最后一个应该留给我！”楚逸用筷子死死的夹着钱菇卷。

  “你不也吃了三个！”鬼刹的筷子紧紧的夹着鱼菇卷的另一端。

  两个人又开始大眼睛瞪小眼睛了。谁也不肯退一步。楚免右手夹着钱菇卷，眼睛偷瞄着旁边的咖啡鱼蛋，在鬼刹还没有反应过来之前，左手迅速的出击。

  于是，又一轮争夺开始了，那最后一个鱼菇卷反而，被冷落在了一旁，楚逸与鬼刹之间，永远是像小孩子一样，打打闹闹的热闹的很。

  再说，尹和风这边，你往那静静的一站，就能感受到那浓烈的温柔气息，如三春风拂耳。

  “小莫，先喝粥吧！”端起粥放到了莫然的嘴边，盛好一勺子，自己先尝了尝，这才看着莫然的眼睛“很美味！”眼睛笑的如弯月，温柔的紧。

  莫然看着突然感觉身上有些热了……好像**……

  扬杰的眼睛在四周转了一圈。一个比一个肉麻了……

  伸出手，去端粥时，发现，他的粥不见了，转看向幽灵。就看见幽灵眼睛亮晶晶的看着他，手里端着粥。杨杰有种不好的预感……

  “我喂你”幽灵淡淡的说了一句。人朝着杨杰的身体挨近了几分。

  杨杰年幸存幽灵那亮晶晶的眼睛，他就说不出拒绝的话……

  在飞机上度过了十个小时左右，终于到了法国。

  陈翼翔眼睛骨碌碌的四处转着。这就是巴黎啊……

  杨杰则是至艘豢谄，被幽灵喂着吃饭，那就是一大煎熬……

  鬼刹与楚逸两人依旧在大眼瞪着小眼，像两战斗公鸡一样，你走左边，我偏要走右边……不过，莫然还是发现了一个好玩的事，不管两个人走哪边，鬼刹的眼睛始终会紧紧追随着楚逸的身影。眼底那{极深的宠溺，莫然估摸着楚逸应该是没有发现的。

  “等一下，会有人来接机！”炎烬对着身后的兄弟说了一句。八个人模样出众，气质出众，静静的往那一站，顿时，成了飞机场里的焦点，无线视线开始在他们几人身上扫描着，还时不时的有人在一旁偷偷的指指点点……

  于是，陈翼翔发现了一个让他很 很 的事情……他听不懂法语……顿时心里拨凉拨凉滴~

  炎烬感觉到了怀里小家伙情绪不对，“怎么了？不舒服？”以为是那些火辣的目光让小家伙感到不适，炎烬很霸气的将陈翼翔紧紧的抱在了怀里，挡下了所有的视线。

  “不是的。我没有不舒服，只是……”低下头，把玩着手指，这么  的事情，他都不好意思说……

  “是什么 ？”低下头，亲了亲陈翼翔的脸颊。

  “我不懂法语……”低低的声音。

  莫然看着炎哥。炎哥不亏是炎哥，在陌生的国度里，众目睽睽之下，也能将那些亲热的动作，做的行云流水般自在。

  炎烬一听，笑了“傻瓜，你不懂，我懂就行了！”

  等了二分钟左右的时间，车子终于来了，从上面急匆匆的下来一个男子，小跑到了炎烬的面前“抱歉，家主，堵车了”

  炎烬现在心情很好“没事。”抱着陈翼翔坐进了车内，尹和风几人就坐后面的车中


          暗帝宠爱 203吃饭这是个纠结的事，刀叉不会用啊

  车子行驶了近半个小时，便停在了一座中世纪的古堡前，陈翼翔仰望着这宏伟的建筑，傻眼了……好美 的好独特的古堡。他能都清晰的看到，那柱子上雕刻精美花案了。

  “喜欢吗？”炎烬伏声在陈翼翔的耳朵，温柔的说着。眼底的笑闪着得意，这个古堡，是以前他在一个拍卖会中买到的，当时的价格是三亿，现在嘛 ~估计七亿也会有人争着想要。他人常年呆在C国，就有许多的人通过各种渠道想要从他的手里买下这座古堡。他都没有同意。

  “喜欢！”呆呆的回了一句。

  炎烬笑的伸出手，从身后抱住了陈翼翔“小家伙，里面还有惊喜哦~”坏心眼的舔了舔他的耳根。

  陈翼翔打了个哆嗦，终于，回过神来。“里面有什么？”这个古堡看上去，面积很大。

  “进去闵知道了~”炎烬抱起陈翼翔，大步流星的走了进去产。身后的风几人赶紧的跟上。这才刚走进古堡内，就看到峡谷边站着再拜侍佣看见炎烬，都非常整齐的点头，弯腰，不知道说的是啥……陈翼翔法语无能，听不懂。

  然后，耳边听见炎烬淡淡的声音，回了一句什么。那群侍都各自散开，该干嘛去干嘛去了，只留下，一个约四十岁的中年人，恭敬的站在一旁，带路。陈翼翔的眼睛骨碌碌的转着，这里居然种植了许多的郁金香。全是紫色的，很漂亮。

  走了大约二分钟后，他们来到一个大大的辉煌客厅，陈翼翔在客厅里扫了一眼。目瞪口呆了……太浪费了吧，啧啧啧，瞧瞧那灯光，那就是纯摆设的，不过，好漂亮，正当他看的入神时，耳朵响起了炎烬的声音“小家伙，看呆了？”

  “嗯。很奢侈！”看了近五分钟，陈翼翔总结了三个字。比主院的别墅还要奢侈。

  炎烬看着怀里的小家伙的模样，以为他不喜欢，低下头，把玩着他的长白发。温柔的说着“不喜欢的话，我叫人马上换过！”

  “嘿嘿……那倒不用！”虽然是不怎么喜欢，但，还是可以忍受的。这才刚到这个古堡还没一个小时，就开始进行全面改造了，那些侍件，背地里不知道该怎么说我了……陈翼翔暗暗的想着。突然想到，曾经那个叫什么女孩来着，就骂过他狐狸精……感觉挺有趣的。

  “一个人傻傻的乐什么呢！”炎烬伸出手，捏了捏陈翼翔的嘴角。

  “没什么 ！”摇了摇头，陈翼翔的目光在四周打着转，眼里闪着疑惑，侧过脸问着炎烬“尹和风他们几个人呢？”

  “他们去房间里休息去了，小家伙，我们也回屋吧，冲个澡，休息一下！”感觉小家伙已经打量完了，炎烬这才问着。

  “好的”陈翼翔打了个哈欠。说睡，他就想睡了。

  炎烬笑的宠溺，抱起陈翼翔朝着他们的主房走去。两人洗个澡，睡了约二个小时左右。炎烬便醒了，睁开眼睛看了一眼，时间已经是晚上七点了，差不多可以吃晚饭了，低下头，看了一眼，怀里的小家伙还在睡。

  炎烬突然来了兴致，左手撑着脑袋，目光静静的看着陈翼翔的睡脸，嘴角有一{温柔的淡笑，眼底是浓浓的宠溺，他的小家伙，睫毛又长又密，像一把小扇子，皮肤白皙的很，比电视上的任何一个美白广告里的明星都要白皙。

  忍不住了，伸出手，捏了捏，按了按，软软，滑滑的让他爱不释手。他的小家伙，嗯，是他的宝贝。低下头，与陈翼翔的脸几乎就要紧贴在一起了“小家伙，醒醒，该吃饭了！”

  陈翼翔睡的好好的，突然感觉到脸上痒痒的，有些不情愿的睁开了眼，就看到炎烬那近在咫尺的脸“炎烬”伸出手，挽上了他的脖子。

  “该吃饭了。起床吧，小懒猪！”轻轻的捏了捏陈翼翔的鼻子。眼里闪着调侃的光芒“小家伙，如果，你是女人，就你现在这种睡法，任谁都会以为你怀孕了！”天天吃了睡，睡了吃。一天睡了十个小时，还不够。一有时间 ，就想着睡觉。

  陈翼翔揉着眼睛，声音慵懒的很“我也不知道啊，就是想睡。”说完忍不住的打了个哈欠。手摸上了肚子“炎烬，饿了！”眼睛水汪汪的可怜兮兮的望着炎烬。

  “饿了，就起床。”低下头，一个轻吻落在了陈翼翔的嘴唇上，炎烬走出了房间，打开房门，对着门外的侍件吩咐了一声“可以准备晚餐了！”侍佣恭敬的回了一句，就小跑着朝着厨房的方向跑去。

  炎烬关了门，进了房，将陈翼翔抱在了怀里，两人用了十分钟，就洗刷好了。穿戴好衣服，出了房间。走了半分钟，就遇到了同样准备去餐厅的尹和风和莫然两人“小莫，和风！你们睡好了没？”陈翼翔笑**的打招呼。

  “嗯。睡的很好！”尹和风回过头，笑的温柔。

  “小翼，等会吃了饭，我们去香榭丽舍大道。那可是个有名的好地方。”莫然跑到了陈翼翔的身边，说的一脸兴奋。

  陈翼翔两眼迷茫“这个地方有什么好吃的？”

  莫然黑线“小翼 ，这么出名的地方你竟然不知道？……”

  “我这是第一次出国玩！”陈翼翔头微低着，声音轻轻细细的。

  炎烬看了一眼莫然，而后，低下了头，“没关系，小家伙想去，今天晚上，我带你去玩个遍”

  莫然有些尴尬的傻笑着，不知道该怎么接口。却听见，陈翼翔的声音“小莫，晚上你得当我的翻译了，我对法语是一巧不通！”

  “好的，这没问题！”莫然拍着胸口说了一句。对着陈翼翔笑了笑。还好，有小翼解围。

  四个人说说笑笑来到餐厅时，只见，杨杰与幽灵，还有楚逸与鬼刹已经坐到了一沙发上，正在吃着水果，看着电视呢，楚逸听到身后听笑声，赶紧的回过头，“炎哥，小翼，和风，小莫，你们终于来了。我都快饿死了，这葡萄我一个人都吃了整整一串了！”

  炎烬笑了对着身后听侍佣扬了扬手“开餐吧！”

  等菜都摆上了餐桌后，陈翼翔看着满桌的菜，脸红了……十有五道他是不认识的……他一直都只对中国国菜着迷，知道也只是中国菜式。

  “小家伙，这牛排很好吃，要不要试试看？”炎烬用刀叉切好一块牛排放到了陈翼翔的嘴边。

  陈翼翔这才回过神，将视线从餐桌上，移到了炎烬的手上。他又发现了一个让他很 很 的事情。他没有用过刀叉……看着对面，莫然他们都吃的行云流水的优雅，脸更红了……桌子底下，两手紧紧的纠缠着。手心都有了微微的细汗。

  炎烬看着陈翼翔的脸色，以及眼底那微栩栩如生不自然，心思一转，隐约明白是怎么回事了，将刀叉放下，伸出手，把坐在旁边的陈翼翔给抱进了怀里，打趣着说着“小家伙，不吃饭，是不是想要为夫亲自喂呢！”

  陈翼翔低着头，不知道该怎么回答。如果，炎烬知道了，会不会笑话他……不懂法语，不认识菜式，不知道如何用刀叉……还有，连法甲的有名的香什么 来着也不认识。这才一会功夫，他连地名都忘了……

  “小翼，你怎么不吃？这些都是法国的名菜哦，味道棒极了。小翼，你喜欢吃鱼，这个就是了，鳄梨生鲑鱼。很美味的！还有这个，鹅肝酱煎鲜贝”楚逸夹菜的时候，看见小翼呆在炎烬的怀里，浅低着头。很兴奋的对着他说自己喜欢吃的菜式。

  名菜……名菜……又是名菜……他一个都不认识……

  “小翼，你怎么不吃啊，这些味道都非常好吃。你尝尝”莫然听着楚逸的话，也抬起了头，不解的看着小翼。“是不是这些菜不合胃口？要不，换些中餐怎么样？”想了一下，莫然以为小翼是不习惯西餐。

  “没有。我很喜欢！”陈翼翔抬起头。笑了。扯了扯炎烬的衣服，“我要吃那个鱼！”手指指向楚逸刚刚说的菜式。不能因为他一个人的原因，让这顿闹个不愉快。大家都挺喜欢这些法国名菜的。陈翼翔心里暗暗的想着，自己偷偷的学好了。

  炎烬对着旁边的侍佣使了个眼色，侍佣赶紧的夹好一份鳄梨生鲑全移端到了他们这边。炎烬用刀叉切好一块放到了陈翼翔的嘴边。看着他吃下“吃的习惯吗？”

  陈翼翔慢慢的品尝着。和以前吃的有些不一样，不过，味道还是挺可以的，“很好吃！”对着炎烬甜甜的笑了。

  这一顿饭，总得来说，陈翼翔吃的是挺开心的。除了心里那个小小的纠结问题。不过，他好想说，其实，他更加喜欢中餐。

  “饱了没？”炎烬有些担心的看着怀里的小家伙。今天晚上，他吃的不多，平时晚餐，吃的食量是今天的一倍了。

  “嗯。饱了！”重重的点了点头。其实，只有七分饱啦~期待晚上 去逛香榭丽舍大道时，能看到中意的食物。

  “饱了就好！”伸出手，摸了摸陈翼翔的头发。总感觉小家伙有点怪怪的，等 回来了，到房间去问问好了。

  几人休息了半个小时，就集体出发，朝着香榭丽舍大道前进……

 
    暗帝宠爱  204香榭丽舍大道里的浪漫，小翼的异样

  刚进入香榭丽舍大道之时，陈翼翔的心情是非常兴奋的，看着眼前的街道，盘旋在脑海里的，只有四个字。太漂亮了！第一次见这么漂亮复古的，又夹着浓浓的浪漫气息的一个地方。第一次感觉两只眼睛不够用，恨不得像杨戬一样，生出第三只眼。

  街道很宽大，车水龙马的繁华，大道两旁被浓密法国梧桐树遮盖下的悠闲，街道两边的19世纪建筑，仿古式街灯，充满新艺术感的快报亭都为这条大道平添一种巴黎特有的浪漫气息。名店，时装，电影院穿插其中，华丽，优雅，闲情。人流中有的衣着光鲜，有的整结素雅，也有青春热烈，也有简单随意，却都没有丝毫的骄情与做作。置身其中，轻松，写意。

  现在时间 是晚上七点半，两旁浓密的法国梧桐树上的灯光都已经亮起，将这条浪漫的街道，照射出一种纸醉金迷的奢侈感。处在其中，总会带有一种穿梭在时空隧道中的恍惚错觉。美的飘忽，美 的醉人心弦。

  可是，在走了不到半个小时后，陈翼翔非常  非常  的发现，他的肚子，很不争气的又饿了……刚刚明明吃的有点点饱的，怎么才不到一个小时，肚子又空了……外国菜果然没有家里的菜饱肚。手轻放在了肚子上揉了一下。

  眼睛骨碌碌的转了一圈，莫然拉着楚逸，和风和鬼刹两人跟随其后，四人个不知道去哪里了，身后的杨杰也被幽灵不知道扯到哪里去了。偷偷瞄着身旁边的炎烬。不剩他们两个了……扯了扯炎烬的衣袖。

  “小家伙，怎么了？”炎烬抵下头，看着陈翼翔。只见小家伙水汪汪的眼睛，可怜兮兮的看着他“我饿了……”

  炎烬笑了，伸出手，揉了揉陈翼翔的脑袋“前面的不远处有家比萨店，去尝尝味道怎么样？”

  “嗯，好！”在电视上见过那东西，不过，也仅公只是见而已，味道怎么样，他不知道。看着好像挺 好吃的。不过，他还是想念他的鱼……清蒸的，红烧的，酸辣的……想想就流口水。

  炎烬的眼睛一直注意着陈翼翔，看着他两眼放光的模样，以为他是在想比萨，眼底的宠溺更加的深邃了。

  当服务员将比萨端放到陈翼翔的面前之时，他看着那五彩缤纷的大饼，不知道为什么，心里的饥饿感，突然就消失的无影无踪了。

  怔怔的发着呆，用刀叉有一下没一下的乱戳着比萨。

  炎烬停下了动作，疑惑的看着陈翼翔。今天晚上的小家伙很奇怪，是怎么了？“小家伙，你不是说饿吗？”伸出手，摸了摸陈翼翔的脸颊，怎么感觉，小家伙的精神状态不是很好？……脑海里回想着，今天，晚上所发生的事，没有发现什么 特别的地方，只有除了在餐桌上时的异样。想到这，炎烬眼睛一暗“小家伙，你是不是吃不习惯西餐？”不然为什么吃的那么少……

  陈翼翔也不知道怎么解释，只得有些无助的看着炎烬“我也不知道为什么，明明很饿的，可是……”手指了指桌子上的比萨“看到它，我就没有胃口了！”眉宇轻皱着。来到法国后，他感觉好不处在……

  炎烬眼底有着微微的焦急闪现“小家伙，你该不会是……”

  “是什么？……”有气无力的回答。

  “水土不服”看着陈翼翔的脸色，炎烬肯定的说着。

  陈翼翔想了一下，“应该是的。炎烬，我们出去吧”呆在这里怪不处在的。好优雅的地方，每个人都优雅得体的行，可是，他发现他做不到，自由随意成习惯了，突然的，要正规正矩的坐着，总感觉，浑身难受的紧……

  “行。”炎烬招来服务员，埋了单。两人出了店铺。“小家伙，你想去哪？要不，我们去逛超市！买点水果，零食”

  “嗯。好的！”听到水果，陈翼翔就精神了不少。说话也有力了许多。炎烬看着宠溺的笑了。得打个给林伯，把帝都中的厨师指个过来。看小家伙的样子，十有八九是吃不习惯西餐的，好不容易把他养的白胖了一点，可不能因为旅游而又瘦了下去。

  两人走了不到十分钟，便看到一家很大很大的超市。陈翼翔眼睛顿时大放光彩。

  进了超市，陈翼翔主动的拉着炎烬的手，就朝二楼的零食区走去，推着一个大大的车子，先是挑水果，而后，就是包装的果脯。炎烬发现了一个问题，小家伙选 的东西，怎么都是酸酸甜甜的？……手在推车里挑了挑，单是酸梅，各种各样的，小家伙 就选了四种了。

  “小家伙，吃这么多酸东西，会软牙齿的”还有这个桔子，根本就没有成熟透，看着样子，就知道肯定会酸。可是，小家伙二话不说就提了一袋子。

  “哦”陈翼翔呆呆的应了一声。他也不知道为什么，看到那些酸酸的食物，就感觉好想吃。于是，手不自觉的就将它拿进了推车里。

  “炎烬，那个好像很好吃！”陈翼翔指着不远处的黄黄的水果。眼睛闪着光。

  炎烬满脸黑线，看了看推车中，里面百分之九十是酸酸的品种，而陈翼翔刚刚指的水果叫百香果，也同样是酸酸甜甜的水果。酸的吃太多了，也不好，本来，炎烬是想阻止的，可是，看着小家伙水汪汪的眼睛亮晶晶的看着他，那些阻止的话，就自动消失在脑海里了“那是百香果。一种酸甜水果。味道很美味！”

  陈翼翔一听这话，眼睛都闪光了，“我们全买了它！”口气特别的大，乐颠乐颠的就拿着袋子，喜滋滋的装水果。炎烬在一旁看着，眼底闪过一丝的无奈笑。小家伙真的一个都没有留 下，全部装进了袋子里。

  陈翼翔两只手，有些吃力的提着满满一袋子的百香果，朝着他走来。炎烬看着，都感觉挺危险的，向前走了几步，接过那一袋百香果，别说，还真有点沉。

  将百香果放到了推车里，炎烬看了一眼旁边的陈翼翔“小家伙，你一个人能吃这么多？”那可不是一丁半点，有一百多个的百香果^^……

  “嗯！”陈翼翔非常兴奋的点了点头，擦了擦脑门的汗“炎烬，我们回家吧。可以了！”

  炎烬看着短短半个小时就已经生龙活虎的小家伙，眼底出现了浓浓的笑意。他的小家伙，还是比较喜欢这种自由一点的地方，像那些比较优雅，礼仪点的地方，他还会不习惯，有种束缚的感觉。难怪，刚才一路上都不怎么说话。不自觉的，就伸出了手，摸了摸陈翼翔的头发。

  “干嘛？”侧过脸，看着炎烬。

  “没什么。就是，突然发现，我的小家伙太可爱了！”语气里的笑意与调侃，陈翼翔听的非常的清楚。不过，现在，他心情秀好。就回了一个傻傻的笑给炎烬。

  到了收银台之后，收银员帮他们装好了袋子，付了钱。陈翼翔这才知道，他今天买了多少东西。整整有六个大袋子，六个啊……百香果就占了一个大袋子。这怎么回去，是个很大的问题……

  炎烬拿出手机，打了个电话给管家。吩咐了一下，而后转过头，看向旁边的陈翼翔。“小家伙，等会就会有人来拿这些东西了，还想不想去其它地方逛逛！”

  “不要，我们呆在这里等 就好了。明天再去吧”心里满满 的全是百香果，香味让他馋涎欲滴。回去了，他要好好的多吃几个。突然间，又想吃鱼了……鱼，鱼，鱼……

  “小家伙，你低着头，碎碎念什么呢！”炎烬将陈翼翔抱在了怀里，低下头，把玩着他的长发。

  “我想吃鱼！”失神中的陈翼翔，话就脱口而出了。

  炎烬一愣。想吃鱼？……“等回去后，叫厨房做些鱼宴夜宵！”

  陈翼翔低着头，把玩着自己的手指头，他不想吃外国的鱼……他要红烧，要清蒸，要酸辣，要家乡的各种各样的鱼。“我不要那种鱼！”迟疑了一下，陈翼翔还是将话说了出来。

  “好。我们不吃外国鱼，我们吃家乡鱼！”知道自己的小家伙纠结的是什么。炎心笑的很开心。真是别扭的小家伙……第一次发现，他挑食的性子，还挑的这么有个性。

  “好！”这声，就中气十足了。听着炎烬笑的更乐了。

  等了近四分钟，车子来了，司机将物品袋放到了后车箱。陈翼翔与炎烬坐进了车内。回到古堡后，炎烬打了个电话给兄弟们，告诉他们他和小翼已经回来了。

  回到古堡后的陈翼翔，就比划着让侍佣，帮他把物品袋提进房间里，指挥了半天，侍佣也没明折是什么回事，呆呆的站在原地，疑惑的看着陈翼翔。

  陈翼翔急了，中文就脱口而出“这个，袋子，放进，房间”边说，边比划着。

  却没有想到，让他吐血的一幕出现了。那个侍佣开口说话了“好的！”很标准备的中文……

  此时，炎烬也打完了电话，走到了陈翼翔的身边“这里有三个侍佣是会说中文的！”指了指刚刚那个男子“他就是其中一个！”

  陈翼翔听着……风中凌乱了……恶狠狠的看了一眼身旁笑的一脸戏谑的炎烬“你怎么不早说！”

  想着刚刚那乱七八糟的比划……丢脸啊……

  炎烬笑了。他是为了小家伙，他知道他的小家伙是敏感的。不会法语……他多多少少心里会不开心。从下飞机起，他的精神状态就不怎么好。他才打电话让这三个人从国内连夜飞机来法国的。

  目光含着浓浓的温柔与宠溺，一直追随着小家伙逐渐消失在楼梯口的背景。他的小家伙害羞了……加快了步伐，朝着主房走去。

       
            暗帝宠爱 205半夜里的老鼠，爱睡爱吃小翼升级为猪  

  炎烬才刚进房间，眼睛一扫，就看到坐在沙发上，捧着个百香果吃的正欢的陈翼翔。炎烬放轻了步伐，走近了一点，坐到了他的旁边，微低着头，看着陈翼翔。小家伙的动作还真快，吃的格外的欢腾，眼睛微眯着，一副极其享受的样子，连他已经坐到了他的身边都没有发现，依旧一个劲的在吃着。

  炎烬静静的看着，他倒要看看小家伙什么时候才能发现他。右手撑着自己的下巴，看着小家伙那嘴唇，沾着果汁一动一动的，感觉自己有点口干舌燥了，空气中，飘散着百香果的淡淡果香，香甜中带点微酸，炎烬感觉自己的身体开始蠢蠢欲动了……

  陈翼翔此时也吃完了一个百香果，从旁边拍出一张纸巾，准备擦手时，终于，发现有一道灼热的目光在看着，转过头，就撞进了炎烬那深邃幽暗的眼中，在没有反应过来之前，身体就被他一把扣进了怀里，接着，自己的嘴唇被狠狠的含住，吻的极深极浓……

  好半响，这个吻才结束，陈翼翔身体软化的躺窝在炎烬的怀里，耳边，响起了炎烬粗重的呼吸声，听的陈翼翔耳红心跳，感觉自己的软软的身体又开始发烫了。心里很明白炎烬想要做的事情，乖乖的呆在他的怀里不敢动弹，隐隐的有着期待。

  “小家伙！”声音嘶哑而低沉，听在耳中，有一种特别的磁、性、感，就好像羽毛轻轻的划过指尖一样，痒痒的，说不出的诱、惑。
  
  陈翼翔好半响才从炎烬的生意中回过神，伸出了自己的双手，带着微微的颤抖，抱住了炎烬的腰肢，将头，伏在了他的胸前。已经够明显了吧……

  伏在炎烬胸前的脑袋，可以很清晰的感受到，他胸膛的起伏，强有力，满满的全是厚实的安全感……

  陈翼翔醒来的时候，外面的天色，太阳已经高挂蓝天了，他感觉自己特别的疲惫，明明昨天晚上，他们其实，也没有做几次……脸红了，刚醒来，就想这些……肚子好饿，好饿……陈翼翔这才注意到，旁边没有炎烬的身体。他去哪了？眼睛在房间里扫了一圈，没有看到……

  迟疑了一下，掀开了被子，准备站起身时，发现自己的身体软化的很，没有一点的力气，最好，只得坐在床边，呼~也不知道自己怎么了？打了个哈欠，这才刚醒呢，又想睡了，感觉眼睛在打架似的，可是，肚子好饿，他好像吃东西……脑海里，闪出现昨天晚上买的零食。一瞬间，就感觉自己浑身都充满了劲。站起了身，朝着客厅走去。

  先进了浴室，进行洗刷。弄完这一切，陈翼翔连睡衣都没有换，就走到柜子处，将柜子打开，把里面的零食都拿了一点出来，放到了桌子上，打开冰箱，洗了几个百香果，最后，拿了一瓶纯牛奶，伸出拿过旁边的靠枕，放到了背后，舒服的窝在沙发上，咬着百香果，喝着牛奶，吃着零食。

  炎烬端着皮蛋瘦肉粥，酸菜鱼，白萝卜鲫鱼汤，南瓜蛋饼，刚打开房门，就看见窝在沙发上吃的正欢的陈翼翔。那股子享受劲，让他都忍不住想要留口水了。

  应该是闻到了这些菜香，陈翼翔放下了手里的果脯干，抬起头，看向炎烬“炎烬你端了什么？好香，我饿死了！”

  看着陈翼翔那眉开眼笑的模样，炎烬觉得几就特幸福。心里暖暖的。将菜盘放到了桌子上，坐到了陈翼翔的身边，将他抱在了怀里，眼睛看了一眼，桌子上的垃圾“醒很久了？”看样子，小家伙是真的饿了。这百香果都吃了两个，牛奶快喝光了，零碎的小包装果脯已经数部清了。

  “嗯，好饿，没看见你！”陈翼翔埋头喝着粥，吃着南瓜饼。口齿不清的回答着。

  “慢点喝，别呛到了！”炎烬轻摸着陈翼翔的背部。帮他顺着气，眼底的宠溺与温柔，让他个人的气质变得儒雅了几分。“味道还行吗？”这是从帝都连夜赶来的厨师。

  “嗯。好吃，和帝都里的味道一样美味。太棒了！”眼睛闪着光看着那酸菜鱼，尝了一口。好好吃……酸酸的，鲜美的紧。还有一丝线的微辣。让他胃口大开，刚刚的南瓜饼有点甜了，让他 的都不想吃了。

  “不喜欢南瓜蛋饼？”看着小家伙只吃了一个半，就放到一边，还把南瓜蛋饼推的远远的，将酸菜鱼已到了自己的面前，吃的眼睛眯成变月了。炎烬看着小家伙的样子脑海里就闪现去一种动物――猫。忍不住笑出了声。惹来了陈翼翔的疑惑。

  “笑什么？”嘴里还含着一根鱼刺。那样，更像了。

  “没什么。想吃就多吃点！”伸出手，摸了摸陈翼翔的脑袋。

  半个小时后，陈翼翔肚子撑撑的窝在了炎烬的怀里，手轻揉着眼睛，边打着哈欠，看样子，困意来袭了……

  炎烬看着桌子上的饭菜。只有南瓜饼还有几个，其它的，都吃的差不多了。看样子，小家伙是真的不喜欢吃西餐。刚刚吃的是昨天晚上的一倍多了。打了个电话，将门外的侍佣叫了进来。收拾桌面。炎烬伸出手，摸了摸陈翼翔圆滚滚的肚子。“小家伙，你又长小肚子！吃这么多！”还坏心眼的用食指轻轻的戳了戳。

  “太好吃了。”伸出舌头，舔了舔嘴角。那样子，犹意未尽啊……伸出手，握住了炎烬在他肚子上捣蛋的手“别。炎烬，你别动，吃的太饱了，撑着有点疼。”

  “要不要，吃两片健胃消食片？”听着陈翼翔的话，炎烬有些担心了，看了看陈翼翔的肚子，确实，撑的有些大。

  “不要！”在炎烬的怀里噌啊噌的，吃饱了，喝足了，眼睛开始打架了，双手环着炎烬的腰肢，声音迷迷糊糊的“炎烬，我想睡了！”说完，打了个哈欠。思绪开始混沌了……

  炎烬无奈的看着怀里的陈翼翔“小家伙，你吃了睡，睡了吃，都能赶上猪了！”把玩着他的长发。

  “嗯”很模糊的一个单音。

  双手扣紧陈翼翔的腰肢，将他调成一个舒服的位置，看着他的脸，“这么快就睡着了！”小家伙这些日子特别爱睡。总感觉有点奇怪，是不是该找个医生来看看。看了眼睡熟的陈翼翔，嘴角带着一抹浅笑，脸上全是满足的神情。小家伙不喜欢去医生，而且，隐隐的还带着讨厌。算了，小家伙健康就好，能吃能睡是福气。林伯常常这么说着来。

  陈翼翔的这一觉睡到晚上六点才醒，刚好赶上吃饭。其实，他都不好意思，就是因为肚子饿了，才醒的……和炎烬两人赶紧的洗刷一下，就下了楼。来到餐厅时，就看到其它六人，正兴奋的讨论着什么。见炎烬与陈翼翔下楼了。对一一转过了石头“炎哥，小翼！”

  “你们一个一个的脸上都闪着兴奋。是有什么兴奋的好事发生了？”炎烬与陈翼翔两人也坐到了沙发上。

  “哈哈哈，炎哥，小翼，我告诉你们，是大好事啊！”楚逸很兴奋的就跳了起来。手舞足蹈的“今天，我们几人上街买东西，结果，小莫，桃花运旺的不行，当街就让一个外国男子给告白了，还一直紧追不舍，跟在我们的身后，那股子固执的劲。可真是疯狂。更疯狂的还在后面，和风啊，和风见那个男子一直不放弃，就直接牵着漠然下了车，站到了男子的车前，抱着小莫来了一个热辣辣的深喉吻，我都看了时间，此吻，持续时间，长达一分钟。一分钟呢！小翼，炎烬，你们也惊讶吧，看不出来，和风温柔的面孔下，有着如此火热的一面”

  陈翼翔听完之后，眼睛自然而然的看向莫然与伊和风那边。发现，和风到时脸上一直带着淡笑，倒是一向性格外向的小莫，不好意思的脸红了……陈翼翔一个没忍住。笑了。看不出来，和风原来也是一个强势的主。

  这顿晚餐，因为，有了这件事情，吃的格外的欢喜。晚上本来大家也想要去逛逛的，可惜，
陈翼翔发现自己不想走路，而且，林逸和莫然两人蹦哒一天了，也觉的有些累了。所以，也就各自回房。说好，明天再去。不过，其它几人心里都委清楚，明天，估摸着，小翼又会睡过头。炎哥晚上太猛了……这仅仅只是他们的猜想……

  凌晨二点左右，陈翼翔睁开了眼睛，摸上了自己的肚子……有种想要撞墙的冲动……他居然又饿了……打开床头的小台灯，看了一眼，炎烬睡的正熟。轻巧的掀开了被子，下了床，走到了客厅里，打开柜子，依着窗外薄弱的月光，从里面拿出零食。窝人士以了沙发上，吃的欢腾。

  脑海里边想着，自己最近好想特容易饿肚子。是因为，炎烬这些天，有些旺盛的需求吗？……

  陈翼翔开灯的时候，炎烬就醒了，有些奇怪，现在差不多是凌晨二点，小家伙起来干什么。以前是从来没有过的情况。一会过后，发现他的小家伙下了床，等了二分钟，发现小家伙还没有上床。就好奇的下了床，来到客厅依着月光，看到像老鼠一样的小家伙，正抱着零食吃的欢腾着。

  炎烬一个没忍住就笑了。惊醒了陈翼翔，抬起头，看着炎烬时，就想将零食藏起来，太丢脸了……

  “小家伙，饿了？”打开灯，走到了沙发上，将陈翼翔抱在了怀里。

  “嗯！”脸红红的，声音轻轻细细的。 死他了……

  “我打个电话，叫管家准备一些夜宵吧！”总吃些零物，果脯没有营养的。炎烬拿出手机，准备打电话给管家。被陈翼翔阻止了“没事，我现在饱了，大家都睡了。就别打了……”

  关于小翼有娃这事，全是因为炎烬早就已经有打算了，准备结婚之后，就不再当暗帝，也不会再管理帝都，会领个娃让他当自己的接班人，而他就会和小翼携手逍遥尘世。

  灵灵想了一下，还是决定让小翼自己生个娃。这样，文会更加的温馨幸福一些。亲们有问题可以写评~

 
暗帝宠爱 第206章 猪的升级版是什么样的，看小翼现在的日子吧


  陈翼翔将手里的果脯吃完，用纸巾擦了擦手，双手挽在了就、炎烬的脖子，整个人都窝在了他的怀里，懒洋洋的，打了个哈欠，肚子饱了，困意就准时的出来了。“炎烬，我感觉自己最近有点怪！”声音有些飘忽了。

  炎烬摸着陈翼翔的发丝，眼底出现了沉思“恩，是感觉有点。小家伙，你的身体有没有感觉到不舒服？”照理说，再怎么累，也不应该出现小家伙的这种情况，吃了睡，睡了吃。肚子不饿人不醒，肚子饱了，人马上就会发困。不会是得什么怪病了吧……

  炎烬想着眉目越皱越紧，照理说，这也不会有可能的，他和小家伙同进同睡同吃，他都好好的，偏偏小家伙却是这样……这到底是哪里出问题？

  “没有啊，我感觉身体很好。就是有点太容易想睡了，太容易饿了！”歪歪斜斜的窝在炎烬的怀里，眼睛已经开始在打架了。

  “小家伙，叫小莫来给你把把脉怎么样？”低下头，亲了亲陈翼翔的脸颊。他怎么感觉小家伙最近的气色好像变得越来越好了，皮肤都白里透红了。看得他荡漾不已。

  “不要！”将头埋在了炎烬的怀里。一口回绝。他不喜欢看病……“我感觉自己身体很好。吃嘛嘛香，就是爱谁了一点。不要看医生！”

  炎烬想了想这倒是真的。小家伙最近的食量增长的特别快，而且，特别是一些稍带酸辣的菜式。“好，我们不看医生。小家伙觉得不舒服了，要告诉我！知道吗？我会担心的！”捧起陈翼翔的脸，在他的嘴唇上亲了亲，用自己的鼻子蹭了蹭他的脸颊。

  “恩。我知道了。就是觉得身体特别容易疲惫。”强撑起精神，红着脸望向炎烬“不知道是不是最近跟，你，你，那个有关……”低下头，把玩着自己的手指……

  炎烬愣神了一下……在脑海里回想了片刻，突然间发现，他最近的需求好像是增加了一点……几乎夜夜都会和小家伙欢爱。“我知道了！”伸出手，摸了摸陈翼翔的发丝。

  “不是的。我不是说不让……”听着炎烬的回答，陈翼翔以为他有点生气了……“我只是想说，我可以去跑步锻炼身体！”

  “嗯，明天早上，我们一起跑步！”双手扣住了怀里的小家伙。他的小家伙总是会很敏感。其实他想说的是，以后节制一点……却没有想到让小家伙误会了。嘿嘿，这样也挺好的，锻炼身体……

  “我困了，炎烬！”终于，强撑不住了。陈翼翔迷迷糊糊的窝在了炎烬的怀里。开始会周公了。

  耳朵传来平缓的呼吸，炎烬宠溺的低下了头，亲了亲陈翼翔脸蛋，温柔的声音很好听，很好听。陈翼翔睡熟的脸上，嘴角出现一抹浅笑，似乎，在梦里炎烬也同样在他耳边轻声细语的说着温柔情话。“小家伙，你明天能不能早起，这是个很大的问题~”

  早晨，阳光微露半个脸，炎烬睁开了眼睛，看了看时间，早上七点，适合跑步，但，低下头，嘴角出现了一抹浓浓的宠溺温柔笑，伸出手，点了点陈翼翔的额头“小家伙，我就知道会是这个结果！”陈翼翔窝在炎烬的胸口，睡得那叫一个熟，让人都不忍去打扰。

  静静的看了一会陈翼翔的睡脸，炎烬便轻巧的起床。他估摸着小家伙八点半左右应该会醒的，得吩咐厨房做些粥食。小家伙最近嘴有点挑，不喜欢甜食，也不喜欢那个腻腻的食物，特别想吃刺激性强点的菜式，连以前喜欢的皮蛋瘦肉粥，这两天应该是吃多了，都不怎么感兴趣了。得叫厨房换些新花样。

  炎烬洗刷完毕之后，刚准备出门，就听见陈翼翔的声音“炎烬，我们跑步，跑步，该起床了！”炎烬一听这话，赶紧的回到了睡房，就看见让他爆笑不止的一幕。

  他的小家伙应该是昨天晚上心心念念跑步这件事，所以，今天早上应该是在梦里突然的就想起来了，此时，闭着眼睛坐在床上，双手朝着他睡觉的地方乱后悔乱挥着，嘴里还不停的喊着“炎烬起床啦~我们去跑步，锻炼身体。”

  陈翼翔听到房间里传来的哈哈爽朗大笑，感觉好熟悉，停下了手上的动作，也停下了嘴里的语言，睁开了自己的眼睛，目光顺着笑意看着。就看到炎烬那张温柔的笑脸“小家伙，我已经起床了！”

  嗵……脸红了个透顶。太丢脸了……他这两天是怎么了，老干一些蠢事……

  “小家伙，醒了，就起床吧，我刚吩咐了厨房准备好了早点！”走到了床边，将陈翼翔抱在怀里。看着满脸通红的小家伙。心里满满的全是温柔神色。他的小家伙，太可爱了……

  听到早点两个字，陈翼翔就发现，自己的肚子好像是有点饿了。在炎烬的怀里蹭了一下，就站起了身“好的。”走进了浴室。

  炎烬站在身后，看着陈翼翔还有些摇摇晃晃的身体，有点点的担心。

  用冷水清洗了一下脸，感觉精神好了很多。赶紧的进行洗刷。不到五分钟，陈翼翔就出了浴室。和炎烬两人朝着餐厅走去。这才刚进餐厅，就听到楚逸的声音“哟，小翼，今天是怎么了？这都快一个月了，第一次见你起个早床呢~是不是准备好了去哪玩？”

  陈翼翔也知道自己这近一个月来的不正常。脸有些微红，不过，她已经被楚逸和莫然两个给调侃的免疫了许多。“没有。我和炎烬准备去晨跑来着！”对着楚逸笑了笑。

  “行啊，晨跑这是好事。我们一起去吧，来比试比试~”莫然插话，眉角上挑了几下。

  “我们没问题！”杨杰温和的说着。目光扫看了一眼陈翼翔。意思很明显啊……

  陈翼翔没想到杨杰也跟着一起调侃他了，忙说了一句“我也没问题！”等会多吃一些饭就好了。心里暗暗的念着，肚子给我争气点，别又半路闹饿了。

  炎烬在一旁脸上一直带着淡笑“好了，都没有问题。现在就先去用餐！”说了一句，就与陈翼翔朝着餐桌走去。坐在沙发上的几人，也站起了身体，说说笑笑的朝着餐桌走去。

  陈翼翔刚坐到位置上，就看见了不远处那白色的粥，好香，有鱼的味道，马上就伸出了手“我要吃那个鱼粥！”侍佣拿上一个碗盛了一碗鱼片粥放到了陈翼翔的面前。

  “这是厨房，今天刚做的。小家伙看看喜欢吃吗？”炎烬眼底的笑很深很深，他的小家伙嗅觉还真灵敏，这么快就闻出是鱼粥了。

  用勺子吃了一口，细细品尝着“嗯。很好吃。喜欢！”说完低下头，快速的吃着。可是，吃了一碗，就看见陈翼翔将粥推到了一旁，眼睛开始扫荡桌面上的菜式。

  炎烬有些疑惑了“小家伙，你不是喜欢吃吗？”怎么吃一碗就不要了。炎烬发现，小家伙这些日子只要一做这个动作，就表示这是他不喜欢吃的食物，才会推得远远的。而且，后面，如果再有这种食物出现，他也会只吃一点点。

  “我想吃酸的。”回应了炎烬一句。陈翼翔的眼睛依旧在扫荡着桌面上的菜式。应该是找到了好吃的，眼睛闪光了一下，手一指“那个好像是秋刀鱼？”问到了它的辣味。好想吃……

  “嗯。想吃？”炎烬扬了扬手，一旁的侍佣赶紧地盛好一份麻辣秋刀鱼。放到了陈翼翔的面前。

  “我要饭！”对着侍佣说了一下。陈翼翔的眼睛就离不开那份麻辣秋刀鱼了。赶紧的接过侍佣盛好的饭菜。眼睛都高兴的眯成弯月了。

  “小家伙，这里还有一道香橙牛肉。也是微酸的！”将牛肉放到了陈翼翔的碗里，“试试看，喜欢吗？”

  陈翼翔用筷子夹起放到了嘴里咬了咬。“喜欢！”

  莫然坐在对面，目光看了一眼陈翼翔。他怎么老感觉，小翼这一个月的不正常状态有点像孕妇怀孕时的感觉……应该不会是这样的吧，摇了摇头。应该是自己乱想了，小翼本来就爱吃爱睡……可是，总感觉怪怪的。要不要找个时间告诉炎哥自己的猜测呢？但，这个想法又有点，太不可思议了……到底要不要告诉炎哥呢，小莫纠结了……

  这个早饭，陈翼翔吃的倍儿棒，一共吃了两碗饭，外加一碗粥，一碗浓汤。心里暗暗的想着，等会，跑步了，肚子总不会饿了吧……

  用完餐之后，休息了一会，几人就出发了。什么跑步，真是瞎说……明明就是散步……不过，这里的风景都很好看。陈翼翔走在炎烬的身边，眼睛应接不暇的骨碌碌的转着。

  走走停停两个小时后，陈翼翔很窘很窘的发现。他的肚子是不饿了……但是，他发现，他困了……


暗帝宠爱_207 炎烬，我怎么觉得我的肚子在动？

  清明有神的眼睛，慢慢的开始呆滞，脚步越走越慢，原本兴致勃勃张眼四望的脑袋也低垂了一点。他好想睡觉……眼睛看着脚下的路面，感觉自己的神思都有些混沌了，走步路都带着一种轻飘飘的错觉感，完全是被炎烬拉着走了。他机械的跟在后面，炎烬拉一下，他走一下……连他讲了些什么，都听不太清楚了。脑海里只盘旋着一句话：困啊，困啊！

  炎烬走了几步路就感觉不对劲了，停下了脚步，转过头，准备去看小家伙到底怎么了……
  谁知道陈翼翔整个人都处在混沌状态中，没有注意到炎烬停下了脚步，依旧机械的走着，一头撞进了炎烬的怀里，双手自然而然的习惯性抱住了炎烬的腰肢，嘴角带着满足的笑，终于，可以睡觉了……嘴里嘟嚷着一句：“炎烬，我睡会啊！”

  炎烬看着伏在自己胸口睡的香香的陈翼翔，无奈的笑了，伸出手刮了刮他的鼻子，他刚刚就感觉身后的小家伙不对劲了，以为他是逛累了，没想到，是想发困了，这才几个小时，还不到四个小时吧，在这大街上散着步，说睡就睡，也只有他家的小懒猪才能做的出来了。

  莫然他们停了下来，看向落在后面的炎烬和陈翼翔。“炎哥，小翼怎么不走了？”

  炎烬朝着兄弟们笑了笑，“小翼睡着了。”说着，便轻柔的抱起陈翼翔，朝着他们走去，刚好这里有一排露天长椅，顺势就坐到了一旁的椅子上。

  楚逸好奇的朝着炎烬的怀里伸了伸头，看了眼熟睡中的陈翼翔，竖起大拇指，感叹的说了一句。“对于，小翼，我是彻底服了。太牛了~睡神也不过如此。”

  莫然眼睛幽光一闪，小翼这种状态是越看越像怀孕了，真的好像，要不要告诉炎哥，自己的这个想法？可是，如果不是，那么……还真是纠结，要不，找个空档时间，问问小翼这些日子有没有什么反常，再确定一下，有了一定的反握再告诉炎哥好了。不然，让炎哥空高兴一场就不好了……

  想到此，莫然的目光转向了陈翼翔，本来在法国只预定玩半个月的时间，但是，因为小翼这种不正常的状态，炎哥才会把时间推迟，目光中幽光一闪，就这两天寻个时间问问好了。小翼的这种状态已经有一个月了，如果，真的是怀孕，那么……就必须要做些准备工作了。这男性怀孕，从来没有听说过，也不知道，这里面的风险有多大……

  炎烬看着陈翼翔的睡脸。笑的温柔。“你们去玩吧，我抱着小家伙回古堡，估计等会他醒了，肚子又会喊饿了。”
  莫然想了一下，看向炎烬。“炎哥，正好我也感觉有点了，就一起回去吧。”

  “小莫，你不会也和小翼一样，爱吃又爱睡了吧？”楚逸一听莫然这话，就敏感的有了反应，立即窜到他的身边，惊讶的问着。

  莫然一听，心里突然的就闪现一句话：小翼那估摸着是怀孕所至，他才不会有那种可能出现……

  “小莫，不回答。难道真被我猜中了？我们这里要出两个睡神了。”楚逸是彻底的暴走了。

  “别乱说。”莫然回了一句。

  就在此时，车子也来了。炎烬抱着队翼翔上了车，莫然和尹和风也跟着回了古堡。楚逸与鬼刹，杨杰与幽灵继续漫步巴黎。车子开的很快，他们走走停停花了二个小时来程，车子只用了不到半个小时就回到了古堡，到了古堡，炎烬抱着陈翼翔下了车，对着莫然与尹和风笑了笑，便转向朝着主房走去。

  进了房，将陈翼翔放在了床上，坐到了床边，看着他熟睡的脸。炎烬伸出手摸了摸，感觉小家伙好像变胖了一点，而且，肤色也变的越发的精神了，“爱吃爱睡的小懒猪。”低下头，在陈翼翔红润的嘴唇上偷了一个香吻，声音温柔迷人，以肉眼可见的速度可以看见陈翼翔的嘴角出现的幸福淡笑。

  在陈翼翔的身边腻了一会时间，炎烬便轻巧的出了房门。看了看时间，已经快要到吃午饭的时候了，小家伙估摸着是醒不来了，得叫厨房准备一些食物。

  陈翼翔睡的迷迷糊糊的，感觉自己的肚子好像有点饿了，将眼睛一睁开了一点点，把手放在肚子上揉了揉，嘴里还呢喃着：“怎么又饿了，这是什么时候啊……”就在此时，陈翼翔突然感觉到一点点点的不对劲……话说到一半停了下来，仿佛是要确定什么似的。眼睛睁的大了许多。里面不再混沌，变的清明异常。

  “没有……”过了好半响，陈翼翔呢喃的说了一句，好像不确定似的，将双手都放在了自己的肚子上，静静的感受了一下，良久才放开手，躺仰在床上，眼睛呆呆的看着天花板，心里暗暗的想着：是自己的错觉吧，他刚刚好像感觉到自己的肚子动了一下，好像有什么东西在肚子里轻轻的踢了他一下。

  不痛。可是，有种很奇怪的感觉，好像，好像，有个小生命在里面似的。很亲切的感觉。这不会是真的吧，应该是自己的感觉出错了。他是男的，怎么可能生，生宝宝呢……眼睛失神的看着天花板，自己这是怎么了？怎么会出现这么奇怪的思想，呼~坐起了身，摇了摇头。

  肚子饿了，起床好了，掀开被子，下了床，进了浴室，看着对面那面大大的浴镜，陈翼翔有点不受控制的将手再次放到自己的肚子上。他刚刚，刚刚……那种感觉又出现了……

  过了好一会，才目瞪口呆的收回手，他刚刚很清晰的感觉到了，肚子的动弹，那轻轻的，轻轻的动作，这是，这难道是……

  正当陈翼翔发呆之时，炎烬的声音在门外响起，“小家伙，你醒了吗？是不是在浴室里？我端了饭菜，快点出来吃吧。肚子肯定饿了吧，全是你喜欢的酸辣味。”

  听着炎烬温柔的声音。陈翼翔也不知道是怎么回事，赶紧的将浴室的门给倒锁了，身体抵在门上，捂住了自己的心口，那扑通扑通的激烈声音好大，好大，感觉自己的心都要蹦出来了。

  “小家伙……”炎烬等了一会，没有听到陈翼翔的回答，眼底闪着疑惑，走到了浴室门外，“小家伙……”伸出手，推了推。剑眉轻皱，上锁了……

  陈翼翔平复了一下自己的情绪，对着门喊了一声。“等一下，就可以出来了。”

  “嗯，小家伙，要快点哦。”听到小家伙的回答，炎烬这才回到了客厅，坐到了沙发上。

  陈翼翔看着对面浴镜中的自己。整个脸都是通红，眼睛乌黑乌黑的闪着光，手不时摸上自己的肚子，心里呆呆的想着，如果，是真的，炎烬会高兴吗？会不会认为我是个怪物？从来没有过男性怀孕的事件发生……

  低下头，撩起自己的睡衣，看着镜子里，自己微微凸起的肚子，一直以为是自己这些天吃太多了，被撑出了小肚子，可是没有想到……

  伸出手，忍不住的再次摸上自己的肚子，嘴角带着浓浓的幸福笑靥，他又感觉到了，肚子的微微动弹，现在，他有百分之八十的把握可以肯定，他肚子里面，有着他和炎烬的宝宝……

  “炎烬，你会喜欢吗？”呆呆的对着镜子问了一句，不管你喜欢不喜欢，这个宝宝我一定会要留下来的，不过，依炎烬对自己的宠爱，他有把握，炎烬应该可以接受的。

  “难怪这些天自己变的那么的不正常，原本，都是你这个小鬼惹的。”低下头，对着肚子轻轻的戳了戳。

  “小家伙。”炎烬等了近十分钟，菜已经有些微微凉了，小家伙怎么还没有出来，有些急了，站起了身，走到浴室门外，推了推门，小家伙不会是在里面睡着了吧？一想到这个可能，他就感觉自己的背上有冷汗流下：“小家伙，好了吗？开门！”声音大了几分。

  “好了。”陈翼翔将睡衣放下，赶紧的洗刷一下，打开浴室门，就看到脸上闪着焦急的炎烬。笑了，扑进了他的怀里。

  “小家伙，还笑，我以为你在里面睡着了。”伸出手，摸 了摸陈翼翔的长发，习惯的抱着他坐到了沙发上，“快点吃饭吧，肚子肯定饿极了吧。”戏谑的戳了戳陈翼翔的肚子。

  陈翼翔窝在炎烬的怀里，并没有动筷，而是抓住他的手，放到了自己的肚子上。“炎烬，我觉得我的肚子在动，你感受一下。”声音轻轻的，可以很容易的听到里面的甜蜜味道。

  炎烬初听这话，有些疑惑了，不过，他依着陈翼翔，任他抓住自己的手，放在了他自己的肚子上，刚开始，炎烬没有任何感觉，刚想说：小家伙，别闹了，快吃饭吧……这话都到了嗓子口了，可是就在这个时候，炎烬非常清晰的感觉到了自己的手动了一下，不是自己在动，而是小家伙的肚子里有什么东西踢了一下……


暗帝宠爱_208 迟钝的两人，才发现宝宝的存在

  炎烬愣是呆滞了半分钟，才抬起头来看向陈翼翔，发现小家伙那幸福的笑，还夹着一点说不出的味道在里面……很温柔很温柔。

  他看着，心情不自觉的，也在那一瞬间，变得非常的美好，嘴角勾出淡淡的笑。“这是……”脑海里迅速运转着，小家伙的肚子会动了，里面的东西踢了他一下，有这种情况的只有一个可能。那就是，那就是，“孩子！”近似呢喃的两个字，失神的看着面前小家伙的笑脸。

  孩子，小家伙有孩子，那么，不就是代表，他，他就要当爸爸了……爸爸……心里想着这两个字轻轻的念了一遍，感觉到自己连心尖都微微的发着颤抖，原以为这一生都不会有机会，体会到这两个字是什么样的感觉，可是，现在，他知道了，他的小家伙有了他的孩子了……

  陈翼翔嘴角的笑慢慢的冻结，眼睛有些哀伤的望着失神中的炎烬，那是什么表情？……不喜欢这个孩子吗？为什么。“炎烬！”连声音都有些颤抖的泣音。

  “小家伙，你怎么了？身估不舒服吗？我马上叫小莫给你看看！”炎烬回过神，看着面前陈翼翔的表情，脸上闪着焦急，这个小家伙怀孕了，他该做些什么？怀孕都要注意些什么？小家伙该吃点什么补品好？小宝宝几个月了，就会在小家伙的肚子里闹腾了，他第一次发现，他活了三十年了，还是什么都不懂……

  “炎烬！”陈翼翔伸出手挽住了炎烬的肚子，将头埋在他的怀里。“不要讨厌宝宝!”

  炎烬一听，愣住了，他怎么会讨厌宝宝，那是他和小家伙的孩子，怎么可能会讨厌，小家伙为什么会这么想？……不管了，还是先安慰小家伙再说。伸出手，扣紧了怀里的陈翼翔，“小家伙，我怎么可能讨厌宝宝，那是你和我的孩子，我喜欢还来不及，怎么可能讨厌，小家伙，乖，别乱想了，我把小莫叫来，给你把把脉，看看宝宝有几个月了，竟然会在你肚子闹腾了。”

  语气里的那无限的温柔与宠溺，让陈翼翔不安的心渐渐放了下来，伏在炎烬的怀里闷闷的问着：“炎烬，你真的不会讨厌宝宝！”
  “不会，永远不会，小家伙不要乱想了，乖，我去把小莫找来。”低下头，亲了亲陈翼翔的脸与嘴唇，炎烬的笑很温柔，柔情似水！

  “嗯！”陈翼翔放开了手，离开了炎烬的怀抱，窝在沙发上，头微低着，声音轻轻细细的带着犹豫，“炎烬，你说，小莫他们会不会觉得我是怪物？”

  炎烬愣了一下，伸了手，摸了摸陈翼翔的头发，“小家伙，不会的。我向你保证，不会有这个可能，知道你有宝宝后，他们会更加的保护你的。”倾斜了身体，一吻落在陈翼翔的额头上，眼里满满的全是心疼与柔情。他的小家伙太敏感了。他得注意。在怀孕其中，尽量不让小家伙去接触外面的环境，这么一想，回帝都养胎是不可能的了，帝都人太多了，嘴杂，稍微一点风吹草动的议论声，要是被小家伙听到了，他肯定又后陷入死角里。

  突然的，炎烬的脑海里闪过一道亮光，那个地方倒是个好地方，里面的一切也都布置好了。只要人住进去就行，小家伙也肯定会喜欢的，在山庄里面养胎的话，倒是个不错的主意，环境也清雅的很。

  “炎烬，你笑什么？”陈翼翔伸出手，捏了捏炎烬的嘴角。

  “我再想，等过几天给你看个惊喜。”坐到了沙发上，将陈翼翔抱在了怀里，将头抵在了他的肩膀处。把玩着他的发丝。

  “什么惊喜？”半侧过头，问着炎烬，却没有想到，自己的嘴唇直接撞到了炎烬的嘴唇上，清晰的看见炎烬眼底的笑意，脸，微微的红了，准备侧过头时，却被炎烬给紧紧的扣住了，加深了这个吻，好半响才放开。

  “小家伙，自动献吻，格外的香甜。”伸出舌头坏心眼的舔了舔陈翼翔的耳根。

  陈翼翔伸出手，将炎烬推开了一点，整个人完全的窝在了炎烬的怀里。“饿了。”刚刚因为要告诉炎烬有宝宝这事，就忘记吃饭了，两个人笑笑闹闹的，让饭菜都凉了。

  “我打电话叫厨房再准备一份，顺便把小莫叫来。”听着陈翼翔的话，炎烬这才想起，他刚刚忘记打电话给小莫了，拿出手机，先拨了个电话给管家，吩咐再准备一份同样的食物送上来，而后，再拨了莫然的电话，让他马上来主房帮小家伙把把脉。

  莫然接到炎烬的电话时，心里闪过一丝惊喜，这是个好机会，可以顺便帮小翼把把脉，看看自己的猜测到底正不正确，一想到这事，莫然就兴奋了，马上拿起自己的医药箱，对着正在煮茶的尹和风匆匆的说了句“和风，我去给小翼把把脉。”说完，风风火炎的就出了门。尹和风停下了煮茶的动作。目光有些疑惑的看着莫然逐渐消失的背影，他怎么感觉小莫今天有点兴奋的过头了？……

  想了一下，尹和风关了火，有点好奇呢。站起了身，出了房间，朝着主房走去。

  莫然匆匆的来到主房，敲了敲门，听到炎烬说进来后，便大步流星的走到了陈翼翔的身边，坐到了旁边的沙发上，看了一眼陈翼翔，小翼面色非常的好，炎哥叫他来干什么？……

  炎烬看了一眼莫然，声音有点焦急的兴奋，“小莫。你快帮小家伙把把脉吧，小家伙好像有宝宝了……”

  莫然心里一惊，炎哥已经知道了吗？赶紧的伸出手，帮陈翼翔把脉，过了约一分钟这后，莫然才收回手，怔怔的看着陈翼翔。
  炎烬心里七上八下的。难道不是有宝宝了？陈翼翔也紧张了，握着炎烬的手，加紧了几分力道……

  “小莫！”炎烬声音带着一点点的沙哑。

  “小翼，我真是服了你，孩子都快五个月了，你才发现……”刚把脉时，莫然都吓了一跳，孩子居然有四个半月了。而小翼这个小家伙居然才发现……

  “呃……”陈翼翔呆呆的看着莫然，孩子，快五个月了……好半响，才松开了炎烬的手，双手紧紧的抱住了他，“炎烬，真的是宝宝！”

  “小翼，我还真想问问，难道你之前就没有丝毫的感觉吗？”眼睛不由自主的看向那已经微微突起的肚子，已经这么明显了，为什么，两人才刚发现，目光看向了炎烬，炎哥，原来你也有迟钝的时候。

  陈翼翔显然也是注意到了莫然的目光，脸不自然的就红了。“嘿嘿……”傻傻的笑着，他是真没什么感觉……

   “我还以为是小家伙长小肚肚了。这些天，总是吃了睡，睡了吃。”炎烬笑的也有些傻傻的，他要当爸爸了，感觉三只具都轻飘飘的，说不出的舒畅……

  莫然沉默了……这两个人。已经处在兴奋的极端状态了。“小翼，炎烬。我也不太清楚，男子怀孕与女子有什么不同，所以，小翼为了以防万一，这些天，你就先依着女子怀孕时的状态，来规定饮食与作息时间，我走吧的去搜集一些有关资料。

  尹和风刚刚走到房门口，就听到一个如此惊爆的消息，怀孕？想也没想，就直接进了房门。走到了陈翼翔的面前，“小翼，你有宝宝了？”

  “是的，和风，我今天才发现的，宝宝在肚子里踢了我一下。”陈翼翔的脸上散发着一种耀眼的光芒。

  “还会踢人？那一应该有几个月了吧！”尹和风不自觉的就蹲下了身，目光怔怔的看着陈翼翔的肚子。

  “嗯，小莫刚刚帮我把脉了。已经快五个月了！”说的有点不好意思，宝宝已经成形，自已会动了。他才知道，所以，声音也轻细了许多。

  “真好。”尹和风笑的温柔，他们几个兄弟都以为这一生不会有与婴儿相处的机会了，没想到，小翼居然怀孕了。宝宝呢。。“我去告诉兄弟们这件喜事。”温柔的尹和风也免不了，激动了一下。动作风风火火的出了房间。

  “小翼，在饮食问题上我去交待厨房，不过，小翼，你那吃了睡，睡了吃的状态就得改善一下，要做一些适当的运动，增加体力，多吃些水果，还有炎哥，**尽量少做！”莫然在脑海里回想了一下以前偶尔看过的一些怀孕知识。整理了一下，对着陈翼翔与炎烬说了出来。

  他都没有想到。有一天，他的兄弟中会有怀孕的事情出现，所以，有关怀孕的知识，也就丢到一边，现在，得回去补习补习，而且，还是要赶紧的。“小翼，暂时性的，就是这些了我再次查查，炎哥，适当的带小翼出去散散步，还有，情绪的波动不要太大，等会，我去外面逛逛买些胎教音乐回来，还有书籍给你们看看！”

  “好的，麻烦小莫了。”陈翼翔笑的一脸灿烂。

  “嗯，我知道了。”炎烬看着莫然，认真的回答着，为了宝宝，忍几个月也无妨……

  “没事，炎哥，小翼，我就先走了。”莫然争匆匆的出了房间，但，脑海里突然的闪现出一个念头，人又匆匆的转回到了房间里，看着陈翼翔与炎烬，调侃着：“炎哥，小翼，宝宝生出来了，我要当干爹。”

  陈翼翔一听先是愣了一下，后面，才反应过来：“好的，让宝宝认你当干爹，这是必须的。”

  哈哈哈……走廊里，响起了莫然激动的大笑，房内，炎烬抱着陈翼翔坐在沙发上，手摸上了怀里小家伙的肚子，原来不是小家伙长小肚子了，而是有了宝宝，自己太大意了，居然没有想到。还好，宝宝没有什么不良的反应，“小家伙，你说，我们给宝宝取个什么名字好？”不自觉的就想了这么一句。

  “这还有几个月呢，不要这么着急吧，再说，也不知道是男是女。”歪歪斜斜的窝在炎烬的怀里，把玩着炎烬的手指，正玩的高兴时，耳朵里就响起了炎烬的声音。

  “小家伙，别这么歪歪斜斜的躺着，对宝宝不好。坐正一点吧。”看着怀里小家伙的躺姿，炎烬有些担心。

  “应该不会吧，我觉得身体很舒服，没有不适应的感觉。”这样歪歪斜斜的躺着，习惯了。坐着反而感觉不舒服，炎烬是不是太过小心了？

  炎烬无奈的看着怀里的小家伙，还是舍不得，“好吧，不舒服了，就要说出来。”将自己的身体移了移位置，让陈翼翔在自己怀里的姿势能够更加的舒服一点，也不会对宝宝有什么影响，不过，苦的就是他自己的腰了……


暗帝宠爱_209 吼，宝宝还没出生就成香脖脖……

  “嗯，没事，我现在就感觉非常的舒服！”趴在炎烬的怀里，陈翼翔半眯着眼睛，嘴角一直扬着温柔的笑。“炎烬！”轻轻的喊了一声。

  炎烬抱着陈翼翔将自己的身体抵在了沙发的靠背上，手轻摸着怀里小家伙的脸，漫不经心的应了一声。“嗯！”声音拖的很长，带着一种优雅的慵懒味。

  “我心里有种很奇怪的感觉！”眼睛有些飘忽的看着半空，“感觉很不可思议，我的肚子里居然有个小生命的存在，那种血肉想连的感觉，很奇妙，很奇妙，怪怪的，却很舒服。”

  炎烬没有回答，低低的笑了，他自己又何尝不是……

  ‘叩叩’房门响起，惊扰了两人的思绪，炎烬放开了陈翼翔，站起了身，将房门打开侍佣推着餐车，恭敬的对着炎烬说了一句话，是什么，陈翼翔听不懂，法语啊……那就是天文，不过，可以想像八成又是什么少爷好老爷好之类的恭敬话语。

  侍佣推着餐车进了客厅，将菜摆放在餐桌上，对着炎烬点了点头，便出了房间，走之前，还轻巧的将房门关上，陈翼翔在闻着菜香时，就已经馋涎欲滴了，感觉自己的肚子饿死了，赶紧的坐到了餐桌前，非常有速度的，盛了一碗浓汤，动作很优雅，迅速却挺快，将浓汤喝下肚之后，感觉胃晨暖暖的，格外舒服。

  眼睛开始扫视其它的菜式，眼底的笑更加的高兴了。都是酸酸辣辣的，真好吃，在一旁静静的眸眼含笑的望着，“慢点吃。”看着小家伙那急匆匆的夹菜动作，让他眼底的笑更加的深邃了。呵，自己还只是一个孩子的小家伙，肚子就有一个属于他们的小生命，多不可思议的一件事。小家伙照顾小家伙，一想到未来的场景，炎烬就感觉自己是万分期待了。

  “炎哥，小翼，炎哥，小翼……”从房外传来的惊天吼叫，就算隔着一道厚厚的房门，炎烬与陈翼翔依旧能够清晰的听到，楚逸那兴奋的声音。正由远而近的传到他们的耳朵里。

  陈翼翔停下了吃饭的动作，抬起头看了一眼炎烬，“楚逸他们来了。”这话音才刚藩，就听到外面的敲门声，伴随着兴奋的吼叫声。“小翼，炎哥……”

  炎烬无奈的笑了笑，伸出手，摸了摸陈翼翔的头发，温柔的说着，“你先吃饭吧，不是说饿了吗！”说完站起身来，将房门打开。

  房门在被打开的瞬间，楚逸就冲了进来，一个眨眼的功夫，人就冲到了陈翼翔的面前，“小翼……”将自己的头抵在了餐桌上，眼睛里带着笑，傻愣愣的看着正在吃饭的陈翼翔。

  陈翼翔抬起头，嘴里还含着一块鱼，有些疑惑的看着楚逸，干嘛用那种表情看着他……

  鬼刹走了进来，对着炎烬笑了：“炎哥，恭喜！”而后，坐到了楚逸的身旁，将他抱进了怀里，“你先让小翼吃完饭。”

  “哦，也是，嘿嘿……”楚逸伸出手挠了挠自己的后脑勺。

  杨杰与幽灵也走到了炎烬的面前，“炎哥，恭喜。”

  炎烬笑了笑。“坐吧。”扬了扬手，自己转身坐到了陈翼翔的身旁，小家伙正低头专心的叫着早餐。

  “炎哥，和风说，宝宝已经快五个月了？”楚逸还是忍不住，目标转向了炎烬，里面闪着希翼的兴奋光芒。让他的双眼显的乌黑发亮，鬼刹在一旁静静的看着，眼底是浓浓的温柔与柔情。

  “嗯，有四个半月了。”炎烬看了一眼陈翼翔。笑着回答。

  “小翼，你今天是怎么发现宝宝存在的？小翼说起来也奇怪啊，这都快五个月了，你才感觉到了宝宝吗？吼，我现在总算知道了，小翼你前段时候不正常的状态了，吃了睡，睡了吃，那明显就是怀孕才有的反应嘛。我现在才记起来，靠，真是……”兴奋的楚逸，说话都有些起颠三倒四了。

  陈翼翔终于吃饱了，放下碗筷，从旁边抽过纸巾，擦了擦嘴角，将纸巾扔到了垃圾筒之后，脸上闪着微红，这才抬起头看向了楚逸，“其实，是我今天手摸上肚子时，感觉到它动了，这才注意到的。”

  “嗯，四个多月五个月的宝宝，已经成形了，是偶尔会动一动的。”杨杰温和的说着，眼睛里的笑意很深，看着陈翼翔，乌黑发亮的闪着光。

  陈翼翔被杨杰这么看着，突然有一种不好的预感。果然……
  “炎哥，小翼，等宝宝生出来以后，让他当我和幽灵的干儿子吧！”目光看了一眼陈翼翔。又扫过炎烬，陈翼翔还没有来得及回答，楚逸就激动的插话了。

  “还有我们，我和鬼刹也要认宝宝当干儿子。”说的手舞足蹈的。

  “咦，我跟你们产，都不许抢，我最先认宝宝当干儿子的，干爹这个称号应该是我的，干爸的就是和风，你们四个慢慢的再去另想一个别的称号来。”莫然和尹和风不知道什么时候也出现在了门口，两人的手里捧着一些书籍和一些音碟，说完，莫然的目光就看向了陈翼翔。“小翼，你说的是吧。”

  “小莫，你的不算数，现在兄弟全在这里，要公平竞争，刚刚我们说的才算数。”楚逸站起来对着莫然扬了扬手，说的眉飞色舞。

  “就你，哪凉快呆哪去。算不算数得小翼说了算，你瞎凑什么热闹。”莫然捧着书籍，走到了炎烬的身旁，“炎哥，这些都是婴儿手册，还有怀孕时必须要注意的事项，与如何当一个好爸爸之类的……”将书全部放到了炎烬的桌子前，莫然就坐到了炎烬旁边的沙发上。

  尹和风，捧着音碟放到了陈翼翔的面前，“这些都是一些胎教音乐。”而后，坐到了莫然的身边。

  侍佣进了房，非常有速度的将餐桌打扫干净，端上了水果与点心还有茶水，准备端酒时，被炎烬阻止了，众人吃着水果，喝着茶，依旧在争论着关于宝宝认谁当干爹干爸的事情，房间里显的很是热闹，好一会才平静下来，却也依然没有争论出个所以然来。楚逸与莫然两人谁也不让谁，公说公有理，婆说婆有理，倒是把气氛拱托的格外的热闹。

  “炎哥，我们是不是就这几天回去？”杨杰看了一眼炎烬，问了一声。

  “嗯，就这两天吧，杨杰你去安排一下，让林伯带些熟悉的侍佣先去山庄里布置一番。我们回C国后，就直接去山庄，不回帝都了。”炎烬将芒果剥好皮，放到了陈翼翔的手里，对着杨杰说到。

  “好的，我知道了。炎哥。”杨杰中气十足的应了一声，接过幽灵给他的火龙果，吃了一口，很甜。难怪炎哥喜欢喂小翼吃水果。

  “什么山庄？”陈翼翔吃完芒果，边抽纸巾擦着手，边问着的炎烬。

  炎烬神秘的笑了笑。“小家伙，等过几天你亲自住进去就知道了，现在嘛，还不能告诉你。”伸出手，将陈翼翔抱进了怀里，也不顾几个兄弟就在周围。就低下了头，亲了亲陈翼翔的脸。

  其它几个人倒是习以为常了。还有更亲热的镜头，他们都看见过，忆经免疫了。倒是有些奇怪的看了一眼炎烬。“炎哥，你还没有告诉小翼山庄的事情啊？”鬼刹单手搭在楚逸的肩膀上，将头抵在自己的手上，好奇的问着。

  “没有，准备让小家伙惊喜一下。”眼睛柔情似水的看着怀里的小家伙。

  陈翼翔听着他们的话，心里的好奇更加深了，“什么山庄，你们告诉我一下。”眼睛瞄过其它几人，却发现他们一个一个都非常有默契的沉默不语。陈翼翔眼睛骨碌碌的转了一圈，“你们谁告诉我，等宝宝会说话了之后，我就教他认干爹干爸。”狡黠的目光看了尹和风他们几个。意思很显然了。

  “小翼，你也学狡猾了。”楚逸伸出手指了指陈翼翔，眼里闪着戏谑的光芒。

  陈翼翔得意的笑了笑，本来，几个人准备要透透口风的，却发现，炎哥的目光轻飘飘的从他们的身上扫过，顿时，那一点点点的心思，消失的无影无踪。

  “小翼，你还是自己去问炎哥吧。”莫然对着陈翼翔朝着炎烬的方向挤了挤眼睛。

  “对，小翼，你自己去诱惑一下炎哥，炎哥挺不住了就会说出来的。”楚逸使着坏心眼。眼里闪着调皮的光芒。

  炎烬眼睛似笑非笑的看着楚逸，楚逸嘴角的笑顿时就僵硬了，背后汗毛竖起，炎哥，你不要笑的那么奸诈，让他的小心肝颤抖的厉害。“嘿嘿，小翼，你当我没说啊，我什么也没说。”摆了摆手，干干的笑了两声，而后，自动消音将自己的存在感尽量透明。

  “炎烬。”陈翼翔转身过去，看着炎烬，眼睛水汪汪的看着他，样子好不可怜。

  兄弟们都静静的自动消音，默默的看着陈翼翔与炎烬两人。眼睛里全部都闪着看戏的光芒。

  “杨杰幽灵去通知林伯将事情准备好，莫然和风去厨房告诉他们该怎么准备食物。鬼刹楚逸去查看机票，顺便帮小家伙买些水果 ，动作都给我速度一点。”

  看着炎烬一本正经的说着这一道一道的命令，众人非常有黑帮的扬了扬手“切……”房间里顿时响起一阵爆笑……

 
暗帝宠爱_2011小翼你得当个乖孩子。该吃的必须得吃！

  在休息了几天后，莫然给陈翼翔做了个全身检查，胎我和小翼的身体情况都很好，可以坐飞机。于是，炎烬决定休息一天后就起程回C国。吩咐尹和风他们准备好所有的事情，自己则带着陈翼翔逛商场。

  小家伙这些天，钟爱酸辣的食品。莫然说太酸太辣的食物吃多了也不好，最重要的还是得多吃营养品。让小翼和胎儿都能得到充分的吸收，可是，那些个太清淡的食物，小家伙根本就看都不看一眼，如果，硬要他吃，他会眼泪汪汪的看着你。

  对此，炎烬很是纠结。他舍不得 小家伙受一丁点的委屈，但是这事，又非同小可，关系到他自身与宝宝的健康情况。不容有丝毫的闪失，最后，不得已，只好想出一个比较折中的办法，小家伙喝了营养汤，才给酸辣的零售，不喝，就没有。

  为了这，好几次小家伙都对他怒目相对，他好说歹说，才让小家伙的情绪恢复平静，炎烬还发现，怀孕后的小家伙，情绪也有点的古怪,有些阴晴不定。尤其是在对于酸辣食物这一块……

  就像现在，来逛商场。他就感觉到，小家伙对于那个酸辣食品，还真是敏感的很，眼睛一瞄就中，准确无比，让他直叹神奇，推车里，满满的全是酸辣零售，炎烬看着眉目轻皱，本来，他准备叫和风小莫两人来买这些零食的，但是小家伙怎么也不愿意。嚷嚷着要自己来，最后，炎烬还是败在了他水汪汪的眼睛下。

  看着在前面依旧在选的不亦乐乎的陈翼翔，炎烬笑的无奈且宠溺，他就知道小家伙来了，肯定就是为了选这些东西。

  “小家伙，可以了。”推着车走到了陈翼翔的身边。

  陈翼翔将手里的两包果脯放进了推车内，看了看满满一车的东西，眼睛关发亮光，笑逐颜开的看向炎烬，“好吧，炎烬，我们回去吧。”

  两人推着车到了收银台，付了钱，炎烬两人提着两个大大的袋子，出了商场，有车子已经等候在旁边，司机见炎烬两人的身影，赶紧的下了车，走到了炎烬的身边，将他手里的袋子放到了后车箱。打开了车门。陈翼翔与炎烬坐了进去。

  “小家伙，累了就睡一会吧。”将陈翼翔抱进了怀里，他们已经逛了近三个小时了。

  “不累，反正下午等飞机，在飞机上睡也行。”话是这么说的，但这才刚落音呢，陈翼翔就打了个哈欠。

  “还说不累。”伸出食指，刮了刮陈翼翔的眼角，湿湿的。刚打了个哈欠时流下了泪水。

  “可是，我睡不着。”窝在炎烬的怀里，手摸上了肚子，嘴角的笑更回的开心了。似乎又感觉到肚子时的宝宝动了，赶紧的拉过旁边的炎烬的手，放到自己的肚子上。“炎烬，宝宝又动了。感觉到了吗？”

  炎烬静静的感受了一下，嘴角的笑越发的开心。“嗯。这个小鬼很调皮。”低下头，亲了亲陈翼翔的嘴唇。

  “炎烬。宝宝像你就好了。”陈翼翔冷不丁的突然说了这么一句。

  炎烬愣了一下，“为什么，我倒觉得像小家伙好。”白白嫩嫩的，眼睛大大亮亮水汪汪的，他的小家伙，将他迷的神魂颠倒的小家伙。

  陈翼翔在炎烬的怀里翻了下白眼，不满的声音。“像我有什么好的，个子长不高，没有男人味，这皮肤还白嫩的比女人还要女人，缺点一大堆，不过……”面朝着炎烬，目光灼灼其华。“像炎烬就不同了，什么都好。”傻乐乐的笑着。

  炎烬抱紧了陈翼翔，笑了：傻瓜……

  在两人亲亲热热的时间里，司机已经非常有速度的将车子开回了古堡。下了车，打开车门。恭敬的说了一句法语。

  炎烬淡淡的点了点头抱起陈翼翔下了车，客厅中，兄弟几个人都回来了，正坐在沙发上说说笑笑的聊天。

  “事情都搞定了？”炎烬抱着陈翼翔坐到了单人沙发上，问了一句。

  “嗯，早两天就告诉了林伯，林伯已经将所有事情全都准备好了。就等我们回去。”杨杰说话一直都是温和的紧，不急不徐的，有一种儒雅的味道在里面。

  “我也通知好了。下午二点，飞机会准时出现在机场等候。”尹和风接着杨杰的话，马上开口。

  “嗯。”炎烬听后，笑着点了点头。

  下午一点，炎烬一伙人离开了住了一个多月的古堡，离开了法国，赶往飞机声，登上私人飞机，返程C国，上了飞机后，陈翼翔马上就睡着了。之前一直都硬撑着没有睡觉央客厅里和大伙聊天打发时间。

  炎烬看着怀里熟睡的陈翼翔，本来打算准备在法国举行一个浪漫婚礼的，但是，看着小家伙的状态，怕万一，发生什么不可预知的事，炎烬便没有将这个主意说出来，直接办了结婚证。反正在国内，他们的订婚宴就是按结婚宴办的。

  这个事情还没有告诉小家伙呢，最近几天小家伙越来越像个孩子了，总会有一些无理的要求，让他哭笑不得，无奈又舍不得让他失望，只好一一照办。但，只要他说的事情，实现了，小家伙就会笑的很开心，那阳光纯净的笑，好几次，炎烬都有些把持不住自己的冲动。

  “炎哥。”尹和风的温柔如三月春风般轻柔。

  炎烬抬起头，这才发现，兄弟们，不知何时都站到了他的面前。“有事？”心里隐隐间有了猜测。

  “我们兄弟几人，炎哥在哪我们就在哪。”莫然的声音似乎一下子就成熟了，说的坚定十足。

  “炎哥，这些年，我们兄弟都没有分开过，让我们依旧跟在你身边。”鬼刹字字强硬，字字决绝。

  “炎哥，让不要抛下我们。”楚逸站到鬼刹的身边，语气中没了以往的嘻嘻哈哈。很是严肃。

  “誓死追随。”幽灵还是一如以往般的话少。却精湛。“我和幽灵的决心是一样的。”杨杰的目光望着炎烬。

  炎烬上次扫过这些与他出生入死过的兄弟，说实话，他也舍不得，只是，他依旧想要尊重他们的选择，现在，他们已经表明了，他也松了一口气，他们中间有任何一个离开，他都不愿意看到，毕竟，这些年风风雨雨的走过来，队了兄弟情谊外，还有一种，生死同命的情感在里面，它不同于爱情，它是兄弟间特有的情感存在。

  一个人，一生中遇到一知己已是幸运的事，他炎烬，有幸遇到这些兄弟就是他这辈子最大的福气。遇到小家伙是他一生中最幸福的事，此生，有了这两样，已经很足够了。

  “你们，这是在干什么？”陈翼翔睁开眼睛，就看到这带点庄严肃穆的场景，人顿时就愣住了。说话也不自觉的放低了。

  “小家伙，醒了？”炎烬笑着开口了，这一室的气氛瞬间变的轻松，陈翼翔在心里暗暗的松了口气。

  “小翼，我猜，你肯定是肚子饿了。”楚逸恢复了嘻嘻哈哈的语调。

  陈翼翔脸红了。事实上就是这样的……

  “也难怪小翼会饿，现在都晚上六点了。”莫然看了看时间，调侃的说了一句。

  炎烬按了一个铃响，没一会，空姐就推着餐车进来了，非常有速度的将晚餐摆放好，陈翼翔看着馋涎欲滴，从炎烬怀里站了起来，进了洗手间，清洗了一下脸与手，赶紧的坐到了餐桌着。拿碗筷开吃。

  “小家伙，先把这汤喝了。”炎烬拿掉陈翼翔手晨的碗还将一些带着酸辣味的菜都移开了一点，将自己手里的汤放到了他的面前，意思很明显，吃了它，你才能吃别的食物。

  陈翼翔皱着眉头，满脸的不高兴，不甘不愿的从炎烬的手里接过那白晃晃的清淡浓汤。散发着浓郁的香味，可，就是吸引不了他的胃口。他想要吃酸酸的，辣辣的菜，眼睛水汪汪的看着炎烬。先让我吃几口吧，然后，再吃这汤。

  “乖，小家伙，赶紧的吃了它，其他的酸辣菜就都是你的了。”炎烬伸出手，摸了摸陈翼翔的头发，眼底温柔溺水，嘴角的笑柔情万分。

  其它人坐在旁边，嘴里吃着饭，眼睛还时不时的瞄上两眼，眼底全是笑意。尤其是有时候，楚逸还闹闹声，比如现在，楚逸的手里夹着一块酸菜鱼，放在了嘴里，“好好吃的鱼啊，酸的够香。够味，连舌头都想吞下去了……”说完，还用力的吸了一下口水。

  于是，某人就更加的坐不住了，眼睛直接粘到了酸菜鱼上，怎么也移不开，嘴里还不停的念叨着。“鱼，鱼，酸菜鱼啊……”语气无比的哀怨……

  炎烬看了一眼鬼刹，“鬼刹。”冷冷的说了一句。

  “老婆，这香喷喷的猪肠很好吃，来尝一个。”鬼刹夹着一块猪肠放到了楚逸的嘴边。

  楚逸的脸瞬间苍白……炎哥，你太狠了一点吧……

  莫然在一旁看着，偷笑不止，活该，楚逸，学不乖，总是去闹场，明明炎哥对小翼已经很无奈了，还要去挑逗小翼……

  “小家伙，你乖乖的吃了浓汤才能有酸菜鱼吃。”语气依旧如三月春风，嘴角的笑依旧温柔宠溺。

  前几天小家伙刚刚开始有这种古怪的情绪时，也是很不乖，总是不吃浓汤，办法用尽了之后，炎烬在心里想着，软的不行，就来硬的好了。就硬着说了两句，谁知道，小家伙直接就扔了筷子，呆呆的坐在椅子上，泪眼汪汪的看着他，不说话，也不动作，静静的看着，眼角的水珠还时不时的流下两滴……

  让炎烬的心都揪着疼了。那两天，小家伙硬是没有喝下浓汤，足足吃了两只酸辣鱼，才恢复情绪。从那以后，炎烬算是知道了，对待怀孕中的小家伙，必须用软的……

  陈翼翔看着炎烬，看着酸菜鱼，又看了看手里的汤，眉目都皱成了毛毛虫，仰头一口倒尽。“我喝了。”邀赏一样的语气。眼睛直直的盯着桌面上的鱼……

  炎烬笑了，亲自将鱼端到了陈翼翔的面前，“小家伙，真乖。”

  其实他也舍不得，看着小家伙的表情，心里就想着，不喝就不喝吧，但是，莫然告诉他，这浓汤里加了几味药材，对安胎养胎有很好的作用。因此，味道会有点怪怪的，不酸不辣，稍带点点的微甜，还有一点点的腥味，所以，小家伙才会这么抗拒，可是这汤药，不吃是不行的。就算再心疼，也得忍着，不然，等生宝宝的时候，难受的就是小家伙了……

 
暗帝宠爱_2012 致远山庄,和风你们这是算‘拐’婚

  等产下飞机的时候，时间已经到了晚上近九点了，陈翼翔坐在车了，看着人来人往的车流。听着熟悉的语言，心里充满了亲切感。心里感叹了一句：还是家里好啊……眼睛骨碌碌的看着街道上的一切。炎烬在一旁看着，朝着司机悄悄的打了个手式，让他把车慢点开。

  陈翼翔看着看关就感觉有点不对了，这不是回帝都的路，转过头，有些疑惑的看向炎烬。“不回帝都吗？”

  “嗯，我们回山庄去住。”伸出手，将陈翼翔抱在了怀里，伏在他的耳边故意舔了舔他的耳根，感觉到小家伙在自己的怀里哆嗦了一下。才停动作，将头抵在陈翼翔的肩膀上。“看够了？想上街的话，等明天我们一起出来逛逛怎么样？”

  “就是你说的，给我惊喜的山庄？”陈翼翔的思绪锁定在了山庄两个字上，脑海里回想着，那天发生的事，无论他用什么方法，也没能从炎烬的嘴里听到有关山庄的任何事，让他的心更加的好奇了，没想到，今天就可以见到山庄的庐山真面目了，有点点的兴奋，有点点的期待……

  “嗯。”微低着关。用自己的嘴蹭了蹭陈翼翔的脸颊，他喜欢这样的动作，带着淡淡的温馨感，小家伙脸上的柔软感，直接溶化了他的内心，很舒服，“到时候，不要太感动哦。小莫说，你的情绪不能有太大的波动。”

  陈翼翔抬起头瞟了一眼炎烬，“你要是直接告诉我了。我有了心里准备，这种情况不就可以避免了？”

  炎烬笑了，捏了捏了陈翼翔有些气鼓鼓的脸，“山庄里的一切，你要自己去感受才能体会到那种惊艳的感觉，用语言无法描述出来。”

  “真的？”一听炎烬这话，陈翼翔的眼睛就大放光芒了。心里就更加的好奇了。那个山庄到底有多美，才能让语言都无法描述出来，脑海里立即出现了十几种的画面，都是他曾经看到的最美的院落图画，还有一些是自己心里的想像。

  “嗯。”炎烬身体后躺在坐位的后背上，看着怀里的小家伙那那闪着光芒的神情，就知道他已经陷入了想像中了，脑海里想着山庄的整个面目，炎烬嘴角出现了一抹温柔的浅笑，小家伙，我想你一定会喜欢的。因为，那个山庄就是为你而存在的。

  车子在行驶了近一个小时后，才停下来，应该是到目的地了。此时，时间已经到了晚上九点半了，夜色正浓，这里已经出了闹市区，四周都很安静。路旁的灯光很是昏暗，看不太清楚周围的环境。炎烬抱着陈翼翔下了车，轻皱了眉目，明天得通知下面的人，将这里的路灯换好，太暗了。

  尹和风他们从另外两个车里走了下来，小跑到了炎烬的身边，“炎哥，路面有点看不清，让我先上去，叫山庄里的人，将灯光全部打开。”

  炎烬想了一下，点了点头：“也好！”对着尹和风回了一句。

  尹和风和莫然两个人很快就消失在了昏暗的路灯中，楚逸走到了炎烬的身边，看也怀里的陈翼翔。“小翼，我告诉你，等一会，可别太震撼咯。把你的眼睛准备好，山庄里的夜景是非常的好看的。”

  陈翼翔瞟了一眼楚逸，将头偏到了一旁，他决定不理会楚逸了，这个人太可恶了，吃饭的时候，老喜欢逗他……

  就在此时，陈翼翔感觉到自己的眼睛一亮，原本昏暗的地方，瞬间变的灯光通明，看着前面的一幕，心里的震撼无法用语言来形容，好美……

  隔着有十眯左右的距离外。两旁栽种的是约有十年树龄的银杏树，树上被悬挂了一些灯光。散发着淡淡的温和黄色。让人看一眼，便感觉心间暖暖的全是温柔。银杏树的小路道不是很长，一眼就能看全，路的尽头，是一座山庄，有着古时的韵味在里面，上面龙飞凤舞的写着四个大字：致远山庄。

  “小家伙，走吧，我们回家了。”牵起发呆中陈翼翔的手，我们回家了，这是属于我们的家。

  好半响，陈翼翔才呆呆的哦了一句，跟在炎烬的身后，走在银杏小道上，呼吸间全是银杏那独特地淡淡清香，沁人肺腑，不自觉的。陈翼翔连续做了好几个深呼吸，感觉怎么都闻不够，银杏的清香，太独特了，太好闻了，是他一直着迷的一种植物，没有想到，炎烬能一下子弄到这么多，大概有三十几株吧。

  进了山庄，陈翼翔的眼睛就移不开了，感觉就像走进了古代的院落一样，小桥流水，鱼池荷花，假山喷池……这里面只种了少数的几种花，其他的都是果树。或是四季长青的植物，陈翼翔突然的发现，这些都是他最喜欢的，不管是花，还是果树，或是植物，眼睛看向炎烬，发现他的目光含着温柔带着浅笑正看也。“喜欢吗？”

  “喜欢，喜欢，喜欢！”傻傻的一直点着头，太喜欢了。

  “小家伙，再点下去，你的脖子就会疼了，”伸出手，抱住陈翼翔的脑袋。将他环扣在自己的怀里。“喜欢就好，小家伙这里的一草一木，都是为你而存在的。”致远山庄，取宁静致远的意思。他知道他的小家伙，喜欢自由平淡，那种接近大自然的，无拘无束的生活。纯朴，逍遥，比陶渊明的采菊东篱下。还要悠闲的日子。

  “炎烬，你对我太好了，怎么可以对我这么好。”陈翼翔紧紧的抱着炎烬的腰肢，炎烬总是能给他感动，总是能清楚的知道他的想法，总是能在他不时候悄悄的为他送上幸福……对他太好了，让他总有一种飘忽在云端上的错觉，自己能为炎烬做些什么呢？

  “傻瓜，你是我的爱人，我不对你好，那，这个世界上还有谁值得我对他好呢？我总是在想我要我的小家伙成为世上最幸福的人，我要为他撑出一片蓝天，蔚蓝蔚蓝的天空，就像他的笑容一样，纯净阳光。”

  “可是，炎烬。我都不知道自己能为你做些什么……你能对我这么好这么好，我却什么也做不出来回报给你！”

  “我所做的一切，小家伙笑了，便是最好的回报，小家伙感觉幸福了，就是我最大的幸福。”

  低下头，亲了亲怀里的小家伙。“小家伙，幸福吗？”眼睛深邃如这黑幕中的夜色的样迷。

  “幸福！”挽上了炎烬的脖。怎么可能不幸福……炎烬，炎烬，……炎烬炎烬……知道吗？心里只要轻轻的念着这两个字，我就觉得好幸福。

  一旁角落里，尹和风一伙静静的看着不远处的两人。

  楚逸抹着泪。“炎哥和小翼，总是这么煽情，他娘的。我眼泪都流出来了，太幸福了，看不出来炎哥还有当屋的潜能，那句话说的多么的深入人心呐。淡淡的一句话，老子不是主角，听着心心颤抖了几分，我估摸着小翼那家伙，肯定在炎哥的怀里哭了。”

  鬼刹站在楚逸的身后，伸出手，环住了他的腰，将他扣在了怀里：“老婆，我也会说，我爱你，我们结婚吧。”在法国看见炎哥与小翼领了证，他心里也痒痒的，当下，就找到了楚逸，告诉他去领证的事，楚逸不同意，说什么，他愿意让他在上面了，他才愿意当他的老公。注意了，是老公不是老婆。还真的看不出来，他家的楚逸，贼心居然这么大，想推翻他老公的地位。

  哼哼哼……于是，当天晚上，他俩开始了激烈大战。过后。鬼刹凭着体力离胜一筹，笑的贼亮贼亮的。翻箱倒柜的将楚逸的户口本找到，一个人，拿着个本本，当天晚上，就离开了古堡，到第二天下午才笑的傻呵呵的回到古堡。

  “滚……”说到结婚，楚逸就生气。差一点点就有了自杀的冲动，他娘的，鬼刹这人太不地道了。公证处的人怎么就愿意给他办理了手续呢？明明只有一个人去的，楚逸不知道的是，鬼刹可是暴力分子，所以……

  尹和风淡淡的瞟了鬼刹和楚逸一眼。“又要掐上了！”眼睛看向旁边的莫然，“炎哥说，如果想让我们在山庄里办婚宴。小莫，你愿意？”

  莫然脸红了。“证都领了，还问愿意不愿意！”不满的嘟嚷了一句，那天，尹和风说要去办理飞机票，需要户口本，莫然也没有想太多，就直接扔了给他，谁知道等户口本到他手里时，配偶栏上面，赤裸裸的有了尹和风的名字，于是，他才知道自己被忽悠了……

  尹和风也知道那天的行为有点点的来对，他是受了鬼刹的影响，也怕万一小莫不同意。或者出一些什么古怪的要求就麻烦，所以才来了这么一招……

  杨杰听着尹和风与莫然的话，眼睛看向幽灵，里面明显的有点点的不满。

  幽灵呆呆的说了一句。“我是光明正大的！”

  同一天，幽灵看到尹和风和鬼刹都办了证之后，心里就激动了。问清楚了在什么地方之后，赶紧的找到了杨杰，“陪我去个地方！”

  杨杰看着风风火火的幽灵，心里纳闷了，出了什么事了？第一次看见这么兴奋焦急的幽灵，于是，带着疑惑就跟在了他的身后，却见，幽灵手里拿着两个人的户口本，“这是什么？”

  “办证。”幽灵急急的说了两个字，就匆匆的拉着杨杰的手，冲出了古堡，再不速度点，他们就得下班了，等赶到了地方之后，一路上迷迷糊糊的杨杰才反应过来，这不是结婚公证处吗？在他失神的时间里，幽灵很有速度的将一切手续搞定完毕。


暗帝宠爱 2013 吃啥啥不香了，小翼的日子开始难过……
  时间悄无声息的划过，一晃眼，就年底了，过不了几天就要过新年，陈翼翔的肚子也有些撑了，宝宝已经有七个半月，莫然说：估摸着预产期就是来年的二月份了。不过，莫然说，他把脉时，发现陈翼翔有些体虚。得多多锻炼身体。也怕万一生产时出什么意外的状况。

  所以，炎烬没事时，总会扶着陈翼翔两人漫步在院落里，逗鱼，看花，有的水果是冬天成熟的，也可以现摘现吃。山庄里的每个角落，在短短一个多月，全部都留下了他们两个恩爱的身影。

  悠闲的日子在这天早上突然的被打断了……

  “小家伙，起床了。今天厨房新做了几道粥。我刚尝了尝到味道很好！”炎烬坐在床，裹着被子将陈翼翔抱在怀里。

  陈翼翔的眼睛半眯着，看了窗外眼“这么快就天亮了？”他怎么感觉没有睡几个小时呢？……还是好困的。将头伏在了炎烬的怀里，打了个哈欠。

  “还想睡？”看着怀里的小家伙的模样。炎烬伸出手，摸了摸他的眼睛。昨天晚上，闹到十二点才睡觉。小家伙影视想吃麻辣烫，本来闹着想吃烧烤，被炎烬强行给组织了。后来，才不甘不愿的退了一步，说要吃麻辣烫。炎烬和莫然讨论了一下，最后还是通过了。

  “不了，我肚子饿了！”在炎烬的怀里蹭了一下。陈翼翔便起了床。他是真的还想睡，可惜，肚子饿的不行。

  陈翼翔去洗刷，炎烬就靠在门框上看着以防万一……眼底含着浓浓的笑意，扫过小家伙的肚子，现在就算穿着宽大的睡衣，也遮掩不住了。

  “走吧。可以了！”肚子大了的原因，陈翼翔索性也就不再换衣服了。整天穿着厚厚的纯棉睡衣到处乱跑。乐得自在。

  炎烬伸出手，伏在了陈翼翔的腰上。两人慢腾腾的朝着餐厅走去。一旁的小客厅中，兄弟几人早就已经到了。正在热烈的讨论着什么。见到炎烬与陈翼翔都个个站起了身。“炎哥，小翼，早上好啊！”

  “早上好！”炎烬与陈翼翔几乎是同时回了一句。

  “你们刚刚在讨论什么？”眼睛咕噜噜的在伊和风几人身上扫了一遍，陈翼翔好奇的问着。他似乎隐约的听到了什么结婚的字眼……

  “没什么！”伊和风笑的温柔“我们开餐吧！”

  “行，小家伙肚子早就饿了！”炎烬扶着陈翼翔走到了餐桌旁。扬了扬手。林伯马上吩咐侍佣将早餐摆上。

   炎烬端着一碗很清淡的食物放到了陈翼翔的面前“小家伙，你尝尝这个。叫云吞。味道很鲜美！很清爽！”

  陈翼翔闻着这淡淡的香味。嘴角出现了一抹淡笑。拿过勺子，盛了一个放进嘴里。炎烬眼底带着笑意，静静的看着小家伙的反应。他早上吃了一碗，感觉这云吞挺好的。清淡又鲜美。觉得很适合小家伙吃。里面肉馅，他稍微改了一下，放了几种比较有营养有又适合小家伙的食材在里面。

  “味道很不错吧！”见陈翼翔吃了一个。炎烬笑着说话。自己也夹了一个放进嘴里。

  “恩。我喜欢！”陈翼翔笑的很甜，低下头，继续吃着。刚刚林伯悄悄的告诉他，这些云吞里面的肉馅都是少爷亲自配置的。

  “吃完了。再喝一碗粥吧！”看着陈翼翔将一碗云吞都吃了。炎烬顿时感觉心里美极了。有一种飘飘的感觉。

  陈翼翔看着放在自己面前的粥，眉目轻皱。不想吃……迟迟没有动手。

  炎烬看着小家伙的表情，就知道他在想什么了。伸出手，摸了摸他的头发“小家伙，乖，这粥现在的热度刚刚好。一口气喝了它。等会凉了，味道会更浓！会更加难喝的”每次看着小家伙喝药粥时的表情与痛苦，他心里就揪着疼。以后，自己得注意点。不能再让小家伙怀孕了……

  迟疑了几秒钟。陈翼翔带着一种，壮士一去不复返的感觉，端起药粥，闭上了眼睛，一口喝尽。炎烬看着笑了，正准备说些什么时，突发情况出现了……

  只见，小家伙的碗还没有放到桌上，人就已经站起了身，准备朝着厨房跑去，这才刚跑了两步，一个没忍住，刚刚吃的所有东西全部呕吐……

  炎烬最先反应过来，赶紧的站起了身，走到了陈翼翔的身边，将他抱在了怀里，脸上闪着焦急“小家伙，你怎么样了？小莫，小莫。”

  “呕……呕……”陈翼翔想开口说话时，却变成了再一次的呕吐。

  莫然紧跟在炎烬的身后，赶紧的握过陈翼翔的脉搏。用心感觉了一下。“炎哥，这是正常的怀孕呕吐！恶心感！只是，没想到小翼会这么晚，一般而言，在怀孕早期时，这种恶心感才会出现！”

  “炎烬”陈翼翔说话句，都变得虚弱无比。身体靠在了炎烬的怀里，脸上苍白还泛着冷汗“我全身发软！”

  炎烬听着这话，当下就抱起陈翼翔，坐到了一旁的客厅沙发上。拿过纸巾帮他擦着汗。眼睛看向莫然“小莫，有什么办法吗？”

  莫然摸着下巴，眼底出现了沉思“炎哥，这事，不好说。得看小翼自己！”

  身后，兄弟几人都放下了碗筷坐到了一旁，眼底都出现了担忧。

  “小家伙，现在好点了没？”低下头，看着怀里的小家伙，脸上依旧苍白的很，眼睛有些失神的盯着半空。炎烬和他说话，半天都没有反应过来。

  “小莫，想想办法！”见小家伙没有反应。炎烬也不好去摇晃他。免得又开始呕吐。

  “好的！”莫然赶紧的消失在客厅中，再次出现时，手里已经多了一个笔记本，连上网。莫然动作迅速的查看着。其他几人，也学着莫然的样子，一一拿出自己的本本，开始搜索。看着小翼的样子，他们也担心不已。这都七个多月了，可别出什么岔子。

  “炎烬！”好一会，陈翼翔的声音才轻轻细细的响起。

  炎烬低下头，手，轻摸着怀里小家伙的额头，上面又出冷汗了。“小家伙，还很难受吗？想吃什么？我叫林伯给你做！”炎烬的话音才刚落下，陈翼翔就感觉自己又闻到了那药粥的味道，一个没忍住，再次吐了出来。这次，吐的是苦水，肚子已经空空如也了……

  “不！”好半晌才说了一股子。感觉自己的胃里翻江倒海的不舒服揪着疼，脑海里是天旋地转的晕眩……好难受。

  “少爷，要不，你现在，先抱着小翼上去洗个热水澡。我等会去厨房吩咐做些酸辣营养一点的事物端上来！”林伯眼睛里闪着疼惜。女子怀孕都是一道难过的坎儿，何况小翼是一个男子。这算是一大煎熬了。

  炎烬想了一下。觉得也行，赶紧的抱起陈翼翔回了主房。来到浴室，把热水放满。将陈翼翔的睡衣脱下，轻柔的放到了浴缸中，用热水清洗着他的身体，眼睛一直注意着陈翼翔的表情“小家伙，现在感觉怎么样？”

  “好点了！”陈翼翔轻轻 的说了一句。目光灼灼的看着炎烬“一起洗好不好？”

  听着这一句话，炎烬手顿时就愣了下。“好！”应了一声，便脱下自己的衣服，走进了浴缸中将陈翼翔抱在了怀里。

  “我感觉好累！”靠在炎烬的胸膛上。陈翼翔疲惫的说了 一句“肚子好饿，可是，没有丝毫的口味。炎烬，我睡一下！”声音越说越小。

  炎烬低下头，陈翼翔已经靠在他的快里睡着了。脸色还有些发白。不过，比刚刚好了一点。半个小时后，炎烬抱着陈翼翔出了浴室。帮他穿上睡衣，轻柔的放到了床上。坐在床头，有些失神的摸着他的头……

  千万不要出什么意外……好不容易过了大半的时间，只剩最后的二个月了……

  陈翼翔这一觉，睡到下午二点才醒。睁开眼睛便看见正坐在旁边看着书的炎烬。心里，突然的就流出一股温暖“炎烬！”

  “小家伙，醒了！”炎烬放下书，快步走到了陈翼翔的前面。手，习惯性的放到了他的额头上。还好，已经没有冷汗了，脸色也恢复了。“肚子饿吗？”

  “很饿！”眼睛可怜兮兮的看着炎烬。他饿坏了……

  “我就知道。等一下，我打个电话给林伯！”低下头，亲了亲陈翼翔的嘴唇。炎烬站起身，走到窗台前，拿起放在桌子上的手机，打了个电话给林伯。莫然说，要尽量避免辐射。所以，手机，电脑之类的东西，炎烬都会放的远远的。

  “我不要药粥！”窝在炎烬的怀里。陈翼翔语气哀怨……上午的那场呕吐，痛苦死他了……

  “没有药粥。下家伙不喜欢。我们就不吃它了！”就算陈翼翔不说。炎烬也不回再让林伯做那道药粥了。上午的情况，炎烬现在还心有余悸……

  “小翼，醒了！好点了没？”林伯端着菜走了进来。

  看着慈眉善目的林伯。陈翼翔就感觉很亲切，嘴角的笑更加的甜美了“我好多了。林伯！”

  “恩。来吃吃这几道家常菜粥！”林伯将盘子里的菜式与粥放到了桌面上。

  “好多，闻着就感觉好像，味道肯定也棒极了！”陈翼翔被炎烬抱着坐在了餐桌上。看着那平凡的几道菜。眼睛都眯成弯月。

  “喜欢就多吃点。这是林伯的家乡菜。好久没走了！”林伯语气里有着一种怀念的味道。

  陈翼翔喝了一口粥。味道很好，带点微酸微辣，他喜欢！眼睛看向林伯“林伯，你不是本市的吗？”他以为林伯是本市的人呢。

  “我啊，我并不是本市的。我只是在这里呆的时间久了一点而已……”曾经，自己是为了他而甘愿留在这里。现在……是已经习惯了留在这里……

  额……感觉到林伯那淡淡的哀伤。陈翼翔沉默了……他想，林伯肯定是个有故事的人！他常常看着林伯对着天空发呆……是在思念爱人吗？林伯的爱人是谁呢？……

  “小翼喜欢吃就多吃点。林伯可以经常给你做。我就先下去了！”说完，林伯便站起身，离开了房间。走之前还很轻巧的关上了门。

  陈翼翔只喝了半碗粥和一点点饭就没有动筷了。炎烬看着直皱眉头“小家伙，再吃一点吧！”太少了……一只猫都要比小家伙吃的多。

  “不要了。我感觉再吃，自己又得呕吐了。炎烬，叫人端走吧。有点恶心感了……”窝在了炎烬的怀里。话，说的有点有气无力。

  炎烬无奈，只得叫侍佣赶紧的将退下。

  “炎烬，抱着我不要动。胃里一阵翻腾感。好难受……”

  “不动。不动！”看着怀里小家伙慢慢发白的脸色。炎烬眼底全是心疼。低下头，用轻吻抚平着小家伙的不舒服。

  足足过了半个小时。炎烬抱着陈翼翔都没有冬天。叫侍佣将窗帘全部拉开。让空气流通，还在房间里喷上了一点点银杏露香。陈翼翔的脸色才慢慢的开始好转。

  “我好多了，炎烬，将我放到沙发上吧。你的手臂应该很疼！”伸出手，摸了摸炎烬的脸。宝宝，别再折腾了……

  “我没事。只是，小家伙，你肚子肯定没有饱！”炎烬抱着陈翼翔站起身，走到了沙发上。

  “吃不下！”将头埋在炎烬的怀里。哪种强烈的呕吐感又出现了……用力呼吸着属于炎烬身上的气息。慢慢的来抚平自己的不适感……

  现在，才知道。妈妈小时候对自己说的话。妈妈说，为了生下他，她的半条命都搭进去了……吃什么就吐什么，足足折腾了一个月情况才有好转。你爸爸差一点点都被折腾进医院了……

  他现在的情况也差不多 了……可是，他不想让炎烬太过疲惫……宝宝，你一定要乖一点。心里默默的念着……


暗帝宠爱 2014 双胞胎……



  短短三天的时间，陈翼翔好不容易才胖上一点的脸，就瘦了一圈。现在就连酸辣的菜式也只能吃一点点，多了，马上就会反呕出来……炎烬的脸也越来越阴沉。眼睛里随时都带着如冰刀一样的寒光。山庄里的气氛有些凝重。

  现在，正事中午时间，侍佣推着餐车朝着主房走去。本来，这事应该是林伯做的，但，这两天林伯要忙着办理年货，准备做年底的结尾工作，很忙没有时间，所以，这事就让侍佣代替了。

  侍佣推着餐车，伸出手，敲了敲房门。听到里面传来一个阴霾的声音“进来”那冷冷的语气，让侍佣打了个冷颤。家主又恢复以前的模样了……心理在默默地祈祷着：陈少爷，你快点好起来吧！

  “小家伙。该吃饭了。”炎烬低下头，看着怀里的陈翼翔。这几天呕吐的太严重了……小家伙胖乎乎的脸颊都陷下去了。他却只能眼睁睁的看着，没有任何的办法。

  “好的！”陈翼翔将手中的书放下。目光看向餐桌，鼻子用力的闻了闻“好香的味道！”

  “那，等会就要多吃点！”抱起陈翼翔坐到了餐桌上。炎烬心里像是被刀割了一样。怀里的小家伙，轻了好多……

  陈翼翔笑笑没有说话。他很清晰的指导，这几天炎烬的情绪变化。也试过和炎烬沟通一下……却每次在看见炎烬眼底浓浓的痛苦时，到了嗓子口的话，顿时，就消失的没了踪影。什么时候，他才能正常的吃饭，不再这么折腾了……

  “你先下去吧！”陈翼翔对着旁边的使用，轻轻的说了一句。

  “好的！”使用点了点头。心里顿时松了一口气，关上门，轻巧的出了房间，等候在门外。

  “小家伙，我们先喝汤怎么样？想喝吗？”低下头，看着怀里的陈翼翔。嘴唇有点泛白。昨天晚上又呕吐了。

  陈翼翔的眼睛在餐桌上扫了一下“我想吃那种！”伸出手，指着餐桌的左上角。炎烬看了一眼，是泡椒田鸡加菌菇瘦肉煲出来的汤。嘴角出现了一丝丝的小翼。这汤，小家伙应该能喝下一碗。将陈翼翔放到了椅子上，站起身，拿着玩，盛了半碗放到了一的面前“尝尝看，喜欢吗？想吃，我再给你盛一碗！”

  陈翼翔拿过勺子喝了一口。吞下肚。对着炎烬笑的很开心“炎烬，这汤好喝。酸酸的还有一点点的；辣，吞下去的时候，又有鸡的鲜美与菌菇的可口。很好喝，你也喝一碗吧！”看着炎烬眼底的黑眼圈。陈翼翔红了眼圈……

  “喜欢就多吃些！我们一起吃。每人都要喝足一碗。小家伙，你可不许耍赖！”低下头，亲了亲陈翼翔的嘴唇。

  “没问题。”这声音回应的中气十足。炎烬阴霾的脸上，终于，出现了暖暖的小翼。站起身，自己也盛了一碗。还挑衅的看了一眼旁边的陈翼翔。眼底好像在说着：小样的，我肯定比你厉害。

  陈翼翔也不甘示弱的回了一眼：哼……

  各自看了一眼之前，两人都低下了头，开始喝汤。炎烬余眼看着小家伙碗里的汤越来越少，眼底出现了浓浓的笑意：小家伙多吃点！

  “我赢了！”拿起自己空空如也的碗放到了炎烬的面前。那小样得意的模样，让他有些苍白的带些病态的脸上显得精神了许多。

  炎烬笑着伸出了手，揉了揉陈翼翔的头发。“真乖。小家伙，想要什么奖励！”

  “今天晚上给我乖乖的去睡觉！”眼睛亮晶晶的看着炎烬。

  炎烬愣了一下。“好的。今天我乖乖的听小家伙的话。等会，就陪你睡觉。这样，算不算乖！”抱起陈翼翔，用自己的脸，蹭了蹭他的脸。

  “恩，炎烬你真乖！”伸出手，学着炎烬的样子，摸了摸他的头发。炎烬眼底含着温柔的笑。静静的看着。小家伙，只要你好好的，我什么都愿意做。

  “小家伙，来试试这个，酸辣土豆丝。口感很清爽，很脆！”帮陈翼翔盛了一碗饭。夹了些土豆丝放在了他的碗里。

  “看着就很好吃的样子！”陈翼翔口水直流。拿上筷子，端着碗，尝了一口。“恩，确实好吃！炎烬，我感觉自己今天能吃两碗饭。你也得和我一样。吃两碗！”嘴里含着饭，含糊不清的对着炎烬说着。这几天，他吃不下饭没有胃口。脸带着炎烬也同样，天天只吃一点点。晚上还得守着他，以防他呕吐……

  有时候，半夜实在是忍不住了，突然的反胃醒来时，就看见炎烬坐在一旁，眼底布着血丝，眼睛却始终亮晶晶的注意着他的情况。那疲惫的模样，让他都有些恨自己，为什么要怀孕、自己为什么就不能争气点，总是呕吐不止。害了炎烬，也折腾了山庄里的所有人……

  “小家伙能吃两碗。我就吃三碗！”眼睛里的温柔格外的亮光。小家伙的情况好像慢慢的开始好转了……

  “炎烬。我听到了。我会看着你的。三碗。”伸出自己的手，在炎烬的面前扬了扬。

  “恩。三碗，别忘了。小家伙，你得吃两碗！”握住小家伙的手。脸手都清瘦了不少，手指上都没什么肉了……紧紧的握住。等小家伙情况好转了。一定要把肉都补回来。

  “嘿嘿。我知道了。看，我一晚吃完了！”将自己空空如也的碗放在了炎烬的面前。“给我盛第二碗吧！”说的无比的得意。

  “好！”炎烬笑着接过陈翼翔的碗。帮他盛了一碗饭。放到了他的面前。

  “炎烬，那个鸡腿看起来看好吃的样子呢！”其实，看起来好辣的样子……

  “我给你夹一个尝尝味道。不过，小家伙这鸡腿很辣。我们少吃一点。”夹了一个鸡腿放到了陈翼翔的碗里。声音温柔如三月春风。小家伙胃口好了，爱吃东西了。他心里也高兴。心情自然也就好了。

  “恩，吃一个就好了！”他记得莫然说的话。他得乖一点，不能任性了，虽然，他很喜欢吃……痛苦的人是他，到时候连着炎烬一起受煎熬。那他就难受了……所以，为了炎烬，他也得忍着。不能吃的坚决不吃。

  刚咬了一口鸡腿。一阵淡淡的血腥味就扑鼻而来。陈翼翔感觉自己的胃里顿时一阵翻江倒海的难受。将鸡腿吐了出来，忍不住了，弯下腰，呕吐不止……

  “小家伙！”炎烬嘴角的温柔笑靥还未来得及退下，眼底就不上了冰寒，赶紧的查看小家伙的状态。对着房门一阵怒吼“把厨师给我叫来！”

  候在门外的使用听着从里面是不是传出俩的爽朗大笑，心里还在庆幸自己运气不错时，就听到炎烬那一道极怒的大吼声。顿时，就感觉从天堂摔倒了地狱，赶紧的朝着厨房跑去，心里在默默的祈祷着：厨师，你好自为之吧……

  半路上遇到了莫主。被拦了下来“是不是小翼又吐了？”

  “是的！好像是菜出了问题。家主很生气，我得赶紧的把厨师叫过去！”侍佣急急的解释了一下，便匆匆的离开了。

  原地的莫然犹豫了一下，还是决定去主房看看。随手叫了两个侍佣。推开门，就看见已经呕吐的只剩苦水的差异性，脸色发白，眼睛都红了一圈。眉目紧皱着。莫然对着身后的两个侍佣扬了扬手。侍佣动作非常快的开始清理。

  莫然走了过去“炎哥，我来帮小翼把把脉吧！”

  炎烬阴寒的双眼，在看到莫然时，才稍微的平静了一下。“行！”

  莫然伸出手，用心的把着脉。过了几秒钟之后，眉目开始轻皱着。力道加紧一点点，整个人更加的专心了。反复的把脉了三次后。莫然才放开了陈翼翔的手，此时，已经过了近三分钟。眼睛看向炎烬“炎哥，小翼的脉搏处，有一个很微弱很微弱的新的脉搏在跳动着……如果，没有错的话。小翼肚子里应该是双胞胎！只是，时间上游一点点的不同”

  “什么！”陈翼翔的眼睛有点点的嘶哑。

  “小翼，你怀的是双胞胎。只是不知道为什么。前期帮你检查时，没有发现。现在，那个孩子的脉搏很弱很弱……”停顿了一下，莫然的声音有点沉重：“有可能，会夭折……唯一的办法，就是小翼你要狠补营养。让两个孩子都能得到充分的吸收。这样，那个孩子，或许存活下来的机会才能大大增加！”

  莫然的话音落下。房间里就死一般的沉寂……

  陈翼翔不自觉的摸上了自己的肚子……孩子有可能会死吗？……

  感觉胸口就像被压了一块大石头一样。沉重的让他喘不过气来。不能，因为自己的原因，就让小生命消逝……

  自己得坚强起来。狠狠的补营养……只是，好奇怪，怎么会突然的成双胞胎了……他自己都没有感觉出来。


暗帝宠爱 2015逛街，为宝宝买衣服

  那天，因为莫然突然的检查，发现体内还有一个宝宝的存在。宝宝的生命很弱，如果，自己再不补足体内营养，宝宝可能就会消逝……

  陈翼翔从那一刻，心里就滋生出一种顽强的坚定。无论如何，也要留下宝宝。不能因为自己的原因，让宝宝就……

  自那天之后，有几次吃饭时陈翼翔都忍住了强烈的呕吐感。强制性的让自己喝浓汤，补营养……

  人的习惯性，有时候会很让人惊讶。短短的六天之后，陈翼翔就习惯了那种浓汤的味道，吃饭时，也不会再呕吐不止。每一餐都会吃很多营养品。脸色也渐渐的红润起来，前些日子瘦下的脸颊慢慢的开始变胖。山庄里的气氛也开始一点一点的变的温馨。山庄里的众人在心里都生重的松了一口气。提心吊胆的日子终于过去了……

  此后半个月，肚子里的宝宝已经八个月了，陈翼翔的身体情况算是稳定下来了。莫然帮陈翼翔把脉告诉他。宝宝已经好多了，只是仍有些虚浮而已，这最后的一个多月，让陈翼翔多多锻炼身体，吃补营养。应该就会差不多了。

  八个月大的肚子，已经很撑了。陈翼翔走路时都有点点的困难，火烬的视线更是粘在了陈翼翔的身上，一秒都不离开，生怕发生个啥万一……

  新年过后，天气一直挺好的，太阳不磊，还有风轻轻吹过。陈翼翔吃过饭后，就喜欢走到小道上散步。锻炼体力，又放松了心情。今天也同样，吃完饭后，就与炎烬两个人慢悠悠的走在小石子路上。

  是示时的停下脚步，逗逗鱼，看看花，摘两个水果……最近食欲好了，心情也好了。陈翼翔脸上的笑，一整天都不会消失。笑的幸福又温馨。炎烬静静的跟在身后，眼底泛着浓浓的宠溺。

  “小家伙，累吗？去前面的亭子里休息一下吧，我们也走了近半个小时了！”双手扶着陈翼翔的腰肢。炎烬低下头，亲了亲他含笑的嘴角。

  “嗯，是有点累了！炎烬，叫侍佣洗点红提来吧。我想吃了！”完全的窝在了炎烬的身上。让他抱着自己。

  “嗯。”应了一声。炎烬对着身后的侍佣吩咐了一下。就抱着陈翼翔走进了亭子中。

  亭子里因为陈翼翔的原因。上面都铺上了厚厚软软的毛毯。抱着怀里的小家伙坐到了单人沙发上。炎烬伸出手，摸着小家伙的肚子，“小家伙，小鬼有没有调皮？”昨天晚上，小家伙在他的怀里睡的正熟。突然的就喊出了一声痛吟。炎烬原本就是浅睡，以为小家伙发生什么事了，赶紧的将灯找开，在第一时间内打了电话给莫然。

  自己则低下头，焦急的抱着怀里的小家伙。看着他苍白的脸，心里揪着疼。等莫然来了之后，为陈翼翔把了脉，才松了一口气，说，只是宝福在踢小翼而已。应该是那个比较强壮的宝宝……

  “没有。今天宝宝很乖！”低下头，摸了摸自己的肚子。圆滚滚的。心里满满的全是温馨。突然的，脑海里闪现了一个强烈的念头。微微的侧过头，看了一眼炎烬。

  “小家伙，有事？”看着小家伙那欲言又止的表情。炎烬的心里就闪着好奇了。摸了摸小家伙的长发，依旧软滑的很。让他爱不释手。

  “炎烬，我想上街，为宝宝买衣服！”最终还是忍不住了。这种感觉太强烈了。怎么也忽视不了。

  炎烬摸着陈翼翔头发的手，微微的停顿了一下。“好。现在就想去吗？”

  “嗯。”陈翼翔重重的点了点头。其实，他知道炎烬的担心。可是，他不怕……只要炎烬不嫌弃他就好了……其他人的眼光如何，他管不着，也不需要管。

  “行，我们现在就去。给宝宝买衣服，买所有的婴儿用品！”抱起陈翼翔朝着车库走去“小家伙，今天就我们两个人去，怎么样？”

  “好。我很喜欢！”那种感觉很美好！就好像两小口，为自己的宝宝去买衣服一样。平淡的幸福……他最喜欢了。

  炎烬打开了车门，将陈翼翔抱进了坐位上，细心的系好安全带。车子开的很慢，很平稳。用了半个小时才进闹市区。炎烬看了旁边的陈翼翔一眼“小家伙，直接去商场怎么样？”

  陈翼翔想了一下，点了点头。炎烬将车子开进了停车专区，打开车门，将陈翼翔扶了出来。两人进了商场。直接上了电梯，朝着第三层的婴儿专用品走去。一路上是百分之百的回头率。都在猜测，这个怀孕的到底是男清寒是女？说是男吧，又有一头长发，虽然是白的，却依旧很漂亮。说是女的吧，却又感觉他身上没有那阴柔气息……

  “欢迎光临！”服务员的声音很甜美，脸上的笑容也很甜美。陈翼翔一走进去，就对这家店比较有好感。目光在店内扫瞄着。

  “请问，你们是不是想提前准备婴儿的用品呢？”服务员站着离他们有一步远的距离。眼睛轻轻的看过陈翼翔的肚子，礼貌的询问着。

  “嗯。是的！”陈翼翔手不自学的又摸上了圆滚滚的肚子。

  服务员笑了“请跟我来这边！”

  炎烬扶着陈翼翔两人朝阗店内走去，里面，有一间不大的小隔间，全是初生婴儿的用品。陈翼翔看着眼睛大放光芒。“炎烬，这件粉蓝色的衣服好看！好可爱！”手里拿着小小的衣服，想着自己的宝宝穿上它。就感觉自己的手都有些兴奋的发软了。

  “嗯。我觉得都很好看！”炎烬的眼睛深邃的很亮很亮。这些小小的衣服，以前没什么感觉，现在光是看着，就感觉心里满满的全是幸福感……

  “这都是全棉的婴儿衣服。摸起来的手感也是非常柔软的！”服务员在一旁做着解释。

  “嗯。确实很舒服！这件可以！”陈翼翔帮手里的衣服放到了服务员的手中。算是定下来了。

  目光在看向粉红色的衣服时，陈翼翔呆滞了一下，拉了拉炎烬的手“炎烬，你说，宝宝有没有可能是女孩呢？”

  炎烬想了一下“那就男女的各买一些回家！”

  “嗯。好。那件粉红色的请帮我包起来！”走了几步，将粉红色的婴儿装拿在了手里，翻看了一下，很满意，放到了服务员的手里。

  “小家伙，你看看这种裤子怎么样？”炎烬手里拿着一条小小的粉蓝色的裤子，上面有着小白兔的装饰品，很可爱。

  “这个好。好可爱。不过，这裤子好小……”接过炎烬手里的裤子，比划了一下，才一点点。眼里闪着疑惑“炎烬，你说，宝宝穿着会不会太小了？”衣服还好一点。这个裤子好小好小。

  “应该不会吧！”炎烬也不太确定了。他没有当过爸爸……

  服务员在一旁笑了接话“你们放心，这裤子是绝对不会小的。”

  陈翼翔比划了几下。挺喜欢这个裤子的“好了，包起来！”小了也没关系。反正，有两个宝宝……总有一个可以穿。

  两个人逛了半个小时的衣服。买了一大堆。服务员给他们打了个八折。笑着将他们送出了店铺。炎烬手里提着婴儿衣，一手扶着陈翼翔的腰。脸上一直带着淡淡的暖笑。让一旁的女性看着都微微红了脸。

  “炎烬，我们去买婴儿用品吧。什么奶瓶啊之类的”陈翼翔整个人都非常兴奋。这种感觉棒极了。他越来越期待宝宝的出生了。

  “嗯。没问题！”小家伙高兴了，他就开心。两个人走了不到一分钟，就转进了一家婴儿用品店。琳琅满目的商品看的陈翼翔都眼花缭乱了……

  眼睛来回扫了几遍后，终于发现了奶瓶。拉着炎烬的手就走了过去。“炎烬，炎烬，你看，那两个奶瓶，好像情侣用品……”陈翼翔的手里拿着一只淡蓝色的奶瓶，一只粉红色的奶瓶，对着炎烬冷不相的说了一句。

  炎烬眼睛在奶瓶上扫了一眼，笑的有点无奈，“小家伙，你想什么呢，这是分男女的奶瓶。什么情侣……”本来想伸出手，去摸摸陈翼翔的头发。但，发现自己的两只手都没的空闲了。看着这架势，恐怕还得买许多东西。是不是该打个电话给林伯……

  “我看着就感觉是情侣的。只是颜色不同而已。不管了，我们买了它。两个一起！”说着，就将奶瓶扔进了推车中。眼睛继续寻找下一个目标。

  “这个是什么？”陈翼翔的手里拿着一个类似奶瓶的奶嘴，疑惑的看着炎烬。

  “不知道！”炎烬摇了摇头。他是一点都不懂……

  服务员余眼瞄见陈翼翔的疑惑赶紧的走了过来“这是奶嘴吸！”

  “啊……干什么用的？”他是左看右看都看不懂，这东西有什么用……

  服务员笑笑“是这样的，有些孩子，喜欢吸自己的手指。可是，上面的细菌会很多，对婴儿的身体不好。这个时候，奶嘴吸就有了用武之地了。”

  陈翼翔眼睛怔怔的看了一秒左右才愣愣的哦了一声。这个东西确实有点用。手一抓，就拿了五六个，放进了推车内。只是，陈翼翔不知道，他这个奶嘴吸是白买啦~两个宝宝可用不上它们。因为啊……

  陈翼翔又和炎烬又挑选了一些适合婴儿用的玩具与用品之后，余眼的突然就瞄见了奶粉……心里有一种淡淡的伤感……

  “炎烬，书上说，宝宝最好还是吃母乳……”声音轻轻细细的，低下头，揪着自己的手指头……

  炎烬一听，眼底闪过疼惜。将陈翼翔抱进了怀里“没事的，小家伙，现在有很多奶粉都是接近母乳的！我们去看看怎么样？”

  “好！”耳边听着炎烬温柔的声音。陈翼翔心里伤感一点一点慢慢的减少。两个人朝着奶粉区走去。

  宝宝，我会尽量用其它的东西，来弥补那些给不了你们的幸福……
 

暗帝宠爱 2016 到底该用什么奶粉，这是个纠结的问题

  “炎烬，这么多奶粉该用哪种比较好？”陈翼翔看着这整整一大商柜的各种各样的奶粉，有点点的目瞪口呆了……这么多的奶粉，究竟选什么好。

  炎烬目光在上面扫了一圈，眉目轻皱。他也拿不定主意了。这些他都不懂，这几个月他一直都在翻看着，怀孕时的人应该注意什么事物吃什么食物，并没有在学习有关婴儿这一块的知识。

  两个人眼睛都呆呆看着琳琅满目的奶粉，一时之间谁也没有说话了……心里都在纠结。哪一种最适合？

  旁边一个年轻的妈妈，推着婴儿车，里面坐着一个大约两个月大的孩子。眼睛在陈翼翔与炎烬的身上扫了一圈，看两个人的表情也知道是怎么样一回事了。眼底出一了笑意，她刚生宝宝时，同样，也是什么都不懂的。好心的妈妈推着婴儿车，走到了两人的面前“你们是不是在想着买哪种奶粉合适？”

  陈翼翔回过神，笑逐颜开的看向女子“是的，你能给我们推荐一下吗？我们两个都不太懂！”脸上有些微微的红。不太好意思。
  
  女子扫了一眼陈翼翔与炎烬。笑了“你们应该是为肚子里的宝宝准备奶粉吧！”
  “嗯。是的！”陈翼翔的手，不自觉的摸上了自己的肚子。嘴角的笑更加的柔和了几分。

  “其实，宝宝刚生下来最合适的还是喝母乳！”女子看了一眼自己的宝宝温柔的说着。

  陈翼翔眼睛暗了下来。女子抬头的时候刚好看见了，脸上闪着不自然“抱歉~我猜你的情况应该也是和我的差不多吧，我就是母乳不够，才给宝宝喝奶粉的。”说着，女子就推着婴儿车走到了一旁，手里拿了一团奶粉“我给我家宝宝喝的是圣元，感觉还不错。这种奶粉很接近母乳。”

  炎烬扶着陈翼翔两人走近了几步，接过女子手中的圣元奶粉，看了一眼上面的资料。圣元优博（0-28天）。“这个好像是挺好的！”陈翼翔看了眼，对着一旁的炎烬说了一声。

  女子弯下腰，帮着宝宝盖好了小被子，抬起头，对着炎烬两人说道“我有好几个朋友的宝宝都是喝这种奶粉，反应都很不错。这种奶粉里面乳清蛋白含量高，乳清蛋白和酪蛋白含量比是90：10，据说对宝宝好。我现在给我家宝宝用了近一个月了，感觉真的很不错！”

  陈翼翔听着女子的话，目光不自觉的就转看向了婴儿车里的宝宝身上。宝宝睡的正熟，胖乎乎的小脸蛋，嘴巴嘟嘟着，好可爱……看着陈翼翔荡漾不已……手，再次摸上了自己的肚子，不知道他和炎烬的宝宝生下来后，是不是也能有这么可爱。

  “我家宝宝从出生到现在，喝的一直是这种奶粉。”一个声音突然的就插了进来。陈翼翔反应过来之时，面前已经多了一种奶粉。接过奶粉，陈翼翔这才看清，也是一个年轻妈妈，怀里抱着的孩子，好小好小，这么小的宝宝，该怎么抱啊……

  女子看着陈翼翔的表情，笑了“我家宝宝昨天刚刚一百天！长的可结实了！”女子将怀里的宝宝对着陈翼翔的脸。小宝宝是醒着的，看见陈翼翔那小嘴就裂开了一个笑容，小手直朝着他乱挥着。女子笑的很开心“我家宝宝很喜欢你呢！”

  陈翼翔也忍不住，伸出了手，握住了小宝宝的手。软软的，滑滑的，好嫩。脸上的笑更加的开心了。“炎烬，你摸摸，小宝宝好嫩好嫩！”声音很是兴奋。

  女子看了一眼陈翼翔“要不要抱一下？宝宝很喜欢你哦~”眼睛看了一眼陈翼翔的肚子“你好像快要生了。也是因为怕母乳不够吗？我建议你用美国原装进口双亲之选奶粉。这种奶粉配方接近母乳，口味清淡，60：40的乳清蛋白与酪蛋白比例，更接近母乳，有助于宝宝对蛋白质的消化和吸收，对BB肠胃刺激小，较母乳营养更全面均衡。它里面所含的优质益生元成份使宝宝不上火不便秘，高品质高含量的DHA（俗称脑黄金）提取自海藻，对宝贝的智力和眼睛发育很好。喝到现在各项指标都很正常，我家宝宝从出生喝到现在，非常喜欢，每次都喝个精光。”

  女子边说着，便将怀里的宝宝放到了陈翼翔的手中“你看，我家宝宝强壮吧，别看他才一百天，这小胳膊小腿的可结实的。肉肉的！还挺重的对吧！”

  陈翼翔小心翼翼的抱着怀里的婴儿。第一次抱小婴儿，软软的，嫩嫩的，这么小，生怕自己一个不注意就伤着了他。所以，陈翼翔的脸上是紧绷的。神情很是注意。女子在一旁看着直笑“你不要这么紧张。小宝宝没那么脆弱啦~像你这种抱法，过不了几分钟，就会手臂酸疼的！来，我教你，别等你家宝宝出生了，你还不会抱，刚开始的时候，我也不会，是我婆婆教的呢！”

  女子边说着边将宝宝抱回到怀里，抬起头看向陈翼翔。“你看，就是这样抱的！力道放自然一点没事，一只手托住宝宝的小屁屁，一只手环着宝宝的脖子就可以了。”陈翼翔在一旁边听的很认真，看的也很认真。心里默默的记下了女子说的话。

  就在此时，女子的手机刚好响起，女子对着陈翼翔笑了一声“帮我抱一下好吗？”说着，就将怀里的小宝宝放到了陈翼翔的怀里。赶紧的拿出手机接电话。

  陈翼翔刚刚学的认真，这会，就知道怎么抱小宝宝了。看了一眼旁边的炎烬，“炎烬，你说，宝宝生下来会像你多一点，还是像我多一点。这个宝宝的眼睛和他妈妈长的是一模一样的漂亮！”

  炎烬嘴角闪着笑，伸出手，逗了逗小宝宝的下巴。小宝宝乱挥的双手，立即就想着去抓炎烬的手指，小嘴笑的很开心。“眼睛像小家伙最漂亮了！”

  “我觉得鼻子像你的好！”侧过头，看了一眼炎烬的鼻子，陈翼翔的目光闪着灼灼的光华。

  “我就觉得，全部像小家伙最好了！”低下头，亲了亲陈翼翔的嘴唇。小宝宝呆在陈翼翔的眼睛，眼睛亮晶晶的看着。陈翼翔突然的就脸红了，推了把炎烬“小宝宝！”
 
  “他还小，不会懂的！”炎烬耍赖的说了一句。正准备下一个动作时，小宝宝的妈妈来了，将手机放进了口袋，对着两人笑了笑“抱歉~我婆婆叫我回去。她煲了汤！”说着，便接过了宝宝。笑着和两人说了再见。

  陈翼翔看了一眼炎烬。“炎烬选什么哪种好？”

  炎烬手里拿着的是圣元优博，陈翼翔手里拿着的美国原装进口双亲之选。“好像都还可以的样子！”炎烬也有些不确定了。“小家伙，这样吧，我们先回去上网查查看！然后，再问问莫然！让他做做试验。”

  “嗯。好行！反正，宝宝还有一个多月！”将手里的奶粉放到了原地方。正准备去看看别的什么东西之时。身后响起了一个声音。“你们是不是也在选奶粉？”

  陈翼翔回过头，是一个大腹的孕妇，年纪稍微有点大，看上去有三十岁。“是的，我们在看看选什么奶粉好。”

  “我家大儿子刚出生就一直喝的蓓安羊奶粉，因为羊奶奶的脂肪、蛋白质、乳糖等主要营养素的结构、含量与人乳十分相近，对于刚出生的婴儿很容易消化吸收。现在，我的小儿子快要出生了，我准备依旧用蓓安羊奶粉。”妇女走到了放奶粉的地方，拿出一盒奶粉“就是这种，很可以！”

  陈翼翔笑笑“嗯。谢谢你的推荐。”有了宝宝的妈妈都会这么热心吗？……

  “这种奶粉真的很好用。”妇女手里提了三盒朝着收银台走去。最后，还很强烈的说了一句。

  “炎烬，我看我们还是先回去吧。叫莫然帮忙看看！奶粉种类太多了！也不知道我们的宝宝适合吃哪种！”陈翼翔靠在了炎烬的怀里。站久了，腿有点酸。

  炎烬低下头，亲了亲陈翼翔的嘴唇“小家伙，是不是累了？我们先回去吧，过几天再来也没关系！”

  “嗯。腿有点酸。感觉有点累了！”在炎烬的怀里点了点头，打了个哈欠，“有点点想睡觉了！”

  “那我们先回去吧！”炎烬一只手提着袋子，一只手扶着陈翼翔出了商场，来到停车场。先将手中的袋子放到了后车座，然后，再转身，准备将陈翼翔扶进车内，却发现小家伙的眼睛直直的盯着某个方向。顺着他的目光看去。是一家酸辣粉小吃店。店铺不大，不过，人很多。生意挺红火的。“怎么？想吃了？”

  “嗯，我闻到浓浓的酸辣香味了！”陈翼翔咽了咽口水。

  炎烬眉目轻皱，对于，这种店铺里的食物，他还是有点点的不放心。不过，看小家伙的馋样，估摸着不让他尝尝味道，他是不会开心的。“我去给你买，你乖乖的坐去车里等。”扶着陈翼翔进了车。细心的帮他系好了安全带，含住陈翼翔的嘴唇。狠狠的吻着。半晌才放开，喘着粗重的呼吸“小家伙，乖乖的呆着！”将车门关上。炎烬才脚步疾速的朝着酸辣粉店走去。
  
  陈翼翔坐在车内，目光一直追随着炎烬的背影。脸很红……其实，他一直都知道，炎烬很多次都忍不住了……他曾经用手为他做过几次，但，后来，炎烬拒绝了……不过，就算炎烬不说，他自己也能感觉得到。每次当他用手帮炎烬时，反而会让炎烬越来越想……


暗帝宠爱 2017 奇怪的老头

  “小家伙，看你的馋样！都望穿秋水了！”炎烬端着酸辣粉，将车门打开，坐进了车内。将酸辣粉搁在了前镜处。“吃吧。小心点，有点烫！”伸出手，揉了揉陈翼翔的头发。眼底含着浓浓的宠溺。

  陈翼翔看了一眼酸辣粉，侧过脸，望着炎烬“好香哦！”小小的车内，一瞬间，全是酸辣粉的香味。陈翼翔拿起筷子，在碗里搅动了一下。才低下头开吃。炎烬嘴角含笑，在一旁静静的看着。

  “炎烬，你也尝一点。味道还是挺可以的。”将嘴里的酸辣粉，吞下肚后。陈翼翔抬起头，对着炎烬说着。还将碗往他那边移了移。

  炎烬从旁边抽出一张纸巾“小家伙，辣的嘴唇都红肿了。热不热？我将车窗开一点？”边帮陈翼翔擦着额头的细汗，边问着。

  “嗯。可以。是有点热了！”吸了一下口水“好辣，又辣又酸。好过瘾!”舌头在嘴唇上扫一圈。炎烬刚好将车窗摇下了一半，正准备转身，余眼就看见了陈翼翔的动作。那一瞬间，就感觉自己强压了几个月的‘想念’……一下子就沸腾了。双手握紧拳头，手背上直冒青筋。身体半侧着，没有再车向陈翼翔那边。

  “炎烬，你来尝一口。好爽！”陈翼翔还没有自觉。伸出手，扯了扯炎烬的衣服。

  炎烬感觉自己是忍不住了。再和小家伙呆一个空间他会失控的。急急的扔下一句话，“我去买水！”赶紧的下了车。

  陈翼翔看着空空如也的坐位。一时半分还脑袋还没有反应过来。“我又不渴……”低低的说了一句。低下头，继续吃着酸辣粉。

  下车后的炎烬其实，并没有走远。就站在不远处的角落里看着车内的小家伙。看着他的嘴咬吃着酸辣粉，一鼓一鼓的，被辣的脸颊都通红一片，嘴唇红肿的十分的诱人……越看，炎烬就感觉自己越来越忍不住了。深深的看了一眼陈翼翔。转身朝着旁边的商店走去。在收银台买了一包烟，又回到了角落里。

  他直都不怎么喜欢抽烟，以前没有遇到小家伙时，他只是偶尔心烦无聊时才抽，遇到小家伙后，小家伙不喜欢烟味，他索幸就将烟戒掉了。有近两年没碰烟了，今天，还真是不得不碰了……

  抽出一根香烟，点上火，深深的吸了一口，背靠在了墙上，眼睛一直看着车内的小家伙。嘴角的笑，温柔依旧。直到香烟燃至了手指，炎烬才回过神，看着已经燃尽的香烟，将它扔在了地上，踩熄。感觉内心的冲动平息了一点点。炎烬才苦笑了一下，将手里的烟全扔到了地上，朝着车子走去。车内的小家伙已经吃完了。

  炎烬打开车门，坐了进去，看了一眼，“小家伙，吃完了！还想不想吃？”酸辣粉已经全部被小家伙吃完了。只剩下汤。伸出手，将空碗端出了车内，扔进了垃圾筒中。

  “炎烬，你不是说买水的吗？我口渴了！”陈翼翔眼睛疑惑的看向炎烬。眼睛骨碌碌的转了一圈。却没有看到他想要喝的水。

  炎烬一听这话，顿时愣了半秒“我马上去。小家伙等一下！”伸出手，摸了摸陈翼翔红扑扑的脸颊。还是忍不住的，低下头，含住了他红肿的嘴唇。辗转深入，好半晌才放开“乖乖的不要下车，我也上就回来了！”说完，便下了车，关上了车门。

  陈翼翔从车窗内，只只的看着炎烬的背影。他，刚刚闻到了淡淡的香烟味……

  有多久的？……好像从他认识炎烬那一天起，他就很少闻到炎烬身上的烟味。偶尔的也就只有一两次……到了，后来的，炎烬身上就一直没有再出现过香烟味了……

  可是，刚刚他闻到了炎烬身上的淡淡的香烟味……脑海里，想着炎烬刚刚的一切举动。突然间就明白了……

  低下头，手不由自主的摸上了自己的肚子。还有一个多月就可以了……

  “孩子，开下门！”正在失神中的陈翼翔突然就被敲玻璃窗的脆响给激醒了。抬起头，就看见车窗外，站着一个白发飘飘的老头。这个老头和其他的老人家有点点的不同，陈翼翔感觉这个老头要精神一点。眼睛很清明，而且，总感觉他身上有一股很奇特的气质……

  “你是谁！”虽然心里直觉这个老头不是什么坏人。但，陈翼翔还是不敢掉以轻心。眼睛在车窗外扫动着。炎烬，不知道什么时候才能回来……

  “孩子，你开下门，让我进来，我就告诉你！”

  陈翼翔一听，眼睛一转，选择直接无视此人。就在这时，他突然的，就感觉自己的身边多了一个人。陈翼翔侧过脸，就看见，刚刚还站在车窗外的老头，现在，乐呵呵的坐在自己的旁边。

  “孩子，别怕，我不会伤害你的！”老头看着陈翼翔脸上的害怕。笑的更加的慈眉善目了。

  “你，你，你怎么进来的！”陈翼翔感觉自己的手心都出汗了。车门，明明被炎尽上了锁。这个老头是怎么进来的？这也太匪夷所思了……

  “我想进来，自然也就进来了！”老头笑眯眯的说着。眼睛看向了陈翼翔的肚子。“娃娃快要生了吧！”

  被老头看了一眼，陈翼翔反射性的双手护住自己的肚子。眼睛警惕的望着前面的老头。

  “孩子，放松，放松，不要紧张，我不会伤害你的。”老头对着陈翼翔扬了扬手。

  那一瞬间，陈翼翔突然的就感觉自己紧绷的神经都放松了。眼睛看向老头“你到底是谁？”

  “这个嘛，我想想~”老头轻低下了头，似乎是真的在想这个问题。

  陈翼翔翻了个白眼。这个老头，是不是从精神病院逃出来的。

  “孩子，你应该叫我师傅！不过，孩子，我记得我的卦象上说，应该有四子的。怎么就你一个，孩子还有其他三人呢？”老头的表情很是困惑！似乎还夹着一点点的焦急。

  “老人家，你是从哪个精神病院跑出来的？快告诉我地址，我好打电话通知他们来接您回去！”想了一下。陈翼翔本着尊老爱幼的原则。还是，心平气和的与老头交流着。

  “什么精神病院？”老头疑惑的看向陈翼翔，而后，似乎是想到了什么似的“孩子，你可错了。我可不住精神病院。我住在清峰山上！等过些日子，你肚子里的娃娃出生了，我会带你们四个人回去一次的！以后，我们清峰宗就交到你们手上了。可得，好好的发扬光大！”老头说的语重心长的。

  陈 翼翔眼睛在老头的身上扫了反复扫了几回。看着老头口语清晰的样子，也不像是犯精神病的人呐，怎么说出来的话，尽是一些乱七八糟的“老人家。您还是别在外面玩了。赶紧的告诉我，你是从哪个精神病院出来的。我好打电话通知里面的护士，别让人家为您着急。”

  “你这孩子，我都说了我不住精神病院。我住在清峰山！”老头似乎也是有些急了。说话的声音免不了大上了几分。

  陈翼翔的眼睛一直注意着车窗外，看到炎烬的身影时，顿时，眼前一亮。也就在此时，老头开口说话了“咦，又来了一个。那就只剩两人了！”

  “你怎么知道炎烬回来了？”陈翼翔听着老头的话，纯属好奇的问了一句。

  谁知道这回。老头傻乐乐的笑着。并没有回答陈翼翔的问题，而是又莫明其妙的说了一句陈翼翔不懂的话“我算是知道，那个娃娃为什么会选择你了！两个先天灵体。不简单呐……”感叹的呢喃了一句后，老头又看向陈翼翔“孩子，告诉为师，你们以前是不是发生过什么奇遇？是不是被修真者用灵力洗髓过身体？”

  陈翼翔瞄了一眼老头。已经把他放到了精神失常的一类了。干脆就不回答他的问题。两人的对话，简直就是鸡同鸭讲。

  炎烬远远的就看见车内多了一个老头，心里一紧。赶紧的加快了步伐。走进了车子旁，将车门打开，“你是谁？”他直觉这个老头不简单！身上带着一种很强大的神秘力量。

  老头笑眯眯的转过头。看向炎烬“哟，你这个孩子不简单呐！”龙兆……老头心里也是一惊！这个孩子居然是三世为王的命轮。或许连老头自己也不知道，他的手轻轻的颤抖了……

  炎烬一听老头这话，以为他知道自己暗帝的身份。“你是谁？”说完，人直接走到了陈翼翔那边，将车门打开，把陈翼翔小心翼翼的护在身后。轻低下了头，对着身后的陈翼翔细语“打电话给莫然他们！”

  陈翼翔赶紧的拿出电话，迅速的拨打了莫然的手机号。用一句话，简短的说了情况。莫然他们接到电话后，也明白事情的紧急，非常有速度的朝着商场赶来。暗帝的仇敌可是多的数不胜数……

  “你们别怕。我没有恶意”老头强压住心里的激动。对着炎烬说着。

  炎烬心里也想着如何拖延时间，语气也就没有了刚刚的阴霾“你究竟有什么目的？”

  “找你们啊！我一路从清峰山追到了国外，好不容易才找到你们！”老头似乎想到了什么，证据有些埋怨了“好端端的，你们跑到说鸟语的国 家去干什么。老头我差一点点就跟丢你们了。”

  炎烬一听这话，心里一惊。此人，一直追踪在他们的身后吗？他怎么没有发觉？……眼底的阴寒加深了几分。杀意顿现。

  “咦，这个孩子。杀气太重了。还好，有你身后的孩子管着。”

  “炎哥，小翼！”莫然几人急匆匆的出现在炎烬他们的身后。
  
  老头在看到莫然和尹和风时，眼睛顿时一亮，激动的手一指“卦象上说的四子，就是你们四个了。真是先天灵体！”

  莫然看了一眼老头，目光看向炎烬“炎哥，我怎么感觉这个老头，似乎脑子有病？”

  “我也是这样觉得！”楚逸摸着下巴，看着，眼前已经接近疯癫的老头。

  “他说他住在清峰山上！还说什么清峰宗，什么他是我师傅……乱七八糟的说了一大堆。”陈翼翔轻皱着眉头。双手抓紧着炎烬的手。

  “他很强大！”冰山幽灵。冷冷的说了四个字。

  “确实！”鬼刹的语气也有点凝重。

  “不过，炎哥，我怎么感觉他好像似乎是没有敌意！”尹和风的声音依旧温柔的紧。

  “我也有种这样的感觉！”杨杰看了一眼不远处的老头。
  
  “先看看再说吧！”炎烬 收敛了杀气。淡淡的说了一句。


                                 2018世界真是奇妙啊奇妙……

  老头疯癫了一会，终于平静了下来，朝着炎烬他们的方向走近了几分“我怎么感觉你的命轮有点怪？”眼睛在尹和风的身上扫荡了一下。

  陈翼翔突然的就发现，老头的眼底闪过一缕金光。是的，真的是金色的光芒。扯了扯炎烬的衣服，用眼睛寻问着他。炎烬看着陈翼翔，轻轻的点了点头，表示他也看见了。

  老头似乎是发现了什么比较惊讶的事，脸上闪着凝重，只见他，低下了头，双手不知道在摆弄一些什么动作。过了近三分钟之后，老头抬起来头，眼睛对着陈翼翔他们一伙人扫视了一眼“我总算是知道为什么？......你们这群孩子，该说是你们幸运还是悲哀......”老头的话，带着感叹“命，这东西真是悬了......”

  “我怎么感觉，这老头，神神秘秘的，说话就好像电视上说的老牛道士？中国传说中的法术修士？”莫然听着老头的话，冷不丁的说了这么一句。

  “其实，我也想这么说！”陈翼翔走了两步，靠在了炎烬的怀里。站久了，腿酸。

  “我倒是觉得，这老头，估摸着想神仙想疯了。变得神经失常！”楚逸靠在了墙面上，痞痞的说着。

  炎烬看了一眼怀里的小家伙“走吧，别管他了。小家伙累了！”抱着陈翼翔。进了车内。尹和风和莫然两人跟在身后，与他们同车。其他四人，坐后面的车。

  “咦，你们这是要去哪？”等车子慢慢的开动时。老头才反应过来。赶紧的跑到了炎烬的车窗前，拍打着车窗。

  炎烬淡淡的看了一眼。踩下油门，一个疾速，车子飞快的从老头的面前驶去。留给老头一脸的尘埃......

  “呸，呸......”老头将嘴里的尘埃吐掉，用袖子扫了扫自己的脸。眼睛看向已经消失的没有影的车子，呢喃着“真是的，没看见老头我一把年纪了吗？还把我一个人丢在这里。幸亏老头我有法宝。”话音刚落，老头的身影突然的就消失在了原地。要多诡异就有多诡异......

  车子行了十几分钟，就回到了山庄内。将车子停进了车库，炎烬脸上闪着担忧看向旁边的陈翼翔“小家伙，有没有感觉不舒服？”

  陈翼翔还没有说话。一个声音凭空的从尹和风的旁边响起“他没事，老头我有事。”

  “我靠~这个老头什么时候做到车上来的？”莫然颤抖的手，指着靠坐在座位上的脸色苍白的老头。

  尹和风平静的脸色，在看到自己的身旁突然的出现一个老头时，也变的凝重，嘴角抽搐了数下，眉目皱着，眼底出现了沉思。

  炎烬冷眼看着这个老头。将陈翼翔紧紧的抱在怀里。

  楚逸他们刚好将车停好。都下了车，在经过炎烬他们这辆车时，听到了莫然的惊呼。赶紧的都凑了过来。看到车内苍白着脸色的老头时，表情各色各样......

  “真神了......这个老家伙不是被我们甩在了商场吗？怎么会出现在炎烬你们的车中？”楚逸明显的已经凌乱了......

  “我也想知道！”莫然的情绪稳定了一些，纳纳的说了一句。

  “想知道原因的，先把老头子我扶出去我就告诉你们！”靠在座位上装死的老头，突然的开口说话了。声音虚弱的很。显然是晕车了......

  炎烬抱着陈翼翔出了车。尹和风和莫然也跟着下了车，楚逸将车门打开，把老头扶了出来。跟在炎烬的身后。进了客厅。

  “少爷，小翼，你们回来了！小翼，肚子饿不饿，要不要林伯帮你准备点吃的？”林伯笑盈盈的问着。

  “没事，林伯，我不饿。倒是，车内的后备箱。买了许多东西，请林伯帮忙整理一下！”陈翼翔窝在炎烬的怀里笑的很甜。对林伯，他总是有一种爷爷的感觉在里面。

  “这个没问题。我刚叫侍佣准备了水果，应该快端上来了。刚摘的，很新鲜。多吃几个，宝宝快生了。”林伯眼睛看向陈翼翔的肚子。眼底的笑，更加的亲切了。

  “嗯。好的。”乖巧的回应着。

  林伯笑呵呵的离开了客厅。楚逸将老太扶着做到了一旁的椅子上，大伙各自找了个位置，目光像是三堂会审似的。都看向老头。

  老头坐在椅子上喘了几口气，端过侍佣放在桌面上的茶，喝了两口。感觉那晕眩的感觉终于好一点了，这才抬头打量着四周的环境，却发现，所有人的视线都停在了他的身上，疑惑的低下头看了看自己。很正常，衣服很干净“你们这么看着我干什么？”

  “别装聋作哑。说吧，你有什么目的！”炎烬淡淡的看了一眼老头，冷冷的说着。

  老头听着这话愣了一下，而后，笑了，“我说了，我是特地下山，来收你们为徒的！”说着，眼睛扫了一遍众人，发现，他们一个个都不相信的模样。干咳了两声，不自然的笑了笑“我想，我应该说的清楚一点！”

  “你们刚刚应该都在奇怪，我为什么会突然的出现在车内对吧！因为我是修真者！何为修真者，就是人们口中所说的神仙！上天入地，移山倒海的那种......”老头的话还没有说完。楚逸就插话了。

  “我靠......”说了两个字，激动的站起了身。走到了老头的面前，围着他转了两圈“你说，你是修真者？”

  老头看了一眼楚逸“孩子，你似乎知道修真者的事？”

  “三岁的孩子，都会知道。现在，小说，网游，电视......等等，上面都会出现修真者的字眼！不过，我一直以为这是别人天马行空想像出来的。难道是真的有这种事？”楚逸摸着下巴看着老头。

  老头被楚逸的话，说的愣住了“你说的什么我听不懂。不过，我真的是修真者。这是可以肯定的。我们的宗门在清峰山，名为清峰宗。历时已经九千三百年。我是现任第六代宗主，再过一个多月，我就要渡天劫，成功则飞升仙界，失败则灰飞烟灭。”

  老头停顿了一下“因，我一直潜心修炼，并没有在尘世走动，所以，至今，也没有收徒，更没有传人。为了不让宗门从此消失在修真界中，我特地出关，占卜一卦，卦象显示。我想要找的传人在东方。为此，我便离开了清峰山，来到了尘世。一直追寻你们的踪迹。在今天，终于被我找到了！”

  “我的时间已经不多了。最多一个半月，我的天劫就要下来了。我必须回到修真界去渡劫。现在，我只问一句。你们四人可愿意拜我为师？当修真者，有很多好处。比如，可以活很久......像老头我就已经有近二千岁了。具体多少，记不清了。”

  众人看着面前这个老头，说这些话时，身上的气质明显的变了。变得飘渺灵空......就好像真的是神仙一样。让人不自觉就相信了他的话。

  “为什么只是四个？我们兄弟八人，从不会分开！”炎烬不亏为暗帝。最先反应过来。

  “并不是我不愿意收，而是，其他四人的体质并不适合修真。除非，他们也能像你们一样，是先天灵体。不过，我倒是真的有点奇怪了，你们四个好像是后天被人用灵力洗髓了身体，就算不踏进修真，也可以活到二百岁！”

  “什么意思？”陈翼翔问了一身。

  老头看着几人的疑惑。心里更加的好奇了。是谁，甘愿牺牲三百年的修为，为这四人默默的洗髓身体？难道是卦象上的另外一个人，他的命运，自己确实算不出来......“你们有没有遇到比较奇怪的事。比如，突然的就感觉自己的身体很疼很疼，刀割了一样的疼，然后，自己的身上出现很多脏东西......”

  陈翼翔了一下，脑海里突然一阵闪光，看向炎烬，发现他的眼里也是一样的惊讶“难道那天晚上经历的古怪事，就是被洗髓身体？”

  炎烬看了一眼老头“洗髓身体，需要什么条件！”鬼刹四人，跟他这么久了......是兄弟，生一起，死一起。

  老头一听，眼里闪着笑意。此人，很重情义。不错“有两种方法。一是用自身的灵力帮对方洗髓身体。不过，这种方法，必须洞玄以上的修为才行。我苦修到洞玄期用了近九百年的时间。”潜意思就是，这个方法是行不通的。

  “第二种！”炎烬简短的问了一句。

  “第二种，在修真界，也是很难得到的。洗髓丹！丹方我倒是有，而且，其他的药材在清峰山的药园里也有。只是，其中一味主药材很难寻找。”老头不敢说的是，因为他们清峰宗太烂了......这种珍贵的药材全都被大宗门派给占据了。他们这些不入流的低级小门派，根本就不敢妄想。

  曾经，清峰宗刚刚开宗时，是很强大的，但，到了第二代宗主手里之后，第二代宗主是一个修真痴狂者，整天只会闭关苦修，不管宗内之事，于是，随着时间的流逝，宗内的人都被宗主被潜移默化了，那争夺之心慢慢退减，都学着宗主闭关洞府潜心修炼，不问世事，所以，时间悄无声息的划过，越来越少的人知道清峰宗，宗内的人员也越来越少，到了第五代时，就只剩下老头的师傅与老头自己了......

  老头是个懒惰的人，以前不愿意修炼，就爱弄些花花草草，没事就练练丹，学学占卦，乱七八糟的旁门左道。在自己的师傅成功的飞升仙界后，他的心突然的就撩动了，也有了冲动，想去看看仙界是什么样子。于是，开始了苦修岁月。整整一千五百年，老头都不曾出过清峰山......直到，最近，他知道自己要渡劫了，这才占了卦，出来找传人。如果，成功了，到了仙界，要是祖先知道自己连个传人都没留下，他就惨了......

  老头回过神，发现，客厅里安静极了。一个一个都在沉默，于是，一咬牙，很是心疼的说了一句“只要，你们愿意拜师，我愿意给他们每人一颗延寿丹。可以将他们的寿命增加到二百岁，到时候，你们能不能找到洗髓丹，就是造化问题了。我能做的也只有这么多！”

  这话一说出口。客厅里的气氛明显的上升了一个级别，炎烬抬起头“我代表他们答应！”对着老头伸出了手。“丹药！”这事，他想了一下，对于他们怎么来说，都不会有坏处。

  老头看了一眼炎烬“你们必须要先行拜师才行。”

  “怎么拜？”

  “等一下！”老头站起了身，手一扬，凭空就出现了八碗水。很奇怪，这水是青紫色的。“喝下它就可以了！不要担心。这种水对身体无碍的。相反，喝了它，你修炼清峰宗的功法时，速度会加快一点。一般弟子是没有的。不过，如果，你背叛了清峰宗，那么，此水就是毒药了”老头没说......在清峰宗刚开始的那前三代时，这水确实珍贵，现在嘛~......

  炎烬迟疑了一下，走过去，准备端时。却被其它几人给阻止了“炎哥，我们先喝！”兄弟齐齐说了一句。说完，非常有速度的端起一碗，仰头一口而尽。

  老头在一旁看着，眼里的笑意越发的深了。他有种预感，清峰宗在这几人手里，会重新发扬光大。甚至会青出于蓝胜于蓝......很久很久以后，当老头在仙界看到炎烬他们几人时，笑了。他当年之想果然没错......

  “水已经喝了。丹药”炎烬对着老头，淡淡的说了一句。

  老头手一扬，手中出现一个瓶子。“在这里面，只有最后四粒了。”将瓶子扔给了炎烬。

  炎烬接过瓶子，打开瓶盖。一阵沁人肺腑的清香传出，光是闻着，就让人觉得神清气爽。“杨杰，幽灵，鬼刹，楚逸。吃了它吧！”

  “嗯！”几人接过瓶子，倒出一粒。放进了嘴里。不到三分钟，陈翼翔就惊奇的发现。杨杰他们几人好像年轻了一点......好神奇。看了看其它人的表情，显然也是一样的惊讶......

  老头在一旁看着眼底的笑一直不曾减下“我们既已是师徒关系，我也该告诉你们，我的名号了。柳尘是我的名字。”

  “我叫炎烬。”

  “陈翼翔”

  “尹和风”

  “莫然”

  “鬼刹”

  “楚逸”

  “杨杰”

  “幽灵”

  老头边听着，边看着，将他们的名字与人紧紧的记牢。而后，走到了炎烬的面前，脸上的表情突然的就变的严肃认真“我也看出来了。你是他们的头儿。那么，我现在就将掌门之位传于你。炎烬，你愿接受为师给予的重任吗？”

  “我愿意！”炎烬的声音也非常的严肃认真。接过柳尘给的令牌。

  “我的时间已经不多了。我也看出来了，翼翔的娃娃，应该还要一个多月才能出生。那个时间，恐怕我已经不在这一界了。所以，现在，我就将所有的东西全交于你！等你们讲尘世里的俗事都了却了之后，再回清峰山去。那里的灵气丰富，对于，修炼有莫大的好处！有什么不懂的，可以翻阅书籍，一般的常识，我都已经用玉简记录下来了。这些就都交于你了！”柳尘将一个戒指放到了炎烬的手中。

  “这是......”炎烬明显的呆愣了。所有的东西就是一个戒指吗？......

  老头显然是看出了炎烬的疑惑，笑了“这是空间戒指。你先滴一滴血放在上面，心里想着查看戒指里的东西，就可以看到里面东西了。我们清峰宗修炼的是混原诀。里面该如何修炼，我都记录在了玉简中。你们自己慢慢去体会就好了。好了，为师的时间也不多了。我要回修真界为渡劫做准备了。有缘，我们仙界再见......”

  只见，老头的身影，慢慢的变透明。话音刚落。人也就凭空消失在了客厅中。


                        2019太阳从西边出来，也没有此事让人震惊

  老头消失后，客厅里安静了好久，好久......众人都望着老头消失的地方，迟迟无法反应过来。这一切，就好像做梦一样，比做梦，还更加让人觉得不真实......

  突然的，他们可以多活一百年了，突然的，他们可以成为修真者了，突然的，或许他们将来有机会能成仙了，突然的，或许以后他们就能成为传说中的长生者了......

  饶是他们此等人物，在经历这一系列的只存在传说中的事物后，也感觉整个人飘飘忽忽，就好像漂浮在半空中在荡漾，很不真实啊......

  上天入地！......移山倒海！......成仙成神！......

  那是什么样的存在？......以后，他们就有机会成为这类吗？

  众人心思各异。不过，相同的是，心里满满的全是激动与兴奋......

  炎烬脸上看不出表情，眼睛一直盯着手中的小小戒指。这个戒指里面真的有东西？那是怎么放进去的？又该从哪里出来？......看着手中的戒指，炎烬的脸上带着一缕好奇之色。咬破了自己的食指，滴了一滴鲜血放在戒指中，血液刚落在戒指上，从戒指上就流转出一阵柔和的白光，惊醒了呆滞的众人。目光齐齐都看向了炎烬这边。

  在炎烬还没有反应过来之前，那戒指就像活了一样，自动扣在了炎烬的手指上，炎烬用力拔了一下，发现，根本就拔不出来，这戒指扣的很紧，却又不会让他的食指感觉到任何的疼痛。真是个神奇的物件......炎烬心里暗暗的想着。对于，刚刚老头说的修真，更加的感兴趣了。

  “炎哥，这戒指好像活了一样。刚才！”莫然的声音有点点的迟疑。伸出手，指了指炎烬受伤精美绝伦的戒指。

  “嗯。”炎烬眼睛盯看着手指上的戒指。淡淡的应了一声。

  “炎哥，能看见里面有什么东西吗？”尹和风一向温柔的声音中，也带着一点点的焦急。几人的眼睛都盯在了炎烬手里的戒指上。

  “等一等！”炎烬回了一句。脑海里想着刚才老头说的话。心里默默的念着。想要看看戒指里面的空间都有什么......

  这个念头在脑海里才刚闪现，炎烬就觉得自己的视线顿时一亮。眼前出现了一个很大很大无边无际的空间。这是......

  正在炎烬疑惑之时，脑海里突然的出现了一个声音，“能打开此戒指，就证明，你便是我那柳尘徒儿选定的传人了。我算是你师尊了。”

  “你在什么地方和我说话？”炎烬的眼睛在客厅的四周看着，都没有任何的发现。

  “别找了，你是看不到我的。这只是我留在戒指中的一缕意念，说完下面这段话，我也该消失了。徒孙你要好好的听清楚了！我们的宗门在清峰山上，名清峰宗。我们宗门的功法是混原诀，算是一种高级修炼功法了。这戒指里面就有混原诀，修炼时，自然会有人来教你的。戒指内有传送符一百张。只要不出人界，在任何地方，拿出传送符，用混原诀的灵力燃烧它，就可以进行传送了，回到清峰宗内。”

  “这戒指的功用，我想我那徒儿肯定没详说。这戒指名储物戒，就是用来装放东西的，除活物外，你想要拿哪件物品，在心里默念一下，它自会出现在你的手中。修真者的通用品，不过也会分高低，这些，以后你进来修真界自会了解。徒孙，还有什么问题就问出来的吧。我这意识快要消失了！”脑海里的声音，变得有些急促。

  “我想问，你们口中的修炼，到底是怎么回事？”炎烬一语抓住中重点。这才是关键所在！

  “修炼，分两部分。一是心境，二是境界。境界分九个：灵动，筑基，凝丹，元婴，离合，洞玄，分神，大成，渡劫。渡劫成功者为仙，失败者灰飞烟灭。心境则是看个人的机遇，说的明白点，就是感应天道，感应大自然。心境如果没有跟上境界，轻则修为倒退，重则失心成魔！”

  “修炼之事该如何进行？”感觉到脑海里的声音越来越小。炎烬赶紧的问出另一个疑惑。

  “回清峰宗。里面有一条较为丰富的灵脉。曾经被第四代宗主，用阵法隐藏了起来。除了宗内之人，无人知晓，此为重秘，定要保密，否则，会引来灭宗之灾！切记！”

  “什么为灵脉？”

  “集天地最为纯净之物......”似乎还有什么话未说完。那一缕意识便消失了。

  “还在吗？”炎烬直觉下面还有很重要的话。心里一急，话，脱口而出......
  
  “炎烬，炎烬！你刚刚说什么？”陈翼翔站在炎烬的身后，推了推他。脸上闪着疑惑。刚刚炎烬一直在发呆，现在，突然的就爆出一句话。他都没有听清。

  “啊......”炎烬还未反应过来。呆呆的回一声。

  “你发什么呆？都快十分钟了！兄弟们叫你，也不见你回应！还有，你刚刚喊什么？语气好像很着急”脸上带着一丝丝担忧的看着炎烬。

  炎烬镇静了一下自己的情绪，而后伸出手，将陈翼翔抱进了怀里，低下头，亲了亲他的脸颊“没事，我很好，不要担心！”抬起头，看向兄弟们“我刚刚在戒指中，遇到了柳尘的师傅残留下来的一缕意识，明白了一些事。大家和我回主房！”毕竟这事还是太让人觉得不可思议了。客厅这个地方还是不怎么保险。一不小心，会引来灾难......

  “好！”显然，其他兄弟几人也想到了这个问题。一伙人朝着主房走去。进了房间，尹和风将房门关上。鬼刹查看了一下周边的环境，不着痕迹的将窗帘拉上。一伙人才坐回到沙发上。目光齐齐看向炎烬。

  炎烬左手环抱着怀里的小家伙，右手伸直，心里默念着混原诀。手上，凭空便出现了一张玉简。流转着淡淡的亮光。“这就是混原诀”

  “上面没字啊？”莫然伸出手，从炎烬的手里拿过玉简反复的查看着。

  “对，我在上面上面也没看到。倒是这晶莹剔透的模样，可以值不少钱呐！”楚逸调侃的说着。

  兄弟几人都好奇的查看了一阵，玉简才回到了炎烬的手中。炎烬看了一眼手中的玉简目光看向兄弟几人“我的想法是这样。先等小家伙生完宝宝，然后，我们回一趟清峰宗。先去了解一下所谓修真究竟是上面......刚刚听那人话里的意思，清峰宗内有一处灵脉，可以让修炼的速度有所加倍。不过，这是一个重秘，你们不要泄露了，否则会引来密宗之灾。”
  
  尹和风听着这话，轻皱了一下眉头，犹豫了一下，还是说了出来“听着，这所谓的修真，好像也是一个很强食弱肉的世界呐。竞争残忍！”

  “自古，有人的地方，便会有利益之争，有了争斗之心，残忍狠毒自然也会随之而来。修真界，是一个我们所不熟悉的世界。等踏进去了。我们步步走的谨慎就好。不要将太多的情绪外露。凡事不要强出头，凡事不要好奇心太重，所有的事，都先默默的在暗中观察了再说！尤其是莫然，楚逸，你们两个心性比较急躁。要改改！”将玉简收进了戒指内，炎烬的目光扫过兄弟几人，淡淡的说着。

  “炎哥，我们懂了！”

  “好了，这件事，就先到这里。一切等小家伙生完宝宝再来做比较周密的计划！”

  “炎烬，我就感觉像是做梦一样！”陈翼翔窝在炎烬的怀里。轻轻的说着。

  “大家都一样！”伸出手，摸着怀里小家伙的脸颊。能有机会和小家伙生生世世永远的在一起。不管要付出多大的代价，他无论如何都要试一试。

  “是啊，是啊，我到现在，都感觉自己的腿有些发软。太不可思议了这事”莫然也学着陈翼翔的样子，歪歪斜斜的窝在尹和风的怀里，双手反扣住尹和风的腰肢。

  “我现在是热血沸腾，太激动了。一眨眼的功夫，就成了传说中的人物了！”楚逸靠在沙发上。翘着二郎腿一抖一抖的，脸上的笑，说是痴吧，还不如说是做梦来的确切。

  鬼刹眼睛扫了一眼炎烬与陈翼翔，再扫了一眼尹和风和莫然，最后，哀怨的望着楚逸“老婆，让老公抱你怎么样。窝在我的胸膛上保证暖和！”

  楚逸看了一眼鬼刹。眼睛骨碌碌的转了一圈，笑逐颜开“好！”

  听着这话，鬼刹不知道为什么，突然的感觉到了一种毛骨悚然......

  “生生世世在一起！很让人心驰神往的一句话。几乎每个情侣都会有这种想法。我们或许在不久的将来就可以实现了！”杨杰的声音，温和低哑。不急不徐的。很好听。

  冰山幽灵在一旁傻乐乐的笑了......

  陈翼翔窝在炎烬的怀里，想着杨杰的那句，生生世世在一起......心里突然的就甜滋滋了。嘴角的笑，怎么也止不住了......

  “小家伙，笑的这么甜，想到什么了？”低下头，轻吻着陈翼翔的嘴角。

  “生生世世在一起呢......”声音轻轻细细的，如同微风吹过耳边的细腻......

  “会的。我们会将他实现的！”紧紧的抱着怀里的小家伙。有来世，有轮回......可是，我怕万一某天一不小心就将你丢失了。那么，我该怎么办？......所以，如果有机会可以永远的不分离。我一定不会轻言放弃。不到最后，不罢休。炎烬在以后的岁月中，确实也做到了，面对无数的困难。都紧牵着陈翼翔的手，紧紧的，紧紧的，不放开......最终，创造成一个绝世传奇的神话！


                   2020要生了吗？……

  院落前的花，长出了青嫩的芽叶，光秃秃的树干上也开始冒出了新的绿叶，山庄里，所有的植物都在告诉着忙忙碌碌的人们，春天来了，二月悄无声息的来临了......

  陈翼翔肚子里的宝宝已经九个月了。他的腿与脸都稍带了些浮肿，这后面一个多月补足了营养，莫然把脉说：肚子里的两个小宝宝都成长的非常好。所以，陈翼翔的肚子看起来大的有点点的吓人。走路的时候，已经很困难了。一天走不了几步，腰就支撑不住。必须得让人扶着才行。炎烬从1月中旬起，就半步都不会离开陈翼翔的身边。两人的身后也会时常带一个侍佣。

  清晨的阳光从窗户前照射在屋内，陈翼翔在床上睡的正熟，放眼看去，第一眼只能看到陈翼翔圆滚滚的肚子，脸已经被肚子给挡下了。炎烬坐在床头，眼底含着浓浓的温柔，静静的看着熟睡的陈翼翔。嘴角一直含着淡淡的笑容，过了一会，伸出手，轻轻的摸着陈翼翔的肚子。小莫说，大概就是这几天了......

  小家伙辛苦这么久了，再过几天，终于可以放松了。每一次看着小家伙为了宝宝受苦受累，他心里都揪着疼，尤其是呕吐的那些日子，看着日渐消瘦的小家伙，整日苍白的脸色。他好几次甚至都忍不住了，想要说出放弃的话......他宁愿不要宝宝了，也不愿意看到小家伙受苦受煎熬。可是，每次看到小家伙摸肚子时，那甜甜的纯净的笑容，话到了嘴边，又被咽了下去......

  还好，现在，一切都要快要结束。以后，他不会再让小家伙受这种苦了......小家伙难受，他看着也痛苦。

  “炎烬”

  陈翼翔的声音打断了炎烬的思绪。炎烬收回了手，将睡醒的陈翼翔抱进了怀里，低下头，亲了亲他的嘴唇“小家伙，是不是肚子饿了？”

  “嗯。有点！”陈翼翔窝在炎烬的怀里打了个哈欠。点了点头。感觉头还有些昏昏沉沉的，眼睛更是模糊的看不清东西。伸出手，扯了扯炎烬的衣服“炎，抱我去洗刷吧，眼睛粘粘的怪不舒服！”

  “不睡了？”看了看时间，才早上八点半。小家伙平常都会睡到十点左右的。

  “突然间，不想睡了！不过，还是有点困。可就是睡不着了， 可能是肚子饿了原因吧，等吃了早餐再看看吧！”躺靠炎烬的怀里。陈翼翔的声音有些懒懒的。一听就知道还没有睡醒。

  “好。正巧，我刚打电话给厨房做了早餐。”炎烬抱起陈翼翔进了浴室。拿出牙刷将牙膏挤好，放到了陈翼翔的面前“刷牙吧！”

  等陈翼翔接过了牙刷。炎烬的双手就环在了他的腰间，扶着他的腰。让怀里的小家伙能够舒服一点。

  隔了近十分钟两人才洗刷完毕。“小家伙，是在房间里吃，还是去餐厅？”炎烬抱着陈翼翔打窗户打了一点。

  洗刷过后的陈翼翔，精神看起来好了一点。眼睛骨碌碌的转了一圈。“去餐厅吧！”伸出双手，环住了炎烬的脖子，将头窝在了炎烬的胸口。“炎，和风他们的婚礼好像说要准备在三月份举行是吗？”睡多了，脑袋也迷迷糊糊的。

  “嗯。是的，三月十七刚好是莫然二十岁生日。小家伙，你在沙发上呆一下，我去拿件披风，外面还是有点点冷！”炎烬将陈翼翔放到了沙发上。从窗户口，感觉到外面还是有点点的凉，觉得还是得穿件披风才行。初春的气流中还夹着寒冬的冷。得注意点。

  “好，没问题。我坐着没事。”窝在沙发上，陈翼翔点了点头。上次，也是炎烬去拿东西，他坐在沙发上，突然的有些无聊，就想着伸出去拿零食，谁知道坐久了，站起来时，发了晕眩，身体没有站稳，又重新重重的倒在了沙发上，刚好炎烬进来看到了。吓了一大跳。忙吧莫然叫过来。还好，沙发非常的柔软，胎儿只是轻微的震荡了一下而已......

  炎烬拿了件披风，赶紧的就回到了客厅，帮陈翼翔披上，抱着他出来房间。走了不到一分钟，两人便来到了餐厅，尹和风他们几人都已经坐到了旁边的小客厅里，正在热闹的说说笑笑......

  炎烬抱着陈翼翔坐到了一旁的沙发上，“你们在说什么？”陈翼翔窝在炎烬的怀里，好奇的问着。

  “鬼刹他们说，十七号那天，一起结婚！”莫然拿了一个红提连皮都没有剥就放进了嘴里，对着陈翼翔的说着。

  “这事好，三对一起！很喜庆！”伸出手，端过侍佣递来的牛奶放到了陈翼翔的面前。炎烬的语气里含着淡淡的高兴。

  “想着，就很好玩。我是没意见！”楚逸今天不知怎么的。主动的粘在了鬼刹的身上。双手紧紧的抱着鬼刹的腰肢，整个人都赖在了他的怀里。亲热的紧。

  看着面前的一幕。陈翼翔心里突然的就想着：该不会是楚逸反攻成功了？......不是吧......眼睛看了一眼鬼刹，鬼刹的脸上那笑容太甜蜜，应该不会是这样的......

  “那就照鬼刹说的办吧。我很满意！”杨杰端着茶，轻抿了一口。笑的温和。

  “你们准备一起结婚的话，林伯我就把东西都准备好！举办一个热闹的婚礼！”林伯不知道何时，也坐到了一旁的椅子上，乐呵呵的说着。

  “庄内的人就可以。其他人，不要请了！你们认为怎么样？”炎烬抬起头，寻问着兄弟们的意见。

  “我非常同意。”莫然最近好像特喜欢窝在尹和风的怀里。这一眨眼的功夫，人又歪歪斜斜的倒在了和风的怀里了。

  “我也是！”

  “我举双手！”

  “没意见”

  其他几人都发表了自己的看法。炎烬听着笑了，转头看向林伯“林伯，麻烦你了。”

  “没事，这喜庆的事，林伯我最愿意做了！保证你们满意！”林伯笑盈盈的站起了身，似乎想到了什么似的。一拍头脑。“哦，看老头子我记性都不好了。可以用餐了！”

  
  “嗯。小家伙也有点饿了！”炎烬抱着陈翼翔率先走进了餐厅。

  “来，小家伙，先把浓汤喝了！然后，再喝粥怎么样？”炎烬端着一碗浓汤放到了陈翼翔的前面。

  “可以。我感觉自己今天口味好像挺好的！”陈翼翔喝完了汤。抬起头对着炎烬说着。砸吧嘴，眼睛骨碌碌的在餐桌上转了一圈，“炎，我想吃水晶饺！”

  “行。我帮你盛”看着小家伙爱吃了，胃口好了。炎烬就觉得心情特别的好。夹了整整一碗的水晶饺给陈翼翔。将碗放在了他的面前“吃吧！”

  陈翼翔看了一眼。眼睛都笑的眯成了弯月“炎，你这是准备喂猪呢，这么多。我怎么吃的完。等会还得喝粥。快点，给你一半！”说着，就伸出手，拿过炎烬的碗，将自己碗中的饺子，放了一半到炎烬的碗里。“炎，你居然给我夹了二十三个！”

  “小家伙，你现在可是一人要吃三人份的食物！”炎烬将碗拿到自己的面前。夹了一个饺子放到了嘴里。“味道很好！小家伙觉得如何？”

  “喜欢吃！反正，我现在就是觉得吃嘛嘛香！”傻乐乐的笑着。低下头，继续吃着饺子。

  “小翼，就你这吃法。我想着，干儿子生下来后，肯定会是两个大胖小子！”楚逸抬起头，隔着老远的距离。开始调侃了。

  “唉，唉，唉，楚逸注意用词。谁是你干儿子。那是我干儿子！”莫然吞下了嘴里面的食物。抬起头，就和楚逸杠上了。两人谁也不让谁的，开始在餐桌上掐架。倒是给这早餐增加了几许欢乐的气氛。所有人，都边吃边看边听着他们两人火树银花的语言。每次，两人对上干儿子这个问题。就会纠结掐上好半响，才能平息......

  吃完早餐后，众人坐到了大厅里，看电视的看电视，吃水果的吃水果，说话的说话......将安静的大厅，弄的热闹无比。

  “炎，我想吃桔子！”陈翼翔窝在炎烬的怀里，看着不远处依旧在掐架的两人。眼底全是笑意。扯了扯炎烬的衣服“有楚逸和莫然的在的地方，就别想安静了。他们俩倒是很会活跃气氛的！”

  “说的好像自己很老一样，明明这里面，你最小！”将剥好的桔子放到了陈翼翔的嘴里。炎烬捏了捏他的脸颊。说话的语气宠溺的很。温柔似水的。

  “嘿嘿......”陈翼翔吃着桔子，傻乐乐的笑了。他的性格没有他们两个人那么开朗。

  那掐架的两人大概也是觉得累了。纷纷停了下来。各自转移了目标。楚逸眼睛转了一圈，就移到了陈翼翔的肚子上，站起身，走了几步，坐到了他的身边，伸了手，摸了摸陈翼翔的肚子“小翼，快生了吧。好大了！”真是不敢相信。男子也可以生宝宝。小翼肚子里的双胞胎他好期待......听着奶声奶气的童音，叫自己干爸爸，他就感觉自己沸腾了......虽然，前面多了一个字，但，好歹也是有爸爸两个字在里面撒。

  “嗯。小莫说，就这几天了！吃桔子吗？”陈翼翔笑的点了点头，将手里的桔子放到了楚逸的面前。寻问的目光。

  “嗯。酸不酸？”太酸的东西他可不敢吃......牙齿受不了。楚逸边问着。边准备伸出手去拿陈翼翔手里的桔子时。耳朵，响起了一声痛吟。那伸在自己面前的桔子，突然的掉落。

  “好疼......”陈翼翔突然的，就感觉自己的肚子，好疼好疼......双手，紧紧的护住了自己的肚子。脸上冷汗狂流，脸色，顿时变的苍白。

  炎烬正在想着，问小家伙想不想睡觉时。耳边，就听到了陈翼翔的痛苦声音，反射性的，就对着小莫狂喊“小莫，快来。小家伙是不是要生了？”脸上也出现了焦急的神色。要生了吗？......紧紧的抱着怀里的陈翼翔。接过旁边楚逸给的纸巾。帮陈翼翔擦着脑门的冷汗“小家伙，别怕。小家伙，别怕。我会一直在你身边的！”

  莫然正窝在尹和风的怀里，听着陈翼翔的声音时，还不等炎烬叫他，人就非常有速度的跑到了陈翼翔的身边“炎哥，可能是真的要生了。赶紧抱着小翼去二楼我们准备好的房间！”

  莫然伸出手，赶紧帮陈翼翔把了把脉。语气很疾速的说完话。人，率先冲上了二楼。早在一月中旬的时候，炎烬就将他们主房旁边的房间，改成了手术室。将一切该准备的东西都准备就绪。就等，这几天的突发情况......

  鬼刹他们几人的反应也不慢。都紧紧的跟在炎烬的身后，朝着二楼冲去。林伯在隔壁的餐厅正在收拾桌子。听着大厅里的动静。忙将手里的碗筷都放到了一旁，人冲进了厨房。小翼要生了......


2021 宝宝你就别折腾你爸爸了，赶紧的出来吧

  到了手术室，炎烬将陈翼翔小心翼翼的放到了手术台上，伸出手，擦着他脑门的汗“小家伙，别怕。别怕。我会紧紧的握着你的手！”空闲的左手始终与陈翼翔的左手十指相扣。

  “小翼，你现在感觉怎么了？”漠然将所有的设备都开启后，赶紧的来到陈翼翔的身边。伸出手，连把着脉，边焦急的问着。

  “疼！”咬紧牙关，憋了半天，陈翼翔终于吐出了一个字。明晃晃的灯光下，他的脸色苍白如雪，嘴唇因疼痛而咬出了血丝，红艳艳的，与苍白的脸色形成了强烈的对比。

  炎烬的脸上，满是担忧与心疼。如果，可以，他真想帮小家伙来承担这份煎熬・・・・・・

  “小家伙，没事的。你可以的。别怕，我会一直在你身边不会离开半步！”不知道该说什么，第一次，感觉到自己语言的苍白・・・・・・该用什么来减轻小家伙的疼痛？

  “小莫，怎么样？可以手术吗？”抬起手，侧过脸，看向一旁的莫然。怎么小莫还不开始动作，没看见小家伙正在受着疼痛的煎熬吗？・・・・・・情绪的焦躁不安，让炎烬的说话语气也有点点的冲。带着一股子的怒火。

  莫然没有注意这些，而是，皱着眉目，紧紧的查看着陈翼翔的胎儿情况。“小翼，有没有感觉到肚子有种下沉的感觉？”

  “疼”陈翼翔双手紧紧的掐着旁边炎烬的手，用力的掐着。好痛・・・・・・

  “小莫，赶紧的动作！”看着小家伙因疼痛而扭曲的五官。炎烬忍不住了，抬起头，对着莫然一阵大吼・・・・・・

  被关在房门外的几人，都焦急的在外面走来走去。突然的，耳朵听见炎烬的声音，虽然很小，却仍能听出里面的怒火。

  “这是怎么了？里面发生什么事了？”楚逸整个人都粘在了房门上，想要听清里面到底是什么情况。眉目紧皱着。千万不要出什么岔子・・・・・・小翼你和宝宝都要平安，平安・・・・・・观音，上帝，圣母，路过的神仙，听着我的祈祷，都显显灵，别让小翼再受苦了，顺利的将宝宝生下来吧・・・・・・不然，炎哥就得变身修罗了・・・・・・

  鬼刹站在楚逸的身后。将他紧紧的抱在了怀里“没事的，她们都会平安的。小翼是个好孩子。一切都会平安的！”话虽这么说，其实，自己心里也担心的很・・・・・・男子生宝宝，危险性肯定要高于女子・・・・・・会平安的。有炎哥在！

  “不知道，里面的情况根本就无比知晓。是不是小翼・・・・・・”杨杰也急了，双眼紧紧的看着房门。到底是什么情况？炎哥会突然的怒吼，应该是小翼发生什么突发情况了・・・・・・到底是什么情况？・・・・・・一切平安。

  杨杰的双手紧紧的揪在了一起，身后的幽灵走到了杨杰的身后，伸出自己的手，紧紧的握住了杨杰的手，“相信炎哥！”淡淡的语气。却让杨杰焦急的心，突然的，就平静了下来。

  尹和风静静的倚靠在墙面上，浅低的头，稍长的刘海挡住了他的眼睛，让人看不表他脸上的表情・・・・・・

  “炎哥，情况有点不对！”莫然抬起头，对上了炎烬充满怒火的眼睛，却依旧没有任何的惧意。脸上带着浓浓的焦急，说话的语气很疾速“小翼肚子里的宝宝，根本还没有要出生兆头。胎儿并没有下坠感觉，依旧安稳的呆在小翼的肚中。”

  “这是什么情况？”炎烬的理智已经被小家伙脸上的疼痛给淹没了，整个人如无头苍蝇般，找不到了方向。

  莫然紧抿着嘴唇，双手仍不停的在陈翼翔的肚子摸查着，时不时的把着脉，查看着陈翼翔的身体情况“小翼，现在感觉怎么样？有没有那种肚子下坠的感觉？”

  “没！”陈翼翔深深的喘了两口气“不过，肚子的疼痛好像减轻了一点！不再那么难受了！”

  莫然明显的松了一口气，帮陈翼翔做了一系列的检查后，抬起头，看向炎烬“炎哥，小翼没有任何的危险。我想，刚刚应该是胎儿动弹的太厉害了。小翼快要临产了，所以，那种绞痛感才会特别的明显。”

  炎烬将陈翼翔紧紧的抱在了怀里。低下头，亲吻着他带着血丝的嘴唇“小家伙。”轻轻的三个字，尾音却带着浅浅的颤抖・・・・・・

  陈翼翔全身虚耗的窝靠了炎烬的怀里。“炎，我没事！”真的没事・・・・・・双手紧紧的环住炎烬的腰肢。眼角，有泪流出・・・・・・

  “小翼，肚子还疼吗？要不要我帮你打一针镇疼？”莫然站在一旁问着陈翼翔。目光却是轻扫过炎烬的背。炎哥・・・・・・刚刚他听到炎哥的颤音了・・・・・・明晃晃的灯光下，依旧可以很清晰的看见。炎烬那湿润的眼角・・・・・・

  “我没事，现在感觉好多了！”摇了摇头，陈翼翔拒绝了。打针用药之用的，他害怕会能宝宝很影响・・・・・・他要给炎生两个健健康康的宝宝。生龙活虎的宝宝・・・・・・

  “里面没有任何的动静了。也没有听见小翼的叫喊・・・・・・怎么回事了？”楚逸呆在鬼刹的怀里。眼睛看向其它兄弟。

  “等”幽灵紧握着杨杰的手。淡淡的说了一个字。急有什么用・・・・・・还不如安静的等待。

  尹和风倚靠在墙上的动作，依旧如初。没有丝毫的变化・・・・・・

  “炎，抱我出去吧，我感觉肚子已经不疼了，身上粘粘的，怪不舒服！”感觉自己的体力恢复了一点点。陈翼翔抬起头，目光灼灼的看向炎烬。

  “好！”炎烬抱起陈翼翔朝着房门走去。

  这边，莫然已经将所有的设备都关上了。赶紧的走快了几步，将房门打开。

  看见房门被打开了。所有人的视线都停留在了陈翼翔的身上。看到依旧圆滚滚的肚子时都愣住了・・・・・・这是怎么回事？・・・・・・

  炎烬侧过脸，对着莫然说了一句“小莫，你和兄弟们解释一下，我带小家伙回房！”说完，便抱着陈翼翔进了隔壁的主房。见炎烬走了之后，兄弟们都围绕在了莫然的四周。将心里的疑惑通通都问了出来。

  莫然脸上闪着疲惫“没有，小翼只是被胎儿踢了一下。”淡淡的说了一句。便推开众人，进了自己的房间。累死他了・・・・・・

  尹和风终于有所动作了，站直了自己的身体，紧跟在莫然的身后进了房间・・・・・・

  炎烬抱着陈翼翔进了房间后，赶紧的将浴缸里的水放满，帮陈翼翔把衣服全部脱掉，动作轻柔的放进了浴缸中“小家伙，感觉水温如何？还要不要再加热一点点？”

  “没事，这样刚刚好。”手，摸上了自己的肚子。嘴角闪着无奈的笑“宝宝调皮了。让大家都跟着紧张・・・・・・小莫应该累坏了。”

  “嗯。”炎烬帮陈翼翔擦洗着身体。“都快要出生了，还要这么折腾我的小家伙。干脆给他取个名字就叫眼皮算不了”

  “这里面可有两个宝宝。万一冤枉了怎么办！”陈翼翔笑的甜滋滋。

  “生出来后，长的强壮的。肯定就是了！”擦洗好了。抱起陈翼翔走进了睡房。动作轻柔的将陈翼翔放到了床上，自己坐在了床边，摸着陈翼翔的额头“小家伙，要不要喝些粥再睡？经过刚刚那一折腾，应该饿了吧！”

  “嗯。是有点。”轻轻的点了点头“刚刚洗了澡，现在睡意倒是没有了。”看了眼一旁的炎烬“炎，你先去洗个澡吧。我没事的。我感觉肚子已经不疼了。别担心！”伸出手，摸了摸炎烬的脸颊。天天看，夜夜看，还是感觉，炎烬帅呆了・・・・・・

  “好！要不要，我拿两包酸梅给你先开开胃？”头斜倾了二十度的角，一吻落在了陈翼翔的嘴唇上。“有点点的红肿了。小家伙，上点药吧！”食指轻轻的划过。小小的破皮伤口上，带着淡淡的灼热。灼疼着他的心。想着刚刚的一幕幕。现在，仍感觉心里绞着疼・・・・・・

  “嗯。好。你去给我拿吧。拿了就赶紧的去洗澡去。身上的衣服也湿粘粘的，感冒了就不好了！”伸出手，推了推炎烬。

  “知道了。我要是感冒了。谁来照顾我的小家伙呢。所以，我会非常注意自身的情况。”眼底含着浓浓的笑意。说完，炎烬便站起了身，朝着小客厅走去。

  在炎烬刚刚转身的瞬间，陈翼翔将被子拉至自己的头顶处，擦拭着眼角的泪水・・・・・・炎烬，炎烬・・・・・・心里轻轻的默念着。有你真好！

  “这是怎么了？会喘不过气的！小家伙，觉得房间太亮了就告诉我。我去把窗帘拉上。别躲进被窝里。”将手中的酸梅放到了床头。炎烬伸出手，将被子扯下了一点点。

  “嘿嘿・・・・・・”陈欣怡傻乐乐的笑了。

  “傻瓜！笑的傻兮兮的！”捏了捏陈翼翔的脸“酸梅我放在床头，想吃就拿。别再把自己蒙进被子里了。我洗澡去了！”亲了亲陈翼翔的嘴唇。炎烬转身出了房门。

  陈翼翔有些困难的将上半身靠在了床头。拿过一旁的酸梅，撕开了包装袋，拿了一颗放进了嘴里。酸酸甜甜的。味道真好・・・・・・低下头，摸着自己的肚子：宝宝你们有个好爹爹。我有个好爱人。遇到他，是爸爸这辈子最幸运的事了。

  “看样子，小家伙你是真的饿了！”炎烬披着浴袍走了进来。看着地上两个空空如也的酸梅袋子，眼底的笑意很深。小家伙爱吃了，就证明精神很好。身体也不疼了。

  “嗯。感觉还饿。粥什么时候来？”砸吧嘴，刚刚吃了酸梅开了胃，现在，好像想其它的东西了。

  “应该快了。我刚打了电话给林伯！”这话应才刚落。门铃就响起了。“我去开门。应该是林伯了！”炎烬出了房间，将房门打开。果然是林伯笑面虎乐呵呵的端着一些食物“少爷，小翼怎么样了？没事吧？孩子这么调皮，生下来肯定是个胖小子！”

  “已经没事了。林伯别担心！”炎烬端过食物，将房门关上，对着林伯说着。

  “小翼，林伯给你做了好几样家常小菜尝尝味道如何！”林伯进了睡房，看着床上的陈翼翔。心里算是松了一口气。小翼看上去精神还不错。

  “林伯做的菜。小翼都爱吃！”陈翼翔看到林伯，嘴角的笑就特别的乖巧甜酸。就如同孙子对上爷爷一样的亲切。

  “爱吃就好好的多吃点。林伯再去给你煲道汤来！”说着，林伯便站起了身，出了房间。

  “好的。谢谢林伯！”陈翼翔这话说的十气十足的。

  林伯没有回答。倒是房间里响起了爽朗的笑容。是林伯的。

  “来，小家伙，我刚刚吹凉了一下，现在，热度刚刚好！”炎烬将手里的一碗浓汤放到了陈翼翔的面前。

  “嗯。好喝。炎，你也喝。林伯的手艺越来越好了！”

  “还不是为了你。”捏了捏陈翼翔的脸颊。


2022 半夜，宝宝降生

  吃完饭后，陈翼翔打了个哈欠，眼睛有点点的酸涩了，感觉到困意来袭。

  “怎么？饭才刚吃完，就发困了？”炎烬吩咐侍佣进来收拾餐桌，自己则坐到了床边，将陈翼翔抱进了怀里。眼底有着浓浓的宠溺夹着一缕戏谑神情。

  “嗯。是有点！”窝在炎烬的怀里后，陈翼翔就感觉自己越来越困了。在炎烬的怀里噌了噌。嘴角含出一抹甜甜的笑。

  “小猪！”将怀里的小家伙抱成了一个舒服的位置。

  “小猪也是你养成出的来习惯！”陈翼翔窝在炎烬的怀里冷不丁的回了一句。

  “怎么又成我的错了？”低下头，深邃如星辰的眼睛，含着浓浓的笑意看向陈翼翔。

  陈翼翔突然的，就感觉有点点的不好意思了，伸出手，将炎烬的头给推开了“你伺候的好呗！”轻低下了头，不敢直视炎烬的双眸。他感觉，炎烬的眸眼好像一道漩涡，能够将人紧紧的吸住，尤其是，当他的眼睛含笑注视你时，那专注的模样，温柔似水。让他想到了一个词：神魂颠倒！

  只要与炎烬对视三秒以上。他就会感觉自己找不着北了・・・・・・脑海里盘旋的全是那双含笑带宠的眼睛。

  “那小家伙，是不是该给为父一点奖励”伸出手，扣住了怀里小家伙的手。将头继续低下，嘴唇凑到了陈翼翔的脸颊处，眼底闪着坏坏的笑，伸出了舌头，在他的脸上，轻柔的舔转一圈。

  呼吸间全是属于炎烬的气息，陈翼翔感觉自己的脸，有点点的发烫了。抬起头，在炎烬的嘴唇上亲了一下“好了”

  “就这样一点？”炎烬伸出手，扣住了陈翼翔的下巴。上挑着眉，桃花眼微眯着，嘴角微微上翘着，很是邪魅。

  “你自己说的一点奖励！”将头重新窜在炎烬的怀里。眼底闪着狡黔的光芒。

  “小家伙，你太伤我的心了！”松开了扣着陈翼翔下巴的手，炎烬捂住自己的心口。语气哀怨的很。就好像突然的从一个风流公子转变成一个深宫怨妇・・・・・・

  陈翼翔看了一眼炎烬，身体一个哆嗦“炎烬，我鸡皮疙瘩都起来了！”伸出手，搓了搓。

  “亲我一百下，我就放过你！”用食指点了点自己的嘴唇。炎烬笑痞痞的。

  “会死人的！”翻了个白眼。双手环住了炎烬的腰肢。将头埋在他的怀里。我睡觉，不理这个疯子・・・・・・

  隔了近一分钟，陈翼翔悄悄的眼开了眼睛，怎么不见炎烬说话了？脑袋轻轻的动了动，眼睛慢慢的向上瞟。于是，他后悔了・・・・・・

  没事，干麻要去看炎烬的表情・・・・・・抬起头，陈翼翔就撞进了一双极其幽怨的眼睛中・・・・・・

  顿时，感觉头皮发麻“好，好，十下！”他投降・・・・・・举双手投降。

  “七十！”长长的拖尾音，轻轻飘颤在自己的耳朵里。听着陈翼翔直打哆嗦・・・・・・炎烬，算你狠！

  “二十！”语气很决绝。一口价。

  “五十！”那颤悠悠的声音，飘进陈翼翔的耳朵。脑海里突然的，就闪现出了炎烬刚刚那双极其幽怨的眼睛。心里虽然很明白他是装出来的。但，还是感觉到自己好像犯了什么大罪一样。只能说・・・・・・炎烬，这家伙长的太帅了，演技太好了・・・・・・

  “好！”咬牙切齿的应了一声。不就是五十下嘛，没什么的・・・・・・双手挽上了炎烬的脖子。果然，看到了炎烬那家伙眼底浓浓的笑意，那里还有刚刚的幽怨・・・・・・

  “小家伙，快点！”听声音就可以感觉到，里面的戏谑与狡黠・・・・・・

  陈翼翔泪奔・・・・・・他那点小小的狡黠在炎烬这里。根本就不值得一提・・・・・・小心眼的炎烬，不就是刚刚摆了他一道嘛，至于，这么快就报复回来吗？・・・・・・

  “小家伙，你难道想反悔不成？”见怀里的小家伙那心不甘情不愿的模样。炎烬感觉自己忍的很幸苦・・・・・・他好想笑。太可爱了他的小家伙・・・・・・

  “君子一言，驷马难追”狠狠的说了一句，抬起自己的头，一吻应在了炎烬的嘴唇上。第一二个还比较像是亲吻了，到了后面的・・・・・・陈翼翔干脆就将炎烬的头扯下来，一下，二下，三下・・・・・・碰一下，松开了，碰一下，松开了・・・・・・

  “好了！”五分钟之后，陈翼翔对着炎烬说了一句。松开了挽在炎烬脖子上的双手，重新环扣在了他的腰肢。

  “小家伙，我的脖子酸疼的紧！”很是委屈的语气。

  陈翼翔头窝在炎烬的怀里，打了个哈欠。玩闹了一会，好想睡觉了。头，靠在炎烬的怀里嘟囔了一句“谁管你！”自己要求的，活该・・・・・・嘴角扬起了个调皮的笑。

  炎烬看着，眼底笑的宠溺且温柔“想睡了，就睡吧！”离吃饭已经过了近一个小时了。现在睡觉也没有问题了・・・・・・

  前些日子，莫然告诉他。别让小翼吃完饭就睡觉。那样对身体不好。最好是，吃完饭之后，带着小翼去散散步，或许说说话聊聊天也行，总之，不要在饭才刚下肚，就倒床睡觉。

  低下头，看了一眼怀里的小家伙，这才一会时间，就已经睡着了。伸出手，捏了捏陈翼翔的脸颊。还真想一只小猪呢~站起身，抱起陈翼翔，将熟睡的他轻柔的放到了床上。想了一下，自己也脱了衣服，**，将陈翼翔抱进怀里。一吻轻落在怀中之人的嘴唇上。炎烬嘴角含笑轻闭上了眼睛。

  这几天，他都没怎么好好的睡觉。一直提高者警惕，以防小家伙的突发情况出现・・・・・・几天下来，强悍如他，也感觉到有点精神不济了。睡一觉也好。这后面还有几天呢・・・・・・

  睡了一觉，醒来后的炎烬，感觉清爽精神了许多，抬起头，看了看时间，已经到了傍晚五点半了。差不多该是吃晚饭的时候了。侧过头，怀里的小家伙依旧睡的很熟，嘴唇微嘟着。突然的，炎烬就忍不住了，低下头，含住陈翼翔的嘴巴，轻轻的磨擦着。好一会才放开。小家伙，等宝宝生出来了。你可得好好的补偿我・・・・・・他感觉自己快要发疯了・・・・・・五个月・・・・・・忍了五个月了・・・・・・整天看着小家伙在自己面前晃荡，他看得到，摸得到，亲得到，抱得到，就是吃不到・・・・・・赤果果的煎熬・・・・・・

  松开了抱着陈翼翔的手，炎烬轻巧的下了床。朝着浴室走去。十几分钟后，穿戴好了一分，走到了床过，将陈翼翔抱进了自己的怀里，“小家伙，醒醒，该吃饭了！”

  “什么时间啊？”陈翼翔将自己的眼睛睁开了一点点。

  “快六点了。该吃晚饭了。”炎烬伸出手，将陈翼翔凌乱的长发拢到一旁。头发已经很长很长了・・・・・・

  “哦。”打了个哈欠，“你抱我”声音带着没有睡醒的慵懒，拖着长长的尾音。像极了撒娇。

  “行。我抱你！”炎烬捏了捏陈翼翔泛着粉红的脸颊。抱起他，进了浴室。二十分钟后，两人出了主房，朝着餐厅走去。在中途遇到了正准备去主房的林伯。

  “咦，少爷，小翼，你们醒来。我刚想着，去喊你们吃完的！”林伯停下了脚步。与炎烬肩膀走去。看着他怀里的陈翼翔乐呵呵呵的笑了“小翼，看你的样子，还没有醒睡？”

  “睡醒了。肚子饿了。想着林伯做的菜呢！”陈翼翔对着林伯笑的特乘巧。心里暗暗的想着，等宝宝出生了，一定要教他叫林伯为爷爷。

  “我今天晚上又做了两道新的菜式，小翼去尝尝，喜欢林伯以后还给你做！”林伯听着陈翼翔的话。笑的更加的开心了。

  “林伯做什么小翼都喜欢吃！”

  “哟，我这老远的就听见小翼在拍林伯的马屁拉”楚逸的声音隔着老远就清亮的响起。

  “楚逸的潜意词，是不是说，林伯做的饭菜不好吃啊？”陈翼翔也拉开了嗓门，回了楚逸一句。

  炎烬抱着陈翼翔坐到了一旁的沙发上。莫然赶紧的走了过来“小翼，身体有没有什么不舒服？”伸出手，帮陈翼翔把了会脉。感觉到一切正常。这才松了一口气。

  “没有，我感觉身体很好！小莫，今天上午，麻烦你了！”陈翼翔看向莫然的眼睛亮晶晶的。今天上午在手术室，炎烬因为担心他，说话的语气冲了一点，那个时候，他虽然被疼痛折腾着，却仍感觉到了。希望小莫没有放在心上。

  “没事。”莫然笑的回了一句。两人的眼睛在空中对视。显然是明白了各自心中所想的。

  “可以吃饭了。”林伯的声音在餐厅里响起。众人站起了身，陈翼翔窝在炎烬的怀里看了一眼旁边的楚逸“楚逸，你刚刚说林伯做的不好吃的，等一下，只能吃白饭，不准吃菜！”

  “我什么时候说了这么一句话？”楚逸整个人就跳起来了。不要他吃菜，饭怎么下咽？・・・・・・

  “你问小莫啊，小莫，楚逸刚刚明明就潜意词里说，不喜欢吃林伯做的菜对吧！”对着莫然挤眉弄眼的。

  莫然狡黠的笑了“对啊。我也听到了。所以，今晚，楚逸你就吃白米饭吧你！”

  “我冤枉啊・・・・・・”

  “哈哈・・・・・・”餐桌上，顿时，响起一阵爽朗的大笑。有楚逸这个活宝在的地方，永远都会充满笑声。

  吃完饭后，陈翼翔与炎烬两人逛了一会院落。到了晚上九点半，就准时的上床睡觉了。

  夜静更深，窗外月色正浓。所有的一切在月光的笼罩下，显得柔和且祥瑞・・・・・・地球上的生命体都处在沉睡状态中・・・・・・四周安静极了。

  陈翼翔睡的甜甜的，突然就感觉心里一紧。睁开了眼睛，双手不自觉的摸上了自己的肚子・・・・・・感觉好奇怪・・・・・・这个念头才刚闪显。陈翼翔就感觉从自己的肚子处，生出一种疼痛感・・・・・・感觉有什么东西要从肚子出来了一样。陈翼翔心里一紧，脑海里突然就闪出一个念头。宝宝要出生了・・・・・・赶紧的伸出手，扯着旁边的炎烬。

  炎烬原本就睡的很浅，被陈翼翔一扯，就睁开了眼睛，顺手把灯打亮。“小家伙怎么了？”低下头，将陈翼翔抱进了怀里。

  “宝宝要生了！”陈翼翔赶紧的说出这句话。

  炎烬愣了一下，拿过手机，迅速的打了个电话给莫然。自己则抱着陈翼翔进了隔壁的手术室。短短不到半分钟，安静山庄里，立即就灯光通明・・・・・・

  晚上的一切事物都特别的顺利。在手术室里度过两个小时后，陈翼翔成功的生出了两个白胖小子・・・・・・

  “炎烬，给我看看！”陈翼翔强撑着精神。心里松了一口气，他，终于，将宝宝成功的生出来了・・・・・・

  炎烬高兴的抱着两个孩子放到了陈翼翔的前面“小家伙，你看！两个孩子都白白胖胖的。很像你！”

  陈翼翔疲倦的看了一眼两个孩子。虚脱的轻笑了。精神终于支撑不住，闭上眼睛昏厥了过去。

  “小莫，你先把孩子抱出去。我要陪着小家伙！”炎烬见陈翼翔昏睡过去后。赶紧的将手里孩子抱给了一旁的莫然。自己则低下头，查看着陈翼翔的状态。双手紧紧的将陈翼翔抱在了怀里，亲着他苍白的嘴唇“小家伙，幸苦你了！以后，我不会再让你受这种苦了！”

  刚刚听着小家伙痛苦的尖叫时，他心都揪成一团了，像被刀割了一样的疼。手，握紧拳头深深的陷入肉中，也没有发觉・・・・・・

  还好，一切都平安顺利・・・・・・

  房门外，所有人都紧张的瞧着手术室的门。生了吗？・・・・・・两个小时了・・・・・・怎么里面突然的就没有了动静。是不是生了？・・・・・・宝宝刚生出来不是该哭的吗？・・・・・・怎么没有声响了・・・・・・所有人心里都忐忑不安的在乱七八糟的想着。要平安，小翼和宝宝一定都要平平安安的。

  当莫然抱着两个孩子出现在手术室门外时。整个山庄响起了剧烈的鞭炮声，与响彻云霄的欢呼雀跃，还有宝宝响亮的哭声・・・・・・


2023  这个是无奇不有的强悍的宝宝

  陈翼翔醒来的时候，刚睁开眼睛，就看见炎烬眼底泛着血丝，坐在床头，目光紧紧的锁定着他。看到他醒来时，那双泛血丝的眼，瞬间精光闪现。脸上的激动显而易见“小家伙，你终于醒了！”声音带着嘶哑与干涩。

  “我，睡很久了？”陈翼翔伸出手，紧紧的将陈翼翔抱进怀里。他没有告诉陈翼翔。他守着他，足足守了四天，没日没夜在他的床头。尽管小莫多次强调，小家伙只是太累了，等身体的疲惫过去了，人自然就会醒。可是，小莫不知道他的心情。看不到小家伙醒来，他睡不着・・・・・・他们都不明白他的害怕，没有看到小家伙睁开的双眼，在他的脑海里总会有那种万一在盘旋着・・・・・・挥之不去・・・・・・

  “炎，我困了，你陪我睡觉好不好！”窝在炎烬的怀里。陈翼翔双手紧紧的环抱着炎烬的腰肢。就算炎烬不说来了，他也清楚炎烬的担忧有多深。

  “好。”炎烬脱下自己的衣服，**，将陈翼翔紧紧的抱在怀里。不到一分钟，便睡着了。

  陈翼翔感觉到炎烬平缓的呼吸，知道他已经睡着了。这才小心翼翼的抬起头，伸出手，轻摸着炎烬的下巴。有点点的刺痒，已经长出胡楂了。伸出手，轻柔的挽上了炎烬的脖子。轻轻的用自己的脸，碰着炎烬的脸颊。炎，你总是会让我生出满满的感动。我答应你，我会努力让自己好好的。好好的活着，好好的生活，好好的陪着看春暖花开・・・・・・

  再次醒来的时候，旁边的炎烬已经起床了。陈翼翔将上半身靠坐在了床头，眼睛在房间扫视了一下。没看见人呢・・・・・・去哪了？心里正在疑惑之时，便看见炎烬怀里抱着两个小娃娃走了进来。“小家伙，醒了！”

  “嗯”陈翼翔的眼睛放到了炎烬的怀里。两眼大放光芒。那是，宝宝・・・・・・忍不住的伸出了自己的双手。“炎，给我抱抱！”那天，生完宝宝后，他只是疲倦的匆匆看了一眼。他的宝宝・・・・・・

  “我就知道小家伙想看宝宝，特意给你抱来了。”炎烬抱着两个小娃娃，坐到了床头。

  陈翼翔伸出手，抱住了其中一个。“他们都睡着了，睡的好甜！”忍不住伸出手，轻轻的按了按怀里小娃娃的脸。软软的，好舒服・・・・・・

  眼睛都笑的眯成弯月了。看着怀里的小宝宝。是自己十月怀胎生下的。心里顿时就生出一种奇怪的感觉，很奇妙，很舒服・・・・・・这就是血肉相连吗？・・・・・・

  “小家伙，你手里的是弟弟。我怀里的这个是哥哥，要强壮一点。我估摸着，就是他在你肚子里调皮的。所以，就叫他炎皮怎么样！”炎烬戏谑的语气。脸上的笑很开心。

  陈翼翔没有回答。而是，抬起头瞟了一眼炎烬“你正经点。两个宝宝取什么名好？”

  “我不是都说了嘛。大的叫炎皮，笑的叫炎安！”痞痞的语气，嘴角带着坏坏的笑。眼底闪着温柔，看着陈翼翔。发现，他的小家伙，生完宝宝后，好像更加的迷人了・・・・・・今天晚上，终于，可以开餐了・・・・・・等了几个月，他都要发疯了。这种煎熬的日子，终于，可以结束了・・・・・・

  “炎，烬！”低低的对着炎烬吼了一声。呃・・・・・・看炎烬的眼睛他就知道，这斯心里在想着什么・・・・・・不过，其实，他也挺期待的・・・・・・

  “好了，小家伙不逗你了。两个娃娃的名字我还没有取呢。等着和你一起”伸出手，摸了摸陈翼翔的头发。“小家伙，刚起床，应该饿了吧。先把宝宝放到婴儿床。我们先吃点早餐吧”

  陈翼翔看了一眼，怀里的小宝宝。睡的甜甜的。真可爱“好。”掀开被子，将小宝宝放到了炎烬的怀里。自己朝着浴室走去。炎烬转身，将两个宝宝放到了婴儿床中。

  过了一会，看见陈翼翔出来后。炎烬抬起头看了一眼，寻问着。“小家伙，是在房间里吃，还是去餐厅？”

  “去餐厅吧”换好了衣服，走到婴儿床看了一眼依旧在熟睡的宝宝，两人轻巧的出了房间。“感觉走路轻飘飘的，格外的好舒服啊！”陈翼翔跳蹦的张开了双手，走在炎烬的前面。炎烬嘴角含笑，静静的看着。

  “小翼，你总算睡醒了”这才刚进餐厅，就听见楚逸的大嗓门响起了。

  “嗯。”坐到了一旁的沙发上。陈翼翔拿过一个苹果，张嘴就开吃。口齿不清的回了一句。

  “小翼，感觉身体怎么样？有没有不适？”莫然坐到了陈翼翔的身边。伸出手，边帮他把着脉，边问着。

  “很好。大家别担心了。我感觉现在的自己精神与身体都特别的好。”几口就将苹果吃完了。看着兄弟们寻问的目光，陈翼翔展开了一个大大的笑容。

  “也是，看小翼吃苹果的劲头就知道了”杨杰很难得的调侃了一句。温和的声音，不急不徐的，语气是调侃的，感觉有一种很特别的味道在里面・・・・・・让众人都忍不住发生了爽朗的笑声。

  “小翼，醒了！林伯做了很多好吃的。快来尝尝！”林伯人不知什么时候出现在了小客厅里。脸上的笑容很开心。让他整个人看起来都神精了不少。

  “好的。一想到林伯的菜。我就感觉自己的肚子特别的饿！”陈翼翔说着，还边摸着自己的肚子，边朝着餐厅走去。那一脸心急的模样。让一旁的林伯看着，脸上笑开了花。炎烬跟在身后，静静的看着笑了。感觉小家伙好像活泼了不少・・・・・・

  吃完饭后，兄弟几人都进了主房。说是要一起讨论取个什么名字。

  陈翼翔走到婴儿床的旁，看见哥哥已经醒了，眼睛骨碌碌的在四周乱转着。弟弟在一旁还在静静的熟睡着。“炎，宝宝醒了。眼睛亮晶晶的好漂亮！”

  “小翼，两个娃娃都**嫩的，漂亮极了”兄弟听着陈翼翔的叫声都围在了婴儿床旁。

  陈翼翔笑的见牙不见眼的。伸出手，将醒着的哥哥抱进了怀里“炎，你抱弟弟。我们去沙发上。”说着，抱起哥哥，就转身朝着客厅里的沙发走去。哥哥呆在陈翼翔的怀里，倒是安静的很，眼睛骨碌碌的在陈翼翔的身上打着转。

  “两个宝宝该叫什么好？你们有没有什么想法？”陈翼翔吻着其它的兄弟。对于，取名这事，他很不擅长・・・・・・

  “小翼，你该问炎哥的。炎哥早就准备好了，就等你发话了・・・・・・”莫然窝在了尹和风的怀里，吃着红提。

  陈翼翔目光看向炎烬。闪闪发光亮晶晶的特别好看・・・・・・

  看着这个样子的小家伙。炎烬心里突然的就来了兴致。“大的叫炎皮，小的叫炎安。小家伙我不是告诉你了吗？”

  “噗・・・・・・”楚逸刚将一杯茶喝下肚，就听见了炎烬的话。一个没注意，将茶水全都喷了出来・・・・・・“咳，咳，咳，炎，炎哥，你太不厚道了・・・・・・”

  鬼刹在一旁看着，伸出手，将楚逸抱进了怀里，拍着他的后背，帮他顺着气。

  “炎、烬”咬牙切齿的声音・・・・・・看见了没，我眼里闪现了熊熊烈火。恶狠狠的盯着炎烬。

  莫然窝在尹和风的怀里，偷着乐，伸出手，准备再拿一些红提时，意外的，瞄见了陈翼翔怀里的宝宝，那亮晶晶的大大亮亮的眼睛，居然・・・・・・居然闪着看戏的神色・・・・・・刚出生的宝宝，会有这么人性化的表情吗？・・・・・・莫然，伸出手，正准备叫尹和风也来看看时。就看见宝宝那双亮亮的眼睛看向他这边。眼睛里明晃晃的调侃光芒・・・・・・

  那一瞬间，莫然突然的就想到了一句话：世界无奇不有・・・・・・

  “炎翔，炎翼”炎烬的声音轻轻柔柔的。格外的温柔

  “什么？”陈翼翔一时间，还没有反应过来。呆呆的就回了一句。

  “哥哥叫炎翔。弟弟叫炎翼”炎烬伸出手将陈翼翔抱进了怀里。伏声在他的耳旁轻轻的说着。

  陈翼翔呆呆望着炎烬。脸上渐渐的出现了红晕・・・・・・炎翔，炎翼・・・・・・心里甜滋滋的。

  大概所有人都不会知道。还有一个人在心里默默的念着这两个名字。炎翔，炎翼・・・・・・炎翔，炎翔，炎翔。嗯，倒也合他的味口。那个呆小孩叫炎翼。也挺好的。以后，就叫他翼翼・・・・・・

  莫然突然的就看见，陈翼翔怀里的哥哥，也就是炎翔，脸上突然出现的笑容・・・・・・

  他怎么总感觉这个炎翔不像个婴儿呢・・・・・・北风哪个刮啊・・・・・・凌乱了。要不要告诉炎哥他们自己的发现・・・・・・

  正当莫然在纠结时，突然的就感觉到有人在看他。回过神，就看见炎翔那闪着狡黠目光的眼神。那样子，好像在说：小样，我知道你在想什么・・・・・・

  “小莫，你怎么了？”尹和风突然的就发现，怀里的小莫有点不对劲了。

  莫然干干的笑了。“没什么！”

  脑海里闪出一个念头。连修真这种传说中的事都存在了。这个世界上还有什么事，能让他惊叹了・・・・・・不过，那个炎翔的事，倒是应该和炎哥说说。心里在暗暗的想着。突然的，莫然就听到脑海里响起了一个声音。非常的有男人味。很低沉雄厚的声音“这事，我自己会跟他们说。哦，忘了告诉你。我也是修真者。只不过，渡劫失败了。所以，你不要吃惊，我为什么会知道你心里的想法之类的事！”

  莫然顿时，风中凌乱了・・・・・・


2024  最完美的幸福（完结）

  时光悠悠，悄无声息的划过，转眼，宝宝出生就一个月了，为炎翔与炎翼做了一个非常热闹的满月酒。酒宴持续三天。热火朝天的气氛也持续了三天・・・・・・

  两个宝宝都长的特别的好，小脸蛋长了一个月，可以看出清秀精致的面容了。尤其是炎翔明明才一个月的小宝宝，感觉看上去，好像有七八个月似的，白白胖胖的。长得很像炎烬，感觉到眉宇间，有一股淡淡的英气。至于炎翼，感觉更像一个水晶娃娃，漂亮极了。眼睛像极了陈翼翔・・・・・・

  而且，陈翼翔还发现了一个很奇怪的现象，当炎翼哭闹时，炎翔就会费力的翻过身，让自己的小手压在炎翼的身上。那样子，就好像在安慰炎翼。而，炎翼也奇怪，被炎翔压着之后哭闹马上就停止了・・・・・・

  满意月酒过后第三天，陈翼翔就想着与炎烬商量着，带着两个宝宝去北方看爷爷奶奶。然后，回帝都去看望爸爸妈妈。因为，前几天炎烬就与兄弟商量着，计划去清峰山瞧瞧。看看所谓的修真到底是怎么回事・・・・・・这一去，时间就不知道得要多久了・・・・・・

  “炎，我们明天去北方，带着宝宝去看爷爷奶奶怎么样？”窝在炎烬的怀里，陈翼翔寻问着。

  “没问题。明天下午去怎么样？我准备直升飞机！”抱着怀里的小家伙。低下头，亲着他仍有些红肿的嘴唇。这几天日子过滋润了。炎烬脸上整天都闪着春风。

  “好。不知道兄弟们想不想去凑热闹！”剥了个红提放进自己的嘴里。酸酸甜甜的。味道很新鲜。

  “有热闹怎么可以少得了我呢！”楚逸的声音从门外响起。一进门就朝着婴儿床走去“小翼，炎翔，炎翼睡醒了没？”

  “刚刚才睡。现在，应该还没有醒”陈翼翔侧过头，对着楚逸回了一句。楚逸很喜欢两个小宝宝，每天一有闲空就跑来逗乐着他们。

  鬼刹站在楚逸的身后，静静的看着。眼底出现了沉思了。摸着下巴，是不是该去领了个宝宝来呢？老婆这么喜欢・・・・・・

  “睡的好熟，”见宝宝没有醒，楚逸看了两眼，便回到了客厅的沙发上。鬼刹跟随在身后，坐到沙发上之后，就伸出手，将楚逸抱进了怀里，咬着他的耳朵“老婆，这么喜欢宝宝。我们去领一个婴儿来怎么样？”

  楚逸愣了半分钟，才抬起头看向鬼刹“可，可以领？”脸上的表情很是惊喜。

  “可以，我前两天去孤儿院看了一下，里面刚好有个刚满二个多月的男娃。如果，你想要的话，我去办手续！”

  “好，鬼刹，爱死你了！”楚逸一个激动，抱着鬼刹就来了一个火辣辣的深喉吻。

  陈翼翔与炎烬在一旁看着。眼底都出现了笑意。

  “哟，我一来，就看到如此火爆的一幕了。楚逸，你今天是不是被打鸡血。这么兴奋”莫然和尹和风坐到了陈翼翔旁边的沙发上。“小翼，宝宝是不是睡着了？”看楚逸那家伙现在乖乖的呆在沙发上，他就能猜出来。

  “嗯。刚睡，红提，很新鲜！”将红提放到了莫然的手里。记得，莫然喜欢吃这种水果。

  “怎么？羡慕了。抱着和风啃上去就好了！”楚逸放开了环着鬼刹脖子的手。坐到了一旁。朝着莫然挑了挑眉。

  莫然吃了一个红提，看了一眼楚逸“唉，什么事？兴奋成这样？”心里倒是很好奇。第一次，看见楚逸在他们面前，对鬼刹那么亲热。还是说，楚逸这个家伙，突然的就明白了鬼刹对他的痴情？・・・・・・眼睛瞄了一眼笑的傻乐的楚逸。看也不像・・・・・・要楚逸这个白痴，明白鬼刹的痴情。除非太阳打西边出来・・・・・・

  “鬼刹准备领个宝宝”陈翼翔在一旁笑的替楚逸回答了莫然的问题。

  “哟，这是好事。楚逸，你得请客。我们今天晚上就去九天。吃上一顿丰富的晚餐。庆祝你有了儿子！”莫然将手中最后一个红提放到了嘴里。对着楚逸不怀好意的笑了笑。

  陈翼翔看了莫然一眼。莫然吃红提的速度真是神奇，这才几句话的功夫，一盘子的红提就没剩几个了。

  “小莫，你又在打劫楚逸！”杨杰温和的声音，不急不徐的响起。进了房，坐到了沙发上看了众人一眼“我就知道，你们肯定都会在炎哥这里！”

  “都来了。那好，我有个事问问大家意见！”炎烬淡淡的开口了。“明天下去，我和小家伙打算去北方看爷爷奶奶，你们要不要去凑热闹？”

  “去。肯定得去！”红提吃完了。莫然懒懒的窝在了尹和风的怀里。

  “炎哥，在问之前，你肯定心里已经有数了！”鬼刹笑的贼兮贼兮的。心情显然很好。

  炎烬抱着陈翼翔笑了。他是完全的遵从小家伙的意见。嘿嘿・・・・・・

  到了第二天，兄弟几人坐上了飞机。去了北方。特意的搞了个突袭。让爷爷奶奶高兴了好一阵子。在北方住了近半个月后，陈翼翔一伙人依依不舍的离开了。朝着帝都出发，去了陈明曾梦的别墅。看到两个孩子，两人虽在惊讶了一会。但，回过神后，就是高兴与激动了。对于，两个娃娃，他们心里是喜欢的紧。出于，曾梦的要求，他们的别墅住了近一个月。才回到山庄。

  回到山庄的时候，已经是初秋的天气了。空气中带着微凉。炎烬与兄弟们商量了一下，决定休息几天，就准备去清峰山看看情况。然后，这个计划，在这天晚上，突然的就被打破了・・・・・・

  吃完晚饭后，陈翼翔帮两个娃娃洗了个澡，穿上小睡衣，抱着他们坐在沙发上玩着玩具。炎烬在洗澡，可以清晰的听到里面传来的水声・・・・・・

  “炎翔，我怎么感觉你一点都不像个孩子呢。连玩具都不喜欢。”陈翼翔看着在沙发上玩的正欢的炎翼，再看看，在一旁小嘴含着笑，看着炎翼玩玩具的炎翔・・・・・・陈翼翔突然的就感觉有点点的怪异感。不自觉的就说了这么一句话。连他自己都有些惊讶，自己这说的是什么・・・・・・摇了摇头。乱七八糟的・・・・・・

  “我本来就不是个孩子！”正当陈翼翔在驱赶自己乱七八糟的情绪时。房间里，响起了一个稚嫩的奶声奶气的声音。着实吓了他一跳。眼睛四周扫看着。最后，放在了炎翔的身上。这，这，这个・・・・・・太不可思议了。炎翔居然会说话了・・・・・・不是才四个月大吗？怎么就会说话了。而且，吐字还非常的清晰・・・・・・陈翼翔感觉有点头皮发麻。

  炎烬刚出浴室，刚好就听到了炎翔这句话。赶紧的走了几步，将陈翼翔紧紧的抱在了怀里。冷眼看着炎翔。他一直就有种奇怪的感觉，总觉得自己的这个大儿子，不像一个婴儿・・・・・・

  “说吧，你到底是谁！”炎烬紧紧的将陈翼翔抱在怀里。坐在旁边的沙发上，冷冷的看着炎翔。

  “我没有恶意。我想你应该也感觉到了。其实，我之所以今天开口说话。就是想告诉你们。近两年不要回修真界！我也是修真者，不过，在渡劫时，遇到了九仙玄劫。导致渡劫失败。在元婴快要灰飞烟灭之时，刚好感应到了他身上充沛的灵气。所以，才拼尽所有进入他的体内。”

  “难怪，之前，小莫没有检查出来。原来，因为你是个半路出现的家伙。”陈翼翔生气了。“宝宝的营养是不是全被你给抢了，所以，才会那么虚弱？・・・・・・”

  炎翔似乎有些不自然了“那也是没有办法的事！不过，后来，我渡了灵气给他。所以，他现在，也算是半个修仙体了！你放心，我以后会绝对的罩着翼翼的。”小人儿，口气倒是不小。

  陈翼翔满脸黑线・・・・・・你怎么有种感觉。他家的乘儿子，要被这个来路不明的家伙给拐走了・・・・・・

  “你说的那些话是什么意思？”炎烬看着炎翔。

  “九仙玄劫。只有在仙界才会出现。如果，它出现在了修真界，那么，就表明，有仙人降临到修真界了。每一界都会有它的法则。仙人必须呆在仙界，如果，私自降临，引起了玄劫的追踪。只不过，不知道那个仙人用了什么法子，将玄劫给忽悠了。他娘的，打到了我的头上，让我成了替死鬼・・・・・・”炎翔的声音咬牙切齿。停顿了一会才接着说道

  “仙人会私自出现在修真界。也就表明买那些个大宗门派，开始对战了。仙人的出现，将修真界的平衡打破。也算是，修真界的灾难来临了・・・・・・修真界的战争。敌方不灭尽，就不会罢休・・・・・・你们的清峰山，我虽然没有听说过，却还是劝你们一句。等过了这混乱的时期，再去修真界。而且，如果，只是凝丹前期的修练，在你们这个山庄里的也可以修练。到时候，我给你们加一个灵气阵就行了。”

  ・・・・・・

  听了那天晚上炎翔的话后，炎烬想了一下。决定还是信炎翔一回。修真界太陌生了。他不能让任何潜在的危险伤害到小家伙。第二天，炎烬便将这些事，告诉了兄弟们。他们听见，一个一个都惊呆不已・・・・・・看样子，修真，也不是个容易的事啊・・・・・・甚至，可以说是一个很残酷的世界。

  心里被修真的美好场景激荡的心，一点一点的回复到理智。必须要步步为营。一步错，就是万劫不复了・・・・・・

  炎翔说，他得等到一岁才能使用体内的灵力。而且，还告诉了炎烬他们，不要担心洗髓丹的事。他知道哪里有。不过，那个地方很危险。没有洞玄期的修为很难活着出来・・・・・・

  但，如果多人去的话，可能得到的机会能大大增加。

  众兄弟听后，心里倒也没有之前的期待了。能活两百年，其实，也可以了・・・・・・

  既然不去清峰山了，那么之前的计划就都要改变了！兄弟们决定，继续去游山玩水・・・・・・决定，听从炎翔的意见。去原始森林里，或许可以发现一些奇珍异草。毕竟，这个世界可是无奇不有的・・・・・・而且，所谓的修真界，其实，就是洪荒时期，空间之神，将地球分割为两半而已。这样，普通的人类生命就可以得到保障了！

  所以说，地球上原始森林中，或高峰雪原上，会暗藏许多人类不为知的宝贝・・・・・・



番外第一章 炎翔小包子，你不可以太霸道了

  悠闲的时光总是会过的很快。有句很煽情的话：一低头，一垂眸，我们已在风中悄悄长大・・・・・・

  炎翔小包子就是这样的。短短二年的时间，明明和炎翼是双胞胎，明明吃的用的都是一样的。可是，炎翔小包子啊，愣是要比炎翼高出一个头。这很让陈翼翔纠结・・・・・・你说，怎么差别就这么大呢？不知道的，还以为他委屈他家小翼翼了，其实，暗地里，他不知道偷偷给小翼翼喝了多少增高的营养品。可是，那些昂贵的营养品到底去哪了？・・・・・・

  陈翼翔窝在炎烬的怀里，看着不远处，玩的正高兴的两兄弟。语气很是哀怨的看着炎烬“炎，你说，小翼翼那么多的营养品到底都吃到哪里去了？”目光看向他真正的儿子。长的小小瘦瘦的，脸却是非常的精致漂亮。白白净净的像个洋娃娃一样。用一句楚逸的话。虽然，他很不想承认：干儿子，天生就是要被炎翔那个家伙压的・・・・・・

  至于，楚逸为什么会说这么一句话。那是因为炎翔已经用他的行动赤果果的表明了。炎翼是他的。

  自从，炎翔能走能跑能跳了之后，他就成了炎翼的护花使者了。谁要是在他不知道的情况下，抱了炎翼，接近了炎翼・・・・・・你就等着自己走路时，突然的摔倒，或是，第二天早上醒来，突然的就发现自己好像梦游了。因为，自己居然睡在了厕所旁・・・・・・

  “小家伙，我们家的宝贝儿子，不能和那个变态比！”炎烬低下头，亲了亲陈翼翔。声音依旧温柔的紧。两年了，岁月没有在他们身上留下任何的痕迹。依旧如当年一样风华正茂。

  “嗯，也是！”陈翼翔窝在炎烬的怀里点了点头。想到了什么似的，转过头，看了一眼炎烬“炎，你的修为到灵动期顶峰了？”

  “嗯。昨晚晚上，突然的就冲破了灵动中期到了顶峰！”看着近在咫尺的陈翼翔。炎烬忍不住了。手开始不安份的在陈翼翔的衣内**着。边亲着他的嘴，边暧昧的说着“小家伙，我们回房吧！”

  “不要。我要修练！”陈翼翔跳出了炎烬的怀里。他现在还在灵动中期呢。而且，还是前几天才刚刚到的。没想到，炎烬就进了顶峰了。不行，他得追上去。要赶紧的修练。这么想着，陈翼翔更加的呆不住了，人，朝着炎翔画的聚灵阵跑去。

  炎翔目光紧紧的追随着陈翼翔的身影。脑海里闪出一个念头。在聚灵阵里做那事，会不会很刺激？・・・・・・嘿嘿・・・・・・这么一想，心里竟有了几分期待。赶紧的站起身，朝着陈翼翔追去・・・・・・

  晚上，吃晚餐的时候，炎烬脸上笑的满足，怀里抱着陈翼翔坐到了小厅客的沙发上。众兄弟看着炎烬的笑，齐齐的同情看了一眼陈翼翔一眼・・・・・・自从，开始修练之后，小翼的身体也变的强悍了一点。于是，炎烬就陶醉了，整天笑的合不拢嘴・・・・・・

  “炎哥，你居然到了到了灵动期的顶峰！”尹和风声音有些激动的望着炎烬。尹和风这话刚出，众人兄弟的目光都移到了炎烬的身上。果然・・・・・・炎哥不亏为炎哥。做啥事，都是领头的那个・・・・・・

  “嗯。昨天晚上突然的就冲破了！”炎烬拿过一个芒果放到了陈翼翔的前面。声音很轻快，很温柔“小家伙。吃芒果怎么样？”

  那宠溺的眼神，那温柔的语句。让陈翼翔心里的怒火瞬间消失。恶狠狠的瞟了炎烬一眼。“要！”咬牙切齿的说了一句。可恶・・・・・・明明他是去修练的。为毛到了最后，会变成那个样子・・・・・・

  “哟，炎翔，带着弟弟玩够了！”楚逸眼尖的就看见了怀里抱着炎翼，朝着沙发走来的炎翔。

  “爸爸，爹爹”炎翼在炎翔的怀里。乖巧的声音甜甜的对着陈翼翔与炎烬喊了一句。

  “嗯。来，翼翼，让爸爸抱抱，今天玩的开心吗？”陈翼翔窝在炎烬的怀里。对着炎翼伸出手了手。

  炎翼笑的时候，嘴边有两个小小的酒窝。非常的可爱。“开心！”炎翼边说着，伸出了他短短的手臂。陈翼翔正准备抱着炎翼时，却发现，近在眼前的儿子，突然的被转移了方向。目光看向炎翔“我这个爸爸抱儿子是天经地义的！”

  “翼翼是我叫的。你门不可以叫”炎翔硬梆梆的说了这么一句话。

  陈翼翔吐血・・・・・・“好。小翼翼总行了吧！”为了一个称呼，这个炎翔也真是固执。如果，他们不改口，他居然很小人的说。他就不画聚灵阵给他们修练・・・・・・一%￥%￥%￥%。这很让人无语・・・・・・

  “哥哥，我想要爸爸抱。你放我下来！”炎翼抬起头，对着炎翔说着。

  楚逸在一旁看着。眼底闪着高兴。好样的，干儿子。你就应该女王一点。多治治这个小鬼・・・・・・

  炎翔心不甘情不愿的将炎翼放到了陈翼翔的怀里，冷冷的说了一句“三分钟”

  “哥哥，你这样对爸爸是不礼貌的行为。林爷爷教我们要整个懂礼貌的乖孩子！”炎翼一板一眼的对着自己的哥哥说着。那模样，那气势。让陈翼翔忍不住了，低下头，在炎翼的脸蛋上，就狠狠的亲了一口。儿子，你太棒了！

  炎翔看着陈翼翔的动作。眉毛紧皱。连声音都冷了几分“不可以吻翼翼！”伸出手，就准备将炎翼夺回自己的怀里。

  炎翼紧紧的抱着陈翼翔的手臂，眼睛看着炎翔“哥哥，说了。要懂礼貌！”小脸上很是严肃。他发现哥哥都没有叫过爸爸爹爹。而且，说话时，也总是有一种很冷的感觉在里面。不过，哥哥陪他玩时，就不会了。脸上总会有暖暖的笑，连说话也会让人听着很舒服。才不会像现在这样・・・・・・

  “翼翼！”炎翔的声音有点点委屈在里面。深邃如星辰的眼睛亮晶晶的看着炎翼。张开的双手，依旧固执的伸着。

  炎翼在陈翼翔的怀里扭了扭。小嘴厥的老高，一脸的不高兴。每次都是这样，明明就是他的不对。他不应该这样对爸爸爹爹的・・・・・・

  “翼翼！”炎翔又重复的叫了一句。

  众兄弟看着这每天都会上演的一幕。哈哈・・・・・・炎翔你这个小鬼，也会有克星。不过，小翼翼还小，克不住炎翔，是不是该找个机会，教教小翼翼呢・・・・・・莫然与楚逸的眼底都闪着一种名为阴谋的亮光・・・・・・

  炎翼在陈翼翔的怀里，莫然的感觉到有一点点的冷。身体赶紧的就扑到了炎翔的怀里。

  “翼翼真乖！”炎翔低下头，当着所有人的面，毫无顾虑的，低下头，就亲了亲炎翼的脸颊。那个被亲的地方・・・・・・陈翼翔的眼角严重的抽搐了・・・・・・炎翔刚刚亲炎翼的地方，与他刚刚亲小翼翼的是同一个地方・・・・・・这个小鬼。该死的，占有欲有必要那么强吗？・・・・・・他是小翼翼的爸爸。亲一下自己的儿子有什么了不起的・・・・・・

  好委屈・・・・・・窝进了炎烬的怀里。“小家伙，没事，”炎烬低下头，摸了摸陈翼翔的头发。其实，说心里话，他还是很欣赏，炎翔这个小鬼的性格・・・・・・是自己的东西，就要紧紧的抱在怀里。就好像，他当年囚着小家伙一样。

  “可以用餐了！”林伯笑的乐呵呵的出现在了客厅。

  “林爷爷！”炎翼乖巧的叫了一声。张开了手“林爷爷，抱抱”他喜欢林爷爷身上那股气息。好亲切。

  “翼翼！”炎翔在一旁不高兴了。今天，翼翼已经让好几个抱了。身上全是一些乱七八糟的气息、他不喜欢。眉目皱紧。

  “怎么了？”炎翼转过头，有些疑惑的看着突然间就不高兴的哥哥。

  林伯眼底的笑更加深了。这个小鬼倒是好玩・・・・・・

  “没什么。吃饭去吧，你不是说肚子饿了吗？”抱着炎翼，非常有速度的坐到了餐桌旁。

  “嗯。好饿！”炎翼的声音，很是清脆。听在心里，有一种很舒服的感觉。如沐春风。让人感觉很清爽。

  楚逸的眼睛在炎烬与陈翼翔。炎翔与炎翼中间来回扫了几遍。扯了扯鬼刹的衣服“不亏是父子。你看他们四个人”

  鬼刹抬起头。眼底也出现了笑意。炎哥抱着小翼。眼底带着淡淡的宠溺，嘴角挂着温柔的笑，低头正问着怀里的小翼想吃什么之类的。而另一边。也是差不多的情况・・・・・・还真是父子・・・・・・只不过，炎翔这个小鬼，可比炎哥的占有欲要强烈多了・・・・・・嗯，不对，应该说是小鬼还不懂的隐藏自己的情绪。而，炎哥已经能很好的将自己的情绪隐藏起来。其实，炎哥对小翼又何尝到不是，谁要是伤了他的宝贝。你就等着进地狱吧・・・・・・


第二章  起航蓬莱岛

  花开花又落，秋去春来，四季轮回。当开春的第一缕春色展现在人们的眼中之时，一年，又悄无声息的从身边划过・・・・・・

  炎翔这个孩子明明才四岁，可是，那身高，那表情，那身上的气息。看上去愣是会让人觉得这孩子应该有十岁了吧。反过来，再看看自己的宝贝儿子。这哪像双胞胎・・・・・・炎翼比炎翔要矮一个头还不止。四岁的炎翼才刚到炎翔的胸口处・・・・・・

  难道这就是修真的好处？・・・・・・

  可是，低头看了一眼自己。为毛，他到筑基期了，身高都没有增高？・・・・・・那怕是一点点也行，为毛连一点点都没有・・・・・・

  “小家伙。怎么皱着眉头了？”炎烬伸出手，抚平了陈翼翔的眉心。

  “没什么！”他才不要说。免得又被炎烬笑话了・・・・・・低下头，把玩着自己的手指头。

  “炎哥，一切都准备好了！随时可以起航！”莫然与尹和风两个人不知何时站到了他们的身后。

  炎烬抱起陈翼翔，站起了身“小鬼和小翼翼呢？”

  “都在船上了。鬼刹楚逸杨杰幽灵他们也在船上了。”莫然的声音很轻快。脸上的笑容很开心。

  “嗯。行，那我们也出发吧！”

  四个人说说笑笑的朝着船的方向走去。

  经过三年的时候，她们几兄弟都到了筑基期。依旧是炎烬领先，筑基期顶峰。而后，就是尹和风幽灵杨杰鬼刹筑基中期。莫然楚逸陈翼翔三人则是筑基初期。杨杰他们几人原本因为体质关系，修为是不可能增加的如此之快・・・・・・

  但，有一天，炎翔突然的找到他，告诉他几味药材名。都是世界罕见的。可，凭着炎烬的手段，愣是在半年内，用数以亿计的钱将这些药材凑齐了。而后，炎翔拿着药材便关入进了他自己的房间里。七天后，炎翔才出来。出来时，炎翔小小的脸上，尽显苍白，身体都摇摇欲坠。炎烬赶紧的将他扶住。

  在晕厥前，炎翔将一瓶药放到了他的手中。说，只要杨杰他们几人吃了这药，就可以稍微改变一下本身的体质。不过，到了凝丹期后，那药就会失效。还是得用洗髓丹。

  炎翔昏睡了四天才醒来。也从这件事后，兄弟们才发觉。其实，这个小鬼，外冷内热・・・・・・

  等兄弟们的修为都到了筑期后，炎翔提意说。现在，应该可以去外面游玩了・・・・・・

  如果，运气好了。指不定会遇到什么天降好事！所以，他们兄弟几天连夜商量了一下。决定第一站前往蓬莱岛。那个地方，传说，有神仙居住・・・・・・

  确定了地点。兄弟们就等不及了。赶紧的将一切工作准备就绪。众人休息了几天后，决定出发，前往蓬莱岛。

  蓬莱仙岛。千万年人们口中流川不息的仙岛。不知道，会有什么奇遇在等着他们・・・・・・所有人心里都隐隐的有着期待・・・・・・

  “炎哥，小翼，你们总算来了。”楚逸站在船头。远远的就对着炎烬他们扬手。从他的动作与表情，就可以看出这人很是兴奋。

  “怎么样？炎哥，我们比比速度如何？”莫然眼睛看向前方。语气有着挑衅。

  炎烬淡淡一笑，将怀里的陈翼翔放下。“我和小家伙都没有问题！”

  “那就开始吧。看看，我们四个谁先到船上！”莫然语音刚落。旁边尹和风的声音温柔的响起“开始！”

  陈翼翔在他们说话时，就静静的运聚自己的灵力。没有灵器的他们，只能用飘浮术。身体悬空，像电视说的轻功一样，身体轻如燕，四个齐齐朝着船的方向袭去。

  楚逸远远的看着，扯开嗓子就喊“鬼刹，你们快来看。炎哥他们在比速度！”

  闻言，在里面的几个人，都好奇的站到了甲板上，眼睛看向那渐飞渐近的几人。心里齐齐感叹。炎哥就是不一样。飞在最前面的他，还有心思时不时的回头瞅瞅陈翼翔。生怕他出个啥万一・・・・・・明显的没有尽全力，就将三人都打败了。不过。和风倒是没有看出来啊，他好像也快要隐隐有种冲破筑基中期到边顶峰的感觉。那灵力运用已经很熟练了。军师就是军师，紧跟在炎哥的身后，穷追不舍。

  目光一转，杨杰几个看向，落在最后面的。就是莫然与陈翼翔。两个人也算是不相上下了。你追我赶的。两个人还挺认真的・・・・・・但，仔细看的话，小翼倒是还要技高一筹呢。

  一个眨眼的功夫，炎烬人就飘然的落在了甲板上。脸上气息很平稳。没有丝毫的疲惫感。过了近二秒之后，尹和风飘落在了炎烬的身边。呼吸有点点的喘。再过了近半分钟之后，陈翼翔身体有点点摇晃的直接扑进了炎烬的怀里。伏在他的胸口。大口大口的喘着气。莫然是紧跟在陈翼翔身后的。脸上的泛着苍白。尹和风赶紧的走了过去，将莫然扶在了怀里，帮他顺着气息。

  “靠，我也要比。炎哥，我们一场怎么样？”看着眼睛那悠闲自在的模样。楚逸就心痒痒。他也好想比・・・・・・炎哥，太厉害了。输在他手里，看自己能不能有点动力。静下心来修练・・・・・・

  话说，楚逸和莫然一样，是个爱动的性格。能静静的坐上三分钟，就算是很了不起了。但，这修真之事。单单是每天的打坐修练，就得有三个小时以上・・・・・・莫然还好一点。尹和风可以温柔的压住他。但，鬼刹爱惨了楚逸，老婆说啥就是啥・・・・・・于是，也就任由着，楚逸每天半玩半修练。于是，结果出来了，楚逸成了，目前算是几人中修为最落后的一位了・・・・・・

  “你们四个人可以比一场！”炎烬抱着陈翼翔。坐到了一旁的椅子上。看了旁边的杨杰几人一眼。语气中带着笑意。

  “来！”幽灵刚刚看着炎烬他们的比试，心里也痒痒的不行。听着炎烬的话。很有速度的就站起了身。对着杨杰，楚逸，鬼刹几人冷冷的说了一个字。

  “好。”楚逸顿时就兴奋了。鬼刹没啥意思。笑的优雅站到了楚逸的身后。杨杰眉头微挑。看了一眼幽灵。最后，也站起了身。

  “准备喽~我要开始喊了！”莫然恢复了精神。在一旁笑**的喊了一声。突然的表情很是严肃“开始！”

  莫然的声音才刚落下。幽灵那一身冷硬的衣料就从所有人的眼前划过。人已经飞至十几米外。而后，就是鬼刹。紧跟着，便是杨杰。楚逸这个该死的・・・・・・晕・・・・・・还在聚集灵力。等幽灵的人影快要消失了，他才摇摇晃晃的悬浮在半空中。

  “楚逸。其实，用心修练的话，可以追上鬼刹的速度！”炎翔抱着炎翼。不知不觉的就出现在了四人的身边。淡淡的说了一句。

  “那个家伙，根本就静不下心！”莫然坐到了桌子旁。拿起水果盘里的红提，连皮都不剥就直接放进了嘴里。

  “确实。他每天玩玩闹闹的修练，都能进入筑基期！说明，他的资质是很不错的！”尹和风看了眼坐在桌子旁，吃的正欢的莫然。脚步一抬，人便朝着他走去。紧挨着坐到了旁边。

  “等遇到了一些事，应该就能激起他的修练心了。鬼刹太宠他了。宁肯自己拼命的修练，也不愿意去委屈了楚逸！”炎烬紧紧的抱着陈翼翔。眼睛看着已经回返的幽灵。不错，幽灵很不错・・・・・・

  “嗯。太对了。不知道，楚逸什么时候才能明白鬼刹的心！”陈翼翔伸出手，逗乐着自己的儿子。

  尹和风看了一眼，已经飘落在船上的幽灵。眼里闪过一丝丝的兴奋。“幽灵，你应该也快要突破筑基中期了吧！”

  “嗯”幽灵淡淡的应了一声。眼睛紧紧的看着杨杰的方向。

  鬼刹紧追在幽灵的身后，半秒之后也飘落在了船上。脸上闪着微微的焦急看着远远落在后面的楚逸。杨杰的速度也不慢，鬼刹人刚落下，他也紧随其后，飘落在了幽灵的身旁。

  等楚逸回到船上时。时间，已经过了近一分钟了・・・・・・

  “楚逸。我鄙视你！”莫然看着喘着粗气，才刚刚降落在船上的楚逸。

  楚逸正坐在椅子上，全心神的投入理顺自己的气息中，根本就没有听到莫然的话・・・・・・

  炎烬看了一眼“都上来了，那就开船吧！时间也不早了！”

  一个巨响。庞大的船只缓缓启动・・・・・・朝着蓬莱岛前进・・・・・・茫茫无边无际的大海中，在人们心中一直是最为神秘的地方之一・・・・・・有过无数的美好童话。海妖之歌，美人鱼，恶名远扬的鲨鱼・・・・・・还有更多的不为人知的一切事物・・・・・・

  他们这一路会遇到什么呢？・・・・・・


第三章  会说话的海螺，说他不是海螺

  “小家伙，怎么了？感觉你脸色有点泛白。是不是哪不舒服？”炎烬低下头，温柔的眼眸看着窝躺在怀里的陈翼翔。

  “头，有些昏乎乎的。”陈翼翔的声音有些无力。整个人也显得萎靡不振。没什么精神。

  炎烬看着，眼底闪着担忧。别是感冒了？・・・・・・心里一想，赶紧的伸出手，放在了陈翼翔的额头。心里松了一口气，还好，体温正常。“小家伙，你该不会是晕船吧！”不是感冒，就只剩下晕船这一个可能了。

  隔了一会，陈翼翔才回应“可能是！”

  “我叫小莫他们给你拿些酸梅。”炎烬抬起头，转向了莫然的方向“小莫，给小家伙拿些酸梅来。他有点晕船！”

  “好的！”莫然隔着老远的距离扯开嗓子回应了一声。

  “吃些酸梅可能会好一点！”回过头，摸了摸陈翼翔的脸颊，有些微微的泛冷。将怀里的小家伙抱紧了一些“要不要，拿给披风来？冷不冷？”

  “不要了。我不冷。就是感觉胸口闷闷的，很不舒服！”陈翼翔摇了摇头，在炎烬的怀里噌了噌。有一点点想要吐・・・・・・

  “小翼，酸梅拿来了，我刚尝了一个，很酸很甜！很开胃”莫然一眨眼的功夫就用小碟子，端了一碟子酸梅放到了陈翼翔的手中。看了看他的脸色，顺便把了一下脉。“小翼，没事，你这只是刚开始有点点的不适应，等会就好了。小翼，应该是第一次坐船吧”

  陈翼翔吃了一个酸梅，感觉闷在胸口的不适感好了一点。抬起头，对上莫然的眼睛“嗯，谢了，小莫，我好多了！应该是刚上船，没有适应过来！”说完，脸有些微微的红了“是第一次坐船”

  “嘿嘿，没事，第一次坐船都这样，过一会就好了。而且，等会有个好玩的节目，你可得养好精神。想吃什么再告诉我，我拿过来，我先过去了！”莫然说的神秘兮兮的。说完，便闪人了。留下一脸好奇的陈翼翔。

  “唉，炎，小莫他们又在暗暗的计划什么？”扯了扯炎烬的衣服。陈翼翔的眼里闪着好奇的光芒。亮晶晶的，让炎烬看的心痒痒。低下头，吻住了陈翼翔嘴唇・・・・・・

  好半会才放开“小家伙，你刚刚吃了酸梅，这嘴里的味道，美极了！”

  听着炎烬的话，陈翼翔原本没有红的脸，瞬间，出现了红晕。眼睛转看向大海・・・・・・

  隔了好一会，才重新将视线移到炎烬的身上“炎，你肯定知道，快告诉！”看炎烬嘴角的笑就可以肯定。炎，应该知道小莫他们在弄什么好东西。

  炎烬抱着陈翼翔，低下头，嘴角含着一抹戏谑的笑“小家伙，你亲我一下，我就告诉你！”伸出自己的左手，指了指自己的嘴唇。

  陈翼翔满脸黑线・・・・・・振起自己的嘴，迅速的在炎烬的嘴唇上轻点了一下“快说，到底是什么？看小莫那神秘兮兮的忙碌样子，肯定挺好玩的！”

  “在这海上除了钓鱼，还能弄出啥新玩意。”伸出手，捏了捏陈翼翔的脸颊。他的小家伙，有时候笨的可爱，有时候聪明的让他心疼。

  “钓鱼？”陈翼翔呢喃了一句，眉目紧皱“那有什么好玩的？”很枯燥很无聊。他倒是还挺得住，倒是莫然与楚逸两个爱动的性子・・・・・・

  “当然不止了。单单是钓鱼的话，楚逸和莫然两个人肯定会暴走。”伸出手，拿过一颗酸梅尝了一口。真酸・・・・・・他的小家伙怎么吃的一脸高兴样。低下头，将嘴时的酸梅渡到了陈翼翔的嘴里。嗯，还是小家伙的嘴唇好吃。伸出舌头在里面搅动着，末了，退出来的时候，还坏心眼的舔了舔。

  “炎，你正经点。话还没有说完呢！”陈翼翔伸出手，推了推炎烬。他正好奇着。

  “然后，还能有啥。不就是比赛呗，谁约的多谁就胜，再然后，就是将钓的东西用来做海鲜烧烤！”犹意味尽的舔了舔舌头。炎烬语气含笑的说着。

  “哦，这样听起来还差不多。好像挺好玩的。”陈翼翔的眼睛在大海上扫了一眼。心里隐隐的多了一抹期待。

  “应该等一下就可以了。小莫他们在准备！小家伙，现在感觉头还是晕不晕？”看着怀里的小家伙脸上的精神似乎好一点。炎烬伸出手，摸了摸陈翼翔的脸。嗯，那种淡淡的微凉感消失了。

  “好多了。胸口的不适合也消失了！”精神好了，陈翼翔说话也中气了不少。

  炎烬听着笑了。小家伙不舒服，他也没什么心情玩耍。现在，好了。等会的比赛，就更加有趣了。

  “炎哥，小翼，过来，快过来！”那边，莫然他们几个准备好了一切。朝着炎烬与陈翼翔扬了扬手。

  “走吧，应该是他们准备好了！”炎烬抱着陈翼翔站起了身。朝着莫然几人走去。“都准备好了？”炎烬的脸上带着很懒散的笑。

  “嗯。开始吧！看看他们谁的最多！最后一名的。就要负责吃下，所有失败的烧烤。怎么样？”莫然语不惊人死不休的说了这么一句。

  “我和小家伙没有意见！”炎烬忍着笑意，拿上钓具与鱼饵。挑了个地方，坐到了椅子上。淡淡的说着。

  “我和幽我也没意见！”杨杰走到了幽灵的身边坐下。幽灵已经沉默无声的将所有的东西全准备好了。只得钓鱼。

  “我很期待！”楚逸与鬼刹两人也选择了一个地方。

  “好。开始！时间为两个小时！”莫然说完，走到了尹和风的身边。

  钓鱼开始了。

  这边，炎翔抱着炎翼两个人悠闲自在的吃着水果点心。炎翼眼睛骨碌碌看向炎烬他们那边，眼底闪着好奇。“哥哥，爸爸他们在干什么？”

  “钓鱼，翼翼，你就安心的看着，等会，哥哥给你弄好吃的！”炎翔将剥了皮的红提放进了炎翼的嘴边。

  炎翼张开嘴，明显还有话要问，吃的很快。“哥哥，什么好吃的？钓鱼是什么？好玩吗？”眼睛闪着亮光看向爸爸那边。

  “等会就知道。乖，翼翼，钓鱼一点也不好玩。还是安心的呆在哥哥怀里，哥哥剥红提给你吃！”抽出纸巾擦了擦炎翼嘴角的果汁，炎翔低下头，就吻上了炎翼的嘴唇。很快便放开了。

  “哥哥，你要吃红提自己剥，别老抢我嘴里的！”炎翼不高兴了，撅起嘴巴，看向炎翔。

  炎翔笑了。“可我就爱吃翼翼嘴里的。怎么办？”可怜兮兮的模样。

  “呃・・・・・・可是，楚逸爹爹说，这么不卫生！”炎翼似乎也有些为难了，声音小了许多。

  “是吗？”炎翔眼睛不着痕迹的扫过楚逸。我记住了・・・・・・

  楚逸莫名的打了个冷颤・・・・・・

  船上安静了近十分钟后，莫然的声音突然的就响起了“我钓到鱼啦。钓到鱼啦！”兴奋的摇晃着他的钓竿。用力一甩，一个清清的脆响。听着咕溜溜的滚动声。

  众人的目光，都移到了莫然所谓的鱼上面・・・・・・

  “小莫，你真是神人，用钓竿都能将海螺钓上来！”楚逸最先响起爆笑。这甲板上的，哪是什么鱼。明明就是一个大的有点夸张的海螺・・・・・・

  莫然走了过去，用脚踢了踢那个海螺“量着那重量，我以为是条鱼来着。没想到，是个海螺。不过，这海螺大的真有点离谱呢！”蹲下手，伸出手，将那个如柚子一般大小的海螺拿在了手中，好奇的翻开着。

  楚逸也蹲下了手，用手戳了戳海螺的壳，结果・・・・・・疼的是自己“这壳还真硬。”他的手指麻麻酸酸的。

  炎烬总感觉这个海螺不平凡，伸出手，将旁边的陈翼翔抱进了怀里，眼底闪着警惕“大家注意点。这海螺有点不寻常！”

  “我不是海螺！别拿貌美如花的我，和那些丑陋的生物放在一起。”正当莫然要将手中的海螺扔下时，海螺的突然的就说出了人话。而且，里面好像还闪着怒火・・・・・・

  这突然的声音，让莫然吓了一跳，赶紧的将手中的海螺扔的远远的。尹和风听到海螺发出声音时，人就护在了莫然的面前。眉目轻皱，看着那不远处的海螺。

  “哎哟，你摔疼我了！懂不懂怜香惜玉”

  呃・・・・・・

  众人无语了・・・・・・

  这海螺百分百是个女的。而且，还是一个自恋狂・・・・・・

  兄弟几人默默的站在了一起，眼睛都注视着海螺。暗中动用着灵力，随时准备出击・・・・・・


第四章 海螺也修真，称为妖修

  “唉，你们这是什么架势，该不会想到貌美如花的我动手吧~”那个海螺说话的时候，一直滚啊滚啊滚。眨眼的功夫就滚到了众人的脚下。

  炎烬眼里闪着阴寒。右手一扬，撑出一个灵力壁，将海螺挡在了外面。“注意点！这东西很诡异！”微微的侧过头，对着身后的兄弟说着。低下头，看了一眼怀里的陈翼翔，想了一下，炎烬还是松开了抱着陈翼翔的手，将他的身体护在他的身后“小家伙，乖乖的呆在我的身后！”眼睛里闪着严肃。他知道他的小家伙好奇心重，只是，这东西，很不简单，他不能让小家伙接近这潜在的危险・・・・・・

  陈翼翔也懂炎烬的心情，安静乖巧的站在他的身后“嗯！”坚定的回应了一声。

  “一只小小的海螺妖，没什么好担心的！”炎翔抱着炎翼走到了炎烬所身边，淡淡的说了一句。

  “他是妖？”莫然双眼放光。这就是电视上常说的妖精吗？忍不住的向前走了两步，却被尹和风给拉回了怀里。

  “小莫，小心点！”虽说，炎翔已经说了，但，万事还是谨慎些为好。

  “哦，嘿嘿~我一时冲动。忘记了・・・・・・”看着尹和风严肃的双眼。莫然也知道自己这行为有点点不对。在尹和风‘温柔’的目光下，乖乖的不敢再动了。眼睛却依旧闪着光芒看着那不远处的海螺・・・・・・

  “确切的说，还谈不上妖。”炎翔看了一眼那海螺。轻蔑的说了一句。

  “哦，怎么说？”炎烬看了一眼炎翔的表情。心里的警惕也放低了一点。炎翔是个很警惕的人，他露出了这种轻蔑的表情，那么，就说话，这个海螺妖，大概真的是不足为俱了。

  “天地万物，凡是有生命者，都可以修真。人类修真，成为修真者。草木妖兽等修真称为修妖者。一级至**称为开灵。四级至六级称为智类。六级至九级为化形。化形期的修妖者就如同人类的元婴一样。后面的等能划分也如人类一样。离合，洞玄，分神，大成，渡劫”炎翔抱着炎翼，手有一下没一下的轻轻摸着炎翼的头发。在心里想了想，整理了一下，缓缓的道出这些话。

  “什么叫化形？”炎烬听着很是感觉兴趣。

  “化形。就是指修妖者，可以变化为人类的模样。”想了一下，炎翔解释的简单容易一点。好让他们一听就能明白。

  “哦，我知道了！电视上的狐狸精什么的，就是化形期的妖兽”莫然安静了一会，开口说道。

  “应该也差不多了！”停顿了一下，炎翔淡淡的说了一句。他不知道莫然所说的电视是什么・・・・・・不过，到了化形期的妖修，确实可以变化为人的模样。

  “唉，我告诉你们不要胡说八道，不要把貌美如花的我和那些无知的妖相比。我是精。”那海螺安静了好一会，突然的又爆发出一句话。接着，一阵青色光芒闪现。在众人面前，突然的，就出现了一个貌美如花的女子。精致的脸上正闪着怒火。眼睛瞪的极大，目光看向炎翔。显然，是在生气状态中。

  楚逸看着目瞪口呆・・・・・・传说中的妖精！原来是真的・・・・・・今天，居然亲眼看了一回，好遗憾，刚刚没有用照片机拍下。

  “看什么看，没看过美女！”那名女子转过头，恶狠狠的朝着楚逸吼叫了一声。

  长的漂亮的女子，全是母老虎。这话是谁说的。正是无比的正确，楚逸看着一眼那名女子，心里嘟囔着。

  “她应该就是那个海螺吧！”莫然呆呆的说了一句。显然，还有点点的反应不过来。明明是一只海螺，突然的，就在你面前变成了一个漂亮的女人・・・・・・

  以后，再也不敢吃海螺了・・・・・・这会让他想到，他是在吃一个女人・・・・・・

  “嗯。大约是**妖修！”炎翔看了一眼那名女子。淡淡的说着。

  “咦，她身上的灵气与我们的有点不相同！”尹和风感受了一下那名女子的气息。温柔的声音中也带上了疑惑。还有淡淡的好奇。

  “她是修妖者。身上流动的是妖灵力。”炎翔因着尹和风这话，也不免多打量了几眼那名女了。“不过，这女子的身上，居然流转着一丝淡淡的精纯灵气！”

  “我都说了，我不是那些无知的妖！”那名女子突然的开口了。语气依旧很冲。

  炎翔看了一眼那名女子，突然的，眼中闪过精光。这个女子的体内，好像隐藏了一股天地精纯灵气。有了它，制作洗髓丹时，就可以将成功率增加百分之十。这么想着，炎翔眼底也止不住的闪烁着高兴。伸出手，扯了扯身后炎烬的衣服。

  炎烬看了一眼炎翔，正想问有什么事时。突然的，脑海中就响起了炎翔的声音：老爹，抓住机会。这名女子的身上有一股天地精纯灵气。应该是她早年在海底有了奇遇，开了灵智，才会让她踏上了修妖之路。我们如果能拿到那股精纯灵气。那么，将来制作洗髓丹时，成功率可以增加百分之十。也就是说，成丹的机会，可以涨到百分之八十。

  炎烬的目光在女子的身上扫了一眼：要怎么做？

  炎翔想了一些：我们得让她放下防备。那股精纯灵气似乎认她为主了，只能，让她心甘心愿吐出体内，我们才有机会得到。

  正当，炎翼与炎翔用神识对话之时，炎翼稚嫩的声音突然的响起。“好漂亮的姐姐！”身子在炎翔的怀里乱动着。眼睛闪着星星专注的看着那名女子。

  炎翔回过神了，看了一眼怀里乱动的翼翼。脸色顿时一冷，眼底闪着阴霾。目光了一眼那名女子。该死的・・・・・・

  众人清楚的感觉到，炎翼这话一出，周围的气温瞬间降了好几度。陈翼翔余眼瞄了一眼炎翔。呃・・・・・・要爆发了・・・・・・心里为那名女子默哀！炎翔这个出了名的醋坛子。现在，听着自己的宝贝儿子，当着他的面，花痴其他人，尤其，对象还是一个女的・・・・・・

  “这个**，你也好漂亮！”这女子粗神经的还没有发现，炎翔放在他身上的阴冷视线。朝着炎翼的方向走了几步。

  “抱抱~”炎翼乐颠了。伸出手，小嘴笑成了一朵花。好漂亮的姐姐，他出生到现在，第一次见过这么漂亮的姐姐，整个山庄里，都没有漂亮姐姐，他只能在电视上看到・・・・・・可是，这个姐姐比电视上的要漂亮多了。

  “翼翼！”轻飘飘的声音。

  炎翼赶紧的转过头，看向炎翔“哥哥，你怎么了？不舒服吗？”为什么，他突然觉得，哥哥的脸，变黑了好多・・・・・・

  炎翔没有说话，转过头，看向炎烬“交给你们了”说完，就抱着炎翼进了房内。

  “唉，哥哥，漂漂姐姐抱抱。哥哥，不走！”炎翼的声音越来越模糊・・・・・・

  “你们都是修真者！”那名女子的目光放到了炎烬的身上。

  “嗯！”因为，刚刚和炎翔商量的事，所以，这会，炎烬对那名女子的态度还算友好。嘴角，也挂起了商业性的淡笑。

  那名女子看着炎烬，白净的脸上，突然的就闪现了一抹红晕，微低下了头“我刚刚在睡觉。不知道怎么就到了这里！”

  莫然心里也疑惑了。这女的睡觉，那他是怎么将她钓上来的？・・・・・・

  “来者就是客。小莫，端茶！”炎烬将灵力壁折了下来。坐到了一旁的椅子上，对着那名女子扬了扬手“做吧。”

  莫然有些疑惑了・・・・・・怎么，炎烬突然的对这个女子就友好了？・・・・・・余眼看了看陈翼翔。发现，小翼脸色都很正常，整个人没有任务的异样・・・・・・嗯。好样的！

  “谢谢！我叫碧儿！”女子突然的就变得淑女了。说话也温柔了许多。这里面的猫腻，所有人都明白了很・・・・・・炎哥，气场太强了・・・・・・这才一会时间，就将这母老虎变成小家碧玉的淑女。

  “喝口茶吧。这里有水果，还有点心。你喜欢吃就拿！”莫然与楚逸两个人将东西都摆放在了桌上。几人坐到了一旁的椅子上，眼底闪着看戏的光芒。炎哥，肯定是在打什么注意，不然，不会莫名的对一个女子友好。

  陈翼翔想了一眼，还是坐到了莫然的身边。他肯定炎，是有啥计划了・・・・・・只是，看着那名女子对炎花痴的样子，心里真是堵得慌啊・・・・・・

  那滋味真是不好受啊・・・・・・煎熬・・・・・・感觉自己的情绪突然的就变坏了・・・・・・

  越看那名女子，越觉得好像凑人・・・・・・呼~

  突然间，陈翼翔为自己的儿子默哀了・・・・・・以着炎翔那强烈的占有欲。这会，不知道自己的宝贝儿子咋样了・・・・・・


第五章 媚女妖修

  “你，是修妖者？”炎烬看了一眼对面的女子。嘴角挂着淡淡的笑容，有一种很儒雅的气质在里面。

  那个名叫碧儿的女子，显然，对着炎烬已经有了少女情怀了，面对他的问话，眼睛闪着亮光。“嗯！”很是淑女的轻点了下头。与刚刚的母老虎，简直有着天壤之别。

  “据说，你们修妖者，一般是很难踏上修真着条路的。”眼里闪着疑惑。幽暗深邃如墨的眼睛，带着微微的笑意，看向对面的碧儿。

  “我也是，因为早年，还是海螺的时候，曾遇到一些奇遇。所以，才有幸踏上修真之路！”

  哟，连说话都文静含蓄了许多。莫然的眼底闪着狡黠的光芒。这个女子，嗯，被炎哥给迷的分不清东南西北了・・・・・・不过，他挺好奇的，炎哥到底想干什么？

  “哦，能说一下是何种奇遇吗？我挺好奇的。”这边，莫然在心里乱想着，那边，炎烬又发话了。

  陈翼翔很专心的吃着水果。水果好吃・・・・・・又香又甜。

  “其实，也不是什么很了不起的事！”碧儿笑的有些无所谓，头，微歪着，秀眉轻皱着，好像在思考着什么问题似乎。那模样，很可爱。

  “哦・・・・・・”一个长长的拖尾音，炎烬伸出手，伸起桌面的茶水。轻轻的抿了一口。脸上的表情依旧很是好奇的样子。似乎，静静的，无声的，等待着碧儿的回答。

  船上突然的就安静了。大家都在偷眼注意着，这两人的动静。一个一个旁边看戏的模样。碧儿应该是，正在思考，究竟说还是不说。

  炎烬静待在一旁，眼底含着淡笑，风轻云淡的，还有几许的期待与好奇，让幽暗深邃的眸子，变得有些许的闪亮。更加的迷人惑眼。手上端着一杯茶，身体微靠在椅背上，那优雅慵懒的模样・・・・・・

  啧啧啧，倾刻间，就搅乱一湖春水・・・・・・

  碧儿漂亮的眼睛，呆呆看着炎烬。望着他的眼睛，就感觉自己天旋地转激动了・・・・・・唔，这个人类，她喜欢・・・・・・

  望着炎烬的眼睛，轻轻的眨了一下，而后，迅速收敛，两颊升起了片片红晕，朱唇轻启。似乎正准备要说话・・・・・・

  正在，此时，坐在椅子上优雅慵懒的炎烬，手上的茶杯，瞬间，朝着碧儿袭来，下一秒，身秒护在陈翼翔的前面，脸上带着浓浓的凝重“小心。”

  眼睛看向碧儿，多了阴凉与杀气。这女人，不简单。居然扮猪吃老虎。刚刚，他突然的就感觉自己的心神恍惚了，如果不是在‘地狱’呆过。心智足够的坚定与警惕，差一点他就道了此女道。

  “炎，怎么了？”陈翼翔明显的感觉到了。炎烬身上散发出来的强烈杀气与血腥。这种气息，除了在‘地狱’的时候出现过一次。这些年，炎烬一直都没有出来。目光自然而然的转看向对面不远处的碧儿身上。

  “小家伙，不要看那女人的眼睛！”炎烬余眼瞄见陈翼翔的动作，伸出手，赶紧的遮住了陈翼翔的眼睛。“那女人的眼睛，会让心神不受控制的恍惚。兄弟要小心！”

  “看不出来。小小的筑基期修士，居然也能挡下我‘媚丝缠魂’帅哥，你的心智倒是坚定的很。我喜欢！”碧儿摇曳生姿的站起了身，目光灼灼的看着炎烬。手上，不知何时多了一方丝帕，放在手中轻甩着。

  尹和风几人顿时发现，这名女子身上的气息大变。突然，有了一种很魅，很风情的感觉。仅看一眼，就有一种想要与之欢爱的冲动・・・・・・

  不过，也仅仅只是那短短的半秒，当他们看到，此女那高耸的**时，那一丁点的冲动，顿时，消失的无影无踪。随之，人也清醒。碧儿千算万算，还是踢了铁。炎烬一伙人，对女人可没有兴趣・・・・・・

  “炎哥，这个女人・・・・・・”莫然回过神，对自己刚刚脑海里的冲动。很是气愤，自己居然，当着和风的面，想要与那名女子欢好，虽然，仅仅只有一秒，但，却也让他心生悔恨，自己这是怎么了？・・・・・・

  “我靠~这女人，刚刚使了什么妖法，我竟然对她有冲动了・・・・・・不过，看到她高耸的**时，我立刻就泄了！嘿嘿~看样子，我是天生的弯啊！”莫然的话刚落下，楚逸愤怒的声音也响起了。

  “逸，你也有吗？”莫然赶紧的侧过身，问着楚逸。

  “对，刚才不知道为什么，看着那女人，心里突然的就产生冲动了。不过，后来看到她高耸的**时，就立即泄了。也不知道她用了什么妖法”楚逸嘻嘻哈哈的说着，而后，抬起头，看向对面的碧儿“我说，你把自己胸前那两团肉切掉，或许，我会着你了你的妖道！”

  “我们也是！”杨杰一向温和的声音也发现了变化。多了几许浓重的凝重。

  莫然看向旁边的尹和风“和风，你呢？”

  尹和风知道莫然心里的纠结，伸出手摸了摸莫然的头，嘴角的笑很温柔。“没事，我也同样！”他没有告诉莫然，这个世界上，除了他，任何人都无法撩动他的心弦。刚刚那名女子也同样。

  听了尹和风的话，莫然顿时松了一口气。

  对面的碧儿，听着楚逸的话，脸上变青变红又变紫，手中的丝帕被绞成一团。这么多年了，自己用这种方法来吸收修士的灵元。从来没有出过错，没想到，这个却栽在了这些人的手中。

  原来，碧儿确实是一只海螺，因，有过一些奇遇，让她有了灵智，走上了修真之路。不过，这碧儿嫌修练太慢了。便开始起了邪念。每当探测到，海上经过的船中，凝丹以下的修真者之，便会想尽各种巧合的办法，进入船中。尔后，施展她的媚术，将船中修士迷的找不着北。最后，突下毒手，吸食修士的本命灵元。用来增加自己的修为。

  这近十年，碧儿因着这一简便的方法，轻易的成为了智类顶峰等六级妖修者。这一次，感觉到炎烬他们一伙人居然都是筑基期，便起了心思。假装被莫然钓上岸，准备施行同样的计划，不料，这次，踢到了铁板。炎烬他们一伙人，全是喜欢男子。对女子根本就没有任何的兴趣。她的媚术也成了无用的东西。

  感觉到，对面炎烬一伙人散发出来的强烈杀气，碧儿内心起了慌乱。她对攻击招式并不懂多少，除了手中的一方丝帕。她根本就没有任何的其它手段了。这丝帕，还是上一次在一名女修士中得到的。但，因为她对自己的手段很是得意，所以，这丝帕得到后，也没有多做研究，只得装饰品用着。现在，后悔已经来不及了。

  炎烬一直都在注意着女子的动静，她脸上闪现的丝丝慌乱，自然是看的一清二楚。心里微微的有了些底。这名女子，恐怕也只是会刚刚那些不入流的手段，并没有真功夫。这样，他们这边的胜算就会加大许多。修真以来，第一次与动手。炎烬心里也有些忐忑不安。虽然，知道女子对他们不会有太大的危险，却还是警惕的想着等会该如何下手。

  船上的气氛，意外的很是安静。

  过了一会，炎烬感觉时候到了，用神识悄悄的传音给兄弟们：大家护住自己的心神便可。等一会，我先出手！

  而后，眼睛看了一下，身边的陈翼翔。想了想，还是将话说了出来：小家伙，乖乖的呆在这里，别动！

  陈翼翔本能的想要拒绝，可是，在接触到炎烬那担心的眼神进，沉默了。用神识轻轻的回了一句：好!

  确实了小家伙的安全问题后，眼睛眼睛顿时阴霾，看了一眼对面的女子。用灵力结合着自己的身手，一眨眼的时间，就出现在了碧儿的身边。随手划出一个灵力缚。将碧儿的身体暂时的困定在了原地。对着自己的兄弟喊了一声“迅速。她的修为是第六季妖修。与我不相上下。我只能困住她五秒钟”

  看着炎烬急促的话语，其他几人知道该自己出手了。称着碧儿被炎烬的灵力缚困定的时间中，非常有速度齐齐朝着碧儿的出手。

  “打晕她就好了。她身体内有很重要的东西！”炎烬站在一旁看着兄弟们那疯狂的架势。赶紧的开了口。

  “好！”几人齐齐的应了一声。

  仅仅二秒钟，碧儿就直挺挺的被打晕在了地上。

  群攻的力量是无穷大的！

  “这也太不经打了吧！”楚逸用脚踢了两下晕倒的碧儿。脸上闪着不满意。好不容易遇到了可以试试身手的机会，结果，这女人，原本是个空架子。这瘾还没足呢，人就倒下了。


第六章     至纯水母灵

  “好了，楚逸。她体内还有一个很重要的东西。”炎烬出声阻止了楚逸的动作。

  “什么重要的东西？”莫然好奇的发问了。这个问题他刚刚就想问了。这女的看上去，根本就穷的很。能有什么很重要的东西。是炎哥看得上眼的。

  “那可是个很好的东西！”炎烬嘴角出现的笑，很是高兴。走到了碧儿的身边，将沉睡诀打在了她的身上。以防她突然的醒来。做完这一切后，这才抬起头，看了众兄弟一眼“都坐吧，我告诉你们”说完，自己朝着陈翼翔的身边走去。

  “炎哥，究竟是什么东西？”杨杰也忍不住开口发问了。能让炎哥看上眼的东西，当今世界上可是不多了。

  炎烬坐到了椅子上，将陈翼翔抱进了怀里“刚刚，炎翔传音给我说，这女子体内有一股灵力。可以让洗髓丹的成功率增加到百分之八十！”

 “真的吗？”鬼刹激动了。当初，炎翔告诉他们说。因为，洗髓丹这是一种逆天的丹药，除了药材难寻外，它的成功率也会格外的低。他们心里一直在担心这个问题・・・・・・

  “嗯。是的！”炎翔不知何时抱着炎翼出现在了众人面前。语气淡淡的。话说，炎翔这个家伙，好像除了对炎翼温柔敦厚外，连他们这一群干爸干爹的都一副冷淡的样子・・・・・・很欠扁的孩子！

  “爸爸！”炎翼看见陈翼翔后，小嘴一扁，大眼睛立即泛出了水雾。对着陈翼翔张开了双手，声音好委屈。

  陈翼翔看着自己的宝贝儿子，听着他的声音，心顿时软了，伸出手，准备抱儿子抱进怀里。这是怎么了？可怜兮兮的・・・・・・

  却见听耳朵传来炎翔凉凉的声音。

  “翼翼！”炎翔眼睛轻瞟了一眼炎翼。声音轻淡的很。意思却是显而易见。

  被炎翔轻瞟了一眼，炎翼脸上闪着不甘愿的，眼着有着浓浓的委屈，缩回了手，将头窝埋在了炎翔的怀里。明摆着，不想离某人・・・・・・

  “炎翔，我跟你说・・・・・・”陈翼翔不爽了。比饿哦倍儿子受委屈了，他却没有丝毫办法。只能眼睁睁的看着・・・・・・

  “老爸，想想你刚才是什么感觉！”炎翔凉凉的声音，直接将陈翼翔的话给掐断了。

  呃・・・・・・刚刚的感觉・・・・・・好吧，低下头，把玩自己的手指・・・・・・他刚刚的感觉很不好受・・・・・・炎翔吃醋了・・・・・・

  楚逸和莫然眼里都闪着好奇。炎翔究竟将干儿子怎么了？・・・・・・好想知道，该不会是直接XXOO了吧。可是，干儿子才五岁啊・・・・・・那个啥，应该还不能吧・・・・・・

  炎翔的目光直接看向楚逸。

  “干，干什么？”因为，心里刚刚的乱想，现在，被当事人看着。楚逸心里难免会生出一种心虚来。这个炎翔诡谲着呢，不知道他会不会传说中的读心术，如果会，那他就惨了・・・・・・想着，楚逸突然的就打了个哆嗦。

  炎翔突然的对着楚逸笑了“接吻，是不卫生的行为？”凉凉的说了一句。

  望着炎翔那阴阳怪气的笑容，楚逸心里一紧，惨了・・・・・・“嘿嘿~”干干的笑了笑。听到这话，楚逸就知道。嗷・・・・・・干儿子，你会害死你干爸的！

  “炎翔，还是先办正经事吧！”炎烬收到自己兄弟鬼刹的求救信号。在一旁开口道。

  “好！”炎翔看了一眼楚逸。抱着炎翼坐到了一旁。

  楚逸眼睛骨碌碌的转着。就撞进了鬼刹那深邃的眼眸中・・・・・・呃・・・・・・完了，忘记鬼刹警告了・・・・・・“嘿嘿，老公，你今天的眼睛格外的漂亮！”

  “是吗？”伸出手，将楚逸扣进了怀里。这个家伙，老是学不乖。到底该拿你怎么办才好？・・・・・・

  “炎翔，你能查看到，这女人的体内到底有股什么东西吗？”炎烬的眼睛看了一眼地上的女子。侧过头，问着旁边的炎翔。

  “能。等一下！”淡淡的说了一句。炎翔将怀里的炎翼放到了陈翼翔的怀里。走到了女子的面前。开始用灵力画简单的阵法。

  “爸爸！”炎翼一回到陈翼翔的怀里。就立即委屈的喊哭了。

  “怎么了？小翼翼不哭！”陈翼翔心疼了。赶紧的，从桌子上拿过了个芒果放到了炎翼的面前“小翼翼不哭，我们吃芒果！”

  “哥哥坏！”带着哭腔炎翼小手乱挥着。

  炎翔此时，刚好将阵法画好。收了灵力，淡淡的看了一眼炎翼。而后，低下头，继续动作・・・・・・

  说实话，陈翼翔也好奇，炎翔究竟怎么了他的宝贝儿子。“小翼翼不哭，告诉爸爸，哥哥到底做什么坏事了？”这么多年了，还是第一次听见自己的宝贝儿子，说炎翔坏，不想理炎翔的话呢・・・・・・

  “他要我吃黄瓜！不停的吃・・・・・・”炎翼的声音带着哭腔口齿不清的。

  莫然端着茶，刚喝了一口，还没来得及吞下，就听到炎翼的话。立即给呛到了・・・・・・“咳，咳，咳”咳个不停。是不是他想歪了？・・・・・・可是，那个很容易让人想歪的，尤其是配上干儿子那哭天抹泪的脸。

  一旁的尹和风眼底含着一抹无奈的笑容。伸出手，轻拍着莫然的背部。不过，这吃黄瓜・・・・・・确实，会让人乱想・・・・・・

  黄，黄瓜・・・・・・楚逸眼睛瞪的极大，看了一眼炎翼。那个，吃黄瓜・・・・・・应该不是他所想的那种吧・・・・・・如果是，炎翔就太厉害了。

  “莫爸爸怎么了？”炎翼看着在尹和风怀里咳嗽个不停的莫然。好奇的问着。

  “没，没什么！”陈翼翔定了定神思。语气怪怪的说了一句。儿子哟，你这话说的・・・・・・

  “老爸，把翼翼给我吧！”炎翔搞定好一切，走到了陈翼翔的身边。语气淡淡的。脸上的表情也淡淡的。这让莫然一干人很好奇，他刚刚到底有没有听到干儿子说的话・・・・・・

  “不要，不要，不要，爸爸，我不要！”炎翼在陈翼翔的怀里乱扭着。

  “翼翼！”炎翼哇的一声大哭了起来。对着炎烬张开了双手。明显的，他知道，现在的情况，爹爹比爸爸要可靠！“我不要吃黄瓜！我不要吃黄瓜！爹爹，我不要吃黄瓜！”

  炎烬看了一眼炎翔，又看了一眼对着自己求助的小家伙。然后，就是自己的宝贝儿子委屈的话语，终于，伸出手，将自己的宝贝儿子抱进了怀里“小翼翼，不哭！”

  “爹爹，哥哥坏，我不要吃黄瓜！”炎翼哭的眼肿鼻红的。

  “好。爹爹喂你吃芒果。我们不吃黄瓜！”炎烬拿过芒果，轻车熟路的很快就剥好一个。放到了炎翼的嘴边。

  炎翔站在旁边，脸上的表情是淡淡的。

  莫然与楚逸一伙人，在旁边看着好戏。嗯，这是难得的・・・・・・

  “炎翔，你先和兄弟们讲了一下，那女子的体内到底有什么。”抬起头，对着在旁边当木桩的炎翔说了一句。

  “翼翼！”炎翔声音轻飘飘的。

  炎翼正在告诉的吃芒果呢，听着这声音。动作停顿了。大大的眼睛里面还泛着水雾，眼眶还红红的。可怜兮兮的模样“哥哥坏！”

  炎翔伸出手，强行将炎翼从炎烬的怀里抱进了自己的怀里。坐到了一旁的椅子上，脸上的表情立即就变了。温柔的如同三月春风。低下头，不知道在炎翼的耳朵轻轻的说了什么。

  炎翼那个小孩，立即就扔了芒果，伸出双手，紧紧的抱住炎翔。嘴里还高兴的喊着“哥哥真好！”楚逸一伙人，立即就失望了・・・・・・唉，干儿子，你怎么就不长进了呢・・・・・・这么快就投降了・・・・・・他们看得正起劲呢・・・・・・

  炎烬安抚好了翼翼，立即就抬起头，将心思放到了正事上。“我刚查探了一下，这女子的体内有着一股。至纯水母灵！这是天地间水之精华所在！不过，这水母灵不大！应该是被这女子吸收了一些。”

  “那是不是还得找另一股水母灵？”陈翼翔疑惑的开了口。

  “这东西，主要看个人的运气。需要上亿年的光阴才能形成一条。很难找到！不过，我刚想了一下，就这一点，也够了，到时候，我们再加一些其它东西就行了！”炎翔此时的表情温和了一点。应该是心情也好了一点。

  “哦。这就好！”莫然松了一口气。不过，挺好奇这水母灵到底长什么样。得上亿的光阴才能形成・・・・・・“怎么将它取出来？”赶紧的问了一句。

  “有点难度！水母灵是通了灵的天地灵物。必须要主人吩咐，它才会自愿飘出体内，出现在人们眼前！”炎翔的眉目轻皱着。

  尹和风看了一眼那名女子“这好像不可能！这个女子又不是笨蛋！”

  “所以，我们只能用最难的办法了。用水晶石。诱出水母灵！”炎翔给怀里的炎翼剥了一个芒果。眼底闪着温柔的笑。

  “什么是水晶石，哪里有？听着好像挺有难度的！”杨杰看了一眼炎翔。依旧是不急不徐的声音。

  “这大海里应该会有水晶石。不过，能不能碰到。就要看我们的运气了。水晶石的难度不大！”炎翔伸出手，指了指一望无际的大海。

  “你是说海底？”幽灵也出声。

  “嗯。”淡淡的应了一声。炎翔抱着炎翼站起了身，走到了船边。“这海底应该会有许多好东西。不过，还是那句话，看个人运气。”

  “要不下去看看！”楚逸立即就来了兴趣。


                   暗帝宠爱  第七章  海底寻宝

  “嗯。我也想这么说！反正，我们都已经学会灵力罩了。”莫然人一眨眼的功夫就站到了船边。半个头已经伸到海上面去了。伊和风见状，赶紧的将莫然抱进怀里。这一不小心掉下去了。就惨了……谁知道海里会有什么奇怪的东西。

  “小莫！”温柔的声音，带着丝丝严肃。看着莫然。

  莫然呆在伊和风的怀里，干笑了两声“太兴奋了！一时忘记了！”

  “等会吧”炎翔淡淡的说了一声。眼睛一直温柔的看向怀里的炎翼。翼翼，已经睡着了。眼睛还有些红肿。样子好不可怜。炎翔伸出手，在炎翼的眼睛处轻抚着，手拿开后，炎翼红肿的眼睛已经消肿了。炎翔这才笑着抬起头，看了一眼大海“我感觉这一块没什么特殊的气息。”

  “炎翔，你能感受出来。哪里有好东西？”杨杰好奇了，站起身，坐到了炎翔的身边。幽灵自然而然的也跟在身后，坐到了杨杰的后面，伸出手，将他抱进了怀里。眼睛静静的看着炎翔。眼底有着明显的疑惑与好奇。

  “如果，凝神细探的话！一般是可以感觉得到的。”一般的修真的，都是匆匆从云端高处踏着飞剑飞过。很少会有人去浪费时间，在海上面慢慢的查探。除非是得知某处有奇宝出世。所以，海底的好东西，其实，还是有很多的。尤其是在地球上，修真者的团体并不强大。只有稀稀拉拉的一些人。好东西就更加的多了。地球好歹也有上亿年的光阴了。

  杨杰听着，点了点头。收起了思绪，凝聚自己的神识，在海面上细细打探着。过了好一会，眉目轻皱，视线看向炎翔“我只能探到水下二百米的地方！”

  “我好一点。大概是四百米左右！”炎烬也开了口。

  炎翔将怀里的炎翼小心的调整一个位置。笑了“你们的神识才筑基期，当然只能探测这么一点距离了！”

  “你，多少？”幽灵淡漠的看了一眼炎翔。也开了口。

  “三千米!"话里，有点点的得意。

  “你怎么这么高？”陈翼翔吃惊的说话了。三千米……那得什么修为才行？

  “你们忘记了？我是渡劫期的修真者，虽然渡劫失败了。但，我无婴还活的好好的。只不过，没了肉身而已。如果，不是现在这个肉身太弱小了。我的修为可以增到大成期”炎翔说这话时，语气里有着怀念，也有着淡淡的忧伤……

  如果，不是渡劫失败，他现在早已经身在仙界了。不过，如果，真的渡劫成功了。他也就遇不到这个呆子了……宿命，这个东西还真是玄乎呢……

  众人都沉默了……没想到，炎翔这个小孩，有这么高的修为……难怪常常一副高深莫测的样子，原来，不是装的……

  “你们这是什么眼神！”炎翔回过神，看了众人一眼。怎么都一副恍然大悟的表情……

  “没，没什么！”

  楚逸看了一眼炎翔。惨了……他常常背地里教导干儿子，要学会反攻……他可爱的干儿子，可千万别将这事抖出来。不然他就完蛋了……

  呃……莫然的眼睛也有些闪躲了。话说，那个，他没事，就喜欢告诉指示干儿子，要做个骄傲的女王，要多多折磨一下那个小P孩……他的干儿子可别将供出来了。刚才，他可真真实实的看到了，炎翔看楚逸的眼神。呼~挺让人提心吊胆的。也知道炎翔会如何捉弄楚逸……

  “就是这里！”突然的，炎翔的带着兴奋的声音响起了。

  “什么？”陈翼翔习惯性的问了一句。眼睛干巴巴的看着炎翔。这是遇到什么好事了，这么高兴……

  “这一块的海底有好东西！”炎翔抱着炎翼站起了身。走到了船边。声音很是轻快与激动。

  “真的？就是这里吗？”楚逸回过神，心里全移到了炎翔的话上。兴致勃勃的跟在了他的身后。指了指海面。

  “差不多了！就是这一块！”炎翔点了点头。

  “还等什么，我们下去看看吧！”莫然急性子的就准备聚集灵力。要跳海下水了。却被伊和风给一把阻止了。

  “和风，怎么了？”不解的看向伊和风。有好东西~怎么还不愿意让我下海捞。

  “你不要下去！”伊和风一向温柔的声音，这次，也带上了严厉。温柔的眼眸中闪着不容反驳的坚定。

  “为什么！”莫然不爽了。这么好玩的事，怎么可以少得了他！

  炎烬走到了莫然的身边“和风说的对。小家伙，小莫，楚逸，你们三人就不要去了！这是第一次，我们都不知道会碰到什么。心里没个底，还是要小心点的好。你们三个修为最低，没什么自保能力。还是不要去的为好。等下次，有了经验，再去补迟”

  陈翼翔一听自己也在点名之内就不高兴了……脸上，却也没表现出来。毕竟，炎说得对。他们三个修为最低，而且，楚逸和莫然性子又急，好奇心又重，这万一遇到什么事……

  楚逸本来也想反驳的，但，看了一眼陈翼翔，又看了一眼莫然，心不甘情不愿的闭上了嘴巴……

  “现在可以下去吗？”解决了人员问题。炎烬转过头，问炎翔。

  “可以。我刚查探了一下，这附近没什么危险！”炎翔边说，边朝着陈翼翔走去。“想了一下，我还是和你们一起下去好了。老爸，翼翼先交给你了！”

  “这事行！炎翔一起去的话，还能有点门路摸。我们不会像无头苍蝇一样乱撞。”伊和风笑笑。

  “炎翔一起去的话，加个我应该没问题吧！”楚逸不甘心又问了一句。眼巴巴的看着炎烬。真的很想去……心里像被猫抓了一样，痒痒的……

  “不行！我和爹他们一起下去。船上，就只有你们三个了，也怕发生什么突然情况！这样也好有个照应！”炎翔立即就出言阻止了。翼翼的安全，可全捏在他们身上呢……

  呃……楚逸蹲地上，画圈圈……

  “都准备好了。我们就开始行动！”过了近二分钟后，炎烬用眼神寻问了一下几个兄弟。

  “可以行动！”几个人齐声回答。炎烬他们都是爱游泳的。所以，这下水的姿势，那叫一个帅气。不过，炎翔更加的绝了。身形一晃，人就消失在船上。

  楚逸与莫然两个人跑到了船边，眼睛亮晶晶的看着他们落水的地方。好想去……

  陈翼翔抱着自己的宝贝儿子。走到了两人的身边。“其实，如果，你们的修为上去了的话。也同样可以去海底寻宝的！”这话，含着一种淡淡的激将法在里面。

  “也对。早知道修真有这么好玩的事，我就不三天打鱼，两天晒网了！”楚逸一拍・・，立即哀怨的说着。眼底的悔恨那叫一个深。

  “现在也不迟呢。在这大海上，我们还得漂泊几个月。”莫然眼睛骨碌碌转了一圈。看着楚逸的表现。也立即想到了这个点上。将激将法不着痕迹的加深了一点。

  “嗯。小莫说的是。我马上闭关修炼去！”楚逸说完，风风火火的说出了船舱。

  陈翼翔与莫然对视一笑。

  炎烬几人在跳水之时，就将灵力罩打在了身上，现在，到了海中，也不会担心呼吸的问题。灵力罩已经自动将水分隔两边了。

  “这就是海底，还真是让人眼花缭乱！没想到，海底的世界这么繁华多彩“杨杰的眼睛在四周打着转。感叹的说了一句。

  “嗯。确实，有一半的东西，我都叫不出名！”鬼刹也点头附合。眼底闪着浓浓的好奇。伸出手，摸摸这里，抓几条漂亮奇特的鱼，时不时的研究研究。老婆，应该会很感觉兴趣。抓几条比较奇特的给老婆好了。鬼刹嘴角含着宠溺的笑，暗暗的想着。

  “今天才见识到。这海底还真是一番天地！”伊和风眼睛看着鬼刹手中奇特的鱼，最后，忍不住了，自己也伸出抓了一条。细细的观看着。

  “炎烬，感觉到了吗？目的地在哪里？”炎烬的心思比较关注炎翔所谓的好东西上。一旁的幽灵显然也是。眼睛看向炎翔。

  “就在不远处。具体我也无法预测，似乎在什么东西在干扰着我们的神识。大家要小心点。”隔了近一分钟，炎翔才开口说话。

  听着炎翔的话，其他几人都收了心思。集中精神注意着周边的情况。

  “这里有好东西！”炎翔突然的停下了脚步。指着不远处那一座小山丘说着。上面布满了摇曳的海藻，还有一些不知明的深红色水草。周边有许多小鱼在悠然自得的游着。

  炎翔的话刚落。其它几人的视线都顺着他是手指，看向那个水上山坡。眼里皆出现了惊喜。不知道是什么……

  “去看看！”炎烬淡淡的说了一声。人，朝着小山丘走去。身后几人见炎哥都行动了，自然跟随其后。

  正当，他们一伙人，快要接近那个小山丘时，从那深红色的水草出，突然的就出现了一条蛇……

  这条蛇可不简单。长约十米。蛇头居然有人的脑袋般大小，而且，他的脑门处，有着一个小小的红色独角。此时，这大蛇眼睛正凶狠的看着几人。

  “感觉有点呼吸困难！这蛇不简单！”炎烬不着痕迹的悄悄退了半步。低声对着身后的兄弟们说着。告诉他们要小心。

  “快要化形了。这蛇！”炎翔眉目轻皱。看了一眼不远处的蛇。这小山丘肯定有好东西……不然，怎么会有守护兽！

 

                     暗帝宠爱  第八章  炎烬妙招收灵兽

  “此乃吾守护之地，尔等速速离去！”

  正当炎烬几人在心里暗暗想着，该如何对付这蛇时，没想到，它居然开口说人话了，而且，还是一口浓浓的古言音。着实让炎烬几人惊讶不已。

  听着蛇的话，炎翔的眼睛顿时一亮。眼睛不着痕迹的再次细细的扫视了蛇。应证了自己的猜测，居然是上古的灵兽。赶紧的对着炎烬几人使了个眼色。

  炎烬会意。脸上挂上了抱歉的笑“误闯宝地，吾等自当离去。扰前辈清修，实乃晚辈之错，抱歉！”说完，炎烬一伙人，眼底没有任何留恋的转身离开。那蛇在紧紧的盯着炎烬几人的背影。直到他们消失不见。这才重新潜入红色的水草中。

  “可以了！”炎翔感觉到身后那紧迫视线消失，赶紧的开口说话了，同时也停下了脚步。

  “炎翔，你发现了什么？”炎烬停下了脚步，转过头，看了一眼炎翔。伊和风几人听见炎烬的问题，视线都停在了炎翔的身上。眼睛里明显的都有着寻问。那条蛇不简单，他们都知道，不简单的蛇守护的宝贝肯定也是极其珍贵的。而且，那蛇居然会说古言话，这还真是闻所未闻之事。太让人惊讶了……

  “你们也觉得奇怪对不对，那蛇居然会说古话！”炎翔对着其它人扫了一眼，眼底带着明显的笑意。心里闪着微微的激动，没想到，在这里居然会出现上古灵兽。看样子，这次海底寻宝是来对地方了……

  “嗯。很奇怪！都什么时代了！”鬼刹随手拨了一个水草，在手里把玩着。

  伊和风眼眉轻挑，，眼底闪着笑意“我还是第一次，见到会说话的蛇，而且，说的还是古话！”如果小莫着，肯定会兴奋的就想着去摸摸探探。想到小莫，伊和风眼底的温柔更深了。还好，小莫没有跟来。

  “幸好它开口说话了。不然，我们指不定得吃大亏！”炎翔声音带着一丝凝重“那蛇，是上古灵兽！”眼睛望着蛇的方向，炎翔的声音淡淡的。

  “上古灵兽？”听着，就感觉很强大！杨杰一改往日，不急不徐的慢性子。语气带了一点急促。

  “嗯。不过，那蛇现在还没有化形。倒也不难打败！”炎翔点了点头。眼底闪着兴奋。声音有点点的颤抖“这上古灵兽，如果，能够成功将它驯化成为自己的妖宠。那可就平白增加了一大战斗力。而且，上古灵兽有一个很好的优点。它是成长形的妖兽。随着时间的增加，它的修为也会慢慢增加。”

  众人一听炎翔这话，心里也有些高兴。转念却想到了一个事实“这蛇，这么强大，恐怕很难驯化吧！”

  “嗯。不过，也得看个人的机缘了。有些灵兽，与你狠投缘，根本就不要你出手驯化，他会自动愿意成为你的妖宠。有些灵兽生性傲骨，就算你将它打败了，它依旧会宁死不屈。所以，很少有修真者拥有上古灵兽这等妖宠。”炎翔淡淡的说了一句。语气里带着点点遗憾。兽经，他也遇到一只上古灵兽，费尽了心思才将它打败，没想到，最后，那灵兽宁可自杀，也不愿成为他的妖宠。

  其它几人一听这话，都没了那心思。倒是挺佩服那妖宠的性格。只有炎烬，眼睛深邃的看了一眼那蛇的方向。

  “那，炎哥，我们现在该怎么办？”伊和风看了一眼炎烬。

  “我倒是想试试！”炎烬目光看着那蛇的方向，眼底闪着赤裸裸的兴奋。

  “老爹，你想收服那蛇，做自己的妖宠？”炎翔原本是打算，先撤离这里。容后再想其它法子。只是，没想到炎烬居然想收服那蛇。心里有点点的惊讶。

  “嗯。”炎烬淡淡的应了一声。

  “可是，很会危险吧！万一那蛇生气了。炎哥……”杨杰看了一眼炎烬，又看了一下那蛇的方向。眼底闪着担忧。

  “确实！”幽灵静静的站在一旁也开口了。

  “那上古灵兽真生气了，到时候，我再使用隐匿之法就行了！”炎烬倒是说的无所谓。眼底的战意十足。说他想要收服那上古的灵兽，倒不如说他想要挑战一下。

  “老爹，上古灵兽大多都活了很久很久，会很多我们不知道的秘法。”炎翔倒是没有说阻止的话，只是将心里的担忧说了出来。

  “那我更想试试！”隔了半响，等众兄弟以为炎烬想要放弃之时。炎烬的声音淡淡的响起了。说出来的话，让众人吐血……几人齐齐看向炎烬。炎哥，你不会是这几年过的太安逸了。想要寻寻刺激吧……

  “炎哥，如果你受伤了。小翼会担心的！”伊和风在一旁，温柔的提醒一句。眼底闪着狡黠的光芒。想要制住炎哥，拿出小翼的名号就行了。

  果然，炎烬沉默了。其它几人都看向伊和风笑了。军师，还是你有办法。

  但，随着时间的静静流逝，众人发现，他们们的炎哥一直没有说话，只是眼睛依旧淡淡的看着上古灵兽的那个方向……

  伊和风几人心里拔凉拔凉滴……看这样子。炎哥还是想坚持了！

  “我还是想试试！你们别告诉小家伙！”过了好半响，炎烬侧过脸，微转着头看着伊和风几人。淡淡的说着。

  “好！”想了一下，几人还是毫不迟疑的点了头。算了，炎哥那么想，就依他好了！反正，就算出现什么紧急状态，也有他们几人在旁边。

  “老爹，你想试试的话，我们现在就好好计划一下吧！将危险降到最底！”呆在一旁的延续也开口说话了。

  “好！”炎烬淡淡的说了一句。几人开始商量如何下手，如何防卫，如何逃离，等一切特殊情况的发生。

  过了一个小时后，几人定制了一个算是完美的计划。由炎烬一个人面对上古灵兽。他们几人在一旁静静的待候这。炎翔给几人一个隔绝灵力罩，隐藏起自身的所有气息。不过，这隔绝灵力罩，以炎翔现在的修为。只能坚持二十分钟。也就是说，炎烬只有二十分钟的时间。众人计算好一切后。朝着上古灵兽的地方悄悄出发。

  炎烬这才刚走进那片深红色水草的地方，那条蛇又突然的出现了。眼睛紧紧的看着炎烬。

  “我要你当我的妖宠！”炎烬平静的看着蛇。字字清晰。

  蛇静静的看着炎烬。倒是意外的没有生气。炎烬眼睛依旧平静的与蛇对视。一人一蛇，情况有些诡谲……

  隔了半响，那蛇才开口说话“汝，凭何？”

  “龙腾青天！”炎烬淡淡的说了四个字。蛇可化蛟，蛟可化龙！这上古灵兽不可能没有这种心思。果然，他的话才刚落下，那蛇的眼中就闪烁了一下。虽然速度很快，却还是被炎烬看到了。有希望……

  “就凭汝！”蛇的眼睛上下打量了一下炎烬。很是傲慢的说了一句。

  炎烬嘴色勾出一抹淡笑。很是轻蔑的看了一眼蛇“我想，就算你是上古灵兽。如果一辈子都窝在这么一个地方。那是永远也不可能有龙腾青天的机会。现在，我是没你强大。可，我可以将你带离这个囚牢。给你自由，让你有机会腾飞青天！”

  他刚就奇怪了。这么他一走到这块红色水草的地方，这条蛇就突然的出现了。现在，他算是知道了。他刚才不道痕迹的查探了一下。这蛇的四周都封印！难怪，它一头上古灵兽会出现在这里，估摸着是很多年前，被别人给封印在这里的。这封印，炎翔那小鬼应该会解吧……

  炎烬的话音刚落。那蛇的身体就出现了剧烈的晃动。却也在一瞬间安静了下来。应该是炎烬的话，刚好说中的他的底线……

  不过一分钟，那蛇主开口了“好，吾愿做汝妖宠。只，汝应记今日誓言”

  “我炎烬说到做到！定有一日，你会龙腾青天！”炎烬这话说的豪情满怀！中气十足。很是自信！那久居暗帝的上位者气息，瞬间喷发。蛇在这一瞬间，看向炎烬的眼神就变了！这人，可行！

  伊和风几人正隐匿在四周，将这一切看的轻轻处处。心里也是万分的高兴。居然成功了！炎哥不亏是炎哥！他们在这边欢呼雀跃。那边，蛇与炎烬已经完成了妖宠的契约！就在炎烬与蛇完成妖宠契约的时候，这四周的红色水罩，突然的就消失不见了。而且，炎烬还感觉到，这个封印也平白无故的就解除了。
  
  


暗帝宠爱 第九章 水灵蛇，红波果 



“果真如此！”炎烬听见那条蛇低低的呢喃了一句。心思转了一下，倒一没有开口说话。这是他的私事，他没必要插一脚。

“叫你的同伴别再躲了！出来吧。”突然的，那条蛇对着炎烬说了一句。那说话 的语调，居然不是古文。这难道也和那封印有关？炎烬暗暗的想了一下。

“你是怎么知道我们隐匿在四周的？”一伙人走到了炎烬的身边。炎翔目光看向那条蛇，很是好奇，后续还带着一点点的不甘。他的隐匿术，是非常高超的。数次助他躲过危险。怎么会一下子，就被这条蛇给发现了。而且，听着蛇飞语气，好像从一开始，就知道他们几人躲在一旁，悄悄的看着。

“波动。你的隐匿术确实高明。可惜，时间太短了，那细微的灵力波动没有完全消失。”只见那蛇身形一晃，居然，变化成为一个身穿青袍的青年男子。“我们水灵蛇一族，对灵力的波动很敏感。尤其是处在水中时，一丝一毫的轻微波动我们都可以感觉到！”

“你是水灵蛇？”炎翔呆滞了一下，有些不可置信的上下打量着男子。水灵蛇，上古灵兽排名十三。几乎是灭绝的妖兽。怎么可能在这地球上还会有存在……

“嗯！”青年男子淡淡的点了点头。

“他很厉害？”鬼刹扯了扯炎翔的衣服。第一次看见炎翔露出这种表现。

隔了好一会，炎翔才吞了吞口水，呆呆的说了一句。“上古灵兽，排名十三！”

尹和风几人眼睛看了一眼炎烬：炎哥，你那是什么运气……居然弄了个这么厉害的妖宠！

“你叫什么名？”男子转过头，看着炎烬。这个人，以后就是自己的主人了。他能感觉到，这个人，以后会很强！

“炎烬。你呢？”炎烬嘴角挂着淡笑。这人，以后就是自己的一大战斗力了！以后，遇到什么危险，就可以让他去保护小家伙。他就不必提心吊胆了。

“青绝！”

“传说，有水灵蛇的地方。就会有红波草！”炎翔好不容易稳定了情绪。突然的，想起一个传说。忙扯了扯青绝的衣服。

“就是里面。”青绝无所谓的伸出手，指了指他刚刚呆过的地方。

“红波草啊。传说中的红波草。”一听青绝的话，炎翔那高兴的样子，可以称为疯狂了。大家都没有看清他的动作，他人就已经消失在原地了。尹和风几人好奇了，红波草是什么东西？怎么炎翔疯狂成这样？心里想着，人耶朝着炎翔的地方走去。

“红波草是什么？”炎烬倒也没有去看，而且问着旁边的青绝。

“在水灵蛇居住的地方，才有可能生长出红波草，红波草，紫尘丹的主药材。”青绝声音淡淡的。目光有些嘲讽的看着炎翔那疯狂的模样。说来说去，这红波草，其实也没什么特殊。它必须经过水灵蛇一万年的排泄物养种，才能生长。

“紫尘丹有什么用？”炎烬不动声色的将青绝的表情都收入眼底。这个青绝，心很傲……看样子，以后还得做些什么，才能完全的收服此人。不然，自己就甭想指挥他了。

青绝将目光移到了炎烬的身上。脸上出现了诧异。“你连这个都不知道？紫尘丹，可以让结元婴的机会增加百分之五十！”

“我才刚刚接触到修真界！”想了一下，炎烬还是决定不隐瞒这件事。这个青绝，人很严谨。就算自己不说，他过不几天也会发现。

“哦。”意外的，青绝倒是没什么表情。

炎烬转过头，看向依旧众蹲在不远处，正常忙碌的炎翔。他的几个兄弟脸上都脸着兴奋与激动。炎翔应该是告诉他们红波草的用处了。

“以后，有什么不懂的。问我！”隔了半晌。青绝突然的出声了。

炎烬愣了一下，听着这话，还有些反应不过来。“行！”

“可以了，可以了，挖出来了！”炎翔的声音惊喜的响起。人朝着炎烬走来。“炎哥，炎哥，看看你的戒指里，有没有灵草盒！”

这就是红波草！炎烬看着炎翔手里的植物，长得倒真是好看。红艳似血。散发着阵阵清香，沁人肺腑。听着炎翔话，炎烬在心里默念了一下。灵草盒。下一秒，手里就出现了一个晶莹剔透的玉雕盒子。“是这个？”

“嗯嗯嗯。是的！”炎翔赶紧的拿过灵草盒小心翼翼的将红波草放进了盒子中。在上面还打了一道灵力诀。“炎哥，放进戒指中吧。这估摸着，我们暂时也用不到！”

炎烬接过盒子，下一秒，盒子就消失在了他的手中。抬起头，对着众兄弟说了一句。“我们先上去吧。下来的时间也有些久了！”

“嗯。行。”几人迅速的往回走。消失在了水波深处。

炎翼睡醒了，睁开眼，看到是爸爸抱着自己，眼睛在四周看了看。“爸爸，哥哥呢？”没找到人，眼睛看向自己的爸爸。

“小翼翼醒了！哥哥和爹爹有事去了，等下就会回来！”伸出手，捏了捏自己宝贝儿子的脸颊。真软，真舒服！

炎翼在陈翼翔的怀里扭动了一下，才有气无力的应了一声哦。

哟，这才离开一会时间。自己的宝贝儿子就开始想炎翔那个小鬼了。看眼怀里无精打采的炎翼。陈翼翔心里酸酸的想着。怎么平日里，不见他想自己呢？……

“哥哥，回来了！”突然的，炎翼从陈翼翔的怀里跳了出来。走到了船边。那高兴的劲……“哥哥！”

“翼翼，醒了！”炎翔出现在了船上，蹲下身，将炎翼抱进来怀里。在他的脸上亲了一下。

“炎哥，你们回来了。有没有发现什么好东西？”莫然也赶紧的站起身，非常好奇的问着。

陈翼翔眼睛看了一眼跟在炎烬身后的男子。这人是谁？……

“小家伙，这是青绝！”炎烬走到了陈翼翔的身边，将他抱进了怀里。

“我是陈翼翔！”本来想伸出手，与青绝来个友好的握手。但，陈翼翔看一眼，坐在旁边冷着一张脸的青绝，还是打消这个念头吧。有一个幽灵产生了……

鬼刹眼睛在四周转了一下，扯住了莫然的衣服，脸上闪着担忧，“小莫，看到楚逸吗？”不会是偷偷下海了吧……

“楚逸在认真修炼！”莫然指了指船舱。

“修炼？”鬼刹皱着眉头重复了一遍。刮什么风了？……老婆不要他监督了，也能自主的修炼！

“这还不是被你们给刺激的。说他修为低，不让他去海底。”莫然伸出手，笑着拍了拍鬼刹的肩膀。挤眉弄眼的。

鬼刹一听这话，就喜上眉梢。急匆匆的说了一句，“我看看去！”就往船舱中冲去。

“唉，和风，你还没有告诉我，这次到底弄到了什么好东西没？”莫然推了推身旁的尹和风。语气里有着焦急。

尹和风还没有回答。倒是在一旁的杨杰指了指青绝的方向。

莫然好奇的看了眼青绝，再将疑惑的眼睛看向杨杰，“他是谁？”

“青绝。”尹和风伸出手，将莫然抱进怀里。伏身在他的耳边，细细的说着。

听完后，莫然看了一眼炎烬。炎哥啊……就是不一样！运气居然会这么好……上古灵兽……

不过，这上古灵兽不知道会不会喝酒。嘿嘿……庆祝宴。这个理由很不错呢！莫然惊讶了一下，脑子就开始转动了。看了白蛇传，里面的白素贞喝了酒之后会现出真身，不知道这个水灵蛇是不是也一样……挺好奇的。做坏事，当然不能少了楚逸。莫然眼中精光一闪，就跳出了尹和风的怀抱。朝着船舱走去。

“楚逸，楚逸！”敲着门，大声的喊着。隔了一会，没人开门，莫然直接用脚踢了，“楚逸，楚逸，快开门。”正准备踢第三下时，门突然的被打开了。鬼刹那张憋屈的脸闪着怒气出现在莫然的面前。

“小、莫、有、何、事！”咬牙切齿的声音，一字一顿。那目光仿佛要剁碎了他。

莫然这才后知后觉反应过来……那个，他好像，一不小心，破坏了别人好事了……不自然的笑了笑，边退边说着，“没事，那个，你们继续，继续~”转身，赶紧的闪人……

“小莫，你个杀千刀的。没事，你搞个P啊！”身后，响起了鬼刹破口大骂的声音。

忽~原谅他吧……他不是故意的！

“小莫，你做什么了？让鬼刹这么生气？”尹和风笑的很温柔，很温柔，很温柔……

莫然打了个冷颤。“我不过就是想和楚逸商量个事！我这次真不是故意的！”

“小莫，你每次都说不是故意的！小莫，你说你这么调皮，我该拿你怎么办！”伸出手，将莫然紧紧地扣在怀里。眼底闪着无奈。小莫和楚逸两个人，正是……

“我这次真不是故意的！我找楚逸真是有事商量！”他绝对没有存着什么坏心思……

“你们两个能商量出什么好事！说吧，又想打谁的坏主意了！”前几次是打炎翔的主意。偷偷摸摸的在背地里教坏小翼翼……

“没什么，我只是想问问楚逸修炼如何了！”

尹和风看着怀里的莫然，表示很怀疑。这两个人碰在一块了，肯定没好事。心思一转。尹和风脸色一沉。“小莫，不要打青绝的主意。他，我们暂时还惹不起。”

“没有的事，绝对没有！”呵呵……擦汗……

“小莫，你听着。不要去戏弄青绝！”

“好！”好吧，不去戏弄青绝。免得和风担心！




暗帝宠爱 第十章 夜起浓雾 



“小翼，什么时候醒啊，我肚子饿死了！”莫然用手压着肚子，可怜兮兮的看着正在炎烬怀里睡的正香的陈翼翔。

“饿了，吃零食！”炎烬摸着陈翼翔的长发，淡淡的说了一句。

“我想吃白米饭~”长长的拖音。无线哀怨……

“小莫，自己动作，丰衣足食！”楚逸手里捧着一个苹果，吃的正欢。凉凉的说了一句。

莫然目光转看向楚逸，一个疾速窜到了他的身边，见他的苹果夺到了自己的手中，“楚逸，你，马上给我做饭去！”

“饿得人，又不是我！”楚逸无所谓的说着，伸出手，又重新拿了一个苹果。

莫然手里拿着苹果，看了一眼陈翼翔。小翼睡的真香……似的重重的咬了一口苹果，朝着尹和风走去，歪歪斜斜窝在他的怀里。“和风，我想吃白米饭，我饿……”

尹和风伸出手，紧紧的抱住莫然，无奈的笑了。小莫嘴巴挑，吃习惯了小翼做的饭菜之后，就不愿意尝其他人做的了。本来，他想着自己勉强的弄一顿给小莫吃的……不过，吃了小翼做的饭菜，再吃他自己做的，却是，还不如不吃。宁然饿肚子，等会叫小翼多煮点饭。

等陈翼翔终于，睡饱了，才刚睁开眼睛时，就看见莫然激动的出现在了自己的面前，握着自己的手。“小翼，你终于醒来了！我苦苦的等着你呢！”

“呃……”刚睡醒的脑子，有点迷迷糊糊的，呆滞的看着莫然，不懂。小莫怎么激动成这样，是发生了什么事了吗？

“小莫，你赶紧的放开小翼，让他清醒一下，做饭去。我都快饿死了，苹果吃到反胃！”楚逸将莫然一把扯开，非常夸张的对着陈翼翔，“小翼，你再不醒来，我就要光荣的成为了饿死鬼了……”

陈翼翔眨巴眼睛，看着楚逸。过了半分钟，脑袋才反应过来。脸上出现了一点点的红晕，侧过头，看向身边的炎烬，“现在几点了？”

“晚上八点！”炎烬淡淡的说了一声。

“抱歉，我马上去做饭！”陈翼翔一听时间，赶紧的跳下了炎烬的怀里，朝着厨房走去。昨天晚上，他和炎烬两个人玩的太疯狂了，都没怎么睡觉，所以，今天才特别的困。

“我终于可以吃到白花花的米饭了！”莫然眼睛紧紧的盯着陈翼翔的背影，直到他消失在厨房门口。这才收回视线。做到了餐厅桌上，眼巴巴的等着。一旁的楚逸，也跟着坐在一餐厅旁，

炎翔实在是看不惯，这两人没有出息的样子，淡淡的说了一句，“你们赶紧的修炼。到了凝丹期，就可以辟五谷了！”

“辟五谷？”杨杰转过头，眼底闪着兴趣的光芒看向炎翔。

“就是不要像现在一样，一天三餐。可以不要吃饭了。”

“不吃饭，肚子会疼！”炎翼声音脆脆的带着稚嫩。

炎翔的视线马上回到了炎翼的身上，眼底立即浮现出温柔的神色，“等翼翼到了凝丹期，就可以不要吃饭了！”

“我才不要到凝丹期。我最喜欢吃爸爸做的菜了！”炎翼小嘴一扁。声音挺大的说了一句。

“对，每天都吃小翼做的饭，已经成习惯了，这一天要是不吃，还真觉得浑身不自在，最里面少了什么味道。”莫然剥了一个红提放进嘴里，兴奋的说着。

“我也有这种感觉！”楚逸看了一眼厨房的位置，淡淡的说着。

青绝的视线，看了一眼厨房的位置，说起来，他也好久没有吃到饭菜了。这个人类做的食物，的确很美妙。

“可以吃饭了！”过了大约一个小时后，在某些人望眼欲穿的眼神吓，陈翼翔终于将菜弄好了。

一听陈翼翔的话，莫然和楚逸两个人就像是被打了鸡血似的兴奋的往厨房冲去，那速度，一眨眼的功夫，就不见两人的身影了。

“可以了。来喽，都来喽，终于可以吃饭了！”莫然无比激动的抹了把泪。做到了椅子上。

陈翼翔一听这话，更加的不好意思了。如果，自己没有睡晚，现在，早就吃过晚餐了。他们一般的晚饭时间，是在六点，现在都九点多了。“不好意思。”挠着头，呆呆的说了一句，做到了餐桌前。

“没事，小翼，小莫这是太激动了，脑子有点问题！”楚逸拿着勺子，边盛着汤，便调侃着莫然。

莫然此时，埋头狂吃，也顾不上与楚逸斗嘴了。

这一顿饭吃下来，比平日里的速度快了近一倍。用完餐后，桌子上已经是只能看到空荡荡的菜碟子……吃的那叫一个干净。

“唉，莫然，今天该你洗碗了！”楚逸坐在躺椅上，悠闲的吹着海风。这夜晚的海上，格外的迷人。

“切，明明我昨天才洗。”吃饱了。莫然也有心情和楚逸斗嘴了。

“咦，你们有没有感觉到，这海上有点点的不同！”鬼刹站起身，伸出指了指东方那边。

“是雾！”幽灵淡淡的说着。停了一下，又迅速的说了一句，“很浓的雾。”

炎烬正抱着陈翼翔给他剥芒果呢，听着幽灵的话，也站起了身，目光看向东方。脸上出现了凝重之色。“这雾，怎么感觉有点怪！”他感觉到了一种淡淡的压迫感。

“嗯，有点压迫感！”尹和风看着雾的方向。也点了点头。

“回事什么妖修在作怪吗？”楚逸呆呆的说了一句。

“不是妖修！”青绝缓缓的走到了炎烬的身边。“是百年一轮的‘黑海’，大家要小心点！”

“青绝，能说详细点吗？”炎烬侧过头，看着青绝。心里升起了警惕。连青绝都说要小心，那这东西应该很危险。其他几人，看见青绝好像知道是什么怎么样，都走到了他的身边。

“‘黑海’是一种浓雾。在我出现在海底时，它就存在了。每百年出现一次，遇到‘黑海’除非运气使然，否则很难有存活率！”

“它很厉害？”

“不，进入了‘黑海’的范围内，无法使用灵力。只能随风飘荡。落到哪里就是哪里，一切无法预料！”

“也就是说，只要被‘黑海’卷进。我们就是安全的！”

“来不及了。它已经来了！”鬼刹看着那越来越近的黑雾，声音带着微微的冷硬。

“快，进船舱。‘黑海’里面，每隔三秒会出现一阵非常强劲的卷风！我在这里帮你们挡一下！”

炎烬几人一听青绝的话，赶紧的朝着船舱飘去。“大家集体呆在我的房间！”炎烬对着身后的兄弟冷静的安排着。其他几人，没有语言，都紧紧地跟随在炎烬的身后，进了房间。刚关上门，就感觉船在摇晃。

“用灵力稳住船身！”炎烬将松开了怀里的陈翼翔。低下头，轻声的说着，“小家伙，紧紧的拉着我的衣服！”声音很急促。

“不行，炎哥，灵力无法使用。看样子，青绝说的是真的！”船只摇晃的越来越厉害。众人不得已只得用手抓着柱子。

“用阵法！”青绝的人还没有出现，声音就在房间里响起了。

炎烬几人的目光齐齐的看向炎翔。阵法什么的，他们都没有见学，只有炎翔懂……

“帮我抱着翼翼！”炎翔将炎翼放进了炎烬的怀里。蹲下身子，就开始在地上，画阵法。

“怎么样，画好了吗？我只能囚住三十秒！”青绝脸上闪着苍白。声音很急，呼吸都喘着粗气。

“炎翔正在画！你没事吧？”陈翼翔看了一眼青绝，眼底有着淡淡的担忧。

“没事。”青绝淡淡的说了一声，目光看向炎翔，眉目紧皱，“不行，这个阵画的太弱了！根本撑不了多久！”

“什么！”莫然的目光吃惊的看着青绝。这个阵法如果不行，那该如何是好，他们都不会画阵……

“你们，各人滴一滴精血给我！我来布个大阵！”青绝停顿了近四秒，声音带着一丝丝的嘶哑说了这么一句话。

“好！”

几人都毫不迟疑的，滴了一滴精血，放到了青绝的面前。青绝将精血一一收好。目光闪着焦急看着正在画阵的炎翔。快要接近尾声了。

“可以了！”下一秒，炎翔抬起头，脸上闪着疲倦淡淡的说了一句。

“将他扶到一旁！”青绝语气很急。说完，自己便站到了炎翔刚刚画的阵法中。手，开始飞快的再空中画着……




暗帝宠爱 第十一章 流落荒岛 



炎烬睁开眼睛，当看到四周的环境时，脸上立即闪现出呆滞……

这是哪里？耳边传来清亮的海水的声音，炎烬赶紧的将视线转向前方，入眼的是一望无尽的大海，蓝蓝的，仿佛与天要溶为一体。

小家伙……呆滞了半秒之后，炎烬脑海里闪出三个字。心里一阵紧缩。眼睛开始在四周打转，小家伙……

没有！四周都没有小家伙的身影。炎烬当下就感觉理智有点点崩溃了。挣扎着站起身，眼睛左右看了一眼，抬脚就往左边走去。小家伙，你千万不可以有事……

炎烬在四周找了近一个小时，感觉体力支撑不住了，这才坐在树下休息一下。幽暗深邃的眼睛已经开始有点点的泛红痕迹……

小家伙到底在哪里……

这个地方，他猜测应该是一个荒岛。他怎么会出现在这里……

炎烬尽量让自己的心平静下来，找到蛛丝马迹的线索，来寻找小家伙。

他记得，青绝在疾速的画阵，然后，船一阵地动山摇的摇晃。他昏倒了，醒来，就出现在这里了……

那，事情应该是，青绝的阵法还没有来得及画好，‘黑海’的卷风就冲破了炎翔的阵法，袭击了他们，将船给掀翻了。他们一伙人都沉入了海底，他被海水冲到了这个荒岛，那他的兄弟们呢？是不是也有他一样的好运。还有小家伙，他到底在哪里？当时，自己为什么不紧紧的抱着小家伙。对了，他怀里抱着的是炎翼……现在，炎翼也不再他的身边……

炎烬越想，越发现事情的严重性。眼睛呆呆的看着大海……心里紧缩着阵阵疼着。如果万一……

不，不会的。站起身，炎烬摇了摇头，挥掉自己脑海里的想法。不会的，小家伙说好会陪着他白首相老的。他的兄弟们，早就约好了，要一起逍遥红尘的。他能活着，他们也一定可以的……

感觉到体力恢复的差不多了，炎烬拖着有些沉重的身体，继续寻找着，当人刚走了两步之时，脑海里响起了一个声音。是青绝！“别急，他在我这。”

“小家伙吗？”炎烬赶紧的再心里问了一句。声音里带着激动的颤抖。

“嗯。我现在就带着他过来，你先休息一下！你现在很疲惫！”青绝的声音依旧是淡淡的冷冷的，但，这话，却让人感觉到温暖。

“好！”有了小家伙的消息，炎烬心也放下了一点。转身，重新回到了树下，打坐修炼恢复精神。

过了约一个半小时后，青绝带着陈翼翔出现在了炎烬的身边。

“小家伙！”远远的就感觉到了小家伙的气息。炎烬赶紧的站起身，遥遥的望着。当，陈翼翔出现在他的面前时，他伸出手，紧紧的将他抱在怀里。

“炎！”陈翼翔埋首在炎烬的怀里。那害怕慌乱的心，才平抚一点点。

“小家伙，有没有受伤？”好一会，炎烬才放开陈翼翔。急忙检查着他的身体。

“没事，我很好。炎，你呢？”伸出手，摸着炎烬的脸。嘴唇泛着苍白，眼底带着血线，眉宇间，有着浓浓的疲乏……“炎，不要担心。我很好！”踮起脚尖，在炎烬苍白的嘴唇上，轻轻的落下一吻。

“你没事就好！”抱紧了怀里的小家伙，加深了这个吻。里面包含了一切的情绪……

青绝静静的站在一旁，脸上闪着微微的苍白，如果，细心点，仍可以看见，那嘴唇一丝丝的血线……

“青绝，谢谢你！”两人温存完了。炎烬抱着陈翼翔走到了青绝的身边。语气很真诚。

“没事！”青绝薄唇微启，淡淡的说了一句。

“你，受伤了！”陈翼翔伸出手，指了指青绝带着丝血的嘴角。

“没事！”依旧是淡淡的语气，躲开了陈翼翔原本想要查看伤势的手。

“青绝，你伤在哪里？严重吗？”知道青绝不愿意人碰触他的身体。陈翼翔收回了手，语气里有着担忧。

“没事！”依旧是淡淡的两个字。

“青绝，你觉得没事便好。我们先找个地方休息一下吧。恢复了体力与精神，再去找尹和风他们。这个岛好像很大！”炎烬静静的看了一会青绝。淡淡的说着。

“嗯。的确很大。青绝带我飞了一个半小时，才找到你！不知道和风他们到底被海水冲到了哪个地方。”陈翼翔窝在炎烬的怀里，眼睛看着大海。全是担忧焦急的神色。他的宝贝儿子，不知道怎样了，他是唯一一个什么都不懂的人，万一，被海水独自冲到了一个地方，他该怎么办，小翼翼才四岁……

“小家伙，不要哭！”炎烬用袖子，轻擦着陈翼翔眼角的泪水。眼里全是心疼。

“炎，小翼翼，我担心他……”扑在炎烬的怀里，陈翼翔哭的很大声。一想到，自己的宝贝儿子，被独自冲到一处荒无人烟的地方，他心里就揪着疼……

炎烬紧紧的抱着陈翼翔。沉默了……

“不要担心。他身边有炎翔！”安静的坐在一旁的青绝，淡淡的说了一句。

“青绝，你怎么知道？”陈翼翔一听这话，就激动的冲到了青绝的面前。“你是不是能感觉到小翼翼在什么地方？”

“我不知道小翼翼在哪里，不过，我知道，炎翔肯定会在他的身边！”青绝视线看了一眼陈翼翔。语气依旧。

“你肯定？”炎烬站起身，将陈翼翔重新抱回了怀里。手，轻轻的安抚着他的情绪。

“嗯。他们两人立过契约。能感应到对方在什么地方！”停顿了一下，青绝看了一眼炎烬。“就如同我和你一样。”

“我知道了！”炎烬淡笑的点了点头。低下头，亲了亲陈翼翔的脸颊。“小家伙，别担心，小翼翼的身边有炎翔。”

“嗯！”轻轻的点了点头。陈翼翔安静的窝在炎烬的怀里。到现在，他仍感觉像做梦一样，他们怎么就漂落到这么一个荒岛上了，而且，其他兄弟都不知道处境怎么样……

“我先去找点吃的吧！看样子，快要到晚上了！”此时，天色已渐渐有点点的昏暗了。炎烬抬起头，对着青绝说了一句。

“一起去，有个照应！”青绝脸色恢复了一点，不再那么苍白。站起了身。淡淡的说着。

“也许，顺便看看有没有什么地方，可以将就一晚！”炎烬抱着陈翼翔便向前走去，便说着。

陈翼翔在炎烬的怀里微微的挣扎了一下。“放我下来吧。我能走！”

炎烬想了一下，便将陈翼翔放到了地上，手紧紧的握着他的手。两人在前面开路，眼睛四下寻找着。青绝静静的跟在后面。

“停下！”炎烬突然的蹲下了身，用神识在二人的脑海里说了一句。

陈翼翔蹲在炎烬的身后，青绝也停下了脚步，赶紧的蹲下，眼睛看向前方。

那是……狼吗？

全身都是雪白色，头顶有着一只晶莹剔透的小角。眼睛冰蓝色的，里面正闪着冷冽的光芒，看着对面。它的对面，是一只……应该是狮子了。身上四周轻闪着红光光芒的狮子。青绝可以感觉到，这两只妖兽很强大！应该已经过了化形期了。

“苍狼，你别太贪心了！”那只狮子说话了。吐字很清楚。目光带着狠毒看向对面的苍狼，眼底却明显含着一丝丝的谨慎。

“交出来！”苍狼轻扫着自己毛茸茸的大尾巴。声音很是冷冽。带着一种傲然的霸气。

从这一点，炎烬便可以猜出。这只狼比这只狮子要强。

“苍狼，别逼人太甚！”狮子身上的红光越闪越亮。似乎，已经忍到了极致。怒火快要喷发了。

“交出来！”苍狼冰蓝色的眼睛漫不经心的扫了一眼对面的狮子，那拽样，完全没有将狮子放在眼里。

“我宁死，也不会将它交给你！”对面的狮子，终于，忍不住了。张开了大嘴，从里面喷出一窜烈火，朝着苍狼袭取去。

苍狼尾巴轻扫，头顶晶莹剔透的小角，立即亮出一个闪着冰花的结界，将它的身体包裹在里面。苍狼轻蔑的看了一眼那雄雄烈火，身体，朝着对面的狮子疾速袭去。伸出爪子，直接将狮子掀倒在地上，狮子胸前，流出潺潺鲜血。狼不等狮子反应过来，低下头，用自己的利牙直接将狮子的一只前肢给硬生生的咬扯了下来……

“啊……”半空中，瞬间，响起了狮子痛不欲生的惨叫声。

陈翼翔将自己的脑袋紧紧的贴在了炎烬的身后，不敢再看场中对战。而，炎烬眼中则闪着跳跃的光芒。看的很是尽兴。

这对战，不到二分钟就结束了。只见苍狼直接将狮子的尸体，开膛破肚，爪子在里面不知道在找什么，几秒钟过后，苍狼的爪子中，多了一枚冰蓝色的如石头般大小的晶莹剔透的珠子。苍狼的冰蓝色的眼底闪过兴奋。毫不犹豫的张嘴就将那颗珠子，吞下肚。

炎烬紧张的看着眼前的一切。只见过了近半个小时后，苍狼的身体以肉眼可见的速度在增大着。整整增大的一倍才停下。那原本闭着眼睛的苍狼也睁开了眼睛。视线轻轻的扫过炎烬他们躲藏的地方一眼。冷冽的声音传进了炎烬三人的耳中。“看够了，就出来吧！”

炎烬心里一惊。当下，双手就紧紧的将陈翼翔抱进了怀里。这狼，早就知道他们躲在这里了……

眼睛与青绝对视了一眼。皆看到对方眼里的惊讶……




暗帝宠爱 第十二章 对战苍狼 



“怎么，还让我请吗？”苍狼冰蓝色的眼睛冷冽的看着炎烬他们躲藏的地方。

炎烬心思转了一圈，抱着陈翼翔慢慢的站起了身，出现在了苍狼的眼中。

“你们，不是岛上的人！”几乎是炎烬出现的瞬间，苍狼的话就响起了。

炎烬眼睛微眯，狭长的丹凤眼，细细的打量着苍狼的表情。淡淡的说了一句。“我们是因意外流落在岛上！”

“是‘黑海’。”苍狼冰蓝色的眼诧异的看了一眼炎烬三人，上下打量了一番。“你们命倒是挺大的！”语气带点讽刺。

炎烬抱着陈翼翔。没有回答。嘴角带着商业性的礼貌笑容。眼睛暗暗的观察着苍狼。

“知道这是什么地方吗？”那苍狼似乎挺悠闲的，用自己雪白的毛茸茸漫不经心的扫荡着。

“不知！”不知为何，炎烬总感觉这苍狼带着一种若有似无的极度危险感。精神提升到最高点，紧紧的目测着苍狼的每一个动作。好让自己能够在最紧急的时候，做出做速度的反应，保证怀里的小家伙不会受到任何危险……

苍狼的眼睛看了一眼炎烬，而后，转看向他们身后的大海。“告诉你们一件事！”声音有点点的诡谲。听着这声音，凭空的会生出一股阴森森的奇怪感觉来。

炎烬差一点点就要以为是自己的错觉。他居然在苍狼的眼中，看到了十足十的人性表情。那是，不屑于一种说不出的很诡谲的神情……

心里一紧，脑海中警铃响起。炎烬抱着陈翼翔不着痕迹的后退半步。

“这个地方。从来不会有人类的存在！”苍狼冰蓝色的眼睛，紧紧的看着炎烬。话句的落音，有着很明显的杀气与狠毒闪现。这话才刚落下，只见那苍狼便张开了嘴，从嘴里立即喷出无数冰刀，朝着炎烬的方向袭去。

炎烬双眼一直都紧紧的盯着苍狼的神色，在看到他眼底闪过的幽绿光芒时，他心里便知道，这条狼要出招了。赶紧的抱着陈翼翔用漂浮术，移到了几米外的地方。就在炎烬刚落下地的时候，他们刚刚站的地方，已经被冰刀插满。

“反应倒是很敏捷！”苍狼将头转看向炎烬的方向，冰蓝色的眼中出现了谨慎。这个人类，倒是有几分身手。

炎烬沉着张脸。看了一眼旁边的青绝，用神识交谈着。“青绝，你有几分把握？”他看不出这条苍狼的深浅。

“不知道，它不属于妖修的范围。应该是一种，我们不知道的修真！刚刚以为它到了化形期，但，它吞下那颗珠子后，好像功力又增多了一倍了！说是离合期，却又比真正的离合期要弱上几分。有时候，感觉它连化形期都没有。”青绝的目光淡淡的扫过对面的苍狼，用神识与炎烬交谈分析着。

“它头上的那只角……”炎烬眼尖的突然发现，对面的苍狼额中心的那只独角，正在流转着淡淡的冰蓝色光芒，迅速的被苍狼吸引体内。

“它应该是靠头顶的那只独角在支撑本身的灵力！”青绝经炎烬一提醒，目光也看向了苍狼的额头处的那只独角。声音带着淡淡的兴奋，语气带着一点点的轻快。

“是不是，我们将它额中心的独角击碎，那这条狼不死也会受到重创！”炎烬赶紧的接话。说出了两人心中皆想出的可能。

“应该是这样不错！”青绝点了点头。淡淡的说着。

对面的苍狼见两人都看向它头顶的独角，眼里的谨慎越来越凝重。人类就是狡猾，他们发现了吗？……苍狼想到这个可能，眼底的残忍与血腥更加的深了。前肢用力一蹬，额头处的独角，立即闪出一个亮着冰花的结界，将苍狼包围在了其中。

发现了又如何，它一样可以将这些人类撕裂……

“又是老招吗？”炎烬在心里暗暗的想着。

苍狼见结界已经升起了。身体疾速朝着炎烬冲来，伸出了自己的前爪，对着炎烬就是用力一挥。炎烬抱着陈翼翔再一次运用漂浮术，躲开了苍狼的攻击。目光凝重的看着苍狼身上的结界。

“青绝，你能冲破他的结界吗？”这个结界是个很棘手的问题。不破结界，他们根本就无法伤害到苍狼。

“没事。他的结界有一定的时间限制。我们现在只要躲过他的攻击就行！尽量拖延时间。”

苍狼见炎烬又一次躲过了他的攻击，眼里的狠毒再深了几分。雪白的毛茸茸尾巴，对着地面，狠狠的扫荡着，随着苍狼尾巴的动作，无数冰针从尾巴处窜出，满天冰针朝着炎烬他们三人袭去。

炎烬脸上很是严肃，看着那越来越近的冰针，太密集了，根本无法躲开。将怀里的陈翼翔护在了自己的身后，随手一扬，打出一个灵力壁。却发现，自己的灵力壁根本就无法阻止那些冰针。

就在此时，旁边的青绝双手轻捏着法诀，不到半秒，三人就被一个青墨色的水泡笼罩在了其中。那些冰针袭击在水泡上，水泡仿佛有弹性似的，根本无法戳穿它分毫。

对面的苍狼看着眼前的一幕，知道这次的人类有些棘手了。居然，连自己的冰针都能克制住。于是，马上停下了自己的动作，不再出击冰针了。

“青绝，它身上的结界光芒好像弱了一点！”炎烬的眼睛一直都紧紧的再观察着。立即就发现了苍狼身上结界的变化，赶紧用神识告诉青绝。

“嗯。他的灵力不太够用了！我们再坚持一下就行了！”青绝的声音也多了一抹极浅的轻快。

苍狼的攻击加急了几分，张开嘴，从里面喷出无数冰刀，在冰刀朝着炎烬他们三人袭去的瞬间，苍狼自己的身体，也疾速朝着炎烬他们袭去，用前爪对着炎烬的身体用力一挥。炎烬身体微侧，躲开了苍狼的袭击。那边，陈翼翔与青绝躲避着那些满天袭来的冰刀。

苍狼见挥爪失败了，后肢用力一蹬，整个身体朝着炎烬跳跃般的压去，张开了嘴巴，可以清晰的看见里面利牙，是何等的锋利，似乎还闪着幽蓝的光芒。有毒……

炎烬双眼紧紧的观察着苍狼的一切。心里一惊，余眼瞄向苍狼的身后。很好，青绝他们已经将冰刀消灭了……

炎烬故意露出一个破绽，苍狼冰蓝色的眼睛轻转喜色，将炎烬压在了地上，对着他的喉咙，张开了利牙……

就是此时，身后的青绝，横空挥来一道极强的灵力斩。下一秒，苍狼的身体，就被斩成两半……冰蓝色的眼睛带残留着淡淡的喜色。死不瞑目……

“好险！炎，你没事吧！”陈翼翔赶紧的跑到了炎烬的身后。眼底闪着担忧的神色。紧张的检查着炎烬的身体。

“没事，小家伙。别担心！”炎烬抱住陈翼翔，在他的嘴唇上亲了一下。眼睛看向青绝，眼底闪着浓浓的笑意。“赢了！”淡淡的说了两个字。

青绝面无表情的脸，也出现了一抹极浅的笑意。

三人休息了一会，齐齐朝着苍狼的尸体走去。

“这是什么？”炎烬也学着刚刚苍狼的动作，将它开膛破肚，结果，在苍狼的脑袋中，发现了一个晶莹剔透的如鹅卵石般大小的，像是石头又不是石头的不知名的东西。不过，炎烬倒是可以从上面感觉到源源不断的灵力。“这东西上面有灵力！”

“不知道。好像和晶石差不多的东西！”青绝伸出手，从炎烬的手里拿过石头，反复的翻看着。过了半分钟，淡淡的说了一句。

“晶石？”疑惑的看了一眼青绝。“和这个一样吗？”指了指石头。

“不一样。这是晶石。”青绝的手里，凭空出现了一块晶莹剔透的石头。比，苍狼脑袋中的石头，要大上几分。可是，里面的灵力，却远远没有石头中的浓厚。

“这晶石，还没有这个石头好！”炎烬看了一眼晶石。淡淡的说着。

“嗯。这是个好东西！收起来吧！”青绝将那个不知名的石头，放进了炎烬的手中。

炎烬接过那个石头，放进了戒指中。

“这是什么？”陈翼翔的声音突然的响起。“炎，你们看，这是什么？”

炎烬视线停在了陈翼翔的手中。那是什么？……一个冰蓝色的菱角小东西！正流转着淡蓝色的光芒。“小家伙，你在哪里找的？”这个东西，好像是个好东西……

“这个独角中！”陈翼翔指了指那个光芒尽失的独角。

“这东西，应该很有用！一起收着吧！”青绝看了一眼。淡淡的说着。

“嗯！我感觉这个小东西，好像也挺有用的！”说着，陈翼翔便将菱角形的小东西，放到了炎烬的手中。炎烬接过，将它放进了戒指中。

陈翼翔正准备再次翻看一下，能不能再找到什么好东西时，突然的听到了青绝带着焦急的话。

“不好！有东西正在接近这里！”青绝突然的脸上闪着凝重之色。目光深邃的看向东方。“赶紧离开！”语气很急促。

“来不及了！”炎烬站起身。将陈翼翔紧紧的抱进了怀里。

“去那棵大树上！”青绝指了指约十米外的大棵浓密的大树。确实，挺好隐藏的。

炎烬听着青绝的话，抱起陈翼翔运用漂浮术，人，一眨眼便藏进了树中。青绝将空气中的灵力波动全部消抹掉，这才，躲进大树中，三人隐藏好自身的灵力气息。小心翼翼的呼吸着。目光淡淡的看着苍狼的尸体处。

在他们走后，不到半分钟，便出现了一群不明生物……




暗帝宠爱 第十三章 矮小野人？ 



炎烬抱着陈翼翔的手，加紧了几分力量，将他更往怀里贴紧了几分。让自己胸膛的热度，源源不断的传递给怀里的小家伙，温暖他冰僵的身体。

饶是炎烬此等人物，经历过无数的血腥场面，但，看到前面这一幕时，也感觉到了一种头皮发麻的错觉。

他们刚刚消失的地方，来了一群很矮小的勉强可以算做事人的生物，每个人手中都拿着一把刀与叉，他们一群人中，炎烬目测了一下，最高的应该就一米左右了。所有人的长发都很长很乱，上面草叶树枝上面的都有，很是脏乱，被长长的头发挡住了他们的脸面，炎烬看不到，他们究竟长什么样。

这一群人有八个，齐齐的将那只已死的苍狼围住，让人头皮发麻的一幕出现了，这八个人，居然就地团坐，直接用手上的刀叉开始用餐。食吃那苍狼的尸体，而且，看着他们那急切的动作，似乎，那条狼的尸体是一份，很好吃很美味的食物……

安静的空间中，炎烬仍能情绪的听到，那刀叉相碰发出来的清脆响声，那应该是银质口。炎烬暗暗的想着，看了一眼那群人的用餐方法，连炎烬都有些不忍再看下去了！直接低下头，眼底闪着担忧的光芒，看向怀里的小家伙。却见小家伙窝在自己的怀里，已经睡着了。

伸出手，轻摸着陈翼翔的脸颊，炎烬的嘴角展开了一个很温柔的笑靥，眼底满满的全是宠溺。睡着了，就好！小家伙看到了，肯定会受不了……

沉浸在思绪中的炎烬感觉到有人在轻扯着他的衣袖，抬起头，看向青绝眼里明显的有着询问。现在，他们根本就不清楚那一群人的深浅，所以，不敢用神识交流……

青绝见炎烬望向了自己，便转开了眼睛，看向那群人的地方。示意炎烬也看向那边。

呼吸间，可以闻到那若有似无的血腥味，炎烬本不想再看到那个场景，但，青绝既然想要他看，应该是有什么事要发生了。便将视线转看到了场景中。这才不到一分钟，那苍狼的一般尸体就被那群人给分食了。

就在他们准备食用另一半的时候，炎烬感觉到，从西面有一股与这群人相同气息的群体，正疾速朝着这边奔来。那速度很快，而且，炎烬感觉到，正在奔来的那群人，力量远比这八个要强的多。炎烬嘴角出现了抹讥笑，看样子，这用餐宴，要开始流血了……

显然，那八个人也发现了，立即停下了动作，脑袋纷纷转看向西边，用着一种很奇怪的语气，咕噜咕噜的不知道在说些什么，而后，就看见那个唯一一个有一米的高个子，赶紧的站起了身，在一旁边指挥着，其它七人，抬起那苍狼的半个尸体，朝着东西奔跑着。

看样子，他们是准备跑路了。炎烬看了一眼他们的速度。真是蠢笨……可以看出这八人的速度原本就没西边那群人的速度快，现在，又贪心的要拖着半个苍狼的尸体，奔跑的速度反而又落下了几分。身后，那西边赶的群伙，越来越近。炎烬估算着，大概四秒左右的时间，他们就可以追上那八个人了……

这倒是可以免费看场戏了，可以观察一下，他们究竟是强者，还是弱手……

这才一眨眼的时间，炎烬便看到了，西方那群人的真面目。果然很强呢……单从身高来说，那八个人就已经输了。这群人中，最低的就是一米了。最高的有一米二。数了数，一共有十三个人将那八个人团团围在中间。

炎烬发现一个很好玩的事，这八个人，都已经到了生死关头了，还死死的守着那苍狼的尸体，难道，苍狼的尸体还有什么宝贝不成？心里暗暗的想着。

这一失神的时间，场上战况已经越来越紧张了，十三个人将那八个人越围越小。有一米二的，很强壮的人，用着炎烬不知道的古怪语言对着那个一米的人不知道在说着什么。不过，炎烬可以听出，那语气和狂傲。

那个一米的人，将自己的身体紧紧的保护着身后的另外七人，对着那个一米二的人，就是一顿怒吼。下一秒，只见那个一米二的人，手一扬，其他十二个人，都挥着自己手中的刀叉，朝着被围的八个人，步步逼进。

那个一米的人，显然也知道事情已经到了最坏的时刻了。对着身后的七人不知道说了些什么，而后，挥着自己手中的刀叉，率先出击，将围在自己面前的人，给狠狠划伤了一道口子。趁着慌乱的时期。身后的七个人，有三个，依旧扛着苍狼的尸体，钻了个空子，逃出了包围，继续用最快的速度向着东方奔跑着。

空气中，响起一阵阵清脆的碰撞声，炎烬发现，这剩下的五个人，应该是在拼了命的打斗，居然，将那十三个人给勉强牵制住了，让那逃出去的三个，有了足够的时间，奔跑着。不过，这牵制的时间，仅仅只有半分钟。

半分钟过后，那五个人就成了强弩之末了，不到十秒，便被那十三个人给残忍击杀。那是十三个人，不知道在咕噜咕噜的说了些什么，而后，匆匆的朝着那已经消失的三个人追去，空气中，顿时安静了下来。只有，那浓浓的血腥味的飘散着。

“去看看吗？”脑海里突然传来，青绝的神识问话。

炎烬看了看，轻轻的摇了摇头。“再等等！”

时间静静的流逝着，空气中的血腥味，越来越淡。正当，炎烬快要睡着的时候，一阵清脆的银质碰撞声响起了。心里一紧，他们回来了……

果然，炎烬看了一眼，那十三个人，根本就没有追到那三个跑掉的。只见他们齐齐坐到了地上，那个一米二的高个，对着身后，两个一米的人，扬了扬手，不知道说了些什么，便看见那个两个一米的人，将刚刚那五人的尸体，搬到了他们的中间。而后，自己也围坐在了其中。

这是要干什么？……炎烬脑海里闪着疑问。隐隐有种感觉……看他们这势头，怎么感觉，他们像是要用餐了？

炎烬脑海中的念头才刚刚落下，只见，那个一米二的高个，挥了挥自己的刀叉，就开始对着中间那五个人的尸体开刀了，其余几人，见他动手了，也赶紧的用刀叉开始了让人毛骨悚然的用餐……

他们居然连自己的同类都吃……移开了眼睛，炎烬突然的感觉到，怀里的小家伙身体变得僵硬冰冷，心里一紧，小家伙醒了，而且，看到了……

赶紧的低下头，用手捂住陈翼翔的眼睛，现在，那伙人就在不远处，炎烬也不能开口说话。只能，紧紧的抱着陈翼翔，吻，轻轻的落在他的脸颊上嘴唇上。

过了足足有半个小时，那群人才离开。空气中，刚刚飘散了一点点的血腥味，更加的浓厚了。呼吸间都有了一种想要反呕的错觉感……

炎烬三人，在树枝足足呆了近十分钟，十足十的确认那群人已经走远了之后，这才，抱着陈翼翔跳下了大树。

“呕……”这才刚下树，陈翼翔就推开了炎烬，站在原地，弯着腰，呕吐不止。

“这个地方，不宜久留！”炎烬站在陈翼翔的身边，帮他轻拍着背。淡淡的说着。

“嗯！”青绝点了点头。人，朝着那些只剩骨架的尸体走去。炎烬原本也想去看看，但，怕小家伙受不了。

“好了吗？小家伙！”心神一动，炎烬的手中，就出现了一包纸巾，抽出一张，擦着陈翼翔嘴角的苦水。“小家伙。吃点酸梅吧。开开胃！”将手中的酸梅放到了陈翼翔的手中。

陈翼翔接过酸梅，立即放进嘴里。那恶心了……那根本就不是人……

身体依旧在发着微颤，窝进了炎烬的怀里。“乖。小家伙，别怕。”轻拍着陈翼翔的后背。炎烬的声音温柔敦厚。

还好，当初听了莫然的意见。将所有的生活用需品，都放进了这个无限大的戒指中。包括，小家伙爱吃的所有零食与水果什么乱七八糟的生活用品之类。现在，流落到了这个荒岛上，他们也不要担心食物的问题了。

“没什么发现。不过，这银刀叉，倒是感觉有点古怪！”青绝拿着两把刀叉。放到了炎烬的面前。

炎烬接过刀叉看了看。是挺奇怪的。这好像并不是银制品，这质量要比银制品高的多。炎烬正准备细看时，突然的，察觉到，东方有股气息，正在往这边赶来。“又有东西来了！我们先躲躲吧！”说完，便将打岔放进了戒指中。抱着陈翼翔依旧躲进了大树中。

青绝将四周他们存在的痕迹都一一清消掉，这才不急不慌的躲进了大树中。

过了约半分钟的时间。那股气息，渐渐出现在炎烬的面前。是刚刚那逃跑的三个人……

看样子，这些生物，倒是挺重情义的。知道去而返之……炎烬看着那三人，心里淡淡的想着。但，当他看到那三人的动作时，眼底的隐隐的欣赏，顿时僵硬了……

那三个人出现后，动作很急很慌乱，在尸体骨架中寻找着什么。过后，炎烬总算知道他们在找什么。是那刀叉……

找了半晌，那三个手中，也只有三对刀叉。他们三人不知道在说些什么，语气很急促，寻找的动作更加的快了，将他们那五个同伴的尸体骨架直接，扯的乱七八糟，却，依旧没有找到剩下的两对刀叉。过了约五分钟后，那三人停下了动作，脑袋转看向了西方。

炎烬听到他们说话的语调很是气急败坏……

这刀叉对他们应该是很重要的……炎烬心里暗暗的想着。


暗帝宠爱_第十四章红晶蚁

  等到确定那三人走远了之后，炎烬抱着陈翼翔这才跳下树，占到地面上，此时的天色已经昏暗了，用肉眼已经看不太清楚前面的物景，唯有用神识。

  “这里的一切太诡异了，我们还是等到了白天，再进行寻路吧！”炎烬看了一眼青绝。

  “嗯！”青绝点了点头。

  “不知道，小翼翼他们会不会遇到这些东西！”陈翼翔窝在炎烬的怀里，突然的说着。语气里有着明显的担忧。刚才那血腥的一幕仍在脑海里盘旋着。不知道他的宝贝儿子，能不能支撑得住。

  “小家伙，别担心。你要相信炎翔！”伸出手，摸了摸陈翼翔的长发。将他往怀里更加紧抱了几分。

  “嗯。也是！”强制住心里的担忧。陈翼翔笑着点了点头。

  “肚子饿了吧！”炎烬从戒指中，拿出一个食物，放到了陈翼翔的面前。“青绝。吃点东西吧！”

  “好！”青绝走到了炎烬的面前。接过食物。

  “幸亏，听了莫然的意见！将一切东西全放在了戒指中 ，不然，现在，我们还得饿肚子呢！”陈翼翔边吃边说着。“也不知道他们情况如何了！”

  “应该会没事的！小家伙，我们要相信他们！”那么多风风雨雨都闯过了。炎烬相信，在这一点点的困难，也难不倒他们！

  等三人吃过晚餐，如玉盘大小的月亮，已经高挂在半空了，让原本灰蒙蒙的填空，顿时，变得清明了许多。

  “这里的夜空，倒是明亮的很。空气也非常的清新！”窝在炎烬的怀里，陈翼翔仰望着头顶的填空。有感而发。在钢筋水泥的城市住久了，心里非常期待有朝一日，能住进一个鸟语花香的世外桃源中去。这个荒岛，如果没有那些让人惊世骇俗的人与事。这里的环境倒是挺适合养老的。

  “里面有一条灵脉！”静静坐在一旁的青绝突然开了口。

  “灵脉？”炎烬看了一眼青绝。眼里有着明显的询问。

  “嗯。灵脉。如果在灵脉的中心点修炼。会事半功倍！进度可以加快很多！在修真界，这种大型灵脉很少，一半以上的修真大战，都是因为争夺灵脉而发生的！”青绝的声音，意外的带着一种悠悠的悲凉感。

  听着青绝的话，炎烬突然的想起，那个名义上是自己师傅的人，曾说过，他们门派中有一个小型的灵泉。要他绝对的保密。否则会引来灭门之灾。现下，心里对这事，又看重了几分。等去了青峰山，去灵泉里修炼时，得做到绝对的保密才能进去！

  “这条灵脉很大？”收回思绪。炎烬随口说了一句。

  “嗯。不过，因为太大了，导致灵力的密集度分散了许多！这种灵脉，只适合上万人的大型修真门派”

  “你们有没有听到一种怪怪的声音！”陈翼翔对这些灵脉之类的没什么兴趣。眼睛骨碌碌的在观察着四周的环境。突然的，就感觉，有一种怪怪的声音在耳边若隐若现的响起。顿时，心里一紧。不会又有什么怪东西出来吧……

  “上树！”二话不说，赶紧的抱着陈翼翔上了树。青绝销毁掉一切他们存在的气息后，也躲进了树中。

  所谓，站得高，望的远。上了树之后，三人的视线可以看得更远的。就看见在月光的银辉下，一大群的蚂蚁差不多的生物真非常迅速的朝着，那一堆骨头爬去。

  “那是，蚂蚁吗？”陈翼翔看着那密密麻麻的蚂蚁群里，感觉一阵头皮发麻。用神识悄悄的问着炎烬。全身通红的晶莹剔透的蚂蚁，他这是第一次看见，漂亮的让人感觉毛骨悚然……

  “红晶蚁！没想到这里荒岛上，居然会有红晶蚁！”青绝的声音明显的有着兴奋。话，不自觉的脱口而出了。

  “它们很厉害？”炎烬第一次看见如此失态的青绝。心里顿生好奇之心。

  “你看着吧！”青绝示意炎烬继续看向场中。

  陈翼翔心里也好奇不已。强制性的克制住心里的惊悚感。眼睛一眨不眨的看着那群红晶蚁。这才几句话的时间，那群红晶蚁居然就齐齐将一堆骨头给围绕在了中间。下面的一幕，让陈翼翔目瞪口呆了……

  只见，那群红晶蚁全部都爬上了骨头上，那一堆骨头被红晶蚁给密密麻麻的全都遮掩住了。这才一个呼吸间的时间，陈翼翔就看见那高高的一堆骨头，越变越小，越变越小，直到消失不见……

  这……这……太让人震惊了……虽说，蚁多力量大，但，那么一大堆的骨头，才一个呼吸间的时间，就被这群红晶蚁给啃了个一干二净。太不可思议了……

  “这就是红晶蚁的实力。擅长吞噬一切东西。成长期后的红晶蚁几乎没有克星。不过，他们生长的环境极为挑剔，而且，每一百年，这虫才能生长一次。在成长期之前，这红晶蚁的杀伤力都不大。异虫榜排名第七！是洪荒时期的古虫。在修真界已经消失千万年，没想到，在这个荒岛上，还能见到它们的身影。炎烬，这虫，可是好东西。赶紧的趁着这红晶蚁吃饱的时间中，画契约阵，收了它们！”

  “好！”听着青绝的介绍。炎烬的眼睛也不自觉的跳跃着兴奋的光芒。这一群足有上千只的红晶蚁。有一大半的成年虫呢。他的战斗力，又能增加几分了。小家伙的安全又多了一分保证。

  “炎烬，你去那边的空地上，画了一个大型的契约阵。我去引红晶蚁！”青绝对着炎烬说了一声。便轻灵的跳下了树。

  炎烬放开了环抱着陈翼翔的手，低下头，在他的嘴唇上啃了一下“小家伙，呆在树上，等我！”

  “好！”陈翼翔的脸上笑得很灿烂。

  有了小家伙的保证之后，炎烬这才放心的跳下树，运用漂浮术，来到不远处的空地上。用嘴咬破食指。开始画阵！

  陈翼翔心里揪着紧张的，眼睛都舍不得眨一下。呆呆的看着不远处的炎烬。

  永乐足足二分钟，炎烬才将契约阵画好，用自己的三滴精血作为阵眼。做完这一切之后，炎烬的脸上也不免带了一丝丝的苍白。“青绝，可以了！”用神识对着青绝说了一句。

  “嗯。来了！”青绝听到炎烬的声音。人，突然的就出现在红晶蚁的面前。

  那群红晶蚁闻到气息，安静的群体，瞬间就开始朝着青绝爬来。青绝不急不缓的用着漂浮术，慢慢的将红晶蚁引导进炎烬的阵法中。

  当那一群密密麻麻的红晶蚁近距离的出现在自己的面前时，炎烬心里微微的升起一阵紧张。这事，可容不得出错……

  当最后一只红晶蚁进阵之后。炎烬赶紧的启动阵法。一阵轻微的白光闪现。每一只红晶蚁的灵魂上都打上了属于炎烬的烙印。等白光渐渐消失，炎烬这才在心里用试探的态度对着红晶蚁发出命令“出击前面那棵树！”顺手随便朝着身旁的一棵小树指了指。

  红晶蚁得到命令，又齐齐的朝着小树爬去。在炎烬与青绝惊喜交加的目光下，不到十秒，小树连树渣都不剩一个的消失在了原地。

  “炎，成功了！”陈翼翔从树下跳了下来。用最快的速度冲到了炎烬的面前。紧紧地抱住他的腰肢。

  “小家伙。成功了！”炎烬也激动不已。抱着陈翼翔直接在原地打了三个圈。这东西杀伤力这么大，又是毁尸灭迹的好帮手。还真是捡到宝了。

  “先别高兴。这红晶蚁的食量很大。如果得不到充分的食物。它们会产生暴动情绪！会很难控制！”青绝看着两人高兴的样子。眼角眉梢处也不染开了一层淡笑。

  “红晶蚁什么都食用吗？”炎烬收了收情绪，将已经被他转的晕头转向的陈翼翔紧紧的抱在了怀里。

  “一般而言。红晶蚁的主食骨头。除非饿极了。他们才回食用草木。不过，红晶蚁吃饱一次，可以安静一个月！有时候，甚至更长久。”

  “知道了！不过，这红晶蚁……”炎烬指了指那密密麻麻的一团。该放在哪里好……

  “直接用意念收入妖兽空间。”青绝明白炎烬所指的是什么事。淡淡的说了一句。

  炎烬听后，意念微动。那一大团红晶蚁就凭空消失在了原地，进入了他的妖兽空间。

  青绝看了看炎烬“如果，以后，找到了灵兽袋，这红晶蚁也可以用灵兽袋用。”

  “这岛上的诡异生物还真多。看样子，我们得多多谨慎了！”炎烬摸着下巴，看了看那填空。月亮很圆很大，夜色很美。不过，在这唯美的夜色下，却潜藏着无数的危险。

 
暗帝宠爱_第十五章 山洞

  当太阳的第一缕金光照晒在大地之时，炎烬三人在荒岛上的第一个夜晚，算是比较安全平静的度过了。

  “先去找个水源吧！”炎烬低下头看了看怀里的陈翼翔。小家伙睡得很熟很香。眼底闪着浓浓的温柔与宠溺。不管什么时候，有小家伙在他的身边。他的心，才会平静。不惧任何事物……

  “行！”青绝跳下了树，点了点头。眼睛在四周扫视着，隔了半分钟后，指了指西南方“那边，有水源！”

  “好！”炎烬抱着睡熟的陈翼翔轻巧的跳下了大树。与青绝朝着西南方走去。

  越往西南方走，参天大树越来越多，将刺眼的阳光都隔绝了，仿佛进入了另一个阴凉的空间。

  “小心点！”炎烬轻轻的说了一声。这里安静的太诡异了。大清早了，应该是鸟儿活动的时间，可是，在森林里却连一声鸟叫都没有听见。他用神识在四周查探了这么久，都丝毫没有发现，一个生物的痕迹。脚步踩在枯叶上，发出的咯吱轻响，让这安静阴凉的空间中，增加了一丝毛骨悚然的气息。

  “走这边！”青绝伸出手，指了指东西方的位置。“我闻到有水源的气息！”水灵蛇天生对水有着超乎想像的敏感度。

  “嗯！”炎烬抱着陈翼翔与青绝，两人朝着东西方走去。

  两人都谨慎小心的走着，将注意力提到最高点。知道清泉小溪出现在他们的面前了，他们才放松了一点点。

  “我查探了一下，这四周没有危险！”青绝走到了炎烬的身旁，伸出手，在小溪中用水洗了把脸。

  炎烬点了点头，笑着低下头：“小家伙，醒了。”

  “呃……”陈翼翔睁开眼睛，有些迷糊的看着四周的环境。不是昨天晚上的四方……这是哪里？……

  “这是我和青绝刚找到的水源地。先洗把脸吧。我们吃个早餐。”将怀里的陈翼翔放到了地上。

  “嗯。好！”愣了半响，陈翼翔才反应过来。走到了小溪旁，蹲下身，开始清洗。

  三个人清洗好个人卫生后，炎烬从戒指中拿出三分早餐。刚准备吃的时候，炎烬颜色一沉“不好。有气息正朝着这边走来！”

  青绝收好早餐，眼睛在四周查看了一下“那边，好像从草很深。应该可以躲人！”

  “走！”炎烬抱起陈翼翔。急急的说了一声。赶紧的朝着青绝指的方向。潜藏在从草深处！青绝跟随其后，将一切有关他们的气息消消以后，才躲藏在炎烬的身旁。

  半分钟之后，一头古怪古样的妖兽，出现在了小溪旁。他通体紫色，身上仿佛带着鱼的鳞片，在阳光下散发着紫光闪闪，大小如成年的狮子般。那妖兽到了溪边之后，便潜进了溪水中，用尾巴清洗着身上的脏乱。

  炎烬三人不敢有丝毫的动作，小心翼翼的呼吸着，静静的观看。不知道这妖兽什么时候才回离开……

  十几分钟过去之后，这妖兽大该是觉得清洗干净了，便上了岸。抖了抖身上的水珠。迈着悠闲的步子。渐渐消失在炎烬三人的眼中。

  “好险！”感觉到那妖兽已经走了很远很远。炎烬才站起身。

  “它比我强！”同是妖兽。青绝很容易就感觉到。那妖兽身上散发出来的强大气量。比他的还要强上一点。

  “炎，你们看，这里好像有个洞！”陈翼翔伸出手，扯了扯身旁的炎烬。指了指他身后的那一片特别茂盛的从草。

  炎烬转过头，想了一下，从戒指中拿出一把剑，将那浓密的从草给掀开了。一个大约能容纳二个人大小的洞口，出现在了三人的面前。

  “去不去？”侧过头，看了一眼身旁的青绝。

  “我感觉不到里面有什么！”青绝隔了近半分钟才开了口。

  “我想进去看看！”陈翼翔的声音透着浓浓的兴奋。头，已经朝着洞口伸出去了。炎烬赶紧的将陈翼翔给扯进怀里“小家伙。小心点！”这荒岛伤的未知生物实在太多了……

  看着怀里小家伙那善良的眼睛。炎烬想了一下“去看看吧！”低下头，捏了一下陈翼翔的脸“跟在我身后。”说着，便率先进了山洞。

  “好！”陈翼翔双手，紧紧地捏着炎烬身后的衣服。跟着你进了山洞。青绝楞了一下，也跟随其后。主人，遇到陈翼翔，似乎，就会没了理智……

  山洞中漆黑一团，看不清任何东西。“青绝。有照明的东西吗？”炎烬停下了身体。用神识细微的问着青绝。

  “有！”青绝淡淡的回了一句。手上瞬间就多了一个像月弯一样的石头，上面散发着淡淡的柔和光芒。

  有了亮光，这路就好走了。炎烬右手紧紧地拉着身后的陈翼翔。精神紧绷的注意着四周的一切。这个长长的山洞口，走了大约七分钟之后，炎烬三人终于来到了一个比较宽阔的地带。

  陈翼翔的眼睛骨碌碌的在四周转着看“这好像有人住！”

  炎烬走向前，摸了摸石桌石凳。手上立即多了一层厚厚的灰尘“大概很久没有住了！”

  青绝在四周走了个圈。这看起来就像一间小石屋。“那奇怪，怎么没有碗筷之类的生活用品！”

  “会不会还有别的房？”陈翼翔伸出手，在这石壁上好奇的敲敲打打。

  “应该有可能！”炎烬转着看了一圈。除了一些石桌石凳外。这里都没有其他的东西了。

  咦……炎烬收回了四周打转的视线，他刚刚好像看到了石桌下有些古怪，好奇的蹲下身，伸出手，摸了摸石桌的四周。“你们来看。这个石桌，是旋转的！”侧过头，对着陈翼翔与青绝说了一句。

  “这难道是机关？”陈翼翔蹲在了炎烬的身边。好奇的伸出手，摸了摸。真刺激……

  “说不定就是了！”炎烬说着。便用力将石桌转动。可是，这左转右转，这石桌愣是没有丝毫的动弹。“难道我们弄错了？……”收回手，摸着下巴。炎烬近似呢喃的说了一句。眼睛深邃的看着石桌。哪里出错了？……

  青绝静静的站在一旁。用神识查探着周围的危险，防止那些突袭的危险。这些机关什么的，他都不懂……还是做防卫的工作比较好。

  “等一下……”炎烬伸出手，在石桌下仔细的摸索着。果然……眼睛顿失一亮。有个按钮。用食指轻轻的一按。耳边传来一个沉重的声音。

  “开了！”青绝看着对面已经被打开的石门。眼底也闪出了一丝兴奋的笑容。他已经感觉到了，里面那浓郁的灵气。

  “走，进去看看！”炎烬站起身，将陈翼翔紧紧的护在身后。脸上有着明显的高兴。他也感觉到了，那浓郁的几乎让人窒息的灵气。肯定有好东西……

 
暗帝宠爱_第十六章 古修者的遗址

  “哇……这是……”陈翼翔目瞪口呆的看着眼前的场景。这是……他误闯了仙池吗？……

  进了石门之后，出现在他面前的是一个如小温泉般大小的云雾缭绕的仙池。深呼吸了一下，好浓郁的灵气，感觉身体与灵魂都有一种说不出的舒服和舒爽。太棒了这种感觉……他有一种被呛到的错觉感。

  “灵泉！”青绝呆了半秒，惊呆的说了两个字。身体，不自觉的朝着灵泉走近了疾步。蹲下身，伸出手，在池中捞起一些液体。那是一种乳白色的散发着一种极淡清香的液体。“是灵泉。没错。还是极品灵泉！”

  “这就是灵泉。果然，好浓郁的灵气！”炎烬紧紧的抱着陈翼翔，走到了池边。

  “赶紧修炼。说不定，可以冲破凝丹期！”青绝站起身，对着炎烬说着。脸上的高兴显而易见。

  “好！小家伙。赶紧打坐修炼！”炎烬听说可以冲破到凝丹期。平静的眼底也闪出了一抹激动之色。自身的实力高了，小家伙的安全才会多一分保障。

  “不。应该是做到灵泉中修炼。最好，是脱掉所有衣服。让身体能够完全的吸收灵泉”青绝率先将自己的衣服脱掉，赤裸着身子，走进了灵泉中。

  炎烬轻低着头，想了一下，侧过脸，摸着陈翼翔的脸“去吧。小家伙！”低下头，在他的嘴唇上亲了一下。伸出手，脱掉了自己的衣服。进了灵泉中。

  陈翼翔听着炎烬的话，点了点头，脱掉了自己的衣服。踏进了灵泉中。闭上眼。沉心修炼。

  时间，在三人闭关修炼中，慢慢的流逝。外面，日月交换了一次又一次。三人依旧没有醒来……直到，又一天，那云雾缭绕的灵泉，变得越发的稀薄，最后，渐渐消失……沉浸在修炼中的三人才醒过来。

  “池水，干了……”陈翼翔睁开眼睛，居然看到原本云雾缭绕的灵泉，此时，已经干枯。

  在陈翼翔说话时，炎烬也醒来了。看着身边白白净净裸着身子的小家伙。眼底神色暗沉了几分。赶紧的将衣服拿出，披在了陈翼翔的身上“小家伙，先穿好衣服！”沉声的说了一句。炎烬自己也拿出一套衣服。着手开始穿着。

  青绝等两人的衣服都传好了，这才睁开眼睛。开始穿衣服。对于，他的主人那接近变态的占有欲。青绝可是清楚的很……

  “炎，我凝丹期了！”穿好衣服后。陈翼翔的思绪才回归。这才感觉到，自己居然一跃到了凝丹期了。高兴的一蹦三尺高，抱着炎烬，笑得很开心。

  炎烬嘴角含着温柔的笑，眼底有着浓浓的柔情。静静的看着在他怀里高兴的陈翼翔。

  “炎烬。你应该凝丹顶峰了吧！”清军传好了衣服。占到了炎烬的身边。淡淡的问了一句。

  青绝的话音才刚落下，陈翼翔高兴的动作就停止了。惊喜的看着炎烬“真的吗？炎，你凝丹顶峰了？”这凝丹顶峰与凝丹初期的差距，可是很大的。一个凝丹顶峰的可以击杀三哥凝丹初期的。

  “嗯！”炎烬笑着点了点头，伸出手，摸着陈翼翔的脸。小家伙，越来越诱人了……

  青绝看着两人之间暧昧的气氛，很有自觉的站远一点。不去打扰。在这个小山洞中，仔细的查看这，转了一圈，没什么发现。难道也是要弄什么机关？……青绝停在一个小角落里，低头，沉思着。

  池边。炎烬与陈翼翔两人相拥吻的难舍难分……

  “炎……”感觉到，炎烬在他衣内触摸的手。陈翼翔轻微的推了推。青绝还在呢……白净的脸上红扑扑的……

  炎烬强忍住自己的沸腾，停下了手，转开眼睛，闭上眼睛，调戏了一下内心的冲动。过了近一分钟，才睁开眼睛。目光看向在不远处角落里的青绝，发现他一脸沉思的模样。“有没有什么发现？”声音依旧有着淡淡的嘶哑。

  “我在想。机关在哪？”青绝抬起头。看了看炎烬。淡淡的说着。

  陈翼翔被青绝看着，有些不好意思了。视线开始乱转着。耳边响起青绝的话，手一指“不是在哪吗？”

  其他两人，顺着陈翼翔的手指看向。在池子的东角，有一个小石头。“那是机关？”青绝有点点惊呆的说着。

  “去看看吧，或许就是了！”耸了耸肩。陈翼翔走到了石头旁边。蹲下身，用手拿了拿。拿不起来……眼底闪着兴奋的笑“可能是机关！”说完。手握关石头，往右转了一圈。听见身后，响起的沉闷声音。“成功了吗？”陈翼翔松开了手。站起身，看向身后。一道石门。被打开了。抬起脚，陈翼翔就像往门内冲去。

  “等一下！”炎烬赶紧的出现在陈翼翔的身边。将他紧紧的护在身后！“小家伙。等我先去看看！”

  “嗯。小心点！”陈翼翔明白炎烬的心情。乖巧的呆在他的身后。点了点头。

  炎烬与青绝两人看了一眼，深呼吸一口气。朝着门内走去。陈翼翔紧紧的跟随在炎烬的身后。清晰的听到自己的心，跳的很厉害……总感觉，这里面有什么在等着他……

  三个人小心翼翼的进了石门内。看着眼前的场景时，再一次目瞪口呆了……

  好豪华的地方啊……石洞上面被镶上了一种发着柔和光芒的石头。四周石壁上也装饰了许多种，陈翼翔从来没有见过的晶石。

  “古修者的遗址吗？”好半饷青绝才反应过来。伸出手，摸了摸石壁上绿晶石，红宝石，月光石等……多种高级的晶石。也只有古修真者，才有如此大的手笔了……转头看了一眼炎烬“你发了……”呆呆的说了四个字。

  炎烬的目光在山洞内转了一圈，实现自然而然的放在了不远处，那中是央石台上，已经坐化的人骨上。迟疑了一下，人便朝着那人骨走去。

  陈翼翔跟在身后，静静的看着炎烬的动作。

  炎烬站在人骨的前面。眼睛平静的注视着这座人骨。从进山洞起，他就感觉到，这座人骨，有诡异……多年来的杀气感知。从来没有出错过。伸出手，紧紧的将陈翼翔扩在身后。青绝也察觉到了气氛突然的改变。眼睛看向炎烬这边。顾着他的目光看向那座人骨。越看，青绝就感觉这人骨，有一种活着的错觉……

  “小心！”身后留下一连串的残影。护在了炎烬的身旁边。撑起灵力壁。挡下了那一道白色的灵力光。

  “出来！”炎烬眼睛闪着浓浓的阴霾。声音冷冽冰寒。看着那座依旧安静的人骨。刚刚，他明明感觉到自己的神识有了恍惚，显然是这人骨做的怪。差一点点就着了他的道。此时，心里的杀意顿生……

  “嘎嘎嘎嘎……”随着炎烬的声音落下。那人骨有些干涩的动了起来。发出了一种刺耳的声音。“不错。不错！”

  看着那骨头的动作与说话。陈翼翔感觉背后一阵发凉，毛骨悚然……身体，不自觉的与炎烬紧贴了几分。

  炎烬感觉到身后小家伙的害怕。无言的深处右手，紧紧的与之十指相扣。

  “你是活的！”青绝也是第一次遇到这种事。咽了咽口水，有些不确定的说着。

  “哟，小娃娃，你的年纪居然和我差不多！上古灵兽。嗯，不错！”那人骨干涩的赚了一个头，将人头骨转向了青绝的方向。空洞的眼骨中，仿佛会看见般。这感觉要多诡异就有多诡异……

  “你果然是古修真者！”青绝听着人骨的话。眼目间，也多了几许谨慎。

  炎烬倒是没有说话，目光淡淡的一直看着前面的人头骨。眼底有着沉思……

  “我倒不知道自己有个这样的名号！”人骨动了起来。直接站起了身。朝着炎烬三人步步逼近。

  陈翼翔被炎烬护在身后，暗中聚集着灵力。嘴唇抿的很紧。脸上权势严肃的神情。

  人骨只走了二步，便停下了步子。空洞的眼骨看向炎烬“这个小娃娃，很不错。居然可以如此沉静！”

  炎烬这才抬起头，直视着人骨空荡荡的眼骨。眉宇轻皱着，似乎在纠结着什么……

 


《暗帝宠爱》

第十七章：活太久了，闲的蛋疼

“你的目的是什么？”炎烬直视着眼前的人骨骷髅，淡淡的问了一句。他发现这个骷髅并没有恶意。除了刚开始时散发出来的瞬间杀气外。

“嘎嘎嘎嘎。。。。。”骷髅张开了他的骨头嘴巴，上下合动着，笑出了声。似乎很开心。好半响才停下来。“你这个小娃娃，果然有头脑。这么快就发现了？”

炎烬紧紧的陈翼翔护在身后。目光淡淡的看着人骨骷髅。虽然，他感觉到这人骨没有危险，但他怕万一。。。。。。

我们也算缘分了！”人骨骷髅得新回到了，刚刚的中央石台上。“本以为，在我这一丝神识消散之前，我都不会遇到有缘人。没想到，在这最后的时间中，你们来了！”这话才刚落音。人骨骷髅便突然的化成了灰烬。消失在了山洞中。

陈翼翔都没有反映过来。呆呆的看着那空荡荡的石台。这是怎么回事？。。。。。。

炎烬左手紧紧的握住陈翼翔的手。走到了石台前面。伸出手，拿过石台上的纸张。

能看到这张纸的。应该就是有缘人了。哈哈。。。。。。我想你们肯定在疑惑，为什么，我会突然的消失。

其实，这一切，只是我的一个恶作剧罢了。千万年的时光，漫长的太无聊了，所以，才会在坐化之时，弄了这么一个无聊的事情。

人骨中，留有我的一缕神识。当有人进入山洞内，过了约半颗钟后，人骨会自动发出一招攻击。如果，不幸被击败了。人骨会消失，整个山洞都会下沉跟着消失。但，如果，人骨发出攻击时，没有受到对方的回击，再隔半刻钟，人骨依旧完好。那么，就是有缘人了。山洞内的一切都会属于他！

炎烬刚看完最后一个字，手中的纸张也立即开始化成粉尘消失在手中。

“这。。。。。。”陈翼翔有些不可置信。这也太恶搞了吧。。。。。。“幸亏我们没有攻击它。不然。。。。。。”咽了咽口水。不然，他们现在就成死尸了。。。。。。

青绝站在一旁，虽然表情没什么变化，却，可以明显的看出。他严重抽搐的嘴角！

炎烬望着那空荡荡的石台。墨如星辰的眼睛，越发的深邃。人，果然，越活越难理解。。。。。。以后，再遇到类似修真者的遗址洞府。一定要万分注意。这差一点点，他和小家伙就要命葬此地了。

炎烬三人沉默了近三分钟。这才回过神，视线在山洞内扫视着。

“炎烬，将这些石头全部收入戒指中！”青绝指了指那些用来装饰的华丽晶石。这些，可都是钱。。。。。。

“嗯！”炎烬手一扬，将地上那一堆接一堆的晶石给装入了戒指中。而后，眼睛看向墙面“要不要摘下来？”

“要！”陈翼翔本着浪费是可耻的原则。乐颠乐颠的跑到了石壁上。动手摘晶石。刚刚被那人骨老头给摆了一道，现在，他要把他的洞府里的好东西一点不剩的全吞掉。

炎烬看不远处小家伙咬牙切齿的摘晶石。嘴角的出现了一抹温柔的笑，眼底的柔情顿出。呵，他的小家伙。还是那么可爱！

“炎，我们要一个不剩的全摘光！”感觉到炎烬站在自己的身后。陈翼翔头也不回的，边摘着晶石，边说着。

“好！”伸出手，炎烬也加入到了摘晶石的行动中。手在动，眼睛却直直的看着旁边的陈翼翔。

青绝很自觉的闪到角落里摘晶石。

“我脸上有什么？”将手里的晶石放在了炎烬的手中。陈翼翔摸了摸自己的脸。

炎烬将晶石收入戒指中，笑了，伸出手，捏了捏陈翼翔的软软滑滑的脸颊“没什么！”声音轻轻的，柔柔的，那原本摸着脸颊的手，开始下滑，轻捏住了陈翼翔的下巴。头，越低越下。另一只手突然用力，将陈翼翔给抱紧在了怀里。用着自己的下唇，轻轻的摩擦着陈翼翔的嘴唇。

“小家伙”声音很低沉，带着一种性、感的嘶哑。迷人的丹凤眼，半眯着，墨如星辰的瞳眸，闪着灼人的流光。里面，有着明显的想念。。。。。。

陈翼翔是直接呆掉了。。。。。。那个，不是摘晶石吗？怎么突然的，就变成这样了。。。。。。眼眸下垂，不敢看炎烬那充满想念的双眼。。。。。。

不能怪青绝，实在是这山洞只有那么大。这暧昧的气氛又逐渐的加浓中，所以，就算再怎么粗神经，也能注意到。。。。。。咳。。。。。。他的主人，咳。。。。。。发情了。。。。。。

他是不是该躲一下？青绝暗暗的想着。眼睛在山洞里扫了一下，发现，根本就没有地方可以躲。最好，只得将自己的身体越缩越小，直接蹲在了角落中。

原本，光彩夺目的山洞，因为晶石被摘了一大半，变得，有些昏暗，将这场景衬托着越发暧昧。。。。。。

“别低头！”他喜欢看小家伙迷离的双眼。。。。。。捏着陈翼翔下巴的手，微微的用了一点力道，将角度抬高了一点。

被炎烬强制性的抬起头，陈翼翔的视线，不得不停在炎烬的眼睛处。他看见，那墨如星辰的眼眸中，他红通的双颊，与有些迷离的双眼。。。。。。脸，红的更加厉害了。

炎烬用自己的嘴唇轻轻的摩擦着陈翼翔的嘴唇，感觉到唇瓣已经变得灼热无比，这才微微的放开了一点，伸出自己的舌头，用舌尖轻轻的在陈翼翔干枯灼热的嘴唇上舔着圈。

“呃。。。。。。”陈翼翔感觉突然的，从心底升腾出一种痒痒的酥麻感，让自己的身体立即变得滚烫无比。从脚底滋生出一种软骨的感觉，人立即就窝倒在了炎烬的怀里。所有的感知，都集聚在了嘴唇处。。。。。。觉得自己的喉咙，干涩的很，口腔内也烫干的很，急需要什么东西。。。。。。

双手紧紧的扣住炎烬的腰肢，被他这种慢慢的动作，给折磨的不行。。。。。。直接伸出自己的舌头，想要与之纠缠，来缓解自己体内的炙热。

“小家伙，急性了！”决定不逗小家伙了。炎烬将手伸进了陈翼翔的衣服中。。。。。。

。。。。。。

青绝缩在角落里，眼睛看向光秃秃的石壁。他是不是该变回本体。。。。。。

耳边传来那种让人光听着就脸红心跳的声音。。。。。。青绝突然的发现，他自己也有了冲动。。。。。。

赶紧的变回了本体紧紧的贴在冰冷的石壁上。

该死的。。。。。。上万年了，自己都没有这种冲动。现在，光听着主人他们的声音，他就。。。。。。

是不是该考虑找个配偶了？。。。。。。

时间一点一点的流逝着，青绝继续贴在石壁上纠结着。主人。。。。。。持久力是不是太长了。。。。。。这都多长时间了。。。。。。他都睡醒了。他们还在继续。其实，他好想去看看，但，也只是想想。。。。。。万一看了，自己的冲动立即升腾，那，这贴冰冷的石壁就解决不了问题了。。。。。。煎熬的就是他了。。。。。。

在青绝想东想西的时间下，山洞终于安静了。。。。。。

青绝欣慰了。。。。。。再继续听下去。他就要暴走了，疯狂了。。。。。。

第二天，陈翼翔在炎烬的怀里醒来。睁开眼就撞进了炎烬满是柔情的眼眸中，他正痴痴的看着他的脸。。。。。。心里顿时就生出一种烫滚感。脸上红成一片。。。。。。

“醒了？小家伙。饿了吧！”炎烬嘴角带着一种坏坏的痞笑。脸上是春风满面的高兴。

“嗯！”陈翼翔窝在炎烬的怀里，轻垂下了眼眸。点了点头。

炎烬从戒指中，拿出食物，放到了陈翼翔的嘴边。

青绝变回人形。站在角落里镇静了一下情绪。朝着炎烬走去。“我也饿了！”

耳朵突然的响起青绝的话语。陈翼翔立马就被呛到了。。。。。。脸上红欲滴血。这个。。。。。。这个。。。。。。这个。。。。。。头垂的很低，眼睛在山洞内打了个转。山洞这么小、昨天晚上。。。。。。肯定全听见了。。。。。。

炎烬微微一愣。忘记青绝在这里了。。。。。。抬起头，眼睛瞟了一眼青绝。

青绝立即用神识传音：我昨天晚上。变为本原，睡的很熟！

打量了几秒钟，炎烬才从戒指中拿出食物，扔给青绝。

“小家伙。害羞了！”炎烬低下头，舔着陈翼翔的耳根。戏谑的声音。

“滚！”咬牙切齿的说了一个字。我靠。。。。。。没脸见人了。。。。。。昨天晚上，他好像叫的挺大声？。。。。。。他好像挺入迷的。。。。。。他好像。。。。。。越想，越生气。




《暗帝宠爱》

第十八章：古宝

炎烬看着陈翼翔那害羞恼羞成怒的模样，嘴角的笑就怎么也止不住了，陈翼翔越是想推开他，天展就将他抱的越紧。“小家伙，俗话说：打是情骂是爱！”将头抵在陈翼翔的肩膀处，伸出舌头有意无意的舔着他的耳根敏感处。感觉到怀里小家伙颤抖的身体。炎烬眼底的坏笑更加深邃了。

“炎烬，滚！”在炎烬的怀里用力的挣扎着，伸出手，狠狠的推着他的胸膛。炎烬，该死的，越来越无赖了！

“小家伙，你舍得为夫？”不着痕迹的将手伸出了陈翼翔的胸前，轻捏着。

陈翼翔顿时感觉到，身体一阵力软，从脚底处，升起一股酥麻感，让他整个人都没有了力道，软化在了炎烬的怀里，牙齿紧咬着快要溢出的声音，绝对不能叫出来，出的丑已经够多了。。。。。。

没有听到怀里小家伙那细腻的声音，炎烬轻低下头，就看见被陈翼翔紧咬着已经溢出血丝的下唇，伸出手，轻摸着他的唇瓣“小家伙，别忍着。我喜欢听！”

青绝呆在角落里吃着早餐，脸上的表情虽然依旧是风平浪静。但，仔细看的话，可以看到，他那严重抽搐的眼角。主人。。。。。。实在是。。。。。。

“炎烬，别闹了！”陈翼翔的声音带着一种细腻的颤抖。

听在炎烬的耳朵里，有一种别致的脆弱感。让他的心尖顿时生出一种微微的颤抖。最后，终究是松开了手，不再逗怀里的小家伙“好了。小家伙。吃早餐吧。不逗你了！”看着陈翼翔那水润润的眼睛，炎烬心里就会有种淡淡的揪心感。总是不舍得小家伙受到丁点的委屈。

陈翼翔拿着早餐，将头转到另一边，静静的吃着。摆明着在无言的说着：我生气了，后果很严重！

炎烬摸了摸鼻子，有些无奈的低下头，吃着自己的早餐。明知道后果会是这样，但，他总是忍不住，那种，想要去逗小家伙的心。

吃过早餐后的三人，在山洞中仔仔细细的查找了一番。终于，在人骨坐化的那个石台下，发现了机关。炎烬将机关扭开。南面的石壁就出现了一扇石门。

“难怪，我摘晶石的时候，感觉这里发出来的声音带着空空的声响！”陈翼翔边朝着石门走去。边说着。

炎烬赶紧的走快了几步，将陈翼翔给护在了身后，伸出手，轻劝的敲了一下他的脑袋“小家伙，我说过多少次了。不要强出头，乖乖的站在我的身后！”说话的语气，比以往都要严肃了许多。

“呵呵。。。。。。”陈翼翔 低下头。有些心虚的把玩着自己的手指头。心好奇太大了，他就不自觉的忘记了这件事。

“小家伙。回答我！”这个问题。很重要！得让小家伙时刻都紧记着。

“我知道了！不会再有下次！”知道炎担心自己的安危。陈翼翔抬起头，直视着炎烬的眼睛。说的中气十足。这次，是真的记住了！不能再让炎分心了！

“乖！”低下头亲了亲陈翼翔的嘴唇。炎烬右手与陈翼翔的左手紧紧的十指相扣。这才，朝着石头前进。跟在身后的青绝，连嘴角都抽搐了。主人，越来越腻歪了。。。。。。

三人才刚走进另一个山洞。后面的石门就发出一阵闷响声。陈翼翔吓的直接抱住了炎烬的腰肢。

“没事。只是石门重新关上了！”伸出手，摸了摸了陈翼翔紧抱在自己腰间的手。炎烬的声音很温柔。说完。便抬起头，扫视着山洞内的情况。这个山洞很空。只有一个石桌。上面放着三个盒子。炎烬与青绝对视一眼，这才步步小心的朝着石桌走去。在三步左右的距离停下了脚步。

“先试试再说！”炎烬说完，就将陈翼翔给紧紧的护在了自己的身后。让自己的身体完全的挡在了陈翼翔的面前。从戒指中，拿出几块晶石，朝着石桌扔去。空荡荡的山洞中，发出一连串的清脆回音。久久无法消息。“好像没有问题！”等了近一分钟。炎烬侧过头说了句。在这山洞中，还是严谨些比较好，谁知道那个老头，又暗藏什么新花招。

“那盒子下方，好像压着一张纸！”陈翼翔躲在炎烬的身后。眼尖的看着那洁白的一个小角，好像是纸张。忙扯了扯炎烬的衣服，将自己的发现说了出来。

“我去看看，小家伙，你还站远点！”经陈翼翔一说。炎烬也发现了。转过头，对着陈翼翔说着。

陈翼翔愣了下，点了点头。站远到十步左右的距离。手，紧紧的捏绞着。千万不要暗藏什么害人的东西。。。。。。

看见陈翼翔站到了安全的地方后，炎烬这才朝着石桌走去。原本想要伸出手的，最后，还是停在了半空中，想了一下，从戒指中拿出一把飞剑，自己站远了一点点，用飞剑将盒子挑开。等了一下，没有出现什么古怪的异样后，这才，伸出手，拿过石桌上的纸张。

能看到这纸张，也就证明就是与我有缘的人了。

嘿嘿。。。。。。

我想告诉你的是。其实，这山洞里没有任何危险！这三个盒子里的东西，算是我给你的礼物。

最后一个字看完，纸张消失在了手中。炎烬面无表情的脸上，也出现了严重的抽搐。这个老不死的。。。。。。真是人活越久，就越闲的蛋疼。。。。。。

“炎，怎么了？”陈翼翔发现炎烬的表情，很，很纠结的郁闷。。。。。。心里就好奇了。纸上写的到底是什么？能让炎出现这种表情。想着，人就走到了炎烬的身边。握紧了他的手，疑惑的问着。

“没什么。我们看盒子里到底是什么吧！”深呼吸一下。炎烬将郁闷的情绪调整好后。就将视线放在了石桌上的盒子上。他能感觉到，这里面的东西，不简单。。。。。。

微微的迟疑了半秒，炎烬才伸出手，打开了第一个盒子。是一把小铁扇，只有扇骨。扇内上雕刻着精致神秘的图腾。“这是。。。。。。”将扇骨拿在手里。炎烬顿进就感觉到，从手心传来的那一阵麻木身体的冰寒。当下，就将铁扇给扔回了盒子。用灵力将体力的冰寒驱除。

“好重的冰寒之色！”看着从手心上透出来的层层白雾。炎烬吐了一口气。

“古宝！玄冰铁扇！”青绝呆愣了半秒。这才目瞪口呆的说了一句。“原本，消失的玄冰铁扇，居然出现在这里。炎烬，你运气还真不是一般的好！这铁扇，在修真界是，排名第二！”

“好厉害的法宝！”陈翼翔眼睛闪着惊喜的光芒。

“该怎么用它。”炎烬眼里跳跃着兴奋的火焰。这法宝，杀伤力很强大。

“直接滴血认主便可以了！”

听着青绝的话，炎烬赶紧的咬破自己的食指，将一滴本命精血滴落在玄冰铁扇上。一瞬间便被玄冰铁扇给吸收了，再拿起玄冰铁扇时，那种麻木全身的冰寒感，已经消失了。炎烬反复翻看着手中的铁扇。嘴角出现了一抹高兴的笑靥。有了这东西，他的实力又可以增加一点了。

“这铁扇之所以会成为修真界古宝第二名。还有一个原因。就是，它会因为主人的境界，而自动升级！”

炎烬听着青绝的，静静的沉思了几秒钟，后而，看向青绝“你是谁。这把铁扇。是没有境修限界的！可以一直使用？”

“嗯。确实是这样。不过，成仙之后，还能不能。我就不知道了！”

炎烬平静的脸上，也不免多了一抹狂热。这古宝，简直是太极品了！

陈翼翔站在一旁，听着青绝的话。整个人都感觉轻飘飘的。炎的运气这是好的让人嫉妒。居然，能得到如此的宝贝！太好了。等去了那陌生的修真界之后，他们也会多一分安全保障。

过了近一分钟，炎烬才平复一下自己激动的心情，将玄冰铁扇，收回戒指中。目光看向第二个盒子。侧过头，看了一眼陈翼翔与青绝“你们说，这第二个盒子会是什么？”能有玄冰铁扇这么罕见的古宝出现。那么，这后面的两个盒子中的东西，肯定也不会太垃圾了！

只是，会是什么呢？。。。。。。




《暗帝宠爱》

第十九章：碧缕衣，出云袭

“打开不就知道了！”陈翼翔目光看向第二个盒子，兴趣的说了一句。

“小家伙。你去打开吧！”看着旁边小家伙那闪着亮光的眼睛，炎烬笑的温柔。

呃。。。。。。听着这话，陈翼翔愣了一下。抬起头，看向炎烬“可以？”语气里有着惊喜与期待。

炎烬点了点。“打开看你看吧。是什么好东西！”

“好！”陈翼翔走进了一步。怀里激动的心情，伸出手，摸上了第二个盒子。眼睛扫了一眼炎烬与青绝“我，我，我打开了！”而后，低下头，将第二个盒子，瞬间打开。

眼睛看着盒子里的衣服。这衣服是碧绿色的，上面的绣着精致的纹路，整件衣服上，都流转着淡淡的碧蓝色光芒。仅看一眼，便知道这衣服，绝对不是凡品。

有点点的目瞪口呆。。。。。。这到底是什么？看着，好像一件女子的衣服呢。陈翼翔伸出手，摸了摸，好舒服。。。。。。冰冰的感觉，非常的柔软。

“碧缕衣！”青绝呆呆的看着盒子里的衣服，足足想了半分钟，才想起来。这就是当年，名震一方的碧缕衣。。。。。。也忍不住在心里的激动了，伸出手，将碧缕衣从盒子中，拿了出来。细细的看着，感受着。“这就是碧缕衣。传闻，穿上它，普天之下，无人能伤。这衣服的防御能力。从古至今，算是最绝妙的。当年。持此衣者，被所有人追杀，都没有受伤。就是因为身穿此衣。不过，最后，却死在了毒上。从此，这衣服便消失在了修真界。没想到，他居然会出现在这里面”青绝手轻摸着手中的碧缕衣。轻轻的讲述着此衣的绝妙。

炎烬听着青绝的话，眼睛里的光芒越来越大。有了这衣服，小家伙的安全就有保证了。

“看不出来。这薄薄的衣服。居然，名头这么大！不过，这衣服好像是女子穿着的吧！”陈翼翔有些郁闷的说着。他们一伙人中，可没有女子。。。。。。

“不，男子也可以穿。你穿上身。它会自动变幻！”青绝将衣服放到了陈翼翔的手中。

“小家伙。赶紧的穿上吧！”炎烬第一次说话有点点性急。看样子，只要是有关陈翼翔的事，炎烬的情绪都会有颇为大的波动。

“嗯。好！”嘴角的笑，很是闪亮。陈翼翔准备将衣服穿上之时，旁边的青绝说话了。“你得先滴血认主！”

呃。。。。。。呆滞了半秒，陈翼翔才发现过来。脸上出现了一抹红色。有点点的不好意思，自己太兴奋了，居然将这事给忘记了。赶紧的伸出食指咬破，将一滴本命精血滴落在碧缕衣上。心神微微一动。衣服就从手上消失，直接穿在了自己的身上。顿时，陈翼翔就感觉，全身有涌现出一种说不出的清爽与舒服感。。。。。。

炎烬眼底闪着狂热的痴迷。看着眼前的陈翼翔。穿上碧缕衣后，小家伙身上的那一抹灵空与飘渺感，立即实体化了。周身缓缓流动着一层，淡淡的碧蓝气体，子啊蓝色气体的衬托下，小家伙那白皙的脸，更显出一种晶莹剔透的透明感。那一头白发，有些凌乱的披散在肩膀四周。让小家伙如虚空般的形象，增加了几分真实感。

他的小家伙。越来越迷人。。。。。。

“青绝，能不能让这些蓝色气体，隐藏起来”陈翼翔眉目轻皱看向青绝。这东西，太耀眼了，如此高调，他还真不习惯。。。。。。

“可以，你自己在心里a想着。想要穿什么衣服。碧缕衣会自动变换！”青绝楞了一秒，才回过神。眼睛有点点的闪烁。不知道为什么，看着前面的陈翼翔，他脑海里，突然的想起了，昨天晚上他的叫声。。。。。。感觉身体立即有一种滚烫感在滋生。忙暗中用灵力压制着。

一听青绝的话，陈翼翔立即轻闭上眼睛，在脑海里想着自己想穿的衣服模样。感觉到身体上传来的一种轻微的波动。睁开眼睛，就发现自己身上的衣服变样了。“这样好多了！”伸张了一下自己的手臂。陈翼翔脸上的笑容更加的灿烂了。有了这衣服，炎，就不必整天分心来担忧他的安全了。

陈翼翔将衣服变幻了一个模样后，炎烬才回过神。伸出手，就将旁边的小家伙给抱进了怀里，低下头，含住他的嘴唇，来了一个火热的深吻。。。。。。

青绝视线不着痕迹的转开，看向一旁。

过了径一分钟，炎烬才放开陈翼翔，低声在他的耳边轻声的说着“小家伙，你真是越来越妖孽了！”

陈翼翔原本淡红的脸，瞬间，红欲滴血。。。。。。

“青绝。第三个盒。你去打开吧！”炎烬调整了一下，自己的情绪与体内的冲动。对着一旁的青绝淡笑的说着。

青绝似乎是没有反应过来。。。。。。抬起头，静看了一眼炎烬。在看到他嘴角那一抹淡笑时。这才确定，他是想将第三个盒子里面东西给他吗？

“青绝快打开吧。看看是什么！”陈翼翔窝在炎烬的怀里。兴致勃勃的说着。眼睛亮晶晶的闪着光，看向第三个盒子。不知道这次，会是什么好东西。。。。。。

“嗯！”轻垂下眼中的感动。青绝淡淡的应了一声。走到了第三个盒子的面前。毫不迟疑的立即就拿起，而后，打开。一套动作下来，行云流水，速度非常快。

陈翼翔目光看向盒子中的东西。是一个玉石？。。。。。。眼里有着浅浅的失望。这东西，好像还没有外面摘的晶石好呢。。。。。。

炎烬的眼睛闪了闪。

青绝将盒子里的玉石，拿了出来。脸上闪着极力隐忍的激动。细细的看着，过了足足三分钟，青绝开口说话“果然。是出云袭！”

“出云袭？”炎烬淡淡的说了一句。

“出云袭。是一部很高级的修真功法。持有水灵根者，修炼此功法。速度可以比平常人快上一倍。而且，最为可贵的是。这功法是升级版的。你每冲破uoge境界，此功法也会跟着升级一个境界。曾听闻，此功法可以升级为神诀！”青绝的声音，第一次如此的激动。

“青绝，你是水灵根！”陈翼翔看着青绝狂热的眼眸。几乎是肯定的说了一句。

“嗯。我们水灵蛇一族。天生便是水灵根！”青绝用手小心翼翼的捧着玉石。

“恭喜”炎烬站在一旁，声音很真诚。

“嗯。青绝恭喜！”陈翼翔窝在炎烬的怀里。重重的点了点头。脸上笑开了花。三个人，都有一个好宝贝。真好！

“谢谢！”青绝抬起头，与俩人对视一眼。而后，便开始滴血认主。将玉石沉入到了自己的体内。

“这山洞中，好像没什么东西了！”炎烬的目光在山洞内，转了一圈。

“找找出口吧。应该也是机关”陈翼翔走到了石桌上，嘻嘻的查看着。

青绝搞定了之后，也加入到了寻找机关中。

“没有！”陈翼翔抬起头，有些吃惊的说了一句，这石桌上并没有任何的机关。

“我这一块也没有！”青绝站起身。对着陈翼翔说了一句。

两人的目光全放到了炎烬的身上。希望他那边能有机关。不然，就是困死在这里面了。。。。。。

“这里。”炎烬说了一句。而后，熟练的扭动着机关。一声闷响。东西方的石壁，开了。瞬间，刺眼的阳光直泻进山洞，陈翼翔赶紧的用手遮住眼睛，感觉都有泪流下来了。。。。。。

“好刺眼！”呆呆的说了一句。感觉被一个熟悉的胸膛抱进了怀里，耳边传来一个温柔的声音“小家伙。先别睁开眼睛。慢慢的适应一下！”

陈翼翔慢慢的适应了一下，知道十分钟之后，才可以看清外面的环境。全部都是树。好密集的树林。只有山洞的四周，去光秃的很。没有任何高大树木、阳光一点都没有挡住。

“好了！”侧过脸，对着炎烬说了一句。

“嗯。好。我们出发吧！”炎烬对着青绝说了一句。抱着陈翼翔出了山洞。他们才刚踏出山洞。石门便自动关上了。

“终于，出来了，空气好新鲜！”做了一个深呼吸。陈翼翔感叹的说了一句。

炎烬正准备接话时，从森林里突然传来一个声音。“我靠~这是什么妖兽。太强悍了。。。。。。”          

楚逸。。。。。。炎烬与陈翼翔对视一眼。

“走，看看去！”果断的说了一句。炎烬抱着陈翼翔朝着声音的方向赶去。青绝紧随其后。


 暗帝宠爱 第二十章 玄冰铁扇的恐怖威力

  等三人赶到森林时，刚好就看见，一头红色的体积如小山般大小的红猪，正赶着楚逸跑，楚逸应该是被它追着有一段时间了，炎烬发现他的体力已经快要到极限。“青绝帮我好好看着小家伙！”炎烬知道情况的紧急，赶紧的将怀里的陈翼翔推到青绝的身后。神色严肃的看着青绝。

  “好！”青绝对着炎烬的眼睛，淡淡的应了一声。语气格外的慎重。

  得到青绝的回答。炎烬使用漂浮术，一眨眼的功夫，就到了楚逸的身边，将他抱进怀里，躲开红猪的攻击。等到感觉时机差不多时，炎烬对着青绝喊了一声“接住！”便将怀里的楚逸朝着青绝扔去。手上没有人负担，炎烬招招狠毒朝着红猪袭去。

  楚逸这时才反应过来，他被炎烬给救了，就发现自己再一次悬空了，耳边传来炎烬的声音。楚逸顿时心里拔凉拔凉的，他体内的灵力早已经枯萎，现在，这种紧急情况下根本就无法集灵使用漂浮术，只得眼巴巴的将所有希望放在青绝身上。青绝，你可一定要接住我啊……

  下一秒，楚逸就感觉自己掉在了一张软软的还稍微带些弹力的东西上，睁开眼睛，便看到陈翼翔担心的脸“楚逸，你没事吧！赶紧下来吧！”

  这时楚逸才发现。青绝用灵力铺了一个灵力毯，知道这东西是极力消耗灵力的，楚逸回过神赶紧的就跳回到了地面上。对着青绝真诚的说了一句“谢了，青绝！”

  “没事！”青绝淡淡的回了一句。脚步向前走了两步，将两人的身体给挡在了自己的身后。答应了主人，就得办到，也怕万一，不能疏忽……

  “受伤什么的，倒也没有。就是灵力枯萎已尽了。”楚逸的脸上透着苍白，说话有些气喘。

  “那就别说话了，先打坐恢复灵力吧！”陈翼翔站到了楚逸的前面。显然是想为他护法。

  “行”应了一声。楚逸赶紧的就地而坐，开始打坐修炼。

  这边，炎烬这才发现，这红猪的防御能力真是太强大了。他打了这么久，硬是一点也没有伤着这妖兽。看样子，只能用玄冰铁扇了，想着玄冰铁扇的神奇，炎烬眼底的流光一闪而过，兴奋之色悄然而逝。不知道它的威力到底能强大到何种程度。

  炎烬心神一动，将玄冰铁扇召唤在手，那一股刺骨的冰寒，视线拉长，嘴角出现了一抹冷笑，他倒要看看，这红猪的皮肉强，还是他这名震四方的玄冰铁扇厉害。

  “炎，要用那把扇子了！”陈翼翔看着炎烬手里出现的铁扇，惊喜得说了一句。

  “我也想看看，它的威力到底有多大！”青绝眼中精光一闪。

  “嗯，我也期待！”说完，陈翼翔便将所有的心思全放到战斗中。

  炎烬握着玄冰铁扇，小心翼翼的躲开着红猪的攻击，在出其不意的一瞬间，将灵力注入铁扇中，朝着红猪就是奋力一击。那场面颇为壮观。红猪那如小山般大小的身体，瞬间就冻结成冰，四周的温度也因炎烬这一击，而迅速下降。有水泽的地方，竟然出现了结冰的现象。

  “好恐怖的冰攻击。不亏是玄冰所制之物！”青绝看着场中情景。忍不住也出口赞叹了一句。

  “小家伙，赶紧用灵力护住心脉。这寒流太强大了。”炎烬看着依旧在呆呆的陈翼翔心里一急，对着他就是一阵乱吼。

  “哦，哦……”陈翼翔回过神，这才感觉到，自己的手脚都被冰地有些麻木迟钝了。甚至还感觉到有一些些的酸痛。

  炎烬看着小家伙那慢腾腾的动作，就猜到了小家伙肯定受到了寒流的袭击。身形赶紧的一晃，出现在了陈翼翔的面前。挥出一个灵力罩，将他与小家伙罩在里面，隔绝了寒流。用自己的灵力温热着陈翼翔的身体。

  “小家伙，身体有没有不舒服的感觉？”发现怀里的陈翼翔冰冷的身体，已经慢慢的回复热度了。炎烬吊着的心，才松了一口气。

  “没有。炎，我很好。没事了！”踮起脚尖，在炎烬的嘴唇上亲了一下。

  “没事就好。小家伙，记着用灵力护住心脉。”说完，炎烬便扯了灵力罩，外面的寒流已经消失了。只有那只红猪还被冰封着。

  “楚逸应该会没事吧！”陈翼翔站在楚逸的身边。用手轻轻的感觉了一下，他的体温是热的。还好没事……

  “没事。楚逸正在打坐，灵力正在他的身体内流动。所以，不会受寒流的影响。走吧，看着那只红猪去！”炎烬伸出手，摸了摸陈翼翔的头脑。说完，便朝着那冰封的红猪走去。

  “三步远的距离，就感觉身体内一阵冰寒，脸上有着微微地刺寒，好强大！”陈翼翔用灵力挥出个灵力罩。将自己罩在里面。眼睛好奇的看着被冰封的红猪。其实，这模样还挺好看的。

  “你们说，这冰，什么时候能消失？”饶有兴趣的，炎烬看了一眼陈翼翔与青绝。

  “不知道。”青绝沉吟了一下，摇了摇头。

  陈翼翔眼睛紧紧的盯着冰封的红猪“很久，很久吧……”咽了咽口水，有些不确定的说着。

  “这玄冰铁扇，我喜欢！”摸了摸手中的铁扇。炎烬笑了。将扇收回戒指。“我们走吧。看看楚逸灵力恢复的怎么样，问问他的情况。怎么会是一个人……”他记得，当时，鬼刹紧紧的抱着他的。

  “好！”陈翼翔眼睛有些恋恋不舍地看了一眼被冰封的猪。好想摸一摸，这冰是什么感觉……在转身的时候，陈翼翔还是没能忍住，伸出，轻轻的摸了一下冰封的猪。然后，让人惊奇的一幕出现了……

  被陈翼翔轻轻的碰了一下后，那冰封的猪，立即就化成一滩水，消失在了空中……最最让人恐怖的是，里面的红猪也化成水，消失了……

  “你，你们看……”陈翼翔扯住炎烬的手，赶紧的叫他看。

  炎烬有些疑惑的转过身，就看到这一幕。“太强了！”呆呆的咂巴嘴。居然，就这样消失了……“小家伙，你是不是动了它？”不可能无缘无故的消失的……

  “我就只是轻轻的碰了一下！”陈翼翔声音有些心虚……好奇心太重了……

  “有了这扇，我们的安全问题，又可以多几分保障了！”炎烬这回倒没有责备陈翼翔。而是，哈哈大笑的说了一声。

  “嗯”青绝望着那空荡荡的地方，嘴角出现了一抹淡笑。

  “炎哥，笑什么？这么开心？”楚逸从打坐中醒来，有些好奇的看向炎烬。

  “你灵力恢复了？”炎烬走了过去，脸上有着关心。

  “嗯，恢复了。”楚逸点了点头。

  陈翼翔看了一眼楚逸“你和鬼刹难道没有被海水冲到一起？”

  这话才刚落音，陈翼翔就感觉到楚逸情绪突然的低落了带着一种淡淡的悲伤“他，受伤了，我正是准备出来寻吃的。才遇到这只妖兽！”连声音都轻淡了许多。

  “伤的重不重，赶紧带我们去看看！”一听这话，炎烬也急了。鬼刹他们几个，是与他经历过生死风雨的兄弟，这，如果万一……

  “行，你们跟我来！”楚逸抬起头，运气漂浮术，朝着前面飞去。炎烬三人紧随其后，脸上都带着担忧……不知道其他兄弟怎么样了……

  楚逸带着炎烬三人飞了约二十分钟后，便停在了一座小山下，楚逸指了指半山腰上那被杂草遮住的地方“那是洞口，你们跟我来！”说着，再次运起漂浮术，朝着洞山飞去。心里有着微微的疑惑……他飞这么久了，都有些气喘，怎么小翼好像跟哥没事人一样。而且，他发现，炎哥身上的气息好像更加的强大了，他们是不是遇到什么事了？……

  “就这里了！”楚逸将杂草拨开。“小心点，里面有段路很暗！”说了一声，便钻进了山洞内。

  炎烬将想要进去的陈翼翔给扯到了身后“我先来！”说着，从戒指中，拿出几枚月光石“楚逸，给你！”耳后，分别给陈翼翔青绝各一枚。

  “这是……”楚逸接过月光石，黑暗的山洞内，顿时，出现一抹柔和的光芒。也能糊涂的看清脚下的路。

  “月光石！前面带路吧！”炎烬进来后，陈翼翔紧跟其后。青绝细心的将山洞口依旧遮掩好。这才走进山洞。

  楚逸在前面带路，走了近二分钟后，终于，来到一个比较宽阔的地方，炎烬一眼便看到，躺在不远处，气息微弱的鬼刹，心里顿时一紧，赶紧朝着鬼刹疾去……鬼刹，我的好兄弟，你一定不能有事。说好，要一起俯瞰整个世界的……


 暗帝宠爱 第二十一章 棘手情况

  “鬼刹！”炎烬几个快步便闪到了鬼刹的身边，正准备想着用灵力查看鬼刹的身体时，身后的青绝赶过来阻止了。

  “炎烬，不可！”青绝远远的就感觉到，鬼刹身上的伤口有点不对劲。眉目轻皱间，赶紧的先阻止了炎烬的动作。这一个不小心……他的伤就可能会加重。

  炎烬将快要伸到鬼刹身体的手，收了回来，转过头，看向旁边的青绝。眼底闪过一丝惊喜“怎么？青绝，你是不是知道鬼刹身上的伤，该怎么解？”

  “不，我并不清楚。只是，感觉到，他的伤，现在暂时不宜人去动他的身体。”青绝眼睛紧紧的看着鬼刹，断断续续的说着。这伤，很棘手。

  两人说话的时间中，陈翼翔与楚逸两人也赶了过来。陈翼翔低头看着鬼刹“怎么会受这么重的伤？有什么办法可以解吗？我感觉到，鬼刹的气息越来越弱了。这样下去，情况会不妙吧……”

  炎烬心里的担心与陈翼翔是一样的，当下，就抬起头，看向楚逸“说说，鬼刹是怎么受伤的？”这伤口，看着，好像是内伤……

  楚逸听着炎烬的话语，脑海里闪过昨天的情景，仍有些惊恐的咽了咽口水，感觉从心底瞬间升起了一股恐慌。“昨天，我和鬼刹准备去找食物，却没有想到，遇到了一只大妖兽……”

  山洞里的食物用完了，鬼刹与楚逸两人商议一番，决定今天去打一些猎物，于是，两人准备好一切，就出了山洞，细心的将洞口给遮掩好。两人走了不到十分钟，便发现了两只兔子，正在吃草，鬼刹与楚逸两人对视一眼，眼中闪现出高兴之色。没想到，今天这么快就能抓住猎物了。

  两人知道这森林里的危险，便决定速战速决，齐齐使用灵力，不到半分钟，便将两只肥兔给逮到了。正当两人庆幸运气好时，突然的，就感觉东西方，有一股强大的奇怪能量正朝着他们急速赶来。鬼刹与楚逸心里一惊，知道那东西不好对付，便灵力全开，将漂浮术的速度提升到最高，赶紧的朝着山洞赶去。

  然而，当他们快要接近山洞之时，突然的，感觉到身后的那股奇怪的能量瞬间消失了，正当两人诧异之时，一个庞然大物出现在了他们的面前。一波超强的能量攻击，将他们两人给击落在了地上。

  “老婆，你先走，快，回山洞去！我来拖住这妖兽”鬼刹发现这庞然大物的危险，赶紧的用神识对着楚逸吼了一声。吼完，鬼刹便将左手注满灵力主动对着庞然大物发出攻击，将妖兽的视线全部转移到自己的身上，为楚逸提供逃跑的机会。

  楚逸当下也知道，情况的紧急，便咬紧着牙关，深深地看了一眼鬼刹，消失在了森林中。躲到安全的地方后，楚逸将自己的气息，全部隐藏，所有的身心都紧紧的注意着鬼刹那边的情况，听到那阵阵震耳欲聋的兽吼时，楚逸握紧拳头的双手滴落了水珠，咬紧的牙关，让脸部绷的格外紧。

  鬼刹，你一定不可以有事……不可以……

  等了近半个小时，楚逸这才悄悄的伸出神识朝着鬼刹的方向探去，感觉到那妖兽的气息已经消失，这才站起已经麻木酸痛的脚，使用漂浮术，朝着鬼刹的方向迅速地赶去。在一棵大树下，楚逸发现了奄奄一息的鬼刹……

  “事情就是这样的。我到现在，都没有看全那个妖兽的全部面貌。”楚逸的声音透着嘶哑。嘴唇溢出了缕缕血丝。

  炎烬听后，低垂着眼眸，静静地想了几分钟这才抬起头，看向青绝“你脏掉些情况吗？”

  青绝摇了摇头，开口到“这个妖兽的能量很奇怪，而且，吞噬性极强。现在，正在一点一点的吞噬着鬼刹的灵力！我们必须阻止，不然，等鬼刹的灵力枯萎了，我想，接着就会吞噬他的生命力……到时候就麻烦了，我察觉到，鬼刹体力的灵力已经连一成都不够了，照这个速度来看，最多五个小时，最少三个小时，灵力就会枯萎……”

  “鬼刹体内的灵力，是我输进去的。他的灵力早在昨天晚上一点时，就已经枯萎了，我察觉到他的生命力正在一点点的消失，便感觉到了一点，才将自己的灵力输进他的身体里。为他续着……”楚逸蹲下身，伸出手，轻轻抚摸着鬼刹的脸。往日总是带着笑的脸，此时，已经苍白如雪，而且，还浮着一些灰青色……

  “该用什么办法好？青绝，你有想到办法吗？”炎烬一听这话，心里也急了，这是他的兄弟，同生共死数十年……

  当初，知道修真之事时，他们曾对天起誓，要遨游整个世界。一起逍遥红尘，如果可以，他们甚至说，要游玩整个宇宙。努力让自己的实力强大起来。在修真界也要闯出一片天下。是兄弟，风雨共抗，福禄共享。

  往日的一幕幕，回忆在心头，仍那么清晰……

  这些豪情满怀的志向……难道就要在这个荒岛中，陨落了吗？……

  “炎，你冷静一点！”陈翼翔当下就发现了炎烬的不对劲，从他的身上，正散发着一阵阵的血腥修罗气息。陈翼翔心里一紧，这样下去，炎的心境会受到影响的，万一走火入魔了就……

  双手紧紧的握着炎烬的腰肢，将头伏在他的心口。“炎，你冷静一点。”一遍一遍重复的这句话。他知道，炎听到了……他能感觉到，他身上的血腥修罗气息，正在慢慢的消退……

  过了，近两分钟，炎烬才醒过来。一眼便看到一脸担心的陈翼翔，心里诧异了“小家伙，你怎么露出这种表情。”

  炎……不知道刚才的事？……陈翼翔心里一震。当下将情绪隐藏。”没事。“将头抵在了炎烬的肩膀上，看向身后的青绝。刚才，青绝用神识给他传话了，要他不要告诉炎烬，刚才发生的事，等会儿再告诉他，这是为什么……

  陈翼翔心里莫名的升起一股担心。抱着炎烬腰身的双手，紧了几分。

  炎烬心里闪过一丝疑惑，小家伙，这是突然的，怎么了？……他感觉自己刚刚好像晃神了……想了一会，没有想出个所以然来，炎烬便将这问题暂时的扔在一旁，现在，最重要的是怎么救治他的兄弟。眼睛微微暗了暗，漆黑的眼眸中，那一缕一闪而逝的血光，显得格外的刺目。炎烬抬起头，看向楚逸”你知道，那个妖兽在什么地方吗？“

  听了此话，楚逸怔了一下。有些不可置信的看向炎烬”炎哥，难道你想？……“那个妖兽那么厉害，难道炎哥真的想去主动找它的麻烦？……”

  “嗯，你知道地点吗？”炎烬点了点头。这妖兽害他的兄弟至此，他不会轻易的放过。就算找不到治疗鬼刹的方法，也算是杀了它，为鬼刹报仇。

  “我知道大概，具体的却无从知晓！”隔了近半分钟，楚逸才有些不确定的说了一句。眼底依旧还残留着对那妖兽的一缕害怕之色。

  “走，前面带路！”侧过脸，看了一眼鬼刹。而后，转过头，看向楚逸，炎烬淡淡的说了一声。眼里战意十足……敢伤害他的兄弟，他要十倍的还回去！

  “我们都走了，鬼刹怎么办？”陈翼翔拉住炎烬的衣服，指了指鬼刹，这个地方，他总感觉，把鬼刹独自留在这里会有危险……

  炎烬被陈翼翔这么一说，理智稍微的回归了一点。想了一下，便对着陈翼翔温柔地说着“小家伙，你留在这里。好好照看鬼刹！”听着楚逸的讲述，那个妖兽这么强悍的话，他还真有点担心小家伙的安危。所幸，就让他留在山洞中照顾鬼刹好了。这时的安全系数不管怎么样，还是会高出许多！只要，没有特殊情况，应该是不会有危险的！

  “可是……”陈翼翔抬起头，看了一眼炎烬。他明显的感觉到，炎烬此时有点危险，就如同一座随时会爆发的火山般……他不放心，想着在炎烬身上刚刚出现的血腥修罗气息。陈翼翔眼里的担忧更甚了。

  “小家伙，那里可能很危险，你安心在山洞中等我，我保证会安全回来的。别担心！”炎烬以为陈翼翔是担心他在妖兽的手里受伤。当下，就伸出手，摸了摸他的头发。嘴角勾出一抹温柔地笑靥，带着一种自信的光辉。

  我不是担心你受伤，而是，担心你会失控，失去心智……望着炎烬，陈翼翔在嘴边的话，怎么也说不出口了……不行，他不能离开炎烬的身边。想着，那个名义是他们师傅的人曾说过的话，陈翼翔的后背顿时冷汗直流。如果，炎，真的走火入魔了，那……一切都晚了……他不能容忍这种事情发生。师傅说过，他能制住炎烬的心魔。他不能离开炎烬。不能……

  “炎，我陪你去。让青绝留下来吧！”心思百转千回。最后，陈翼翔终于开了口。

  “嗯。炎烬，你让小翼陪你去吧！”青绝也知道炎烬的情况。心里刚刚就是这么想来着……却，不好怎么开口。现在，陈翼翔亲自开口了。他当然乐意。

  炎烬浓眉轻皱。看着眼巴巴望着他的小家伙。“很危险……”

  “我不想离开你的身边。一秒都不想……”抱住炎烬的腰肢。陈翼翔红着脸，说着肉麻的情话。他知道，唯有这样，炎才能同意。

  果然，炎烬漆黑的眸子，闪了闪。“好！”


暗帝宠爱  第二十二章  战妖兽


  “青绝，帮我好好照顾我兄弟！”炎烬转过头，认真的看着青绝。里面有着很深的信任。


  “放心，我会好好照顾他的。”青绝此话也说的很自信，很坚定。眼睛闪着炯炯光芒。


  “那我们出发吧！”得到青绝的肯定后。炎烬这才放下心。紧紧的牵起陈翼翔的手，目光看向楚逸。里面的战意十足。他倒要看看是什么妖兽，将他的兄弟重伤至此。伤了他炎烬的兄弟，就想全身而退。那是不可能的！


  目光轻转过躺在石床上，昏迷不醒的鬼刹。炎烬的左手，握紧拳头！这个仇他一定会报。鬼刹，你一定要挺住！等着我们回来！


  仿佛被炎烬心中燃烧的熊熊怒火给感染了，鬼刹那原本紧闭的眼睛，竟然出现了丝丝小缝。苍白夹着灰色的嘴唇，微微的动了动。呻吟很小很轻，平常人可能会听不见，但，好在他们都是修真者，耳力超然。所以，几人都听见了。鬼刹说的话：炎哥，我没有忘，我们说过的豪言壮语！我会，坚持住……等……


  最后一句话，鬼刹没有说完整，人便再次陷入了昏迷中。


  “不好。炎烬，他的灵力正在急速消失。你们得赶快去找到那个妖兽。我来给他续灵力！”青绝离鬼刹站的最近，所以，第一时间就感觉到了鬼刹，身体内的突变。感觉的抬起头来，对着炎烬急声道。


  “走！”炎烬也知道事不宜迟。进拉着陈翼翔的手。对楚逸说了一句。


  楚逸眼中含着泪光，看了一眼鬼刹。一定要坚持住！等我回来……其实，我一直想告诉你。我也爱你！深深的看了一眼鬼刹，楚逸转身，朝山洞外疾飞而去。


  楚逸三人大约飞了将近二十分钟后，停在了一个大山谷的入口。“就是这里了！我感觉到了，他刚好在！”


  炎烬现在是凝丹期，比楚逸整整高了一个境界，感知力自然雄厚很多。在快要接近山谷时，他便感觉到了。山谷内那一抹庞大的能力。很强……左手握紧的拳头,又加深了些许力道。不过再强大的敌人，在伤害了他的兄弟后，他也会拼尽全力,让他不死也得废半条命!


  “进去看看！”思索了一下炎烬淡淡的说了一声。“不要用漂浮术了。收好气息，我们先悄悄潜入！”说完，炎烬收了灵力。降落在了地上。陈翼翔与楚逸也紧随其后。三人将自身的气息。紧紧的锁住。不外露丝毫。


  炎烬查看了一下，三人的气息都隐藏的很好“小心点。你们紧随我的身后。”看了一眼云雾缭绕的山谷。这里明显的有一片灵脉，不过，极小！所以，此处的灵力会比其他地方要充溢一点。三人小心翼翼的潜入了山谷中。炎烬感觉到离那庞大的能力已经很近了。便停了下脚步，对着身后两人比了个手势。告诉他们。小心点。已经快到了！


  陈翼翔能感觉到那超然的能力。这个妖兽很强大呐……手，有些紧张的捏着自己的衣角。眼底出现了一抹隐晦的担忧。


  三人再次小心翼翼的走了近三分钟后，终于，在一个空旷的地方，看到了正躺在地方上，微闭着眼睛休息的庞然大物……


  此时，楚逸才发现。将鬼刹重伤于生死线的，竟然，看着像是一条恐龙……足足有一个大货车的体积。不过，这条恐龙的尾巴上确实带着鳞片，是银色的，在阳光下闪烁着灿灿的光芒。但，这妖兽的身上却光滑的很。是条带着条纹的浅银色。头顶之上，有着一个非常怪异的，看着像是小蘑菇一样大小的东西、位置是两眼睛的偏上方位置，比额心的地方，要稍微低一点。


  炎烬眼底的精光闪现，现在，是最好的偷袭时间。这个妖兽似是在假寐。整个身体都处在放松之中，肯定不会想到，此时会有人来攻击它。用玄冰铁扇，给他一招出其不意的攻袭。心里淡淡的想了一下，炎烬觉得这个办法可行。便侧过头，对着陈翼翔二人比划了一下。告诉他们，不要乱动，他去偷袭这妖兽。


  看见陈翼翔眼里的担忧，炎烬给了他一个安心的眼神，而后，低下头，一吻轻落在了陈翼翔的嘴唇上。不要担心，我不会让自己有事！


  做完这一切，炎烬便悄无声息的，朝着妖兽的方向又走近了几步。眼里带着谨慎。这一招，必须袭中……选择好一个最好的攻击方向，炎烬迅雷不及掩耳之势的将玄冰铁扇召唤在手，在妖兽反应之前，迅速的将自己的灵力全部打开，运用漂浮术，直接朝着妖兽就是狠狠的一袭。


  妖兽在炎烬召唤玄冰铁扇时，就感觉到有人类修真者的气息，假寐的眼睛瞬间张开，庞大的身体，正要站起来之时，就感觉到一阵刺骨的寒流朝着自己猛烈的袭来。下一秒，妖兽便感觉到自己被冰封了。连体内的血液都冻结成冰。意识到这一点。妖兽的眼底闪过一丝的惊讶。这是什么武器……好厉害的冰攻！


  炎烬知道这冰封封不了妖兽几分钟，因为，他清楚的看到这妖兽依旧划动的眼睛。心里一紧，果然，这妖兽很强……想着那红猪给直接冰化掉了。而，这个妖兽却之时被冰封。


  心思百转千回。炎烬在脑海里想了一下，发现，自己除了这玄冰铁扇，已经没有了其他的什么绝杀武器了。最后，想了一下，炎烬还是觉得用手中的铁扇，在妖兽被冰封的时候，又狠狠的朝着他挥了几扇！将冰封的力量加大了许多。


  陈翼翔看见炎烬拿出玄冰铁扇之时，就用自己的灵力护住了心脉。毕竟有过教训。侧过头，对着旁边的楚逸也说了一句“用灵力护住心脉。这话刚说完，刺骨的寒流就扩散在了整个山谷中。有水泽的地方，直接结冰了。


  楚逸看着这杀伤力如此大的一招。脸上闪现出目瞪口呆之色。隔了近一分钟吗，这才扭转过头，看向陈翼翔“炎哥，到什么修境了。好强！”


  “凝丹顶峰。不过，这寒流是炎手中的那把玄冰铁扇所致！”陈翼翔用着极其细小的声音，对着旁边的楚逸说着、目光却紧紧的看着场中的对战。炎，好像灵力快支持不住了……使用此扇，灵力的消耗是巨大的。


  凝丹顶峰……楚逸直接被这四个字给华丽丽的愣住了……好快的速度。明明他们分开之时，炎哥才筑基顶峰的。这才几个月不到，就到了凝丹顶峰。整整给跳跃起了一级的境界呐……


  “那你呢。小翼，我感觉你身上的灵力好像雄厚了许多！”回过神的楚逸。推了推陈翼翔。轻声的问着。


  “我才凝丹初期！”陈翼翔眼底闪着焦急。对于楚逸的问题只是急急的回了一句。目光紧紧的看着漂浮在半空的炎烬。他能感觉到，炎的灵力越来越少了。这样下去，玄冰铁扇最多还能攻击二下。目光转看向那头妖兽。发现，他的眼睛中有着凶狠的血腥。它还没有死……好强大。炎，至少用玄冰铁扇袭击了它五下，居然，没有被冰封致死……


  陈翼翔的手，不自觉的握紧了拳头。这个妖兽吗，不简单……不是不是该出手。该死的，他根本就没有武器，光靠灵力攻击，是没有什么杀伤力的。该怎么办……


  楚逸这时也发现了陈翼翔的不对劲。赶紧的收回了那些惊讶的心思。眼睛看向对战场中。一眼就看出来了。炎哥明显的灵力已经不足了……


  好强大……炎烬心里明白自觉的灵力枯萎。已经不再适合使用玄冰铁扇了，目光看向那被冰封的妖兽。发现，它的眼睛中那隐晦的血腥……它居然没有死……


  炎烬此时，心里才隐隐的升起一股寒流来。这个妖兽，好像比他要高很多级……


  无知的人类……此妖兽的灵智已开。血腥的眼底闪过一丝嘲弄。哼……它就知道，使用如此强大的武器。这无知的人类灵力会不够用。等的就是这一刻！我看你还能使用几次。等我破了这冰封，我要将之吞食进肚！不过，那到底是什么武器。好强大……他第一次见到。还好，他的修炼是火属性功法。刚好与之相生相克！方才能护住自觉的心脉。不被冻结！


暗帝宠爱_第二十三章 红晶蚁的恐怖力量

    不好……陈翼翔这时也顾不得隐藏自己的身影了。人，直按朝着炎烬跑去。

    “炎，你没事吧！”双手紧紧的抱住炎烬，焦急的查看着他体内的情况。

    “小家伙，你怎么出来了？”听到陈翼翔的声音。炎烬心里顿时就升起了一股怒气。“小家伙，赶紧离开这里”这个妖兽快要冲破他的封印了。他现在的灵力已经完个枯萎了。没想到，这妖兽如此强大，居然，可以强硬的顶下他七次玄冰铁扇的攻击。他已经没什么攻击力了，偏偏小家伙这时又出现。炎烬担心他的安全。说话的语气中免不了带了一些责备！

    明明说好了，要小家伙躲在旁边远远的观看就好了。谁知道，他居然在这种时候，冲了出来……

    “我不。炎，你先恢复灵力。我来挡一阵子！”看着越来越薄的冰封，陈翼翔知道。这妖兽，最多三分钟，就会冲破冰封了。

    “不行。小家伙，你赶紧离开！”伸出手，将陈翼翔狠狠的推到了几米外的地方。”赶紧走！

“他恢复灵力，至少也得要一个小时。这妖兽如此强大，小家伙顶多可以支撑几分钟。这是明显的找死行为。该死的……发现，陈翼翔并没有离开。炎烬黑如星辰的眼眸中，红光一闪而逝。”走啊。还呆着干什么！”对着发呆的陈翼翔就是一阵怒吼！脸上的表情有点点的曲扭。

    “我说过。我不会离开你的！一秒都不会！”陈翼翔站稳了身体。朝着炎烬边走来，边说着。脸上闪着前所未有的坚定。炎，就算你再怎么生气，这次，我也决定，不会听你的话。离开你，我做不到……明知，你有危险，还让我眼睁睁的看着你受伤，甚至死亡，我做不到……我们曾经说过。生一起，死同穴！不离不弃永远的守在对方身边。

    现在。这种紧急特况，你却叫我离开。让情特何以堪……就算，真的我离开了。没有你的生命。不要也罢……

    “小家伙！”看着陈翼翔眼里流转出来的情绪。炎烬的情绪一点一点的回复到平静。心里钝钝的疼着……眼睛轻闭“小家伙，我想你安全的活着！”

    “没有你的生命，不会有任何意义！”陈翼翔的声音，出乎意料的非常平静。脸上的表情也是风轻云淡的平静。慢慢的，走到炎烬的身边，紧紧的抱着他。

    妖兽冷眼的看着这上演苦情戏的两人……哼，你们就说吧说吧。等我冲破了这该死的冰封。我要将你们两个的灵力都吞噬掉！这样一来，他的修为应该就可以再上一层楼了……

    楚逸远远的看着……心里突然感觉到酸酸的……握紧拳头的手，掐出了血滴，也不自知……

    “小家伙。”每次念到这三个字。炎烬总会感觉，自己的休力升出一股**慢慢的透过他冷漠的血液。让他的身体，各个地方，都得到一种暖暖的温暖！

    陈翼翔紧抱着炎烬。伸出自己的左手，与之十指相扣。就算死，他也不怕……有着炎烬在身边。他什么都不怕……

    “哈哈……就在这时，一阵响彻云霄的奇怪大笑，从不远处传来。

    炎烬与陈翼翔两人齐齐看向远方。脸色顿时一变。它，冲破冰封了……陈翼翔不着痕迹的站在了炎烬的前面。以往，都是炎烬在保护着他，现在，换他在来保护炎烬。大不了，自爆……也要拼命保住炎烬的命！

    妖兽眼底闪着得意的光芒。看向不远处的两个人。“人类，乖乖的让我吞噬。可以少受点罪！

“庞大的身体，瞬间站起，朝着陈翼翔与炎烬步步逼进……

    好有压力……看着那渐渐走近的庞大身体。陈翼翔有些坚难的咽了咽口水。这家伙，到底活了多少年？才能长成这样？有点点恐怖……

    炎烬在听到妖兽说吞噬时，脑海里灵光一闪。突然的想起，自己曾经收过一群红晶蚁。这小东西杀伤力也是极为强大的。心里顿时一喜，说不定。红晶蚁可以战胜这个妖兽。伸出手。悄悄的将陈翼翔护在身后。用神识小心翼翼的传达着信息：小家伙。别怕。我突然想到了一个可以战胜它的办法。你要乖乖的站在我身后。不要再乱动了。知道吗？最后三个字，特别的加重了语气。

    “好！”陈翼翔非常有迅速的回了一声。心里却疑惑了。炎，到底还有什么牌，看情况再说吧。不行的话，他还是会无视炎烬的话。站出来战斗！

    “我想，还是我们来吞噬你吧！”将红晶蚁召唤出来。炎烬冷笑着对着妖兽说了一句。

    陈翼翔一看这红晶蚁，脑海里的回忆顿时涌上心头。这红晶蚁，说不定可以战胜妖兽，它们的吞噬能力，还真是恐柿到了极点。饶是再强悍的*，应该也会被瓦解掉。这么想着，陈翼翔的紧抿的嘴角，瞬间，出现了一抹淡笑。

    这红晶蚁一出现，炎烬就清晰的看到，妖兽眼底闪过的害怕之后。嘴角的冷笑加深了几分。看样子，这红晶蚁确实是这妖兽的克星了……他们有救了。

    当妖兽看到前面突然出现的一群红晶蚁时，心里立即就涌上了一层冰寒。这小东西。可不能小瞧了它。它的吞噬能力比自己的还要强。如果，只是上百只的话，倒也没什么可怕了。但，前面这一大群，明显的是有成千上万只。这就有点恐怖了……妖兽的庞大身体，瞬间紧绷了。眼里闪着谨慎的看着前面的红晶蚁。他们是怎么得到这群东西的……

    “吞掉它！”炎烬视线移到红晶蚁身上。对着它们发生一道命令。

    那原本安静的红晶蚁，瞬间开如疾速的进朝着妖兽攻。

    陈翼翔眉目紧皱着扯了扯旁边炎烬的衣服。声音里带着一股担忧“炎，如果，妖兽真的被吞噬了。我们从何下手，寻找解药？”这是头等大事，他们来攻击这妖兽，便是为了寻找鬼刹的解药。

    如果，妖兽被红晶蚁给吞噬的一干二净。那么，鬼刹的伤也就无从下手了。

    被陈翼翔这么一提醒，炎烬也想到了这个事。立即就对着红晶蚁发了一道暂停的命令。

    妖兽看着越来越按近的红晶蚁，心里的紧张感越来越大。就在它唯备发出攻击时，突然的，那疾速朝着奔来的红晶蚁停下了动作。妖兽有些奇怪了，抬起头，直觉的看向红晶蚁的主人炎烬。眼底有着明显的诧异。这是为什么？……

    “我也不费话。告诉我。被你伤着的人，该如何救治！”炎烬看向妖兽的方向。眼底闪过一缕刺目的红光。

    妖兽发现这红光之时，有些恐惧的从里面感觉到了浓浓的血腥杀气。这个人类的杀气好重……

    不知道的，还以为他是修魔者。太可怕……

    “不回答。那么……见着妖兽没有回答他的问题。炎烬等了几秒便不耐烦了。说话的语气，更加的阴寒。“便让红晶蚁完全的吞噬掉你的身体！”

    此话说出口。妖兽立即就感觉到一阵强烈的杀气，直逼它的心神……让他的心神都忍不住发出了丝丝颤抖。这个人类……如果，控制不好。很容易就会走火入魔。杀气太重了……

    “炎！冷静点！”陈翼翔自然也感觉到了炎烬的不对劲。心里顿时一紧，忙伸出手，按在了炎烬的肩膀处。

    听着陈翼翔的话语。炎烬的情绪慢慢的恢复平静。隔了近十秒，这才侧过头，看向陈翼翔。嘴角出现了一抹极至的温柔笑容“没事。小家伙。别担心！”

    “被我伤着的人。是不会有救治方法的！”要死也得拉个垫背的。这妖兽心里精明着呢……看着炎烬对它的态度便知道。要要活命那是不可能的……

    “吞噬！”一听这话，炎烬二话不说。就直按对着红晶蚁下了命令。

    得到命令后的红晶蚁加快了速度。这可是大补品……还真怕，主人一不小心，又叫它们停下……

    成千上万的红晶蚁爬上妖兽庞大的身躯。妖兽使出的红灵力也仅仅只是伤了一些幼小的红晶蚁。成年的红晶蚁根本就不惧妖兽的火焰，短短的半分钟，妖兽庞大的身体就以肉眼可见的速度在迅速消失着……

    “啊……半空中，响起了妖兽凄伦的痛苦吼叫……

    妖兽的身体，在地上，激烈的打着滚。想要将身上的红晶蚁弄走……奈何，红晶蚁已经深入到它的身体内部。从里面开始慢慢的一点一点吞噬……

    陈翼翔在一旁看着，听着妖兽的吼叫声，顿时就，感觉头皮发麻，身休一阵一阵的发寒……太恐柿了。还好，这东西被炎烬给收服了。 


暗帝宠爱_二十四章 红晶蚁的神奇

    短短了几分钟，刚刚还生龙活虎说要吞噬他们两个的庞然妖兽，现在，却被红晶蚁给吞噬的一干二净。啥都没有留下……

    陈翼翔看着，硬生生的打了好几个冷颤。脸上有点点的发白，太恐怖了…如果，有一天，这些红晶蚁突然的不听炎的命令了，那后果……

    炎烬查觉到了旁边陈翼翔的异样，将他紧抱在怀里。“小家伙。别怕。它们不会伤害我们的！”低下头，用自己的唇，轻润着陈翼翔干冷的嘴唇。

    “炎，你说有没有可能……抬起头，陈翼翔的眼底流转着淡淡的水润光泽。

    “不，不会有那种可能发生。我也不会让它发生！”知道小家伙担心的是什么…炎烬赶紧的安慰好他的情绪。伸出手，心神一动，将红晶蚁收入妖兽空间中。他不会让选种可能存在的……“

    好了。小家伙。这事，你就别担心了。看，选红晶蚁现在不是乖乖的听我的话！”伸出手，揉了揉陈翼翔的头发。眼底全是浓浓的宠溺。怎么可能，会让潜在的危险隐藏在自己的身边呢……小家伙是他放在手心里的宝贝。他不会让任何东西伤害。

    “嗯！”想念炎烬。陈翼翔有点点苍白的脸色恢复了一点。重重的点了点头。是他想太多了…

    楚逸隔了半响才回过神来，刚刚还耀武扬威的妖兽，转眼之间就被炎哥放出来的红色蚂蚁给吃了个一干二净……太恐怖了。选是什么东西？好强大……太强大了，太厉害了……炎哥从哪弄来的，这么好的宝贝！杀伤力真足！

    “炎哥，选是什么东西。太强大了！”楚逸回过神后，赶紧的就跑到了炎烬与陈翼翔的身边。兴奋中带着好奇，都有点激动的手舞足蹈了……

    “这是红晶蚁！”陈翼翔转过头，看着高兴的楚逸。笑着回答。“楚逸，你没事吧？”刚刚看着楚逸一直都愣着没有回过神……他有点担心。悄悄的给了他个灵力罩！为他掩住气息。

    “没，没事，那东西叫红晶蚁吗？还真是名副其实！”楚逸想了想刚刚那红色蚂蚁的模样。咽了咽口水。真是太强大了……有了这东西，差不多可以所向无敌了。炎哥，手里的好东西真多，刚刚那个能结冰的扇子也好强大。如果，不是小翼叫他用灵力护住心脉，他想，他可能会被那股寒流给冰冻死……

    “炎哥，刚刚那扇子。也好厉害！，流着口水状。这才短短几个月不见，炎哥身上尽是厉害的宝贝！而且修为也涨的这么快，炎哥的运气还真好。应该是遇到什么奇遇了吧！

    “那是玄冰铁扇，我上次，一个没注意，就差一点点给冰冻了！”陈翼翔抬起手，挠了挠自己的后脑勺。

    “走吧。赶紧回去。这山谷是我没有发现其它什么！”炎烬收回神识，对着陈翼翔与楚逸两人说着。脸上闪着焦急。这妖兽死了，鬼刹的伤该如何是好？……

    “没有了妖兽。鬼刹的伤？……”当脑海里所有的震惊都消失后，楚逸突然的想起选件事。抬起头，有些无措的看向炎烬。现在，炎哥就是他的希望了……鬼刹，不能有事！

    一听这话，陈翼翔沉默了……鬼刹的伤，还真是一个棘手的问题！刚刚那妖兽居然也如此之狡猾，宁死也不愿意说出真相。

    “先回去吧。再想其它办法！”炎烬低下头，沉吟了一下。淡淡的说着。现在，也只得想想其它法子了……

    “嗯。”楚逸听着炎烬这话，也没了其它心思……低沉着情绪，运作飘浮术，朝着山洞驶去。炎烬与陈翼翔紧随其后。三人心中，尽显担忧……

    花了二十来分钟，三人回到了山洞。青绝抬起头，看了一眼“怎么样？”心里有点点紧张了……看这三人的表情，怕是没成功了……

    “那妖兽宁死也示肯说出怎么救鬼刹！”炎烬声音非常的轻冷，走到了鬼刹的身边。“他怎么样了？”看着气息，越来越弱了……心，一点一点的冷却了，难道真没有其它办法？……

    “你们杀死那妖兽了？”青绝似乎有点惊讶。因为，与炎烬契约过主仆关系。所以，他能感觉到，炎烬身上枯萎的灵力，对于，杀死妖兽这事，他还真是有点吃惊……

    “嗯。最后。还是靠红晶蚁！”炎烬灵力枯萎刚刚没有来得及回复。现在回山洞了。赶紧的回了青绝一句话后，就进入了打坐修练中。

    青绝听着炎烬的话，眼中闪过一线光芒。红晶蚁的特点就是吞噬！吞噬……视线轻转到鬼刹的身上。他知道，在鬼刹的体内，有着一条怪异的能量体，鬼刹休力的灵力就是被这能量体给逐渐吞噬掉的。也就是说，这条能量休也有着吞噬的特点。不过，不知道是它强大，还是红晶蚁强大…．

    选样想着，是不是可以让炎烬命令，红晶蚁进入鬼刹的体内，将那条异怪的能量体给吞噬掉……

    青绝为自己的这个大胆想法给吓到了，有些艰难的咽了咽口水。这危险性，可特别的大……眼晴不由自主的再次看向气息越来越虚弱的鬼刹。如果，不堵一把，那就彻底的没有希望了。其实，只要炎烬的精神力足够强大，能够很完美的控制好红晶蚁的话，这个，办法还是可以试试的……到底该不该说？青绝迟疑了！搞不好，稍微的一个失手，鬼刹的生命就会提前中止了……

    陈翼翔目光随意的扫过，意外的看到了青绝脸上的迟疑与纠结……心里顿时闪出了点点好奇“青绝。你是不是想说什么？”轻步走到了青绝的面前。轻声的问着。炎烬正在修练，示能弄出大太的声响，万一影响他修练就麻烦了！

    正在左右为难的青绝，突然的听到陈翼翔的声音。心里顿时有了主意，便将自己所想的全部告诉了他。“你认为可行否？”

    陈翼翔沉默了……目光看向鬼刹。这是唯一一个能救他的方法……自己还真不好下定论。微微的叹了一口气“告诉楚逸吧！”视线微转，看着眼晴正在痴痴望着鬼刹的楚逸。这事，让楚逸来最好了……

    “嗯”青绝似乎也明白了个中原由。点了点头。轻步走到了楚逸的身边。将自己的想法仔仔细细的告诉了他。还有，其中的危险性。

    “救。不管怎么样？也要拼上一注”楚逸在沉默半分钟之后。声音嘶哑坚定的说着。

    “好！等炎烬醒了。我们就一起再商议商议。”青绝点了点头。淡淡的说了一句。

    “什么事？”炎烬刚好从修练中醒过来。便听到了青绝的话，随口问了一句。

    “是这样的…青绝将自己的想浩。告诉了炎烬。

    炎烬看着鬼刹的方向。“好！”重重的点了点头。“就开始吧。我刚刚恢复好灵力。正是最好的时机！”炎烬边说着，边走到鬼刹的身边。

    “嗯！”青绝也走到了鬼刹的旁边。眼晴细细的打量着他的身体。“让红晶蚁从口腔中进去吧！我来告诉你路线！”青绝的脸上，闪现出凝重的神色。鬼刹能不能活下来。就看这一刻了……

    “好！”炎烬召唤出三只红晶蚁，小心翼翼的控制着他们的精细路线。让其成功的进入了鬼刹的内体。这第一步，算是成功了……接下来，就是吞噬……最重要的一步！

    “奇怪的能量体现在在这里！”青绝用神识感受着能量力的所在地，准确的告诉炎烬。

    “我发现一个事！”炎烬突然的，感觉到。手中的红晶蚁似乎，不等他发号命令。就朝着那奇怪的能量体爬去了。速度之快，让炎烬惊心！“红晶蚁，仿佛能奇怪的能量体。有着天生的感觉能力。”

    “很好！”青绝用神识查探到，那奇怪的能量体在红晶蚁的吞噬下，渐渐消失。忍不住，道出一声好！

    呆在旁边紧张的陈翼翔与楚逸。听到青绝选话，算是松了一口气。

    时间在几人的忐忑示妥中，幔幔的流逝着，隔了近二分钟之后。

    炎烬脸上的神色顿时一紧“快了。就快要吞噬完毕！”这一步是最最重要的。必须要精细的控制住红晶蚁。稍微有个闪失，这红晶蚁吞噬了鬼刹的内脏就麻烦了……

    其它三人，也查觉到了现在，才是真正的成功关卡。过了，鬼刹就活了……所以，都小心翼翼的屏住呼吸，用神识谨慎的查探着周围的环境。现在，所有的外界因素，必须要很好的隔离出来。

    这事，不能客忍丝毫的闪失。

    炎烬脸上的细汗越来越多……眼底的神色越来越凝重。果然，这红晶蚁，想要吞噬鬼刹体内的灵力……还好，自己控制住了。但，要它对安分的爬出鬼刹的体内。有点难度……

    炎烬在脑海里一遍一遍的命令着红晶蚁回归。但，三只红晶蚁，却有点点的反抗。它们一反抗，炎烬就加大精神攻击。选样一来，精神力消耗是非赏巨大的……

    随着时间的流逝，短短一分钟，炎烬脸上就出现了苍白！

    三人的心都被提的很高很高……这是最后的一个关卡了。

    不能出错！绝对不能出错……

    三人的眼晴都尽量不去看炎烬。他们的视线太过焦急了，会影响炎烬的情绪……一个不小心，稍有一点点失神……就全盘皆输了……

    该死的……炎烬感觉到自己的精神力。正在逐渐走向枯萎……红晶蚁已经缓幔的不甘不愿的爬到了鬼刹喉咙的位置……快要成功了。自己绝不能客忍失败出现…… 


暗帝宠爱 后传：修真踏仙，携手逍遥红尘 第二十五章 成功
章节字数：1347 更新时间：11-07-27 18:00
    陈翼翔的手都紧张的握成拳头了，指甲陷在手心，流出了丝丝血液都没有注意到。眼睛紧紧的看向炎烬。他能清晰的感觉到，炎烬越来越弱的精神力，他，快到了极限了。可是，红晶蚁还没有出现……该死的。再这样下去，炎，会受伤的。该怎么办……陈翼翔的脸上，都急出了汗水……眼底出现了缕缕血丝。

    楚逸眼睛紧紧的盯着鬼刹。快要成功了。这最后关头，千万不要出岔子……鬼刹，你要坚持住！

    青绝的脸色也不好。明显的也看出来了，炎烬，已经到极限了。但，他感觉到，红晶蚁还在鬼刹的喉咙处……这爬出来的时候，至少也得半分钟……眼睛看向炎烬，他，还能坚持吗？……

    炎烬的脸上，早已经苍白如雪，眼底闪着痛苦的神色。手上，青筋顿冒。三人都可以从他的表情上，就能感受出他的煎熬！心里都紧紧的揪成一团……

    可恶……这三只红晶蚁，应该是感觉到了。他的精神力已经枯竭了。居然，就停在了鬼刹的喉咙处，不再有动作。炎烬可以清楚的知道，现在，只要他稍微的放松一丁点的精神。这三只红晶蚁就会立即反抗，吞噬鬼刹的灵力！那么，刚刚所做的一切，就都成泡影了……他不允许这种情况发生！

    咬着牙齿，对着红晶蚁发出命令。三只红晶蚁根本就没有动！炎烬心里越来越急，灵魂深入埋藏的血腥与残忍，在这一刻，渐渐显露！

    陈翼翔是最先发现，炎烬不对劲的人。在炎烬失控的那一瞬间，他立即就在感觉到了。炎，身上正在涌现出的血腥与残忍！心里顿时一紧！事情，怎么会变成这样……

    当下，就准备伸出手，去安抚炎烬。却被青绝给阻止了。看见他轻轻的摇了摇头“这是最后唯一的办法了！”

    炎烬身上所埋藏的血腥与残忍，连他都会心生三分胆怯。现在，用来命令这三只红晶蚁，是最好不过了！这样，才能镇压住红晶蚁，让它对感觉到害怕。从而，乖乖的听话……

    “可是……”陈翼翔脸上闪着挣扎“这样下去……炎，会很危险！”等，红晶蚁被驱赶出来了。炎，无法走出这道心魔该怎么办？……

    这……青绝也沉默了……这两者，现在，只能选其一……

    炎烬身上的血腥与残忍展开的瞬间，那三只拽拽的红晶蚁，立即就不安分了。小身板开始瑟瑟的发抖！炎烬知道它们害怕了。心里顿时一喜。对着三只红晶义发出一道命令。声音很冰寒冷硬！这命令才刚刚落音。那三只红晶蚁就哗的一下，爬出了鬼刹的身体。乖巧的，呆在炎烬的手上。

    陈翼翔三人看着这一情况，脸上都闪现出高兴的光芒。鬼刹，算是成功的救活了……

    “炎哥，谢谢你！”三人惊喜的时候。一个虚弱的声音轻细的响起。

    鬼刹眼睛有些飘浮的看着炎烬，嘴角含出一抹优雅的笑。显得苍白而妖治。说出这句话，鬼刹便昏了过去。看样子，他刚刚也是在强撑着。

    “鬼刹，你醒了！太好了！”楚逸一听鬼刹的声音，就立即激动的抱着虚弱的他。一个劲的亲吻着……

    陈翼翔嘴角含笑。看着激动的楚逸。真好！都没事！

    而后，心里突然的一惊，感觉有什么地方不对劲。是的！炎烬，居然这么久了，还没有回鬼刹的话……

    脑海里闪过一道光，陈翼翔赶紧的看向炎烬。只见，炎烬此时，双目红通，脸上的表情冷硬而残忍！身上的血腥气息越来越浓郁……

    不好……


暗帝宠爱_第二十六章 心魔

    “炎！”陈翼翔赶紧要走到了炎烬的身边。伸出手，轻模着他的脸颊。“炎，你怎么了？”怎么会选样？炎的身上，好重的血腥气息在散发着。

    “小翼，快，将炎烬叫醒！他已经沦陷在心魔中了！”青绝几乎是一瞬间，就感觉到了，山洞里两那让人心惊的血腥杀气。

    心，心，心魔？……一却听到这两说字，陈翼翔，脸就瞬间苍白了几分。身体有点点的摇晃。所谓心魔。几乎算是修真者的死劫了！度过了，你的境界会提升，失败了，轻则境界倒退，重则失去心智，甚至有可能灰飞烟灭！

    “小翼，别发呆了。快点叫醒炎烬！”青绝的声音几乎是吼出来。炎烬现在是他的主人，他们两个几乎是一条蝇上的人。炎烬有个什么万一，他也会受伤的……

    被青绝如此一吼，陈翼翔也回过神了两眼晴里闪着无助“该怎么叫？”抱着炎烬的手，都发着颤，脸上全是手足无措……这一切发生的太过突然，他，几乎都反应不过来……

    “该死的！唤醒，用你的真情唤醒炎烬！快点！他的心魔越来越大，如果，心智被完全吞噬了，后果不堪设想！”青绝脸上闪着曲扭，说话，声音也带着一种很浓烈的咬牙切齿！

    “炎，炎烬。你看着我，你看着我，我是你的小家伙！”陈翼翔扑在了炎烬的怀里，眼晴紧紧，盯着神情木纳空洞的炎烬。

    “走，我们离开一点。把空间留给他们！”青绝对着楚逸淡淡的说了一句。人便朝着山洞口走去，守在了洞口。这事，不能让任何人打扰。如果，中途被打扰了，稍微一点血腥，都会激发炎烬体内的心魔。到时候，就算是陈翼翔或许也难以将炎烬从心魔中叫醒！

    “事情怎么会选样”楚逸抱着鬼刹走到了青绝的面前，目膛口呆，问着。这山洞内突然的就充溢了一种让人心惊的血腥杀戮气息。而这一切，都是炎哥造成的。这是怎么了？……短短的一分钟，怎么一切都变成这样了……

    “你先守着洞口。我得布个结界。炎烬，血腥气息越来越浓重了。会引来生物的注意力！”青绝的脸上闪着严肃。站起身，轻闭上了眼晴，开始凝神，布结果。手上，捏着繁锁的手诀。

    楚逸将自己的神识打开到最大，全身心的观注着四周的环境。这事两就算青绝不还，他也感觉到，很严重！

    “炎！”陈翼翔看着依旧没有任何反应的炎烬。脸上闪着焦急。怎么办？……该怎么办，才能叫醒炎！他，决不会让炎有事，不能……

    炎烬感觉自己陷入到了一个血的世界中，放眼望去，无边无际的全是艳红要血。这是什么地方？……炎烬有些茫然，看着。他不是的帮鬼刹驱除体内的异样能量吗？怎么突然的会出现的这么一说诡异的地方？

    小家伙呢？……他的小家伙怎么不在身边？炎烬眼晴四周张望着，都没有发现陈翼翔的身影。

    脸上闪着焦急。小家伙去哪了？这么奇怪的地方，他不在小家伙的身边，这万一遇到什么事……

    脑海里心思百转干回，炎烬当下就迈出脚步，四周找寻着他的小家伙。但，走了好久好久过后，炎烬郁闷的发现，这里，一成不变的全是血红色的世界，没有任何东西，除了血红色，还是血红色。好像，整个天地，就只有他一个人的存在……

    怎么会这样？……这到底是哪里边 ……小家伙呢？……张开嘴，扯开嗓子，炎烬就开始狂喊：小家伙 ……

    奇怪的一幕出现了。当他的声音刚落音时，这血红色的世界变了模样。里面闪现出一个人影，正是炎烬苦苦焦急寻找的小家伙……

    “小家伙！”炎烬朝着幻影的陈翼翔跑去。却发现，陈翼翔并没有看他，他的目光一直看着东方，好像哪里有什么东西的等着他。炎烬看见，小家伙的嘴角，挂着一抹淡笑。那是专属于他的笑容。小家伙从不对别人展开的。但，今天小家伙这是怎么了？……不仅不理他，还笑着等待着别人！

    炎烬心里越想越怒，手，握紧拳头。他倒要看看，到底是谁！让小家伙也这么在意了！

    “你来了！我等你好久了！”从血红色的另一边，走过来一个人，幻影的陈翼翔脸上的笑靥更加的炫目了。看着迎面走来的人，声音轻快的说了一句。而后，扑倒的了他的怀里。笑的很高兴！

    炎烬目膛口呆了……因为，他发现两陈翼翔要等的人，不是别人。正是他自己！不，应该还是，另一个，假的自己！

    “小家伙。等好久了吧！累吗？我抱着你怎么样？”假的炎烬声音很温柔，伸出手，轻轻的模着幻影陈翼翔的脸颊。眼里闪着浓郁的宠溺。

    这……这动作这语气这声音。居然，和他的一模一样……

    炎烬彻底的愤怒了。小家伙是他的！小家伙的所有都是他的！这说人到底是谁？为什么会假扮他，来骗他的小家伙。还有，小家伙怎么也会相信了？……“滚。”抬起头，炎烬运用漂浮术，直接站到了假炎烬的面前。声音冷淡残忍的还了一句。脸上，闪着阴寒。

    而后，便轻低下了头，看向假炎烬怀里的幻影陈翼翔。“小家伙。过来！”朝着对着的幻影陈翼翔伸出了手。炎烬脸上的表情温柔似水！嘴角，挂着一抹宠溺。

    幻影陈翼翔似乎也在惊讶，怎么突然的，多出了一个炎烬。眼晴在假炎烬与炎烬两人的身上打着转。

    “小家伙。过来。我才是真！”炎烬向前走了一步，声音是一如往昔般的温柔宠溺。

    “小家伙。不生相信他！你现在抱着我，你可以感觉。我才是真的！我才是那个爱你，陪着你，一直经历风雨的炎烬”假炎烬低下头，目光轻柔的带着怜惜，伸出手，轻模着陈翼翔的脸颊。细声温柔的说着。

    “放开你的手！”炎烬眼里的阴霾越来越浓重了。该死的，居然敢摸他的小家伙！

    “炎，我相信你！”正在此时，幻影的陈翼翔居然抬起头，双手挽上了假炎烬的脖子，脸上闪着甜蜜的笑，一吻轻落在了假炎烬的嘴唇上。

    那一瞬间，炎烬感觉到脑海一片空白……身体止不住的颤抖着。脸上，尽显苍白……  


暗帝宠爱_第二十七章挣扎。究竟能否走出心魔之困？

    脑海里盘旋的都是幻影陈翼翔说的那句话：炎，我相信你…我相信你……我相信你……

    小家伙，你相信他。那么，我呢？……

    炎烬的眼底闪着苍白的光芒。看着不远处假炎烬与幻影陈翼翔的亲热……

    感觉自己的心，好像突然之间变得空荡荡里的。里面什么都没有了……

    清晰的听见来着胸膛的脆响……

    手，捂上了自己的胸口。那里曾经是温热的。因为，有着小家伙的存在。

    现的，它是空荡荡的。是冰冷的，是破碎的……

    炎烬从来没有想过，有一天，他的小家伙会当着他的面，与其它人亲热。

    他从来没有想过，会有那么一天，他的小家伙，相信的不是他，而是，其它人。

    他从来没有想过，他的小家伙，会背叛他，会离开他……

    选些，他都没有想过……

    他的小家伙一直都是静静的呆的他的身边。视线紧紧的跟随在他的身上。从未离开过！

    他们明明说好。不离不弃，莫失莫忘…

    他们明明说好。生一起，死同穴……

    他们明明说好。会携手一直相老白首……

    他们明明说好……

    小家伙。难道，你都忘记了？……

    目光不自觉的再次看向不远处幻影陈翼翔的身上。嘴唇启起，声音带着一丝丝的哀伤与期待“小家伙……”

    小家伙，我不相信！我们一起经历过这么多事情。我不相信，你会忘记！小家伙，不生再和我开玩笑了，回来吧……

    伸出手，眼底依着带着宠溺的笑，嘴角带着一抹温柔“回来吧！”回到我的怀里来。

    然，幻影陈翼翔仅仅是看了一眼炎烬，眼神是炎烬从未看到过的陌生之色……

    而后两转过头两双手挽上了假炎烬的脖子，伏声在他的耳边。轻声的，不知道的说些什么。眼角的笑，很开心……

    那却抹笑，是炎烬最为熟悉了……

    然而，现的，却属于他了……

    他的小家伙，对他全身心依懒的小家伙，完美的笑靥对着他人展开……

    给予他的。只是一抹陌生的疏离……

    “为什么？……”炎烬目光不死心的紧紧看着幻影陈翼翔。轻轻的问了一句。话音刚落，刺目，鲜血从嘴里，喷薄而出…

    这耀红的空间两好像，被炎烬的血液宣染的更加的炫目。

    是错觉吗？……肯定是错觉吧……

    他为什么会看会，他的小家伙嘴角闪现的得意笑容……

    这是为什么？……

    小家伙，这是为什么？……

    紧闭的嘴角，血，滴滴落下……

    然而，炎烬却丝毫不在意。他的目光依旧紧紧的看着幻影陈翼翔。紧紧的看着，看着……

    他使终都不相信。他的小家伙会忘记他……

    “小家伙。玩够了，我们，回家好不好！回来我的怀里！”伸出的手，没有缩回。目光带着希翼的闪亮。

    小家伙，我知道你只是想和我开个玩笑罢了。现的，玩够了，回来吧，我不会怪你！不会怪你的……只求你，能回来！回来我的怀里！

    “疯子！”幻影陈翼翔终于开口还话了。目光带着讽刺的笑，厌恶的话句。

    直接刺碎了炎烬心里最后的一丝期待……

    呵……

    疯子……疯子…疯子……疯子……

    小家伙，你知道不知道，短短两个字。将我直接推进了死亡的深渊……

    小家伙，爱你那么多，算什么？……

    小家伙，小家伙，小家伙……

    炎烬的脑海里，突然的，闪现出一双眼睛……

    含着纯净的笑，眼底满满的全是依懒，与浓浓的爱意……

    他听见耳朵响起了一个声音。带着深切的呼唤。他叫：炎……

    那是，他的小家伙，属于他炎烬的小家伙！

    “炎……青绝，青绝！”陈翼翔慌乱了。手，一直捂着炎烬的嘴。

    “怎么会选样？……”青绝听会陈翼翔的呼唤赶紧的来会他的身边。看到眼前一幕时也惊呆了……

    炎烬的脸上尽显绝望之色，苍白的如同将死之人，鲜红的血液从紧闭的嘴里缓缓流出，将陈翼翔的手染成刺目的红色。

    “该怎么办？炎怎么会选样？突然，就吐血了……这是怎么回事？青绝，你知道吗？”抱着炎烬的手都发着颤抖。陈翼翔说话的声音带着一种无助的恐慌。事情怎么会变成选样……

    青绝的眉目紧皱，他也示知道为什么会这样……这会底是哪里出了错？目光紧紧的看着陈翼翔怀里的炎烬。这是什么情况？……这样的心魔，他还是第一次见到！炎烬到底遇到了什么？……

    “炎哥……”楚逸眼底全是震惊的神情。怎么会吐血？他感觉到了，炎哥的生命气息，正的慢慢的流失，这是怎么回事？发生什么事了？炎哥为什么会如此的绝望？……绝望到死亡……这，这

    “炎，炎，炎……”看着青绝的样子，陈翼翔心里顿时一阵荒凉。连青绝也不知道是怎么回事吗？……

    “先护住炎烬的心护。他的生命力正的慢慢流失！”青绝想不出到底是怎么回事，思绪回过神时，就心惊的发现，炎烬的生命正在慢慢的流失。心里顿时闪出一阵恐慌……如果，主人死了，那么，他……

    “我不……”听会青绝的话，陈翼翔的查觉到了此事。顿时，感觉胸口一阵紧闷。一口鲜血喷薄而出，尽数洒落的了炎烬的胸膛处，将衣服沾染成红……“炎，你若死，我定跟随！”  


暗帝宠爱_第二十八章冲破元婴

    “炎，你若死，我定跟随！”

    是小家伙！是小家伙的声音，是他的小家伙在说话！

    炎烬逐渐合闭的眼晴瞬间睁开了。目光看向不远处，依旧的亲呢的两人，眼底不再有绝望。那不是他的小家伙……

    他的小家伙，永远都不会背叛他。他的小家伙，是不会离开他的！那不是他的小家伙……

    “炎，你若死，我定跟随！”

    耳朵，轻轻的重复着选句话…

    小家伙在说话！炎烬站起了身体，目光在这血红的空间里寻看着。他的小家伙的哪里？…

    “小家伙！“对着血红色的虚空，炎烬放肆的吼叫着。

    他这句话，刚说落音。在不远处亲热的假炎烬与幻影陈翼翔突然的破碎消失的选血红色的虚空中！

    这是怎么回事？…炎烬莫名其妙的看着消失两人。正当炎烬正的迷茫之时，血红色的虚空中，响起了一个很有威严的声音。

    “心魔已破，元婴将成！”

    接着，血红色的虚空突然的消失，出现的炎烬面前是一大片纯白的虚空。半空中，飘荡着浓郁灵气，这些灵气居然都凝聚成液休了。

    炎烬感觉到心神一动。身体便不受控制的进入了打坐状态中……

    “等等！“青绝突然的感觉到，炎烬身上的生命力正在以一种惊恐的速度的回升着。“小翼，不要慌！炎烬突破心魔了！”隔了近一分钟后，青绝终于想起，这是冲破心魔后的表现。伸出手，兴奋的扯着陈翼翔的手。

    “这……”青绝，你是说，炎，已经脱离生命危险了！”陈翼翔顾示得擦干脸上的泪水，抬起头，看向青绝，声音很是急促！

    “嗯。你自己感受一下吧。炎烬的生命力正的以一种疯狂的速度的恢复着！”青绝的声音里带着一种劫后余生的庆幸。还好两炎烬闯过了心魔这一关。

    陈翼翔收回放在青绝身上的视线，全身心的都关注在炎烬的身上。可以很清晰的感觉到，炎烬强有力的心跳正的慢慢的恢复着。

    “是真！炎烬脱离危险了！”感觉会了这一切，陈翼翔的脸上瞬间溢满了开心的笑。真好！炎，你没事。真好！激动的心情，感觉抱着炎烬的手都有些轻颤着！刚刚止住的眼泪，好像又有了想要流出的冲动！

    “炎哥没事了？”楚逸看着青绝与陈翼翔高兴的表情，带些小心翼翼的疑惑问着。

    “嗯。没事了。楚逸，你可以放心了！”转过头，陈翼翔对着楚逸笑着点了点头。

    呼……还好脱离危险了！楚逸的心里重得的松了一口气。如果，鬼刹醒采，知道自己的命是炎哥以命换命救回来！他肯定会陷入疯狂……

    “小翼，你可以放下炎烬了。他现的应该是正的修练！没事的！你放心吧！“青绝看了一眼炎烬的状态。对着陈翼翔轻笑着说了一句。

    “嗯。好的！”陈翼翔也感觉到了。便松开了紧抱着炎烬的手，坐在他的身旁，目光依旧紧紧的放的他的身上。里面满满的全是爱恋与情深。这才是炎烬真正的小家伙。专属于炎烬的小家伙！

    时间，静静的流逝着。转眼一天便过去了。炎烬脸上的苍白已经恢复会了红润，身上的气息也越来越浓厚。青绝说，炎烬冲破了心魔，他的境界应该会提升。

    “我去打些食物来着。我想大家都饿了！”青绝站起身，对着陈翼翔与楚逸说着。都已经一天了，几人都没有吃喝，连水都没有喝一口。

    “好！麻烦青绝了！“陈翼翔也感觉会自己的肚子有点饿了，便将紧紧放在炎烬身上的视线，转移到了青绝的身上。嘴角带着一抹浅笑！微笑虽然充满了疲惫感，却依旧有着一种阳光的闪亮。

    “没事。你们多多注意一下周边的环境，现的是紧要关头，炎烬可不能出任何意外！”吩咐完了。青绝的身影便直接消失在了山洞中。

    “小翼。谢谢你！”等青绝走了之后，楚逸望着陈翼翔真诚的还了一句谢谢。如果不是为了救鬼刹，炎哥也不会……

    陈翼翔愣了一下，隔了一秒之后，笑了“楚逸。其实，这话，你不必说的！炎与鬼刹是经历过生死风雨的兄弟，会救他是天经地义的事情，而且，就算炎不救鬼刹，他的心魔依旧会出现。只不过，时间晚些罢了！所以，这事，你不必要内疚！是兄弟，便不要想这么多！如果，换做是鬼刹，他也会毫示犹豫的救炎的！你还，是吧！”

    楚逸静静，听着。而后，笑了。“炎哥，会冲破元婴吗？刚刚青绝还，他的心魔闯过了。境界会提升！”

    “会的。我相信炎！”看着正在修练中的炎烬。陈翼翔的声音很是轻柔！嘴角一直挂着一抹浅笑！

    “我也相信！“看了一眼炎哥，楚逸的视线再次落的了旁边的鬼刹身上。在心里轻轻的说着：鬼刹，我相信你！快点醒来吧！

    约一说小时后，山洞内一阵轻微的灵内波动闪现，青绝手里提着两只兔子，出现在了山洞内。身上有点点的狼狈……

    “这是？怎么了？“陈翼翔眼里闪着担忱，语气诧异的问着。青绝的修为，在他们之中是最高的，怎么也会？……

    “没事，你们别担心！“知道陈翼翔心中所想。青绝淡笑的摇了摇头，表示，不是事情不是他想的那样！“只是刚刚的抓着鬼子时，遇会了一点小意外，已经没事了。饿了吧，我马上烧烤！”

    说完，青绝拿提着兔子，走到了山洞里侧的小泉边上，进行着清洗！刚刚，他好像发现了炎翔的气息……

    “可以了。都来吃点东西吧！“半个小时后，青绝将两只兔子烧烤完毕，撕裂成几分，对着陈翼翔与楚逸说了一句。

    陈翼翔这才站起身，走到了火堆旁。接过青绝手里的免子“谢谢！”

    “说什么呢！“将另一份兔子放到了楚逸的手上。青绝淡笑的回了一句。

    “呵呵，也是！”咬着兔肉。陈翼翔傻呵呵的回了一句。其实，心里真的要谢谢青绝。如果，没有他……在炎烬陷入危险时，他们早就慌乱成一团了……

    “等吃饱了。就各自打坐修练吧！我来守夜！“看了一眼陈翼翔与楚逸，青绝淡淡的说了一句。这两人的精神状态都不是很好，而且，眼里满满的全是疲惫！想来是累坏了，而且，刚刚经历了那事……

    “这怎么行！”一听选话，陈翼翔马上就不答应了。“选样太累了。不行！”
    “对。青绝，要不，你守上半夜。下半夜我们未守！“楚逸也觉得这样不行。青绝太累了……现的，还实话，青绝就是他们的一大主力将，真发生了什么事，还得靠他。他必须随时保持颠峰状态！

    青绝想了一下便点了点头。

    时间，便的三人轮流守夜中，慢慢的流逝着……一天过去了，二天过去了，三天过去了……

    连续七天过去了。炎烬与鬼刹两人都没有醒来的痕迹。不过，看两人身上的气息，可以很明显的看出，他们都在修练冲破境界，想来，等鬼刹醒过来时，也可以到凝丹期吧！

    “十天了！“陈翼翔看着炎烬，淡淡的说了一句。

    “嗯。真奇怪，鬼刹这么久了，怎么也没有醒？”楚逸伸出手，轻轻的摸着鬼刹的脸颊。声音里，微微的带着一种浅浅的担扰。鬼刹又没有闯心魔，怎么也会这么久？……

    “楚逸，别担心。鬼刹状态很好。想采，这次醒采后，实内会大增！”陈翼翔对着楚逸笑了笑。

    就在这时……扑天盖的灵力涌进了山洞内。

    “这是？……快醒了吗？”陈翼翔看着被灵力包裹成一个白色雾团的炎烬。

    “应该是了！小翼，楚逸，赶紧打坐。可以沾沾光！“青绝笑着点了点头。而后，想到什么似的，赶紧的对着陈翼翔与楚逸急切的说了一句。

    “啊……”一时之间，陈翼翔还真愣住了……他们打坐，吸引了这周边的灵力，对炎不会有影响吗？

    “赶紧的打坐！你们别担心。对炎烬不会有影响！“青绝是恨铁不成钢的样子。

    “哦，好好！“被青绝这么一吼。陈翼翔也知道了此次的重生性。赶紧的就地打坐。

    空荡荡的山洞内，以炎烬为中心，皆被凝聚成液体状的灵力给包围着……

    时间，静静的流逝着……

    突然的，山洞内的灵力以一种肉眼可见的速度在消失着，源头，便是炎烬的身休！此现象过了三分钟之后，灵内停止了涌动。那白雾般的液体中，一个人影站了起采。“元婴中期了！“轻悠悠的叹息声在安静的山洞内响起！  


暗帝宠爱 第二十九章 寻找炎翔


  炎烬的目光轻轻落在了被灵力包裹的陈翼翔身上。眼底的神情除了宠溺以外，还多了一抹不同于往常的庆幸！

  小家伙，如果没有你。我就真的陨落在此了……身体轻飘至陈翼翔的旁边。炎烬目光紧紧的锁住那让他神魂颠倒的容颜。静静的看着……

  时间悄悄的流逝，日落月开，八个小时过去了，山洞里的灵力越发的稀薄。陈翼翔等四人的气息也在慢慢的增强着。看样子，这次他冲破元婴，他们也得了不少好处！

  “炎，炎烬……”陈翼翔睁开眼睛，目光中带着一抹梦幻的神色。他看见炎烬温柔的笑宠溺的眼，正在静静的望着他。这是真的吗？……有些不确定的伸出手，轻摸上了炎烬的脸颊。那真实的温热感，激烈的冲撞在他的心灵上。是真的……炎，终于，醒了！

  脑海里闪过这个认识。陈翼翔再也忍不住了，扑倒在了炎烬的怀里，双手紧紧的抱着他的腰肢。泪，悄无声息的从眼角划落，浸透进了炎烬的衣衫内。多日来的紧张与担心和害怕在拥抱炎烬的这一刻，全部都喷薄而出。那强装的坚强，终于，在有了依靠之时，顷刻倒塌！

  “小家伙。别怕，不哭！我回来了！”伸出手，紧紧的回报住陈翼翔的身体。俯身在他的耳边。温柔的轻说着。眼底出现了淡淡的心疼！他的小家伙！别怕，我回来了！

  “炎！”紧紧的抱着，以一种前所未有的力量紧紧的抱着炎烬的腰肢，带着泪水的脸半仰着，对着炎烬的嘴唇，狠狠的欺压而上。吻的那么用力，吻得那么激烈！仿佛想从这个吻中，告诉着炎烬。他这近一个月来的心情！

  炎烬伸出舌头与陈翼翔辗转的纠缠着。热烈的回应着他的吻！小家伙。我都懂！不怕，我回来了！

  后面，相继醒来的青绝与楚逸对视一眼，都非常有默契的放轻动作，轻轻的走到一旁的石床上，目光紧紧的看着依旧在沉睡的鬼刹，眼里闪着苦涩。鬼刹，炎哥都醒了。你什么时候才能醒？……视线突然变得有点模糊，泪悄悄的漫上眼眶，楚逸不得不轻移开视线，悄拭着眼角的泪水。这一动作，让他错过了，鬼刹轻轻挪动的手指！

  时间，大约过了二分钟之后。陈翼翔与炎烬才放开彼此。青艳在一旁看的有些咂舌了，这修真原来还有这等好处。接吻时，就算不呼吸也不会有事……嘎~

  “炎，你到元婴中期了？”在炎烬的怀里休息了一会，陈翼翔惊喜的发现，炎烬的气息已经到了元婴中期了。

  “嗯。破了心魔。心境上去了。修界也跟着上去了。小家伙也不慢，凝丹中期了！”伸出手，轻刮着陈翼翔的鼻子，炎烬嘴角的笑越发的深邃。经过心魔这一事之后，炎烬更加的感觉到，小家伙对于他的重要性！没有他，他真的会死……还好。他的小家伙不会离开他！不会背叛他！还好，他的小家伙爱他如他爱他一样！

  “这还是沾了你的光呢！”听着炎烬这么一说，陈翼翔也才注意到，原来自己到了凝丹中期了！心情更加的高兴了！虽然不能与炎同步，但，至少自己也得站在离他最近的地方！不能太拖他的后腿了！

  “小家伙，怎么变谦虚了？”眼底闪过戏谑，炎烬轻咬着陈翼翔的红肿的嘴唇。

  “本来就是这么一回事！”陈翼翔余光看到青艳，这才反应过来。这山洞里还有其他人。立即就害羞了！身体，微微的挣扎了一下！。

  “炎哥！”突然的，从身后传来一个兴奋的声音。所有人的目光看了过去。

  “鬼刹，你终于醒了！”楚逸是第一个反应过来的。人直接就飘飞撞进了鬼刹的怀里。脸上的表情可以用张牙舞爪来形容了“鬼刹，你个杀千刀的，你担心死我了！你舍得醒了！”说着说着，眼泪便从眼角飘然滴落！声音也微微的带点哽咽。

  “老婆不哭。老公我错了。”第一次看见楚逸在他的面前哭。鬼刹顿时就慌神了，手足无措的擦着楚逸的眼泪。眼底闪着焦急的神色，完全不知道该怎么办……

  “你以为，这么一句简单的话我就放过你！你知道不知道我……”我有多担心你！手，紧紧的抱着鬼刹的身体。仿佛要将他挤进自己的身体中，来平复那些害怕与担忧的情绪。

  “老婆不哭，不哭。我心疼！”低下头，吻轻落在楚逸的脸上。鬼刹的动作带着小心翼翼。他不知道，小逸会有这种反应……小逸，你是爱我的吧！是的吧……

  楚逸说不出话了。埋头在鬼刹的怀里痛哭着。整整一个月，从受伤到沉睡……这段日子的煎熬。没人会知道他的心情，是何等的痛苦……如果，不是他鬼刹就不会受伤。

  “不哭，不哭，不哭……”抱着楚逸。鬼刹首次有些木纳了。机械式的说着重复的话，轻拍着楚逸的背部。脸上的表情全是心疼与怜爱。眼底闪着微弱的兴奋……小逸，是爱他的……？

  炎烬与陈翼翔对视一眼，他们也挺惊讶的，楚逸的反应会这么激烈……看样子，其实，楚逸早就爱上了鬼刹。只是，他嘴硬没有说而已！真好！鬼刹苦苦的守望着，总算有回报了！

  青绝看着眼前的场景，心里更加的苦闷，更加的寂寞了。全世界都恋爱了……他，也想恋爱了……

  等楚逸与鬼刹平复了情绪，时间已经过了近一个小时了。

  “鬼刹，看样子，你收获最大了。居然一跃进了元婴！”炎烬对于鬼刹跃进元婴是非常惊讶的！，虽然只是初期！

  “嗯。我也不知道。我就只是感觉到，我进入到了一个精神空间中，里面什么都没有。又不能出来，只好没日没夜的修炼。”鬼刹也有些惊异，自己居然会到元婴期。

  “大家都有提升。我们的战斗力倒是增加了几倍。还真是应了那句话：福祸相依！”陈翼翔窝在炎烬的怀里，笑逐颜开的说着。

  “嗯。我也到凝丹期了！”楚逸检查了一下，兴奋的说着。

  “青绝的你修为也增加的不少啊！”炎烬看向一旁的青绝，洞玄顶峰了，快分神了！

  “嗯。”青绝淡笑的点了点头，似乎在纠结着什么事……

  “青绝有话想说？”陈翼翔看着青艳，带些疑惑的开了口。

  “我好像发现炎翔的身影了！”想了一下，青绝还是说了出来。现在，整体的战斗力都有了提升，就算有危险，也可以安全的退出。

  “在哪里！”一听到炎翔两个字，陈翼翔自然而然的就想到了炎翼，自己的宝贝儿子！他最担心的就是他们两个了！

  听着青绝的话，其他三人虽没有说话，但眼睛都透着火热的急切。

  “你们跟我来。不过，要小心一点。发现炎翔的地方，有一个很强的妖兽！”青绝对着几人谨慎的开了口。

  这青绝的话音刚落，其他四人，脸色皆变……炎翔与炎翼，不会有危险吧？……

  “赶紧走吧！”炎烬站起身。声音严肃的说了一句。

  “好。”

  众人齐齐将自己的灵力全部打开。直接踏空飞行，出了山洞。

  （修真的九个境界：灵动，筑基，凝丹，元婴，离合，洞玄，分神，大成，渡劫）


暗帝宠爱 第三十章 被困幻阵……


  “就是这里了。我就是在这里感觉到了炎翔的气息，不过，也仅仅只是一瞬间。在我还没有反应过来之时，气息便消失了。而且，我展开神识查探的时候，什么都没有查到。那天，情况有点急。我便没有细探了！匆匆的记下了位置，就回了山洞！”

  一行人随着青绝飞行了近十分钟，而后，来到一处山脉中。参天大树，将阳光都紧密的遮蔽。远远看着，就感觉到一阵阴森的气息！

  “好奇怪，我居然没有听到鸟叫声！连虫子的鸣叫都没有。安静的好诡异！”陈翼翔与炎烬相握的手，加紧了几分力道。眉宇轻皱，目光警惕的看向森林内！

  “就在这里休息一下吧。大家都小心点，注意用神识查探一下四周的环境！”说完，炎烬便降落在了地表面。细心的将神识向四周漫延查探着。如今，他已是元婴期的修为。神识可查千里之内的范围！

  见着炎烬降落之后，其余几人也飘落至地表面上。用着神识查探着周围的一切。过了近几分钟，青绝睁开了眼睛，目光看向炎烬。“你发现了吗？”

  “嗯！”炎烬薄唇微抿。脸上的表情有些严肃！轻轻的点了点头。

  陈翼翔在一旁看着，眼神落在炎烬的身上，里面有着明显的询问。“什么发现？是不是有很大的危险？”说到最后两个字时，陈翼翔的脸微微的发白。如果，真的有强大的危险，那么，炎翼与炎翔他们？……这个念头在脑海里飞快的闪过。顿时，陈翼翔一颗心七上八下的，如同，突然的被一块巨石给狠狠的压住了。呼吸有点点的喘不过气……

  炎烬发现了陈翼翔的异样，伸出手，将他抱进了怀里，用左手，轻摸着他的头发。目光紧紧的注视着陈翼翔的眼睛“小家伙，别怕！别担心！炎翼他们很好！”

  “那……”抬起头，不解的看向炎烬。心里很想问，那，刚刚你严肃的表情是为什么？……

  看着陈翼翔欲言又止的神色，炎烬嘴角出现了一抹宠溺的深笑。“小家伙，你别瞎想了！”说着，便低下头，在他的脸颊上亲了两下。“我刚刚之所以露出那种表情，是因为，我们在这方圆一千里之内，根本就查探不出任何活物来！”

  炎烬温柔敦厚的话语，抚平了陈翼翔担忧的心情。听着炎烬的话，陈翼翔立即运用自己的神识，展开了查探。过了几分钟之后，皱着眉头睁开了眼睛。“果然……”

  “炎哥，这一带根本就查探不出任何活物的痕迹。”一旁的鬼刹也睁开了眼睛！剑眉紧皱！刚刚他仔仔细细的查探了两遍。不放过任何一个角落。无奈，却依旧还是没有发现，任何活物的痕迹！

  “我也同样的发现！”楚逸收回神识，轻轻的说着。这事，很怪……

  “大家都不要白费力气了，我想，我们是进入别人的幻阵了！”青绝想了一会，只有这个可能。才符合他们现在的状态！

  “幻阵？”青绝的话一出口。便引起了其他四人的注意力。四人的目光齐齐都放在了他的身上。

  “嗯。确实是幻阵。而且，还是一个很强大的阵法师！不然，以我们几人的实力，不可能发现不了！”青绝的声音很是低沉。连他都发现不了，那么，这个幻阵师的修为应该是在他之上。大成……

  正在五人紧锁眉目的时候，一直青绝的小虫子，在几人都没有发现的情况下，悄悄的用着肉眼都跟不上的速度，朝着山脉中的森林爬去。然后停在一棵参天大树下，接着，虫子毫不迟疑的朝大树爬去，让人奇怪的是，虫子一接近大树，便突然的凭空消失了。

  “那现在，该怎么办？”对于阵法之类的，炎烬根本是没有任何的了解。他们四人都是半路修真的。又摊上了一个不负责任的师傅。除了知道如何修炼外，修真之外的其他事情，都是一脸的迷茫……能依靠的人，只有青绝与炎翔。现在，炎翔不在这里。那么，就只有这只活了上万年的水灵蛇妖了……

  “我对阵法也不太懂！大家别再乱动了！如果，进入了幻阵的杀阵中就惨了！”青绝目光在四周扫视了一边。沉声的说着！“如果，能找到阵眼就好了！，只要，将阵眼破坏，那么，此阵，便不攻自破了！”

  “阵眼？”炎烬抓到关键词。

  “就是阵法的主心骨。没有了阵眼，阵法便无法运行。”

  “这样啊，好笼统的概念。”陈翼翔听的是一脸的茫然，没有任何的头绪。

  青绝看着反正，现在一时半会也出了阵，更解不开阵法，便在脑海里整理了一下思绪。将自己知道的对这几位新手缓缓道出：“阵眼，可以是任何东西！但是，一个强大的阵法，那么，他的阵眼，也必须要非常的强大。才能撑起此阵！如这种幻阵而言，它的阵眼，施阵的人，应该会将阵眼用幻术隐藏起来！也就是说，此阵的阵眼，或许就是我们四周，但是，我们找不出来！”

  “除了找到阵眼，还有其他方法可破吗？”

  “有。以阵破阵！天地万物皆有克星。不过，这个方法，在我们这里基本上是行不通的。我们连此阵的阵法是什么都不知道，更不用说用阵去破除它了！还有一个办法，便是，找到此阵的生门。自然就会安全的走出此阵了。但是，找生门，除非是懂阵法的人，不然，就是要运气极好之人。九个阵门之间，只有一个生门。一个弄不好，你进入的或许是杀阵，或许是死门……”

  四人一听青绝的话，顿时，就感觉到一阵冷汗直流……

  “修真还真是一门宏观的学问啊！”楚逸木讷的呢喃了一声。他以为，修真，除了修炼就是修炼了。没想到，还有分叉。这阵法居然如此强大……

  “修真。包罗万象！修炼只是其中的冰山一角！其中，最重要的还有丹药，阵法，法宝。”青绝努力的搜索着自己脑海里那一点点的知识。来告诉这几个比他更白目的人！但，奈何，沉睡了万年，有很多东西实在是记不清了！“我也记不太清楚了。等你们回了你们的宗门。去藏书阁里看便会知道了！”

  被青绝这么一说，炎烬算是想起来了。他们还有一个宗门，名青峰宗。当初说好，在地球上游山玩水两年，然后，燃烧传送符回修真界。但是，现在……还有炎翔，炎翼，和风，莫然，杨杰，幽灵，他们几人没有找到……不知道他们几个现在的境况如何？等找到他们了。是时候该动身，前往修真界了！现在，他们懂的东西太少了……

  “对了，你们的宗门是什么？”青绝就奇怪了，明明看着炎烬的修炼功法挺高级的。怎么，知道的事确实这么少呢？……

  “青峰宗！不过，我们还没有回修真界。是一个快要渡劫的老头，在地球上直接收我们为徒！然后，就消失了！”说起来，不知道他们名义上的师傅渡劫成功了没？……炎烬心里淡淡的想着，其实，还是要感谢他！虽然，他很不负责任！但，毕竟是他将他们所有人带近了修真这个梦幻般的世界中！

  “原来如此！”青绝眼角严重的抽搐了……

  “我们难道就这样被困着？”陈翼翔目光在四周扫视了一下。太安静的环境。总感觉心里毛毛的，阴森森的……忍不住往炎烬的怀里挤了挤。

  “等等吧。不然，还能怎么办。我们不能轻举妄动！一不小心，进了杀阵。就坏事了！”青绝叹了一口气。淡淡的说了一句。

  “大家修炼吧。我们轮流来守护！”炎烬想了一下。这样呆呆的心神不宁的干坐着。还不如沉浸在修炼中。时间，也会过的快点！

  “这个办法好！”陈翼翔立即就回声了。呼~总比这样东想西想的好……

  “我先来守护。你们修炼吧。”炎烬看向其他三人，淡淡的说着。

  几人，想想也是。便没有推脱了，都原地修炼。炎烬神识放开，密切注意着周围的风吹草动！

  
  （呜~灵有罪，啥也不说，任亲们抽打……）



暗帝宠爱 后传：修真踏仙，携手逍遥红尘 尾章进入修真界
章节字数：2085 更新时间：11-08-15 18:43
    “爸爸，他们在外面！”炎翼的手里拿着一条虫子。对着身后正在修练的众人兴奋的呼叫着。

    炎翼的话音刚落。炎翔，尹和风，莫然，幽灵，杨杰，齐齐睁开了眼睛。目光都聚集在了炎翼的身上。

    “小虫说，爸爸他们一伙人进入了幻幻的阵法中！”炎翼抱着怀里的白色的像是小猫又像是小虎的可爱妖兽。

    几人对视一眼，赶紧的站起身。“太好了。终于，有炎哥他们的消息了！小翼翼将幻幻将阵法收掉。我们去见炎哥他们！”

    “好！”炎翼低下头，对着怀里的幻幻戳了戳“幻幻，不要睡了。起来，将阵法收掉！”

    白色的可爱妖兽在炎翼的怀里动了动。小爪子对着虚空轻轻一挥。而后，一双碧绿的大眼睛对着炎翼看着。炎翼心领神会抬起头，对着目光灼灼望着他的众人点了点头“可以了！”

    “走吧！”不知道谁说了一句。几人，齐齐朝着洞外走去。

    心情都无比的激动澎湃。两年的时间一恍而逝。尹和风是元婴中期，杨杰与幽灵也到了元婴初期。莫然是凝丹顶峰！连小翼翼也到了凝丹初期了。就只有，炎翔他们都不清楚！不知道，他们在没有相遇时，都或多或少的有了奇遇，才让境界提升的如此快。就是不知道，炎哥他们遇到了什么好的际遇没？真是期待……

    炎烬的神识一直都紧紧的注视着四周的动向。突然的，就感觉到一阵微弱的灵力波动，然而，四周的景物瞬间的转变。此时，他们正处在森林中，四周，也有了虫鸣鸟叫的声音！这……

    正当炎烬正在奇怪之时，青绝睁开了眼睛，在四周看了一眼“阵法消失了！”

    “消失了。这是为什么？”炎烬与青绝齐齐对视一眼。莫不是，他们准备出击了……

    两人应该是同时想到了这个理由。忙站起身，将其余三人，紧紧的包围在了其中！目光警惕的看向四周。暗中将灵力聚拢，随时准备出击！

    就在这时，远远传来一声惊呼尖叫“炎哥！小翼！”只见莫然踏空朝着他们疾速奔来！

    “莫然！”炎烬赶紧的将灵力消散掉。人，向前走了几步。可以，很轻易的看到他的激动心情。

    被莫然的声音一吼。鬼刹与楚逸还有陈翼翔也从修练中回神。站起身，目光看着越来越近的莫名。心情也是无比的激动！都举起了手，对着莫然的方向挥着“莫然！”

    莫然落在炎烬的前面。当看到他身后的其它三人时。兴奋的像打了鸡血一样“太好了。太好了。都集了。鬼刹，楚逸！两年不见，你们都到什么境界了。楚逸。我告诉你，我可是到了元婴初期。”说着，一脸的得瑟样！

    “我也快元婴了！”楚逸不甘视弱的回了一句！

    “嗷，嗷，嗷。我还是要厉害一点呐！嘎嘎嘎~”莫然得瑟了！整个人笑得特疯狂……

    “滚。不就是元婴嘛。老子过几天也可以到！”楚逸闪移到了莫然的前面。伸出手，对着他推了一把。

    “事实摆在前面。你还没有到元婴期。可是，我到了！”如果莫然有尾巴，就可以看到它在得瑟的摇晃着。

    ……

    炎烬几人看着又扭打成一团的两人。都会心一笑！有了莫然的刺激。楚逸也会加倍的修练了！

    “爹爹，爸爸！”炎翔抱着怀里的幻幻，一把就冲进了陈翼翔的怀里。

    “小翼翼！爸爸想死你了。”看着安全完好的宝贝儿子。陈翼翔激动了，在炎翼粉嫩的脸上就狠狠的亲了一下。

    后面的炎翔与炎烬两人对视一眼：把你家的抱走……

    “炎哥。小翼。鬼刹，莫然，青绝，好久不见了！”后面的尹和风三人也缓缓的飘落在了地面上。

    “好久不见！”

    所有人的目光在空中汇聚。而后，齐齐笑了……

    真好！不仅都安全了，实力也提升了如此多！看来。这一趟游玩，还真是来对了！

    炎烬一行人在原地，休息了一天。第二天，众人便商量了一下。觉得炎烬说的得。他们，现在可以去修真界了闯一闯了！现在，他们对所谓的修真都还一知半解的。全都处在迷茫期，是该好好的了解一下什么叫修真的……

    反正，现在，他们这一队！青绝是玄洞顶峰。炎翔离合初期。炎烬是元婴顶峰。尹和风元婴中期。杨杰与幽灵是元婴初期。鬼刹是元婴初期，莫然是元婴初期。楚逸凝丹顶峰。陈翼翔凝丹中期。炎翼凝丹中期！这样一个队伍，在修真界也可以算是三流末尾的实力了。只要，他们不去惹事。倒也不会有什么麻烦！

    经过所有人的同意。都跃跃欲试的想去修真界闯闯。于是，当天清早，炎烬便用灵力燃烧了传送符……

    另一个新起程开始了！

    修真界的世界因着炎烬一伙人的到来，又一轮新的神话开始涎生！成仙飞神造传奇之路！……

    （完）

    第二部．就是纯修真了。刺激中有着浓浓的温馨。天马行空的像象，挑战你的接受能力！

    于是，灵也不知道该不该开……

    就先搁着吧！大纲已经写好了。书名也取好了！

    终于，把后传写完了。谢谢亲们的支持！

    现在，灵全心身的投入写独家专宠中！如果，亲们期待第二部。可以留言，让灵心里也有个底。有多少人会喜欢看！不然，灵，可能不会开了。灵，不想开坑不填坑。这是不好的习惯！