           第一章 
            　　　龙氏娱乐传媒公司，当今娱乐圈最出名的星工场，旗下包揽当红一线的演艺的明星，就连作为替补的二线明星都是大腕级的明星，但是这些人如果换作别家娱乐公司的话，必然是当之无愧的一线支柱，但却都甘于在龙氏作为二线替补出境，豪华的替补阵容让无数有意签约的娱乐公司眼红不已，满腹苦水拼了命的往肚里咽，却拿龙氏没有丝毫办法，龙氏的造星艺术所向披靡，一夜之间红遍大江南北完全就是弹指一挥间。 

            　　　“都准备好了么？各部门最后再做一次检查，务必做到完美！” 
            　　　“保安现在准备就位了么，快地站好位置！” 
            　　　“公关部准备就绪后就让所有职员到大厅列队！” 
            　　　“理事，我们已经全部准备就绪，相信绝对是万无一失！” 
            　　　　．．．．．．　 
            　　　忙碌的人群让新来公司报道的小吴感到一阵阵的紧张，“嗯，伊姐到底怎么回事，为什么每个人看上去都那么紧张啊？” 
            　　　“那是当然了，今天是咱们的新总裁上任的日子，据说是直接从意大利空降过来的呢！昨天通知你来上班时不是反复申明要穿正装么，就是为了迎接我们的新总裁呢！” 

            　　　“这么隆重啊！伊姐，我都好紧张了！” 
            　　　“没关系，虽说我们公关部的人在最前面，可是只要一下子的工夫总裁一行人就会走过我们，咱们后面的明星就会过来行礼的，到时候哪儿轮得到看我们啊”伊姐微笑着安慰着眼前的新人。 

            　　　“好了，大家就位！”话音刚落，就听到伊姐说道“理事，总裁到了！” 
            　　　好漂亮的人，那么的高贵，那么的典雅，看着走在人群最前面的那个最显眼的人，新来的小吴完全僵硬了，那么修长的身躯，咦？怎么那个身影里自己越来越近，咦？是谁再拉自己的衣袖？ 

            　　　“你看够了么”龙皓月凤眼微眯打量着眼前只差流下一地口水的蠢材，眼前这人的样子让他非常的不舒服。 
            　　　“对不起总裁！他是今天刚报道的新人，实在是对不起！”伊姐连忙拉住小吴道歉。小吴看着眼前仿佛从天而降的仙女一样的人，不自觉地往后退去，生怕自己会玷污仙女一样。 

            　　　龙皓月冷冷得说到“新人么？那明天就”回家两字还没说出口，就被一个突然介入的声音抢白了“那明天就把他送到片厂去好好锻炼锻炼” 
            　　　小吴惊叫着看着抓着自己一只胳膊的人“夜允龙？！真的是夜允龙！比电视上看到的还要英俊啊！” 
            　　　夜允龙不耐得瞪了眼咋呼不止的小子，若不是他莫名奇妙的后退差点踩上自己的脚，他才不会好心的替他解围“总裁，这种傻小子放到片场自然就会有人磨练了，总裁大可不必费心” 

            　　　意味深长的看了夜允龙一眼，“无妨，他愿意锻炼就锻炼吧”说完随即转身离去，似乎没料想到新任总裁会这么随意地答应，夜允龙刚想道谢时就只看到龙皓月离去时的纤细背影，看上去这个新总裁的脾气不会太好。 

            　　　“好了，都散了开始工作”夜允龙淡淡地对愣在周围的人说，“还有你”夜允龙低头看着自己身边的小吴，终于摇了摇头，他多少明白了龙皓月生气的原因了，那种露骨的垂涎，不会有几个人可以消受得了。 

            　　　“回神啦！”伊姐终于火大的敲了小吴一记，怎么没想到这个小吴会这么的大胆 
            　　　“伊姐，夜允龙比电视上还要好看几百倍啊！他怎么会这么的英俊非凡，这么的洒脱不羁，还有总裁，天啊！简直是皇室贵族般的华贵．．．．．．” 

            　　　天啊！谁来救救这小子吧。伊姐揉揉胀痛的太阳穴，不过，这个新来的总裁真的是相当出色，在娱乐圈这么多年，从来没认为有谁能比得上夜允龙的，龙皓月，相当的与众不同呢。 


            　　　“总裁，是属下办事不力，愿意接受处罚”理事低着头站在龙皓月的办公桌前。 
            　　　龙皓月静静的瞅着眼前一脸严肃的人，突然笑道“算了，我现在没那种闲工夫。你把最近公司的活动交给我的助理就行了，出去吧” 
            　　　看着理事安心的松了口气的背影，龙皓月不屑的扬了扬嘴角，“夜允龙么？” 
            　　　“允龙，你太不像话了！”理事一回到办公室就把夜允龙叫了过来，气急败坏的说道“你怎么可以在大家面前抢总裁的话！你以为你是谁！不要以为你是龙氏的支柱就没人管得了你！” 

            　　　夜允龙坐在沙发上换了个舒适的姿势后说到“我只是不想一个员工因为一点小小的失误就被解聘而已，只是再加上我不喜欢无理取闹的事情，何况罪魁祸首就是总裁的绝色”难道叫他说他只是不想被一个傻小子踩道么。 

            　　　“允龙，我知道你是好心，但你千万不要再有违逆总裁的举动了，这个新任总裁可是龙氏兄弟捧在手心里长大的，他可是龙家的老小，娇贵的不得了，我是不想你有什么麻烦” 

            　　　看着眼前四十多岁的男人，夜允龙无所谓的点了点头“我明白，何况我与总裁又不会有什么交集，你大可放心，多谢理事关心” 
            　　　夜允龙刚刚踏出理事的办公室，闻风赶来的早已等候多时的云帆就冲了过去“允龙哥，听说你为了一个职员和新总裁产生矛盾了？是不是真的啊？” 

            　　　不愧是龙氏，消息传阅的甚是迅速啊！多说无意，夜允龙无奈的笑笑“没那么严重，何况总裁没说什么啊，心秀还在医院，我们过去看看吧，不用担心” 




            第二章 
            　　　“好了，各位，看镜头，好！”摄影棚内，当今最红的组合神祈正在拍摄新专辑的封面，，队长夜允龙，主唱封云帆，编曲宫心秀，三个风格迥异却异常帅气英俊的男子，在他们的魅力下，无数的少男少女为之疯狂。 

            　　　“好了，组合照已经拍完了，大家先休息一下，等会要拍个人照哦”摄影师话还没落就听见心秀高呼万岁，这时候一位年轻的性感女人走了过来“麻烦你了，韩老师”说着给韩大摄影师递过去一杯饮料，韩萧微笑着接过饮料“没什么，每个摄影师都喜欢拍美好的事物，更何况是给大名鼎鼎的神祈拍封面啊！” 

            　　　吴筱筠会心的笑道“就连享誉世界的韩大摄影师都这么说了，看来我们的神祈真的很不错呢”说完两人相视一笑。 
            　　　“筱筠，一会儿我们还要做什么”封云帆叼着饮料对着走过来的性感女人说 
            　　　“云帆！就算是在自己的公司，你多少给我注意一下自己的形象！”吴筱筠状似担心地叹了口气 
            　　　“筱筠你怎么没有去做演员呢？还叹气呢，哎～”宫心秀夸张的学着吴筱筠的叹气，惹的周围一阵欢笑　 
            　　　“你们要是有允龙一半就好了！” 
            　　　被点名的夜允龙果真不负众望“我也觉得筱筠你很适合表演，在动物园！” 
            　　　“你们，我可是你们伟大的经纪人耶！居然联合起来整我！今天一定要给你们点教训！不准跑！” 
            　　　与此同时，在片场的一处角落里，两个身影观望着眼前发生的一场闹剧。 
            　　　“皓月，你大老远把我从意大利召回来不会就是为了让我在这灰暗的角落里偷窥吧”戏谑的声音控诉着自己的不满 
            　　　“柳素言，你是嫌今年河边的浮尸太少么，我不介意成全你”龙皓月冷冷的说道 
            　　　“喂喂～皓月，你不可以总是这么威胁我的，我们可是从小玩到大的青梅竹马，两小无猜呢！” 
            　　　龙皓月不满的瞪了一眼眼前的男子“除了一幅好皮囊，真搞不懂那些女人究竟看上你哪一点！” 
            　　　柳素言不羁的笑笑“我也搞不懂，除了一幅好皮囊，那些女人究竟看上你哪一点” 
            　　　“不准用我说你的话来说我！” 
            　　　“是是是”，柳素言突然握着龙皓月的手正色道，“我虽然不知道那些女人喜欢你什么，但我可是已经被你驯服了” 
            　　　龙皓月理所应当的灿烂一笑“就是知道这一点我才会允许你留在我身边！蠢材” 
            　　　“皓月，你这样叫我会让我很难过的”柳素言夸张的哀叹，并依靠着墙壁阻挡着自己摇摇欲坠的身体 
            　　　“蠢材！你松开手啦！”龙皓月说着突然感觉到一到视线“他在看我们”，说着龙皓月猛地抽出手率先走了出来。看着自己眼前的背影，柳素言失神的摸了摸手上残留的体温，不到两秒钟，手上的温度和空气的温度谁也分辨不出了，想再感受一番，却毫无残留之物了。 


            　　　“总裁，你来了，现在神祈他们在拍摄新专辑的封面。”吴筱筠立刻报告着神祈的工作进程，龙皓月听着，但眼睛却瞄向正在拍照的夜允龙，因为夜允龙也在看着他，虽然他现在站在镜头后面，但他可以确定夜允龙是在看着他，这个想法让龙皓月相当的高兴。 

            　　　他来做什么？既然来了，堂堂的大总裁又为什么要躲在角落里？这个总裁的趣味真是让人不敢恭维，还有，这个看上去肆意不羁的俊美男子又是谁？ 

            　　　在夜允龙打量柳素言的时候，柳素言也在揣摩着夜允龙，相当特别的男人，说不出来究竟有什么不同，但的的确确和他们不同，看上去好像相当的干净似的。 

            　　　“好了，允龙，你去换服装吧，一会儿再拍下一组镜头” 
            　　　“我是柳素言，是龙皓月的私人秘书”突然柳素言对着夜允龙说到 
            　　　“．．．龙皓月．．．”夜允龙轻轻的念着这个名字，“龙．．．总裁！抱歉！实在是．．．” 
            　　　“没关系。我就是龙皓月，你给我记着，夜允龙。”龙皓月说完转过身对着吴筱筠说道“你等他们今天的日程进行完后来我的办公室一趟。”说完就转身离去。 

            　　　诺大的办公室内，龙皓月坐在皮椅上静静的品味着红酒，突然，他对坐在落地窗旁边的人说道“素言，你感觉到了么？” 
            　　　柳素言闻言抬起了沉思的头，摇了摇手中的高脚杯，深深吸了一口酒香，夕阳将他的身影拉得更长。“他看着非常干净。” 
            　　　“他有光，他被一层光包裹着” 
            　　　“什么意思？” 
            　　　“就是这个意思” 
            　　　正当柳素言想进一步的询问时突然，内线想起助理的声音“总裁，吴筱筠到了” 
            　　　“让她进来” 
            　　　“吴小姐，简单来说就是总裁决定要让神祈更上一层楼”柳素言帮龙皓月传达着指令 
            　　　“太感谢总裁了！我一定会尽全力的！” 
            　　　愚蠢的女人，柳素言不屑的皱了皱眉继续说道，“还有一点就是．．．”龙皓月接过来说道， 
            　　　“我随时准备换掉你。” 



            第三章 
            　　　“我随时准备换掉你”，吴筱筠又打了个寒颤，“不行不行，再这样下去自己完全没有办法专心工作，这样一来，更容易被总裁换掉，换掉，换掉！天啊！”用力的甩甩头，企图把脑海中的不安甩出去，可是事实证明，毫无效果。 

            　　　“筱筠，你这几天怎么了？”宫心秀看着眼前心不在焉的人不解的询问，这可不像他认识的吴筱筠。 
            　　　“哎？没什么，没什么啊”吴筱筠心虚的回应着，或许让他们知道比较好，这样他们也好配合新来的经纪人 
            　　　“真的没事么？”封云帆挑高了眉角，那种三流的回答谁会相信啊！ 
            　　　“嗯，其实也没什么大不了的”吴筱筠定了定神勉强的给了他们一个安心的微笑“就是总裁好像要给你们换一个新的经纪人而已，呵呵～”讨厌，明明想要笑的，为什么偏偏要流眼泪呢！ 

                 “喂！筱筠，你不要哭啦！我们不会要别人的，你不要哭嘛！”宫心秀焦急的安慰道 
            　　　“就是说嘛！你不要再哭了啦！” 
            　　　“我去找总裁谈谈”说完夜允龙起身作势要走 
            　　　封云帆不安的叫到“允龙哥，这样好么，前几天你不是才和总裁．．．” 
            　　　“没什么，我们现在也的确不想换经纪人” 
            　　　夜允龙站在电梯内，不耐的点燃了一根烟，这个新总裁，真的是让他有些烦躁，一个娇生惯养的蠢材。电梯门打开时，夜允龙熄灭了香烟走向了他曾经以为不会有任何交集的总裁办公室。 

            　　　“哦，你来了啊！”柳素言站在电梯外，看上去像是等了他很久似的，接下了夜允龙困惑的目光，柳素言笑道“总裁在里面等你” 
            　　　看着那扇厚重的门打开，关闭，柳素言只是静静的看着，只是脸上一瞬而逝的落寞再没有平日的不羁洒脱。 

            　　　坐在上位的龙皓月看着进门的夜允龙不着痕迹的抿了抿嘴角，终于来了。 
            　　　“总裁，我今天来找你是有事和你商量”夜允龙打量着眼前的人，凭心而论，龙皓月是相当的出色，但就是让他感觉很不好 
            　　　“我有什么能为夜大明星效劳的么？荣幸之至” 
            　　　“我们神祈不希望换掉现有的经纪人” 
            　　　“哦？我记得你们的经纪人还没有做出调整啊” 
            　　　“所以总裁没有这个意思最好” 
            　　　龙皓月慢悠悠的站了起来“看来今天我的大明星是专程来兴师问罪的呢，平白无故的要我承担你的指责，我岂不是太冤枉了，看来我要是不换掉吴筱筠就对不起你对我的这番盛情呢，你说是不是啊，夜允龙？” 

            　　　夜允龙不悦的皱起了眉角，这个龙皓月当真是无理取闹的紧。 
            　　　看着夜允龙毫不掩饰的是神情，龙皓月突然贴近夜允龙说到“看得出来，你果真是很讨厌我” 
            　　　没料到龙皓月突然这么说夜允龙倒一时词穷“我．．．唔．．．” 
            　　　轰――夜允龙睁大双眼看着眼前的特写，下意识的伸手用力推开了黏在身上的人“龙皓月！” 
            　　　坐在地上的人只是轻佻的舔了舔唇角的银丝笑道，“很好，总算知道叫我的名字” 
            　　　看着龙皓月嫣红的小舌舔着那性感的嘴唇，夜允龙突然感到身体一阵燥热，女人他从来不缺，可这会儿只不过是一个吻，自己却．．．．．． 
            　　　“你叫什么不用我来提醒你！” 
            　　　“我就是要你叫我的名字！” 
            　　　“龙皓月！要是你这次想玩我你就错大了！”夜允龙不耐的对依旧坐在地上的人吼道，该死的，自己生平第一次位身为男人的自然反映而痛恨！ 
            　　　“这次想玩你？”龙皓月看着眼前气急败坏的男人，顺势抛了个媚眼过去，夜允龙不可思议的看着地上的人明目张胆的挑逗“我想和你玩的可不就只有这么一次呢！” 

            　　　看着夜允龙甩门而去，龙皓月轻轻的动了一下自己的脚踝，幽叹道“夜，你要对我温柔点才可以嘛，我会痛的哦！” 



            第四章 
            　　　火大的甩掉手上的遥控器，龙皓月吼道“素言，把夜允龙和吴筱筠马上给我叫过来！” 
            　　　不多会儿，正在拍摄ＭＶ的夜允龙和经纪人出现在总裁的办公室内。不过每个人都看得出来，总裁的火气真的是要掀翻房顶了。 
            　　　啪――龙皓月把一盒录影带摔高档的地板上“为什么让他参加这种节目！吴筱筠，你最好找一个可以说服我的理由，否则你现在立刻就给我走人！” 

            　　　吴筱筠偷偷瞄了眼地上的录影带，那是前天允龙参加录制的一个娱乐综艺节目。“总裁，这档节目的收视率很高，现在的观众非常喜欢这类综艺节目，这对神祈来说是很有帮助的” 

            　　　“哼！难道就只有这个方法来提高他们的曝光率么！就靠和这些个三流女明星闹点所谓的绯闻？！吴筱筠你就只有这么点水平？！”他当然知道这个节目的收视率究竟有多高！否则他也不会火大到这种地步，男男女女当着全国观众的面亲亲我我，亏他也敢参加！虽然骂着吴筱筠，但龙皓月的视线却一直停留在夜允龙的俊逸脸上。 

            　　　“这是工作。我不认为有什么不妥”夜允龙不悦的盯着龙皓月说道 
            　　　“你！”乍闻夜允龙的话龙皓月气的眼睛都红了起来，就差当场掀桌子了，愤怒的对着吴筱筠吼道“就算是必需的工作，为什么一定要夜允龙去！神祈的人就只有他这么闲么？！” 

            　　　吴筱筠总算明白龙大总裁如此光火的原因了，看来这位总裁是真的很讨厌允龙“这．．．”吴筱筠不知所措的立在那儿左右为难 
            　　　突然，总裁办公室的门被推开了，柳素言走了进来递给坐在椅子上的龙皓月一杯咖啡微笑道“这可是我亲自磨的哦，好好品尝一下吧”说这就把咖啡放在办公桌上，随即很是自然的对他们说道“以后这种节目就让心秀和云帆去就行了，你们先出去忙吧” 

            　　　刚想转身离去的夜允龙却又被龙皓月喝止住“夜允龙，你给我留下！” 
            　　　默默的关上门，柳素言静静的伫立在总裁的门外愣了一两秒。 
            　　　“柳秘书，允龙不会有什么事吧？”吴筱筠担忧地问道 
            　　　柳素言递给吴筱筠一个安心的微笑“当然不会，总裁可是很重视夜先生的” 
            　　　“是么？”吴筱筠想到刚刚龙皓月火大的样子不禁感到一阵恶寒 
            　　　“到底是不是外人又怎么会知道呢？” 

            　　　啪――龙皓月抬手就甩了夜允龙一个巴掌，力道相当之重，夜允龙轻轻的舔试着嘴角的血迹，本想愤怒的离去却在抬头之际看到龙皓月被药纱包裹住的脚踝时硬生生的撤回了迈开的脚步，“对不起，我没相当众反驳你”莫名其妙的歉意让夜允龙自己都觉得不可思议 

            　　　“你混蛋！谁允许你参加那种节目了！谁允许你了！！和那些女人抱在一起就那么地吸引你么，大庭广众之下，不知羞耻！你知不知道会有多少人看到啊！我不要！你是我的！谁都不许碰！”说着龙皓月就扑进了夜允龙的怀抱中，“你疯了，你居然敢背着我和那些女人勾三搭四，我不会原谅你的！我会把你锁起来的！” 

            　　　“你．．．．．．”夜允龙刚想说什么时却听到怀里的人一阵哽咽“龙皓月？！” 
            　　　“你疯了，你居然和那些女人．．．你居然敢背叛我．．．你．．．”龙皓月梨花带泪的控诉着夜允龙的罪行 
            　　　看着龙皓月泪流不止的容颜，夜允龙终于低头稳住了那张喋喋不休却又令他朝思暮想的双唇。 
            　　　好不容易结束了这个缠绵悱恻的吻，夜允龙柔声问道“脚还疼么？” 
            　　　闻言，龙皓月再次吻上了夜允龙的双唇，轻轻的舔试着刚刚被他自己打流血的嘴角，用力一咬，夜允龙吃痛的张开双唇的瞬间，龙皓月的小舌迅速滑进他的口内，挑逗的划过口腔内的每一处，感受着他的味道，同时双手亦不安分的划进夜允龙的衬衫抚摸那性感的肌肤，轻轻舔着他有型的耳垂，时而用力一咬，整个人挂在夜允龙胜上的龙皓月趴在夜允龙耳边呵气“夜．．．抱我．．．” 

            　　　闻言，夜允龙所有的神经都崩溃了，健壮的手臂瞬间撕裂龙皓月的衬衫，伸手探进龙皓月的双腿内侧探寻那微微抬头的欲望，却又在瞬间用力紧紧握住他的火热 

            　　　“啊．．．夜．．．”瞬间一道白光闪现。 
            　　　夜允龙舔试着手上的□□，邪邪的笑道“月，我知道你的味道了” 
            　　　龙皓月突然将夜允龙压倒在办公桌上，迅速拽下他的长裤，看到那早已昂扬的欲望时，龙皓月甜甜的笑道“夜，我也要知道你的味道”说完一口含住那巨大的热源，时快时慢，由下而上，时而轻咬两颗小球时而轻舔顶尖冒出的液体 

            　　　夜允龙重重的喘着气“够了，月．．．唔．．．”最后，龙皓月用力一吸，夜允龙终于全部射在了龙皓月的口中 
            　　　全数咽下的液体还有几滴挂在龙皓月的嘴角使得他看起来格外的□□，夜允龙一把拉过他按在办公桌上，狠狠地吻住他的双唇“这是我们两个人的味道”说着手指毫无预警的刺进龙皓月的体内 

            　　　“嗯．．．”龙皓月不适的闷哼一声 
            　　　“月，我不想对你这么粗暴，但你实在太会挑逗我了，所以．．．”说着试着动了□□内的手指，紧紧包裹着的感觉让他现在恨不得立刻要了他 
            　　　“我知道，所以．．．”龙皓月试着扭了一下腰“进来．．．” 
            　　　“月！”夜允龙说着立刻抬起凶器刺了进去 
            　　　“啊．．．夜．．．” 
            　　　“忍一下，马上就好”说着吻去龙皓月眼角的泪水，并用一只手在龙皓月接纳自己的地方轻轻的按摩着 
            　　　“嗯．．．夜．．．” 
            　　　夜允龙怀坏的笑道“什么？” 
            　　　“夜．．．我想．．．” 
            　　　“你想什么？月，你不说出来我怎么帮你呢？” 
            　　　龙皓月轻轻的动了动腰身，这一动，让原本就在龙皓月体内的昂扬霎时又胀大了几分 
            　　　“啊．．．夜．．．我想尝尝我们的味道，给我．．．” 
            　　　“你这妖精！”说着夜允龙就开始大力的□□ 
            　　　“啊．．．嗯．．．啊．．．啊．．．” 
            　　　“好紧．．．月．．．唔．．．”一股暖流终于射进了龙皓月的体内 
            　　　“啊．．．嗯．．．夜．．．我爱你” 



            第五章 
            　　　哐当――豪华的包厢内又传来了物体毁灭的声响，站在门外的老板脸上的汗水终于落了下来，这已经是更换的第四个豪华包厢了，到底龙少爷有什么不满意啊！在这样下去，自己的这酒吧可就铁钉不保啊！想到这儿，鼻涕眼泪一股脑的蹿了出来，歹命啊！ 

            　　　柳素言看也不看牺牲了的电视，径自晃了晃手中的红酒，继续品味着难得的佳酿，不过还真的感谢眼前这个怒火冲天的美人呢，为了消这龙少爷的一口气，就连镇店的宝贝红酒都献出来了，投他所好，实在是用心良苦啊，他就仗义执言一次吧。 

            　　　“好了，好月，人家老板已经专程送红酒道歉了，你就大发慈悲饶了这家小店吧” 
            　　　“谁和老板过不去了，我是气电视里面的那个人！多事！” 
            　　　“哎～人家老板又怎么会知道惹咱们龙少爷的混蛋就是夜允龙呢，好歹人家知道他是你旗下的明星嘛，谁晓得你最讨厌的就是他参加的这档综艺节目，哎～可怜的老板” 

            　　　龙皓月，颓然的倒在了沙发里，久久闷哼一声“素言，我好想把他锁起来哦” 
            　　　闻了闻手中的美酒，柳素言清脆的声音在没有了噪音的包厢内显得格外的清晰 
            　　　“他是艺人，理所应当的出现在大众场合，不是么？” 
            　　　“我知道，可我真的不喜欢他这样到处找蜂引蝶，我会很生气的嘛” 
            　　　龙皓月拿起桌上的红酒一饮而尽，妖娆的凤眼不知不觉中蕴含了过多的水气，龙皓月缩在沙发的一角轻声说道“我都不知道他爱不爱我呢” 
            　　　柳素言斟满了酒递给龙皓月。“他不爱你又会爱谁呢？” 
            　　　“我不知道，他从来没有说过一次爱我，我很不安” 
            　　　“傻瓜”柳素言轻轻的捏了捏龙皓月的下颚“说的出口的话未必就会是真的，真心的是要用做的”说着柳素言看了看桌上摆着的那杯红酒，眼中闪过一丝苦涩 

            　　　“对耶！我说爱夜允龙的时候都是用做的呢！”龙皓月突然精神振奋起来 
            　　　“别人的爱人总是最好的，这点你我都知道，不是么”柳素言对着兴奋的龙皓月邪邪的笑道“快要过圣诞了，开个舞会吧” 
            　　　“呵呵，素言，你说我们去哪找个‘别人’呢？” 
            　　　“你眼前不就有一个天下无双的俊美男子么”柳素言夸张的比划着自己，就像期待被老师选中的小学生一样 
            　　　龙皓月二话不说就坚决否定的摇头“你不行！” 
            　　　柳素言的眼中迅速的闪过一道失落，不过他还是以一贯的调调笑道“人家还以为自己很优秀的呢” 
            　　　龙皓月一脸正经的说“你当然优秀的不得了，我可不想你被他揍呢！只要不是你，我管他会揍谁呢” 
            　　　“皓月你．．．”柳素言什么也说不出口了，微微低下头，这样就够了，会担心他就够了 

            　　　龙氏娱乐的圣诞宴席终于揭开帷幕了，这次的圣诞宴席邀请了众多的演艺界人士，政商界精英，加之又是龙氏新任总裁举办的第一次宴会，不少嘉宾都是推掉应酬专程前来，只是为了亲眼目睹传说中的龙皓月。 

            　　　夜允龙看着渐渐再次拥向自己的人群，不耐得松了松颈前的领带，人群总会让他烦躁。 
            　　　“各位不好意思，夜先生总裁找你”一名侍者突然挤入人群当中，夜允龙应酬两句后随即便跟了过去 
            　　　站在内廷的阳台，夜允龙做了个深呼吸，对着身边的男人说“谢了柳秘书” 
            　　　“你叫我素言就行了，允龙”柳素言说着递了杯酒给夜允龙“他都是这么叫我的” 
            　　　夜允龙看着柳素言，眼前的人一脸的坦然透彻，好像什么都瞒不过他似的 
            　　　“你不觉得怪异么？” 
            　　　“有什么怪异的？” 
            　　　“两个男人” 
            　　　“爱情有什么可怪异的？” 
            　　　“什么？”夜允龙看着一脸淡然的柳素言 
            　　　“我说爱情有什么怪异的”这次换柳素言用略微惊讶的目光看着夜允龙“男人不准相爱么，谁规定的？” 
            　　　夜允龙微微避过柳素言惊讶的目光 
            　　　“爱情．．．可是姐．．．” 
            　　　正当柳素言想进一步询问什么时，宴会大堂却传来一阵阵的惊叹声，夜允龙拔腿就往人群里面冲，却被柳素言拉住，夜允龙不解的盯着眼前略显深奥的男人，这可是龙皓月第一次举办的大型宴会，他不想会出现任何的岔子。 

            　　　柳素言了解的笑道“没什么，只是我们的总裁出现了而已” 
            　　　闻言后，夜允龙更是立即埋头冲进他最讨厌的人群当中，究竟是怎么回事，为什么宴会当中会发出那种哗然声音，他该死的有种非常不好的预感。 

            　　　夜允龙终于看到龙皓月了，与此同时，他也终于明白什么才算是美了，龙皓月简直就是宫廷画师笔下的高贵典雅的王子，一个活生生的王子走进凡人们的世界，可想而知的惊叹了，这样的一个男人，就是他夜允龙的人！想到这儿，夜允龙的喜悦之情早已贯穿全身，兴奋之情也早已凝结在了他最原始的欲望之上。没错，眼前的这个人总是会唤醒他最原始的欲望。 

            　　　“哇～没想到龙氏的新任总裁会是这么美的人，天啊！不愧是龙氏的总裁！” 
            　　　“啧啧．．．没想到这个龙皓月当真是美的不可一世啊！” 
            　　　“呵呵，怎么，张总你也有兴趣？” 
            　　　“哦？这么说，白总你也有兴趣喽，哈哈” 
            　　　龙皓月应酬着眼前的人群，眼睛却在四处寻找柳素言的身影，终于在阳台的角落里发现了，看到柳素言向自己比了个安心的手势后，龙皓月知道，自己的幸福就在现在了。 

            　　　“啊．．．”不经意的扭伤了脚，龙皓月惊叫一声 
            　　　“龙总裁，你没事吧”白总‘体贴’的搀扶着龙皓月的手臂，另一只手也顺势搂上了垂涎良久的香肩 
            　　　“嗯，谢谢白先生，我没什么大碍，就是有点痛”说着又一不小心倒进了白总的怀里，全场顿时抽泣声一片，一瞬间，暧昧的气氛弥漫全场，所有的人都羡慕那个好命的白痴可以将佳人拥入怀中，不过，有一个例外，相反，如果眼神可以杀人的话，那个白吃早已被千刀万剐，凌迟处死！ 

            　　　龙皓月不着痕迹的看着即将爆发的人，内心灿烂明媚到不知所以然。 
            　　　“龙总裁如果不嫌弃的话，我扶你到休息室帮你按摩一下吧”说着白总裁胆大的将手覆上了龙皓月纤细的腰身 
            　　　“他介意！”突然，一道低沉却不失磁性的声音自人群中传了出来 
            　　　“哇！是夜允龙！” 
            　　　“啊．．．是夜允龙！天啊！好帅．．．” 
            　　　人群中顿时又掀起了一阵喧哗。 
            　　　“我来照顾总裁就行了”说着就从白总手中夺过龙皓月，随即打横将人抱走 
            　　　“你．．．你算什么东西！”本以为铁定到嘴的鸭子却飞了，白总不顾形象的叫嚣。 
            　　　正当夜允龙准备回身赏这白痴一脚时，龙皓月却轻轻的拉住他的衣袖示意他继续走，果不其然，当白总话音刚落时，一道他们熟悉的声音就响了起来 

            　　　“你又以为你是什么东西！”柳素言冷冷的盯着眼前让他恶心的蠢材，非常不凑巧，他现在的心情糟到必须找个人发泄一番。 
            　　　“你又是什么东西，凭什么跟老子说话！” 
            　　　柳素言没等他话音落地就将手中的就被砸向了眼前的蠢材，白总受辱，顿时扑了过来，柳素言赏了他两拳后又一脚将其踹飞，白总趴在地上痛苦呻吟，张总赶紧跑了过去压低声音说道“算了，白总，他可是柳素言啊！”闻言白总彻底傻在当场，眼前这个桀骜不驯的男人就是令黑道闻风丧胆杀人不见血的柳素言！ 

            　　　柳素言看也不看趴在地上的蠢材，冷冷的吩咐“来人，送客。” 
            　　　“哇！柳素言啊！没想到是这么性感的男人哦！” 
            　　　“我还以为是个很可怕的人呢，没想到居然是这么霸气的男人” 
            　　　“天啊！他怎么这么的英俊啊！太吸引人了嘛～” 
            　　　被一大群人团团围住的柳素言恢复以往的调笑着周围的女性，只不过，那些笑容全都未能传到那深邃的眼睛里而已。 

            　　　内室里，夜允龙将龙皓月放在沙发上，自己蹲下来检查他的脚踝有没有受伤 
            　　　“还好，没有扭到筋骨，下次要小心点”夜允龙轻轻的按摩着龙皓月的脚踝 
            　　　“听说你收了不少Ｆａｎｓ的礼物？要别人的东西干嘛！”龙皓月突然没来有的说到 
            　　　夜允龙低着头闷闷得说到“你要好好反省才是，怎么能随便被别人抱” 
            　　　“我没让别人抱！” 
            　　　“难道我刚刚看错了？！”夜允龙突然火大了起来 
            　　　看着夜允龙的反应，龙皓月知道他要的答案了。突然，龙皓月往后倒在沙发上说道“我真的没有让别人抱过”夜允龙刚想开口却被龙皓月下一句话给塞了回来“我只让你抱过” 

            　　　该死的，就单凭他龙皓月的这一句话，他立刻就有反应了。 
            　　　“夜，我好爱你哦”说着龙皓月轻轻拉扯自己的礼服，娇嫩的□□立刻暴露在空气中，嫩红的颜色与雪白的皮肤形成强烈的吸引力。 
            　　　夜允龙立即扑了上去，却被龙皓月挡住“夜，你爱我么？” 
            　　　“当然！”夜允龙不假思索的回答“否则谁会去抱一个货真价实的男人，说着，夜允龙突然握住龙皓月的火热，技巧的揉捏着，双唇亦不时的啃噬着眼前娇嫩的樱红 

            　　　“啊．．．嗯．．．”龙皓月就因为夜允龙的一句话男性部位立刻就扬起了头，夜允龙时快时慢的□□着龙皓月最脆弱的地方 
            　　　“啊．．．夜．．．快点．．．” 
            　　　“不行哦月，你不能自己先射的”说着，夜允龙抽出龙皓月的鞋带，将它的□□牢牢捆住 
            　　　“啊．．．夜，你太坏了．．．嗯．．．” 
            　　　龙皓月说着就将夜允龙扑倒在地，撕扯他的礼服“夜，我好想吃了你哦”说着，龙皓月就咬上了夜允龙的锁骨，轻轻的舔噬着，一路下滑，最终直接含住了夜允龙早已胀大的火热，由下而上，一点一点的将那巨大的欲望塞进自己的口腔当中，紧接着就快速的□□起来，并不时地发出“啧啧”的声响 

            　　　　“够了”夜允龙一把将龙皓月推到沙发上，拽下系在他热源上的鞋带，用力一握 
            　　　　“啊．．．啊．．．”龙皓月在夜允龙的手上解放了出来 
            　　　　夜允龙沾满□□的手轻轻的在龙号月□□划动，时而轻轻的刺入一点，但立即又会退出来，惹得拢皓月不停的扭动身体祈求得到更多 
            　　　　“啊．．．进．．．夜．．．啊．．．进来爱我．．．” 
            　　　　听到爱人的呼唤，夜允龙终于谈起龙皓月的双臀用力的刺了进去 
            　　　　“啊．．．夜．．．啊．．．嗯．．．” 
            　　　　“月，你夹得我好舒服” 
            　　　　“啊．．．夜．．．爱我．．．用力爱我．．．啊．．．” 
            　　　　“我爱你，月”夜允龙大力的穿插着，两人的结合处传来一阵阵的水声 
            　　　　“啊．．．嗯．．．啊．．．” 



            第六章 
                  “月，要不要见见我姐姐”夜云龙坐在沙发上突然对正在办公的龙皓月说道。 
                  
            “你还有个姐姐么？”龙皓月有些惊讶的抬头望着夜允龙，毕竟他们都是男人，他的哥哥们自然不会说什么，可是夜的姐姐，怎么有种不好的感觉。 
                  
            “嗯，是个律师，不过没关系的”夜云龙安慰着自己的爱人，其实他自己也是有些不安的，可是他和龙皓月是势必要在一起的，该面对的总要面对，逃避决不是他夜允龙的风格。 

                  “我是没有关系，可是夜你不要紧么？”龙皓月继续埋首工作，不过手中的文件却再没有映入眼帘。 
                  “没事的，我的父母很早就过世了，是姐姐把我养大的，所以没问题的”夜云龙有些勉强地笑了笑。 
                  
            龙皓月嗯了一声，没有再说什么，可是内心却在飞速的运转“被姐姐养大的么，我也是被哥哥们养大的，可是我有三个哥哥，可是夜的姐姐只有夜这么一个弟弟，还被男人拐走了，心里会很难过吧，让姐姐失望的夜．．．” 

            　　　“素言，夜还有个姐姐”龙皓月全身无力的趴在办公桌上，他不想夜因为自己而觉得困扰 
            　　　“哦？这么说记得上次宴会的时候他也有提过姐姐什么的，不过说得很模糊”柳素言停下手中的工作认真地回答 
            　　　“怎么办，我是个男人啊！他的姐姐要是很难相处的话．．．事情会很糟糕的，我不想夜因为我．．．”说着说着，龙皓月把头埋进了双臂，陷入了沉默 

            　　　柳素言走到他身边，伸手揉了揉他的头发，说道“那就由我先去看看姐姐吧” 

                  
            站在律师事务所的大堂中央，不羁的柳素言毫无疑问的吸引了在场所有人的目光，英挺的俊颜与性感修长的身材，随意抓了抓额前的发丝，在场女职员定力不足的已经喷血不止了，男人们虽然怨恨，但输给这么又魅力的男人也是相当光荣的一件事，美好的事物人人都喜爱，何况又是这么举世无双百年难得一见的绝世帅哥。 

                  “请问夜紫岚小姐在么？”说着柳素言送了接待处的柜台小姐一记迷人的微笑 
                  “啊？哦．．．嗯，夜律师在她的办公室内，请问需要帮你通传么？”从巨大电力下生还过来的柜台小姐害羞的询问着 
            　　　“好啊，就说我是龙氏的就可以了”柳素言愉快地说道 
            　　　“夜律师，有位龙氏的先生想见你．．．是的”柜台小姐挂下内线电话对柳素言说道“夜律师请你这就上去” 
            　　　柳素言点了点头转身就消失在大堂中央。只留下一堆堆春心荡漾的花季少女感慨万千。 
            　　　电梯内的柳素言终于收起了那套迷人的微笑，转而换上了一种略带苦涩的笑容，看来龙皓月是真的爱上夜允龙了，否则以龙皓月的往常惯有的态度是断断不会在意什么“姐姐”的，“为了心爱的人担心么”柳素言不自觉地说了出口，电梯门打开了，柳素言无力的笑了笑，走了出去。 

            　　　“夜小姐，你好，我是龙氏的柳素言”说着柳素言优雅的在夜紫岚的手背上轻轻一吻，同时不着痕迹的打量着眼前的女人，从收集到的信息来看，夜紫岚在业界是一名很优秀的律师，为人处事相当有礼，个性温和，无不良嗜好。 

            　　　突然的一吻，令夜紫岚有些不适的微红着脸，她以为只是握手而已，而且眼前的俊美男子周身散发着不知名的吸引力，让人很难抗拒，亏她还是一名律师，竟然相信一见钟情么？！ 

            　　　“柳先生你好，我是夜紫岚”感受到手背上还残存着柳素言的余温，夜紫岚的清秀的脸庞更显红润“不知道柳先生此次为何前来？” 
            　　　“哦，就是我受允龙所托，希望你到时参加一个小型聚会”说着将一封邀请函交给夜紫岚 
            　　　“知道了，我会去的。不过不会不方便么？允龙的身份”夜紫岚有点担忧的询问 
            　　　柳素言清爽的笑了笑“请夜小姐放心，这是个很私人性质的宴会，到场的都会是允龙最亲密的人，夜小姐大可放心。而且，允龙还会送给你一个惊喜” 

            　　　夜紫岚望着柳素言的笑容有一瞬间的失神，当然这一切都没有躲过柳素言的双眼 
            　　　坐到车内的柳素言安心的暗自松了口气，看到夜紫岚如预期的反应，柳素言之道接下来就不会有什么问题了，夜紫岚就由他来搞定，如果她坚决反对的话，那就换一个目标让她毫无应对之力，比如说有个人向她求婚之类的，爱情总会让人失去心智，而这个人由自己来最适合不过，这样一来，在以后的时间里就完全有充分的理由陪伴在龙皓月的身边而不至于他人所被怀疑，与龙皓月的羁绊也就越深 

            　　　“我疯了么？”柳素言突然挥拳砸向方向盘“为什么我还是可以这么的算计，爱情不是会让人失去心智么？难道我碰到的不是爱情么？！”无力的倒在座椅上，柳素言闭上了饱含痛苦的双眼“爱情？两个人才是爱情吧。失去心智？那我就真的疯了，我唯一知道的就是我爱的人是不爱我的人，但我不愿失去在他心中的位置，如果我说了，就什么都没了，残酷的时间会将那些事情一一抹平的，到时候，他就会忘了曾经有个柳素言爱着他，我不要被遗忘，所以我宁愿痛苦的守望，起码，他不会忘记我，我只是不想被遗忘啊．．．”一串晶莹的泪珠最终顺着柳素言痛苦的脸颊滑落下来．．． 

            　　　夜紫岚翻开手中的邀请函时彻彻底底的愣在原地，全身的血液瞬间涌向脸庞“怎么会？！柳素言的生日宴居然自己送邀请函给我？！他怎么说这么露骨的话啊！” 


            　　　“怎么样？邀请函送过去了么？姐姐会不会来呢？”总裁办公室内，龙皓月急切地询问着刚刚回来的柳素言 
            　　　“月，不用着急，难道你还不相信素言么”刚刚赶完通告的夜允龙拉过龙皓月坐在自己的腿上 
            　　　“就是说嘛，总裁大人，你得相信我的能力嘛！”柳素言不屑地白了他一眼 
            　　　“素言，我是着急嘛，你的生日我大哥就算了，二哥和三哥可是都会飞过来的，而且这次可是很严肃的事情呢！”他家哥哥最受不得自己受委屈了，要是姐姐让他难堪的话，不晓得哥哥们会做出什么事来。 

            　　　从小就和龙家兄弟玩到大的柳素言当然知道龙皓月在担心什么，他笑了笑说“当然会来，你们要认真对待哦，到时候允龙可要真诚地向姐姐介绍皓月” 

            　　　“当然了，我没想过欺骗姐姐的”夜允龙点了点头“不论姐姐会说什么，做什么，我都不会放弃月的” 
            　　　“不过，意外的是你的姐姐真的是很让人心动呢”柳素言直勾勾的看着夜允龙突然正经的说 
            　　　“什么？！”夜允龙和龙皓月惊叫道 
            　　　“允龙，不可以么？”柳素言面不改色的询问 
            　　　“我姐姐比你大六岁呢！你开什么玩笑！”夜允龙有些不可思议，毕竟柳素言的风流史在这儿就已经说不清了，更何况他在意大利的时候呢！他就这么一个姐姐，不想她最终受到伤害。 

            　　　“你觉得你在我面前说年龄有用么”爱人就是同性的龙皓月还有资格说自己么 
            　　　“该死的！真不应该让你见她！不准你玩弄我姐姐！”夜允龙终于忍不住冲了过来纠住柳素言的领巾吼道 
            　　　“夜！”龙皓月随即冲过来把夜允龙拉开“我相信素言！我相信素言是认真的！” 
            　　　“认真？！月，他的行径你不是比我更清楚么！你以为他会真的爱我姐姐？！” 
            　　　龙皓月看了眼一脸坦然的柳素言后说道“我信！否则你以为以素言平日的行为习惯他会有必要告诉我们么？” 
            　　　夜允龙微微一愣，柳素言，这个身边女人不断，甚至换女人比换衣服还快的男人，是任何女人都拒绝不了的，包括他的姐姐。男人看男人，看得更为通透彻底，这是个具有绝对征服魅力的男人。 

            　　　“看着她会让我想静下来”柳素言直视着夜允龙说道“无论你相信与否，我要定夜紫岚了！” 
            　　　“夜！你必须相信素言！”龙皓月面色凝重的凝视着夜允龙“因为我相信素言！” 
            　　　“我知道，可能我太紧张姐姐了”夜允龙终于妥协的说道“不过，你若辜负我姐姐，我不会放过你的！”算了吧，自己曾经也是个花花公子，怎么就不允许素言呢，或许是自己太过强词夺理了 

            　　　柳素言用余光不着痕迹的瞄了一眼龙皓月然后说道“抱歉，你永远都没有这一天了”相信自己么，真的够了．．． 



            第七章 
            　　　“啊．．．这是怎么回事？！”夜紫岚望着眼前的花海，怎么自己的办公室铺满了一地的鲜花 
            　　　“怎么，不喜欢么？”一道清爽的男性声音在夜紫岚身后飘了过来 
            　　　“柳素言？！”听到难让他难以忘怀的声音夜紫岚惊讶的张大了嘴，刚想转过身却被柳素言从侧面吻上了她的双唇 
            　　　“你．．．”欲张嘴说话的一瞬间，柳素言巧妙的探入对方的口中技巧的挑逗着对方的小舌，一只手已伸入内衣笼罩住那饱满□□的乳房，轻巧的揉捏，另一只手也趁机撩起套裙的下摆，肆意的抚摸着女性的禁区 

            　　　　自出生以来就洁身自爱的夜紫岚哪受得了身经百战的柳素言的爱抚，早已不知所措的人由他人随意摆布了 
            　　　“今天我是你的秘书，这里不会有其他人”说着柳素言低首含住夜紫岚胸前的一粒樱桃，轻轻的啃噬 
            　　　“啊．．．不要．．．啊．．．”夜紫岚紧张得哭了起来，她这是怎么了，身体变得好奇怪，她根本无法控制体内怪异的气息 
            　　　“对不起”柳素言放开了夜紫岚 
            　　　“你为什么要这么做？”夜紫岚挂着一脸的泪珠问着眼前的人 
            　　　“我喜欢你，紫岚”柳素言轻轻的试去夜紫岚脸颊上的泪珠，温柔的说道 
            　　　“什么？！”夜紫岚不可思议的睁大了眼睛，眼前这个只有一面之缘的俊美男人居然说喜欢自己 
            　　　“我没想到允龙的姐姐居然是位像你这么恬静的女人，我真的喜欢你，岚” 
            　　　“可是．．．可是．．．我比你大．．．唔．．．”话还未说完就被柳素言再次封住了双唇，柳素言灵巧的舌不停的划过夜紫岚口腔内的每一个部位，很快的，在夜紫岚快要背过气的时候柳素言才放开了她 

            　　　“如果这是你用来拒绝我的借口，我不介意你以一个巴掌来代替”看着大口大口喘着气的夜紫岚。柳素言以他惯有的调调说道 
            　　　“不是的．．．我．．．我怎么会那么做呢”夜紫岚羞红着脸低声说道 
            　　　“那我能理解为你是愿意和我在一起么？”柳素言趁热打铁的追问道 
            　　　夜紫岚闻言更是羞红了脸，轻轻的点了点头 
            　　　“太好了！”说着柳素言将夜紫岚举了起来“岚，明天的宴会早点过来！” 

            　　　“素言，你怎么才回来啊！”刚刚踏进公寓的柳素言就听到龙皓月兴奋的声音以及两个早已守候多时的俊美男人 
            　　　“怜雅哥！暗云哥！”柳素言难得露骨的叫道 
            　　　“素言，又变得更英俊了呢！”龙怜雅温和的揉了揉柳素言的脑袋，一切的关怀尽在不言中 
            　　　“哪有！怜雅哥才是更美艳无双了呢！哥跟了暗云哥可真是亏大了呢，不如考虑考虑我嘛！”说着作势就要抱起龙怜雅，果然，一个人就挡在了佳人前面 

            　　　“柳素言，信不信我再把你弄回意大利”龙暗云如雕刻般的俊颜露骨的显示着不耐，让人难以相信眼前这个人居然就是意大利黑手党现任党首龙暗云 

            　　　“云，不要逗素言了”龙怜雅温和的笑着劝阻眼前的两个男人，明明是好的不能再好的伙伴，却偏偏老是斗来斗去，好像蛐蛐哦，嗯，两只英俊非凡外加战斗力无限增幅的蛐蛐 

            　　　“雅哥哥，你笑得好坏哦”龙皓月火上浇油的说道 
            　　　“怜，你在笑什么”龙暗云突然贴着龙怜雅压低声音威胁道“一会让你再也笑不出来！” 
            　　　“云，你怎么能．．．”龙怜雅脸上立即染上了一层红晕，转而瞪着躲在柳素言身后的罪魁祸首“皓月，你．．．” 
            　　　“明天是素言的生日，雅哥哥记得一定得‘起’来啊！我去找夜喽！”说着就跑了出去 
            　　　龙皓月走后不久，三人就坐在吧台前静静的品味着手上的红酒。倒是龙暗云先开的口 
            　　　“怎么，听说开始喜欢老女人了？” 
            　　　“女人嘛，谁都一样”一反刚才的针锋相对，柳素言依在了龙暗云的肩上 
            　　　“蠢材！”龙暗云无奈的骂道 
            　　　“辛苦了，素言”龙怜雅也是无奈的说道，素言的心事，他们两个是唯一知道此事的人，就连他们的大哥也不知情，同样明白素言是真的爱惨了皓月 

            　　　“怜雅哥，我没所谓辛苦不辛苦，只要还能在他身边就好了，起码这样我还算是名正言顺不是么？”举杯一饮而尽“只要在他心里有我就好了” 
            　　　“蠢材！”龙暗云也将杯中的酒一饮而尽，他明白感情的是从来都不是可以勉强的，但是真得很心疼这个弟弟 
            　　　龙怜雅静静的喝着手中的酒，幽叹道“自是人生长恨水长东” 
            　　　柳素言呵呵一笑“春水自是向东流啊” 



            第八章 
            　　　“求婚宴么”龙暗云不屑地盯着刚刚进门的唯一女主角夜紫岚 
            　　　“云，你不要这么生气，会被素言发现的”龙怜雅轻声安慰着爱人，虽然他们都很为素言不值，但这是素言选择的最妥善的办法，是可以长久留在皓月身边的办法 

            　　　“蠢材！”龙暗云咬牙切齿的骂道 
            　　　“云，就是你口中所说的蠢材选择了最为妥当的方法啊！”龙怜雅无奈的说着 
            　　　“我当然知道，所以才说他蠢！宁愿痛得遍体鳞伤也不松手！这种蠢材上哪儿去找第二个！” 
            　　　“事实就是素言爱的人的爱人不是素言而已，爱情本来就是两个人的事，我们在他血流不止的时候帮他止血就好了” 
            　　　龙暗云冷哼一声不再说话 
            　　　“姐姐，这位是龙皓月，龙氏总裁，我的爱人”夜允龙拉着龙皓月站在夜紫岚面前坦白介绍“月，这是紫岚姐姐” 
                  “爱人？！”夜紫岚看着眼前美若天仙的龙皓月，一时间无语 
            　　　“姐姐，我很爱很爱夜的，请你允许我们在一起好么？”龙皓月不安的请求着，虽然他绝对不会和夜允龙分开，但还是希望得到亲人的祝福 
            　　　“可是，你们．．．”夜紫岚觉得两个男人在一起实在是有些荒诞，可自己不也是爱上了小自己六岁的人了么，爱情，有什么分别么？ 
            　　　“好了，现在是家长谈话时间，小孩子都闪一边去”龙暗云突然带着龙怜雅插了过来 
            　　　看着面前的两名男子，夜紫岚有种不知所措的孤单，就在这时，一双温柔有力的手臂拦上了她的腰，熟悉却又陌生的味道，是他。 
            　　　“紫岚，我陪你好么？”柳素言温柔的说着，不出意外地看到夜紫岚顺从的点了点头 
            　　　“看到没有，姐姐很依靠素言呢！”龙皓月兴奋的拉着夜允龙说道 
            　　　“当然有看到，不过你都不担心么？”之前明明最担心的人现在反而一脸轻松真是让人捉摸不透 
            　　　“夜，你要对怜雅哥哥有信心，他的智慧可是非比寻常呢，就算你对怜雅哥哥没信心，可是看刚刚姐姐对素言的态度来看，咱们对素言是绝对的要有信心呢！我们就等好消息吧” 

            　　　“说的是呢，没想到姐姐这么快就这么依赖素言了”夜允龙也相信柳素言绝对会让事情进展得很顺利的 
            　　　“呵呵！就是说嘛！素言可是从来都不会让我觉得失望的呢！” 

            　　　内室里面，龙怜雅温和的说道“夜小姐，你好。我是皓月的二哥龙怜雅，我旁边的这位是皓月的三哥龙暗云，我们这次专程前来就是为了令弟的事” 

            　　　“我也是刚刚才知道他们的事情”说到这儿，夜紫岚还是有些伤心，不自觉地握紧了柳素言的手 
            　　　“没关系的，我们并没有责怪令弟的意思”龙怜雅理解的微笑着，企图让对方放心 
            　　　龙暗云看着夜紫紧握的柳素言的手，冷冷的开口说道“感情是两个人的事情，说到底，你和我们都不过是外人，谁也没有说不的权利” 
            　　　夜紫岚没想到龙暗云会是这么的强硬，身体不自觉地轻轻颤抖了一下，随即她就感觉到有一双温暖的手按在了自己的肩膀上，感觉到他传递给自己的力量，为为纾缓了气息后开口说道“我想两位是误会什么了，我并没有反对允龙与令弟的交往，就像你刚才所说得那样，感情是当事者两个人的事情，不过，如果相爱的两个人不能在一起，相信会是一件让他们都痛不欲生的事情”说着温柔的望着陪伴在自己身边的男人“相爱的人有权利幸福的在一起” 

            　　　龙暗云看着眼前对柳素言一往情深的女人，不悦的皱了皱眉，脱口而出道“是相爱的两个人才会得到幸福！”龙怜雅拉拉他的衣袖示意他闭嘴 
            “那我们出去告诉他们这个好消息吧，他们等待的人是最辛苦的呢” 
            “好啊”说着夜紫岚就和柳素言出了内室　 
            “蠢材！”龙暗云望着两人离去的背影骂道 
            “云，你不要总说素言蠢啊！否则当你要他回意大利帮忙时就糟了呢！” 
            “怜，不是素言蠢”龙暗云将龙怜雅拉入自己怀中说道“是皓月蠢，是夜紫岚蠢！皓月永远都没有自觉，因为他认为素言是理所应当陪在他身边的，这一点素言也知道，但素言不敢赌，因为赌输了，就一无所有了；夜紫岚蠢，是因为她永远都不知道素言不爱她” 

            “云，所以我们都知道素言是聪明的，他知道用什么去守住他不愿丢失的东西，恋爱中的人都是愚蠢的，素言懂得用这一点来确保皓月的幸福，但聪明的人却又是不幸的。夜紫岚虽然蠢，但她真的爱素言，而素言一辈子都不会揭开事实的真相，所以，那个愚蠢的女人是幸福的，她真的是捡到宝了” 

            “怜，咱们回意大利吧，看到素言我就生气” 
            “嗯，在意大利等他回来吧，等他承受到极限需要松懈的时候，我们再好好欢迎他吧” 
            “姐姐，你真的答应我们了么？”夜允龙激动的摇晃着夜紫岚 
            “当然是真的了，还有．．．”说着夜紫岚偷偷瞄了一眼柳素言“我答应素言的求婚了” 
            “真的！那太好了！素言，这样我们就是一家人了，我们就可以永远在一起了！太好了！”龙皓月说着扑到柳素言身上“我还一直担心素言会被什么坏女人拐走呢，世姐姐和素言在一起，真是太好了！” 

            “笨蛋！你以为我会这么容易被拐走啊！”柳素言揉了揉他的头发笑着说道 
            “月，咱们要叫姐夫喽”夜允龙笑着说道 
            “是是是，素言姐夫～” 
            　大厅内顿时欢乐声一片，只是有人真有人假，是真是假谁又分得清呢 
            　柳素言看了一眼刚刚呆过的内室，只要还有个地方可以让他在疲惫的时候休息一下就够了 
            　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　――　完――
