

            恋上冷面书生 

            作者：靖流 


            1 

            一次又一次的被他摧残著.囚禁著...... 
            这样的折磨还要持续多久,才会停止...... 
            尚官向音失神著看寒冬中不断飞落在他面前的山茶花想著。 
            冰冷空洞的眼神不断望著窗外,(呵~真是一个不错的牢房。)他不了解只是来到冥州这f晃而已,竟会有人会以美的太不像人为由,告知官兵把他捉了起来,害得让他遇到了毁了他一生的柳响太,这几年的遭遇,都要怪自个脸长的太好看了吗? 

            细细丝雪飘入房内,向音发抖著瑟缩在墙角边,身旁几名和他寸步不离的丫头们都纷纷递了几件衣物给了向音。 
            (你们一人手上拿一件大衣,我都穿不了了!哼...)向音鄙视著这四名小丫环,也不会想想我一个人哪能挤进怎麽多的衣服,柳知县的奴才们还真是愚蠢! 

            丫环们见向音不领情,都害怕著柳响太待会又会责罚她们了。 
            (哎~尚官公子真是不可怜我们这群下人。)长的相当灵慧,有一双大眼的双双嘟著嘴说道。 
            (你啊,别说啦!让尚官公子听到了,就不太好了...)长相平凡的珍儿把双双拉到一旁。 
            (珍儿,双双说的没有错!我们怎麽为他好,他竟然像看狗似的轻蔑著我们,也不想想他只不过是得宠的男妓罢了!)面若桃花的莫儿正两手插著腰,看著一副清雅高贵的尚官向音生气说著。 

            (这也没办法啊,谁叫他是个美人!我们这群小丫头就是得服侍著这样的美人啊!)一向活泼明亮的萌儿简单道了她的想法,让这几位小丫环不断的在向音背候窃笑著。 

            哼!连丫环也如此这样看待著我.....男妓...真是说的好! 
            向音在她们身前都听的一清二楚的,他紧握著手,指甲都插入掌心,沁出了血,他才感觉到找回了原本的自尊。 
            一道黑影来到他的面前,他强拉住不断想逃避的手腕,平淡的说道:(你又伤害你自己了,我不是说过,你得整个人都要保持完好吗!你可是我的东西,我希望我的东西是毫无暇疵的。)点了他手腕上的穴道,紧握的双手才慢慢打开来,手心四道深刻流著血的指痕和已疖痂的救伤痕,让人怀疑这双手的主子真是个美人吗? 

            向音冷著一张脸说道:(你少在那胡说!你在不放我自由,我会把伤口弄的更大......) 
            男子甩了他一巴掌,激动的神情,让原本想看热闹的丫缳们都吓的纷纷离去。 
            (看来你所受到的教训似乎还不够...向音...)男子拧紧他的手,邪笑道。 
            (柳响太..你又想对我做什麽.....)向音慌乱的神色都映入了男子冰冷的眼神里。 
            (你认为呢?)柳响太覆上他鲜红的唇瓣,促狭的眼神让向音知了一二.. 
            向音含泪闭上了双眼,任由柳响太霸道的予取予求....... 

               
            2 

            向音忍著身体上的痛楚,伸出一只瘦弱苍白的手,把床下一件又一件衣物吃力的拿了上床,他看著昨夜柳响太在他雪白身子上给了大小不一的红印子,他作呕的往床边吐了一地秽物。 

            (恶心极了!)他不断重覆说著也不断拿著衣物拼命用力的往身上擦拭著,要把这些红色的脏东西给抹去才行..... 
            四名丫缳来递早点时,看到向音发了狂似的,不断拿著衣服擦自个身子,温柔的珍儿当然知道昨夜到底发生了什麽事,便始终往常一般,在向音的身後抱紧了他。 

            (向音公子,没事了,请你静下来吧!在擦下去你会受伤的....)珍儿就像个大姐姐似的担心的对他说著。 
            (受伤..我早已受伤了...你们这些丫环看什麽!我这副模太可笑了是不是!你们通通给我滚!滚啊!)向音大吼著对著四名丫环说道。 
            莫儿把手上的餐点用力的摆在茶几上,她抓著向音光滑的两肩说道:(你干嘛对著我们凶!我们又不是欺负你的人,虽然我们是个卑下丫环,你又是什麽东西,还敢对我们大吼大叫的!)她实在很生气,气向音怎麽不明事理。 

            双双和萌儿把莫儿拉走,安抚著莫儿那躁动的情绪。 
            (好了,双双你们先离开,我留在这服侍公子就好!)珍儿不希望有太多的不必要言语再来刺激向音了。 
            (那你要小心,必竟他是个男人.....)萌儿不安的看著快接近的向音。 
            (嗯,好的!) 
            看著双双她们走了之後,珍儿从橱柜那挑了几件鲜明的衣服,她为沉静不语的向音吃力的打理一切。 
            (向音公子,珍儿为你煮了几道好菜给你吃喔!快起来试吃啊!)珍儿拉著他的手笑笑温柔的说道。 
            向音依旧冷漠著撇开头躺在床上。 
            (向音公子,那奴才就先告退了。)珍儿无耐的看著他冷漠无情眼神,她轻叹著,希望老天爷能帮助向音公子离开这啊! 
            待珍儿走了之後,向音平淡的语气说道:(真是假惺惺的!)他勉强起了身,看了桌上一道又一道的佳肴,他嫌恶的别开了头。 
            (二哥,你现在到底怎麽样了?我实在好想见你啊..)前两年在柳王府一别之後,他就不知道尚官星臣的消息了,他很担心那个柳阒会不会对他二哥...他实在不敢往下去想,但那年看著柳阒非要星臣不可的模样,让他想起柳响太当初看他的模样是一样的,现在只求老天爷放了他二哥一马吧! 

            (哼,看来你精神还真是不错!) 
            这令人厌恶的声音让向音手不自觉的抖了起来。 
            你是怎麽了,尚官向音!一向什麽都不怕的你,竟会为了这淫徒感到害怕,太不像你了吧! 
            向音不断为自己提高气势来面对有著一张邪魅俊逸的柳响太说道:(你来做什麽!别靠过来,否则我就咬舌自尽!!)他现在就想死。 
            (哼!你这句话我已经听了百次了,可以换句台词吗?)柳响太克制自己不要动手打他,但眼前这家伙真是该打! 
            向音好几次也问著自己,为什麽没有在柳响太侵犯他的第一次就自刎儿死了呢? 
            为什麽? 
            (我告诉你,我这次是认真的!)他口中吐出鲜红的舌头置在上下牙排的中间。 
            柳响太并未他这惊人之举吓一跳,反而漫不经心的走向他道:(那你就咬我的舌吧!)他低头吻住向音的唇,他用舌尖霸道的推著向音的舌尖,他紧抱著向音的腰让他没办法挣开他的怀抱。 

            向音用力挣扎著推开柳响太那紧缚在他腰的双手,他别开了温红的俏脸,咬著下唇瞪著他。 
            (在我的面前你根本就死不了!真羡慕柳阒那家伙,美人都归顺於他了,为什麽我就得等那麽久才行....)柳响太看著向音那和星臣同样有著绝美的仙人脸蛋,他就有点妒忌著他的大哥。 

            (哈~你说我二哥会乖乖臣服柳阒?哈哈~真是太可笑了!)他不相信二哥会臣服柳阒。 
            柳响太再次抱紧了他,两个的脸已贴近了彼此,柳响太满意的看著现状,笑的说道:(你不信也没有关系!反正我的目的是你又不是尚官星臣,我劝你不要让我浪费时间在你身上,你什麽时候臣服於我,我就什麽时後自由!自由对你而言不是最重视的吗?) 

            自由?! 
            这时向音心生一计....... 


            3 

            向音狡黠的目光,哼笑的说道:(只要我臣服於你就好了吗?)虽然这是下下策,但这可是唯一可以逃离这个鬼地方的烂方法。 
            柳响太看著怀中的人怎麽态度一百八十度的大转变,感到有点怪怪的,便狐疑贴近他的脸蛋说道:(嗯,你只要向我那些宠妾一样乖乖顺著我就行了,到时我会看你服侍我的态度,再放任你到外头走走。) 

            (那简单!)向音紧闭著眼回想著柳响太那群卖弄风骚的女人是如何服侍他的模样,真是糟糕透了!向音咬著牙,暂时把自尊放在一旁,他鲜红欲滴的唇办吻著柳响太那张既邪魅又狂傲的俊脸轻啄一番。 

            应该是怎麽做吧!然後....... 
            向音边回想边红著脸吻著柳响太的颈项,他轻柔的动作,让柳响太闷哼一声。 
            (你可以不用勉强做这种事情,你可不是妓女!)他把向音拉开半个人的距离微愠的说道。 
            他看的出来向音很勉强。 
            向音张开眼疑惑的看著他,难道他做错了吗?还是做的不够好...... 
            柳响太拉住他的手来到桌旁,两个人坐了下来,各怀心思的盯著桌上的佳肴。 
            (我不要你这样的服侍,你刚才的样子简直就像含花院的妓女们一样,让我感到很恶心,你给我记住这一点!)柳响太心底有股悸动,并不讨厌向音刚才这样对他,但他心底就是觉得不太舒服,他不希望向音没有感情的回应来服侍他。 

            (原来你也会觉得恶心,哈哈~)向音听了他那一席话笑了开来,他狂笑著。 
            (你笑什麽!?)柳响太觉得刚才的话一点都不好笑。 
            向音换个柳响太从未见过的邪魅神态,好美!柳响太觉得向音太不可思议了,他只是换个眼神,就能变的如此娇艳,向音的另一面到底有多少? 
            他想要一辈子挖掘他的一切...... 
            (哼,我这样子不是你一直渴望想要的吗?还说什麽恶心,哼,你也只不过说说罢了。)向音为他倒了一杯酒,为他挟了几样菜,淡淡的他一笑。 
            柳响太看痴了,现在的他就像似向音的傀儡般的随他操纵著....... 


            4 

            (向音你真的由衷的归向我吗?这是梦吗?)柳响太握著纤细的手腕深情看著他道。 
            向音又是一媚的说笑著:(呵~什麽都不用说,你和我俩就好好吃一顿早膳吧!)向音微笑的模样,让柳响太看了七分醉。 
            (好,我等会就带你到外面走走...)柳响太看著眼前瘦弱的向音,就心疼著为他挟了许多菜在他的碗里,但向音在心底确是不怎麽领情的看著碗里不断增值的食物。 

            你对我那麽好,我也不会感激你的!向音轻蔑的眼神并未入了柳响太的眼里。 
            (你挟的那麽多..我那吃的完呢?)向音娇嗔的说道。 
            这一切实在太梦幻了,让柳响太感到些微不真实,他希望向音日後都能这样子,但...... 
            (那我们一起吃吧!)柳响太挟了一块鸭肉往向音的口中送。 
            一向习惯吃素的向音,看著鸭肉慢慢递入他的口中,他嫌恶的别开头去。 
            (怎麽啦?你不喜欢吃吗?)他看著向音面有难色的盯著筷上的肉说道。 
            (不是的...我一向吃素..)向音抱著柳响太的颈项,装著恶心难过的表情说著。 
            柳响太心底骂著自己怎麽那麽不注意向音的饮食喜好,他轻轻拍著向音的背温柔的说道:(那我们就别吃了!我们到外头馆子吃吧!)他看著一桌五道菜色就有四道是肉,那还吃什麽呢?下次要叫珍儿换换菜色才行。 

            向音暗自高兴著,机会来了! 
            (好啊,我已经好久没有到外面看看了,我们这就去好吗?)向音像个天真的小孩,流露出灿烂的笑颜。 
            柳响太不禁後悔著,为什麽之前都没带向音出去晃晃呢? 
            看这向音开心的抱著他,柳响太还不知怀中的人儿心中埋藏一计。 
            ============================================================ 
            (双双,你说响太哥带著向音那卑贱的男人出去玩了?)一名花容月貌的女子生气的拍击桌子说道。 
            她来了柳知府那麽多年了,始终未见到她未来的丈夫带她去走走,对她这有冥州第一美女的她来说,实在太可卑也太可笑了,这种事传了出去,她要怎麽面对众人啊! 

            那个尚官向音瘦巴巴的,哪里比她丰润的身段好啊!她的响太哥怎麽会喜欢这样的人啊?!真是气煞她了! 
            双双不害怕的看著这人人所称的美女江如画,她还很讨厌的看著这美人说道:(是的,江小姐!) 
            江如画不明所以的打了她两巴掌说道:(你这死奴才,告诉你多少次了,要叫我夫人!) 
            双双忍著双颊的痛道:(是的,夫人..)什麽嘛!都还没论及婚嫁,真不知害臊。双双心底不断滴咕著。 
            莫儿虽然有想揍人冲动,但她的父母必竟在冥州这也算是个大善人,就看在她父母上不揍她。 
            莫儿说道:(那就请夫人在这等他们回来吧!) 
            (还要我等!我不等了,我要亲自到外头找他们去!)江如画拿起挂在墙上的长剑,有如侠女般的疾走而去。 
            双双看著她离去的背影对莫儿说道:(她要往哪找啊?) 
            (谁知啊!管她的,她不在这我们也落的轻松,这种嚣张的大小姐,还跟向音公子有的比呢!)莫儿忙著整理著她的猪窝说道。 
            (向音公子还比她好吧.....莫儿,你说错了吧!)虽然向音公子总是瞧不起她们,但她知道这一切都是跟柳响太的关系,才会迁怒於她们的。 
            莫儿嘟著嘴说道:(唉,他们都是我们这些下人难搞的人物,别多说了,在不赶紧整理这,我们又要挨那美女的骂了!)美女都不是很会整理房间的吗?江如画真是虚有其表而已!莫儿心想著。 

            (天啊!那位江大小姐万一成了柳夫人,让我们不是整理死啦!)双双看著原本好好一间客房,现在像个猪窝似的,她还是觉得向音公子还比她好过胜万倍呢! 

            莫儿瞪著她一眼道:(没错!我们祈求老天爷别让她成柳夫人啊!) 
            (希望..)双双无奈的说道。 


            5 

            向音感动的看著人来人往的市集,他虽然很不喜欢一堆人的场所中,但今日的他深刻的感受到,有那麽多人围在他身旁是有多麽温暖! 
            柳响太为他薄弱的身子披上厚重的毛毯,道:(你也真是的,怎麽冷的天你竟然穿著如此单薄的衣衫,你是想生病吗?) 
            向音笑笑的对他说道:(有你在不就得了!) 
            现在还离自由还差这麽一点,他可要忍耐再忍耐。 
            柳响太紧握他冰冷的手,希望能传给他热力,他深情的看著向音,让向音不知道该把头转向哪才好。 
            (你别避著我,这样看著我的眼神,你不觉得很幸福吗?)柳响太深情的告白,向音有点不知所措,这家伙到底是怎麽一回事!? 
            正当俩人各怀心思对望著,江如画硬是分开了他们,抓著柳响太说道:(果真!原来你跟这□□的男人再一起!)虽然她没有见过柳响太本人,但一眼就能看出全身散发出贵气和霸气的男子就是她的未来夫婿,而他身边瘦弱且面容苍白的男子就是下人们说的尚官向音。 

            江如画嫌恶的看了向音一眼。 
            柳响太抽出她紧抱不放的手说道:(什麽□□!我的向音是高贵而纯洁的!你说话客气一点!) 
            向音揪著胸口,心痛的不断回想她和下人们所说的话:”□□的男人...男妓...” 
            这些字眼听起来多麽肮脏啊! 
            市集里的人们都听到江如画的说词,纷纷都用著鄙夷的眼神看著尚官向音。 
            (娘,他就是男妓啊!)一名六岁孩童天真的指著向音说道。 
            妇人看了一眼向音便道:(是啊!你以後可别变成这副模样啊!) 
            (嗯!) 
            向音听著这母子俩的谈话更是心痛不已,他现在好想死,好想死啊! 
            (向音怎麽啦!!) 


            6 

            柳响太推开了江如画,走向跌坐在地上的向音身旁紧张的说道:(向音,你不是丑陋的,你现在起来,我们回去吧。) 
            向音冷漠的看了他一眼便道:(你还要我回去.....哈,你都有美丽的妻子了,我回去是要做什麽?)向音冰冷的回应,让柳响太久久不能言语,他的向音到底是怎麽了? 

            江如画这时趾高气昂的说道:(响太哥,我们就别离他了,我是你唯一的妻子,难道你要为这肮脏的男人舍弃美丽又有气质的冥州第一大美人吗?)她不相信柳响太会为了这男人在大堂广众之下抛弃她,她有自信她一定能赢过这瘦弱的向音。 

            柳响太握著她的手腕并反了过来,让江如画痛哭失声,(痛啊!...) 
            (你给我闭上你的嘴!我什麽时後答应过要娶你啦?你也真不害臊!滚...你马上给离开柳知府,再让我看到你,别怪我杀了你!) 
            柳响太忿忿的眼神让江如画心凉了一大半,但她依旧不服输的说道:(我不会走的,柳响太...别以为你的大哥是王爷我就不敢惹你,我们的婚事除了两家父母作主之外,背後可是还有皇后娘娘替我们筹划,你可以悔婚吗?我可以丢著个脸,但你想皇后娘娘她丢的起吗?哈哈~) 

            对,她还有皇后娘娘为她撑腰! 
            向音哼笑道:(呵,你就放我走吧!打从一开始我就不属於你,你和这位姑娘才是天作之合,放我走吧,柳响太......) 
            柳响太紧握住他逐渐冰冷的手说道:(我不会放开你的,你忘了吗?我答应过你二哥要带给你幸福啊!) 
            (我要自由,自由就是我的幸福!.....你了解吗?)向音凄凉绝然一笑,彷佛快消失的模样,让柳响太快抓不住他的感觉,他加重了紧握的力道。 
            (别说了!)他不想听向音说,他的自由说已让他这四年听了几百次了,他不想要让他自由,他要锁住他不到任何地方飞翔。 
            (你们没有把我江如画放在眼里吗?....很好,我要你们尝试到可怕的後果!)江入画摔开已放松紧握的大手,怨恨妒嫉著眼前这二人,她要他们付出相当大的代价! 



            7 

            (如画别哭啦,唉呦~真是让我心疼极啦!这个柳响太怎麽不知好歹的...怎麽会和他的四阿哥一样都爱男人啊?!真是气死我了!)已过了半百依然风华绝代的皇后顺昭,轻轻的拍著已泣不成声的江如画的背脊,她前不久才让她义子柳阒办完了一场轰轰烈烈的婚事,她一想到这头便开始发疼了起来,虽然说尚官星臣美的仙人似的,但终究还是个男人啊!皇上也真是的,竟然那麽轻易的答应他们.... 

            唉~现在又来这一桩,这...置於皇室纲纪何在啊? 
            柳阒她是管不了了,但是,江如画和柳响太的婚事可是她昭告全天下的大事,她可不想受到人民的笑话了。 
            江如画哭的更是悲惨的说道:(呜...皇后,这样我在冥州..老百姓们一定会笑我的啦!呜..笑我比不一个男子....呜....我不要啊~~~) 

            皇后安慰她道:(你放心!我马上下一道旨意,让你和柳响太即刻完婚!)这件事得办的越快越好! 
            (那...尚官向音他...)江如画希望能把向音这卑下的男人赶出柳知府。 
            (你稳当了柳夫人那怕尚官向音呢!如画啊,再怎麽说我们女人还是比较站优势啊!不是吗?)皇后笑笑的说道。 
            (是啊!谢谢皇后娘娘..) 
            (改口啦。) 
            (...是皇额娘..)江如画眸光一闪笑道。 
            ============================================================ 
            向音一回到精致的笼子里,便坐在亭院里看著二哥喜欢的荷花,幽幽的说道:(二哥你真的爱上柳阒了吗?我不懂....为什麽你会喜欢他,我没办法和你一样喜欢上男人...尤其是我痛恨一辈子的男人.....) 

            珍儿心疼的看著向音,她很喜欢这个美W脱俗的尚官向音,虽然他对她们这些下人很不好,但她就是喜欢著向音,她好想帮他逃离这个让他闷闷不乐的鸟笼里,无奈她只是个下人。 

            (唉~) 
            (你叹什麽气啊!该叹气的是我才对吧!)向音趴在冰冷的石台上睨视著珍儿。 
            珍儿慌乱的道:(不..我是为公子你叹气啊...这该怎麽说..) 
            看著珍儿的腼腆娇憨的模样让向音笑了起来。 
            (哈哈...) 
            珍儿看傻了,这几年都没看过向音的笑容,这一刻让珍儿觉得有感到仙人下凡的存在。 
            (好美..向音公子你应该多笑!)珍儿直接了当的说道,让向音止住了笑意。 
            他哼笑道:(我被禁脔在这当男宠,你以为我会笑的出来吗?)他没有哭就该偷笑了!真是蠢奴才! 
            珍儿的连声道歉并未入了向音的耳里,向音冷冷的说道:(你没事的话就可以离去了,我是一个大男人可不是什麽千金大小姐的,不用你这下人服侍我,走吧!) 

            (这.....)珍儿心想,做下人的都是这样啊! 
            向音看她还不离去就怒瞪著她,珍儿吓的跑回双双那。 
            (有时後真的要凶一点!...)向音看著眼前一池碧水,他再度哼笑道:(柳响太..你是得到我的人但我的心决不归向於你...) 
            噗通- 
            向音凄然投湖了........ 


            8 

            (向音,我告诉你天大的一个好消息!你在哪儿啊?)柳响太找著向音的身影,他唤了珍儿。 
            (珍儿－) 
            珍儿和双双一同赶了过来说道:(什麽事啊!?) 
            (你们有没有看到向音他啊!我都找不到他人啊..)柳响太觉得心神不宁的。 
            珍儿看著碧绿亭内说道:(刚才他还在那啊?) 
            柳响太走近亭内望著碧波说道:(你在哪呢?...) 
            双双发现水面上似乎有一快眼熟的浮布说道:(那是什麽啊?) 
            珍儿折断柳枝,打捞起已被水浸透的淡蓝色外衣,(这不是向音公子今早穿的衣衫吗?) 
            柳响太从她手中看著向音一向爱穿的水蓝色衣衫,难道他.... 
            (五王爷,你要做什麽啊!别下湖去啊!)双双和珍儿连忙拉著柳响太,她们不相信向音公子会那麽傻投湖自尽。 
            (你们没有看到这衣吗?他投湖啦!)柳响太的大声咆哮引来大厅里等候柳阒和尚官星臣的到来。 
            (这是怎麽一回事!)柳阒看著五弟发狂似的和两名女仕拉扯著,心中有种不好的预感。 
            一旁的星臣盯著珍儿手上浸湿的蓝色衣服,望著湖水大叫道:(向音－) 
            柳阒紧抱著星臣说道:(向音不会有事的!响太会找到他的....) 
            (你要我怎麽相信他!他真的对我的三弟好,向音岂会投湖呢!)早知道他就不轻易的让柳响太带走他的向音了,他会投湖这也该怪他。 
            珍儿快拉不住柳响太便急忙说道:(四王爷快来帮帮啊!我和双双快拉不住他啦!) 
            (你们放手,让他下湖!)柳阒一声令下,让珍儿和双双担忧的放开了手。 
            (小心啊!五王爷....) 
            这时慌乱时刻,江如画带著李公公来这传旨。 
            柳阒一看到李公公便阴冷的说道:(给我滚!)他知道李公公的来意,哼,柳响太今日我可以还你一个人情了! 
            (这...)李公公手紧握著皇后娘娘给他的圣旨,正想著要不要冒死的宣召呢? 
            江如画见此,便站在柳阒身前说道:(这不关你的事情,这是我和柳响太的事,你别来插手!) 
            柳阒看著如画的俏颜便哼然说道:(丫头,你竟然那麽放肆跟我说话..找死吗?) 
            江如画从未见到如此阴森且狂傲的男子,她花颜尽失的说道:(你...李公公快宣告啊!....李公公?) 
            李公公早已不见人影了,已经有一次可怕的记忆了,他可不想再把老命陪在这种和他无关的小事上啊! 
            (你派他来真是失策啊!哈~)柳阒笑道。 
            (你们这群人给我记住!)江如画面色如土的狼狈离开了。 
            星臣痛心疾首的呼唤著向音,一旁的柳阒默默的陪在他的身边。 
            下了湖的柳响太依旧找不到心爱的人影,他不禁想道:(难道他没投湖!)他上了亭院下令要所有的下人们找出尚官向音。 
            即使把冥州毁了都要找到他........ 


            9 

            (这里是哪里...咳..)向音半躺在树干边慢慢醒了过来,身旁一名男子靠近他身边说道:(我还以为你不会醒了过来了呢!真是命大...) 
            向音看著五官不似汉人应有的神色便说道:(你是谁?你太多管f事了吧!)他跳了湖就是想死,他冷眼的看著救他的男子一眼。 
            (我也不想救你啊!谁叫你在我洗澡的时候拉住我的脚,害我差点和你沉到这湖底,我没办法只好救你!)男子一脸邪魅贵气的模样像极了柳响太,入在向音眼帘里颇不是对他好感。 

            (哼!)向音起了身看了一片只有花的园地赞叹的说道:(这里好美,真像是人间仙境!) 
            男子嘴边泛起甜蜜的笑容说道:(这里本是一片荒草,是肇日他一双巧手打造这般仙境...)说著说著让向音能感受到这名来自外地的男子对他的夫人深深的情意。 

            (说那麽久,我都还不晓得你叫什麽名字?哪来的?)男子发现他身上有一块玉佩,他知道这玉佩的主人,但这小子怎麽会有他的东西,还有他整个人感觉好像肇日啊!笑起来的话....让他好奇了起来,莫非...... 

            向音打开了心房看著花儿说道:(我是毗州人,尚官向音...) 
            尚官?!(你的大哥是不是叫做尚官肇日!)男子笑的开怀了,他们长的多相似啊! 
            向音抓著他的臂膀说道:(你知道我大哥在哪吗?) 
            (他就在那,我带你去见他!走..)男子抓著他的手往一处靠著河边小屋 
            走去。 
            (律,你今天可有捕到大鱼吗?)正打扫著屋内的清秀男子背对著後方来人说道。 
            (日,你看看我为你找到什麽人了!) 
            (嗯....你是向音?!向音是吧!)尚官肇日看著和星臣有著美丽脱俗的脸蛋惊讶的说不出话来,虽然几年前已和他有一面之缘了,但还是很让他敢到吃惊啊! 

            (大哥!!)眼前灵慧秀丽的美男子就是他和二哥星臣所找的大哥吗?向音这一刻好开心好感动的看著身前的美男子。但,他好像在哪看过... 
            律在一旁静候的看著这兄弟俩。真像一副仙人画啊! 
            兄弟俩紧紧的抱在一块许久,向音看著肇日说道:(二哥我也找到罗!等我们回到冥州我们....)他的头好疼啊.... 
            肇日摸著他微热额头说道:(身体不舒服吗?....发烧了,你怎麽全身都湿透啦!)他瞪著已别过脸的律说道:(这是怎麽一回事!) 
            律把刚刚向音的对他说的一切简略说明了一下,让肇日恨不得把柳家吃了! 
            (又是姓柳的!柳阒也就罢了,柳响太这小子怎麽没好好照顾三弟呢!还说什麽会给他幸福的..)他的星臣给了柳阒也就算了,现在他那可怜的三弟竟会被柳响太这混小子折腾这副模样,真是太可恶了! 

            (你就别气了!等我们回冥州,我在帮你们教训那些王爷!)他老早就看柳阒不顺眼了,要不是他成全了他和肇日,否则他老早奉蒙古王爷的命令早杀了他了,害他之前还杀错了人....差点被肇日给砍了,这一切都要向他讨回.. 

            (先别讲这些了!向音他好像很痛苦啊!律,你到市集上找个大夫吧!)肇日的袖子都被向音不断冒出的汗水给浸湿了大半,这样下去,他怕虚弱的向音...... 

            (好好...我这就去!) 
            ============================================================ 
            (人还是没有找到吗?)星臣眼眶含著泪对著柳阒说道。 
            (你先别急,搞不好向音是从这”逃”了出去的!)柳阒话中有话的说给柳响太听。 
            (逃!?他在这吃好的住好的,我对他那麽好......怎麽会逃....)柳响太红著眼拍击桌子再次说道:(抓到他之後,我要紧紧的锁住他不让他出房门外一步)他早该如此做了。 

            (这可难说罗!) 
            (你不帮忙找就算了,别在那嘲讽著我!)柳响太冷著脸瞪著柳阒说道。 
            星臣靠著柳阒的胸襟冷冷的说道:(阒,我们别跟他说话!)他恨柳响太竟然把三弟当成鸟般囚禁他,难怪向音他会想飞出去。他是个人啊! 
            一向冷酷无情的柳阒也从未有把他当成宠物来看待..... 
            (嗯...)柳阒紧抱著他,希望能带给他一些坚定的力量。 
            (五王爷,皇后娘娘到!)莫儿慌张的走了亭内说道。 
            (皇后她也来这搅局啊!看来你这边的情况越发混乱罗~哈~)柳阒看热闹似的观看这一切。 
            (哼!请她过来!) 
            莫儿大胆说著:(这..皇后娘娘要你到大厅去...) 
            (叫.她.过.来!!)真烦! 
            (是的....莫儿这就去叫皇后娘娘过来...) 


            10 

            这个柳响太也未免不把我这贵为国母放在眼里了吧! 
            皇后气著脸都绿了气起来,江如画在一旁好生伺服,还是让皇后不断碎碎念著。 
            (皇后娘娘这个柳响太分明不把你放在眼里,还有那个柳阒也是...)江如画恨透了那一屋子里的男人。 
            (哀家已经是受够他们这一对兄弟啦!要不是对我有恩的范夫人临终前嘱托给我这一对柳式兄弟,说真的,我真不想认养他们为义子!)皇后回想著当年孩提时的柳阒一双冷眼紧抓著面无表情的柳响太,他们的模样简直是恶鬼似的,没有一丁点孩童稚气的天真模样,真是吓坏她了! 

            (哼,你们来做什麽?)柳响太坐在亭内的石台上,不屑的眼神看著前来的皇后。 
            (你这是什麽样的!哀家都亲自过来了,你们这群人也不会对我行大礼啊!)皇后握著龙仗敲在地上一击。 
            柳阒拉著星臣的手来到皇后的面前,道(儿臣带著新婚妻子向你请安了!)他使个眼色给星臣,星臣便道:(儿臣也向你请安。) 
            (你们....都给哀家放手,真是不害臊你们!)皇后见他们亲蜜的紧握住双手不分彼此的模样,真是气煞了她。 
            柳阒不搭理她便拉著星臣到亭院里去,(这风大,星臣我们进亭内吧!免的受寒了。) 
            (柳响太,哀家要你和如画即刻举行婚事!)皇后不想再待这了,便直接了当说明了来历。 
            柳响太斜睨著看著娇羞的江如画淡淡说道:(要我娶她?!倒不如换我投湖好了!)他别开头看这一池碧湖。 
            (你..说什麽!这可是哀家的主意...) 
            柳响太阴森的俊脸转向她说道:(那又如何?) 
            皇后惊惧他的面容便不敢多说什麽,直拉著李公公说道:(哀家累了,回..宫...) 
            江如画眼见他们根本没打皇后放在眼里,她抽出手中剑鞘里的长剑,刺向柳响太心窝去。 
            (我要你死!!) 
            锵! 
            剑顺断两半,(你忘啦,我可和你的绣花功夫可是不一样的,凭你想杀我...哼!) 
            星臣觉得她很可怜,现在的她就像牡丹一样。 
            (姑娘,感情是不能勉强的啊!)星臣安慰她道。 
            江如画鄙视的怒道:(不用你这男妓对我说教,你和弟弟都是夺人所爱的帮凶,为什麽你们就得爱上男人不可!为什麽－) 
            (这...)他会爱上柳阒,真的可以说是老天爷造化弄人啊!但爱上了,就是爱上了,怎麽还会有为什麽呢? 
            (你滚吧!我不会爱上你的,在我的心里只有向音....)向音你到底在哪? 
            江如画沉默不语的离开了柳府。 
            星臣对著柳阒说道:(她好可怜啊!) 
            (不会啊!)柳阒淡淡的回答道,便抱著他再道:(她已经慢慢的去体会感情了,星臣,她不可怜啊!)。 
            星臣笑了一下。 
            (你们真碍眼!)柳响太说完这句话便离开了亭院。 
            (想不到他也会害羞啊!)柳阒眼里净是笑意。 
            (希望向音快点回来...柳响太或许可以带给他幸福也说不一定!)他决定再给他一次机会! 
            (嗯,或许...) 
            ============================================================ 
            尚官肇日喂著向音律买的药物。 
            (好苦...咳..)向音回想起在柳府也常喝这种药汤,此时让他频频蹙眉著。 
            律道:(我想把他还给柳响太会比较好!) 
            肇日不解的道:(你怎麽突然这麽说?) 
            (刚我去一趟柳府,听见了柳响太那深情流露的告白.......)律把刚才所见的都告知了他。 
            肇日笑道:(那皇后还真的很怕柳响太啊!哈哈)想不到一国之母竟会那麽狼狈啊! 
            (是啊!...肇日,向音他早已离不开柳响太了,你就想把他藏在身边一辈子,都不能够为向音带来幸福啊!)律一板一眼的正经说道,让肇日沉思了许久,他心疼的看著三弟。 

            (....说的也是,必竟这是迟早得解决的事情!)肇日回想著柳阒和星臣之间的种种..... 
            (那我就请他进来罗!)律打开了大门。 
            肇日看著门外等候许久的柳响太说道:(我真不想把向音交给你,但你们之间的事终是要有结果,不论向音是否会接受你,你都得要答应我..别为难他!) 

            柳响太不语的看著床上的人儿。 
            律握著肇日的纤纤玉手说道:(我们走吧!) 
            肇日再看了一下向音便和律走出门外。 
            (担心也是多馀的,我相信向音会接受对他痴情的柳响太...) 
            律紧握他的手道:(对,你能怎麽想就好了,他们二人之间的情缘老早就牵在一块了,就像你和我一样!) 
            (哼,我们这次要去哪啊?...回蒙古吗?) 
            (蒙古...不要吧....) 
            (去见见那会邪术的冷W王爷也不错啊!)肇日真想会会那个老缠著律不放的蒙古王子。 
            (曙啊....我们别去啦...)律冒著斗大的冷汗说道。 
            (呵~~) 


            ――完――
