1

1、1 ... 
 
 
　　「风哥。」陆向飞轻轻唤了一声正躺在沙发上翻报纸的男人。
　　「有消息了？」凌风保持着翻报纸的姿势，头也没抬一下。
　　「听一个姓刘的超市老板说，他在三天前去过他们超市。只买了一些简单的生活用品。」陆向飞将所打听到的，悉数告诉了眼前这个人。
　　「他竟然还敢在我的地盘上呆着，不怕我杀他吗？」凌风放下报纸，盯着一脸没表情的陆向飞问道。
　　「风哥，事情都过去那么久了。而且我觉得希不可能…」
　　「闭嘴。」凌风吼道。
　　陆向飞怔了半秒，沉默着低下头。 风哥，还是没能释怀啊。
　　都快半年了。凌风整整找了他半年。没有他消息的日子里，凌风每天坐立不安，食不知味。脑海中幻想过几百种他现在的生活状况。有了他的消息，却无法高兴起来。无法忘记当初他背叛自己的时候，无法忘记他拿枪指着自己的时候，无法忘记他对自己说：凌风，我不爱你。一点也不爱。
　　凌风想起来就觉得可笑。狠狠抓起身旁的报纸，撕成碎片，往地上砸去。
　　「我会让背叛我的人知道，他的下场，就跟这碎报纸没什么两样。」
　　
　　此时的郁希正坐在弘天大厦的底楼喝茶。这里是给员工舒展身心，解除疲劳的地方。环绕型的大吧台，脚下便是玻璃地板还有盆栽。给人一种前所未有的舒心感。这里人并不多，所以很安静。郁希很喜欢。
　　只有呆在这种地方，他才能够忘记过去的种种。忘记那个人。
　　「小齐，一杯Whisky。」郁希对吧台中央正在调酒的齐汶说道。
　　「郁希，你小子每天到我这儿来灌酒，还不给钱，你这打算白吃白喝，也得提前告诉我一声啊。」齐汶把酒端到郁希面前逗他。
　　「等我发了工资一块儿给你。」郁希正紧说道。
　　「臭小子，我在乎你这些钱吗？我是担心你的身体，你这半年，几乎天天灌酒，你就那么想醉死？」齐汶拍拍郁希的肩语重心长的说。
　　「醉死倒好，怕的就是醉不死。」郁希把手里的酒杯凑到鼻前闻了闻，闭眼笑了一下，一饮而尽。
　　「你小子，喝慢点。你想死还不容易，往马路中间一躺，不就完了。」齐汶气愤的说。。
　　「我试过，真的，不过没死成。」郁希走到吧台中央，又倒了一杯。
　　齐汶瞪大眼睛，眼前这个人，还是以前那个郁希吗？为什么变的这么绝望。握紧拳头，朝着正漫步走过来的郁希就是一拳，‘啪’酒杯落地，郁希捂脸倒在地上，轻轻用手擦掉嘴角的血迹。抬眼望了一下打自己一拳的齐汶，站起身。转头就走。
　　「郁希。」齐汶为自己一时的冲动而自责，他有什么资格打郁希呢？
　　「这杯子算在我账上。」郁希只留下这句话，就走了。
　　齐汶不敢相信自己的耳朵。郁希竟然没有打回来，反而还说要赔杯子。郁希，你真的变了。究竟是谁让你变成了这副样子，变成了一个我不认识的郁希。
　　郁希没有回公司，直接往公司附近的酒吧走去。
　　那里，是他们第一次见面的地方。
　　「嗨，一个人？」当时的凌风是主动和他搭讪的。
　　「是啊。」不想和陌生人多话。
　　「可以交个朋友吗？」凌风坐在他身旁问道。
　　「为什么？」郁希也不知道当初为什么问这句话。明明可以直截了当的拒绝的。
　　「直觉，心的直觉。」
　　是这样吗？你的直觉，真的对吗？
　　「好啊。」没有一丝考虑。郁希跟着凌风回了凌家。
　　凌家几乎只剩下凌风一个主人。他的父母在几年前的一场车祸中死亡，他的姐姐也已经在加拿大结婚，准备常住在那里。仅剩的也只有一个年迈的管家。当年凌风在接手凌氏集团的同时，成立了一个地下党，这个组织的势力在黑道上是不容小觑的。
　　「愿意跟着我吗？」某一天，凌风凑到郁希耳边问。
　　「原因？」郁希平静的问，似乎早知道凌风会这么问他。
　　凌风揽过郁希的肩，轻轻在他耳边吹气，「你不知道？」
　　「只是不确定。」郁希抬头盯着凌风的眼睛，「我怕你会…唔。」郁希还没说完，凌风就堵住了他的嘴。
　　「小东西，我看上的人是绝对不会放手的。除非，是你先背叛我。那么我会让你生不如死。」凌风一用力就把郁希推倒在沙发上，屈膝压在他身上。郁希红着脸轻轻应了句，「我不会的。」
　　「我知道。」凌风挑眉，右手已经伸进了郁希的衣服里，揉捏右边的小突起。
　　「嗯..不…不要。」郁希低低的呻吟。
　　「不要？你确定？」凌风停下右手的动作，皱眉问道。
　　郁希红着脸看了凌风一眼，紧咬着唇，一副很委屈的模样。
　　「算了。我不喜欢强迫你。」凌风从衣服里抽出右手，转身准备离开。衣角却像被什么东西勾住似的，迈不开脚步。回头才发现郁希拉着他的衣角，一双大眼睛直直的看着他。
　　「我…没说不愿意。」
　　「小东西，是你自动送上门的。」
　　本想敲门叫凌风和郁希下楼吃饭的管家，手刚想敲门，就被房内传出的呻吟声给怔了四五秒。
　　「看来晚饭省了！」管家看着门口，笑了一会儿。就拄着龙头拐杖下了楼。
　　看来室内是春光无限啊！！
　　
　　这之后，凌风和郁希的亲密举动随时随地都看的到。黑道上或是凌氏的员工都知道了郁希这个人----凌风的私有物。谁都碰不得。
　　公司上下没人敢和郁希讲话，都怕得罪他。只有凌风的得力手下陆向飞，倒和郁希成了无话不谈的好朋友。
　　郁希就这么安逸的生活了下去。凌风也因为他在身边而变得异常温柔。公司的员工都说：狮子总裁变成了温柔猫咪，有点不太习惯呢！
　　 

作者有话要说：-0-




2

2、2 ... 
 
 
　　直到几个月后，凌风发觉郁希总是精神恍惚，连抱他，他都会狠狠把自己推开。凌风总是对自己说，郁希只是闹小脾气，没事的。
　　就这样持续了一个星期后，郁希不见了。当时凌风正要带着陆向飞去谈一桩生意。接到管家电话的时候，他简直快疯了。郁希为什么要离开呢？自己一直那么爱他，为什么郁希还要离开？一次又一次的拨郁希的电话，听到的是一遍又一遍的您拨打的用户已关机。心有点痛。
　　「风哥。九爷那儿已经等不及了。」陆向飞在凌风耳边说道。
　　「去TMD的冯九。老子的人都不见了，他急什么！」凌风一拳打在车门上。
　　「风哥放心，郁希绝对不会离开您的，我了解他、眼下先把九爷的事解决掉才行。」陆向飞肯定的语气让凌风稍微放轻松了点。
　　「走吧。」凌风转身进了车。
　　郁希，你不会离开我的，你答应过我的。
　　冯九是冯氏集团上任总裁。现下传位给了独子冯启函。就退居黑道，做些非法买卖。冯九为人心狠手辣，为达目的，不择手段。连凌风都不太敢惹他。
　　车子停靠在一所仓库旁边。来迎接的是冯九的义子冯禄。
　　「风哥，义父已经等您很久了。请。」冯禄心思缜密，成熟稳重，头脑机灵。怪不得冯九这么宝贝他。
　　「向飞，你在外边等着。」太危险了。至少不想让好兄弟冒险。
　　「什么！风哥，我要和你…」
　　「闭嘴！叫你留在外边就乖乖给我呆着。」凌风大声说。
　　陆向飞知道凌风的性子，只能乖乖点点头。
　　凌风跟着冯禄进了仓库。
　　「小风啊，我可等了半个小时了！」冯九坐在轮椅上笑眯眯的说道。他的脚是在进行一场交易的时候废掉的。开枪的竟是个小喽喽。被一个不知名的臭小子开枪废了两条腿，这是冯九一生的心理阴影。
　　「实在抱歉，九爷，路上堵车。」凌风不失风度的回答。
　　「哦？哈哈。难道不是因为别的事？」冯九笑的更厉害了。
　　「九爷认为会有什么事阻碍我？」凌风反问。
　　「郁希这个人，非常的有趣啊、」冯九眯着眼看凌风。
　　凌风听到郁希两个字就已经颤抖了。
　　「九爷，郁希该不是被你…」
　　「呵呵呵，我哪敢动你的人啊！不过，如果他自己要来的话….」冯九还没说完，身后就出现了凌风十分熟悉的身影。
　　「小希！」凌风高兴的几乎跳起来。
　　郁希看了他一眼，走到冯九身边，弯下腰在冯九耳边说：「东西已经给冯禄了。」
　　冯九满意的点点头。
　　「哈哈哈。凌风啊，没想到那份文件还是落在了我手上。」冯九笑的合不拢嘴了。那份文件是凌氏第七届博品展览会的策划案，展览物品和策划内容都清清楚楚的在里边，这决定着凌氏在大众和投资商心里的形象和今后的命运。
　　「小希！」凌风不可置信的看着郁希。不，那不是小希，他不会背叛我的。
　　郁希也朝他看了一会儿，就心虚的扭过头去。凌风心里像燃起了一团火，快要把自己给烧焦了。
　　「九爷，我们井水不犯河水，你这是什么意思？」
　　冯九看到枪口指着自己，好笑的说：「小风，别忘了，上一次的货可是你给我垄断的。」
　　凌风握着枪的手更紧了。
　　「小风！你想尝尝被自己所爱的人用枪对着的感觉吗？」冯九笑着问凌风。
　　「什么！」凌风的手抖了一下。小希会这么做吗？不，不会的，冯九，你敢耍我。。
　　「呵呵。」冯九低低的发出笑声。
　　凌风看到了。在冯九身后的那个人，手里握着一把枪，对准了自己。那个人---是郁希。
　　「小希，你….不会的，是不是冯九威胁你？」凌风觉得自己身上的力气全部被什么给抽走了，连握枪的力气也没了，枪顺着下垂的手落在了地上。
　　郁希只说了一句话：「凌风，我不爱你，一点也不爱。」
　　凌风怒视着他，眼里的那团火，让盯着他的郁希觉得恐惧。
　　「好！好！你应该还记得我对你说过的话吧！如果你先背叛我，我会让你生不如死的。」
　　郁希不敢看他，他知道自己惹怒了凌风的极限。
　　「你最好保佑今后别让我看见你，否则这个规矩会在我们下次见面的时候履行。」凌风握紧拳头，表情已然愤怒不堪。
　　死寂般的安静。
　　「九爷，那份文件一直被我随身携带着，没有任何人看过。你手上的那份，应该是去年的吧！」
　　说完凌风头也不回的离开了仓库。
　　事后冯九打开文件，里面清楚的写着：第6届凌氏博品展览会。
　　「好一个凌风，哈哈哈。」冯九称赞道。转头看郁希，又不禁叹息。
　　「这场戏，可一点好处也没捞到啊！」
　　郁希望着仓库门口，说不出话来。也无话可说。
　　凌风没了他，会难过，会心痛。可自己没了凌风，会死的。
　　
　　陆向飞只是看见凌风一脸怒气的坐进了车里，并没有多嘴。
　　回到家后，凌风就把自己关在房里。时不时传出玻璃被打碎的声音。
　　他并不是不清楚，凌风为什么生气？他一直候在仓库门口，他们的对话他全听见了。
　　可他相信郁希不是那种小人，一定是有什么难言之隐。郁希是不会背叛凌风的，这一点，他相当肯定。
　　
　　之后，凌风不再提起郁希，可是还是会暗中派人去打探他的消息。郁希则去了另一个城市生活，而且找了一份比较轻松的工作。在那里他认识了第二个朋友---齐汶。
　　齐汶个性比较直，但是个十足的大好人。一直都很照顾郁希。按他的话说：郁希那小子，就是我亲弟弟。不，比亲弟弟还亲。
　　齐汶知道郁希没地儿住，就打电话给一个已经出国的好朋友，问他能不能把房子租给郁希住。朋友大方的答应了。还一个劲儿说谢谢齐汶介绍生意。把齐汶搞得有点无语。
　　
　　齐汶是在郁希的一次醉酒后，知道了他以前的事。
　　他记得当时郁希拉着他的手臂哭着说：「凌风，我爱你，我好爱你。」
　　「可是我没办法爱下去，我生病了。我怕自己会死，我好怕离开你。没有你在身边，才体会到什么叫生不如死，凌风，我没有背叛你，我没有，我真的没有….你相信我，你一定要相信我啊。」
　　「好好，我信我信、」齐汶哄着他，把他拖到床上。
　　齐汶刚想去倒杯水给他醒酒，没想到郁希一把拉住他，在他耳边说：「凌风，我们做吧！」
　　吓得齐汶连忙甩开他的手，逃进了厕所……
　　 

作者有话要说：- -oh no




3

3、3 ... 
 
 
　　第二天，郁希还像没事儿人一样，在齐汶眼前晃来晃去的。齐汶则像个乖小孩一样，做自己的事。心里叨念：今后郁希喝醉了，绝对不管他了。
　　生活平凡的有些枯燥。
　　可是曾经的点点滴滴却又在适当的时机重现在脑海。。
　　郁希醒来的时候已经是早上9点左右了，头有点痛。昨晚好像去了酒吧，好像还记起了他和凌风初次见面的场景。好怀念，真的好怀念。
　　慢慢从床上起来，就觉得一阵恶心，把胃里的食物全数吐在了地板上。
　　自从2个月前回到了这个城市，就一直觉得身体不对劲儿。明明一直在吃药，却还是觉得想吐，完全没有食欲。只能靠酒来填充自己。明知酒对于自己已是害人之物，却还是一天到晚喝个没完。
　　伸手拿过放在床头的毛巾擦了擦嘴，眼角扫到了桌上的一张纸。不自禁的嘲笑自己现在的身体已经是不堪一击了，说不定某天就再也醒不来了。
　　凌风，这样的我，真的好怕留在你身边，好怕带给你的是活生生的痛苦。
　　我宁愿自私的抛开过往一切等那个所谓的某一天，也不愿见你一分一秒的痛苦表情。
　　电话在这个时候响了起来。
　　「喂？」
　　「郁希，你睡醒了没？」是齐汶。
　　「恩。」
　　「我帮你和公司请了1小时的假，你醒了，就快回公司吧。免得被扣钱。」
　　「知道了，谢谢你啊」
　　「谢什么，应该的，你昨儿喝那么醉，真替你捏了把汗。好了，不说了，我去工作了。挂了啊。」
　　「恩。」
　　齐汶是个好人，又是帮他租房子，又是照顾他的起居。连他喝醉了，齐汶也会来酒吧把他领回去。郁希真的不知道该如何感谢他了。
　　郁希怎么也想不到自己真的会再次遇到凌风。
　　「小郁，齐汶说你身体不舒服，好点儿了没？」一到公司所有女同事就围了上来。
　　「啊！恩。好多了。谢谢你们的关心。」郁希勉强挤出个笑容。
　　「应该的应该的。你要是生病了，我们可都会心疼死的。」….
　　「……呵呵，是嘛。」郁希正想着怎么逃离这群女人，主任就从办公室里出来了。
　　「郁希，来我办公室。」
　　全体同事用‘多多保重’的眼光目送着郁希离开。
　　「猪主任不会为难小郁吧！」
　　「谁知道啊！猪主任不就是看不惯别人长得比他帅嘛~」
　　「那也别专对小郁啊！他那么可爱~」
　　「要是他敢动小郁一根指头，我就进去和他拼命。」
　　「你就那么想被开除？」
　　「额…这个…」……
　　郁希敲了敲办公室的门。
　　「进来。」主任的语气没有生气的感觉啊，应该不是请假的事吧！难道是前天往他咖啡里放盐的事？不小心把盐当成糖了而已嘛，没那么计较吧。难道是昨天把他的烟缸砸坏的事？明明是他自己把烟缸放在沙发上的，不小心撞到沙发连带烟缸一起倒地，自己也很吃亏啊。
　　「主任，找我有..」本还带着讨好笑容的郁希刚想问有什么事情，在看到办公室里的第三人后，面色瞬间僵硬。
　　「好久不见了，郁希。」男人没有任何惊讶，显然早知道他在这里。
　　郁希颤抖着话都说不出口。他，怎么会在这里？
　　「原来两位认识啊！小郁啊，凌总裁可是我们这一年度的合作商啊。」主任高兴的拍拍郁希的肩膀。
　　「是….是嘛、」郁希呆呆的回应了一句。
　　「小希，你好像挺不愿意见到我的嘛！」凌风冷冷的对站在自己面前的郁希说。
　　不愿意见？怎么会，我想见你的心早已飞的不见踪影了。你都不知道，我是多么的想你。凌风。可是我开不了口。
　　见气氛有些凝重。主任转头对郁希说：
　　「哦，差点把正事给忘了，郁希啊，从今天起你就是凌总的贴身秘书，可要好好干啊。要是凌总不满意。不愿继续合作的话，公司的亏损可就不是你赔得起的了。」最后几句话，主任几乎是贴在郁希耳边说的。
　　凌风看的气急，「好了！郁秘书，我们可以走了么？」
　　郁希一怔，凌风的秘书？也就是说要陪在他身边吗？怎么会这样，到头来还是要回到他身边吗？那当初这么不惜代价的离开他算什么！
　　「为什么是我？」郁希低声问主任。
　　「凌总亲自挑的人，我能有什么办法！再说你们是旧相识，这样不是更好吗？」主任微笑着说，他并不知道郁希此时的心情有多复杂。
　　旧相识吗？凌风如果把自己带回去，不知道会做出什么事来呢！他才不是来挑秘书的，他就是冲着自己来的。他怎么会知道我在这里？也对，他是凌总嘛，还有一帮黑道弟兄，想找个人还不容易吗？他就那么恨我吗？那么想惩罚背叛他的人吗？不。我没有背叛，凌风，我从不曾背叛过你。
　　「好。我跟你回去。」
　　凌风愣了一下，冷笑着不语。
　　你竟然还敢答应。郁希，你不会不知道你跟我回去会受到什么惩罚吧！别以为我不敢、从你拿枪指着我那一刻开始，我就没什么不敢的了。
　　凌风向主任稍稍道别后，就带着郁希离开了。公司同事一个比一个激动。
　　「哇，大帅哥耶。小郁怎么跟着他走了？」
　　「你还不知道丫？他是凌氏总裁，我们今年的合作商，听说来找秘书的。」
　　「他有病啊！来我们公司找秘书？他们公司的秘书要多少有多少，来我们公司算个什么事儿啊！」
　　「我觉得没那么简单。」某一男同事开口。
　　「……谁都知道不简单。」一群人翻白眼对男同事说。
　　
　　凌风并没有把车开回公司，而是直接回了家。
　　「凌总喜欢把自己的秘书带回家吗？」郁希看着眼前熟悉的景色，有些害怕了。
　　「你是第一个，也是最后一个。」凌风冷冷的回答。
　　郁希一怔，不知道是该高兴还是难过。
　　凌风对他冷淡了许多。以前的种种温柔，不复存在。
　　「我想你应该还记得我对你说过的话吧！」凌风朝他望了一眼，继续说道：「你觉得用什么法子可以让你痛不欲生呢？」
　　「凌风。」郁希几乎快红了眼。听凌风讲这样的话，简直就是一种折磨。
　　「怎么，害怕了？」凌风冷笑一声，「呵，别怕，更残酷的还在后头呢！」
　　 

作者有话要说：-0- 无语啊




4

4、4 ... 
 
 
　　如果有人问我想要什么，我一定会回答：我想要活着。
　　我想要活着，想要站在他面前，想要仔仔细细的看他的脸，想要安安稳稳的躺在他怀里。想要快快乐乐的和他一起生活，想要完完全全的拥有他。
　　郁希盯着紧闭的房门想了很久很久。看来凌风是打算把他关起来了。这算非法软禁么？
　　呵呵，其实自己是自愿跟他来的吧。多么可笑。。
　　陆向飞端着饭菜打开门，心想着凌风为什么把郁希关起来。关起来后又为什么把自己关在房间里。实在没个头绪。
　　「阿飞。」郁希见来人是陆向飞松了一口气。
　　「小希，你就实话告诉我吧！我是不会相信你背叛风哥的。你老实告诉我，到底怎么回事？」陆向飞把饭菜摆放在小桌上，面朝郁希问道。
　　「阿飞，你说，我是说如果，如果有一天我死了，凌风会怎么样？」郁希看着陆向飞，只有这个人是自己唯一的倾诉对象了。
　　「小希！你说什么傻话呢！什么死不死的，风哥要是知道你有这种念头，绝对会疯了的。」陆向飞惊讶的盯着郁希看。小希，怎么会想到死。。
　　「阿飞，其实我和凌风都太脆弱了。受不起一点伤害。」郁希像是喃喃自语般说着，眼泪掉了下来。抬手擦掉眼泪。又向陆向飞挤出了个笑容。陆向飞望着他发红的眼圈，不免有些心疼。
　　「小希，你别再瞒我了。告诉我好不好？」陆向飞有些急了。忙抓着郁希的手求他告诉自己真相。
　　郁希瞥了一眼小桌上的饭菜。
　　「阿飞，饭菜拿走吧！我没胃口。」
　　「不行，你午饭也没吃，晚饭必须得吃。」陆向飞有点动气了。
　　「你能拿点酒给我吗？以后饭菜就别送了，拿酒过来就行。」郁希笑着对他说。
　　「小希。」陆向飞完全被怔住了。小希说什么！以后别再送饭菜了，拿酒就行？
　　「怎么了？」可眼前的郁希还是一副似笑非笑的表情。
　　「没。我先出去了。….饭菜，你还是吃点吧。」陆向飞皱着眉头走了出去。
　　确定看不见陆向飞的身影后，郁希一把抓起门边的垃圾桶，呕吐了起来。只是些酸水而已。
　　「还好，差点。」郁希轻声的说。
　　直到晚上，凌风都没出现。看来是不会来了。。
　　「啊！」半夜，刚进入睡眠状态的郁希感到腹部一阵钝痛。他紧紧地握着拳头在床上翻转，怎么会这么痛！好难受！凌风，凌风…..
　　郁希在心里一次又一次的呼喊这个名字，想让疼痛减轻些，可是似乎没有效果。
　　好痛。凌风。救救我。我好痛…..凌风…..
　　郁希一晚上并没有睡好。疼痛每隔十分钟会发作一次，他努力克制自己不发出声音。直到凌晨他才累的沉沉睡去。
　　凌风也是一晚上没睡。郁希已经在他手上了。该怎么折磨他呢？这半年来，自己想过千种万种折磨他的方法，可是郁希站在自己眼前的时候，这些想法全盘消散了。
　　还是狠不下心么！
　　郁希，我该拿你怎么办！
　　爱也不是，恨也不是！
　　你快把我逼到火山口了！我真的怕自己要是控制不了会伤害你。
　　我和小飞一样相信你不会背叛我的，你也答应过不会背叛我。可是我看到的，又是什么！！
　　小希，告诉我。那只是梦，好不好……告诉我…..
　　




5

5、5 ... 
 
 
　　凌风整整呆坐了一晚。脑海除了郁希的笑脸外则是一片空白。还能想什么呢！郁希已经在自己手里了，狠话也说了，想惩罚他，却又舍不得。不论心里有多想去折磨他，可是郁希活生生的站在他面前，怎么叫他下得了手。
　　爱之极至，则恨之极至。反之亦可。
　　越恨他，就说明越爱他。爱到无所适从，只有暗自心痛的份儿了。
　　凌风越想越头痛，掏出手机，拨了陆向飞的号码。
　　「小飞，他怎么样了！」
　　电话那头沉默了良久。
　　「风哥，我觉得小希变了。」
　　变了？能不变吗？如果不变，他应该还在我身边呢！可如今….
　　「你有什么发现？」凌风迫不及待问了句。
　　「风哥。郁希已经超过18小时没吃东西了。还是你去劝劝吧。」陆向飞低沉的嗓音像是刚哭过似的。
　　「什么！不是叫你去送饭的吗？」凌风大吼。
　　「可是小希不肯吃，还执意要喝酒。」陆向飞不想把郁希的原话转达给凌风，凌风听了百分之百会动气的。
　　凌风什么也没说直接挂了电话。郁希，你这是自己折磨自己吗？
　　郁希是被踢门声吵醒的。凌风还真是不心疼自个儿家的门。（--|||）
　　双眼朦胧的看着踢门而入的人走到床边，然后就感觉衣领被一只手粗鲁的拉起。
　　「你现在是想怎样！饭也不吃，你就宁愿饿死也不想呆在我这儿，是不是？」
　　凌风抓着他的衣领狠狠往上提，眼与眼的距离只相差那么几厘米。
　　这一提，郁希彻底醒了。
　　「凌风。你放手。」郁希有气无力的说。觉得全身都软飘飘的。没有一丝力气。
　　「不吃是吧！」凌风将手上移，捏住他的下巴，另一只手在小桌上搜索着，摸到饭碗后，用勺子舀了一勺饭，往郁希嘴里塞。
　　「嗯…凌风…不要…嗯..这样…唔…。」凌风把郁希说的话自动屏蔽掉，硬是把一碗饭全一勺一勺的塞进了郁希嘴里。
　　「唔….呕~。咳咳」郁希嘴里塞得满满的，又觉得一阵恶心，把饭全吐了出来。
　　凌风见状，轻轻拍了拍他的背。
　　「小希，对不起，刚才我有点急了，对不起，听到你不肯吃饭，我心里就不舒服。小希，对不起。」凌风把头埋在郁希颈间，不停地道歉。
　　郁希脸色惨白的看了他一眼，鼻尖一股酸楚。眼泪不自觉的掉了下来。
　　「小希，别哭！都是我的错。是我的错。」凌风捧起郁希的脸，用拇指轻擦掉他的眼泪。自己也忍不住的哭了。
　　「凌风，你哭了。」郁希只那么一瞬间就有种想抓狂的冲动，他的凌风，哭了。
　　没有什么背不背叛的，没有什么惩不惩罚的，这一刻他们心里根本想不到这些。
　　你的眼泪，是我的。
　　我的眼泪，亦是你的。
　　你之于我，我之于你，不分彼此。
　　尽管曾经爱过痛过，却深深记得心间的诺言。
　　也是现在才明白，曾经期待着的，想要的，不过是瞬间的东西。
　　眼泪。
　　说明了一切。
　　 

作者有话要说：r(st)q 越写越不知道写的是什么了。。思维全没了。。




6

6、6 ... 
 
 
　　「凌风，看到你哭，我心里好难受。」郁希躺在凌风怀里，声音有些哑。
　　凌风低头看着郁希，产生了错觉，似乎回到了遇见郁希的第一天。这个单纯的孩子一个人在酒吧喝酒，长的又一副傻傻可爱的模样，要不是自己过去搭讪，周围眼睛发亮的男人和女人，说不定就把他给骗走了。他这种笨蛋，说不定被人骗回去，还倒给别人数钱呢。没感到意外，郁希还是跟着自己回家了。这是必然的，自己从不失手。相处了一个月，说没有感情那是骗人的，而且似乎这感情只升温，从不曾降下来过。直到意识到自己对他爱不释手的时候，他却离开了。
　　在一起有3年了，看着他成长，看着他改变，有种前所未有的快乐。
　　而这一刻，犹如回到了那段快乐的时光。
　　「小希，我很快乐。从认识你的第一天开始，我就一直觉得特别快乐。」凌风看郁希的眼神第一次有种暖洋洋的感觉。
　　「凌风，我也是。和你在一起后，我才知道什么叫做被疼爱。你总是处处都让着我，公司里有人看我不顺眼，你说也不和我说就直接把人家给开了。有时候讲话重了一点快要演变成吵架的时候，你也总是比我先退一步。我生日的时候，你总是比我还开心，让我总觉得是你在过生日，而不是我。我生病了，你就一天到晚皱着个眉头，怪自己没有好好照顾我，呵呵，那时候的你，特像个小孩子。凌风，你自己都没发现吧，自从你认识我之后，你就凡事都迁就着我，从不给自己一点放松的机会，偏偏是这样的你，让我很心疼。」
　　郁希回忆着过往的种种，不知不觉间才发现凌风为他做了很多。
　　勉强自己做从不曾做过的事，凌风，我是不是奢侈的多了点？
　　「小希，只要是你，我做什么都没关系。」凌风轻轻抚摸郁希的脸，笑着回答。
　　「凌风，听小飞说，没遇到我之前，你都是只板着一张脸的怪物，遇到我之后，不仅变得温柔了，还自得其乐的做着曾经从没做过的事。小飞说，你真的进入恋爱期了。」郁希傻笑着说。
　　凌风听到‘只板着一张脸的怪物’开始，就特别想把陆向飞掐死。
　　那是陆向飞开玩笑取的外号，已经很久没提了，没想到那个混蛋竟然和郁希讲了。。
　　「是啊，真的没想到会爱上你这个小东西。会为了你，做一些自己都觉得不可思议的事。小希，我只想把你留在身边。」凌风把郁希搂得更紧了，好像郁希突然间就会不见了一样。
　　「我知道，我知道你爱我，我一直都知道….凌风…我知道的….」郁希也紧紧抱住凌风，可是感觉全身越来越没力气了，觉得好困好累。
　　直到郁希听到凌风一遍一遍喊自己的名字，终于沉沉的睡去了。
　　凌风看着郁希睡着了，轻轻把他抱到床上，盖好被子。
　　坐在一旁的椅子上，有一阵没一阵的傻笑。他的郁希还是回来了。
　　什么背叛！什么惩罚！都已经不再重要了。最重要的是，郁希在身边。在自己的身边。
　　凌风昨晚也没睡，看着郁希安安稳稳的躺在床上，自己也放松了不少，没过几分钟也进入了睡眠。
　　凌风醒来的时候，已经是晚上8点左右了。郁希在身边就是比较安心啊。
　　看看郁希，好像还在睡呢。小懒猪…
　　凌风轻轻把吻落在郁希唇上。然后是鼻尖，额头…..
　　郁希脸上露出痛苦的表情。好像做恶梦了….凌风心想。
　　索性抱着郁希，轻轻拍他的背。让他睡得更安稳。
　　可郁希好像很痛苦似的，面部表情很扭曲。手颤抖着抓紧了被子。
　　「郁希…快醒醒….」凌风有点担心，摇着郁希的身体。
　　郁希像是没听到一样，全身都在发抖。
　　「是不是冷了？」凌风轻声问，把被子拖到郁希颈边，自己则死死地扣住被子，这样，郁希就不会冷了。
　　「郁希，没事的…有我在….」凌风呢喃着…
　　门在一瞬间被打开。陆向飞惨白的脸印在凌风眼里。
　　「发生什么事了？」凌风紧张的问。
　　陆向飞手里紧紧拽着一张纸。伸手递给凌风。
　　凌风看完后，整张脸惨白的没有一丝血色。
　　 

作者有话要说：-0- 我嘞个去。。




7

7、7 ... 
 
 
　　「这是在开玩笑吗？今天又不是愚人节。」凌风呆呆的望着陆向飞。
　　「风哥，是真的。」陆向飞的手都在发抖，郁希真的没有骗人，陆向飞还记得他曾经问过自己，如果他死了，凌风会怎样。陆向飞只当是玩笑，却没想到，这个玩笑开大了。。
　　「不….」凌风失神的看着怀里的人，有点手足无措。
　　「郁希，你醒过来，你醒过来啊…和我说你没事，你一点事情也没有…郁希..」凌风大声的吼道。
　　郁希的脸色越来越惨白了。身体也渐渐发热…
　　凌风摸摸郁希的额头，觉得不对劲儿。
　　「小飞，快把车子开出来，去医院！」凌风抱起郁希对一旁的陆向飞说。
　　陆向飞思路停顿了数秒后，急急忙忙跑出了门。
　　护士把郁希推进了手术室。
　　等待是漫长的。
　　尤其是生死间的等待。
　　凌风无力的将脸埋在双手间，想哭，想狠狠地哭…
　　前一秒，郁希还在自己怀里说着过往的种种，下一秒，却已经在手术室里了。
　　郁希说的没错，凌风是脆弱的。
　　他害怕听到某些坏消息。极其害怕。
　　他不敢去想象郁希如果不在了。自己会怎样。
　　郁希就是自己的生命，他如果出事了，那么不具有生命的凌风还会活着吗？
　　亦或…不过空壳一具…
　　手术进行了很久，就连凌风也不知道等待了有多久。
　　郁希被推了出来，脸色还是惨白的。这让凌风感到恐惧。
　　「病人得的是肝癌。虽然说做了手术，但是能不能活下来，还得看他自己了。」医生的话像是打雷般落在凌风心里。顿时手脚发麻。
　　这意思是说，郁希有可能会死吗？
　　「医生，医生，你一定要救救他，我不可以失去他的…求求你…」凌风失声痛哭…
　　医生也是一脸为难的表情。
　　倒是陆向飞把凌风扶到椅子上，倒了杯热水给他。
　　「风哥，小希的病有好几年了。刚开始没什么症状，所以也没在意。发病是在半年前，就是他离开的那几周内。」陆向飞讲道。
　　「他是因为这个才离开我的？」凌风红着眼问。
　　「是，他去找了九爷，求九爷帮他，九爷说只要拿到策划书就答应演场戏，没想到小希也是个聪明人，把去年的策划书给了他。」陆向飞转身不做声，静静等着凌风回答。
　　凌风已经说不出话了。
　　小希没有背叛他，果然，小希是不会背叛他的。可是，小希为什么不和自己说，为什么一声不响就离开了？难道认为静静地等死才是最好的结局吗？
　　小希，你好狠心，你就想这样抛下我吗？
　　情之所动，一往而深。深之及至，已是欲罢不能了。
　　小希，你一定要醒过来。
　　我在等你。
　　我会一直等着你的。
　　 

作者有话要说：-0- 要写完了。。。




8

8、8 ... 
 
 
　　凌风整夜整夜的守在郁希病房里。不吃也不喝。陆向飞急了。
　　「风哥，你吃点吧。要是小希醒来，你却病了，怎么办？」
　　「没事的。我等他醒来一起吃。」凌风几乎成了半瘫痪状态，除了上身，□几乎就没动过。
　　而陆向飞这几天一直听凌风胡言乱语的，心里特别担心。
　　更担心郁希。要是郁希有个万一，凌风绝对会疯的。
　　意外就在几天后发生了。
　　郁希停止了呼吸。
　　凌风死命的拉着郁希的手，说他没死。
　　明明那天在床上聊的那么幸福，为什么转眼看到的是郁希躺在病床上的冰冷尸体，这不是真的。不是真的。
　　「小希，你醒来和他们说，好不好，说你还好好的，说你没有死，好不好？」凌风眼泪一串串的掉在郁希冰冷的手背上。
　　「小希，你就这样丢下我了吗？那我怎么办？没了你，我怎么办？你告诉我啊…..」凌风大声吼道。拼命摇郁希的身体，期待着奇迹的发生。
　　「风哥，你就让小希安心去吧。」一旁的陆向飞边哭边拉着凌风。
　　「什么安不安心，什么去吧！小希没有死，没有。」凌风抱住郁希的身体，「小希说过会陪着我的，他说，会一直陪着我的。」
　　陆向飞想开口说什么，但在看到凌风抱着郁希的刹那，有话也被吞了回去。
　　郁希是个孤儿，没有什么亲人。送葬的只有凌风和陆向飞，还有齐汶。陆向飞永远不会忘记那天的凌风。一身肃穆的黑色，一直趴在棺边痛哭，怎么拉也拉不走，到最后只得放任凌风趴在那边。
　　凌风哭累了。就静静的看着郁希，想触摸，却触摸不到。
　　凌风真的很想砸开它。
　　火焚的当天，凌风很安静，安静得让人觉得可怕。
　　回到家，齐汶将一封信交给凌风。
　　凌风哭得发肿的眼睛死死地盯着信上的名字。
　　是郁希写的信。
　　凌风：
　　似乎早有预料有这么一天的。所以写了这封信给你。不记得是什么时候写的了。也不记得是以怎样的心情寄放在齐汶那的。还以为这一辈子都不会让你有机会看到这封信的。因为我想活着。想待在你身边，想陪着你。记得吗？你曾经说过，你不会放过任何一个背叛你的人，那时候我多想告诉你，我没有。可当我可以站在你面前告诉你我没有的时候，我想那时候我应该已经倒下了吧。我好想努力地让自己活下去，那样我还能天天听到你说，小希，我爱你。我还能天天尝到你买的奶油蛋糕，我还能陪你过每一个情人节，我还能有你在身边一起过每一个生日，我还能….陪着你。
　　还记得以前你说过，要陪我去马尔代夫和巴厘岛的。看来我是去不了了。听很多人说，那是度蜜月的好地方呢！真的好想和你一起去。那里风景一定特别美吧。可惜没机会去看了呢。
　　凌风，就代替我去看看那里吧。就如同带我在身边一样，去看看吧。那里是我送给你的最后一份礼物。喜欢吗？你一定会喜欢的。
　　如果能够忘怀的话，凌风，忘了我吧。你还可以有新的开始的。你那么优秀，你放心，我绝对不会忘记你的，你也放心，如果你找了别人，我绝对不会生气的，我会祝福你们的。
　　好了。就说这么多了。真的不知道该交代些什么呢！！
　　凌风，我爱你，还有，再见！
　　---你最爱的小希。
　　凌风没有哭，他笑了。
　　笑得特别开心。
　　「小飞，订一张去马尔代夫的机票。」
　　
　　--------END-------
　　 

作者有话要说：- -终于结束了，根本不知道在写些什么- -哎。。





番外 

　　我叫齐汶，一个调酒师。我的好朋友郁希在上个月刚去世，他的爱人叫凌风，一个了不起的家伙。反正我看见他就有一种畏惧感，这人不好惹。初见郁希的时候是在酒吧。也不知道他是怎么回事，没命的灌酒。
　　我心一热，抢过他的酒杯，「兄弟，有什么事儿想不开的？跟我说说..」
　　他眼睛瞟了我一眼，夺过我手里的酒杯，继续喝。
　　我气恼，这是什么意思！不理我吗？
　　「该不是失恋了吧！」我胡乱瞎猜。
　　他握着酒杯的手抖了一下，然后开始盲目的盯着地面。
　　「我说，失恋是人生常见之事，你何必苦恼呢！」我劝解。
　　「你懂什么！」他红着眼睛吼道。然后迷迷糊糊的趴在吧台上。
　　他哭了。一个大男人竟然在我眼前掉眼泪。
　　天呐！
　　「是是是，我不懂。你也别太伤心了。看你喝的这么烂醉的，你家住哪？我送你回去。不收费的哦。」把他的手搭在我肩上，他整个人就已经摇摇晃晃的了，我差点摔个大跟头。
　　「……我还没找到房子呢！我想回家….」他迷糊的呢喃着。
　　「唉，我老妈在家，不能把你带回去了，不然她又该骂我把醉鬼带回家了。行，谁叫我好人一个呢！」说着，我想到隔壁邻居亦是高中同学正在国外进修，房子空着也是空着，拿起手机就拨。国际长途啊~~~心疼一下下…
　　「王睿啊，我有点事儿拜托你，你帮个忙呗。…就我一哥们，想租个房，你看你常年在国外的，房子空着也不是个事儿啊。要不就租给他把。…唉，房租什么的，好说嘛。…好好，行，不用谢。好，再见！」这臭小子，反倒谢我了。这倒真是两全其美啊。
　　把他扶回王睿家后，他就安稳的在床上睡着了。
　　我看了他一眼，心想这小子长的还真不赖。
　　帮他盖好被子，就直接回了家。
　　第二天一早，就跑到王睿家看他。发现他已经醒了。
　　「你小子醒啦！喏，钥匙给你。」我把王睿临走前交给我的钥匙给了他。
　　「这是…什么意思？」他一脸疑惑。
　　「这儿租金特便宜，以后你就住这儿了，我是房东，行吧？」我得意。自个儿当回房东了。
　　他沉默很久，说了一句「谢谢你！」
　　「没事儿！对了，你在哪儿工作呢！做什么的？还有你叫什么丫？」我连问了一大堆。
　　「我叫郁希，我….是从A城市来的，对这儿挺陌生的。」他低头说道。
　　「我叫齐汶。啊！A城啊，两个星期后我就得去那儿了。亲戚介绍了一公司，说底层缺个调酒的，我就想着去试试。」我对着他笑笑。
　　「恩，你一定行的。」他也回笑。我觉得他笑的特好看。
　　「既然你熟悉那儿，就和我一起回吧，我对那儿也挺陌生的，你应该比较熟悉…」没来由的非常信任眼前的人。
　　「这….」他犹豫了好半天。「也好，最危险的地方也是最安全的。」
　　「什么？」我疑惑。
　　「没什么！呵呵。」他傻笑。
　　直觉告诉我，这个人的故事一定不简单。
　　我和郁希真的是一见如故，感情飞速上升，他就像是我的亲弟弟，不，比亲弟弟还亲，
　　他是个特别细心地人。还很可爱。
　　两周后，我托着他去了A市。
　　他也进了我所在的公司。做了一名小职员。
　　我们在闹市区租了一间平房，生活还算过得去。
　　只是，郁希身体越来越差了，还不肯好好吃饭，午休的时候，老是跑到底楼来蹭酒。
　　我老是笑他「郁希，你小子每天到我这儿来灌酒，还不给钱，你这打算白吃白喝，也得提前告诉我一声啊。」
　　他正紧的回答，「等我发了工资一块儿给你。」
　　我气愤，我在乎这点儿钱吗？只是看他日渐消瘦的身体，有点担心，他这么下去，可不是好事啊。
　　有一回，他去公司附近的酒吧喝酒。我拖着烂醉如泥的他回了家。
　　迷迷糊糊说着些什么，我只听清了一个人的名字。凌风。
　　怎么想也是个男人的名字。
　　他不停地念叨，「凌风，我爱你，我没有背叛你啊….」
　　我瞬间一呆，难道郁希是同性恋？
　　即刻摇头，管他呢，郁希是我好兄弟，即使是同性恋我也不糟践。
　　刚想起身给他倒杯水，就被他拉回去，在耳边轻声道「凌风，我们做吧！」
　　我感觉一阵头皮发麻，我肯定我脸红了。
　　想也不想逃进了卫生间冲澡去了
　　第二天郁希像没事儿人一样，想必是昨天的事都忘了吧。可我没忘啊，看到他，我就有一阵没一阵的脸红。
　　直到有一天，郁希把一封信交给我，说是给凌风的。我大致也知道是什么了。
　　郁希的病情我是知道一点的。也多次劝他好好治，不要耽误自己。
　　他总是笑着说，我自己的身子，我自己知道，放心吧。
　　我就再也不能说什么了，毕竟我没法替他拿主意，更何况再执意他也是听不进去的。
　　他是郁希。凌风的郁希。没人能替他做任何决定，只有他自己和凌风可以。
　　这一点，我深有感触。
　　自这件事过后，郁希竟然再也没有回家。我开始担心，他是不是出事了。
　　没想到，迎来了一个不速之客。陆向飞。
　　「郁希回到风哥身边了，你不用担心。我就想知道，小希到底怎么了！」他的第一句话。我无言，郁希既然已经回去了，那势必还是会被他们知道的。
　　把诊断书交给了陆向飞，他皱着眉头盯着我，想说什么，还是吞了回去，转头就走了。
　　我隐隐约约听到他走出门口时说了一句「谢了。」
　　没什么谢不谢的，我就希望郁希好好的。
　　再见到郁希是在医院，看着躺在病床上的他还有脸色泛白泣不成声的凌风。无疑觉得老天这个玩笑开得着实令人心痛。
　　毫无准备，郁希在第二天就离开了。
　　我哭了。
　　时间不长。
　　就那么几分钟。
　　不是我无情，是实在哭不出来。
　　郁希的离开像是意料之中的又像是意料之外的。
　　他一定很满足了，至少他醒着的时候，是凌风陪着他的。那已经足够了。
　　他是脆弱的，凌风亦是。
　　谁都不敢触碰那一条边界线，那是痛苦的府邸。
　　陆向飞再次来找我的时候，我已经回了原来的城市。
　　这座城市太令人伤感，留下来只会徒增伤悲。
　　我们在街边相遇，我是去上班的，他是来找我的。
　　「他走了，前天晚上，马尔代夫，说是不会回来了。」陆向飞苦笑着说。
　　无疑那句不会回来了，让他害怕了。
　　不知道凌风这么做是对是错，小希知道后或许会难过吧。不敢猜想。
　　只想笑，他们终究还是会在一起吧。
　　我笑着摇摇头，转身向前走。
　　「喂！就这么走了啊！」他追上来拉着我的手臂气愤的说。
　　「不然呢？」没好气的问。
　　「问你一个问题，愿不愿意和我回去？愿意还是不愿意？回答…」这人真是败给他了…
　　「我说，你什么时候对我有感觉了？我可是直的啊。」嘴上这么说，心里偷乐。
　　「可是你的某些部位出卖了你。已经迫不及待想跟我回去了。」陆向飞一脸得意模样。
　　我红着脸咬紧牙握紧拳头。陆向飞，你个王八蛋。这辈子，你休想逃出我的手掌心。
　　「走，回家算账去！」我愤愤的径直向前走，不理会他的叫喊。
　　他跑到我身边，牵起我的右手，我挣扎，他就握得更紧。
　　我抬眼看他，正巧他也盯着我，相视一笑，没有比这更幸福的了！
　　幸福掌握在自己手里。
　　凌风和郁希没有走完的路程，或许我们可以接着走。
　　即使再困难，我也不怕。
　　因为我相信自己，更相信他。
　　
　　--------END--------

作者有话要说：
-0- 细细