
　　性冷情热的男人
　　作者：晓康风风

　　第一章

　　有时候，你觉得自己不懂爱情，多半是因为你还没有遇到。
　　“饭，跟哥几个出去玩玩吧，胜哥弄了几张百乐门的贵宾卡，听说今晚上有超级劲爆的演出，要不要去，嗯？”
　　楚希凡的脖子被人从后面勒住，身体后倾，看着屏幕上逐渐倒下去的一个个英勇烈士，他酒红色的头发都竖了起来，呈现出一幅怒发冲冠的状态，“先等等，等我玩完这一局再说”。弥留之际，他竭尽所能的伸着自己修长的胳膊，苟延残喘的移动着鼠标，最终看到电脑屏幕上风度翩翩的自己被人杀的没了命，经验值一落千丈。好嘛，把自己玩死了一通对方还不收心，拿着水晶钻一脸猥琐的站在自己旁边，把自己复活后又玩命的砍，这么三番五次下来，楚希凡直接傻眼了，自己的装备哗哗的往往掉。
　　艹！这黑号太没点职业道德了，拔电源，眼不见为净。
　　“你刚刚说什么？哪的贵宾卡？”这一关被人砍得极其悲惨，帅哥的心情不甚漂亮，头发一抖一抖的像只暴躁的小狮子。
　　余延晃了晃手中的卡，笑的一脸奸诈，“百乐门啊，别说你没去过，它可是我们这儿最大的一家综合性俱乐部，吃喝嫖赌，随意服务。”被楚希凡斜睨的表情瞅的有些受辱，余延砸着他的肩膀道：“装什么纯啊你，跟米路在一块都两年多，你敢说你啥事都没干过？”
　　忽视掉余延挤眉弄眼的龌龊表情，楚希凡抽过他手中明晃晃的贵宾卡，仔细端详了一番后，兴致缺缺的□肩膀，“没兴趣，我觉得与其到那个地方去烧钱，还不如在宿舍里睡会儿觉。再说那地方这么乱，谁知道会不会突然让警察给端了。告诉你，你要是真被警察逮局子里去了，别喊我去赎你，咱丢不起那人。”
　　其实他还想说，自己还纯着呢，和米路在一块，除了拉拉小手亲亲脸蛋之外啥都没干过，到现在保留着圣洁的处子之身，可又怕说出这些话来会被余延怀疑自己是性|无能，只好作罢。
　　转身，接通电源，挂上自己的大号，楚希凡笑的阴惨惨的，老子今天不把那黑号给端了誓不为人，对待游戏里的贱人，他的原则是：能动手，就尽量别吵吵，浪费时间，还不如多杀几个怪。
　　“啧……饭饭，咱们现在可是研三，再不出去溜溜就没机会了。跟哥几个一块出去长长见识，胜哥出钱，不去白不去，就一晚上，成不？”
　　“我玩蓬莱卖的那批设备今晚上要入账，还有几个摊位也要挂着，再者说，米路要知道我去那种地方，她还不得把我砍了。”
　　大号就是大号，没有外力的阻挠，楚希凡找到刚才杀他的那个黑号，不给对方反击的余地，一票干死。这一次厮杀的比较顺畅，楚希凡得意的吹着口哨，转动了一下酸痛僵硬的脖子，发现余延正一顺不顺的盯着他。
　　“余延，你别这样看着我，怪吓人的，你这不会就是传说中的抽风吧？”
　　余延挪开支在下巴上的手，皱着眉头有些冷淡，“饭，好好看着你家米路点，我可听说了，这丫头片子相当不简单，最近跟一个社会人士走的挺近，经常被一辆开着奥迪的人给接走。不是兄弟说你，你对米路也太不上心了吧，哪有像你们这样谈恋爱的，一个星期都见不了几次面，见了面也就是一块吃个饭，你对电脑都比对她上心。”
　　楚希凡摘下眼镜，随手丢到键盘上，一脸阴怒的站起来，“你听谁说的？”
　　“兄弟们都已经看过好几次了，就在她们宿舍楼下面。”
　　椅子被推倒，楚希凡面色不佳，“我去找她。”
　　“不就是一女人嘛，至于这样，这事也不能全怪她，饭，你这个男朋友也得反思一下。”
　　胳膊被拉住，楚希凡烦躁的耙了一下头发，“我知道，可是都那么长时间了，也没必要天天在一块吧。有什么不满她说呀，她不说我怎么会知道。”
　　余延的额角抽搐几下，对着楚希凡翻了个白眼，抚着额头一脸的恨铁不成钢，“我不得不说，在感情这方面，你真的是一个名副其实的榆木疙瘩，要等到你开窍，那比铁树开花还难。”
　　“这与开不开窍没关系，如果她喜欢上别人，我退出，但我不希望自己是最后一个知道的人。这种事挺丢人的，双方不和挑明了就好，我本就不是个喜欢死缠烂打的人，蒙在鼓里，被人当猴耍的感觉不怎么轻松愉快。”淡定下来，楚希凡把椅子扶起放好，面上浮起一层阴霾。仔细的咀嚼这件事，其实除了被带绿帽子的憋屈之外，心痛的感觉倒是不怎么明显。
　　余延戳了戳楚希凡的脑门，淡漠的勾了勾嘴角，“都说女人心，海底针，饭，你这根直线型的大脑组成结构，估计一辈子都读不透她们的心思。走，跟哥们一块出去玩玩，先把这些烦心事放一边，女人如衣服，兄弟如手足，大不了咱换一身衣服不就成了，旧的不去新的不来，别皱着眉头了，走吧！”
　　推搡着，劝说着，楚大帅哥就这样被架上了一条多舛不归路。
　　人生如天气，可预料，但往往出乎意料……
　　****
　　坐在吧台边上，楚希凡有一搭没一搭的喝着酒，咂咂嘴，真不知道这酒除了贵点，还有什么其它的可取之处。
　　周围的音乐震天响。
　　“小帅哥，一个人吗，我能不能坐在这儿。”不等答话，楚希凡身边就多了一位穿着吊带衫，□尽显的妖娆女人。
　　浓烈的香水味扑入鼻中，楚希凡的眉头微微蹙起，这是换了第几波了，搭讪的这几个女人，妆容一个比一个画的妖艳，穿着一个比一个更显暴露，这里又不是挤奶的地方，穿得那么少也不嫌冷。
　　在隐匿的灯光里，楚希凡的脸貌似黑桃Q。
　　“随便坐，不巧的是……我没带钱。”转头看向身旁的女人，楚希凡无所谓的勾起嘴角，勉强端出一个纯良的笑容，颇为遗憾的摊了摊手。他酒红色的头发在五光十色的灯光照耀下，一闪一闪的，既纯真又魅惑，女人瞬间沦陷。
　　不知道在已经在心底把余延那几个人的祖宗问候了多少遍，反正等楚希凡感觉到头昏脑胀时，眼前的吧台上已经排了不下十个酒杯。
　　这个女人还真是够放荡，基本上半个身躯全都坐到了楚希凡的大腿上，涂着大红蔻丹的手指不自觉地游移到楚希凡牛仔裤的拉链处。
　　“帅哥，我们去楼上好不好？”湿热的气体喷在耳边，酒精混合着香水的独特气味，严重的刺激着楚希凡的嗅觉，胃里面开始翻江倒海。
　　“呕――”楚希凡干呕一声，推开女人，跌跌撞撞的穿过纷杂的人群，跑进洗手间。
　　把胃里的东西吐干净，楚希凡用纸擦掉残留在嘴角边的秽物，大口大口的喘着粗气，脱力的瘫坐在马桶边上。这一吐，意识到是清醒了不少。
　　手机上有十几个未接来电，还有三条短信。
　　其中有一条短信来自米路――饭饭，注意身体，早点休息，别总是玩的太晚，游戏又不能当饭吃。晚安，爱你的路路。
　　楚希凡自嘲的嗤笑一声，语气还是这么温柔，是不是为你的背叛作掩饰呢。女人心，果然是海底针啊。
　　又看了看剩余的两条，都是余延发的，无非是他们几个已经找到了合适的对象，共度春宵去了。
　　兄弟如手足，手足都走了，他还在这里傻坐着干嘛。砸砸不甚清醒的大脑，楚希凡扶着墙站起来，脚下软绵绵的，两条腿跟面条似的打着颤，一步三趔趄。
　　用冷水洗了洗脸，本以为会清醒很多，却不想酒的后劲上来，意识一下又被打压下去。回头时撞到一个人，太累了，很想睡觉，楚希凡终于找到了一个合适的契机，软绵绵的倒在了洗手间的地板上。

　　第二章

　　百乐门二楼的包厢内，灯光昏暗，音响刺耳。
　　“米总果然是海量啊，都说酒逢知己千杯少，米总，这个面子你一定要给我，来，不醉不归！”油光满面的男人脸上堆满笑容，一手搂着身边衣着暴露的女人，一手端起酒杯，催促着对面冷若冰霜的英俊男子。
　　米晟双唇紧抿，微微皱起的眉头显示出他的不耐，精致的高脚玻璃杯几乎要被他给捏段，面上却不动声色，“廖总所言极是，只是我过一会儿还要开车，只怕心有余而力不足。”
　　“哈哈……听说米总还未结婚吧，都是男人，家里没有老婆管着，回不回去都一样，还是说……米总的金屋里还藏着一位美娇娘？”
　　米晟勉强附和的扯出一抹笑容，“廖总真会说笑，美娇娘没有，母亲倒是有一位，家母最近身体不适，我怕回去太晚会让她担心。”
　　修长的手指扯了扯颈间的衣领，米晟神情淡然，僵硬的嘴角泄露出他的疏离：华祁的这个老狐狸不知葫芦里卖的什么药，约他出来只是喝酒聊天，胡吹海扯，丝毫没有涉及到生意上的事。
　　食人花的外表永远光鲜亮丽，有些炮弹的表层也会附着一层糖衣，指尖抖了一下，对方的目的只怕……不会很单纯。
　　业内谁都知道，这个月要竞标海天集团的工程项目，而最有实力夺标的只有两家企业，一家是自己所任职的百圣集团，另外一家就是……坐在对面的老狐狸所在的华祁集团。
　　“米总果然是孝顺，以后我们两家还有很多机会一起合作，到时候还请米总手下留情啊。再喝最后一杯，喝完后我派人送米总回去。”老狐狸转头对着包厢内的服务员笑的一脸高深莫测，“小妹，再开一瓶新的！”
　　目送着半昏半睡的米晟被手下带走，廖野霖的嘴角勾起一抹狐狸般奸佞的笑容。
　　“廖……廖总，这样做不太磊落吧，毕竟我们以后还要还要和百圣合作，这样下去会不会闹僵？”涉世未深的助理战战兢兢的问道，一脸惶恐。
　　“不会的……”廖野霖挑着短粗的眉毛，轻轻的品着杯中的酒，他怎么会让两家集团闹僵呢……
　　浑身燥热，系在颈间的东西让他有些窒息，米晟随手扯开领带扔到一边，房间内明亮的光线有些刺眼。单手遮在眼前，思维开始打结，总觉得不太妙，好像被老狐狸给算计了。
　　“唔……”他抚着额头做起来，揉了揉太阳穴，打量着四周，陌生的房间，陌生的陈设，陌生的床。
　　身边不住蠕动的庞大物体让米晟意识到，床上似乎还有另一个人存在，掀开被角，酒红色的头发映入眼帘，潮红的脸庞，微张的红唇，轻微的鼻酣。再不济，米晟也看得出来，这是个男孩。
　　“Shit!”米晟低咒一声，再次把被角盖上，转身下床。
　　冲着凉水澡，身体内的燥热却丝毫没有得到缓解，愤愤的把淋浴头关上，随便擦了一下身体，米晟裹着浴巾走出来。
　　这次真的着了那个老狐狸道，体内的热潮一波一波的汹涌出来，全都淤积到一个地方，米晟无奈的把手伸向下面，脑海中竟然浮现出那头酒红色的软发，散乱的平铺在洁白的枕头上，带着一丝难以言喻的魅惑的样子。
　　呼吸越来越粗重，米晟知道，依自己现在的状态，DIY根本就是杯水车薪，若是不找个人缓解，搞不好会不举。
　　这是要将计就计呢，还是要将计就计呢？米晟没有和男人做的嗜好，但如今这状态，似乎由不得他做主。
　　房间内不知是谁的手机铃声响起，从散落在地上的牛仔裤口袋中，米晟找到了声音的源头。
　　信号似乎受到了干扰？轻笑，有趣，他就知道这个老狐狸的算盘不会打的这么没谱。拿着手机不断试探，越靠近影视墙，手机信号□扰的就越强烈，踩着音箱，米晟在影视墙的左上角找到了一个微型摄像头，不做赘余工作，伴随着手机铃声的终止，米晟一把扯下摄像头。
　　百圣集团总经理跟一名夜店男子厮混的热辣视频若是传出去，真是将是会是一个爆炸性新闻啊。可惜，算盘不能打得太响，随着脚下的一阵猛力碾压，可怜的摄像头就此终结了它的使命，提前下岗。
　　既然是华祁送来的礼物，他哪有不享用的理由。
　　不再忍耐，米晟倏地一下掀开被子，俯身压到正睡得七荤八素的人身上，中看不中用的浴巾也随着这一动作松散开来，春光泄满一室。
　　呵……竟然还睡得这么香。
　　丝毫没有意识到自己已经成为了老虎嘴边的美味，楚希凡被身上突然增加的重量压的有些胸闷，不爽的皱着眉头推拒，皱着鼻子嘟哝，“余延……走、走开……别压我……”
　　理智徘徊在崩溃的边沿，不再理会身下男孩不着边际的呓语，米晟拉开他修长笔直的双腿，嵌入到他的身体中间。
　　“唔……”嘴唇被堵住，屁股有些刺痛。可怜的楚大帅哥，梦到有一只鳄鱼，正张着血盆大口，雄赳赳气昂昂的追着他的屁股跑。
　　屁股一口被咬住，楚希凡紧张的一阵收缩，身体不住的痉挛，豆大的汗滴落入酒红色的发间，消失不见。妈的！这梦也太逼真了吧。
　　“太紧了，放松点……”屁股被人拍的脆生生的响，不知道是什么东西塞入了自己的那个地方，楚希凡猛然惊醒，两只眼睛瞪得比核桃还大，声音却因为体内异物的转动，一口气全卡在嗓子中，闷哼了一声。
　　“醒了？”
　　废话，没醒能睁开眼睛。看清楚身上不着寸缕的男人，还有当下两人暧昧的姿势，以及依旧在自己那个地方不断转动着的手指。楚希凡本想一脚把身上这人给踹开，怎奈身体丝毫力气也使不上，软得像筛糠，抬起来的脚丫子，正好温柔的爱抚在了对方坟起的地方。
　　“这可是你自己找的……”米晟的声音已经低哑的聊胜于无，几乎是费力的从牙缝里挤出了这句话。
　　他的风格就是雷厉风行，当断则断，既然对方都这么勾引他了，再装什么柳下惠也没有必要，画蛇添足的事情他从来不做。
　　身体被瞬间翻转过去，腰部被抬高到一个夸张的角度，楚希凡似乎意识到了即将发生的事情，脸吓得发白，“你在干么……唔……啊！”
　　疼！
　　好疼！
　　他爷爷的！疼死了！
　　身下的被单几乎被自己给扯烂，可是身上的疼痛却丝毫没有得到缓解。作为一名堂堂的二十四岁的大老爷们，他实在不想在别人面前掉眼泪，可是……泪水还是止不住的从眼眶中滑落下来。
　　体内好像存在着一块烙铁，熨烫的他五脏六腑几乎被烧熟。
　　手肘已经无力支撑自己的身体，楚希凡软塌塌的趴伏在床上，半边脸像是被磨掉皮一样，又热又疼，不知道这种疼痛何时才能结束。
　　就着结合的姿势，身体被温柔的翻转过来，楚希凡早已累的连手指头都不想动弹。
　　“怎么哭了？”
　　眼角的泪滴被温柔的轻轻舔舐去，粗重的呼吸喷在自己的脸上，磁性的声音带着一点怜惜的温柔。楚希凡真的是很佩服自己，都这样被人当成破抹布一样粗鲁对待了，就因为这一句话，他竟然觉得对方很温柔。
　　真要命！
　　“要做就快做！老子还要睡觉！”
　　额前散乱的刘海被轻柔的来回抚弄，“你的头发很漂亮……”
　　漂亮你个大头鬼！没来得及骂出口，声音又被噎在了嗓门中，原来，温柔的动作和语气只是为了掩饰他后面要做的不太温柔的事。
　　夜还很漫长……

　　第三章

　　所有的事情全都乱成了一锅粥，而煮粥的那两个人此时正坐在床上对峙着，分床抗礼。
　　楚希凡动了一下腰，顿时疼得呲牙咧嘴，看着对方无动于衷的慵懒模样，他狠狠地抄起一个枕头，瞄准目标砸到米晟的头上，却被对方轻描淡写的拂开。
　　“到底是怎么回事？你倒是给个解释先，跟尊佛像似的坐在那儿装什么酷！咳咳……”楚希凡毫无形象的扯着嘶哑的破锣嗓子吼，只可惜，身体不太给主人面子，喊到半截就被口水给呛着了。
　　米晟耸了耸肩，有些不耐烦的套上自己的衬衫，神情一派泰然，“我也不知道，你不是MB吗？这件事你应该最清楚。”
　　“M……MB？”那是什么东西。
　　看着米晟穿好衣服欲要离开，楚希凡激动地从床上扑下来，直接滚到了地板上，顾不得身体的不适，他一把揪住米晟的裤脚，恶狠狠的瞪着他，“不准走！不许走！”跟猫咪似的咕噜了两声，声音徒然又降下来，带着一点无助的地啜，小媳妇般埋怨道：“你走了我怎么办啊。”
　　早上一睁开眼，天都变成了红色，本以为是天要下红雨，抹了抹眼睛才知道，由于昨晚泪腺过度使用，眼睛早就肿成了两只烂桃子，估计那红色是自己眼睛里的血丝。
　　这人虽然不善，可也是自己唯一的浮木啊，打死也不放过。
　　此时米晟已经彻底失去了耐心，从钱包里抽出一沓红彤彤的票子，顺手扔到楚希凡光裸的身上，冷声冷气道：“这些够不够，回去告诉廖野霖那个老狐狸，这次的竞标一定会落到我们百圣集团旗下，让他好好善后吧。”
　　拍拍楚希凡呆滞的脸，米晟温柔的亲了一下他的嘴角，“你的床上功夫还真的不是一般的烂，真不明白那个老狐狸怎么会找上你，回去再好好练练，说不定下次我还会来找你，嗯？”
　　“嗯你妈个头，”卯足了劲，楚希凡一拳揍向近在咫尺形状完美的下巴，他现在总算明白了，这男人把他当成了卖的鸭子，真是够无耻。
　　窝了一肚子的火没处发泄，手腕又被人给禁锢住，楚希凡气的浑身发抖，只能逞口舌之快，“妈的！你才是鸭子，你们全家都是鸭子！放开我！”
　　米晟皱眉，这人演戏演的也未免太过了吧，看着床中央干涸的那一滩血，他的心开始渐渐的往下沉，“你难道不是廖野霖派来的？！”
　　“我是你爷爷派来的！滚！放开我，”亏他还觉得这人很温柔，真想去撞死，原来这人一直当他是个卖的。
　　挣开米晟的钳制，楚希凡一瘸一拐的回到床上，手脚不太灵活地套上自己的衣服，体内的异物感太过明显，那个地方更像是夹着一块东西，怎么样都闭合不上，更无语的是――一走动就好像有东西要流出来，不，已经流出来了。
　　自己的鞋子不知道跑到那个旮旯里去了，总不能赤脚回去吧。无奈之下，楚希凡从床下面扒出一双拖鞋套到脚上。
　　“你还好吧，要不我送你回去？”
　　一听就是敷衍之词，楚希凡在心里不住的给自己打气，穷人不是嗟来之食，贫贱不能移，威武不能屈，咬紧牙关，他回头，一脸讥诮，“好，好得很，要不你也上人给上一夜试试，看你还能不能下床。”但是――如果你想送我回去的话也未尝不可，可是这句话楚希凡是怎么也说不出口的。
　　手腕被粗鲁的拉住，楚希凡跌跌撞撞的像拖把一样被米晟拽出房间，“我送你回去，对于昨天晚上的事情，我什么也不想说，你也忘了吧。估计那个老狐狸很快就会过来，再不走就来不及了。”
　　就这样，昨天还意气风发的在电脑前不断厮杀的楚大帅哥，一夜之间，就成了被人采了小菊花的怨妇。现在，他只想回自己那个小猪窝好好睡一觉，把这些杂七杂八的事全都忘掉，管他什么绿帽子红帽子的，媳妇跟别人跑了就跑了呗，旧的不去，新的不来，大不了再找一个。可是，自己平白无故的被人给上了一夜，这事能忘掉吗。
　　整个脸全都贴在了车窗上，帅气的脸庞早已被挤压的变了形，楚希凡巡视着车窗外过往的车辆，感觉眼皮有些发沉，遂闭上眼睛。
　　“你住在哪里？”
　　“T大。”楚希凡有气无力的附和着。
　　米晟突然刹车，楚希凡始料未及，一头撞到玻璃窗上，眼前开始冒金星，“你刹车之前能不能先打个招呼，想要谋杀啊，嘶～疼死了。”揉揉额角，幸好没有出血。
　　“你是T大的学生？怎么会去那种地方。”米晟的声音还是那种毫无变化的冷淡腔调，只是漂亮的眉毛有些打结。
　　“啧……什么叫那种地方，谁规定百乐门就只能是你们这些人才能去？学生也有学生的自由，再说，我已经读研三了，基本上是个自由人。”楚希凡开始自暴自弃，踢踏着脚上的拖鞋，说的字正腔圆一脸正义。
　　“那昨天晚上是怎么回事？你怎么会在那个房间里。”
　　一听这句话，楚希凡乱糟糟的酒红色头发又开始竖立起来，“别再提那件事了成吗，我真不想再温习一遍那个噩梦，昨天晚上我就是喝的酒有点多，胃里不舒服，所以就跑到洗手间里狂吐了一通，吐完之后就没印象了。之后的事你也知道，就被你压着操弄了一晚上。”
　　纵使脸皮再厚，说出这些话，楚希凡也感觉有点不好意思，整个脸火烧一般蒸腾起来，他冷哼一声别扭的把脸扭向窗外。
　　车厢里又沉寂下来，两个人都有点尴尬。
　　“那个……”
　　“砰砰砰！”
　　米晟刚想打破这种尴尬的气氛，就听到车窗被人敲响。
　　“对不起，先生，这里不能停车，请您到指定地点提交罚款。”伴随着职业性极强的声音，一张白花花的罚单从车窗外飘了进来。
　　米晟挑了挑眉，轻笑，“OK，看来我的驾照快要被吊销了。”
　　活该！楚希凡在心里低声诅咒。
　　发动引擎，黑色的车子再次融入到来回穿梭的车流之中。楚希凡的眼皮开始打架，终于支撑不住，呼呼的睡了过去。
　　“我以为你还要再睡一会儿，这么快就醒了。”
　　舒缓的轻音乐流淌在车厢内，楚希凡睁开眼睛，晃动了一下处于混沌状态的脑袋，车座的后背已经被放倒，怪不得睡得这么舒服，“已经到学校了？”
　　“嗯，已经到了近三个小时，只是看你睡得正香，没好意思扰你的清梦。”
　　“啥？”楚希凡真的被惊了一大跳，“你怎么不叫醒我，坏了坏了，我的设备肯定卖不出去了。”
　　安全带还系在身上，楚希凡猛地起身，又跌坐回去。
　　“已经晚了，你慢点，小心，哎哎、撞头了，”无奈的看着楚希凡一连串毫无章法的动作，米晟啼笑皆非。
　　车门被不太温柔的关上，米晟看到楚希凡隔着车窗玻璃恶狠狠的丢给他一记卫生眼，随后又打了个哈欠，揉着乱糟糟的头发一瘸一拐的离去。
　　这人还真是……有趣。
　　既然来了，要不要顺道去看看路路，米晟轻抚着下巴，斟酌了一番后，决定给他可人的妹妹打个电话，摸出手机，眼睛的余光却扫到了一部遗留在车座上的、明显不属于他的style的手机……

　　第四章

　　“饭饭，你没事吧？怎么一回来就睡觉，昨天晚上玩的怎么样，有没有把上个漂亮MM？”余延调侃的说着，一边把手伸进楚希凡的被窝里，揉了揉他那媲美鸟巢的蓬乱头发。
　　“几点了？”闷闷地声音带着点嘶哑，从被角缝中溢出来。
　　余延看了看手表，笑嘻嘻道：“现在是北京时间13:41，具体是哪一秒我就不清楚了，有什么要紧事，要不要哥哥帮你？”
　　被角被掀开，楚希凡顶着一头凌乱的酒红色头发，抬起胳膊指了指自己床下的书桌，有气无力道：“帮我挂上蓬莱的号，那批设备再不卖就过期了，密码你知道。”说完，又倒回床上，舔了舔干裂的嘴角，气若游丝，“再帮我倒杯水，谢了。”
　　余延看着他一脸疲惫的样子，有些疑惑，“饭饭，昨晚你到底干嘛去了，打你手机没人接，发短信也不会，我们还以为你被人给拐卖了。胜哥说以你的智商，就算是人贩子也会被你给忽悠住，让我们不用替你瞎操心，不然的话我们就去报警了。喂，是不是……把上的妹妹太猛烈……把你给榨干了，所以才……唔！“
　　一个不明物体从床上飞下来，做了个平抛运动后很荣幸的挂到了余延的头上，成功的让某只话篓子禁了声。
　　“闭嘴……”连眼睛都没有睁开，翻了个身后，楚大帅哥蹭了蹭枕头，继续他的春秋大业。
　　“你这内裤几天没洗了，怎么有一股怪怪的味。”余延捏住鼻子，用食指挑着手中黑色的内裤，皱着眉头小声嘟囔，怎么感觉好像有股铁腥味，还混杂着那种精……的味道。
　　“嗷……”随着一声狼嚎，某条饱受摧残的内裤应声飞出房间，穿过阳台，在空中划了一条优美的抛物线后消失不见。
　　“妈的！谁袭击老子！有胆子站出来，扔内裤算什么本事，有本事你扔手榴弹啊！操！%#@*%￥@#……”楼下传来一阵气急败坏的叫嚷声，骂骂咧咧的，有愈演愈烈之势。
　　这回笼觉看来是睡不成了，楚希凡轻叹一声，抽出枕头盖到脸上。
　　喝过水，嗓子里的干涸却丝毫没有得到缓解，楚希凡机械的从床上坐起来，目光呆滞的四处打量。稍微转动了一下胳膊，便疼得锁紧眉头，所有关于昨晚的记忆全都汹涌出来，身体机能的痛觉感知再次复苏。
　　妈的！那个人做了有四五次吧，每一次都射在里面，估计那个地方早就已经被磨掉皮了。听说同性恋都是用那个地方做 爱，想到自己悲惨的境遇，楚希凡不禁开始佩服起来，被人插的那一方着实不易啊，疼成这样还能坚持下来，并且还乐在其中，真是够……变态。
　　腰酸背疼屁股更像是抹了辣椒水一样，一旦稍有扯动，那个地方就火辣辣的疼得厉害。
　　浑浑噩噩的下床，结果一脚踩空摔到地板上，楚希凡疼得倒抽气。
　　“你干嘛呢，这不过年不过节的行这么大个礼我可担当不起。”
　　摸了摸鼻子，余延嚼着口香糖，无奈的把趴在地上的人扶起来，“饭饭，你发烧了。”收敛起调笑的神色，余延一脸严肃的笃定道。
　　“在被窝里闷的，没事，洗个澡就好了。”拨开横亘在自己额前的手，楚希凡光着脚走进浴室。在关门之前又睡眼惺忪的耙了耙头发，探出两只眼睛无辜的问：“呃……我想问一下，那些设备一共卖了多少钱？”
　　“二千三百五十二块零八毛，”余延咬牙切齿，“快洗去吧，晕里面别叫我！”
　　“哦，呵呵……都晕倒了哪还有力气喊你……”随着浴室门的关闭，楚希凡的声音也被隔断在两个空间中。
　　余延沉下脸，一片山雨欲来的架势。
　　浑身黏腻，肚子咕噜咕噜的响，又不像是饿的感觉，按压了一下小腹，不明液体顺着大腿根流下来。楚希凡怔忡了有十秒钟，随后黑着脸把淋浴头关上，蹲在浴室的瓷砖上欲哭无泪，心里闷闷的感觉连他自己都搞不明白，总之就像是有人扼住他的喉咙一般，难受，堵得慌。
　　“你昨天晚上到底在哪儿？跟谁一块？！”
　　楚希凡毫无防备的擦着头发哼着歌从浴室里出来，差点撞上等候在外面情绪有些失控的余延的鼻子。
　　“没干什么，怎么了？”楚希凡继续揉擦着自己的头发，漫不经心道。
　　“饭饭，说实话，昨天你是不是跟个男人在一块？”
　　心里咯噔了一下，楚希凡擦头发的手顿住，随后又恢复淡然，笑着说：“不是跟一个，而是跟好多个，吃饭喝酒聊天，就这样，怎么了。”
　　睡衣被人从后面扯下来，楚希凡始料不及，一下跪倒在地板上，他破口嚷道：“余延，滚你大爷的，你丫疯了是不是！放开我！”
　　“回来的时候，我就觉得你走路的姿势有点别扭，现在终于知道原因了，”冰凉的手指顺着脊柱一路滑下，停留在楚希凡的尾椎上，余延的声音里透着讥讽，“饭饭，你知道吗，这里全是吻痕。”
　　“呀！你俩在练习擒拿术？”宿舍门被推开，姚胜宇愕然的看着趴在地上姿势相当不雅的两个人。
　　石化了半分钟，两人不约而同的推开对方，打哈哈道：“是啊是啊……呵呵。”
　　不理会这俩人的白痴行为，姚胜宇放下手中的篮球，喝了口水调整了一下气息，之后对楚希凡说：“饭饭，刚才我上来的时候碰到了米路，她让我跟你说一声，让你快点下去，就在咱们宿舍楼下面。还有……”姚胜宇欲言又止，最后轻拧着眉头说道，“她身边还站着一位衣冠禽兽的帅哥，估计就是以前经常来接她的那位社会人士。”
　　空气凝滞了有三秒钟，之后――
　　“噢，知道了。”楚希凡面无表情的换好衣服，对着宿舍里唯一的一面镜子呲了呲牙，接着傻笑着回头，“喂，胜哥，你说我帅还是那个人帅？”
　　姚胜宇白了他一眼，“你帅你帅，天下的男人人就属你最帅。”
　　“嘿嘿……我觉得也是。”
　　“饭饭，你没事吧，要不别去了。以前没看出来，米路这丫头竟然这么有心机，要分手还带个人来挑衅，要不我和胜哥下去揍那男的一顿。”看得出楚希凡的勉强，余延试探着问。
　　“唔……好主意，不过要揍的话也是也是我出手，就不劳烦二位了，小生告辞。呃……手机找不到了，哎，不管了，回来再找，让他们等得太久不太礼貌。”楚希凡上跳下跳，风卷残云般成功的把自己的那个地方搞成了一个猪窝，手机还是没找到。
　　“砰”的一声，宿舍门被关上，一张麦蒂的海报哆哆嗦嗦的飘到地上，屋中两人面面相觑。
　　“他分手了你不高兴？”姚胜宇挑眉。
　　“只怕他永远都不会了解，这样就好……”余延无所谓的耸了耸肩，一抹苦涩从眼中划过。
　　还没下楼，就遥遥的看到米路笑语嫣然的揽着一个男人的胳膊，完全是一副小鸟依人的温顺模样。脚下的步子变得有些虚浮，楚希凡揉了揉嘴角，又揉了揉眼角，话说那男人的穿着怎么看着这么眼熟。
　　阳光反射到楚希凡的眼睛中，世界变得有些模糊，他只是看到，那个男人似乎是以一种慢镜头的速率缓缓地转过身，先是有一瞬间的愕然，之后又恢复温文尔雅的禽兽表情，会心的朝他一笑，好像是在说，我们又见面了。
　　“轰隆隆……”似乎有一吨炸药在脑袋中炸开，脚下一空，身体就这么轻盈的滚了下去。
　　“啊！饭饭，你还好吧！你流、流血了……”女朋友担忧的声音在耳边响起。
　　“呵呵……还没死，”扶着栏杆站起来，头越发沉重，好像有液体从额头上流下来，楚希凡笑的越发灿烂，指了指米路身旁的男人，一脸痞像，“他还没死，我怎么好意思先走一步。”
　　“嗵！”
　　他没有死，只是倒下了，倒在了某人宽阔的胸怀中。

　　第五章

　　冰凉的液体顺着嘴角盘旋了游移了一圈后，渗入口中，楚希凡伸出舌头舔了舔，凉凉的，真舒服。
　　翻个身，继续睡。
　　“哎、哎，小心！“
　　“咚！呃唔……”某脑袋刚遭重创的人再次将自己的铁头深深地亲吻了大地母亲。
　　“没事吧，抬起头来我看看。”温热的大掌扳着自己的肩膀，声音温柔又带着点磁性的低沉，真是让人……不爽！
　　“！”整个人瞬间清醒过来，楚希凡猛的睁开胶着在一起的双眼，脑袋讷讷的，一时间处于死机状态。
　　“还好没出血，真是吓死人了，你怎么跟个小孩似地……”
　　修长的带着一点湿意的指尖拂过额角，一声叹息飘入耳中，楚希凡错愕的抬起头，幻听吧，不是他的脑袋中风就是自己神志不清，怎么觉得这人的语气这么像对待智障……
　　唔，要命，看来是自己的脑袋让猪油给糊住了。
　　“这是哪儿？”劈手夺过米晟手中泛着水渍的冰袋，楚希凡贪婪的将它敷在自己稍微有些发烧的脸颊上。
　　“我家。”
　　米晟双手抱胸站起来，垂首俯瞰着蹲坐在地板上衣衫不整头发凌乱、额角还打着一块补丁的楚希凡，那神情，那语气，完全是一副倨傲的二世祖模样，就差没说，小样儿，看你还往哪儿跑。
　　当然，这完全是从楚希凡刚睡醒的，还保留着一些浑浊的眼睛中透射出来的……假象。
　　年轻人的最大毛病就是冲动还有胡思乱想，楚希凡这位平时很脱线的人，一般是在两个毛病选其一，不知怎的，一遇上米晟，所有的事就全都超出他的控制。
　　由于对米晟抱有着巨大的不可磨灭的成见，楚希凡那双雪亮的眼睛此时早已被胸口然燃烧起的无名之火所蒙蔽，脑细胞运转的速度比光的传播速度还快，第一次把他一个电脑奇才的超凡能力充分发挥出来，但……所有的事全都是他自己一厢情愿想象出来的。
　　米晟此刻站起来只是单纯的因为他在地板上蹲的时间太长，脚有点发麻。而抱胸只是他的一个习惯性的动作，作为一名合格的集团老总，米晟在那个充满世俗的铜臭的圈子中又是那么年轻，如果没有那股与生俱来的凛冽之气，他怎么可能会服众。
　　“你家？？”蹭的的地上站起来，顾不上身体的大病初愈，楚饭饭同学咬着牙拧着眉，忽而又展颜欢笑起来，“你现在是不是很想揍我一顿？”
　　米晟一脸看疯子的眼神瞅着他，摸了摸他的额头，然后又用手掌试了试自己额头的温度，“应该退烧了，怎么还说胡话。”
　　嘴角抽搐了两下，楚希凡挫败的□肩膀，向后一仰，躺在了米晟那张超大型的king size床上，翻滚了两下，将头埋入棉被中。
　　“米路呢？她怎么没在这儿。”淡淡的说着，楚希凡把手中的冰袋扔给米晟，自己则抱起软软的枕头蹭了蹭鼻子，恩……味道很好闻，有股清香的绿茶味。正好能平复自己胸口的苦涩。
　　“下午有课，看你没醒，她先回去了。”收拾着地上散乱着的纱布和药瓶，米晟抬眼，“那个枕头脏了。”
　　“没有，很干净啊，”楚希凡不死心的又闻了一下。
　　“上面有我流的口水。”
　　“……”沉默了一秒，楚希凡狠狠地将手中的软枕砸出去，“去死！”
　　随着米晟背影的消失，房门应声关上，无辜的枕头砸在了门把手上，弹跳了几下后可怜巴巴的躺在了地上，好像在控诉主人的狠心。
　　“吃点东西，我送你回去，就算是研三，也不能整天在外面晃悠。”米晟体贴的把菜夹入楚希凡的饭碗中。
　　“啧……这算什么，鸿门宴还是最后的晚餐？”楚希凡挑眉道，颇为挑剔的举起筷子，选了几样比较中意的菜色慢慢咀嚼，面上皱着眉头，表现出一副菜色一般的样子，实际则在心里愤懑的敲鼓，这世道也太不公平了吧，为什么这个男人连菜都烧得这么棒，堪比五星级酒店的水平，没天理了。
　　“放心，不是我做的，叫的外卖。”好像看出了楚希凡的心思，米晟相当体贴的为自己辩护，生怕因为伤了楚希凡那羸弱的自尊心而引起不必要的麻烦。
　　“咳咳咳……”楚希凡一边喝水一边翻白眼，“就知道不是你做的，哪能什么好事都让你给摊上。”
　　“听路路说……”
　　终于要摊牌了吗？楚希凡抬手，“慢着，等我吃饱再说，吃饭时说话容易引起消化不良。”低下头，某饭饭再次把头埋进碗里狂拔饭。
　　最后，楚希凡成功的以一种秋风扫落叶的速度极快的完成了一次伟大的吃饭事业，期间，他消灭掉米饭三碗，青菜两盘，红烧排骨一盆，不知名菜色若干，外加一瓶脉动。
　　“呼……嗝～”满足的打了个饱嗝，楚希凡抽出纸巾，擦干净嘴角和手指上的油污，仰在椅背上，一副任人宰割的样子，“有什么事就直说吧，我听着。”
　　米晟至今还处于极度震惊的状态中，英俊的脸上满是难以置信，最后他如垂危的老人般幽幽的吐出一句话，“我总算知道路路为什么要喊你‘饭饭’了……”
　　“吓到了吧，我超级能吃的。”颇为得意的眨着眼睛，楚希凡为自己能震慑住米晟而窃喜，后又转眼想了想，他也算是自己名义上的情敌啊，自己持有的这种心情算是哪门子事。
　　“路路说你平时很少说话的，最大的爱好是玩电脑游戏和开发游戏软件，曾获得过‘挑战杯’全国软件大赛的一等奖……”米晟拿着筷子仔细想着，语气很认真，让楚希凡想到了‘慈祥’这个词语，不禁为他嘴角的那抹迷人的笑容而失神。
　　“她经常跟我说你的事，有时候她也会向我抱怨你的不解风情和无缘无故的冷落。”
　　冷落？有吗。
　　“不过她说她最喜欢的就是你认真的样子，一丝不苟，完全收敛起平时什么都不放在心上的浪荡模样，很帅很迷人。”
　　呃……自己为了完成导师的任务三天不睡觉的时候会很帅？很迷人？有吗。
　　“等等，帅哥同志，请您言简意赅点，我不是想坐在这里听你剖析我的生平事迹。”越听越迷糊，楚希凡抖着小狮子头制止住米晟汹涌而出的话。怎么感觉这么奇怪，这台词，这场景，完全不像是情敌之间的对话。有这么对情敌的人吗，不仅不横眉冷对，还温柔体贴鞍前马后好吃好喝的伺候着，这其中一定有□。
　　“我想我需要重新介绍一下自己，米晟，百圣集团总经理，29岁……”
　　“打住，”楚希凡不耐烦的做了一个暂停的手势，咋听得这话像相亲的时候说的呢，“我，楚希凡，研三，24岁，T大计算机系，身高180，体重63公斤，三围不清楚……”讷讷的说完这些，楚希凡拍掉展开在自己眼前骨节修长的大掌，“拜托，帅哥，你能别这么老土吗，又不是相亲，说重点！”
　　“米路的哥哥。”
　　一语惊醒梦中人，楚希凡杏眼圆瞪，吱唔了半天后胃里一阵翻滚，推开米晟，他跑进洗手间，一阵酣畅淋漓的呕吐。
　　上帝说，他上辈子割掉猪的一部分大脑，是为了让它这辈子更幸福。
　　在感情方面，楚希凡大脑的配置显然是不够级别，处理不了太复杂情绪，比如这一瞬间突如其来的袭击到他脑海中的莫名情愫。他只是本能的排斥着，到底在排斥什么，我们就不得而知了，也许是这瞬间感情纠葛的酸涩还没有渗入到他的思维中。

　　第六章

　　风卷残云般吃了一晚上的食物，就这样，全都无偿的奉献给了马桶大神。楚希凡心疼的捂着干瘪下去的肚皮，接过米晟递来的纸巾，擦掉嘴角的秽物和不堪呕吐的重压而沁出眼角的泪水，抽了抽鼻子。
　　“好点了没，来，喝口水顺顺气，”米晟倒了一杯温水给楚希凡，顺便捋了捋他因为呕吐过度而僵直的背脊。
　　楚希凡还没有从刚刚被刺激过度的精神状态中缓过神来，机械的喝着水，喝一口转一下杯沿，再喝一口再转一下，情敌一下子变成了未来的孩他舅，这峰回路转劲爆信息的确轰炸了他个措手不及，除了喝水他不知道自己还能做什么。
　　从浴室出来的时候，米晟发现，楚希凡还在保持着那个望夫石般的姿态，双手抱着马克杯，一动不动，不同的是――现在杯子里已经没有了水，他双唇含着杯沿，目无焦距的盯着黑屏的电视屏幕，呈现出一幅典型的灵魂出窍的状态。
　　湿漉漉的毛巾在楚希凡眼前摆动了几下，米晟抽过他手中被捂热的玻璃杯，笑道：“回神了，这杯子你还要咬到什么时候，小心硌掉牙齿。你住下还是要回去？”
　　拉回云游天外的元神，楚希凡挠了挠头发，“回去吧，现在几点，不知道还有没有公交车。”
　　明晃晃的水晶吊灯晃得楚希凡眼前发涩，抬头间他正好对上米晟投来的柔和的目光，“这附近全是高档住宅区，没有公交车，我记得你们宿舍楼的关门时间应该是十点半吧，还来得及，我送你回去。”
　　楚希凡还煞有其事的推辞了一番，结果米晟告诉他说最近这附近常有歹徒出没，怕他形单影只的出去会遭人洗劫。
　　楚希凡笑得差点撒手人寰，指着自己说，“我？被人打劫，可能吗？”
　　米晟挑眉，发动引擎，“这住宅区里的热心大妈自发的组建了一支扫狼队，每天晚上都会打着手电筒，举着家里的锅碗瓢盆在这附近转悠，我怕你这身打扮会被她们误会，当成是不务正业的游混子，会被她们围攻也说不定。”
　　楚希凡打了一个冷战，脑中立即浮现出一副自己抱头窝在墙角中，被一群中老年富态大妈拳打脚踢平底锅砸的凄惨场面，后背冷汗直往外冒。他摸着自己被包扎的额头，幽幽地说了句，“真有这么夸张？我长得就这么人神共愤，不容于世？”
　　米晟不置可否的看了他一眼，只是微笑。
　　下车时，米晟从口袋中掏出一部手机，楚希凡震惊又崇拜的看着他，“你有瞬间时空转移的超能力？我今天早上找了好长时间都没找到，原来在你这里，你是怎么把它转移到你那儿去的？”
　　对楚希凡雷人的话语早已产生了自动屏蔽的能力，米晟面不改色的支着下颌，忖度了一会儿道：“我想路路有一点说错了，你不是不爱说话，只是没有找到一个合适的契机而已。”
　　看着四个圈的黑色奥迪消失在茫茫夜夜中，楚希凡捧着手机呆在原地，沁人心脾的夜风再次吹乱了他本来就很乱的红头发，就如同他此刻被一千二百伏的高压电击中的心脏一样，乱的一塌糊涂。揉揉被风吹得有些瘫痪的脸，楚希凡转身上楼，满脑子全想着，他最后那句话是什么意思……
　　楚希凡回到宿舍时，余延正在吸烟，淡淡的烟雾萦绕盘旋在整个狭小的空间内，见他回来，余延只是淡淡的掀了掀眼皮，把烟折断随手扔在了垃圾桶内，“怎么，看你这失魂落魄的样，分了？”
　　“没有，那人是他哥。”脱掉米晟硬让他穿上的黑色外套，楚希凡小心翼翼的把衣服叠好，放进衣柜中，看来只有下一次见面的时候再还给他了，呃……让米路顺道捎给他也行。
　　“头上怎么挂彩了？让那男的给揍得？”
　　楚希凡皱眉，余延今天说话很奇怪，以前没见他语气这么刻薄过，有种咄咄逼人的感觉。
　　“下楼时不小心摔的。”懒得再废话，楚希凡直接爬上床，“胜哥呢，怎么没见到他的影儿？”
　　“跟赵老头他闺女出去约会了，今晚上不回来。”
　　楚希凡哦了一声，翻身蒙住头，不再言语。
　　赵老头是他的导师，在T大算是泰斗级别的高级教授，只是人比较古怪，刁钻又固执，五十多岁的人了还跟个愣头小伙子似的上蹿下跳，所以他旗下的学生在背地里都很仗义的称呼他为赵老头。
　　最经典的是，有一次，赵老头喝醉了酒之后跑到楚希凡他们的教室中，抱起一个没了瓶胆的暖瓶壳子放在嘴边充当麦克风，清了清嗓子后，晃着九曲十八弯的身体粗声粗气道：“同学们，你们想不想听一首流行歌曲，我知道……你们一定很想听。下面――”声音猛然增高了八分，“就有请素有‘T大电子一枝花’的赵教授为大家演唱一首当下最流行的情歌……嗝……”
　　当时还是研一，教室中的人特多，本来还是乱哄哄的，但是在那一刻，却都出奇的安静下来，等候着聆听‘T大电子一枝花’的赵教授的天籁之音。
　　当时只见赵老头眯缝着小眼，深情款款的把暖水瓶壳子举高，热情洋溢的耸着他的小肩膀，摆出了一个堪比费玉清的柔情姿势，唱道：“在那遥远的地～方～有位好姑娘～人们走过她的帐篷……都要留恋的张望……她那粉红的小脸好象红太阳……她那美丽动人的眼睛～好象晚上明媚的月亮……”
　　后面不记得了，只是当时唱完之后，全班一片哗然，从此，大家对流行歌曲的概念有了全新的认识，赵老头更是坐实了他不老神话的光荣地位。
　　更让人无语泪奔的事情还在后面，唱完歌之后，赵老头趁着自己还没下去的酒劲，竟然当着全班同学的面，公然的为自己待嫁闺中的女儿招起了驸马。可怜的楚希凡首当其冲，一眼就被赵老头瞄上，一个原子弹轰出来，“你愿意当我女婿吗？”
　　咳，这难不成是强买强卖！不带这样的吧，我连你闺女是谁长啥样还不知道哩，拔下塞在耳中的耳机，楚希凡讪讪的站起来，拒绝也不是，答应也不是，一时间只能跟赵老头大眼瞪小眼。
　　最后在全班同学的起哄之下，大家道出了他已经有女朋友的惨烈事实，又一时劣性大发，光荣的牺牲掉了刚从外面打完篮球回来的姚胜宇，这才替楚希凡解了围。谁知道这假戏真作，姚胜宇和赵老头那娇滴滴的闺女见了几次面后果真的擦出了变质的火花，成了男女朋友，这个世界，真的是无奇不有。
　　这天晚上，楚希凡失眠了。心里空落落的，像丢了魂一般，最后好不容易迷迷糊糊睡着，又浑浑噩噩的做了一大票乱七八糟的梦。梦中都是有哪些人哪些场景他都没有了印象，唯独记得似乎有一双温柔修长的手掌，让自己无法自制的贪恋，一觉醒来，一切又烟消云散，只是透过胸口的左臆而迸出的那股强烈的悸动怎么也无法忽略。
　　砸了砸自己的脑壳子，楚希凡骂道：“妈的！难不成发春了！”
　　起床，洗刷，白色的泡沫顺着洗手盆流进下水道，表面上，一切又恢复如常。

　　第七章

　　当太阳再次升起来的时候，楚希凡已经把自己在黑暗中所遐想的那些不靠谱的想法全都抛在了脑后――这就是神经大条的人最大的优点。就是因为大脑的自动被屏蔽能力比较发达，脑神经纤维比电线杆还粗，所以他这些年才会活的这么轻快，不然早就被那些载歌载舞汹涌而来的破事给整成一自卑自闭的大龄儿童了，搞不好还会整出什么精神方面的不太光彩的问题。
　　中午时约了米路一块吃饭，楚希凡懒懒的倚在家园小厨的玻璃窗外，有一搭没一搭的看着过往的行人。
　　等人的时候分外无聊，地上的蚂蚁正在热火朝天的搬家，楚希凡从路边抄起一根木棒拨弄了两下，又觉得这种行为太幼稚，十分没有深度，完全有损他一个计算机过了六级的人的智商，遂托着腰站起来。转头时发现，几个撑太阳伞的女生一边偷偷地瞄他一边窃窃私语，被他发现时又红着脸躲开他的视线，进去之前，那几个女生又意犹未尽的看了他一眼，后掩嘴嗔笑的走进家园小厨。
　　摸了摸脸，光滑如初，没有异样，自己还没吃饭呢，按说牙缝里也不该塞着白菜叶吧，难不成她们把自己当成了新来的保安？摇摇头，没搞明白。
　　远远看到米路穿着一袭白裙子蹬着高跟鞋公主般的走过来，楚希凡恍惚了一下，总觉得眼前这个熟悉的人瞬间变得有些陌生，强压下心底浮起的慌乱，迎上去，他笑着说，“姗姗来迟了啊你，这才下课？”
　　接过她手上的包，两人一块走进家园。
　　“辅导员开会，要统计一下考研的人数，这才耽误了点时间。”米路小巧精致的面上飘起几缕淡淡的愁云，“饭饭，你说我还要不要考研？”
　　“你自己怎么想的？”点了两杯奶茶，楚希凡淡淡的反问。
　　“我不想考，我们毕业就结婚吧，你研三我大四，这样来算时间刚好能吻合，你觉得怎样？”
　　刚戳开口的奶茶洒了一桌，楚希凡的表情不亚于听到了死亡通知书，震惊又难以置信，“为什么？这也太快了吧。”而且……他从来都没有考虑过这个问题，不是米路不够好，也不是自己不愿意，只是有些突如其来的诧异而已，原来他们有一天也是要结婚的。谈了这么多年恋爱，楚希凡开始对自己的感情产生了怀疑，他讨厌欺骗感情，更讨厌用谎言来维持感情，他对米路的感觉，是那种想要厮守到老的爱情？还是其他的……
　　“楚希凡，你在想什么，是不是不想这么早就结婚？还是说你已经厌倦我了！”米路拉着他的手臂不断摇晃，撅着嘴角怒视他，整个人就像是穿着衣服的红辣椒。只是眼角却有些泛红，听似霸道的声音带着一点难以察觉的惊惧。
　　“没有，乱想什么呢。”心底的罪恶感油然而生，楚希凡总感觉自己像只欺骗小红帽的大尾巴狼，马上引开话题调侃，“你米大小姐至尊红颜，颠倒众生，谁不娶你那是他眼瞎了。说实话，你要是生在古代，绝对就是那后宫三千佳丽中最出彩的，君王都会被你迷得不上早朝。”如果自己不娶她，那就是自己眼瞎了，楚希凡从来都没有发现，原来有时候为了维护弱者的尊严，在变相骂自己的同时也可以得到解脱的快感。呃……就是有种做贼心虚的感觉。
　　“这还差不多。”米路低下头开始戳盘子里早已碎尸万段的鲅鱼，眼前的刘海遮住眼睛，“哎，昨晚上我哥什么时候把你送回来的。”
　　“门禁之前，差一点就露宿街头了。”一听到是关于和那个人的事，楚希凡拿筷子的手禁不住抖了三下，吃下去的东西都像是吃进了肺泡里，胃里很虚，心里更虚，唯独呼吸很饱满，饱满的以至于有些压抑。
　　“昨天你真是怪吓人的，一见我哥就跟见了黄世仁似的，你说你又不是杨白劳，至于那么激动，还一下从楼上摔了下来。幸亏我哥是个全才，一眼就看出你发烧，当机立断就把你带回他的住所，不然，还不知道你会不会感染出个腮腺炎。”
　　楚希凡真想纠正，要不是你哥我会发烧？要不是你哥我能从楼上摔下来？他那纯属是为了摒除后患，就怕我发烧烧死会把责任怪他头上。
　　“我小时候得过腮腺炎，估计再烧最多也就能烧成个脑膜炎。”
　　米路狐疑的抬起头，连番茄酱沾在了嘴角也没察觉，“楚希凡……”
　　“在！”
　　每次米路说特别重要的事情的时候，都会喊他的全名，所以楚希凡竖起耳朵恭恭敬敬的听她的下文。
　　“你今天有点奇怪，话挺多的，都不太像你了。”
　　一顿饭把米路吃的香消玉殒，一脸愁楚；把楚希凡吃的是满脑问号，一脸抽搐。
　　他从来都不知道，原来自己在米路面前一直保持着话很少的假象。他一直觉得自己其实挺能说话的，简直能媲美聒噪的留声机，简称话篓子。可仔细一想，自己大概似乎好像真的没有和米路有过特别深刻的交流。
　　一场秋雨飘然而至，气温摇头晃脑的喝醉酒般下降了几度，楚希凡把短袖T恤换成了长袖T恤。
　　周末的晚上，接到一个陌生号码的来电，楚希凡想着，应该是打错了吧，过一会儿应该就会自动消音。
　　上次他就挺热情的接了一个陌生号码，结果对方劈头盖脸就来了一句，“您是王奶奶吧？”
　　咳……他眼角抽搐，“对不起，我不认识你王奶奶。”
　　“怎么可能，明明就是这个号码啊，难道你是她儿子？”
　　听这声音，应该是个中年欧巴桑，怎么着她王奶奶的儿子也得四五十了吧，难道她听不出来，这是一个属于黄花大男生的爽朗声音？楚希凡郁闷了，第一次对自己干净纯粹的音色产生了怀疑，“大婶，我挂了，您慢慢找您王奶奶他儿子吧，我真不是，要不您拨114查询一下？”
　　磨人心智的电话在双方达成口头协议的同时被很礼貌的挂掉，楚希凡郁闷了，难不成自己的声音真有这么沧桑，挂号，玩游戏。
　　郁闷就像是在屁股上长了一个疮，你只能想着它念着它，却不能大张旗鼓的把它暴露在阳光下，就算一时间你把它遗忘在了脑后，它却依然孜孜不倦的守候在哪儿，等待你再次把它想起来。
　　“手机没电了吧，我记得你从上周充过之后就再也没充过。你当那是太阳能的啊，能随时自给自足。人家没把你当成一个行将就木的老妪就不错了，起码还能听出这是一个纯爷们，知足吧你。”
　　听听，余延的话就是一针见血，等楚希凡再低头看手机屏幕时，那厮已赫然变成一片深邃的黑色，自动关机睡觉觉了。
　　“饭饭，那铃声怪催命的，你接了成不成，摧枯拉朽的破锣嗓子嚎完一遍又一遍，听得我想去找马克斯唠嗑。”姚胜宇夸张的抠了抠耳朵，一副想死的表情。
　　就是这濒临崩溃的天屎之音拉回了楚希凡的神智，一看，未接来电都快把屏幕给塞满了。
　　“喂，你好，请问找谁？”该有的礼貌还是一个都不能缺。
　　那边可能正在喝水，一下被呛着了，“咳咳……找你。”
　　怎么是这个人的声音？！就算是手机濒临自动关机声音失真到能把曾志伟的沙瓤派听成林志玲的娇嗲派，就算是周围有一百万兆的电磁波外加超声波的干扰，就算是自己耳背，就算是……一万个就算是，楚希凡也能听出来，那就是米晟的声音。
　　“米先生没拨错号码吧，我是楚希凡，你确定你是找我？”语气很官方，楚希凡又重申一遍，人可不能自作多情。
　　“听你声音挺活泼，应该没事了。”那边的声音有些欠揍，连笑的时候听起来都那么低沉有磁性。
　　“托你的福，还没死。”
　　“看最近的报纸和新闻了没？有没有对你造成困扰？”米晟那边依旧不咸不淡的说着。
　　“我低俗，没你那么高的境界，平时除了玩游戏看看球赛外其他的节目一律谢绝，新闻，没兴趣。”
　　正想着米晟那边是不是掉线了，咋没了音。这边姚胜宇那厮就开始狼嚎，“饭饭，这娱乐新闻首页上的人乍一看咋这么像你，额滴神，仔细看比乍一看还像。靠！这不就是在百乐门嘛，你身边这男的看着也挺眼熟，拉拉扯扯的你们在干嘛？”
　　挂掉手机，楚希凡跑过去打眼一看，直接傻眼。
　　首页上的标题是：‘百圣集团总经理夜会小情郎，两人打情骂俏秀恩爱。”
　　……

　　第八章

　　彼时，那个几乎能够催人驾鹤西去的铃声又怆然响起，楚希凡的目光在电脑屏幕上打了个转儿后又转移到手机屏幕上，一看还是刚才那个号码，心底顿时升腾起一股被人欺骗的烦闷。
　　“您老还有什么遗言没交代，麻烦一口气顺完成不。”语气隐忍着，楚希凡尽量让自己的话听起来不那么刺。
　　“刚才信号不太好，自动挂断了。”那边米晟的声音依旧波澜不惊，丝毫没有被楚希凡语气中的低气压所感染，“对不起，这件事不该牵扯上你的，如果因为这件事而对你的学业产生负面影响，那就太过意不去了。如果有必要的话，我会当面向校方澄清事实。”
　　被米晟这么低姿态的道歉，楚希凡一时反倒没了话，额角突突跳的青筋也渐渐缓和下来，满腔的怒火就这样化成了烟雾随风飘散，语气也不自觉地放软，“应该没什么大不了的事，我早就习惯了……”
　　“什么？”
　　“没什么……”挠挠头发，楚希凡用眼神跟姚胜宇示意了一下，表示自己要去阳台上接电话。
　　“你刚才说的什么，没听清。”带着湿意的晚风把米晟低沉的声音卷入耳蜗中，朦胧又模糊，楚希凡喝醉了酒般恍惚了意识。
　　“起风了啊，”手伸出阳台，接受着晚风的洗礼，楚希凡不再焦躁，“喂！大米童鞋，你当下在哪里？”
　　米晟似乎感受到了楚希凡周身所散发出来的低气压，正深沉的思忖着要讲什么。被他这么冷不丁的一声深情呼唤，并毫无预警的转换了话题，一时有些找不着北，“在公司里，怎么了。”
　　“那你走到窗前，打开窗户，把手伸到外面，感受一下晚风的灵魂，闭上眼睛，深吸一口气，再慢慢吐出……喂喂，能感觉得到吗？”
　　“……”过了好久，楚希凡才听到那边传来的纷杂声，夹杂着一个女人杀猪似的海豚音，“哎噢――！米总！危险啊，顶楼的落地窗不能打开，哎、哎，哪一个也不行……%￥#@”
　　举着手机远离自己的耳朵，楚希凡超级受不了这种具有跨时空穿透力的女高音，心想着可别因为自己一时兴起的提议而毁掉米晟这么一条鲜活的生命啊，那得是多大的罪过。有些人的生命重于泰山，有些人的生命轻于鸿毛，就算米晟的那条贱命比泰山轻点，好歹也能赶得上峨眉山吧。
　　“造孩子也该造完了，大米，你能否发出一声带有生命气息的信号，好让党和人民知道你还安在？”
　　估计是被楚希凡这么接二连三的亲切称呼给搅晕了，米晟在那头抽风般吃吃的笑起来，“窗户打不开，风没捞着吹，挺遗憾的。放心吧，我现在一切生命活动的指标都很正常，呼吸的幅度也很均匀，无任何异常现象出现。”顿了一会儿，米晟的语气倏然又变得温柔起来，“好好睡觉，这件事我会认真处理的，不会让你受到任何伤害。”
　　腾地，楚希凡就没了音，不可否认，米晟最后这句话立竿见影的让他涌出了一股小感动，还是发自肺腑的那一种。
　　鼻子有些发酸，看来是这风刮的有些猛烈，“别介啊，你说我这么一个皮糙肉厚的大老爷们，到你嘴里咋就变成一弱柳扶风般需要人保护的林黛玉了呢？这些媒体就喜欢捕风捉影，屁大点芝麻绿豆的小事能让他们炒上天，估计过一阵也就消停了。再说我也没什么损失，声誉名节啥的对我也没什么意义，撑死也就是走出去比平常人拉风点，你该干嘛干嘛，甭管我。”
　　吸了吸鼻子，楚希凡觉得自己真是伟大的够低贱啊，高风亮节的中华名族传统美德被自己糟蹋的既没了风度也没了名节。就因为米晟这么一句关心的话，他把自己所有的感受全都排在了后面，祭奠般奉献出自己的所有，任凭米晟的处置。
　　“外面风挺大的，你回屋吧，别感冒了。”风的呼啸声通过手机电磁波的转换变成悉悉索索的摩擦声，米晟的声音变得模糊起来，“我已经到停车场了，挂了啊，晚安。”
　　“嗯，拜拜。”端着手机，楚希凡静静地等待着忙音的出现，一股陌生到让他无所适从的违和感从心底蒸腾起来。
　　“你怎么不挂电话？”
　　“哦，还没来得及。”
　　“嗯……还有件事，”米晟似乎有些难以启齿，这倒让楚希凡新鲜了一把，“路路最近有没有对你说过什么奇怪的话？”
　　奇怪的话？楚希凡想了想，毅然决然的说了一声没有。
　　回到宿舍时，余延已经从外面回来，只是脸色看上去不太好，阴沉的像是能下雨。看到楚希凡，他也没有说话。
　　姚胜宇边拨弄鼠标边问，“延子，听团子说你今天见的那个妞是个绝色，真的假的，跟哥哥分享一下。”
　　“如果钟无艳算是个绝色，那她也勉强能够格。”抽出一支烟点上，余延开始吞云吐雾。
　　“你小子不带这么埋汰人的吧，擦，又抽烟，上次那没熄灭的烟头差点把我主机给端了。饭，把延子押解到阳台上去，让他在那儿自生自灭。”
　　姚胜宇刚说完，余延就泄愤般把烟掐灭，“砰！”的一声进了洗刷间。
　　“别管他，脑袋让大象的屁给崩了。”姚胜宇看着洗刷间门口不断往下抖落的墙皮，头皮有些发麻，那得使多大的劲啊。
　　楚希凡不知道自己在哪个方面得罪余延了，三番五次的主动说话换来的只是对方带着西伯利亚寒霜的冷脸，次数多了，他自己也厌烦了。谁闲着没事犯贱似的老拿着自己的热脸蹭别人的冷屁股，自己又没有受虐的倾向，想是这么想。但心里难免还是会疙疙瘩瘩的，毕竟余延是这个宿舍里跟自己最合拍的一个，两年多的兄弟情义也不是那么容易就被抹杀掉。
　　“胜哥，你把刚才的网页打开让我看一看。”
　　“你小子挺潮啊，没事还能被同性恋的花边新闻给勾搭上，看来男人这张脸还是很有用的，就像你，连角度这么差的镜头都能拍出明星的范儿，有前途。”
　　楚希凡嗯嗯啊啊的虚应了几句，看着自己被米晟拖拽着走出电梯的图片有些暴汗，就那鸟巢似的发型也能看出明星的范儿？看来姚胜宇只当这是一件不靠谱的花边新闻，丝毫没有对他和米晟为什么会在一起的缘由产生怀疑。
　　“海天集团工程项目的竞标会，10月28号，这不就是大后天嘛。看看下面说的什么，届时海天集团老总楚世海会亲临现场，与最后的中标集团签订协议，这将是本年度最大的一次工程项目合作。据媒体报导，在众多的投标集团中，百圣和华祁最有实力夺得最后的加冕资格，两家集团势均力敌，不分伯仲，究竟谁会……”
　　再后面，姚胜宇复读机般嘟嘟的说了些什么，楚希凡脑中已经没有了印象。他只是冥冥之中感觉到，米晟一定是被人给坑害的，所以才会和自己发生那种关系，而陷害他们的那些人，还真不是一般的走狗屎运。把自己都给瞄上了。
　　“饭，图片上这个中年老男人还真跟你有几分神似，啧……可惜人家是总裁。”
　　“你这话说得巧了，那是我爹。”手攥紧，楚希凡一脸的吊儿郎当。
　　“你爹要是楚世海，那我哥就是姚明，少做春秋大梦了。”
　　虚虚实实，现实就是这样，有些话就算是真的也未必会有人相信。
　　半夜醒来，楚希凡看到余延在阳台上吸烟，一吸一闪的红烟头在黑夜里分外突兀。下床，楚希凡走出去，拍了拍余延的胳膊，无视他的诧异，没头没脑道：“靠，你思春啊，大半夜的不睡觉跑这里来兜风消火？”
　　余延直盯盯的看着他，大概过了有十分之一柱香的时间，肩膀被余延按住，楚希凡听到他说：“操，我他妈就是一智障，饭，我们永远都是好哥们！”
　　在大脑再没反应过来前就被余延结结实实的抱住，僵硬了一会儿，楚希凡笑了，“嗯，永远都是好兄弟！”

　　第九章

　　从早上睁开眼睛起，姚胜宇就一直用猥琐的眼神视奸楚希凡，把楚希凡瞅的心里直发毛。
　　“昨晚上睡觉前你俩不是还在冷战嘛，怎么一觉醒来，就冰释前嫌了，你俩昨晚上干嘛了？”
　　宿舍里买早餐的任务一直是每人轮一周，这周正好轮到余延，一大早，他就出去购置三人的口粮了。
　　“睡觉啊，还能干吗？”把牙膏的泡沫漱掉，楚希凡一头扎进洗手盆中，开始洗毛。
　　“纯睡觉？蒙谁啊，难不成你俩还在梦里相会了？哼哼，这其中肯定有不可告人的□。”姚胜宇拿着牙刷敲脸盆，正敲得起劲，一时忽略了下半身领域的安全防护，挂在脚上的人字拖冷不丁被楚希凡一脚踩住，顺势往旁边一拖一挑，身单力薄的人字拖就这样光荣的飞进了厕所里。
　　“既然知道是不可告人的□，那你还缺心眼似地问个什么劲，”抖抖头发上的水滴，楚希凡一脸无辜的挤出洗发露，在酒红色的亮丽秀发上揉搓出无数的泡沫，得瑟的哼起了不着边调的歌，时而‘嘻唰唰’，时而‘我爱洗澡’，总之从他口中倾吐出的歌曲都是智障儿童的最爱。
　　姚胜宇则扶着洗手台边缘的瓷砖，金鸡独立般蜷着右腿，咬牙切齿的做出一副铁拐李寻他那根破拐杖的架势，袋鼠般一跳一蹦的进了厕所。
　　不多时，厕所里传来一声惊天动地的抽气声，那气息的倒抽时间之长，波及范围之广，波动性之大，让楚希凡很不厚道的怀疑，姚胜宇的肺还能承受得住吗？
　　“我的拖鞋啊……你怎么那么命苦，是爹对不起你，没能保护好你的安全，害你被奸人所害，辜负了你娘对我的一片赤诚之心，你可是你娘对我的拳拳之心的见证啊……”
　　瀑布汗，楚希凡无语。怎么一会儿工夫，这件事的性质就从一只拖鞋的悲催命运晋升成苦命鸳鸯被棒打的俗套戏份了呢，自己还是那个该死的拿棍子的恶汉。
　　几根湿漉漉的头发很不幸被扯落下来，顺服的贴在他滴着水的指缝间，楚希凡抬起手，透过明亮的光线，看到那几根头发，在阳光的洗礼下通体洋溢着魅惑的光泽。
　　指尖收紧，有些事情，如果自己有能力去扭转乾坤，那么要就尽自己的最大的努力去化解，变干戈为玉帛。
　　可这个世界上，有很多事情是既定的，即使是自己再怎么努力，也改变不了。
　　头发被揉搓成一团，右眼皮一直在跳，烦躁。
　　吃过早饭，三人勾肩搭背的簇拥着下楼，一路嬉笑。
　　“饭，我怎么感觉他们都在看你。”姚胜宇颇有成就感的享受着众八卦女生的顶礼膜拜，即使那些灼热视线没有汇集在自己身上。
　　“我又不瞎，能看得出来。”楚希凡回敬给那些死盯着他看的人一个吓死人不偿命的冰霜眼，凛冽的视线向四周这么一扫，路人甲乙丙丁戊立马乖乖的没了气势，一排人像是提前彩排好般齐刷刷的仰头看天，佯装两耳不闻天下事。
　　“擦，这么没劲，让你一瞪就全都吓回去了，我还等着看哪个傻妞会主动往火坑里跳呢。”姚胜宇颇感无趣的垮下肩膀，一脸遗憾。
　　余延斜着眼对他嗤之以鼻，“你就不怕一会儿有臭鸡蛋臭袜子砸过来？”
　　“正合我意，我最喜欢吃臭鸡蛋了。只要他们不丢的尿壶就成。”
　　不再理会姚胜宇那个既没品位又低俗的疯子，余延转头，对一脸茫然的楚希凡说：“要不你先避避风头，等这件事平息了再作打算，毕竟这件事牵扯上的对象是个有头有脸的人物，估计媒体不会这么轻易放过。”
　　“余延，你认识我多长时间了，两年多了吧，你觉得我会在乎这些？”悠然自得的摇摇头，楚希凡轻挑的吹了声口哨，“生活是自己的，路也得靠自己一步一步走下去，就算我作奸犯科，也不关他们半毛钱的事。所以啊，该避避风头的是他们，凭什么我要退让，毕竟跟米晟扯上关系也非我所甘愿。”
　　这话可把姚胜宇给逗乐了，追上楚希凡，他笑的像朵菜花，“行啊，没看出来，你小子还挺有风骨。”
　　“风骨没有，肋骨倒是不少……”突然停下来，楚希凡的悠闲的笑容僵在脸上，脸色瞬间变得极其阴郁。
　　余延紧随其后，不明所以，“怎么了？”
　　姚胜宇顺着楚希凡的视线看过去，两眼瞬间冒出绿光，“宝……宝7啊，谁这么有钱，敢把这么拉风的车开进学校里，就不怕被群殴。呃……也不知道是哪一款，不过外表看起来比我爹那辆奇瑞小破驴高档很多，应该不便宜。”
　　“宝马7系 760Li中国六十周年限量庆典版，八档自动，发动机是6.0T 544马力，四门五座三厢车，产于德国，市面上的报价……你猜是多少？”行云流水般说完，楚希凡连眼皮都没眨一下，面无表情。
　　“别说了，肯定是把我卖了都付不起的价钱。哎？饭，你怎么知道的那么清楚？”
　　“因为那辆车原本应该是我的。”
　　“噗――哈哈……以前没看出来，你还这么幽默。”姚胜宇笑的几乎双手变前足，前俯后仰，又觉得周围的气氛一下子变得有些凝重，于是随波逐流的收敛起自己的笑容，没笑完的那一声也犹如卡壳的机器般戛然而止，“饭饭，我怎么感觉那个通体黑色的男人正在看你？那人不是从黑客帝国里面穿出来的吧。”
　　“不是，他是从黑道上混出来的。“
　　“他……是不是正在朝着我们这边走？唔，他不是想要杀人吧，我身上没几斤肉啊，论斤称也卖不了多少钱，摸起来又没有手感……”姚胜宇又开始贫嘴，余延狠狠地瞪了他一眼后，那厮立马识相的噤声。
　　“少爷，董事长请你过去一趟。”
　　“知道了，你先回车里，我马上就到。”烦躁的抓了抓头发，楚希凡口气甚是无奈，该来的终究还是要来。他转回身，无语的看着眼前两位嘴巴呈O型、正处于石化状态中的植物人，拍拍手掌道：“苍蝇飞进嘴里了，快回神！”
　　“余延，看来我今天是去不了实验楼了，要是赵老头问起我负责的那个项目开发进程，你就说我已经做完了，下次上课就交给他。还有，蓬莱的那批设备就全送给你了，卖掉还是留着自己用随你的便。书桌上的那盆碰碰香你别忘了给它浇水，也别浇得太勤了……”
　　“你要赴死去不成？说的怎么跟临终遗言似的。”余延受不了的皱起眉头。
　　“呃……先别管那么多，如果有幸我还能活着爬回来，再跟你们细细交代。我走了啊，别忘了跟赵老头洽谈一下，我已经放他三次鸽子了。”楚希凡笑的没心没肺，摆摆胳膊走进那辆宝7中，随着尘土的飞扬而离去。

　　第十章

　　整个装潢高级的办公室内流动着一股诡异的气流，如果不是落地窗前那位西装革履的中年男子板着一副棺材脸的话，楚希凡会觉得，这个时间这个地点用来睡觉简直是一个绝佳的选择。你瞧瞧，这个环境多优雅，空气多么清新，不充分利用一下简直是对不起科学发展观，愧对可持续发展战略，浪费绝佳资源，再瞅瞅，这黑色真皮沙发的材质一看就不是水货，样式鬼斧神工，风格别出心裁……
　　甩了甩愈发沉重的脑袋，轻轻掩嘴不着痕迹的打了一个哈欠，楚希凡水光朦胧的掀了掀眼皮，抬头瞥了一眼落地窗前的男子。很不巧，正好撞在了枪口上，四目相对。
　　“啪！”一个装着厚厚一沓照片的信封摔到他面前的桌子上，“还有什么事你整不出来，这次更好，直接跟投标的商家勾搭上，闹得满城风雨。你让我下一步该如何抉择，已经有人拿着这些照片直接投到公司信箱里威胁了，如果这次百圣中标，肯定会有人会伺机把你的身份抖落出来，说这次投标不过是门面上的一次潜规则游戏！”
　　照片还真不少，角度抓的也很有专业水准，两个人的脸全都能清楚的看到。楚希凡咂咂嘴，“那就别让百圣投中啊，反正那么大的一个集团，失去一次赚钱的机会也不会垮掉。”
　　身份，又是身份，他很讨厌这个让他区别于正常人的敏感字眼。
　　面前穿着一丝不苟的中年男子就是楚希凡的老爸，海天集团董事长楚世海。看来他对楚希凡吊儿郎当的态度早已习以为常，扯了扯脖颈间的领带后，他很快就从濒临爆发的精神状态中恢复平静，用食指敲了敲桌上的照片，“说说，你怎么会出现在百乐门，那里是个吃人肉的地方难道你不清楚？还有，你怎么会和百圣的老总在一块。”
　　“跟同学一起出去玩，觉得新鲜就进去了，其实也没有什么，就是东西贵了点。那个男人，我根本就不知道他是百盛集团的老总，只是碰巧而已……”碰巧后的事却让人很不爽，不知道米晟会怎么想，暗叹一声，楚希凡垂下眼，心里抽抽拉拉的有些难受。身体后倾，终于如愿以偿的躺到了他觊觎已久的真皮沙发上，楚希凡交叠起两条修长的腿悬空的搭在面前的茶几上，无视一脸铁青的男人。
　　能把堂堂海天集团董事长气的说不出话的人不多，而偏偏楚希凡就有这种异于常人的能力，即使坐在那里不说话也能把人气个半死。
　　“回去把头发剪了，那是个什么形状，跟被雷劈了似的，像什么样。还有，别穿这种要饭的裤子，东边一个洞，西面一个窝，把上面耷拉的那几根狗链子也扯掉，成何体统。你这样走出去跟社会上的小混混有什么区别，简直是丢楚家的脸。”深吸几口气后，楚世海很没有王者风度的吐出这么一席话。
　　“只允许你搞个一夜情把我整成一脑袋红头发，还不允许我在这红头发上做做文章，炸成个五雷轰顶型？楚世海，你他妈有什么资格说我，辞旧迎新的换了那么多的压寨夫人，不就是为了掩饰你那不为人知的性向！把爷爷气死把奶奶气回老家的人是谁，我怎么丢楚家的脸了，难道你就不丢人，喜欢人家那么多年连个大气都不敢出……”
　　“啪！啪！”很连贯的两个脆生生的耳光掴断了楚希凡的话，“畜生！滚出去！”
　　一股热流从鼻尖汹涌出来，锈涩的铁腥味灌进气管里，楚希凡摸了摸鼻子和嘴角，全是血。这老头子看来真是宝刀未老，打人的功力一点都不减当年的水准，可惜了自己那不打草稿的精辟言论，还没发表完就被终结掉。
　　“哦，先借你点纸巾用用。”把纸巾搓成两个细条堵住鼻孔，马马虎虎的擦掉嘴角的血迹，楚希凡舔了舔嘴巴，一点都没有为自己被打了两个巴掌而恼怒，堂而皇之的坐到沙发上继续研究照片。
　　不是楚希凡不想走，而是通过以往的经验来看，如果他走出这间办公室，不出十秒钟，就会有几个穿西装戴墨镜的‘黑道男’从四面八方蜂拥过来，押解着他回楚家大宅，之后便是长达数月的囚禁生活，他妈的，连上厕所都有人守着。等老头心情变好再想起他这茬的时候，指不定又要等到猴年马月，被禁足的日子，生不如死，还不如呆在这间办公室里划算。
　　楚世海摸出一盒烟，手指一直打颤，等衔在口中的那支烟被点着时，他手中的ZIPPO打火机已经‘噌噌’摩擦响了不下十次。吐出一口烟雾，他倚在窗前，静静地透过窗户看着地面上的车水马龙，没有再说话，只是一口一口的吸着烟。
　　过了半晌，楚世海掐灭手中的烟，转身对着一脸茫然的楚希凡道：“回去吧，没事了。”
　　得到楚董事长的赦令，楚希凡士气大作，他很想告诉他爹，其实刚才那番话他完全没有歧视同性恋的意思，只是觉得，既然喜欢了，好歹也把自己的心情告诉对方，玩什么君子之交淡如水啊，他又不是圣人。家里的正牌夫人已经换了三届，每一届的年龄都跟他自己年龄差不多，搞得他不知道要喊人家阿姨还是喊姐姐。
　　嘴张张合合的翕动了半天，楚希凡还是一个字都没迸出来，瞪着无辜的大眼睛哦了一声，转身离开。
　　“等等，别跟百圣的总经理米晟扯上关系，他不简单。”
　　“同性恋是不会遗传的。”楚希凡笑了笑，扯动起来的嘴角有些疼痛，他倒吸一口气皱起眉头，心底一点苦涩穿堂而过。
　　他一直很想知道，那个让他老爹牵肠挂肚了这么多年，却依旧念念不忘的人到底是何方神圣，有朝一日，他一定……提着两瓶茅台去拜访一下，感谢那个人这么多年来对他爹造成的巨大的心灵上的阴影，以至于让他爹无暇顾及他这个不争气的儿子的生死存亡。
　　可惜的是，除了从七姑八大姨的只言片语中了解到对方是个男性同胞之外，他对那位仁兄的具体情况毫不知晓，年龄、身高、长相、娶了几个媳妇、生了几个孩子统统一概不知，连最起码的是生是死都不知道。
　　揉摸了一把被楚世海扇肿的脸颊，楚希凡从电梯里走出来。
　　几位前台小姐立即像被点了穴一样，挺尸状的瞪着眼睛张着嘴巴看他，楚希凡把鼻孔中的纸巾弄出来，歉意的冲那几位受到惊吓的女同胞笑了笑，“不好意思，别害怕，我不是打劫的。”
　　不解释还好，一解释，对方的嘴巴张得更大，连喉间的扁桃体都能清晰的看到，那浮在脸上的粉底更是哗啦啦的落了一地。
　　楚希凡恶寒，抖落了一身鸡皮疙瘩，眼不见为净，三十六计走为上策。
　　“看到了吗，就是他哦，看看，比报纸上还帅……#￥@&……”
　　“真的啊，哇哇哇，我看看……&%￥#@……”
　　“……”
　　兴奋的尖叫声此起彼伏，楚希凡撒丫子就跑，背脊上冒出一层冷汗，怎么感觉刚才那群女人的声音中带着一种吸血鬼见到血液时的饥渴感？
　　“米总，董事长在顶楼会议室等着您，请随我来。”
　　“好的，有劳。”
　　很不幸，刚走出那扇气势宏伟磅礴的大玻璃门，迎面撞上的人让楚希凡很想一头撞到玻璃窗上彻底变成尸体。鬼鬼祟祟的移动到最近的碉堡前，楚希凡左顾右盼的把脸贴到自动售货机的有机玻璃上，佯装审视里面的货物。
　　丢人啊，自己这副猪头的惨样要是被他看到还不得被嘲笑死。不知道为什么，自己在米晟面前，每一次的出场都表现的像是一个没有文化的智障，每次等自己毫无形象的发泄完时，才后知后觉的意识到，自己刚才的表现实在是欠缺深度，尤其是在始终保持着一脸该死的儒雅笑容的米晟面前。
　　肩膀被轻轻拍了一下，楚希凡不耐烦的耸了耸肩，妈的，谁在这个节骨眼上拍老子，感情是想找死。
　　那人又不死心的拍了一下，楚希凡怒，瞪起眼睛甩给对方一记堪比凌迟飞刀的大白眼，大白眼飞到一半就办成了大黑眼，到最后的直接傻眼。
　　“我还以为认错人了，原来是真的是你。”米晟端着一副温良无害的优雅姿势，嘴角微微上弯，看起来挺愉悦。
　　“不是我。”楚希凡扭头。
　　米晟抚着额头，抖着肩膀咯咯的笑起来，楚希凡一脸看白痴的眼神看着他，这是要孵小鸡还是要生鸭蛋？至于笑成这样。
　　“你怎么在这儿？”米晟抬头看了一眼高耸入云的大楼，神采飞扬，转过头来时似乎被楚希凡的惨样给荼毒到，脸上突然就蒙上一层寒霜，“脸怎么了，肿成这样？”
　　躲开米晟冰凉的指尖探触，楚希凡揉了揉揉鼻子，“内急，没找到厕所，就进了这栋大楼，结果走错了地方，进了女厕，被人当成流氓给打了……“耸耸肩，楚希凡一脸无奈。
　　“米总，该进去了。”干练的声音□来，打断了两人的对话。
　　米晟看了一眼腕上的表，“你在这里等我一会儿，我们一块吃个饭。”
　　“哦。”
　　看着米晟一步三回头的消失在富丽堂皇的大厅中，楚希凡没由来的的一阵心酸，太阳貌似有些刺眼。

　　十一章

　　“由于犬子的原因，关于这次的项目竞标，那些无中生有的八卦新闻似乎给百圣造成了诸多负面影响，还请米总见谅。”楚世海审视着米晟微妙的表情变化，客气道：“不如米总卖给楚某一个薄面，放弃这次的竞标机会，百圣的损失会由海天全权承担。”
　　放下手中高清晰的照片，米晟紧抿着嘴唇沉默了一会儿，锐利的眼神从照片转移到楚世海身上，“楚董言重了，这次的事件令公子也是受害者，请不要多加责难于他。其实，我这次来的目的就是为了放弃海天的竞标机会。”
　　楚世海显然没有料想到事情会被如此轻易地解决，苦心积虑建立起来的严肃表情僵在脸上，一时间沉默下来，提前想好的种种利诱对策全都没了用武之地。
　　米晟虽然年轻，但在商业界这个大圈子中还是颇负盛名的，他的果断与干练还有与生俱来的那种冷漠气质，都给这个人增添了一股难以捉摸的神秘色彩。令人诸多企业家不解的是，这些疏远的代名词丝毫没有给这个初出茅庐的商业精将带来负面影响，反而使他在短短的三年间，把百盛从一个名不见经传的小公司发展成为如今跨足于金融、餐饮、房地产和各种服务业的综合性大集团，口碑与风评极佳，尤其以诚信著称。
　　“不知米总还有何附加条件，楚某一定尽力满足。”在这个物欲横流的大染缸中，楚世海自然不会单纯的认为米晟会放过这么一个狮子大开口的机会。
　　指了指桌面上的照片，米晟道：“不知楚董可否把这些照片送给我？”
　　楚世海虽然满腹怀疑，面上却也是不动声色的微笑，“底片不在我这里，我想米总无法把它们彻底销毁。”
　　“不用底片，这些就足够。”
　　米晟自始至终都面无表情，楚世海在心里抹了一把冷汗，又不能从他不温不火的态度中揣度出他的心思，跟这个冰块交流还真是伤神。
　　“那好，来，小高，帮米总把这些照片装起来。”
　　起身，两人又象征性的握了握手，楚世海道：“本来，这次的竞标项目毋容置疑，定会是百盛的囊中之物，孰能料想到商场如战场，种种莫测的突发情况也是我们所无法掌控的。但是请米总放心，楚某定会按照约定，尽力补偿百盛在此所受的损失。”
　　“既然楚董说了，商场如战场，那我自然也就懂得胜败乃兵家常事这个浅显的道理。已经身处在了这个复杂的圈子中，百圣自然也就做好了承受一切后果的准备，这次是由百圣自动退出竞标项目投选，与海天无关。所以，楚董不需要补偿百圣的损失。”
　　米晟的语气温和之极，却也是铿锵有力，甚至让楚世海产生了一种如沐春风并着醍醐灌顶的感觉，不愧是能做大事的人，他终于明白米晟能把百圣领导的如此成功的秘诀了，敢作敢当，有魄力。
　　“米总果然是翘楚豪杰之辈，既然如此，那楚某也就不再虚让。啊，过得好快，已经到午饭时间了，不如米总留下来一起用餐，粗茶淡饭而已，不会刻意为之。”
　　看了一眼手腕上的表，米晟微微蹙起眉头，已经过了一个多小时……他礼貌的拒绝：“多谢楚董的美意，只是我已经有约在身，下次吧。”
　　临走前，米晟踌躇了一下，回身对楚世海道：“楚董真是好福气，有一个那么优秀的儿子，令公子……真的很懂事，也很有趣。”
　　米晟悄悄地到来，又悄悄地离去，挥一挥手，没有带走半片云彩，只留下了一头雾水的楚世海。
　　出了会议室，身旁的助理不解道：“米总，刚才有那么好的机会能挽回损失，为何你要拒绝？”
　　怀中的那一沓照片贴在胸口处，有一种很厚实贴心的感觉，米晟的笑容荡漾在唇边，他只是轻轻摇头，不作回答。
　　“米晟？”
　　听到一声试探性的低唤，米晟回头，一名穿着高级职业套装、画着精致妆容的美丽女子晃入视野中。
　　“好久不见，差点没有认出是你，怎么，见了老朋友就这种态度，还是跟以前一样拒人于千里之外嘛。”女子不满的嗔怪，只是那刻意压低的声音也难以掩饰她的兴奋和欣喜。
　　米晟往外瞄了一眼近在咫尺的宏伟的旋转玻璃门，又转头看向女子，疏离又客气道：“我已经约了人一起吃饭，时间有些紧迫，下次再聊吧。”
　　“女朋友？”女子脸色有些黯然，指甲陷深进皮包的肩带中。
　　米晟心下有些着急，并未听清女子的问话，含糊不明的虚应了一声。他对这个女人有些印象，对方好像是他在大学时期班上的团支书，学习一级棒，长得又漂亮，算是花名在外的那一类。只是自己和她并未有过太深的交集，充其量也就算是同学，还是那种最普通的那一类，米晟不知道她为什么这么执着于要跟自己对话。
　　“等等，正好我也要离开，一起吧。”女子把微微滑下肩头的皮包拉回肩上，利落的走近米晟，一脸俏笑。
　　#####
　　趴伏在天桥的栏杆上，楚希凡无聊的吹着小风，指尖仍残留着一些颤抖的余韵，心脏跳动的节奏有些紊乱。
　　“操，真是没人性！世风日下，人心不古，人性泯灭，苍天无眼，我他妈就是一大傻X！”楚希凡愤愤的一脚踢在不锈钢栏杆上，以卵击石的悲剧立竿见影的得到了成功的验证，他疼得抱腿跳起来。
　　楚希凡心里更是郁闷至极，自己跟个二傻子似的，苦哈哈的在外面望穿秋水的等了一个多小时，他倒好，跟个美女有说有笑的走出来，一脸骚样，估计早就忘了自己这一茬。
　　自己的反应更是可圈可点到毫无道理可言，竟然转身撒丫子就跑，心脏跳得跟筛糠子似的，抖抖索索。你说自己跑个什么劲呢……
　　“猪头！”狠狠地砸了一下自己的脑门，在还没有造成什么实质性的伤害之前，那扰人心神的手机铃声十分及时的响起来。
　　“你在哪儿？”低沉的声音从空间的那一头穿透过来。
　　“咳……”电话来得还真及时，楚希凡盯着天桥下面来回穿梭的车辆，幽幽道：“地球上……”
　　“具体哪个位置，我去找你。”
　　“米路她哥哥，我想我们不是很熟吧，想吃饭的话随便找个美女陪你就成，我去了怕会影响你的消化。”
　　“……”
　　这句话果然颇富成效，米晟立即就没了声响。楚希凡也不着急，踢踏着铁栏杆，摇头晃脑的看着四周纷杂错乱的事物，耐心的等待对方的回音。
　　心里的那股无名的窝囊气似乎消减了不少……
　　“好吧，那你注意安全，早点回学校。别忘了给路路打个电话，她好像还不知道你在学校外面……”
　　“知道了知道了，挂了，拜！”
　　按下挂机键，楚希凡利落的把电池扣出来，使出投篮的巧妙力气，长臂一甩，电池消失在了天桥下面，随之，很不幸的砸在了一位戴墨镜的算命老头的敛财箱中……

　　十二章

　　从理发店里出来的时候，已经是华灯初上，霓光点点，楚希凡顺着宽阔的人行道走下天桥。这头发一短，整个脑袋都感觉空空的，像少了点什么，风一吹，头皮都有点发凉。
　　“小伙子，来算个命吧，给你算便宜点。”
　　天桥下面阴黑杂乱，某而有路过的车辆晃一下刺眼的前照灯，楚希凡挖了挖耳蜗百无聊赖的转回身。呃……这个人看着好像有点熟悉，应该是手机电池落入的那个箱子的主人。
　　“一条命多少钱？”楚希凡蹲下来，死瞅着对方的墨镜，心里一阵猜忌。这黑灯瞎火的走路都容易撞墙，这大叔还真逗，带个墨镜装酷。
　　“50.”
　　“这么不值钱啊，我觉得我的命不止这个价吧。大叔，你这么会算别人的命有没有料想到自己有一天会在天桥底下给别人算命？”楚希凡觉得挺好玩，遂起了玩弄之心。余延经常说，一个人可以像猪一样生活，但永远都不可能像猪那样快乐，但你可以时不时给自己找点乐子。
　　算命的大爷把镜架推下油光可鉴的塌鼻梁，从镜片的上方射出一抹视线，上下打量着楚希凡，“天机不可泄露。”
　　“那你能算出我今天吃了几个包子，喝了几份豆浆，上了几次厕所？”
　　“……”
　　“换个简单点的，你能算出我今年多少岁？”
　　“你属什么的？”算命的大爷终于在崩溃的边缘找回一点理智，从牙缝中挤出这么一句话。
　　“你猜？”楚希凡拨弄了一下摆放在地面上的八卦图，一脸不谙世事的纯真小绵羊模样。
　　“你走吧，我不算了。”算命的大爷佯装镇定道，其实早已气的快要心肌梗塞。
　　有些事情要见好就收，学会适可而止。就算人家是个骗人的神棍，好歹也没影响到自己的正常生活啊，总不能太打击人家的自尊心。
　　感觉有个人撞了自己一下，楚希凡没有在意，笑嘻嘻的对算命大爷说：“大叔，要不您给我留个QQ号吧，咱们有时间聊聊，我想跟您学习一下中华民族博大精深的玄学文化。”
　　算命大爷终于忍无可忍，吹着胡子颤抖了几下，摘下墨镜，猛的站起来，差点一个趔趄跌倒，“你不走我走！”他三下五除二把自己的家当全都收拾进那个烂了一个大窟窿的木箱中，推着自己的专用车，当然是俩轮的那种，准备离开这个折人阳寿的是非之地。
　　好像真把人给惹恼了……
　　“大爷、大爷，慢点。”楚希凡情急之下去摸口袋，空空如也，钱包没了，半残的手机也飞走了，僵住的大脑开始一缕缕的打结。其实他是想给算命大爷留点钱当压惊费用的。
　　现在这年头，陪聊都是要敕巨资的，这下可好，自己一穷二白也不能发挥博爱的高风亮节精神。
　　“你的，拿着……”
　　楚希凡正拉着人家算命先生的自行车后座，死活不撒手。冷不丁一个熟悉的钱包闪到眼前，一分心，手劲一松，算命大爷逃命般的离去，临走时，还不忘频频回头，如同看救世主一般给予米晟一记感激涕零的眼神。
　　“人走了……”面无表情的陈述着一个既定的事实，米晟又道：“钱包被人偷走你都没有感觉？”
　　楚希凡一边呆滞一边恍惚，正琢磨着自己是不是出现了幻觉。于是很自觉地抬起手，附到米晟的头上，温柔的摩挲了几下……
　　“嘶……你揪我头发做什么？”
　　以迅雷不及掩耳盗铃之势收回罪恶之手，楚希凡眨了眨眼，无辜道：“我以为是出现了幻觉，原来是真的，你怎么在这儿？”按理说，这个时间他应该在跟美女吃饭逛街以及行……苟且之事。
　　“刚好路过而已，”米晟环顾了一下，这四周太过杂乱，自行车的铃铛声、机车的引擎声还有人群的喧闹声交织在一块，都让人感到很不舒服，他拧起形状姣好的眉毛，“出去再说，这儿太乱了，我的车在高架桥那边，算是违规停车，估计再过一会儿就该让人给托运走了。”
　　“这里堵车堵得跟腊肠似的，你是要算命还是要打劫，大老远的跑到这么别致的地方？”楚希凡孜孜不倦，有打破沙锅问到底的势头。
　　就算是天上会掉大洋他也不会相信，像米晟这种金领级别的潮流青年会驻足在这种世俗杂烩的地方，还是很不幸的刚巧路过。
　　穿过乌漆抹黑的桥洞，米晟定住，眸中光华流转，余波闪耀。原本用发胶固定好的发型由于剧烈的奔跑而散乱的垂到额前，胸前的两颗衬衫钮扣也在张弛间松开，露出紧致的古铜色皮肤，就像是刚从T台上走下来的名模一般，俊美中带了一点狂傲的野性。
　　这么一对比，米晟就成了黑夜中闪闪发光的一颗启明星，其他的路人甲乙丙丁全他妈的成了黑洞，还是隐形的那一种。
　　两人对视了一阵，米晟率先败下阵来，他实在是受不了楚希凡那种单纯澄澈纯良到以至于像白痴的纯真眼神。
　　不自在的轻咳一声，米晟把手机和钱包塞到楚希凡怀里，“下次小心点，别再为不法分子行鸡鸣狗盗之事创造条件了。竟然把这些值钱的家当放在屁股上的裤袋中，不被人觊觎才怪。”
　　“连这你都知道，不会跟踪我了吧？”逼近，楚希凡微眯起眼，猫一样的眸中精光乍现，就差没在旁边举个牌子“坦白从宽，抗拒从严，你丫从实招来，不然别怪大爷我心狠手辣。”
　　狠狠地揉搓着楚希凡略有些扎手的短发，米晟挫败的对着傻兮兮的人道：“大老远就看到你了，摇头晃脑的顶着一个劳改犯的发型走下天桥，我怕你会祸国殃民，被人当成越狱的逃犯押送进派出所这才下来看看的。”
　　转开话题，米晟道：“怎么把头发给剪了？”
　　“事实证明，那个鸟巢的发型太过幼稚，从今天开始，我要走型男路线，怎么样，这发型不错吧。”自恋的傻笑两声，楚希凡半侧过身，与米晟并排着往高架桥方向走。
　　可能只是因为老爸的那几句很逆耳的忠言吧，自己鬼使神差般就跑进理发店中。闭上眼睛，大剪刀一挥舞，只听到‘咔嚓咔嚓’的响声，等再睁开眼睛时，一头酒红亮丽的秀发就这样寿终正寝的贡献给了理发店。
　　“还好。”米晟淡淡的回应。
　　“不会像土豆吧。”
　　停住，米晟直盯盯的锁着楚希凡的发旋，把对方看的鸡皮疙瘩抖了一地，“嗯……不像土豆。“
　　“……“
　　“像马铃薯。“
　　勾起嘴角，米晟大刀阔斧的往前迈进。楚希凡呆立在原地，熊熊的小宇宙开始剧烈燃烧，差点没把牙齿给咬碎。
　　这人乍一看挺正派的，咋就偏偏喜欢埋汰自己呢，真让人不爽！

　　十三章

　　纠结的看着呈放在眼前的龙虾大闸蟹之类的红彤彤的已死之物，楚希凡面露菜色，胃里开始翻江倒海。
　　幸好海鲜楼里不供应西兰花，不然照照镜子他就会发现，自己那墨绿的脸色比西兰花绽放的颜色还正宗。
　　米晟优雅的挽起衬衣的袖口开始配置调料。
　　“你吃不吃芥末？”看着楚希凡呆呆发傻的愣神状态，加之一脸惊悚的菜色模样，米晟顿住，“脸色看起来不太好，不舒服？”
　　“没事没事，就是有点饿了。我不吃芥末，味太呛。”干笑着，楚希凡牵强的附和。
　　握住拳头，他不断的告诫自己：没事没事，那些横行霸道、满身脚丫子的红色家伙早已经归西了，根本对自己构不成什么威胁，不惧它们……
　　才怪！！！
　　盯着桌子上林林总总的各类水生动物，他打个一个寒战，背后升起一股西伯利亚寒气――但愿不要死的太凄惨。
　　米晟勾了勾嘴角，右眼的眉梢有些上挑，似乎很愉悦，“我也饿了。这家店的海鲜做得很正宗，特别是闸蟹，据说是是从南太平洋引进的，美味又有营养，你尝一下。”
　　没等楚希凡吱声，米晟那厮已经身体力行的剥好一个大闸蟹，径自放进楚希凡眼前的高级瓷碟中，动作优雅顺畅，一气呵成，“沾点特制的辣酱，尝尝怎么样。”
　　行动派果然效率！
　　对上米晟难得的期待眼神，楚希凡怔了一下，大脑直接死机，早就把自己的那点‘隐疾’抛到了宇宙之外。
　　冲动是魔鬼！
　　享受着米晟温柔视线的洗礼，楚希凡沾了点酱把闸蟹放进口中，咀嚼品尝了一下，惊奇道：“真的很好吃！”
　　他口齿不清的继续大快朵颐，面上的菜色渐渐退去，取而代之的是一层泛着诱人光润的绯红色。
　　“那就多吃点。”米晟笑的温和，手上的剥壳动作却丝毫未减，垂下眼，楚希凡才发现，米晟的睫毛很长，可能是光线的原因，整个轮廓看起来比一般人要深邃，有一种用大力世刀雕刻出来的刚毅质感。
　　“这几天你有没有受到什么骚扰？”
　　顿了一秒钟又恢复如常，楚希凡明白了米晟问的是哪件事，咽下嘴里的食物，他擦了擦嘴角道：“没事，能有什么事啊，我又不是什么举足轻重的风云大人物，长得也不像包子，自然也不会被些阿猫阿狗的仔们尾随。放心啦，这些人活得滋润着呢，有吃有喝睡得也比猪多。“
　　如果说把自己请到这个地狱无门的葬身之地，只是为了表达一下他的慰问以及歉疚，楚希凡认为米晟大可不必这么做，因为，自己也说不清是为什么。
　　擦干净残留在指间的辣酱，楚希凡突然间就没有了食欲，颈间的皮肤开始有些瘙痒。
　　“那就好……”
　　“嗯。”
　　包厢内一时间陷入僵局，两人相顾无言。
　　致爱丽丝轻音乐缓缓流淌，萦绕盘旋在整个封闭的空间内，却还是遮挡不住空气中凝滞的尴尬。
　　“那个……我先去趟洗手间。”楚希凡挠了挠脖颈，某些敏感的部位开始波涛汹涌的痒起来，有愈演愈烈之势。
　　“要不要我陪同？”
　　“……声明一下，一来，我不是走到哪儿都闪闪发光的金子，没那么多人惦记；二来，请您擦亮眼睛看清楚，我是个男的，OK？”他讨厌米晟这种过于泛滥的细腻，想到他也许对每个人都这样，心里就没由来的一阵厌恶，遂以莫须有的罪名给米晟冠上一顶‘假正经’的黑帽子。
　　“听路路说你方向感不太好，我是怕你找不到回来的路。”
　　大爷的，难道真要死在这个地方，掩了掩T恤衫宽大的领口，楚希凡不耐烦了，咬牙切齿道：“托你的福，一定会活着爬回来的，不会短斤少两，你先在这里吃着。”
　　走出包厢，肌肉瞬间放松下来。皱眉，楚希凡感觉到皮肤表层下面似乎有无数的蠕虫在涌动，叫嚣着要冲出体外，难耐的麻痒，胳膊已经有几处被挠出血，却也只是杯水车薪，起不到根本性的作用。
　　从三楼的包厢马不停蹄的跑到一楼大厅的服务台，楚希凡气喘吁吁的砸着前台的桌子：“你好，小姐，麻烦问一下有没有赛庚啶、甲氰咪胍？维生素C或B6也成，有没有啊？！”
　　估计前台接待直接被他的汹汹来势给镇住了，嗯嗯啊啊半天也没蹦出一个有点实际意义的字。
　　楚希凡呲牙咧嘴的揉搓着脸，却不敢用力抓。以自己曾经不堪回首的惨痛经验来看，如果自己这一爪子顺利的挠下去，迎接下一刻的，应该就‘满脸尽开红豆花’的壮观景象。
　　“美女，到底有没有治海鲜过敏的药啊，消炎药也行……”
　　“对不起，没、没有啊，不过出门左拐第三个路口再向右转前进一百米有一家药店，要不您去那里看看。”前台小姐终于找回了自己的专业素养，
　　此刻，楚希凡后悔的想去撞墙。
　　回想自己为什么要傻儿巴叽的跟着米晟登上他的贼车？上了贼车也就罢了，为什么还要跟个八百年没见过馒头的人似的，指着街上的大排档说自己饿了？说自己饿也就罢了，为什么他说来海鲜楼吃饭自己没有拒绝？没拒绝也就罢了，为什么在他剥好闸蟹的时候自己要像个白痴一样吃得不亦乐乎――自己明明对海鲜过敏的说！
　　曾经有一个拒绝吃海鲜的机会摆在楚希凡面前他却没有珍惜，如今东窗事发他却也是后悔莫及。如果上天再给他一次机会，在米晟问他喜欢海鲜哪一点的时候，他会毅然决然的回答，‘我希望它们离我远一点。’
　　不想让米晟看到他满脸红疮的鬼样子，刚想用服务台的公话给米晟报个信，说自己头疼牙疼心脏疼，总之哪儿都不舒服，这电话还没来得及拨通，某人的声音已经在耳边翻卷起惊涛骇浪。
　　“你到底在干什么？”某人的语调不复平时那般温和平静，夹杂着一点山雨欲来的阴沉。
　　哭丧着脸，楚希凡的身体被强硬的扳过去，脸上刚刚崛起的那一层密密麻麻的小红痘也随之全都落入某人锐利的法眼之中。
　　“对海鲜过敏？”强压着自己心中欲吼的冲动，米晟尽量让自己的声音听起来不那么有压迫力。“为什么不早点告诉我，那样……”
　　“好像是有点过敏，不过那是很久之前的事了，我以为已经好了。”从初二那年吃龙虾导致过敏差点死掉之后，他就再也没沾染过任何有关海鲜类的生物，自然也就是很久之前的事了。
　　楚希凡万分痛苦抓了抓胳膊上的皮肤，所触及之处，一层稠密的红痘如雨后春笋般生长出来。
　　“走，去医院！”
　　米晟再也看不下去，抓起楚希凡的手腕不甚温柔的往外拖拽，眉心已经快拧成一个死结。
　　“等等、等等，结账了没，我们可不能吃霸王餐，得有点公德意识。”楚希凡笑吟吟的调侃着，虽然全身上下都很难受，可是比起这些，他更不喜欢米晟露出的那种疏离的表情，好似要将人生吞活剥一样凛冽冰冷，陌生到可怕。
　　捏着自己手腕的力道渐渐趋于缓和，米晟回头眯起眼睛看他，忽而又像被他打败一般扯开一抹不怎么发自肺腑的笑容，揉揉他刚剪的短发温柔道：“别闹了，快跟我去医院。”
　　难道是自己的头发太扎手，楚希凡总感觉米晟的笑容里掺杂着一抹挥之不去的苦涩，一直渗透到眼瞳深处。
　　沉稳如米晟，此刻也找不到往昔的从容淡定，坐进车里引擎却一直发动不起来，手也在不停的抖，看着已经渐渐趋于无力的楚希凡，无奈之下，他只好放弃了自己驾车的计划，拖着某只面色惨白的人上了计程车。
　　司机师傅比较有职业道德，从后照镜里看着一直狂吐不止的楚希凡，左手握着方向盘的同时，用右手从车座底下夹出几个便利袋，“晕车是吧？啧……晕车可是真的很难受啊，见过晕车的，没见过吐成这样的。”司机师傅扼腕叹息的表达着自己的同情。“要不我开慢点？”
　　“麻烦师傅开快点，他这是病了，不是晕车。”米晟轻柔的顺缕着楚希凡的背脊，擦干净他嘴角的秽物和额头上的汗液。
　　“噢，你弟弟？”
　　“嗯。”
　　“你们感情可真好，我的那俩不成器的儿子要是能像你们这样我也就知足了，唉……”
　　“嗯……”
　　见米晟不怎么搭理人，司机师傅也就消停了，安安分分的开起了车。
　　把楚希凡无力耷拉下来的脑袋环进自己肩窝内，米晟搂住他消瘦的肩膀，试探性的把右手从他T恤的下摆中探进去，手掌摊开，逆时针缓慢的揉搓着他不住痉挛的腹部。
　　感觉自己手心下面紧绷的皮肤渐渐放松下来，米晟轻声问：“感觉舒服点了没？”
　　想笑，可是肌肉神经都不允许，楚希凡掀了掀眼皮道：“舒服多了，要是真当你弟弟也挺幸福的，唉，我都开始羡慕米路了。”
　　说着，他又在米晟的肩窝里蹭了蹭，皱皱鼻子，安然的放松下来。
　　留在他肚皮上的那只手却像定格了一般僵硬起来……

　　十四章

　　晚上急诊室里值夜班的人并不多，也就那零星的几个干正事的，其他的人等查房的查房打瞌睡的打瞌睡，没什么要紧事谁在哪里干耗着。
　　恰逢泰斗级别的老医师吕正道坐诊值班，闲来无聊，他细细的品着刚沏好的普洱茶，一边啜着一边翻阅最新出版的医学期刊，正看得聚精会神时，急诊室的门被人一脚踹开。
　　“对不起！医生！麻烦给他看一下！他海鲜过敏！”
　　被这声音一震，手一抖，吕老医师的那一碗浓郁的普洱香茶就这样浇灌给了神圣的医科书。
　　“咳……”他指了指挂在墙上的爱心提示板道：“年轻人不要这么毛躁。”
　　顺着长满老年斑的手指望去，米晟瞥了一眼五彩斑斓的牌子，上面赫然标注着‘请勿大声喧哗’几个醒目的大字。
　　――#
　　“过敏引起的呼吸道堵塞及胃肠功能紊乱，打一针脱敏剂，再推一针钙就没事了。”老医师悠闲地弹了弹自己医师袍上的皱褶，好整以暇道。现在的年轻人啊，真是不够稳重，遇到点鸡毛蒜皮的小事就惶惶张张的像是天要塌下来一般。
　　“可是他一路上都在吐，过敏会有这种反应？”看着坐在椅子上快软成一滩春水的某人，米晟依旧忧心。
　　老医师收起听诊器忖度了一会儿，皱眉道：“要不你等会儿带他去做个脑部CT，我怀疑他有点轻微的脑震荡，不过不敢确定。”
　　取完药，再退回到急诊室把呼吸已经严重紊乱的软泥巴背上三楼的静点室时，米晟早已满头大汗。
　　平时规整无瑕的高级衬衫此刻早已沾满汗液和污秽，皱巴巴的四处隆起来跟地摊上十块钱一件的烂货有的一拼。只是衬衫主人的档次比较高啊，就算是婴儿服也能让他穿出罗曼蒂克的味道，更何况是一件能让他充满野性的衬衫。
　　所以，护士小姐在他面前失态了。但是，遭殃的人变成了楚希凡。
　　“嘶……”
　　“对不起、对不起，我再试一次……”
　　看着楚希凡手臂上大大小小的十几个针孔，加上不断外渗的血丝，米晟拿过护士小姐手中的针头，“我来吧。”
　　接着轻柔的摸了摸楚希凡的额头，柔声道：“放松一点，不然扎不进去……”
　　不知怎的，意识不太清明的楚希凡突然觉得自己鼻子酸酸的，又像有一股迸发出的暖流击打在自己的心脏上，嗯了一声他把脸埋进枕头中，手臂大喇喇的摊开一副任君宰割的凛然模样。
　　针头在米晟的操控下，技巧性的一滑动，顺利的扎进血管中。绑上胶布松开皮带，小护士震惊又崇拜的看着米晟，只是对方却丝毫接收不到她灼热的视线，她也就只好悻悻作罢，推着医药车出去。
　　“对不起啊……”恢复神智的楚希凡张嘴第一句话就是道歉，想到如果不是自己的任性，米晟也就不会浪费那么一大晚上宝贵的黄金时间陪自己瞎忙活，心里一阵歉疚。
　　“干嘛道歉，对海鲜过敏怎么不告诉我，你吃的那么开心我还以为……这样很危险你知不知道？”放缓了点滴的速度，米晟把楚希凡扎着针头的手垫高，“这样躺着舒不舒服？要不我再给你拿个靠垫来？”
　　楚希凡摇摇头，一副干瘪的憔悴样，“要不你先回去吧，我自己在这儿就成，那个……还得麻烦你先帮我把医药费垫上，等回头我让米路捎给你。要不你再借我两块钱，天亮了我坐公交车回学校。”
　　“少说点话吧，等睡醒了我送你回去。”宠溺的弹了一下楚希凡的额角，米晟笑得温和，“对了，你先睡一会儿，打完点滴还得去做个脑部CT，你最近没磕着碰着吧，怎么会脑震荡？”
　　楚希凡支支吾吾了一会儿，也没说出个寅卯丁丑，打了个哈欠，他揉揉眼，“没什么大不了的，我走路经常撞门，说不定我这么聪明就是被撞开窍的。呵呵……不就是轻微脑震荡嘛，过两天就好了。还有，我困了。”
　　话题转换太快，米晟一时没反应过来。
　　“我要睡觉。”好心的补充。
　　“……那你先睡吧，我接个电话。”
　　楚希凡不愿意说，米晟也不多过问，帮他掖好被角后就出去接电话了。
　　逆光处的某人在听到关门声后迅速睁开眼睛，一滴不明液体随着眼睑的开合而滚落出来，顺着眼窝滑落到枕头上，晕染出一片深色的湿痕。
　　睡得不是很踏实，分不清到底是现实还是梦境，楚希凡感觉有人不停地抚摸他的额头，其实他很不喜欢别人对他做这个有点矫情的动作。但是说不清楚为什么，此刻的他却迷恋沉沦在这种溺爱的动作中无法自拔。
　　熟悉的气息渐渐靠近，一股湿湿凉凉的感觉熨帖在刚刚被抚摸过的地方，一直延伸到心灵深处。楚希凡在梦中扁了扁嘴唇，翻了个身继续睡。
　　清晨从刺眼的光线中醒来，楚希凡搭了只手遮在眼前，依稀能听到有人拉窗帘的声音。
　　“醒了？”
　　米路走到床前，把遮在楚希凡眼睛上的手移开，“你真会找事，竟然还弄了个海鲜过敏的时髦病症被送到医院，能耐啊你。”
　　“怎么是你？米……你哥呢？”疑惑的四处张望，楚希凡扶着脑袋做起来，有点时空错乱的感觉。
　　“他、他有事，先回公司了。你这个病号就先张罗好自己吧，别管其他人了，我从外面买了粥，还热着，你吃点儿。”米路的神情突然变得不太自然，慌慌张张之中把保温桶的盖子弄到了地上。
　　“大小姐，你行不行？还是我自己来吧。”楚希凡笑着下床，帮着米路收拾起散落在病房地板上的狼藉。
　　“你哥什么时候走的？”咬着勺子，楚希凡吞下最后一口粥。
　　“我来了他就走了，”米路欲言又止的停顿了一下，直直的看着楚希凡，“我哥有没有对你做过什么奇怪的事或者说过什么奇怪的话？”
　　这话怎么听着这么耳熟，好像米晟也问过类似一句‘路路有没有对你说过什么奇怪的话’之类的问题。
　　这兄妹俩还真不愧是一个妈生的，连问题的契合度都能达到90%的相似。
　　楚希凡摇头不解的回望她：“为什么要这么问？我觉得你哥挺好的啊，成熟稳重、睿智又不失风度，怎么看都是个钻石级别的黄金单身汉。唉，我要是个女的，说不定也巴望着嫁给他呢。”
　　明明是玩笑话的说，但看清楚米路脸上随之露出的扭曲表情时，楚希凡才发现自己刚才那番言辞的确不太符合正常的逻辑。
　　再怎么说，也不能在自己女友面前说自己想嫁给她哥吧，好歹也得说如果你哥是个女的，我就娶她。转眼一想，要是真让自己娶个那么爷们的女人……冷汗嗖嗖从毛孔里冒出来，楚希凡惊悚的抖了抖胳膊，还是算了吧，那不就相当于在自己身边雇了个女保镖。他实在想象不出米晟妩媚起来该是何等壮观的景象。
　　“真是……不可理喻！”米路的脸有些涨红，眼神古怪的审视着楚希凡，接着又把脸撇开，“别妄想了，我哥下个月就结婚，嫂子漂亮着呢。”
　　楚希凡茫然的眨巴眨巴眼，直盯盯的看着米路收拾东西的动作，晒然一笑，“靠，这么麻利，那我还要不要随份子。”
　　“楚希凡，我们结婚吧。”
　　某人立刻石化，怎么这米路转换话题转的这么没有过渡性，好歹也先给个提示啊，让他做好充分的防雷措施。
　　“要不……现在去领证？”
　　“我不是开玩笑，你认真点！”
　　“咳……”楚希凡摸了摸鼻子，不敢正视米路的视线，“一会儿再说，这里毕竟是医院，总不能在个白色场所里探讨红色事宜吧，多不吉利。走了走了，先办出院手续去。”
　　“你少来！”米路眼眶有些发红，甩开楚希凡的胳膊，开始咄咄逼人，“你从来都没想过要跟我结婚吧，呵……我还以为你是多么柳下惠，现在想想，其实你只是怕麻烦不想负责任！”
　　“米路！你别这样，我们出去说好不好。”楚希凡无奈的皱起眉，这种扯来扯去毫无意义的纷吵让他觉得很无力。
　　“我哪样了！楚希凡！我只是问你愿不愿意跟我结婚！你呢？每次一提起这个话题就吊儿郎当的一副莫不关心的样子，我能怎么办，我只是喜欢你，我到底哪样了……你说啊……”最后，米路的声音里已满是哭腔，抱膝蹲坐在地上哭起来。
　　寻房的几个护士开始对他俩侧目，边看着他俩边窃窃私语，指着楚希凡做出一副厌恶的神情，料定了他就是那个把人吃干抹净之后又拍拍屁股走人的负心汉。
　　大脑传来一阵阵剧烈的抽痛，楚希凡扶起蹲在地上的米路，安抚着她的肩膀道：“好了……我们出去再说。”
　　如果说在没有找到自己想要的那段感情之前，爱情对自己来说是可有可无的，那么，在发现自己想要的那段感情之后，爱情就变得更加恍惚……

　　十五章

　　“饭，你劳改去了？怎么整成了这副光景，还是你家里穷的揭不开锅需要你削发卖钱？”
　　楚希凡回到宿舍的时候，姚胜宇正蹲在电脑前看一个肥皂剧，影片中的女猪脚哭得撕心裂肺，声音那叫一个凄惨，跟杀猪似的声音没两样。
　　“我倒是想去领那个不要钱的饭票，可关键是人家警察叔叔不让进啊，一来咱没有杀人放火，二来咱没有抢劫□，凭什么这么好的事要让你摊上？”
　　颓废的爬上床，楚希凡一头扎进被窝里，来回滚了两圈，舒舒服服的闭上眼睛，满足的喟叹：还是自己的地盘睡得踏实。
　　“你别跟余延似的一回来就往床上爬成不，难不成地心长床上面去了？怎么吸引力这么大，引得你们一个个前仆后继的往上面冲。”
　　“余延呢，回来怎么没看到他？”因为以前在宿舍坐镇的一般都是余延，那小子虽然女人缘极好，但眼光太高，迄今为止还没遇上一个能让他俯首称臣的女生，所以，楚希凡不会往他跟美女约会那方面想。
　　“不知道啊，今早上出去的，可能找你们导师去了。哎、哎，你还没说说昨天那宝7是怎么回事呢，你丫行啊，一下就勾来一辆让我攒钱攒到骨灰级别也买不起的车。”
　　“你先把耳机插上，我听得那女的嗷嗷的烦得慌。”哭就哭吧，干嘛做出一副寻死觅活的样子。他一直以为爱到极致应该是无声的沉默，也许两个人只需要一个眼神的交流或者一个细微的动作，就能让对方体会到自己所有的心境，而不是像这样歇斯底里的哭叫。
　　只有心灵的距离越来越疏远时，我们才会用高分贝的声音来填补两人之间无法跨越的鸿沟，熟知，既然心灵的距离已经变远了，那么外在的声音再大，又能有什么用？不过是火上浇油。
　　“这样行了吧。说说你的事吧，饭饭，行啊你，藏得挺深的，在一块两年多都没看出来，你竟然能是个富二代。”
　　“还富二奶呢，又不是什么标新立异值得歌功颂德的事，哪那么夸张。上次我就说过楚世海是我爹，是你自己不相信而已，还说他要是我老子那姚明就是你brother。”
　　姚胜宇被堵的一句话也说不出来，托着腮沉默了半天，最后幽幽道：“饭，你不会看不起我们这群穷人吧，以前就知道城里人瞧不起乡下人，有钱人瞧不起农民工，要是不来这里我还真绝不出来这城乡差异有这么大。啧……这个社会进步的有些畸形，政界选取是有钱人玩的争夺游戏，股市跌涨是有钱人全权操控的把戏，只有物价上涨才是我们这些穷人能够掺和上一脚的不平等游戏。”
　　“胜哥……”楚希凡猛的一下子出现在姚胜宇身后，把对方吓了一跳，他幽幽一声言语后又粗暴的拍了一下对方的肩膀，“我刚吃饱，你别装深沉恶心我。”
　　知道楚希凡是个不太喜欢表露太多感情的人，粗神经的他能说出这些话就已经是极限。姚胜宇感动的一把抱住他，作出一副痛哭流涕的摸样：“饭啊，就知道你最好了，不会嫌弃哥哥的，来，让哥哥亲一下。”
　　看着越来越近的大脸，楚希凡受不了的推开他，恶心巴拉的抖了抖身上的鸡皮疙瘩：“今天很冷，你别雪上加霜的制造冷气，要恶心就去恶心你家赵青青，真受不了……”
　　“哎、哎，快看快看，这不是你老爹嘛。”
　　显示屏上的视频已经自动切换成海天竞标会的现场直播，楚世海一丝不苟的回答着记者们提问的问题，尽显王者风范。
　　“你老爸真场面，能在那么一群白菜土豆中保持住自己的熊掌形象而没被同化，着实不易啊，比你有范儿多了。”姚胜宇斜睨着楚希凡不无感慨道，“唉……头发还这么浓密，不会是带的假发吧。”
　　“是真的……”
　　想从纷杂嘈乱的人群中寻找另一个熟悉的身影，可是他却失望的发现，没有。
　　“胜哥，你跟赵青青闹过别扭没？”
　　“问这干嘛，跟米路吵架了？既然是恋爱这种事自然就无可避免了，小打小闹家常便饭，哄哄就好了。喂！你快来看，擦，这男的长得也太……还让不让我活了，真没天理，当着老总还长得这么帅，怎么什么好事都上他给摊上了。”
　　姚胜宇愤愤捶桌子的声音还有从他嘴里不住飘溢出的碎碎语，全都被楚希凡屏蔽在了自己的世界之外。
　　他瞪着出现在屏幕上光芒万丈的人，不知怎的，冒出一点紧张的欣喜和雀跃。
　　米晟自愿退出了竞标商之列，在记者的追问下，他笑容依旧，从容应答，只是脸色看起来有些憔悴。
　　“你毕业后是不是就要和赵青青结婚？”电脑屏幕上反射出来的斑斓色彩映照在楚希凡迷惘的脸上，迷离又虚幻。
　　“不一定吧，这种事很难说，如果是在一年前，我会毫不犹豫的说是，但现在……唉……需要考虑的事情太多了，工作没有着落，前途又不知道在哪个狗不拉屎鸟不生蛋乌龟不靠岸的穷乡僻壤辗转，你看看我现在全身上下有什么发光点？没钱没车没房，就是一三无单身汉，连经济适用男都算不上，拿什么来娶人家。”姚胜宇自嘲的晃了晃鼠标，屏幕上的画面被定格住，正好停留在记者问米晟是不是有个男性情人而他微笑否认时的场面。
　　好似有一块带着寒气的阴影徒然盖在了楚希凡的胸口上，心中一恸，说不出来的烦闷。
　　晚上，楚希凡约米路出来吃饭。
　　校园的林荫道上树木在路灯的照耀下泛着淡淡的余晖，清冷又寂寥。
　　手插在口袋中，抬头看了看乌漆抹黑的夜空，楚希凡突然想起一句话：没有人遇见，没有人分离，没有人在一起，生活永远不是偶像剧，即使它有一个像偶像剧的开始。
　　他早已记不清跟米路是怎样开始的，亦忘记了自己到底有没有说过喜欢她。在一起两年多，到闭上眼睛时才发现，脑海中搜寻出来的记忆竟然是一片空白。
　　原来自己真的是一个很差劲的男友，不会说甜言蜜语也不会哄人开心，更不解风情不懂情趣，唯一的特长就是编写那一串一串的数据源代码，真怀疑当初米路是怎么看上自己这块榆木疙瘩的？
　　“你真的忘了？”米路垂下头，神情有些寂寥，“当我问你，你会不会让你的女朋友给你洗衣服时，你还记不记得你当时回答了什么？”
　　回答了什么，如果是自己喜欢的人，我宁愿为她洗衣服，替她烧菜做饭，是这句吗。
　　“饭饭，我一直觉得你跟其他的男生不同。”
　　“每个人都不一样……”
　　“不是这个意思。”米路摇头。“我喜欢你，但是我却一直徘徊在你的世界之外，我不知道怎样才能让你完完全全的接受我，对我好无芥蒂的敞开心扉。”
　　被米路直视的时候，楚希凡有些心虚，如果是对一个自己爱的人，不应该有这种近乎于疲惫的感觉。
　　“我不知道……也许我真的是一个差劲的人，米路，放手吧……”这句话说出口的时候，楚希凡有种解开链锁的超脱感，一段无心去经营的感情，时间久了，就变成了一条无形的枷锁，束缚着自己喘不过起来。
　　脸上挨了一巴掌，脆生生的荡漾在空旷的小道上，声音很大却不疼。
　　“我不同意！”泛着水光的液体瞬间盈满眼眶，泪水顺着眼眶滚落下来，米路双肩颤抖的抱住楚希凡，趴在他的胸前哽咽。
　　第一次见到楚希凡时，就被他脸上爽朗阳光的笑容给迷惑住，那种纯粹的笑容毫无城府，干净到透明，能让人立即心生好感。酒红色的头发凌乱的垂在耳畔下面，丰富的面部表情加上一身非主流的潮男打扮，很容易就让人误会他很肤浅。但是，米路知道，这只是表象，真正的楚希凡也许连她自己都无法读懂。可是她就是无法自制的陷了下去，感情本就毫无道理可言。
　　“我可以等你啊……一年不行两年……一直等到你爱上我为止……”
　　断断续续的啜泣声从胸前溢出，楚希凡轻拍着米路不断耸动颤抖的背，到底要怎样才好？真正的爱一个人是怎样的感觉？空洞飘零的脑海中闪过一张俊逸的脸孔，楚希凡痛苦的闭上眼睛，心里说不出来的难受。

　　十六章

　　酒会是一个社会上层人士展示自己魅力的场所，觥筹交错，美女香槟。行云流水般的轻音乐配上恰到好处的寒暄语调，使得所有的女士都尽显出自己高雅端庄气质，男士展现出自己的儒雅绅士风度，其乐融融。
　　只有一个人却不然，他置身事外般冷眼旁观，悠闲地站在酒会的阳台上吹夜风，摇晃着手中的高脚玻璃杯不时的轻啜两口，惬意悠然。
　　“一个人？”
　　听到动静，米晟回头，脸上的表情没有太大起伏，淡淡一笑，“如果加上罗小姐，就是两个了。”
　　“噢？我能有这份殊荣？”艳丽的女子端着手中的高脚杯走近米晟，一袭露肩的黑色长款礼服尽显出她的妖娆身姿，那种浑然天成的女性魅力，这个世界上恐怕没有几个男人能抵抗得住。
　　米晟依旧淡漠的笑着，恰到好处的礼貌道：“没想到这么快又见面了，我们还真是有缘分。”
　　这个女人就是他一周前见到过的老同学，当时因为楚希凡的原因，他只是跟她寒暄几句后便离开，并未太过放在心上。
　　但是今天，他代表百圣和海天签署合作协议时才知道，这个被称作罗琳的老同学就是此次海天的项目负责人，也是楚世海旗下的设计部总监，才女精英一枚，不容小觑。
　　在商场上打拼了这么久，米晟最不喜欢的就是跟女人打交道，原因很简单，怕麻烦。自古以来，哪个主动往英雄怀里扑的美人不是怀着那么一点点的小心思小计谋？更何况，这次上来冲锋陷阵的美人，还是牵扯到两个公司之间利益的中枢纽带，稍有不慎，只怕会落个兵败如山的惨烈下场。
　　美女罗琳可不是这么想的啊，能放下高傲的架子尾随米晟来到这个人迹罕至的小阳台，人家的心思可是很单纯滴，单纯的想跟自己的心上人说说话……而已。
　　大学四年，她雪藏着自己炙热的感情，把它们都深深地埋在心底，只盼望着有一天能够依靠自己的实力变得足够优秀，到那时再站到米晟的面前，等他主动发现自己。
　　如今，梦想实现，她已经站在了和米晟同样的高度。
　　显然等米晟那个冰雕来主动发现自己是不可能的，所以，她选择了主动出击的方式，暗恋了四年的人就站在自己面前，她怎么能就此放过这么好的机会。况且，能当上百盛集团的项目接待人，是她自己向总公司主动申请的结果。
　　“我也这么认为。”罗琳落落大方地笑着，“既然是老同学，那我们就摒弃那一套不必要的礼数吧，上次见面比较仓促，还没来得及问，杂志上说你下个月要结婚，是……真的？”虽然从小到大罗琳都知道自己长得漂亮，成绩优秀，但在话语不多的米晟面前，她始终有一种难以名状的自卑感。说出这些话时，她看似漫不经心，但其实紧张得很，手中的高脚杯几乎被扭断。
　　“也许吧……”模棱两可的答案。
　　米晟看了看表，歉意的摇了摇手中的杯子，“恐怕不能奉陪了，我爸今晚要来，我得早点回去。”
　　礼貌的喝掉杯中的酒，米晟离开酒会。
　　路上，车速飙升，直逼云霄飞车的架势。空气也好似一把锐利的刀子，一点一点的在寂凉的夜空中划开。伴着车内震天响的音乐，苦闷在狂乱中渐渐洞穿了某人的身体……
　　一周前，米晟放出了结婚的消息。
　　追溯起事情的起源，那还要从楚希凡海鲜过敏被送到医院那晚说起。话说当时楚希凡的手机打不通，米路在学校又很着急，就去问楚希凡的舍友，他们却面面相觑含糊其辞，嘟哝了半天也没说清楚他到底去了哪儿，就只说他临走时的模样很悲壮，大有一去不复返的架势。
　　咋一听，米路更急了，找了个三天两头闹失踪的男朋友，搁谁身上不着急啊。
　　情急之下米路就拨通了米晟的电话，本来是纯粹的想找个人诉诉苦，倾诉一下自己的焦虑之情，熟知歪打正着，刚巧自己要找的人就跟自己的哥哥在一块。这话怎么说来着，踏破高跟鞋无觅处，歪打正着不费功夫。
　　就这样，她火急火燎的赶到了医院。
　　然后呢，本想给他们一个惊喜的米路反而被惊着了。透过狭长的门缝，她分明看到他的哥哥正在……吻自己男朋友的额头。
　　心头百感交集，血液一下子就冲上了脑门，米路早已顾不得什么兄妹情意，他冲过去直接推开米晟，“你、你在干什么！你……你这个变态！恶心死了！变态！”
　　后来……
　　震天响的音乐渐渐偃旗息鼓，咆哮一路的车也渐渐熄了火。密闭的狭小空间内，米晟头抵着方向盘，无声的等待着凝固的血液慢慢恢复流淌的感觉。
　　其实有些事情，本就不该发生。
　　米晟住在顶楼，房顶上面还附带着一个小阁楼。说是阁楼，其实就是一间起脊的四面体小房间，那里，有着他多年以来的秘密。而这些秘密的根源，只在一个人身上，若不是后来的机缘巧合，米晟也不会知道，当年的Tracy就是如今的楚希凡。
　　“小爸，你又弄的什么？”擦着湿漉漉的头发，米晟贴在门板上，给提着大包小包进来的人让出了足够的空间。
　　来者虽然长着一张娃娃脸，但从眼角处的鱼尾纹也不难推断出，他绝非像表面看起来那么年轻，搞不好还是一位天山童姥级别的老妖男。
　　男人放下行李，哭丧着脸扑向米晟，还不时摸摸他的胸肌毫无顾忌的大吃豆腐，“小晟～”，男人委屈的扁了扁嘴。一双泪眼汪汪的大眼睛只把米晟看着。
　　眼角抽搐，米晟镇定道：“又被我妈赶出来了？”
　　男人耷拉下脑袋点了点头，接着又两眼放光逼视着米晟问道：“你要结婚了？下个月，跟谁啊跟谁啊？问你妈她一个字都不说，我又不捣乱你说她紧张个什么劲。”男人不满的小声嘟哝，围着米晟团团转，“到底是谁啊，男的女的？”
　　“……”米晟无语的甩开膀子上的毛巾，无视后面的人直接回房，末了又回头道：“房间自己收拾，明天我还得上班。”
　　这个长着一张妖孽娃娃脸的男人就是米晟现任的小爸，说是小爸，还不如说舅舅更合适。他是米晟妈妈同父异母的弟弟董绍，从小无拘无束惯了，虽然家庭不是原装的，但好在重组的家庭氛围够好，不存在什么这个心理扭曲那个心存芥蒂之类家庭纠纷事件。
　　相安无事很多年，到适婚年龄时，董绍才一语惊人，道出自己只爱男人这个让全家人唏嘘不已的事实。好在当时米晟已经出生，虽然不姓董，但好歹也给董家添了点香火。
　　董绍肩上的担子也就放松了一大半，董父董母虽然没有放任儿子随波追流，但也没有把他圈养在家，老两口还想着，或许是自己的儿子一时鬼迷心窍，等哪天多接触些女性同胞之后就能治好他那个只爱男人的病了。
　　如意算盘彻底破碎是在一九八X年的某一个冬天，那一年冬天的第一场雪比以往来的更晚一些。在那个大雪纷飞的冬季，董绍夭折了自己的爱情，收获了满身的疲惫和伤痛，从此，开心果变成了苦瓜脸。
　　停课、休学，到最后的转学，没有人知道这中间到底发生了什么。
　　沉寂了半年后，董绍重展笑颜，并开心地向大家宣布他要去法国留学的消息，笑容依旧，只是缺少了什么……
　　这些年，董绍一直都没有结婚，米晟觉得，也许他心里还住着一个人，一个让他动容心碎却又欲罢不能的人。
　　“小晟，我刚才看电视，说T大要举行建校八十周年校庆活动，有没有邀请你去参加啊？”董绍体态优美的半倚在米晟卧室的门板上，一边喝着牛奶一边悠闲地问。
　　“……有邀请……麻烦你看看现在几点了再敲门，我明天还要早起……”带着倦意的朦胧声音听起来不甚愉快。
　　“要去的话别忘了一块捎上我，嘿嘿……”男人三下五除二把牛奶喝完，一看挂钟惊悚尖叫：“已经过十二点了，我的美容觉……啊啊――又要起皱纹了……”
　　把床头上准备好的耳塞塞进耳朵中，米晟舒展开眉毛继续睡觉。外面叮叮梆梆的声音还在继续，伴随人类无法听懂的碎碎念……

　　十七章

　　时间的步伐渐渐向冬季迈进，法桐的叶子落得很猖獗，即便树干安安静静的伫立在那里，不摇不曳，枯黄的叶子依旧簌簌的不断往下落。
　　楚希凡本以为米路一定会来的，可是他又错了，来的人不是米路。
　　“米路她不舒服，在宿舍里休息，让我把这个交给你。”女孩穿着一身黑色休闲装，语气几近淡漠。
　　“嗯，谢谢。”接过盒子，楚希凡无措的笑了笑，似乎不知道自己该说些什么。他知道，现在的自己，在对方的眼中铁定是一个始乱终弃的花心大萝卜，不管自己说什么那都是苍白无力的，况且他也不知道要说些什么。
　　“米路……有没有说其他的话？”
　　“你想听什么？”女孩的话中呆了一点讥诮，“是不是想听她是如何为你黯然神伤、寝食难安的？”
　　“看来我真是个垃圾。”楚希凡拉了拉运动衫的帽子，笑的有些苍白，“麻烦你好好劝劝她，她挺好的，真的。”
　　“是不是垃圾用不着你自己来评断，米路心里有数。”女孩有些不耐烦的拿脚尖踢了踢路面，走出几步后又转回来，“你知不知道米路到底有多喜欢你！”
　　“大一？那时候我还没来T大吧？”楚希凡的大学四年不是在T大，他是后来考研时被T大破格录取的。
　　“‘开拓者’软件创新大赛你应该还有印象吧，那是我们校跟几个高校联合举办的，你在复赛时是第二名，Tracy，名字我还记得……”
　　“很不巧，当时的晋级决赛欢庆典礼时正好在我们的物理楼报告厅，离我们上课的地方很近，我们几个上完选修课刚想找点乐子，就都去了。平心而论，当米路指着那一大群蛤蟆眼，说她对你一见钟情时，我们都宿舍挺震惊的，搜索了半天才从那堆鱼眼里面找出一颗珍珠，就觉得她纯粹是发花痴，没太往心里去……”
　　“后来他把你介绍给我们认识时，我们几个就全都傻了，毕竟你长得挺扎眼，模样我们也不会记错，那时候我才意识到，她是认真的……”
　　“你知道吗，那个软件大赛米路的哥哥也参加了，好像成绩还不错，不过具体是第几名我不太清楚……”
　　楚希凡参加“开拓者”时正好上大四，临近毕业，考研的考验，找工作的找工作，一个个忙的顾头不顾腚，各自为自己的前程辗转奔波。楚希凡学的是机械自动化，而他的特长是计算机，当时刚巧网上有一个关于软件大赛的报名活动，没多想，他就报上了，一直到最后挤进决赛。
　　毕竟是菜鸟，即便脑中的想法再多再好，代码编写的再顺溜，他楚希凡也比不过人家专业搞计算机的啊，所以，系统开发如愿以偿的……卡壳了！所以的所以，指导老师又给他找了一个小的指导老师――August。
　　久旱逢甘霖，网络遇知己！
　　楚希凡雪藏已久的好奇因子全都被这位无所不知的小师父给激发出来，整个人变成了一位滔滔不绝的话匣子。
　　Tracy:“师父～在不在～徒儿有事找您【大哭】。
　　August：【擦汗】在，有何要事？
　　Tracy：【呲牙】想您了……嘿嘿，师父，类图我画完了，你给看看哪里还有毛病。
　　August:好，发邮箱里。
　　Tracy:【白眼】师父，你好冷漠，难道你不喜欢徒儿？人家好伤心【大哭】
　　August: ……喜欢。
　　……
　　那时候，天总是很蓝，日子过得很充实，那些像流鼻涕一样毫无意义的日子被楚希凡像丢鼻涕纸一样抛在了脑后。
　　犹记得August说喜欢自己时的那种欣喜，明知道那是一种无奈的敷衍，楚希凡依旧乐的像偷了腥的小猫一样，把自己裹在被子中翻了几个圈，嘴角一直咧到耳后。
　　那是一种被认可被宠溺的满足感，楚希凡几乎能想象得出，每次自己问一些白痴问题时August在另一头的无奈表情，每次想到这里，他总会高兴得忘乎所以，几近撒手人寰。
　　作品完成的那天晚上，楚希凡按时上线。
　　Tracy:师父，你在干嘛？
　　August：想一些事情。作品交上了？
　　Tracy:嗯，多谢师父多日来的照顾【握拳】若是徒儿不幸能获奖，一定请师父去梦幻巴比伦搓一顿。同样的菜色我们点三份，吃一份倒一份再打包带走一份【呲牙】
　　August:为师等着。
　　Tracy:师父，你好像不太高兴，有什么烦心事说出来大家一块乐呵乐呵。
　　August:也没什么，我要毕业了。
　　Tracy:【惊讶】你也大四？
　　August：【流汗】研三……我可能要从事一份自己不太热衷的事业，不过这样也好，能历练一下自己。
　　Tracy：【伤心】师父，我觉得你若是不从事计算机事业，简直就是对自己的亵渎，唔，也是祖国电子产业的巨大损失，你说你多根正苗红的一朵科技创新的小花啊。表酱紫嘛，俺还想着跟你站到同一条战线上为祖国的计算机事业做贡献呢。孤独的人常表现的坚强，而寂寞的人多半温和，师父，你很寂寞【握拳】
　　对方很久没有回复，楚希凡开始反思自己的话是不是戳到对方的伤处了。
　　Tracy：【疑问】师父你还在不在……
　　August：把你的手机号发过来。
　　？？？
　　楚希凡一边疑惑着一边把自己的手机号发了过去。
　　之后两人就没有了联系。
　　收到T大的研究生录取通知书时，楚希凡还没来得及高兴，就被自家的法西斯关了禁闭。
　　“老老实实给我在家呆着，哪都不许去。学什么计算机，那全是些玩物丧志东西，以后能有什么出息！“
　　“我要告你非法拘禁，侵犯人权，徇私枉法，人面兽心，刚愎自用……楚世海你听我说完！哎，你别走啊，把电脑和手机给我好不好，我跟我师父说一声……“看着越走越远的西装革履的背影，楚希凡彻底绝望了。
　　门上窗上全都订满了纵横交错的实木板，穿过中间不规则的空隙，阳光透射进来，斑驳的影子摇曳满一地，却照不到楚希凡的心上。他头一次这么痛恨楚世海的独裁专断，更痛恨自己的无能。那时候他在想，August会不会找他，会不会因为没了他的音信而担心。
　　苦笑，不过是网络上的萍水相逢，连真实姓名样貌都不知道，哪里有什么感情可言？
　　禁闭期间，他错过了“开拓者”的颁奖典礼，所以他不知道，那一届软件大赛的第一名是他的师傅August，他也不会知道，August在那期间给他打了多少电话，直到最后的彻底灰心。
　　令人跌破眼镜的是，后来楚世海竟然把T大的录取通知书交到了楚希凡的手上，楚希凡张着嘴难以置信。
　　楚世海撇撇嘴，“听说T大挺难考的，尤其是计算机专业……”夹着烟，板着脸，生怕多说一句好话会便秘似的，楚世海相当‘大度’的恢复了某人的自由。
　　但是，楚希凡再也没有见August上过线。
　　扎了根的思绪慢慢从回忆中拉回现实，白色球鞋的帮面上沾满了雨水和泥沫。
　　不知何时，天上下起了淅淅沥沥的小雨，清冷透心凉。
　　手中的八角形纸盒子表面堆起了满满的雨滴，手一歪，雨滴汇成一条小溪顺着盒沿淌下来。
　　仰起脸，雨水灌进眼睛中，楚希凡喃喃的说了一句:August……

　　十八章

　　“我回来了。”心不在焉的打了个招呼，关上宿舍门，放下盒子，楚希凡拉块干毛巾开始搓头发上的水。
　　“乖乖，你露天沐浴了？这是被米路给泼了几桶的茶水？”姚胜宇咬着半块烧饼卡在嘴边上，想了想又灌了半杯水把烧饼给咽下去。
　　“外面下雨。”兴趣缺缺的回应着，打开电脑，楚希凡想挂上游戏账号，却发现联不上网。
　　余延正捣鼓着路由器和锚机，看见他开电脑后道：“锚机出了点问题，我先看看毛病在哪儿，等会儿再上网。”手下的工作有条不紊地进行着，从工具箱中找到螺丝刀，卸开整个匣盒，余延又掀了掀眼皮漫不经心道：“分了？”
　　抽了几张纸巾覆盖在湿漉漉的纸盒上，楚希凡的手停住，“没见着人，算是分了吧。我打电话她也不接，发短信也不回，可能就这样了。”
　　姚胜宇以屁股为圆心，坐在椅子上旋转一百八十度，下颌抵着交叉的双手趴在椅背上，做出一副狮身人面像的优雅姿势，忽又语重心长道：“饭，别伤心，听哥哥说句老实话，我觉得这米路这丫头咋看挺单纯，其实城府挺深的，她不是你的那碗茶。”
　　楚希凡笑了笑，没吱声。
　　他不知道自己该用个什么样的心态来面对这件事情，说一点感觉也没有那是骗人的，毕竟他和米路交往已经两年有余。但心底滋生出的那种空落感更像是少了一个至亲，不是常人失恋那样的痛彻心扉，而是如丝如缕的愧疚，苦闷。
　　也许，以后再也不会有一个像妹妹一样关心自己的女孩，在寒冷的冬天给自己织围巾，告诫自己游戏不要玩得太晚，早饭不能不吃，酒不能喝太多……
　　掀开嵌着淡紫色花纹的纸盒，一摞不同颜色的信工工整整的摆放在里面，有些信封的颜色已经泛黄。像是触摸到犯罪证据一般，楚希凡迅速把盒盖扣上，抱着盒子，他拿头撞了几下书桌，懊悔不已。
　　女孩说，这些都是米路在找不到自己或者自己没有功夫陪她的时候她写的……
　　肩膀被轻轻拍了几下，抬起头，看到余延担忧的神色，“没事吧，到底是怎么个情况，分手不是你先提出来的？怎么搞的像是被甩了的模样。”
　　“如果是被甩了的话就好了……”那样自己就不会这么内疚，不会觉得自己简直是个十恶不赦的混蛋，伤害了一个……
　　“后悔了？”
　　“没有，说不上来的感觉，烦得慌，哎余延，你说我是不是特混？男朋友当得这么不靠谱，到最后连分手都是我主动，我真不知道自己能糟糕成这样，太没点绅士……”
　　“噗――咳咳……”正在啃烧饼的姚胜宇一时没憋住，一口水呛在喉咙里，硬生生的打断了楚希凡的自我批斗讲说。
　　“饭，咳咳……你别说绅士行不？弄得我觉得这世界上都快没有童心童趣了，你别急着改，这样就挺好，有人就好这一口。”边说着，姚胜宇边意有所指的瞥了一眼余延，笑的一脸奸诈。
　　余延恶狠狠地瞪着他，用眼神警告他别乱说话。
　　这一微妙的举动转瞬即逝，楚希凡专注的沉浸在郁闷中，没有抬头，错过了这颇为精彩的一幕，不知道发生在余延和姚胜宇之间跌宕起伏的暗流涌动，眼神交汇处，火药味十足。
　　“坚定点，往伤口上洒把盐，疼一下就过去了。”对于楚希凡的分手，余延面上深表同情惋惜，但内心深处却是心潮澎湃，欣然不已。
　　不得不承认，人都是自私的。
　　即使知道自己的希望不大，但当得知自己喜欢的那个人恢复单身时，内心的雀跃之喜还是无法自持，恨不得去立马去酣畅痛饮一番。
　　“一听这话，我就知道，余延你肯定没腌过咸菜，”姚胜宇啧啧有声，“这洒了盐啊，伤口能保鲜个好几年呢，保证三年之后你再端出伤口来看看，还是当初那鲜活的摸样。”
　　“啃你的烧饼吧，不说话没人当你是痴呆，胜哥……”余延端着纯良的架势咬牙切齿。
　　网络恢复，楚希凡挂上游戏账号玩了几局魔兽，后又兴致缺缺的退了下来――实在是提不起兴致。
　　拿起米路给的紫色纸盒，楚希凡想了想，还是把它放在了书桌下面置放电脑主机的搁架上。
　　如果可以，他希望能和米路继续做朋友，来弥补这次对她造成的伤害。
　　可是他忘了一点，如果真正爱一个人，是没办法在分手之后，若无其事的跟对方继续做朋友的。除非――你还爱他，或者，你从来都没把他放在心上过，不在乎两人再次相交的尴尬。
　　既然选择了结束，那么太多的羁绊反而会给对方带来更多的伤害，显然，楚希凡还没有意识到这一点。
　　“行了，也别多想，洗洗睡吧，明天还有正事要办。”受不了楚希凡六神无主的样子，余延随手抄起桌上的某物丢到他的头上。
　　楚希凡回神，木讷的眨了眨眼，捡起地上的东西，这才看清楚砸自己的凶器原来是一盒杜蕾斯，“余延，我不需要这个……”
　　“不是不是，你听我说，这个是世界艾滋病日那天大街上发放的，别误会，我没干过什么偷鸡摸狗的事，不信你问胜哥，当时我跟他在一块。”余延的反应太过激烈，让楚希凡一时有点摸不着头脑，这都哪儿跟哪儿啊，送给自己这个也没必要解释那么多吧。
　　“谁呼唤我的芳名了～”姚胜宇咬着牙刷，满嘴泡沫的从洗刷间窜出来，看清楚楚希凡手里的东西后，耸了耸肩漫不经心道：“不就是避、孕、套嘛，大惊小怪的，我当什么事。”
　　你更绝！
　　“明天可是建校八十周年校庆，别忘了把自个打扮的光鲜点，到时候肯定能见着不少商界名流和上层人士。哎我说，饭？你到底有没有在听？”
　　熄了灯，黑灯瞎火，卧谈会隆重拉开帷幕。
　　“听着呢，校庆跟我们没关系吧。”翻个身，楚希凡揪着被角，俩琉璃般的眼睛在黑暗中晶晶亮亮。
　　余延无语的锤了一下墙，“上次开会你不是去了吗，就知道你没带耳朵。赵老头……噢sorry，胜哥他岳父交代了，明天要引荐我们组成员给项目公司认识，上次我们组做的那个车位管理系统据说反响挺不错，东家很满意，想找我们再做几个项目，如果表现好的话，毕业之后就能去那家公司的研发部当软件开发员。”
　　“基本没可能吧，我觉得这种事的概率比火星撞击地球的概率还低。唉……我们那组人没一个干正事的，到现在连个项目的框架还没做好过，没指望了。”姚胜宇捶胸顿足的叫喊冤屈。
　　“胜哥，把你上次参加机电大赛解说时穿的那身西装借我穿穿，就一天……”
　　“干嘛？相亲去？”
　　“相亲我穿西服干嘛，那得穿婴儿服。得，别扯了，明天不还得见见大人物，穿得太磕碜我怕给导师掉价。你给句痛快话，到底借还是不借。”
　　“借借借……哎，你别说，我想起来了，饭饭衣柜里那件西装多正点，GIORGIO ARMANI的正品，看得我都肉疼，有钱烧的啊。”
　　把玩着手机的旋转键，屏幕周围的跑马灯一闪一闪，晃的眼前直眩晕。听到姚胜宇的话，楚希凡斟酌了一会儿，侧着脑袋扒向床沿，“什么西装，我怎么没印象。”
　　“挂彩的那次，我没在这儿，余延说的，好像是米路哥哥送你回来的吧。”
　　猛然忆起，那天晚上太冷，是米晟硬让自己穿上的，结果，自己一直没还回去。
　　“哦，那件衣服不是我的……”
　　姚胜宇破天荒的没有再问，余延不知是不是睡着了，也没有吱声。
　　卧谈会惨淡冷场，每个人都华丽丽的睡觉去了。

　　十九章

　　七点半，余延起床，楚希凡在蚕茧似的酣睡。
　　七点四十，余延洗刷完，楚希凡还在床上死尸般睡着，微微开口的被角处慵懒的服帖着几缕红头发。
　　“饭，起床了，已经晚了！”摇着床架，砸着下面的衣橱，余延抚着额头有些无力，因为床上的人丝毫没有被外界的噪音干扰到，一如既往的保持着挺尸状态。
　　“……”地动山摇河东狮吼持续进行中。
　　七点五十。
　　“再不起来胜哥就把饭吃光了！嗯……胜哥，你把剩下的油条都吃了吧。”
　　八点整。
　　“楚希凡！你到底还去不去！八点半实验楼集合，你丫想找死是不是！”从宿舍走到实验楼那也得花二十分钟啊，再温顺的林志玲也该炸毛了，更何况余延还是个霸道强势的爷们。
　　“嗯……”半晌，被窝中才传出一声近乎于呻吟的回应，楚希凡无辜的揉着眼睛探出脑袋，“几点了……”
　　气得有些发懵，余延直接把闹钟举到楚希凡面前，“看看都几点了！大哥，你真是我大哥，别磨叽了，赶紧着吧，你不是想背上个挖社会主义墙角的罪名吧！”
　　打着哈欠，楚希凡猛然回神，又盯着闹钟看了一遍，一把掀开被子，“什么什么！靠！完了死定了！已经这么晚了！”
　　从衣柜里找出几件像样的衣服，楚希凡随手扔在椅背上，就这样穿着睡衣拖鞋火急火燎的来回转悠，就是想不起自己要做什么来着？
　　在宿舍和洗刷间穿梭了几圈后，楚希凡对整装待发的余延道：“你先走着，好歹先有个喘气的去报备一下，我随后就到。”
　　余延睨着他，脸色似乎有些阴沉。
　　手机铃声响起，余延嗯嗯啊啊的回答者马上就到，一听就知道是组里的另外几个成员在催促。
　　挂掉之后，余延提着电脑包站起来，“别忘了带着笔记本，那几个项目的企划文档可都在你盘里存着，不然就等着被东家封杀雪藏吧。我先走了，到地方call我。”
　　紧锣密鼓的把自己整顿完，楚希凡想了想，还真不知道这个场合自己该穿什么。
　　下身黑色李维斯收脚牛仔裤，白色耐克板鞋，上身穿了一件带帽的卡其色长袖卫衣，思量了一下，楚希凡踌躇的顿住，比起余延那身中规中矩的西装，自己穿的似乎有点‘不务正业’。
　　时间紧急，又不能现买，楚希凡不断地安慰自己，没事的，自己当壁草就行，一个组那么多人，当个打酱油的也不见得会有人怀疑。
　　抓起自己杰克琼斯的休闲外套时，正在睡回笼觉的姚胜宇发话了，字字铿锵，毫无睡意，“GIORGIO ARMANI啊，你怎么把它给忘了，好歹也比你这身休闲到能跳街舞的衣服强吧。赶紧的穿上，哥哥看着你敞着衣橱就肉疼。”
　　就这样，楚希凡穿着一身搭配极其怪异的衣服出门了。
　　卡其色的卫衣帽子耷拉在黑色的西装外面，毕竟西装的尺码是按照米晟的身形买的，所以穿在楚希凡身上稍显肥大。
　　上次穿过之后，楚希凡就把它叠好放在了衣橱中，难免衣服上会出现一些皱褶。就这样，一件平整修身的西装，最后被楚希凡被穿出了街头嘻哈风格，倒也别有一番风味。
　　实验楼分为南北两个，南实验楼是化学楼，隶属化工院，北实验楼是信息楼，隶属于信息工程学院。
　　很悲催，楚希凡要去的就是跟他们宿舍楼里的最远的信息楼。
　　挎着笔记本一路狂奔，看见‘格物求是’几个标志性的大字之后，楚希凡的狂喜之情溢上喉咙――没吃早饭，胃里饿的冒酸水。
　　十几辆看起来颇上档次的轿车，规整的停靠在实验楼前的道路两旁，貌似已经来了不少人。
　　侧头，黑色的车窗玻璃映照出楚希凡非主流的另类打扮，奔跑时纷杂竖立起来红色头发凌乱不堪，只有前面有些长的刘海安安分分的半垂在额前，怎么看都不像是正儿八经干事的人。
　　干叹了一口气，楚希凡摸了摸脖子下面，空空荡荡的。好像穿西服就应该打领带，是不是自己也该系一条，或者是系个蝴蝶结，不过系蝴蝶结的话好像有点像柯南……
　　“嗨～问一下，E3014怎么走？”
　　正盯着发愣的车门突然打开，楚希凡来不及收回发傻的表情，就再次被车上走下来的人震慑住。
　　MY天哪！这人长得未免也太太太妖孽了吧，明明长得很漂亮，唇红齿白，水波灵动，但就是让楚希凡产生了一种说不出来的诡异的感觉。
　　思索了半天，楚希凡猛然惊醒，找到了诡异之处的根源――因为这人是个男的！
　　半倚着车身，那人看清楚希凡的样貌后，愕然了一下，随后缓缓浮起一点艳丽到让人无法正视的笑意，“头发是染的？”
　　“有区别？”见到新奇事物的惊奇逐渐被冷静取代。
　　“没有，”妖孽男笑的有些轻佻，耸耸肩无辜道：“很好看啊，一点都看不出染过的样子。”
　　不想再纠结于这个无聊的问题，楚希凡抓抓头发，后退几步，“没事我先走了，赶时间。”
　　“等等，刚才不是问过了吗，E3014怎么走？”
　　妖孽男靠近，楚希凡闻到他身上有一股熟悉的古龙水的味道，很好闻，心底便滋生出一丝亲切。
　　“E3014？”楚希凡猝然忆起，好像自己要去的地方也是E3014。
　　情况不太妙……
　　“衣服是你的？”
　　“不是，”本身穿着米晟这件衣服，就让楚希凡有种做贼心虚的感觉，再被人这么一问，他更是浑身不自在，画蛇添足的补充道：“跟朋友借的。”
　　妖孽男意味不明的哦了一声，把楚希凡哦的是如芒在背。
　　“你长得真帅。”
　　半晌，妖孽男再度打开金口，悠悠的一句话弄得楚希凡起了一身鸡皮疙瘩。这个人似乎有点不正常，一靠近，就感觉自己像是被蛇盯上的青蛙一样，更诡异的是，那条蛇眼里似乎还冒着绿光。
　　“你学的什么专业？”
　　“计算机。”
　　“这么巧，我们家那位懂事宝宝学的也是计算机，不过他最后没从事这一行就是了。”语气有些惋惜。
　　懂事宝宝？汗，估计再乖巧的人，二十几岁的年龄也不会觉得这个称呼是种褒奖，听这语气那‘宝宝’应该已经毕业了。
　　心脏缩了一下，楚希凡突然就想起了August，他应该也离开计算机行业了……
　　“其实各行各业之间并没有明显的界限，就算是现在他不在IT行业里做，但学到的那些东西终归能用到，无论是从事什么职业。毕竟这个社会很现实，我们端着清高也未必会有人赏识，改行也不一定是坏事，妥协的基础上来发挥自己的能力也挺好。”
　　“你倒是看得挺开。”妖孽男冷哼着，垂下头看着楼梯的台阶，短碎发下面露出白皙的颈项，“不过也不见得都是这样，还是要分人，如果是我，我就一定不会去做自己不喜欢的事。这与是非对错无关，撑死也就是个人的价值观问题，很遗憾，我就是那一类被人唾弃鄙视的自我主义者，到了这个年纪还是改不了年轻时的小性子。”
　　可能是对方毫不掩饰的自我批判，楚希凡觉得这人其实还不错，又想到他说的年龄的这句话，不禁打趣道：“别说得跟你很老似的，我们应该差不了几岁吧。”
　　正好到了三楼，妖孽男顿住脚步，双臂抱胸倨傲的轻笑，“我们确实相差不了几岁，因为我们大概相差二十几岁，小朋友～”
　　楚希凡无声的震惊着，张了张嘴，久久不能言语。
　　“楚希凡，就等你了，再不来赵老师就炸毛了！”某组员双手掐腰，横空一记巨雷弹扔过来，炸开了盘旋在两人周围冷凝的空气。

　　二十章

　　多媒体报告厅中，楚希凡坐在第四排的边角上，本来整个诺大的报告厅中人就不多，他坐在那个角落里更显孤寂。
　　把自己盘里的东西拷到余延的电脑上，楚希凡本想再回到角落里充当壁草，结果未能如愿。
　　“赵老师，他是你的学生？”妖孽男半托着腮，另一只手轻点桌面，悠然闲适。
　　“你说他啊，”赵老头个子虽然矮，但是拍起楚希凡的肩膀来还是有模有样的，菊花褶子崭露头角的脸上红光满面，“我的爱徒啊，小脑袋瓜灵光的很，别的不行，就开发软件那叫一个惊人，三晚上就能把一个项目的框架全都拟定好，编码什么的，一天不吃不喝就能搞定。多好的小伙子，唉……可惜了，怎么就没当成我女婿呢。”
　　小组成员咳嗽声不断，也有抠着手指望天的，一个个汗流满面。
　　老师，多久之前的事了，您还惦记着呢……
　　妖孽男缓缓的勾起嘴角，轻哼道：“哦，原来还是一块璞玉，不知道我们公司能不能有幸挖到他，你说呢，赵老师？”
　　赵老头大喜，“好事啊，小楚，你觉得呢，能进百盛那是多少人求都求不来的事，快来谢谢董先生。”
　　“不用了老师，我有自己的打算，”说完，楚希凡很冷静的直视着妖孽男董绍，微微一笑，“谢谢你的赏识，董先生。”
　　周围抽气声不断，心想着楚希凡这丫又抽风了，这么好的机会都敢放过，百圣的研发部啊，那是多少人挤破脑袋都进不去的梦幻天堂，这丫肯定是鸭血吃多了――大脑当机。
　　余延在台上讲着这一次的车位管理系统的PPT，赵老头坐在前排听得喜笑颜开，不住的点头，听到新奇之处再歪头思索一下，模样要多认真有多认真。
　　盛情难却，楚希凡被董绍的怀柔战术击倒，不幸被扣留在了他的身边。
　　“看起来你好像不太高兴，我没怎么着你吧。”董绍侧着头跟楚希凡搭话，眼睛却盯着布幕上的幻灯片，好像在认真讨论的样子。
　　“没有。”楚希凡垂着眼睛，有些心不在焉。
　　早料到这人不是个简单的角色，没想到竟是如此的不简单。
　　“你姓楚？”
　　“嗯。”
　　“项目构思很严谨，对于盗车防护系统的设计也很专业，只是后期的车位增减功能做的好像有些繁琐，我觉得直接调用访问数据库会比较好一些，你觉得呢？”
　　沉思了一下，楚希凡打开电脑调出项目企划的word文档仔细浏览了一遍，“数据库可以外接添加，节省时间又能提高效率，是挺不错。你也学过计算机？”
　　董绍笑的花枝乱颤，“我们家懂事宝宝那么强悍，我再怎么菜也会被他熏陶成一个专业级别的人才，近朱者赤近墨者黑嘛。而且……我觉得你跟我们家懂事宝宝应该认识。”
　　“我认识的人里面没有那么拔尖的，不敢当。”楚希凡自嘲。
　　董绍撇了撇嘴，笑得有些戏谑，不置可否。
　　“桌面很好看，自己画的？”
　　楚希凡电脑的桌面背景是一幅魔幻般的紫龙画像，整幅画充斥着一股清冷刚毅的凛冽气息，色调以白色和蓝色为主，梦幻典雅，气势磅礴。
　　“无聊时的涂鸦，没什么好看的。”
　　眼角处随即堆积起一丝阴郁，周身气温开始下降，楚希凡关闭电脑，不再言语，专注于余延的解说。
　　悻悻的摸了摸鼻子，董绍乐面上乐不可支，但垂下的眼帘却盖住了他眸中的阴冷神色
　　余延大概讲了有二十几分钟，最后运行程序，一切按照预想发展，软件测试圆满成功。
　　下面一片掌声，董绍站起来，跟赵老头象征性的打了打官腔，总之是说他对一切都很满意，希望把剩下的几个系统项目也交给他们组。
　　楚希凡没有继续往下听，收拾好自己的东西，悄悄的从后门离开。
　　刚走到楼道口，胳膊被人拽住，“干嘛这么慌着走，赵老头还有事没说呢，饭，你怎么了，看起来不在状态。”
　　刚才在台上讲说了那么长时间，余延早就已经口干舌燥，这会儿又慌慌张张的追出来，古铜色的脸看起来有些绯红。
　　无力的挣脱了一下，楚希凡无奈道：“余延，我不太舒服，你先放开我……笔记本帮我带回去，我想一个人静静，谢了。还有，把这件衣服也顺带着给我拿回宿舍，要是嫌麻烦的话丢掉也行。”
　　脱下上身的西装外套，楚希凡把杂七杂八的东西全都推给余延，眼底闪过的疲惫不言而喻。
　　余延没有再问，看着怀里多出来的一堆价值不菲的物什，淡淡的应了一声。
　　漫无目的的在校园里转悠，整个学校人那么多，不知怎么，今天看起来却格外空旷。
　　楚希凡在湖边的小阁庭里一直坐到中午，直到肚子开始叫嚣着不满。
　　图书馆外面的文源广场异常热闹，校庆典礼就在那里举办。
　　回宿舍的路恰好经过那里，楚希凡百无聊赖的站在人群外观望，心里的郁闷却只增不减。
　　听小组里的一个成员说，那个长相妖孽的男人是百盛集团的挂名副总裁，与百盛总经理米晟的关系绝非一般，更有人八卦说，米晟之所以心甘情愿被这位妖孽傲娇女王压榨，就是因为两人之间有一腿。
　　听到这里，好感一扫而光，说不清道不明的压抑立刻堵上心头。
　　楚希凡轻叹，爷爷的！自己似乎越来越容易伤春悲秋了，难不成还要进化成个多愁善感的楚妹妹。
　　教学楼的洗手间里，楚希凡掬起水拍到自己的脸上，好让自己清醒冷静。
　　十一月，水已经是刺骨的凉，身上的卫衣也很单薄，冻得他心脏似乎在不断地痉挛。
　　“TMD！就知道又是华祁那个姓廖的死人渣！上次海天投标背后搞鬼的也是他！这次他奶奶的竟然把主意打到老子头上来！告诉他，想上老子让他再等八百年！也不撒泡尿照照自己那德行，就他那样，头像挂在门上能辟邪，挂在床头上能避孕。估计扒光了衣服连狗都不会看，老子还不想半夜被鬼吓死！”
　　听到咆哮的声音，楚希凡敛起飘忽不定的思绪，定了定神，猛然惊觉，这声音不是那个妖孽男的吗，他怎么会在这里。
　　抽身躲进厕所里，外面的咆哮还在继续。
　　“什么！我这样说太不委婉，容易让人下不了台？！姐，你醒醒吧！就为了那点以和为贵的腐朽传统受他的鸟气，难道还要老子扒光了衣服争先恐后的往他床上爬？！犯贱嘛！百圣让他坑害的还不够！再这样下去我们也不用迂回了，直接把百圣双手奉给他得了！”
　　这人说话确实挺刺，躲在狭小的空间里，楚希凡翻了个白眼，自己没有听墙角的习惯，可是更不愿再与他有正面的交锋。
　　祈祷他能早点离开。
　　“就这样，我挂了……不回去，是你把我赶出来的……我在小晟这儿过得好好的，有滋有味，别提有多自在，才不回去招你的不待见。再说小晟多好啊，温柔又体贴，嫌我烦也不会说……恩啊，就这样了，拜拜……知道了知道了，真烦。”
　　性格乖张，举止轻狂，楚希凡在心里诽腹，除非是金刚，否则鬼才能受得了他。
　　外面有突然传来一声惊叫，楚希凡正走着神，一个没注意，差点被震到马桶盖上，毛骨悚然。
　　“小晟～快进来帮我看看，我的隐形被水冲走了。”
　　心脏咯噔了一下，楚希凡屏住呼吸。
　　似乎有另一个人步入了这个空间，虽然隔着厕所的门，但楚希凡还是能感受到那个人强烈的存在感。
　　“怎么弄的啊，我看看，两个都被冲走了？”
　　一声惊雷在楚希凡脑袋中劈开，轰隆隆隆！贴在厕所门上的手猝然收紧。
　　只要没有失聪，自己就不会忘记这个人的声音，果然是他。
　　某人的声音里带了一点无奈的宠溺，一听就知道这两个人有□，ＴＭＤ！楚希凡在心里啐了一口，踢了踢厕所门，烦躁的想骂人。
　　“刚才隐形有点移位，我就动了一下，一眨眼，眼前就模糊了，找到了没？”
　　“嗯，在这呢，有点脏了，怎么办，还戴不戴？”
　　“小心冲一下，凑合着先戴上吧，要不然没法看人。嘶～你慢点，太不温柔了。哎，刚才你听到没，那边好像一直有奇怪的嘣咚声音发出来，不会是闹鬼吧。”
　　“好了，能看清吗？”
　　“小晟，你到底有没有在听我说？”苦兮兮的撒娇声。
　　“你能不能不要这么无聊。”某人的脚步声渐行渐远。
　　“看来心情不太好……”董某人掐着下巴小声嘟哝，“哎～等等我啊，小晟～真是一点都不乖了。”
　　推开厕所门，楚希凡双腿瘫软差点跪倒地上，大脑混沌，双眼迷茫，手却颤抖个不停。闭上眼睛深吸一口气，再睁开时，已经恢复清明。洗手，对着镜子整理了一下自己的仪容，他转身离开。

　　二十一章

　　宿舍里一个人也没有，电脑包和叠好的西装全都规规整整的摆放在书桌上，楚希凡拉出椅子脱力的坐到上面。
　　整个宿舍静的出奇，闹钟走针的声在这寂静的空间内显得格外响亮。
　　揉了揉太阳穴，肚子干瘪的都发不出声了，实在是饿到了难以忍受的地步，楚希凡从书架的顶层上拉出一盒泡面。
　　趴在阳台的栏杆上，楚希凡吃着三块五毛钱一桶的康师傅方便面，眺望远方。
　　秋风萧瑟，道路两旁彩旗飘飘，看来，学校为了迎接校庆又费了不少竹竿和布料。
　　看着表层浮着一层辣油的面汤，楚希凡用叉子拨弄了几下，突然就没了食欲。
　　明明是一副轻盈欢快、其乐融融的景象，为什么自己心里，会莫名的涌起一阵失落，好似自己会像那望夫石一般，孤老终生，油尽灯枯，直至最后绝望的死去。
　　就这样，楚希凡托着一碗泡面，在阳台上伫立了整整一下午。
　　米路打来电话的时候，楚希凡还在发呆，剩下的那半碗泡面早已膨胀的惨不忍睹，直到确认自己不是幻听，他才机械般的按下接听键。
　　有些事总是这么出乎人的意料。
　　“今晚上出来一趟吧，我一个挺无厘头的舅舅说想见见你，认识一下。况且很早之前，我就已经跟他讲好了，现在临时变卦，也挺丢脸的。就当是陪我演场戏，你要觉得别扭，就不用说话，反正我小舅舅是个特能说话的主儿，你光听着就行。”
　　“什么什么……你慢点说。”楚希凡皱起眉头，一时没从这一大串话中淘筛出米路要表达的主体要义。只是听得出来，米路也挺为难，楚希凡正想着要说点什么，那边米路又小心翼翼道：“要是真不方便的话就算了，我找别人帮忙。”
　　“没事，我有时间，说吧，在哪儿。”
　　挂掉电话，楚希凡真想甩自己一个耳刮子，这都是些什么事……
　　晚上九点，星海明月酒吧。
　　对于习惯于晚出早归的人来说，这个时间，他们的夜生活才刚刚开始。
　　离酒吧有一段距离的时候，楚希凡就下了车，进门后立刻有两个侍应生迎上来，轻车熟路的把他带入了二楼包厢。
　　米路在包厢门口站着，迷离昏暗的灯光下，看不出她的表情。
　　“进来吧，他们都在。”
　　楚希凡刚想问‘他们是谁们啊，’难不成还来了一帮的亲友团？结果一进门就撞到了一堵人墙上，那人肌肉结实的跟钢铁似的，自己的鼻梁碰到他的下巴上，差点被撞断。
　　楚希凡泪眼汪汪的揉了揉酸涩的鼻子，只听那人平板疏离道：“对不起。”声音毫无起伏，冰冷机械。
　　楚希凡摆摆手笑道：“没事。”
　　米路走了几步又退回来：“不用管他，这是我小爸的私人保镖。”
　　这间包厢异常的大，中间还有一个隔开的门，隔音效果非常好，所有的人都在里面那间屋里闹腾，外面一点也听不到。
　　进去的时候，里面有一伙人在打牌，还有几个抽烟的，整个包厢内灯光昏暗，烟雾缭绕，给楚希凡一种颓废堕落的淫靡感。
　　周围的摇滚音乐震得他几乎能感觉到心脏脉搏的跳动，不知不觉，内心的厌恶就全都显露在脸上。
　　“路路公主回来了，吆～这就是你的小男朋友吧，啧……长得真正点。”
　　“我怎么看他挺眼熟啊，是不是见过？”
　　“这不是跟米总搞绯闻的那个男孩嘛，虽然头发短了点，但是绝对不会有错啦……”
　　……
　　震耳欲聋的音乐不知何时被关掉，一屋子的嘈杂声弄得楚希凡不胜厌烦。
　　米路一反刚才的沉静，小鸟依人般依偎到楚希凡的怀里，“小爸，他就是我男朋友，长得帅不帅？“
　　背对着楚希凡的那个人缓缓站起，看清楚那个人的容貌后，楚希凡立马甩开米路，胸口涌起一股难以言说的愤怒。他淡淡冷笑一声，转头问米路：“他就是你所说的舅舅？”
　　“怎么着，不像？”董绍没抬头，径自点了一支烟，悠然的吐了一个大烟圈后，这才斜睨着楚希凡道：“听路路讲过你好几次，我只是好奇而已，没想到见了面，竟是这副光景。”
　　本来嬉笑着的人群瞬间安静下来，他们看着不动声色的两个人，背后都噌噌的冒起一层鸡皮疙瘩，怎么似乎……有股火药味弥漫在这两人之间？
　　这个妖孽男道行太过深厚，变脸之快那叫一个神速。一会儿让你觉得自己是一个被他宠上天的人，一会又会让你觉得自己狗屁都不是！
　　早上的时候，楚希凡还傻乎乎的认为，这人虽然轻佻了一点，但似乎还是蛮欣赏自己能力的。说话虽然不着边际，但最起码的对别人的尊重还是有的。
　　但是现在，楚希凡恨不得立马过去拍死他。
　　淡然的语气，轻蔑的眼神，他的一言一行似乎都在阐释着一句话：小样儿，还想摆脸色给老子看，再练几百年吧，丫我就是看不起你！
　　“小爸……”米路也察觉了涌动在两人之间剑拔弩张的气势，“你们认识？”
　　“今儿早上见过。”董绍猛吸了一口烟，把剩下的大半截碾断在烟灰缸里，抬头道：“你们一个个都愣着干嘛，当兵马俑啊，坐下吧。来，路路的朋友坐这儿。“
　　董绍拍拍自己旁边的空座，仰起脸来看楚希凡，刚吸过烟的双眼有些迷蒙，好像掺杂着含混不清的愁思，昏暗灯光下的他，竟然有着说不出的脆弱。
　　又变脸了。
　　楚希凡不假思索的坐过去，周围又开始热闹起来，看来他们对董绍的阴晴不定早已习以为常了。
　　包间内的灯光被调暗，震天的音乐再次地动山摇般响起来。
　　如果说这个妖孽男是米路的舅舅，那么以此类推，他也应该是大米的舅舅，想到这里，刚喝进去的酒被楚希凡‘噗’的一下全喷出来。
　　“咳咳咳……”
　　“没事吧你，激动什么，再次见到我兴奋的？”
　　狗嘴里果然吐不出象牙，当然，要是真能吐出来也怪吓人的。
　　音响边上有人开始K歌，那调跑的，就跟自己即兴创作的差不多。
　　楚希凡笑笑，低头闷头喝酒。
　　“路路跑哪去了，刚才不是还在这儿？”旁边一个男的摇头晃脑振奋了半天后，发现米路没影了。
　　“可能去洗手间了，你们喝着，不用管她。”董绍又点起一支烟，眯着眼睛吞云吐雾。
　　包厢里没有外人，这些人都是百圣高层部门的经理和总监，平时跟着米晟一块打拼，该玩的时候能放得开，该认真的时候也绝不打马虎眼。此刻一个个都撒了欢的发起疯来，把整个包间弄得像个疯人院，更有甚者唱到尽兴之处，亢奋的开始脱衣服，当然不能玩得太过头，就是把外套甩的满天飞而已。
　　“看你没什么兴致，”董绍弹了一下即将坠落的烟灰，“跟路路怎么样了？看你们俩不像甜蜜恩爱的样子，倒像是在演戏。”
　　喝的时候没觉得这酒很烈，停下来才发现，这酒的后劲还真不是一般的大。
　　眼皮有些胶着，昏昏沉沉的感觉不甚好受，楚希凡苦笑，“是啊，我就是陪她来走个过场的，唉……这都被你看出来了，没意思……”
　　嘟哝着，楚希凡把脑袋埋进沙发里，“走的时候叫我一声，我先睡一觉……”
　　喧闹的空间异常混乱，这个角落里发生的事当然没有人察觉。
　　董绍垂头看着隐藏在阴影处的熟悉轮廓，一时间百感交集。指间的烟头已烧到根部，许久未抖落的烟蒂堆成长长的一截，他却浑然不觉。
　　米晟进来的时候，包厢内早已是狼籍一片，还没定神，就有一个酒瓶滚落到他的脚底下。
　　“米总来啦，进来进来，大家伙都等着你呢。”
　　米晟笑笑，“今天来是要给大家介绍一个人，”说着，他便向后伸手，拉着一个高挑成熟的女子走到有光的地方，“我的未婚妻，沈馨。”
　　“哇啊！终于见到嫂子的庐山真面目了，巨漂亮啊！老大，你怎么也不事先打声招呼，好让我们有点心理准备，弄得哥几个怪仓促。”
　　“就是啊，哎吆李岩，赶快把你的外套穿上，在嫂子面前衣衫不整的成何体统。”
　　“米总介绍嫂子给我们认识，又不是让你相亲，你瞎激动个什么劲啊！来来，嫂子，里面坐，哥几个给你腾地方……”
　　大家对未来总经理夫人的到来，还是非常欢迎的，场面十分热烈，欢迎词也是五花八门，最后直接耍贫开起了口水仗。
　　沈馨挽着米晟的胳膊，一派大家闺秀的从容气质，脸上的笑容一直没有消退，“很高兴能跟你们见面，晟跟我说你们都很可爱的时候，我还不太相信，现在看来，果然是这样。”
　　“嗳，晟？你说的那个长得很年轻的小爸在哪里，我怎么没有看到。”
　　“小晟～你总算来了～”
　　就在沈馨跟米晟进行眼神交流的时候，她防守不及，冷不丁被突然冲过来的人撞到一边。抬头时，只见这位有着绮丽面容的纤瘦男子考拉般挂到米晟身上，对着他的右脸颊“啾啾啾～”就是一阵狂亲，声音之大，全包厢都能够听见。
　　米晟半个脸颊的肌肉都在抽搐，“这个……就是我小爸。”

　　二十二章

　　“脸盘子太大，眼睛小了点，下巴不够尖，头发……也没达到乌黑亮丽的标准。手指不够漂亮，还有，胸太小了，也就是32A的吧。”董绍一条胳膊半搭在米晟的肩上，上下打量着沈馨，吊儿郎当的吐出这么一席话。
　　此言一出，全场寂静。
　　面上一阵红白交错，沈馨的笑容扭曲的挂在脸上，若不是米晟一直倍感歉意的望着她，她早就撒泼了。
　　垂下头，似乎是平复了一下怒气，再抬头时，沈馨脸上又恢复春光满面，其乐融融，声音却像是从喉咙中挤出来，“董先生所言极是，不过就算是缺点，我想晟也会喜欢吧，不然他怎么会带我来这里。”
　　“好了小爸，回去坐下吧。”米晟把肩上那半条没长骨头般的胳膊拂下来，又转身道：“大家该怎么玩就怎么玩，自己招呼自己，别闲着啊，这次我请客。“
　　“呃……不好意思，借过……我去一下洗手间……”
　　逆光的沙发内测摇晃出一个仿佛烂醉如泥的身影，米晟瞬间僵住，半垂的眼睫下投射出一抹阴影，胸腔里的某个地方，似乎被人狠狠揪住，难以言说的疼痛起来。
　　董绍懒洋洋的立在一旁看好戏，还颇具爱心的解释道：“噢，他是路路的小男朋友，呃……可能是喝的有点多了，就说让他少喝非不听，这下好了……”
　　看着摇摇晃晃拐出门去的身影，沈馨疑惑道：“他这样还能回来吗，会不会昏睡在洗手间里？”
　　米晟没做声，拉着她坐下，转头问董绍，“路路也来了？怎么没看到她？”
　　董绍把玩着打火机，噌噌的看着小火苗亮了又熄，熄了又亮，淡淡道：“心情不好，自己先回去了，可能是跟她的小男朋友闹了点别扭。”
　　说完，他端量着米晟，像是要透过肉体看穿他的灵魂一般，微蹙着眉全神贯注，半晌，自己却倚在宽厚的沙发上咯咯笑起来，“总算知道你为什么要那么急着结婚了……”
　　完全让人摸不着头脑的一句话，却深深震撼着米晟内心深处最无法正视的那根弦，杯中的酒像凝固的血液一般泛着暗红的色泽，更像是沉淀在午夜里的剧毒，带着致命的诱惑……米晟倾身，一饮而下。
　　“我出去看看。”米晟起身，面色冷硬道。
　　看着挺拔的身影消失在迷离的灯光下，董绍脸上的笑容渐渐隐去，打火机随手丢在杯盘狼藉的桌子上，头枕双臂向后一倒，轻蔑的看向沈馨，“死心吧，我们家懂事宝宝不是你所能驾驭的，识趣的话赶快回家闭关修炼几年，等成精的时候再出来搔首弄姿。不是我说，就你的姿色，还有那媲美向日葵的大脸盘，配我们家小晟还差的远呐，望尘莫及倒不至于，但观其项背那是绝对不为过……哈？你也别一脸仇视的看着我，这都是大实话。”
　　沈馨此时早已气的快要内伤，一口气没上来，差点背过去。脸上的颜色更是纵横交错、包罗万象，堪比大染坊。
　　若不是她早就跟米晟在私下里达成了口头协议，并举手发誓：自己一定会恪尽职守，遵循职业道德，绝不露出一丝一毫的马脚，也绝对不会让看好戏的奸人抓住穿帮的小鞭子。
　　不然，她早就甩手不干了，想她堂堂一个纯T，却要学人家娇柔小女生抹唇蜜、画眼影、涂指甲、穿高跟鞋，这些都还好说，爱美之心人人有之，自己再怎么说也还是个女的。
　　可是，当下的情况是自己被人公然挑衅，好死不死，对方还是自己最讨厌的那类长相妖孽的毒舌男，若是此刻，自己还夹着尾巴连屁都不敢放，那她在圈内沈爷的脸面还往哪儿搁。
　　“死人妖！去死！”沈馨咬牙切齿，脱下自己十二厘米的高跟鞋不遗余力的照着董绍砸过去……
　　走廊的尽头处，一个蜷缩的身影隐匿在逆光的地方，只能听到“碰碰”的声音从那鬼魅般的黑影四周飘散出来。
　　饱受摧残的手机，此刻正被楚希凡当成转头一般凿起了地板，一声高过一声，不知道的还以为是在掘坟头。幸亏周围包厢里也都在地动山摇、鬼哭狼嚎着，如雷贯耳的噪音相互抵消，不然肯定会有人跑出来屁滚尿流的咋胡‘地震来了～快跑啊～’。
　　待到手机快被砸成零件的时候，楚希凡终于收了手，撇下手机把头埋进了膝盖中。
　　酒喝的是有点多，但还不至于神经错乱。
　　米晟进来之后的场面，他可是跟放电影似的，在脑子里重播了不下十遍。擦，好好的怎么就有未婚妻了呢，有未婚妻也就罢了，怎么看着俩人站在一块，咋这么碍眼呢。怎么看怎么觉得那女的一副克夫相，搞不好大米会被她克死。
　　手还是有点打哆嗦，喝的那几杯混搭的酒感觉就像是喝农药，难喝不说，喝完了还全身松软无力，只想找个没人的地方安息。
　　难受，郁闷……
　　不知是谁拍了自己一下，楚希凡还以为是熟人，立马调整好状态把脑袋从膝盖中□，呲牙抬头，为对方奉上了自己堪称完美的笑容。
　　头顶上那哥们喝得晕乎乎的，被楚希凡这纯真无邪的摸样一瞅，顿时一惊，瞳孔放大，哈喇子顺着嘴角流了下来。
　　洗手间的门大敞着，透出来的灯光，把那人尖嘴猴腮的猥琐样照的一脸淫|荡，俩小眼眯成一条缝还不耽误它冒绿光。
　　楚希凡心说，这人莫不是脑子有病，盯了自己半天也没迸出一句话，口水流进脖子里也毫无察觉。又看了看后面的洗手间，楚希凡顿悟，感情对方是个痴呆，厕所就在身后都没察觉。
　　“跟我玩玩吧……“那哥们口齿不清的嘟噜，期间还不忘吸吸不知流淌到何处的口水。
　　楚希凡没听清，扶着墙壁想站起来，“你说什么？”
　　“跟我玩玩……”
　　这下楚希凡听清了，倒不是因为对方表述的清晰，而是那赤|裸|裸的解裤腰带的行为不得不让他往歪处想。
　　擦！流年不利啊，正烦着呢竟然还遇上个獐头鼠目的变态，嗯……刚才那痴呆的眼神在此刻分明就是欲求不满的饥渴。
　　楚希凡摩拳擦掌，手指掰的咔嚓咔嚓响，两眼冒火，正忏悔着自己这是哪路神仙没拜好，怎么竟遇上此等卑劣之事，看来不把对方揍一顿都对不起党和人民啊。
　　“好，那就陪你玩玩……”
　　可是楚希凡忘了一点，虽然意识清醒着，但他好歹也是个灌了五六杯烈酒的人，那酒精加起来，怎么着也能顶得上半瓶麻药。
　　所以，他失败了，那看似凶猛的一拳泄了气的皮球一样，软软的打在那个醉鬼身上。
　　可人家有劲啊，都说酒壮怂人胆，看那哥们铁定是个平日里怂惯了的主儿，吃喝嫖赌抽肯定样样上手，啧了一声，直接把楚希凡压到墙上，对着楚希凡的小脸啃起来。
　　楚希凡那个憋屈啊，压着他的那个人浑身一股腐臭的酒味不说，还用牙齿揪扯他的头发，蹭的他半个脑袋上都是口水。
　　挣脱了半天，好像不行，楚希凡恼了，心跳有些失控，这人都死哪去了，怎么也没个内急的来上厕所，救不了自己这个窝囊废，好歹也能吆喝一声削弱一下这个变态的嚣张气焰。难不成自己浑身散发着一股雌性荷尔蒙，专门勾着这些醉鬼来压自己？！
　　突然间楚希凡就绝望了，想起了米晟，上次，也是这样，生生被他压着做了一晚。
　　他妹的！都是酒精惹得祸。眼眶有些湿湿的，为什么自己就那么悲催，咬了咬牙，还能闭合住。楚希凡使出吃奶得劲儿，甭管是哪儿，瞅准了个有肉的地方就咬了下去，他的原则是：死都不撒口。
　　对方被他咬的嗷嗷叫，连踢加踹的想要甩开他，连带着赠送了他几个耳刮子。
　　楚希凡也是吃过肉的人啊，哪能就这么干等着被人欺负，连撕带咬把那人的胳膊弄得是血肉模糊。
　　“你……你属狗的……”
　　“我属你爷爷的！”啐出嘴里腥锈的血沫子，楚希凡擦了擦嘴角，抄起手机当武器，对着那人的脑门以每秒钟五下的频率砸上去，心里的火全都冒了上来：“我艹你大爷，长得这么后现代居然还敢觊觎老子，我看你是出门让猪给亲了吧。见过丑的，没见过这么丑的，乍一看挺丑，仔细一看比乍一看还丑，不知道的还以为你正打着马赛克呢。有些人死了，他还活着，有些人活着，他早该死了，看来我今天不替天行道也不行啊。”
　　正当楚希凡砸的如火如荼的时候，他发现了一个很严重的问题，那个刚才还气焰嚣张的变态此刻瘫在地上，已经一动不动了。
　　手指僵住，楚希凡看着从那人脑门上汨汨流出的血，整个人如同坠入了地狱，他不会……真的杀人了吧。
　　米晟赶到的时候，一群混混正水泄不通的围着楚希凡。
　　楚希凡则是沉默不语，眼神空洞的看着自己的手机，一脸茫然。米晟发现，楚希凡一直盯着他手机顶部早已干涸的鲜血，整个人像是没了灵魂一般，神情木讷，脆弱的仿佛下一秒就会倒下。
　　“我是他哥哥，有什么事找我就行。”
　　米晟走过去，很自然的揉了揉楚希凡的头发，伸手揽住他微微有些瑟缩的肩膀，收臂将脆弱的人带入怀中。
　　周围的混混立马噤声，米晟的气场太过强大，一般人根本招架不住，更何况他样貌俊美神色冷淡，给人的感觉就是薄情寡性，隐约之中还带着一点狠扈。
　　“他把我们老大的脑袋给开了瓢，血肉模糊，刚让120给拉走，到现在还生死未卜呢，不信你看看这地上全是血，弟兄们就是想讨回点公道……”
　　米晟冷冽的寒冰眼往周围这么一扫，某个想要出头的小喽立马缩回了头。
　　“开了瓢……”米晟喃喃道，思忖了一会儿，勾起嘴角道：“那就等你们老大醒了再说吧，先去医院，我弟弟还轮不到你们来教训！”

　　二十三章

　　米晟和楚希凡到达医院的时候，那个施暴未遂反被开瓢的猥琐男子，已经被光荣的推进了重症监护病房。
　　医院走廊上静悄悄的，偶尔有几个护士推着医用车经过这儿，车轮划过的声音在静谧的空气中显得格外肃穆，就像是一曲徘徊在生死边沿上的穆曲。
　　米晟见楚希凡一张小脸早已吓得惨白，毫无血色，知道他心里正害怕着。就算楚希凡再皮实，毕竟他也只是一个涉世未深的毛头小子啊，那经得住这场面的惊吓。
　　“别哭丧着脸了，那人又不是被推进了太平间，没事的，都说好人不长寿祸害遗万年，就他那样铁定死不了。”
　　楚希凡还是讷讷的站着，好像根本就听不到米晟的话语，目无焦距的盯着发白的墙面，就像是一具没有灵魂的行尸走肉一般。
　　米晟只好把他揽到怀中，不停地安抚着对方的背脊，“好了好了，没事的……”
　　不知过了多久，楚希凡冰凉的指尖才渐渐恢复了温度，嘴唇看上去也有了一点鲜润的血色。他从米晟的怀里撑起来，眼一闭一睁，酝酿了好一会儿才轻声道：“要是里面那个人醒不过来了，我还得麻烦你帮忙给他垫上医药费，后事处理什么的你也帮忙给张罗一下，知道你很忙，估计抽不出那么多美国时间陪我耗着。”楚希凡挠了挠头发，万分歉意，“要不是没有什么认识的人，我也不会麻烦你。你看看……你都快结婚了，又让你给赶上这么一件晦气的事儿，真对不住……”
　　“说完了……”米晟目不转睛的看着楚希凡，神情淡淡的，读不出什么情绪。
　　楚希凡的直觉告诉他，大米可能生气了，只好又小心翼翼的补充道：“借的钱还有误工费什么的，我会打电话让我爸还给你的……”
　　米晟猛然从长椅上站起来，吓得楚希凡瞠目结舌，向后一仰，差点从椅子上掉下来。结果对方只是背对着他一动不动，半晌，米晟才转回身，看起来像是正在极力压抑着自己的情绪，俊眉紧锁，薄唇紧抿，好像有很多话要多，临开口时却垮下肩，只是轻叹一口气：“真是败给你了，看你没事我也就放心了。”
　　“我不放心里面那个……”楚希凡全身放松的瘫软下来，总算找回了自己的元神，“你说他真不会这么不禁打吧，我还没怎么使劲呢，擦！挫死了！我是不是忘了拜哪路神仙啊，怎么净无端端的给我搞出这种飞机。”
　　米晟没说话，截住一个端着托盘的小护士，跟人家要了一点棉球和碘酒。
　　“别动，我给你擦一下，看你这脸肿的，不知道的还以为你刚从动物世界里跑出来。”
　　“我好好的大城市不呆，干嘛非跑去动物世界跟群禽兽抢羹啊。”
　　“谁知道你呢，可能是去跟猪抢亲了吧，要不人家干嘛非照着猪头的模子打你？别动，头歪一点，这边也肿了……”
　　米晟的动作看似很粗鲁，但每当指尖碰触到楚希凡的皮肤时，都会不自觉地变得轻柔无比，沾着碘酒的酱油色小棉球，慎重无比的擦拭着每一寸瘀伤的皮肤。
　　楚希凡仰着头，双手扶着米晟的肩膀，任凭对方在自己的脸上开天辟地。他的视线正对着米晟性感的薄唇，目不转睛的盯了一会儿，楚希凡羞愧的垂下了脑袋。
　　“疼？”
　　米晟停下动作，见他不说话，又靠过来很轻的问，“怎么了？”
　　楚希凡感觉米晟的气息就在自己脑门儿那地方，烧灼着他火辣辣的皮肤，把他直接烧晕了。他不自在的向后缩缩，头扭向一边，眨了眨眼又抬起头，脸色有些发红，“你跟人说话都靠的这么近？”
　　米晟被他问的有些发愣，俊美的完美面容浮上一层孩子气的不解，“没有啊，这不是特殊情况嘛，不靠的这么近怎么给你消毒。”
　　看着眼前这人清俊的眉宇，深邃的眼睛，还有微微有些颤动的喉结，以及延伸到衣领下面的有力锁骨……楚希凡的大脑有些发蒙，心跳紊乱，搭在对方肩上的手更不知道该收回来还是继续留在上面僵持着，他再次面红耳赤的垂下头，“没、没事……你继续，我头有点晕，可能是低血压的事。“
　　丢人啊，他刚才差点就把持不住，对着米晟的嘴唇亲下去，幸亏他定力够好，及时悬崖勒马，这才没犯下什么不可饶恕的罪过。轻吐一口气，心有余悸，阿弥陀佛，善哉善哉。
　　“我看你的脸很红，是不是发烧了？“
　　米晟的嘴唇几乎贴到了楚希凡的鼻尖上，那暧昧的气息直接搅的楚希凡心乱如麻，是可忍，孰不可忍――
　　“叫你别靠那么近！你没听到！”
　　腾地站起来，楚希凡脸红的快要冒烟。
　　蹲在墙角处，哈欠连连的那几个小混混，被楚希凡的吼声吓得打了个激灵，摇头晃脑转了一圈后，一看是楚希凡憋着猪肝色的小脸，义愤填膺的站着，一个个又失望的摇摇头，吧唧吧唧嘴，缩回膀子，继续自己没做完的小梦。
　　米晟站起来，神色淡然，两人就这么四目交接的杵着。过了一会儿，米晟垂下眼睫，勾了勾嘴角，微笑的弯起眼睛，“你先在这里等一会儿，我去打个电话。”
　　说完，他收拾起散乱在长椅上废弃的棉球和碘酒，放进一个纸盒中。想了想，又脱下自己的外套披在楚希凡的身上，“走廊上有点冷，先穿着，我去去就回。”
　　楚希凡张了张嘴，没说出一句话，就这么看着米晟头也不回的离开。
　　应该是生气了，估计不会回来了……
　　怔怔的看着身上的黑色风衣，楚希凡狠狠地砸了一下自己的脑袋，真想挖个地洞直接把自己埋了。这叫个什么事啊，自己心跳失控、禁不住诱惑、差点犯罪关人家大米什么事，人家好心好意的来替自己清理屎盆子不说，还毫无怨言的帮自己处理瘀伤，自己非但不知感恩，还趾高气昂的冲人家嚷嚷，以此来掩盖自己不纯洁的思想！
　　不纯洁？？的思想？？想到这儿，楚希凡瞳孔放大，抱头撕扯起自己的头发，一定是酒精的缘故，他怎么能把前女友的哥哥看成是如花似玉的美眉呢，发情也得找对人啊。况、况且，那人还强X过他一次，虽然原因比较复杂，过程比较迂回，米晟也是受害者之一，但最后的结果是无法磨灭的――两人就是发生了不纯洁的关系，他还是被压的那个……
　　走了就走了吧，反正自己也是活该……双腿一蹬，楚希凡挺尸般躺倒长椅上，眼睛有些发涩，其实这样也挺好。不知怎么，他虽然乐得米晟来帮忙，但隐隐也有点抗拒，想和那个人保持一点距离。
　　翻身，头朝里，把米晟价值不菲的衣服盖到头上，可是衣服上属于米晟的气息太过强烈，弄得楚希凡根本就静不下心来。
　　烦躁的起身，楚希凡怒视着眼前的衣服，认命般把它规规整整的叠好，放到长椅的另一端。闻不到，心不燥，老子要睡觉。
　　“怎么睡这儿了，会感冒的，起来……去二楼，那里有一个空的床位。”
　　楚希凡睡得本来就不踏实，背后嗖嗖的往里灌冷风，冻得直发抖。半梦半醒之间，听到了米晟轻轻唤他的声音，还以为是幻觉，睁开眼睛，正好对上米晟温柔关切的目光，脱线当机了半分钟后，沙哑道：“你不是走了？”
　　“只是去打了个电话，本来想告诉小爸让他们先回去，我有事要在外面呆一宿。谁知道刚巧我小爸也被打成重伤送医院里来了，就在二楼外科病房，所以就耽误了一些时间。”米晟细心的解释，看到整齐摆放在长椅一端的风衣，轻道：“衣服怎么没穿上，这会儿温度挺低的，我看有不少人感冒，正在一楼等着排队拿药呢。这要是真病了，那可真腾不出空来照顾你，里面一个，下面一个，已经够忙活的了。”
　　楚希凡坐起来，揉了揉后颈，刚才睡觉被椅子硌的有些发麻。
　　眼睛往四处瞟，楚希凡就是不敢正视米晟，他使劲吸了吸鼻子，心里酸涩又温暖的感觉真他妈的催人泪下，他真不想就这么在米晟面前掉下眼泪，主要是忒丢人，死活硬是把即将泄洪的泪水收了回去。
　　“你小爸怎么也来了？受伤了？我看他不像是个能被人欺负的主儿，嘴皮子挺溜儿，能杀人于无形之中……”脸皮也挺厚，早就达到了刀枪不入炉火纯青登峰造极的地步，申请吉尼斯世界纪录绝对没问题。摸摸鼻子，楚希凡没好意思说出来。
　　米晟看上去有些无奈，嘴角抽动了两下，“被沈馨……打断了一根肋骨。”
　　吓？“沈馨是谁？”
　　“……”米晟神情变得有些朦胧，“我未婚妻。”
　　干笑两声，楚希凡大度的拍了拍米晟的肩膀，“有妻如此，幸甚至哉，看来以后你不用请保镖了。”
　　转回头，嘴角便垮下来。

　　二十四章

　　祸害的生命力和自我修复能力果真是很顽强，头天晚上还奄奄一息几近行将就木的人，第二天就活蹦乱跳了，讹起人来连眼睛都不带眨。
　　“赔多少？”楚希凡怀疑自己幻听。
　　那獐头鼠目的男人头上包扎的跟木乃伊似的，一手捞着一根香蕉，狼吞虎咽的往嘴里塞，听到楚希凡的问话头也不抬，“十万……老子的命差点在你小子手上，要是真有个三长两短可不是赔点钱这么简单。一口价，十万，少一个字儿都不行，不然回头咱们法院见。”
　　“去你妹的，你怎么不去抢银行啊……”楚希凡暴怒，咬牙切齿的往前冲，“大米！你别拦我，他妈的这人就是欠揍，当我这儿是草船啊，拿着他的贱往我这儿乱发，这不是明目张胆的讹诈嘛！”
　　米晟没废话，直接行动，一勾手拦腰抱住张牙舞爪的小狮子，直接把怒火中烧的楚某人推到墙上，禁锢在自己的双臂之间，“你怎么还是不长记性，被狗咬了之后，难道你还要再反咬回去，就不知道动动脑子……”
　　楚希凡被教训的有些羞赧，本来他被一个歪瓜裂枣的臭男人X骚扰就够憋屈了，这会儿又来了个公然的讹诈，自己这一肚子火还没处发泄呢，又让米晟给小小的训斥了一通，妈的，他是男人，不是忍者神龟！
　　“我操……”粗口还没爆出来，楚希凡就被米晟封了口。
　　表想歪，米晟只是贴近他的小脸，在两人鼻尖即将碰触到一块的时候，用食指轻点了一下他的嘴唇，做了一个噤声的手势。
　　近在咫尺的脸，完美到让人情不自禁的想在上面……拍一巴掌！
　　靠的太近，两人的呼吸交织在了一起，楚希凡的脸有些发红，眼皮颤动了几下，又瑟缩的低下头。
　　米晟的眸中似乎有某种异样的情愫在波动，转瞬即逝。
　　“流氓不可怕，只要我们有文化，跟他们硬碰硬肯定讨不到一点好处……做事之前先动动脑子，你就是这方面太欠缺，脑袋一热就立马扎进去，一票干到底，怎么就不知道考虑一下后果……好了，这年头最不缺的就是流氓，我们过去给他洒洒水，洗洗脑，让他知道什么叫流氓的最高境界。”
　　米晟微笑，揉了揉楚希凡软软的头发。
　　楚希凡咬住下唇，目光游移了一圈又聚焦到米晟的脸上，双腮微红，眼里还泛着一点水光，“我没想着滋事生非，可他、他就是太气人，我又没招谁惹谁，凭什么要受他的欺压。”说着，穿过米晟的肩膀，狠狠地瞪了一眼在床上吃香蕉吃的浑然忘我的人。
　　“知道了……跟我过来。”
　　楚希凡尾巴似的拽着米晟的衣角，寸步不离的跟在他后面。
　　不一会儿，几个小混混也人五人六的掺合进来，吆喝着一定要让楚希凡赔钱，好不容易讹上一个看似有钱的主儿，他们不狠敲一笔哪能对的起自己的贼心。
　　单手抄在口袋里，米晟静静地听着四周七荤八素的喧闹声，但笑不语，末了，待大家都说的口干舌燥时，他才悠然的瞟了一圈，道：“都说完了？”
　　“那行，我也说两句。除了医药费，钱……你们一个字儿也别想从我这儿拿到。别那么一副吃人的样儿看着我，说句不中听的，要不是看你们老大被修理得那么惨，差点挂了，这点医药费我也懒得出。”感觉自己的衣角被拉紧，米晟回头，楚希凡正诧异的看着他，一股突生的温柔掩盖住眸中的清冷，米晟安抚的拍了拍对方的手背，转头继续道：“我想床上的这位杨先生一定很想重温一下当时的场景，你是想跟弟兄们一块分享一下，还是……”
　　“你们先出去！”床上的木乃伊发话了，纱布中透出俩绿豆眼，瞪得圆圆的冒着些寒光。
　　屋里一会儿就清静了，米晟几步走到前面，打开电视和DVD，放进一张刻录光盘。
　　屏幕上黑乎乎的一片，发出一些媲美三十年代留声机的噪音，楚希凡瞪着眼睛，小声跟米晟咬耳朵：“你这是要放鬼片吓唬他？”
　　“嗯……还是你主演的。”
　　“……”
　　画面拉开，黑漆漆的一片，没有字幕，咋一看有点像王家卫电影的风格，不过等人物出场的时候就知道了，那画质那声音根本就像是用一个50万像素的山寨手机偷拍的。
　　屏幕的右上角显示着时间，楚希凡明白了，这应该就是酒吧内部的监控录像。他受得刺激够多了，一点都不想再重温那段酒精燃烧的蹉跎岁月，“你快关了，我不想看。”
　　光线挺暗的，但那些悉索的猥亵的声音还是一点没落，全钻进了楚希凡的耳朵里，这下脸面可是丢到外婆家了。
　　按了下遥控器上的键，画面定格住，正好停留在楚希凡被床上那位龌龊男压在墙上用口水洗脸的场景。
　　关掉电视机，米晟居高临下的看着床上目瞪口呆的人，面色阴狠道：“不知道这算不算X骚扰，我弟后来的那些行为只不过是正当防卫，别说是捅到法院，就是捅到人大你也站不脚。有本事你就去起诉，我在这儿等着，别怪我没提醒你，到时候你连医药费都得自己掏腰包……”
　　米晟笑的阴惨惨的，整个人都散发着一股骇人的气势，如果眼光可以杀人的，床上那位老兄早就死了不下一万次了。
　　事情顺利解决，双方达成共识，甲方受罪，乙方支付医药费，两清。
　　临走之前，楚希凡顺便去探望了一下那位身残志坚的妖孽。
　　断了一根肋骨，董绍依旧笑的让人发指。
　　楚希凡进去时，他正趴在窗台上欣赏风景，白色的窗帘被风轻轻撩起，秋末的阳光洒满整个房间，温暖惬意。他就像是一只慵懒的狐狸，眯着眼睛安然的享受着这一片刻的宁静，对于入侵者的到来只是微微轻蹙了一下秀眉，聊以表达自己的不满。
　　那一刻，楚希凡似乎看到了沉淀在这个妖孽男子心底的纯真，没有毒舌，没有心计，亦没有城府，有的只是属于一个人的悠然自得。
　　从医院出来的时候，阳光明媚。
　　楚希凡伸了个懒腰，畅快的深吸一口气，“还是外面的空气好，重获新生的感觉真不错。”
　　“是啊，以后可要好好改造，争取早日洗脱罪名。”米晟站在他的身后，很负责任的接着他的话头。
　　“别提这件事了，窝火。哎大米，你帮我看看我脑袋上是不是正顶着一坨黑云？”
　　“我瞅瞅……”米晟走近，俯视着楚希凡半天没吱声。
　　气氛太过诡异，楚希凡伸臂推开米晟，直到两人保持在安全距离之外，才不自然道：“远观就成，又不是让你看头皮屑，靠那么近干嘛。”
　　一阵风袭来，凉意渐渐渗透进皮肤中。
　　米晟的衣角被秋风轻轻撩起，凌乱的发丝遮挡住了垂下的眸中的神色，修长的身影与背后洁白的喷水池构成一幅唯美的画卷，美的不可方物。
　　如果手边有一台照相机，楚希凡一定会把这个场景抓拍下来，这可比网上疯传的那些挤眉弄眼伸舌头的表情好看多了。
　　这样的米晟，太过罕见，竟然让他产生了一点想要去细心呵护的冲动。
　　风吹的眼睛有些发酸，楚希凡低眉顺眼的走上前去，小声道：“大米，你一定要幸福啊，看你这么护短，肯定是一个居家的好男人，将来对自己的媳妇和孩子肯定特好。提前祝你新婚愉快，百年好合，早生贵子，财源滚滚，福如东海寿比南山……”念念叨叨了一大通，也不知道自己都说了些什么，楚希凡感觉自己鼻子也有些发酸，就使劲掐了一下鼻尖。
　　半晌，米晟才转过头，嘴角弯着，眉梢泄露出来的情绪却很平淡，深邃的眸中波光粼粼，“有空的话，到时候一块跟路路过来凑个热闹，顺便帮忙招呼一下客人。”
　　心脏被狠狠的撞击了一下，好似落入了一个万丈的深渊，楚希凡觉得自己胸腔的某处有些空落落的，怅然若失。
　　“可是……我跟米路已经分手了。”盯着自己的脚尖，楚希凡拉了一下卫衣的袖口，这风果真是有点凉。“是我对不起米路，你要是想揍我的话尽管揍吧，反正这事本来就是我的错。”
　　如果米晟真的动手，楚希凡是不会还击的，他觉得自己亏欠米路太多，米晟肯定也是看在自己妹妹的面子上，才三番五次的替他收拾烂摊子。
　　自己都把人家的妹妹给甩了，难不成还奢望着人家再给自己摆好脸色？
　　“如果是路路闹脾气的话，我替她向你道歉，但是……为什么要分手？”米晟毫无怒色，说是质问，更像是不解。
　　“她很好，但是……我觉得她对我越好，我就越容易产生一种罪恶感，总觉得自己对她不够上心，但潜意识里又不知道该怎么去改善这种情况。更糟糕的是，有时忙起来，我根本就顾及不上她，这对她很不公平，恋爱不应该是这样……”有些感觉，根本无法用话语表达出来，说出这些抽象的意识，已经是楚希凡的极限。

　　二十五章

　　空气中带了一点湿度，冰凉的气体刺激着鼻粘膜最后钻入肺中，这个城市似乎刚刚从沉睡中睁开眼睛。
　　“一定要坐公交车？”
　　“嗯，我喜欢跟一大群人簇拥在一起抢车门得感觉，哈，说了你肯定也体会不到。我只有在很拥挤很慌乱的时候，才能感觉到自己是这个社会中的一员，没有被遗忘……”
　　“……我明白。”
　　楚希凡后知后觉的回味着自己刚才的话，崩溃的哀嚎了两声，跑到米晟前面恶狠狠的摇晃他，“忘了忘了忘了……把我刚才的话全都从你的大脑里删除！”
　　米晟轻轻点了点自己的脑门，笑的很是欠扁，“可是都已经储存好了，要不我再给你重温一遍？”
　　楚希凡抬起腿想踹他两脚，最终没舍得，咬了咬嘴唇狠狠地跺在了地面上。
　　主要是那件裤子看起来太贵了，干洗一次可得花不少钱，做人不能太败家，楚希凡暗暗的为自己下不去脚找托词。
　　一路步行到公交站牌，两人并肩而行，默默无语，场面虽然沉寂却又出奇的和谐。
　　“你和路路的事我不好说些什么，但若是有时间的话，还是抽个空和她好好谈谈，她最近状态不太好。”米晟隔开旁边几个不断推搡的人，把楚希凡护在中间。两人站在熙攘的等车人群中，倒真像是一对感情颇好的兄弟。
　　楚希凡点了点头，“我明白，但见了面总是不知道说些什么，有些话到了嘴边往往也就变了味。其实这样也好，时间总会冲淡一切的，到时候米路再回头看看这段感情，就会明白，当年她为了我这么个吊儿郎当的人伤心，是一件多么不值得的事。”
　　米晟站在楚希凡的身旁静静听着，周围的人群唧唧喳喳，乱的不成样子，他们俩这边却受不到一点干扰。
　　“感情就是感情，没有什么值不值得，只有愿不愿意。”米晟淡淡的说着，陈述一个亘古不变的真理。
　　楚希凡笑了笑，刚想调侃的回应，身体却被狠狠的撞了一下，人群以迅雷之势飞速朝他簇拥过来。
　　公交车来了。
　　一群人全都往车门那边挤，挤成了一个硬疙瘩人却一个也没上去。
　　混乱中，米晟及时撤身，楚希凡被涌动的人流挤上车，找了一个靠窗的位置坐下。
　　米晟贴近车窗朝他挥了挥手。
　　明知道对方听不到，楚希凡还是隔着车窗道：“你回去吧。”
　　话一出口，眼眶却变得湿湿的，脑袋靠在车窗上，楚希凡闭上眼睛：爷爷的，怎么搞得像诀别。
　　车子慢慢发动，虽然速度不快，楚希凡却觉得，自己的灵魂似乎被遗落掉，停留在了站牌的地方。
　　十一月，日子过得比喝凉水还平淡，千篇一律，日复一日。
　　月末的时候，基本上没在宿舍露过脸的团子带回来一个劲爆的消息――他要结婚了。
　　还是姚胜宇的防雷措施做得比较好，第一时间从震惊中找回神智，“好事啊，啥时候？”
　　余延和楚希凡听得一愣一愣的，至今元神还处于飘游状态。
　　“明天。”
　　“噗――”姚胜宇一口水全喷到了显示屏上，人顿时振奋起来，“你说啥时候。”
　　“团子说明天。”消化完这个消息，余延淡定的把方便面掰成两半，放进快餐杯中，有条不紊的往里面加水，“我说胜哥，难不成你是带塑化剂的食品吃多了，导致大脑畸形以致压迫听觉神经，造成了失聪？”
　　“你才塑化剂吃多了，不带这么侮辱人的啊，我还没结婚呢。前两天有报道，说有人就是因为吃含塑化剂的食品吃多了，才导致英雄‘器’短，小弟弟变成了小小弟，要搁古代，这就是相当于受了极品宫刑啊，真可怜。”姚胜宇摇头晃脑的独自感慨了一会儿，发现大家都用眼角斜睇着他，好像他不是一个活生生的人，而是一条爬满苍蝇蚊子的臭虫。
　　打了个激灵，姚胜宇摆正姿势，轻咳一声，道：“说正事，哎团子，你这么急着结婚是不是出事了。”
　　姚胜宇果然是个嘴里吐不出象牙的主儿。
　　团子可是校外蜗居的长期驻扎人员，从研一开始就和女朋友在校外租房，提前享受到了有车有房有女人的高层次高质量生活。虽然――房子是租的，车子是自行的，女人还是不确定是不是自己的。
　　“凉婕怀孕了，她说不想把孩子打掉，我寻思着做人流确实对女孩子的身体挺不好，想着要不提前把证领了，就跟她商量了一下，她也同意，事就这么定下来了。”
　　团子坐在靠门的椅子前，眯着眼睛一口一口的抽烟，微胖的脸有些在烟雾中有些迷蒙。姚胜宇以前就嚷嚷着说团子长得像弥勒，憨厚无比，最有福气，以后肯定能娶个好媳妇儿，不愁吃不愁穿，儿孙满堂赛神仙。
　　现在看来，团子倒不像那么高兴的样子。
　　“行啊你，真麻利，把第一个五年计划内的事全搞定了，也用不着担心英雄‘器’短了……”姚胜宇长吁短叹，“婚礼怎么操办，要不要兄弟们给你包个场子？”
　　“不用，明天晚上大家一块吃个饭就行，都带上家属，我请客。”团子熄掉烟站起来，脸上泛着油光，红润润的，眼下覆着一层淡淡的阴影，看起来有些疲惫。
　　难道这是个婚姻爆发的季节，好像有很多人都要结婚了。
　　坐在屏幕前，楚希凡正在为百圣的高层人员管理系统做企划案，想到这儿，击打着键盘的手顿住。如丝如缕的惆怅从心底蒸腾起来，萦绕在心头，挥之不去。
　　“团子，你家里知道你结婚这件事吗？”楚希凡摘下鼻梁上的眼镜，揉揉自己的太阳穴，神情有些暗淡。
　　“问了，我爸说让我自己看着办，反正也是二十六七岁的人了，连这点事都做不了主那还结个屁。过年回老家再补办个婚礼，我们那儿不认证，只认形式，形式有了，就什么都名正言顺了。”
　　团子今年二十六，比楚希凡大两岁。宿舍里成员的年龄呈等差数列，楚希凡最小，24，以此类推，余延25，团子26，姚胜宇27。其实像团子这个年龄结婚也不算早，只是大家都还是在校学生，思来想去，总感觉怪怪的。
　　“唉团子，你现在是不是特激动，有种心脏即将跃出胸膛的感觉，恨不得立马就当爸爸。”余延吃完泡面，擦擦嘴，也加入了审问即将步入婚姻坟墓的人。
　　团子这会儿可淡定着，眼皮轻轻抬了一下，摸摸耳朵，“好像在做梦，感觉不太真实，你说的那种心潮澎湃的感觉还真没有。”
　　“那可毁事了，这还没结婚呢，你就心静如水了，那剩下这几十年还怎么过。”
　　“这又不是琼瑶剧，哪来那么多的歇斯底里。小伙子，清醒点，赶快洗洗睡吧，我还得回去写实验报告，明天早起去民政局，事多着呢。”
　　团子没多留，说了个饭店的名让大家明天过去，没多逗留，就走了。
　　“果然是有家的人了……”姚胜宇不无感慨。
　　余延笑得抽筋，“胜哥，你跟赵青青也赶紧着把事办了吧，省的赵老头一天到晚惦记着饭饭。“
　　“虽然现在盛行裸婚，但我不想让她跟着我裸奔，都说这婚姻是坟墓，在我看来，却是天堂。”
　　姚胜宇实在不适合做深沉状，主要是他人长得太具有喜感，嘴角一垮，更像憨豆了。
　　余延嘴角一直在抽搐，“那要不要我帮你，一锤头下去估计你就能到天堂了，省事得多，还不用买机票，也不用愁着给你们家的天堂交房贷。”
　　哼哼了两声，姚胜宇挑了挑眉，白了余延一眼，甩着毛巾去了洗刷间。
　　余延看着目光呆滞的楚某人，巴掌一拍，“嘿！想什么呢！”
　　睫毛轻轻抖动了两下，楚希凡脸有些不自然的涨红，“想结婚……”
　　“你也想结婚了？”余延似笑非笑的看着他，心却在下沉。
　　楚希凡没好气的瞪了他一眼，丢出一句，“正在想结婚这件事，不是我想结婚！还有，我有一个朋友也要结婚，你说我该送他点什么礼物。”
　　以前，楚希凡对这种事可从来都不上心，一块两年多，都没听说他刻意给米路买过什么。乍一听他要给别人买礼物，余延受的惊吓可不小，“男的女的，看来关系匪浅啊。”
　　楚希凡托着腮，有些迷茫，半晌才道：“男的……

　　二十六章

　　“转了半天你到底要买什么，看好了没？”逛完百货大楼逛精品店，再健壮的腿的禁不起这么个折腾。况且男生一般最讨厌的就是陪女朋友逛街，不光因为累，还有麻烦，一件衣服就的来回试穿七八遍，每一次都要问你一遍好不好看，等到把服务员的耐心都磨光的时候，她才说这里不行哪里不合适，总之一句话，不买。
　　余延看着气不粗眉不皱，浑然忘我的盯着橱窗看的楚某人，心里泛起一股酸味，他怎么就没这些物品的吸引力大呢。
　　“我觉得这个木偶很可爱，你说他会不会喜欢。”楚希凡指着一个跟哈姆太郎酷似的人偶，歪着头，表情很是认真。
　　“人家好歹也是结婚，你怎么也得送点跟这个特殊的日子相辅相成的东西吧，送个人偶，那也太上不了台面了。”余延毫不留情地驳回。
　　“要不你先跟胜哥团子他们汇合，休息会儿，我自己再转转。”楚希凡也觉得挺过意不去，让余延陪着他瞎逛了那么一大会儿。
　　起点，学校，六个人一起出发，两个带家属的，余延和楚希凡勉强凑了一对，这才避免了形单影只当灯泡的尴尬。
　　刚开始，一个个都生龙活虎，有说有笑，等一大票人跟着楚希凡把T城最繁华的地段转了一圈后，赵青青和婕两位女同胞终于支撑不住，率先倒戈，坐在商场中间的长椅上死也不再动弹。姚胜宇和团子只好舍兄陪夫人，把楚希凡和余延撂在了一边，陪着自家娘子你侬我侬起来。
　　“他们那两对能把牙给酸死，我还不想掉牙，还是跟你一块吧。饭，要我说，还是送红包最实惠，干脆利落省事，一步到位，他喜欢什么让他自己去买啊。”
　　楚希凡摇摇头，“我觉得不好。“
　　婚礼可以不参加，红包也可以不送，他只是想送给米晟一件礼物，没有为什么，只是希望可以把自己对他的祝福送出去。
　　“到底是谁结婚啊？值得你这么兴师动众的亲自出马，我记得以前，你可是最讨厌逛街的。”余延的好奇不是没有依据，他从来不知道楚希凡有这么要好的朋友，要好到那个人可以改变楚希凡的一贯作风。
　　不简单！
　　这个橱窗里似乎没有中意的东西，楚希凡失望的垮下嘴角，继续往前走，走了一半又顿住，转身对余延道：“他是米路的哥哥……”
　　挑到最后，楚希凡选了一款比较适合米晟的手表，想了想人家毕竟是结婚，只买一条似乎不太妥当。又拉着余延挑了一款样式和造型都差不多的女士手表，这下才死心。
　　“如果金钱是粪土，那你现在的身份就相当于是化粪池。太败家了你，饭，那可是一万多块钱啊，你丫连眼皮都没眨一下，兄弟我看得都肉疼。”
　　“该出手时就的舍得出手，我爹给的钱我还没用过，是时候让它们从卡里出来透透气了。”
　　余延看着楚希凡相当有范儿的从钱包中抽出一张银行卡，紧接着又抽出一张会员卡，非常绅士的对柜台小姐道：“美女，刷一下卡。还有，麻烦帮我把这个包装一下，弄得喜庆点，我送的那个朋友要结婚。”
　　有钱人的嘴脸果然都是很欠扁的，余延眼里冒着小火苗，很清醒的得出这么一个结论。
　　从商场出来的时候，天上飘起了一层细密的小雨，湿冷的空气吹拂在脸上，有些麻木的冰冷。
　　不知是谁起得头，嚷嚷着要去吃冷饮，说这种天吃冷饮才刺激。
　　姚胜宇哀叹：“这年头的女生啊，想法真是越来越非主流了，我要再这么主流下去，肯定要被她们淘汰。”
　　赵青青挽起他的胳膊，一脸亲昵，“阿胜，你放心，我不会嫌弃你的。”
　　是谁说的，爱情里最重要的就是相互的欣赏和包容。纵使你有千般万种的不好，既然爱上了，那我就不会去计较。
　　细雨如织，看着他们俩，楚希凡的眼眶有些发涩。
　　这是一种平凡的爱，他们所拥有的也是平凡的快乐。有些人不快乐，不是因为他拥有的比别人少，而是他计较的比别人多。
　　余延点了一杯热咖啡，有一搭没一搭的喝着。“想什么呢，这么出神，冰淇淋都化了。”楚希凡的身体禁不住抖了一下，猛的回神，又徒然放松下来，百无聊赖的搅了搅冰淇，“可能是没睡好，有点犯困。”
　　眼前纸杯中的冰淇淋球已经化掉了一半，楚希凡直接把勺子换成了吸管，象征性的吸了两口。
　　其实他并不喜欢吃这一类甜腻腻的冷饮，吃完之后嘴里总是黏黏的，要漱几遍口才能恢复清爽。不过以前跟米路在一块时，她总是喜欢点一些奶昔雪乳之类的东西，这么一来而去，甜腻的冷饮自己虽然不喜欢，倒也可以接受了。
　　一对穿情侣装的男女从玻璃窗前经过，楚希凡晃了一下眼，总感觉那一对情侣怪怪的，又说不出哪里奇怪。
　　“哎，看到了吗，那是一对LES。”
　　顺着余延所指的方向看去，楚希凡瞬间瞪大眼睛，这不就是刚才穿情侣装的那一对吗。“那个戴棒球帽的是个女的？”
　　“你当呢，爷们哪有走路这么娘的，还有胸，虽然不凸，好歹也不算是飞机场。“
　　难以置信！LES楚希凡听说过不少，不过像这对璧人一样，敢这么明目张胆的在大街上招摇过市的LES还是头一会见。
　　余延的眼神挺猥琐，一眼扫过去把两人的里里外外透视了个遍，有些遗憾的得出结论：“小P长得挺乖巧，就是不知道那个T长得帅不帅，你说这人还真奇怪，没事整一个大毡帽带头上，脸全遮住了。”
　　“肯定是怕你惦记上，大色狼。”笑笑，楚希凡转回身来。
　　好奇只是一瞬间，一瞬间过去，剩下的就是忙无目的的空虚。
　　“妈啊，竟然是个娘T！”余延再次嗷嚎，把姚胜宇那一桌子也引得侧目过来。
　　楚希凡真想把自己的脸挡住，丢人啊。跟这么一个随时爆炸的雷弹出来，先不说避雷得先预备好，光这脸皮也得加厚两层。
　　在好奇心的怂使下，不经意的回首，淡淡一瞥，心底却掀起了惊涛骇浪。
　　“饭，你干嘛去！哎、哎！”余延站起来，把楚希凡落在桌角的礼物盒交给姚胜宇，“胜哥，先帮忙拿着，我去看看饭那家伙又抽的什么风，招呼都不打就往外跑，这还下着雨呢。”

　　二十七章

　　一头热的跑出来，楚希凡才发现，这人根本就没法找啊。街上全是五颜六色的伞，把人全给挡了个严实，放眼望去，一片伞的海洋，那还能看见个人毛。
　　也许是自己眼花了，楚希凡蹲在街角，有些沮丧。
　　旁边饭店的屋檐上不断地往下滴水，落在他的身上，背上的衣服浸湿了一大片，湿乎乎的贴着肉，很是不舒服。
　　“今天晚上去你家好不好，我好久都没吃过你做的石锅拌饭了，好怀念啊……”一个酷酷的女中音，听得出她在刻意压低自己的声调，尾音带着一点撒娇。
　　“这是在街上，胡说什么……”娇羞的声音里带着五分甜蜜，三分羞涩，两分嗔怪。
　　“这有什么，你是我老婆嘛，我不光要说，还要做……”
　　尾音消失在唇齿之间，楚希凡从角落里站起来，脸上的波动不大，额间的筋络却有些外凸，他认出来了，这个正在跟个女孩接吻的人正是那天大米介绍给他们的未婚妻。
　　一种很不甘的愤怒从心底飙升，楚希凡理不清自己到底为什么这么愤怒，那种被人欺骗背叛的感觉他似乎能替米晟体会到。
　　大米是多么优秀的一个人，这个女人竟是如此的恬不知耻，快要结婚了还在外面勾搭小女生。
　　变态！！
　　大米怎么会瞎了眼看上他。
　　似乎是感觉到了周围的气氛有些不对劲，沈馨从女孩的脖颈间抬起头，视线导向楚希凡，隔着细雨的视线交接处硝烟滚滚。
　　楚希凡穿着一身黑色棉质背带裤，头发在细雨的氤氲下有些服软，给人一种很巧很懂事的感觉。但他眼底流露出的蔑视与嘲讽却和穿着大相径庭，那种能将人活活逼死的凛冽视线沈馨再也不想咀嚼第二遍。
　　正想夺路而逃，最怕的那个人却来到身边，沈馨顿住。
　　“嫂子，不介绍一下，这位美女是……？”一手抄着裤袋，楚希凡笑得像个痞子，说话的感觉就跟他和沈馨早已捻熟多年。
　　他很佩服自己还能如此从容的扯出笑容，从来没有如此讨厌过一个女人，但这个沈馨却挑战了他的底线，让他发自肺腑的产生了厌恶感。
　　旁边的女孩一头雾水，推了推沈馨的胳膊，“馨，他是谁啊，为什么喊你嫂子？”
　　垂下头，手中的伞歪向一边，沈馨进退两难。
　　若是把实情告诉眼前这个人，估计米晟会砍死她。
　　那个男人，表面看起来是一副温文尔雅的绅士模样，实际上就是一头披着人皮的狮子，不惹他还好，一惹怒他后果那是相当严重，弹指间就能让你的樯橹灰飞烟灭。而且那人竞争性非常强，占有欲也极高，高到让人发指的地位。
　　“他是我未婚夫的朋友……”脑袋快耷拉到了地上，沈馨欲哭无泪，想着，他妈的暴风雨还是都冲着我来吧。
　　女孩也不是个吃素的主儿，眼圈瞬间变红之后立马甩了沈馨一个响亮的耳刮子。那声音，听得楚希凡的心都跟着抖了一下。
　　“这么值得炫耀的事为什么不告诉我，骗我很有趣是不是，把我耍的团团转很有成就感是不是……”女孩的声线很低，低到能把所有的悲痛都通过呼吸传出来，那种预想的歇斯底里没有到来。“圈里最痴情最漂亮的娘T原来是有主儿的人了……”
　　看着女孩的泪水一直往下淌，楚希凡有些于心不忍，想着大米也是受害者，心里的罪恶感也就降低了三分。
　　“蜜儿，回头再跟你解释，相信我好吗，我真的只爱你一个……”
　　沈馨深情的声音和苦逼的表情都可圈可点，比三流肥皂剧的猪脚演的都入木三分，好像真有那么一回事似的，可是大米呢，他算什么，被带了绿帽子还被蒙在鼓里。楚希凡冷眼旁观，这么狗血的场景居然让自己给碰上了，捉奸在墙，老婆和小三互诉衷肠，男主角就是个棒打鸳鸯的恶棍。
　　三生有幸，自己这个路人甲竟然歪打正着的成了男一号的全权代理人，不过代理的也真够窝囊。
　　“爱你个鬼！你怎么不去死！”
　　那个被称作蜜儿的女孩还真不是一般的彪悍，娇小的身躯下潜伏着一个非常强大的小宇宙，引火即爆。弹指一挥间，把整个一杯奶昔全都扣到了沈馨的头上，拍拍手，拿起伞转身离去。
　　“你叫楚希凡是吧，我知道你，照片也见过很多次。可是，你也看见了，我老婆生气了，我得赶紧去追她，有空再聊。”
　　楚希凡还没反应过来，沈馨那丫就没影了，帽子上驮着一大块固体状奶昔竟然跑得比兔子还快。
　　被无视了，意识到这个问题，楚希凡开始为米晟叫屈，这个女人怎么能这么寡廉鲜耻呢，她就不怕自己会告诉米晟？
　　烦躁的揪揪头发，楚希凡站在街角兜圈子。
　　到底要不要告诉米晟呢，这是一个很严肃的问题，要深思熟虑。
　　幽灵般逛回奶茶店，幸好所有人都在，楚希凡长舒一口气，半弯下身子鞠躬，“对不起啊，让大家久等了，刚才看见一个挺眼熟的朋友，追出去聊了一会儿，忘了跟大家通告一声，抱歉。”
　　“还知道回来……”余延的斜着身子，声音比外面的秋雨还清冷三分。
　　姚胜宇见形势不妙，急忙圆场，“饭，今晚上可得好好补偿一下余延，他刚刚为了出去找你，一直追到立交桥那儿，跑的那叫一个狼狈，浑身漂着泥沫子，差点让警察叔叔当成是精神病医院里跑出来的疯子……哈哈……”
　　楚希凡心里一阵感动，靠近余延又不知道该说什么，支吾了半天就迸出来一句谢谢，哥们之间说些太肉麻的话他还真不习惯。
　　歪着脑袋又斟酌了一会儿，楚希凡小声道：“那啥，下回你要是无故失踪了我也出去找你。”
　　余延终于没忍住，冰霜脸裂开了花，露出笑容，“指望着你啊，那我还不如自己在脖子里挂个牌子自救。要真等着你出马，铁树也得开花，再说，还指不定到最后是谁找谁呢。”
　　晚上他们在饭店里包了一个雅间，稍微装饰了一下墙壁，别说，还真有那么几分新房的味道。
　　吃饭，猜拳，喝酒，趁着高昂的兴致，大家又胡天海地的唱起了歌，儿歌民歌流行歌，中文英文拉丁文，反正不管是听得听还是听不懂，吼出来尽兴就好，能乐呵才是目的。
　　一屋子人又起哄让团子和他老婆喝交杯酒，这还不算，姚胜宇不知从哪儿弄来一个蛇果，系上了一根红艳艳的绳子吊在桌子中央，引得两位新人羞涩不已。
　　趁着大家起哄，楚希凡从靠墙壁的地方溜出来。
　　靠在墙壁上深吸一口气，心里有些堵得慌。看着这两口子，他总觉得心里不是滋味，跟着乐呵的同时又会想起米晟，人家这两口子这么甜蜜，那他呢，如果知道了自己的老婆脚踏两条船，会是什么反应。
　　只要是个人，就一定会很受伤吧。
　　出来之前，楚希凡顺便买了单，又给余延发了条短信，告诉他自己有些急事要先回去。
　　雨越下越大，伸手拦了一辆出租车，从饭店门口到路口这么短的距离，衣服已经湿透。手里沉甸甸的礼盒有些讽刺，可楚希凡还是决定要旁敲左击的跟米晟说一下，毕竟两人还没有结婚，即使现在分手对米晟造成的伤害也远比结婚之后再发现要小得多。
　　心脏怦怦跳的像敲鼓，楚希凡激动地有些不知所措，这种类似于打小报告的事他还从来没有做过，即使初衷是好的，但不管怎么揣摩，都感觉有点离间的意味夹杂在其中。
　　董绍端着一杯热咖在阳台上赏雨，淫雨霏霏，飞飞阴雨，啧……真是一个适合谈情说爱的好天气。
　　路灯下面似乎有个淋成落汤鸡的小狮子，董绍眼睛一亮，朝屋内大喊：“小晟，你猜我看到什么了……”

　　二十八章

　　米晟举着一把黑伞下来，这会儿雨下得特别大，跟瓢浇似的，雨水打在伞面上像敲鼓。
　　“下这么大雨怎么不进去，快过来，看你都淋成什么样了……”
　　楚希凡脚下面早就成了一条激流涌动的小河，一双蓝白相间的球鞋倒是冲刷的怪干净，远远望去，这造型哪像落汤鸡，分明就是被人遗弃的流浪猫，瑟缩着身体还不肯让生人靠近。
　　支吾了一声，楚希凡没说话。
　　米晟把伞塞到他的手中，脱下身上的外套罩到他身上，“别站着了，快上去，看你都冻成什么样了。靠着我就行，你跑那么远干嘛，我又不吃你……”
　　“我身上湿乎乎的……”
　　“湿就湿吧，我又不嫌，衣服等会儿一块洗就行……”
　　刚进门，米晟二话没说，一溜手，把楚希凡扔进浴室里，“好好泡一泡，有什么事出来再说，看你嘴唇紫的……”
　　董绍慵懒的倚着沙发，叉着腿坐在地毯上看报纸。
　　“怎么这么慢，哎你手里拿的什么东西？”
　　米晟换上拖鞋，把湿漉漉外套随手丢进洗衣篮中，头也没抬，“不知道，应该是礼物。”
　　报纸挺没劲，董绍撇撇嘴，“大半夜的冒着雨往这里跑，到了地方又不上来，这个孩子还真奇怪。”
　　米晟没答话，光裸着上身，一边擦头发一边往里走。
　　董绍狭长的狐狸眼微眯起来，不怎么纯洁的视线在米晟精健的裸背上来回扫描。
　　“看够了就去熬碗姜汤，他在下面站了那么长时间，估计会感冒。”
　　米晟的卧室门关上，董绍若有所思的掐着下巴。
　　我也会受风寒，怎么就没人给我熬姜汤呢。
　　在浴缸里泡的时间太久，楚希凡大脑有些缺氧。表现症状为全身无力，手脚发麻，呼吸紧促，小腿抽搐。
　　放掉水，颤巍巍的大步迈出浴缸，楚某人一个踉跄磕倒在坚如磐石的瓷砖上。呲牙咧嘴的站起来，他摸了摸自己磕的发麻的嘴唇，还好还好，门牙还在。
　　光溜溜的站在浴室里，看着自己横七竖八的湿衣服，楚希凡沮丧的咬了一下手指，无语望天，他没有衣服可以穿了。
　　考虑到就这么清凉的跑出去不太显好，楚希凡裹了件外套在身上，推开浴室的门把头伸出去，一脸羞涩，“大米大米，你过来，我有点事……”
　　米晟带着眼镜在看书，听到楚希凡的叫喊声立马过去，“没衣服是吧，你等会儿。”
　　看着客厅里柔和的灯光，楚希凡趴在门板上傻笑起来。
　　没过半分钟，米晟回来。
　　“傻笑什么，冷不冷？”手臂上搭着一条内裤和一件维尼熊的棕色睡衣，米晟柔声解释，“内裤是新的，这件睡衣是我小爸买的，不过一直压箱底，没穿过，估计你穿没问题。”
　　楚希凡本来心里有些七上八下，但米晟一站到他面前，所有的烦心事就全都销声匿迹了。
　　“谢了，真体贴。”楚希凡夺过衣服就关门。
　　“等等，嘴角怎么淤青了，刚才摔的？”悬到半空中的手生生缩回来，米晟尴尬的笑笑，“出来后涂点创伤药，那样会好的快点。”
　　因为戴着眼镜，此刻的米晟，相较于平时冷硬疏离的模样，平添了几分儒雅的书卷气。柔和的灯光打在他的脸上，祥和安谧，棱角分明的侧脸看起来格外有魅惑感。
　　心跳漏掉几拍，楚希凡愣神几秒，接着又弯起嘴角，圆圆的眼睛弯成月牙，“原来你也近视啊。”
　　面无表情的看了看楚希凡光裸的肩膀，米晟镇定道：“嗯，进去吧，光着上身挺冷的。”
　　三个人盘腿坐在地毯上，房间里的空调徐徐吹着热风，外面的雨声被隔绝在玻璃窗之外，气氛很和谐。
　　端着碗，楚希凡小口小口的啜着姜汤，不时从碗沿上偷瞄对面的人，这话可怎么开口，烦啊……
　　一碗姜汤见底，楚希凡解脱般吐吐舌头，真是太难喝了，姜汤怎么是这种味，又苦又涩又辣，恶心巴拉的。
　　“喝点水降降味，我小爸熬得，应该不会太难喝。”米晟体贴的递上一杯水，把空碗收拾好进了厨房。
　　董绍见米晟已撤，半俯着身子靠近楚希凡，单肘托腮，“姜汤很好喝是不是？”
　　好喝个粪！
　　礼貌起见，楚希凡还是很没骨气的点了点头。
　　“还冷不冷，要不让小晟再给你盛一碗？”
　　楚希凡头摇得像波浪鼓，“不用不用不用……您留着自己喝吧。”
　　笑话！再喝一碗，那还能见到明天的太阳吗。
　　端着电饭锅出来，米晟把东西放到茶几上，面色阴着，淡淡的启唇，“你到底在里面放的什么，不是要你放姜糖吗。”
　　“我放的就是姜糖，不信你尝尝。”誓死不承认自己的罪过。
　　“颜色倒是挺正宗，不过你放的是花椒水，剩下的自己解决。饭饭，过来这边，我给你涂点药。”
　　米晟的声音很低也很柔和，董绍哀怨的揪着地毯上的穗头，怒视那边其乐融融的两个人。为什么呼吸的是同一片空气，待遇差别就那么大呢。
　　给嘴角的伤涂完药，楚希凡不自然的推开米晟，脸有些发红，靠的太近，有些窒息。
　　“腿上呢，也磕的不轻吧。你过去坐到沙发上，我给你看一下。”米晟微微抬眼，示意他坐过去。
　　“不要紧，过两天自然就会好，用不着这么兴师动众吧。”楚希凡拽着睡衣下摆，死活不让米晟给他涂药，搞的场面像是他在被非礼。
　　米晟单膝跪在地上，手里拿着药酒瓶，也不说话，就这么把他看着。
　　不自觉地挪了挪屁股，楚希凡妥协，“好吧……其实真的不用这么麻烦的，我以前打球时就经常磕着碰着，皮糙肉厚的，早就习惯了……”越描越黑，眼角挂满黑线，他嗫嗫的住了嘴。
　　米晟的手指很修长，骨节分明，虎口处还带着一层薄薄的细茧
　　楚希凡愣住，目光滞留在米晟掬着药酒的掌心上，听奶奶说，拥有这种手型的男人都很温柔。
　　冰凉的指尖浸着药酒，接触到楚希凡的皮肤上，引起他肌肉的不断收缩，最后整个人都紧绷起来。
　　“放松，那么紧张干吗。我猜，你小时候肯定怕打针，往屁股上扎的那一种。”米晟不经意的抬头，笑的像个邻家大哥哥。
　　“没有，”可能是米晟太懂得引导别人的思维，楚希凡渐渐放松下来，“我都快忘记自己小时候的事了，不过好像没在屁股上扎过针嗳。”
　　“童年缺失的小孩……”米晟力度适中的按揉着瘀伤处，直至药酒全被吸收。
　　电视机的频道不断转换，声音嘈杂，这个频道的一句话还没说完，就像被人掐断了气一般转换到了另一个频道，如此往复，董妖孽的时间就在不断转换频道中度过。
　　楚希凡奇怪的看了一眼晃着遥控器的董某人，发现对方咬着半块苹果正在看他。
　　“咳……你们继续哈继续，不用管我。”偷窥被抓了个现行的董绍很淡定。
　　楚希凡低头，这才发现他和米晟当下的姿势很有歧义。
　　自己的睡衣被卷至大腿根部，两条柴禾棒似的长腿暴露无遗，手还很不老实的搭在了米晟的肩上。米晟更夸张，屈膝半跪着，手掌在自己的伤患处不停地抚摸，不，是按摩，表情近乎虔诚。
　　意识到这一点，楚希凡的感觉神经末梢倏然振奋起来，肌肉又开始收缩，细小的鸡皮疙瘩开始往外冒。
　　“嗯，好了。”拍拍手，米晟在非常恰当的时机竣工。
　　楚希凡站起来感受了一下，果然舒服了不少，“神医，谢了。”
　　“称号笑纳，口头谢意就免了，自个留着吧。我看你也通体舒爽了，那就招了吧，这么晚风雨无阻的跑到这儿是为了什么？”
　　认真的回视着米晟，楚希凡的心脏快要跳出胸口，怎么办怎么办怎么办……到底要不要说。
　　“大米，你……什么时候结婚？”
　　“上次不是说了吗，六号，你问这个做什么？”米晟定定的审视着楚希凡，面上云淡风轻，心里却在享受着他此刻闪烁不定的焦躁摸样。
　　这……是不是代表他在楚希凡心里也占据了一席之地……
　　内心涌起一股暖流，漆黑的幽眸深处波澜起伏，米晟的表情有些动容。如果是真的，那他随时可以终止谎言，毕竟，他和沈馨只是打算在众人面前摆个样儿，不会领证亦不会同居……
　　“你女朋友劈腿了，我亲眼看到的！”楚希凡咬着牙，视死如归。
　　高高抛弃的心顷刻间坠入谷底，米晟的黑眸瞬间黯淡下来。
　　原来是这样……
　　“其实也不一定，也许是我误会了，大米，对不起，你就当我什么也没说……”楚希凡拽着米晟的一角，神情懊恼，看到米晟眼眸暗淡的那一刻，他就后悔了。
　　“没事，我知道……”无所谓的收拾起茶几上的杯盘狼藉，米晟有点想嘲笑自己的自作多情。他当然了解楚希凡，那个嘴巴笨笨的家伙心底永远都藏不住事儿，所有的表情全都写在脸上，单纯到想让人欺负。想必他是怕自己被带了绿帽子还不自觉，特地跑过来告诉自己，连下着那么大的雨都不在乎，怕自己会受伤……
　　即便他给的不是自己想要的那一种感情，但其实这样也不错了。
　　“大米，你跟她好好说说，也许是我误会了……”
　　什么误会，那绝对是事实，沈馨是个Ｔ他早八百年就知道了，“嗯，会的。”
　　“……”楚希凡跟在米晟后面，不知该怎么安慰这个感情受挫的男人。
　　“客房我收拾好了，累的话你就先去睡，不困的话就跟我小爸一块看会儿电视，房间里有电脑，上网也行。”米晟揉揉楚希凡的头发，给了他一个‘我没事’的笑容。
　　即使有事，也不会是因为沈馨……

　　二十九章

　　身处在不熟悉的床上，加上来势汹汹的罪恶感，楚希凡裹着被子来回翻滚了几圈也没睡意，最后自暴自弃的打开台灯坐在床上发愣。
　　想起自己说的那句话，楚希凡就想抽自己。
　　米晟的目光在自己说出那句话后立刻变得失神，变得有些错愕，下一个瞬间眼睛里堆积的温柔就黯淡下来，墨黑色的眸子变得有些空洞。
　　怎么就这么鲁莽呢！！！
　　心里难受得要命，楚希凡现在感觉自己简直是一个罪无可赦的恶棍，脑海里飘荡着米晟那一瞬间的空洞表情，一想起来，心里就疼得抽一下。
　　“还没睡吗？能不能进去一下。” 门声响起，米晟的声音很低沉。
　　楚希凡立马躺好，神色凝重，“门没锁，进来就行。”
　　米晟下身穿着一条纯白色的棉质裤子，上身没有穿衣服，怀里抱着一床空调被，“你没觉得你身上这一条被子有点樟脑球的味？这条被子很久没晒过了，来，换一条。”
　　把被子摊在床上，米晟尽职尽责的去掀楚希凡的被子。
　　“等等、等……”
　　楚希凡这厮还没念叨完，米晟那厢已经身体力行的掀开了被子。
　　空气凝固住，之后就是无休止的空白，只有雨滴敲打玻璃的声音恪尽职守的继续着。
　　楚希凡同学蜷缩着腿，大张着嘴，后知后觉的把手挡在了自己最私密的部位。
　　“你……怎么……”米晟显然受的刺激不小，背了一口气，说话都变得有点口吃，不过目光还怔怔的停留在楚希凡用来当盾牌的手……的下面。
　　不是米晟不想移开视线，主要是这一会儿他脑袋有些发蒙，眼眶里的晶状体无法正常转动。
　　灰溜溜的揪着被子粗略的盖住自己，脸滚烫的像要涌出岩浆，楚希凡窘迫的拉着被子滚到墙角。连他自己也搞不明白，自己到底在紧张心虚个什么劲，总之，就是在心悸个不停。
　　“那啥……”楚希凡垂头盯着被角，“我、我不习惯穿别人的衣服……”瞎掰的，我就是喜欢裸睡怎么着……
　　以前夏天的时候，宿舍里的三个人都穿的清凉的很，拉上窗帘，只着一条内裤就在宿舍里转悠，邻里宿舍之间串门都不带多穿衣服的。
　　那时候也没觉得怎么样，反正大家都是男的，不存在什么忌讳。几个宿舍偶尔还会凑到一块，比较一下谁的腿毛长，谁的肌肉发达，诸如此类关系到男性尊严和面子的‘重大’事宜。
　　楚希凡不太喜欢搀和，不过每次推选出来的最佳奶油小男生都是他，毫无例外，每次他都要捶胸顿足一番，感叹人性泯灭。
　　彼时，姚胜宇不怀好意的说：饭，你看你，皮肤虽然不算白，但却给人一种蜜里掺杂着奶油的细致感，简直是引诱着别人去摸你。个子虽然很高，但你看看你自己，除了有个比较显眼蓬乱头发衬托着的大头之外，身上还有哪个部位比较占地方？穿上裤子都找不到腿的影儿，你不说我还以为你是吃草长大的。就是奶油啊，现在这年头富婆都喜欢包养这样的。
　　包你个头！
　　扯远了，脸色不太正常的楚希凡直盯着被角，继续装鸵鸟。
　　“那我出去了，被子放在这儿，你……自己换吧。”
　　楚希凡所住的这间客房在阴面，噼里啪啦的雨滴砸在玻璃上，缓和了一点尴尬气氛。米晟站起来，表情极其不自然，如果楚希凡此刻抬头的话，就会发现，米晟的脸比他的还红了……不止一点点。
　　“哎、哎，大米，”楚希凡激动地撑起身子，“你……问过你女朋友了没？到底是不是真的？”
　　挑挑眉，米晟淡淡道：“问了，就那样，婚不结了。”
　　“不是……”楚希凡就不明白了，米晟和那个女人既然能谈及到结婚论嫁的地步，两人之间的感情那肯定是很深厚的，为什么米晟就可以这么不咸不淡的说出这种放弃的话，好像一点都不在意似的……
　　还有可能就是这个男人表面上云淡风轻，实际在心里痛的滴血。
　　“那你打算以后怎么办，大家都知道你要结婚了……”垂下头，楚某人的罪恶感继续飙升。
　　看着楚希凡一副沮丧的样子，米晟于心不忍，“我们俩本来就没有感情，她喜欢的是女人，这事我早就知道。但是我爱的那一个人，他永远都不会回应我的感情，所以，如果不是他，跟谁结婚都无所谓。”
　　“怎么可能会有人不喜欢你？”楚希凡愕然，因为在他心里，米晟是一个无所不能的人，虽然有时漫不经心说出来的说会气的人牙痒痒，但认真时的表情真的很难不让人折服。他相信，这世上不会有哪个女人能抵挡得住他的的魅力，脑残的除外。
　　“别多想了，睡吧，明天周六，不用早起，你可以多睡会儿。“米晟不想再纠结于这个问题，揉揉楚希凡的发旋，带上门离开。
　　内心纠结郁闷了半晚上，几近凌晨两点，楚希凡才晕晕乎乎的睡着。
　　早晨起床的方式有很多种，十有八九的人梦想着每天都能够睡到自然醒。当然，楚希凡也不例外，不到很遗憾，上帝没有听到他朴实的内心想法，给了他另一种别致的起床方式――压醒。
　　胸闷，缺氧，手脚僵硬，半身不遂。
　　这是楚希凡睁开眼睛时的第一感觉，果然，给人当活体肉垫的切身体会确实不怎么给力。
　　刚从梦中醒来，视线内的事物都带着一层朦胧的不真实感，虽说眼神不怎么好使，但楚希凡好歹也是1.0的视力，还不至于瞅不清楚趴在他身上的人是谁。
　　皱起眉头，楚希凡脸不红心不跳，当下做出一个决定，把胳膊从董某人的身下抽出来，卯足了劲，把熟睡中的人掀下身体，动作流畅，一气呵成。
　　拍拍手，楚希凡无语的看着某人吧唧吧唧嘴，翻了个身继续睡起来。
　　猪啊，比他还能睡！这年头比楚大帅哥还嗜睡的人可不多见。
　　“喂喂，起来了，要睡回你自己屋睡去。”拍拍董绍红扑扑的脸，楚希凡一阵恶寒，二十多岁的妖孽脸庞配上四十多岁的真实年龄，怎么想怎么感觉别扭。
　　啧……还是别看这张脸了，小心长针眼。
　　那时候，米晟早就去公司了。
　　董绍一边吸着豆浆一边看楚希凡，好像对方是一捆大白菜，他正估量能卖多少钱似的。
　　食物哽在了楚希凡的喉咙里，难以下咽，主要是被董某人的透视眼看的有些惊悚。
　　“咳……米晟他爸。”
　　“纠正一下，是小爸，小晟都二十九了，我要是他爸那不得到花甲之年了，别这么侮辱人，我还风华正茂着呢。”
　　全身上下的肌肉都在抽搐，特别是胃粘膜，楚希凡从牙缝里挤出话语问道：“甭管怎么称呼，你为什么会在我床上，什么时候进去的，我怎么不知道。”
　　“那是小晟的床，小晟的床就是我的床，所以……我有自由出入权。”
　　无视楚希凡吃了苍蝇的表情，董绍继续道：“我不喜欢你头发的颜色，本想着拿着剪刀给你刮光了，后来觉得你跟尸体似的太不配合，就放弃了。”
　　这、这……这也是理由？楚希凡开始怀疑，这个男人到底是断了一根肋骨还是断了整个颅骨，怎么都觉得他有点不正常的感觉。
　　非主流的发色从小到大一直烦扰着楚希凡，好不容易上了大学，总算解脱了被老师们天天洗脑的惨痛命运。
　　想当年，楚老爹为了训练楚希凡的独立自主能力，初中就把他扔进了寄宿学校，没人知道他是一个衔着大金勺出生的太子爷。他所在的中学实行军事化管理，天天抓染发烫发、翘课早恋、打架斗殴、目无尊长的‘害群之马’，楚希凡的那一头不掉色不退色、色泽艳丽、始终如一的酒红色头发，就成了老师们重点打击的对象。
　　顶着流里流气不务正业的痞子称号，他光荣的迈进了自己梦想中的高中。
　　那时，楚老爹大发慈悲，让他进了一所私立的贵族高中，终于，发色风波就此告一段落。毕竟，在这种拼爹的学校中，把头发染成成彩虹的都有，单纯的酒红又能算得了什么。
　　不过，好景不长，正所谓金钱是世界上最昂贵的粪土，是助长一切丑陋事物的根源。高二上学期发生了一件事，一件让楚老爹终生难忘、让楚希凡永远都记不起来的事。
　　这是后话，来日方长，此事后面再议。
　　混沌了一段时间，楚希凡又回到了公立高中，再次戴上了‘不良少年’的屎盆子。
　　自此以后，楚老爹性情开始阴晴不定，一有点风吹草动就把楚希凡禁闭在家中不让他出门。
　　“你讨厌染发的人？”楚希凡实在找不出什么理由，让好好地一个妖孽这么讨厌自己的头发。
　　董绍掀掀眼皮，“单纯讨厌你的头发……”

　　三十章

　　吃完饭，董绍把筷子一撂，“我饱了，你慢慢吃，吃完了把碗洗干净。噢，别忘了把地板也拖一下。”
　　望着再次往卧室挺进的董某人，楚希凡咬牙切齿。他就不明白了，怎么就会有这么厚脸皮的人？使唤起别人来这么有底气，颐指气使的比慈禧还有老佛爷的范儿。
　　推开阳台上的窗户，湿冷的空气顺面扑到脸颊上，潮湿阴冷的风呼呼的刮着窗棂，就像在奶奶家的旧茅屋里感觉差不多。
　　打着哈欠，楚希凡擦掉噙在眼角处的泪花，果断的关上窗户，揉着头发往室内走。
　　哈欠连连的楚希凡瞬间回神，原本在卧室里睡觉的董绍，不知什么时候已经穿戴整齐，衣冠禽兽的整装待发了。
　　“你这是干嘛去？”
　　昨天米晟可是特地嘱咐过，让他好好看着这个惹祸精，绝不能出半点差池。
　　“出去一趟，打从医院回来，我就没出过这个大门，再憋两天就内分泌失调了。等小晟回来你跟他说一声就行，有事直接呼我。”董绍弯着腰在玄关处换鞋，想了想又抬头道：“你可一定得等小晟回来……”
　　“我一会儿也得回学校……”凭什么你走，我就得留在这里当失职的替罪羔羊？楚希凡拉住董绍，“大米交代过，他回来之前你必须得在家里呆着。”
　　直起腰，董绍轻轻拂掉拽着他胳膊的手，冷哼道：“看来楚家人都是一个死性子，冥顽不灵……要是你不放心的话，就穿着这一身跟我出去，反正我是不介意跟一个穿着睡衣逛街的人站一块。”
　　所以，当空寂的关门声传来的时候，董绍那厮已经吹着口哨出去了，楚希凡保持着一个右手前伸的呆滞姿势，石化了半分钟。
　　思来想去，楚希凡还是把当下的情况给米晟说了一下，对方倒是没有说什么，只是让他好好在家呆着，有什么事等他晚上回去再说。
　　“好冷漠……”挂掉电话，楚希凡小声抱怨。
　　安静的房间里没有一丝生机，楚希凡果断的打开电视，把音量调到最大，好像这样才能填补一下他内心的寂寞和空虚。
　　对于陌生的环境，他始终履行着一个入住房客的该有的本分：安分守己。对于紧紧关闭的另外两个卧室门，他虽然好奇，但没有燃起什么探究的欲望。
　　卫生间的天花板上，不断有五颜六色的染料滴落下来。
　　刚开始，楚希凡真的被吓到了，那些染料全都汇集到一块，呈暗红色，他还以为是血。不过没过一会儿，那个地方陆续又有了黄色的蓝色的染料，这时，他才舒了一口气。
　　但是转眼一想，米晟所在的住处是顶楼，怎么会无缘无故有东西往下滴。
　　全身的汗毛立马竖立起来，明亮洁白的卫生间顿时染上了一层诡异的气氛，楚希凡悲催的想，他们家不会是……闹鬼吧……
　　客厅里的电视依然在喧闹着，却怎么也抵消不掉楚希凡的恐惧。
　　不是他胆小，而是对于独自一人的房间，他有着莫名的惊惧，这种从骨子中散发出来的悚然也不知是从何而来，好像成了习惯。
　　回到米晟给他安排的那间客房，楚希凡插上网线，想着打打游戏应该能较快的打发时间。
　　当桌面背景呈现在他眼前的那一刻，楚希凡绷紧了下颚，不止是难以置信，还有一点时光倒流的感觉。
　　这幅魔幻版的紫龙画像，是他当年还是August的徒弟Tracy时画的，因为August给他的感觉很像《圣斗士星矢》里面冰冷酷酷的紫龙。
　　一股从未有过的强烈劲头，促使楚希凡生龙活虎的拿起了画杆子。在编写程序的空余时间里，他没日没夜的埋头画中，将近一周才完成了如此佳作，堪称他绘画作品中的奇葩。
　　光上色就花了三天。
　　在提交作品之前，楚希凡把他设计的那个程序的整个PPT，还有这幅画的扫描附件一块打包发给了August……
　　下午五点，百盛公司内人心惶惶，员工抱着公文包惴惴不安，不知是该走还是该留。
　　今天的米总看起来有些不太正常。先是在早上春光满面的宣布他取消婚礼的噩耗，紧接着又在午饭后下达命令，全体员工今晚都不用加班，但是加班费却照拿不误。
　　员工甲托腮：“不会是米总要考验我们的意志吧，想出这个法子看看谁工作比较上进，我看八成是个陷阱，都别慌着走，看看情况再说……”
　　员工乙掐着下巴：“米总不像是这么无聊的人啊，我琢磨着他可能是爱情上受了点刺激，你看他不是连婚礼都取消了吗，嗯……绝对有隐情……”
　　员工丙扶了扶眼镜，一脸谨慎：“大家小声点，米总还没走呢，要是让他听见，这个月的奖金就泡汤了。”
　　八卦的声音此起彼伏，大家都在热火朝天的猜想着米晟反常的原因，讨论结果更是五花八门：从失恋的版本、另寻新欢的版本一直晋升到家里小猫生了五只幼崽的无厘头版本，不愧是搞研发的，这些人的想象力还真是够天马行空。
　　“打扰了，看来大家都不想走啊，那如你们所愿，今晚统一加班。”无视属下的鬼哭狼嚎，米晟嘴角微微扬起，“加班愉快，我先走了。”
　　修长笔直的身影消失在电梯口，研发部的员工炸开了锅。
　　“完了完了，谁让你们那么兴奋来着，肯定让头儿听到了，到嘴的蛋糕就这样掉到了地上，我的睡眠时间啊……”
　　“老大今天不正常啊，你看他笑得多yin荡，我都没见过他这样笑过……”
　　“可不是，难不成他恋爱了？”
　　“他不是刚介绍过嫂子嘛，怎么这会儿又不结婚了，虽说是省了点随份子的钱，可我怎么觉得这么蹊跷。不管再怎么着，米总也不至于这么高兴啊……晕了，李子，过来扶爷一把……”
　　从超市买了一些蔬菜和熟食，米晟有些迫不及待的想要回去。看着手中的两大袋东西，他的心里有些说不出的充实。这种感觉很微妙，甜蜜中又夹杂着一丝不安。
　　打开房门，米晟微微一怔，有些失望，房间里一片昏暗，好像没有人的样子。
　　把袋子放到进门的地方，米晟打开灯，明亮的一瞬间，房间里的凌乱让他错愕。
　　而趴在地摊上正睡得昏天暗地的人，更是让他恼火。
　　这么冷的天，没有开空调，竟然就这么穿着睡衣睡到地上，这不是存心要找病受。
　　一个红酒瓶子歪倒在地上，旁边放着一块没有吃完的面包，齿印暴露在包装的外面。
　　没有吃饭吗？冰箱里明明有很多的熟食。
　　看着地上的狼籍，米晟宽慰一笑，至少他没有不告而别。
　　“起来了，吃完饭再睡，地上太冷……”把俯趴在地上的人翻过来，米晟的胳膊僵住。
　　此时的楚希凡小脸嫣红一片，嘴唇微张，有一点口水似乎要流出来。
　　他睡着的样子毫无防备，稚嫩到让人心疼。
　　心脏‘砰砰砰砰’的乱跳，米晟心神不宁，把楚希凡打横抱起来。眉头皱起，这人吃的饭都到哪儿去了，一米八的个子不到六十公斤，真该补补。
　　把睡着的人轻轻地放到床上，米晟松了一口气，可是随之而来的事却让他慌乱了。怎奈楚希凡这孩子睡着之后粘人粘的紧，圈在米晟脖子上的手臂死活不放下来，弄得米晟是焦心不已。
　　心心念念的人就在咫尺，该做的都做过了，可作为前女友的哥哥，一名纯男性，米晟只能悲哀的隐忍着自己的感情。
　　喜欢一个人，就是要想尽一切办法对他好，明知道无法拥有，却还是止不住搜索他单薄身影的视线。
　　楚希凡是直的，这个米晟知道。
　　但是，在米晟的认知中，他是先喜欢上的楚希凡这个人，而性别，一开始就摒除在了他的考虑之外。
　　三年的时间，从一段迷蒙到没有任何依据的爱恋，到现在人在身边，却无法拥抱的暗恋，米晟苦笑，原来自己还是个痴情的种子。
　　米晟轻轻抚弄着楚希凡的头发，却不想对方瞬间睁开了眼睛，“师傅……”
　　楚希凡混沌的眼瞳深处带着一点伤感，眉头蹙起，像小孩子一样撅起了嘴巴

　　三十一章

　　米晟愣了愣，沉静须臾，然后平静的对蹙着眉的人轻道：“还猴哥呢，听话，醒了先松开手，我的脖子已经僵硬了。”
　　“不要！”楚希凡非常坚定的摇头，嘴巴撅的能挂油瓶，“我要是松开手，你就又不见了，就像上次一样。”
　　米晟胸腔某处柔软的地方像被人掐了一下，疼痛蔓延开。
　　“不会的，我不会走的……”如果不是楚希凡的眼神太过朦胧，倔强的表情太过可爱，可爱到不像平时的楚某人，米晟几乎认为，他已经得到了自己想要拥抱的这个人。
　　可固若金汤的该死理智却在不断提醒他：怀里的人只是喝醉了，他的每一句话，都可以对任何一个可以在梦中解救他的人讲，即使那个人不是他米晟，也会是其他人。而怀里这个倔强的、醉的双颊嫣红的人，只是需要一块浮木，一块可以把他解救出孤独漩涡的浮木。
　　“你骗人……”楚希凡咬着下唇，本来就绯红的脸颊更红了，眼里一片氤氲，像是受了多大的委屈，“跟我要了手机号却不联系我，在QQ上呼你你也不回，跟指导老师打听你，连他都说不知道你的去向……”
　　楚希凡这次是真掉眼泪了，只是没有出声音，圈在米晟颈间的手臂转移阵地，狠狠的拍砸起米晟的胸膛，“我那时就只有你一个朋友，最后连你都不理会我了……”
　　根本来不及考虑楚希凡是怎么知道他是August的，米晟攥住楚希凡颤抖的手，于心不忍：“我有联系你啊，不过你的电话刚开始是打不通，到最后就直接停机了。那时候刚巧毕业，我要接管百圣，很多管理业务和部门分配我都不熟悉，还有原来小爸搞垮的那一堆烂摊子，事情很多，没有时间再去想其他的。所以，这件事就搁置到一边了……”
　　事隔三年之久，如今回忆起来，那种怅然若失的遗憾却还是记忆犹新，就如同发生在昨天一般。
　　那段记忆，只是被自己封存在了灵魂深处的某个角落里。即使自己不愿想起，但它却依然随着时间的推移不断沉淀发酵，扎根发芽。只要有一天，自己承受不住诱惑，去打开它，那种渗透到骨髓中的情感就会瞬间爆发出来，它只会比原来的记忆更加强烈，就像从未离开过一样，挥之不去。
　　怀里的人渐渐安静下来，米晟怅然道：“你到底要砸到什么时候，很疼的。”
　　都说醉酒的人神经都会麻痹下来，全身虚软的像面条。可在米晟看来，却不然，怀里的人的确有突破常人能力的潜质，明明已经醉的口齿不清了，拳头却依然硬得像铁锤，再这样下去自己非得吐血身亡。
　　“大米，原来你就是师傅啊，好可恶，为什么我现在才知道……”语不成调，楚希凡却依旧孜孜不倦的继续着，“知道吗，师傅，跟你在一块开发项目的那段时间，是我过得最爽的一段段日子。虽然我们俩没有见过面，但是你却是给我的印象最好的一个人，也是第一个肯定我的人。在那之前，所有的人都觉得我搞网络研发就是脑袋发抽，三分钟热度，没人会觉得我能做好，即便有人不说，我也知道，他们都不相信我的能力。可是，你却总是夸奖我的想法很独特，很新颖，就算我犯了超级低级的错误，你也会细心的鼓励我，虽然话不多，但是……怎么说呢，听了之后就能让人神清气爽，浑身舒畅。你笑什么，不相信吗？”
　　楚希凡从怀里抬起头，一脸认真，眨了眨眼睛有些苦恼，撅着嘴继续嘟囔，“为什么感觉不太一样了，我师父从来都不笑的……”
　　米晟止住笑容，“那你是喜欢你师父，还是喜欢大米？”
　　此时的楚希凡太像个小孩子，让人忍不住捉弄，但米晟却没有一点捉弄的意味，他问得很认真，起码对他来说，这个答案很重要。
　　脸颊酡红的楚小朋友再次陷入沉思，食指衔在唇边，颇为苦恼，“那不一样……”
　　“怎么不一样？”心揪成一团。
　　楚希凡皱着眉头望天，“我也不知道，其实差不多，我都喜欢呢……”
　　米晟的小心肝在空中做起了云霄飞车，呼啸着飞起来又华丽丽的落下，总算归位。
　　脸上悲喜交加，米晟轻轻喘息，生怕会打断此刻的安谧，他继续问，“哪种喜欢，是朋友之间的喜欢，还是……”
　　米晟的心脏跳得有些剧烈，完全超出了他的正常负荷，如果真的有命中注定的克星这一说，那么他的克星必是楚希凡无疑。
　　本事再无相交的两个人，却是阴差阳错、阳错阴差的又见了面，这怎能让他不乱心。
　　“其实……”楚希凡皱了皱鼻子，目光炯炯的看着米晟，“我也没搞清楚……”
　　“呼……”紧绷的神经又再次瘫痪，米晟觉得自己应该离神经衰弱不远了。
　　烦躁的挠挠头发，楚希凡有些生气，“你说过喜欢我的，那你现在还喜欢我吗？”
　　喜欢这个词的含义太过广泛，亲人之间的喜欢，朋友之间的喜欢，恋人之间的喜欢，在每个不同的层面上，喜欢所代表的意义也是大相径庭。
　　现在，他对楚希凡的那种感情，已经不单单是喜欢了。
　　“当然，不然你以为？”
　　“为什么，不管是以前，还是现在，我就只会给你添麻烦，正事没做过一件，还有就是……”楚希凡偷偷瞄着米晟，红红的眼圈带了些歉然，“我还伤害了米路，其实，你应该很讨厌我的。”
　　那种膨胀的感情差点泄洪而出，米晟几乎控制不住吼出来：“怎么可能讨厌，宝贝还来不及”，却还是被自己引以为傲的冷静压制住，“我也想啊，可是没法讨厌怎么办，要不你教教我？”
　　楚希凡垂头，两只手揪着睡衣上维尼熊的圆耳朵，酝酿了好久才郑重道：“你是不是拿我当你的弟弟看。”
　　米晟没说话，俊脸却有些扭曲，良久，才把垂着脑袋的人拥入怀中，轻声叹息。
　　总觉得自己和这个小呆瓜的理解上存在偏差，是不是自己不开口，这个人就永远不会明白自己的感情？
　　不甘涌上心头，米晟的胳膊收紧，真想让这一刻停留住。其实自己也没有想象中那么伟大，可以毫无杂念的全心付出，却不求一丝回报。如果有一天，在自己的全心呵护下，楚希凡的身边却站上了另一个人，不管是男是女，他都会崩溃，简直无法想象到那种场景。
　　一闪念瞬间打垮理智，米晟挖出伏在他怀里的小脑袋，捧着楚希凡迷昏不清的脸紧张道：“如果说，我对你的喜欢是那种梁山伯与祝英台之间的喜欢，那你会怎样？”
　　“梁山伯和祝英台早就死了，再说，祝英台是女的，怎么能和我们俩相提并论……”楚希凡的声音软软糯糯的，像是正在吃着年糕。
　　“……”米晟汗颜，看来楚希凡还真不是一般的迟钝，“听说过分桃断袖没，卫灵公和弥子暇之间的故事……”
　　“我不认识，大米，你到底想说什么？”
　　米晟还没说完，就被楚希凡不耐的打断了话尾，看来，含蓄迂回的告白不太适合用在楚希凡身上。
　　“如果我说……我爱你，你会不会觉得恶心。”米晟的声音很平静，平静到没有一丝波澜。
　　楚希凡不安的扭动了两下，却被米晟霸道的固定住，“你到底怎么想的？”声音急切又不安，好像在等待法庭上受审的宣判结果。
　　“我饿了……”楚希凡可怜巴巴的不解风情道。
　　那一刻，米晟开始怀疑，楚希凡是不是没有喝醉，要不然怎么会把话题转移的这么利落，但那种念头没经过推敲就被他否定了，因为在下一秒，楚希凡的肚子很配合主人的意愿，咕咕的叫了起来。

　　三十二章

　　吃晚饭，楚希凡蹲在地上玩游戏，46寸的互联网电视被他给改造成了一个大型游戏机，电线、网线、光缆线铺了一地。
　　米晟倚在厨房的门框边，看着房间里嘈杂却又温馨的一幕，不禁有些动容。
　　柔和的灯光，加上戴着耳机全神贯注的某个小人儿，再配上吃饱饭暖后的慵懒，米晟静静想着，或许日子就这样过下去也不错。
　　“大米，过来看看，怎么突然黑屏了？”喝了一碗解酒汤下去的某个人，此时早已恢复神智，只是米晟不知道，他到底还记不记得方才那凌乱的告白。
　　“可能电路烧了，你等会儿，我关了电闸检查一下。”
　　淡淡的玫瑰精油的香味弥漫在空气中，楚希凡举着蜡烛，“到底是哪里的毛病？”
　　插座上并联的线路太多，里面的胶皮已经黏连到一块，溢出一股烧焦的塑料味儿，米晟拿着螺丝刀卸开插座，定睛一看，“烧了，应该是线路太多，电流太大，致使电压不稳定造成的。”
　　米晟动作流畅的用钳子把烧焦的塑料皮撸下来，零线火线该分的分开，该连的连到一块，动作一气呵成，堪称完美，他轻舒一口气，吩咐道：“推上电闸，试试行了没？”
　　收拾着地上乱七八糟的线头，半晌没听到有人回应，米晟回头，看到沐浴在烛光中的楚希凡正傻愣愣的瞅着他，目光有些呆滞。
　　“大米……”楚希凡抖了抖眼皮，烛光里的他看起来皮肤特别好，像刚从牛奶中泡出来，“其实吧……刚才你说的话我都还记得，不要开灯好不好，我们谈谈，我觉得这个黑乎乎的氛围就很好，感觉很安心。”
　　米晟微笑，揉了揉楚希凡的头发，“好啊，你先把蜡烛放到桌子上，等我一会儿。”
　　两人并肩蜷在沙发上，对着一支泛着清幽香气的橘色粗蜡烛，大眼瞪小眼。
　　好像彼此都有很多话想要跟对方说，却又不知该从何说起。
　　“我们谈谈心吧。”楚希凡率先启唇，认真的看着米晟，想了想，又垂下头苦笑，“总觉得一个大老爷们说这句话有点矫情，也很幼稚。可是……我说了你别笑话我，从小到大，我一直都是一个人。没有人想要来了解我的内心想法，也没有人会考虑我的意愿，我的存在就是用来诠释拿着钱吃喝拉撒的最好典范。老爸从早忙到晚，家里的后妈根本就不管我，几个佣人都是在做自己的本职工作，根本就没有电视上出现的那种情况，会出现某个佣人特别呵护关心我，怕我冻着饿着什么的。在他们心里，我就是一个骄纵的少爷，好吃好喝好穿的还天天无理取闹。可是他们不明白，我不是猪，是个人。”
　　“嗯，我明白……”
　　两个人渐渐靠到一块，米晟拿了一条毛巾被盖到两人身上。
　　烛光的外焰摇曳了一下，楚希凡把脑袋搁到米晟的肩窝上，一切，都很自然。
　　浮华的词藻无须多讲，米晟知道，楚希凡现在最需要的，是一个聆听着。对方肯把埋积在他心底的话告诉自己，这是对自己的一种信任，更说明了他在对方心里的地位非同一般。
　　“后来，上学之后，我还是没有朋友。小学的时候，大家都知道我有个很有钱的款爹，争先恐后的想和我靠近乎，有些小朋友，甚至是他们爸爸妈妈唆使的，很可笑吧，这个世界就是这么俗，世故从娃娃就开始抓起。初中隐去浮华，去了公立中学，情况却还是没有改观，因为我在那里很怪异，行为很怪异，穿着很怪异，想法也很怪异，根本就融入不了那个环境中，女生觉得我遥不可以，太过孤僻冷清，男生私下里都不知道说我些什么，装B摆酷什么的，反正很难听。所以，我还是一个人。年龄再大点也就想开了，学会了人际间的交往，却都是点到为止的朋友，梦回午夜，对着窗户发呆的时候，我竟然都搜索不出一个可以称得上哥们的朋友。那时候，我就想，或许，我在这辈子真的就是这么悲哀。”
　　手臂从楚希凡的后背穿过，米晟小心翼翼的把楚希凡环在胸前，“没事，现在不是有好多哥们吗。”
　　嗓子有点哽，淤积已久的苦闷压在心口处，几乎喘不过起来，楚希凡蹭了蹭米晟的肩窝，“我真正意义上的第一个朋友就是August，却没想到，转了一圈，还是你。”
　　“怎么可能，那时候你就说你有女朋友的，”米晟讶异。
　　“不一样，表面上来说，我已经不是一个人，但骨子里的寂寞却还是无法排遣。到今天，我已经忘了她们的名字，连长得什么模样都记不清了，很混吧……也许我根本就不适合谈恋爱，我想珍惜和我在一起的每一个人，可最后才发现，除了疏远、伤害还有满身的疲惫之外，我并不能给她们任何想要的。第一任女朋友说我的心根本就不在她身上，她说我从来都没有牵过她的手，也没有叫过一声亲爱的。第二个女朋友分手的理由大同小异，她说她看不透我到底在想什么，不知道怎样才能走到我的心里，因为缺少安全感，所以分了。”
　　外面夜凉如水，室内暗光流转。一个人清朗的低语和另一个人细微的叹息，两个人的心之间的距离在不断靠近。
　　“你的情史还挺长，路路排行老几？”
　　从毛巾被里伸出一条胳膊，楚希凡晃了晃桌上的空酒瓶，有些失望的窝回米晟的肩膀上，“别说得这么难听，我就交过三个女朋友，米路是最后一个，也是时间最久的。喂，你那是什么表情？”
　　“三个还少？”这么说来，楚希凡也不应该是不谙世事的小孩子了。
　　被堵的有些窘迫，楚希凡底气不足的拿脑袋砸米晟的肩膀，怎奈何是以卵击石，顿时疼得抱头抽气。
　　“我看看肿了没？要不煮个鸡蛋滚滚？”
　　米晟煞有其事的给楚希凡揉了几下，“吹吹就不疼了。”
　　这一口气下去，把楚希凡吹得晕头转向。这还不算，令他万万没有想到的是，米晟下一刻就亲吻到了他的鼻尖上，动作很轻柔，湿湿的柔软触觉仅在在鼻尖上停留了几秒钟，随后离去。
　　鼻尖有些发凉，楚希凡一双眼睛写满困惑，嘴唇翕动了半天才道：“你、你怎么……亲我啊？”
　　香薰蜡烛果然是中看不中用，对缓解室内的光线的亮度根本就起不了多大作用，只是幽幽暗香不断从茶几上飘拂过来，倒是让人舒缓惬意了不少。
　　米晟漆黑的双眸在烛光里波光粼粼，他认真道：“你该明白的。”
　　楚希凡垂下眼，“我不知道……怎么样算是喜欢，哪样又算是爱？”
　　“这个要问你自己，每个人的感觉应该都不太一样。”米晟觉得，在感情方面，楚希凡要学会自己处理，他就算是再迟钝，也不可能完全没有感觉。
　　半天睡得太多，楚希凡晚上却没了睡意，自己趴在阳台上看星星。
　　刚下过雨的天空，透着一股澄澈的空灵劲儿，好像星星们也被洗刷了一遍。
　　米晟悄悄的走到毫无防备的人身后，一下起了耍弄之心，把楚希凡抱起放到窗台上。
　　上身外趴，楚希凡一半的身子伸出了窗户外面，他紧紧的抓住米晟，声音歇斯底里，“救我……放、放我下来！放开我！”
　　楚希凡的声音太过凄厉，把米晟吓了一跳。
　　小心的把人抱进来，米晟却发现对方的脸已经惨白一片，只是抱着他的腰瑟瑟发抖。
　　米晟惊慌失措，“怎么了？”
　　楚希凡只是摇头，闭上眼睛不言语，整个人瑟缩成一团，连米晟都能感觉到他剧烈的心跳。
　　窗外繁星满天，却再也没有心情去赏看。
　　米晟抱着楚希凡进了浴室，帮他洗了澡，然后拿着毛巾，轻轻地帮他擦干身体，又把受惊过度的人抱回到床上。
　　“对不起，都是我不好，不该跟你开玩笑的。”米晟愧疚道。
　　楚希凡摇头，把脑袋埋进枕头里，“我高二那年被绑架过，他们把我关在一所小屋子里，不给吃不给喝。那间房子只有一扇窗户，大概离地面有七八米高，窗户的框沿上生满铁锈，后来不知怎么的，我把窗户打开了，站在窗台上想跳下去，还没跳下去，就被人从后面拽住摔到了地面上可能是受了惊吓，从那以后，我就很怕那种无依无靠的靠近窗台的感觉……”
　　“每个人内心都有惧怕的东西，像我，就很怕猫。”米晟语气温柔的劝慰，但是身体却不受控制的紧绷起来，双拳紧握。他从来都不知道，楚希凡的经历竟是如此复杂，那些被他轻描淡写的事情，在当时，会是何等的伤痛。一个人，被绑架，孤独无依，那时，他该是多么害怕。
　　楚希凡侧翻身，抱紧米晟的腰，“陪我一会儿，我难受……“
　　“知道你害怕，那以后就不会再把你抱到窗台上了。”
　　听到‘难受’那两个字，米晟的心难以言喻的疼痛起来。挨着楚希凡躺下，把战栗的人搂在怀里，两人静静的依偎在一起，相拥着，一直到天亮。

　　三十三章

　　楚希凡抱着米晟的腰，睡得很踏实。
　　米晟却一夜无眠，睁眼到天明。
　　门铃声响起，米晟穿着拖鞋出来，手还没触及到门把手，房门就已经从外面打开。
　　“小心点，先把东西放下。哎慢点……”
　　米晟看着一个高大的男人把烂醉如泥的董绍拖抱进来，就顺便搭了一把手，“我来就行，你先进来坐，把门关上。”
　　男人比董绍高半头，刚才被重心失衡的董绍半压着，没有直起腰身，这会儿一抬起脸，可把米晟惊白了脸。
　　“楚董！怎么是您！这是……”
　　米晟看着楚世海，又看看怀里快软成急支糖浆的董绍，面上难掩惊异。
　　“老朋友见面，多喝了几杯，米总忙着，公司有事，楚某就不多逗留了。”
　　说完，楚世海官方的笑了笑，把卷起的衣袖放下来，绅士的做了个免送的手势就要走。
　　“大米……我的衣服在哪儿？”一夜饱眠，楚希凡揉着眼角，顶着一脑袋乱糟糟的头发从卧室里走出来。
　　眼瞳瞪大，双脚顿住，“爸……你、你怎么在这儿？”
　　一个醉鬼在屋里睡觉，三个神智清明的人在外间，其中有两人在餐桌上小心翼翼的吃饭，大气不敢喘。
　　米晟恰如其分的拿捏着他和楚希凡之间的距离，默不作声的把抹好酱料的吐司递给楚希凡，宠溺一笑。坐定，再本分的吃自己的，不敢把平日的呵护体贴表现在面上，生怕会引起楚世海的反感，惹得他老人家突然发飙。
　　所幸，一顿胆战心惊的早餐吃下来，楚世海并未言语，静静地坐在沙发上，不知是在沉思还是在发呆。
　　楚希凡僵硬的走上去，这毕竟是在米晟家里，跟他老爹不能闹得太不愉快，他尴尬的揉揉耳朵，可是……该怎么开口呢？
　　“吃完了？”楚世海站起来，面上不喜不悲，确切的说是没有表情。
　　“啊？！”完全没有料到他爹会突然说话。
　　“吃完了就走，在这里净给人家添麻烦，”楚世海回头，对米晟歉意道：“这孩子打小就不让人省心，在这儿肯定给你添了不少麻烦，我这就带他走。回头跟展绍说一声，东西在我那儿，他随时可以去拿。”
　　董绍原来叫董展绍，只是后来改名，这个名字也就鲜少再被人提起，久而久之，也就没人再知道了。
　　被楚世海这么一提，米晟心里隐隐有了一个猜测。
　　“哪里话，他很懂……”
　　“行，那我们先走了。”
　　没等米晟把话说完，楚世海就拎着苦巴巴的楚希凡离开了。
　　站在门口，米晟看着楚希凡被他爸拉着走向电梯口，人却没有回头看自己一眼。低头睨着手中包装精致的礼物盒，米晟的唇角溢出苦涩，直到电梯的关门铃声响起，他才如梦初醒般走回屋里。
　　“以后离他远一点。”落座，发动引擎，楚世海突兀开口道。
　　之后便扶着方向盘，紧抿着唇看路况，不再理会一头雾水的怔忡着的楚希凡。
　　车里弥漫着一股浓烈的酒味，有些不太好闻。楚希凡捏着鼻子打开车窗，凛冽的寒风瞬间袭入，击的他脸生疼。
　　双手捏揉着冰凉的耳垂，呼啸的风声随着车子的移动打入耳膜之中，楚希凡对着车外不知呢喃了些什么。
　　楚世海的嘴唇抿的更紧，脸色有些阴沉。
　　“爸，如果我喜欢上米晟，那你会……”
　　“想都别想！”话还没说完，话尾就被无情的掐断，楚希凡抓着车门的手猛然瑟缩了一下。
　　“如果我坚持？”
　　“小凡，没有可能的，两个男人……”
　　多年来，这是楚世海第一次唤楚希凡的小名。点着一颗烟，猛抽了几下后又掐灭扔到车窗外，楚世海轻揉着太阳穴，眉宇间全市怅惘，“听爸讲个故事……”
　　“很久之前，有个农村的孩子，他学习并不好，高中没毕业就辍学了。辍学后的那段日子，虽然他一直面朝黄土背朝天的在家里挑水种地，但他却一直向往着有朝一日，能去大城市见见世面。后来有一天，他偷偷地坐着一辆拉煤的拖拉机进了城，那时候身上一毛钱也没有，他就这样不吃不喝的在天桥底下呆了三天。看着周围高楼林立的花花世界，看着穿着洋气的城市人，他心里总有一些低人一等的自卑感。”
　　本来想开车门的手松缓下来，楚希凡坐正，静静地听着。
　　“他在工地上找了一个水泥工的活，没日没夜的干，不过还是没有住处，就在天桥下面凑着着过。有天，他睁开眼睛，发现眼前有个很漂亮很干净的男孩在目不转睛的看他，他就问怎么了，那个男孩歪着头没说话，后来恍然大悟般从书包里掏出一块钱扔给他。一块钱，在那时候，对他来说就是巨款，可是，那也是抹杀他仅有自尊的一把利剑。没有说什么，他很平静的收起了那一块钱，并对男孩道了谢。其实是有些怨恨的，恨那些自以为有钱人的丑陋嘴脸，现在想想，那只不过是一个穷人嫉妒的悲哀。后来男孩每天下午都来天桥下面找他，两人熟了之后，他才知道，男孩也不小，在附近的一所高中上学。”
　　似乎是沉浸在了一段美丽的回忆中，楚世海僵硬的面容逐渐柔和下来，“他干活很卖力，从晚上七点多一直干到第二天早上，中间只休息一次，别人胡吹海聊的时候，他会悄悄的坐在一旁听着，不多语。第一个月拿了五十多块钱的工资，呵，五十多块钱，很沉甸甸的分量。发了钱，他在郊区租了一间小屋，请男孩吃了一顿手擀面，那是他自进城后吃的最饱的一顿饭，整整吃了两大碗面，三个饼，每碗面里都有三片牛肉，葱花饼也很香。”
　　寒冷的风通过大敞的车窗刮进来，楚希凡默轻轻地把车窗关上。
　　“那后来呢？”
　　“后来……后来不知什么巧合，他被包工头看中了，因为好歹也是上过学的人，精通很多物理建筑方面的知识，所以，从那时起，他开始帮着打理工地上一些工程实施方面的辅助杂活，工资也涨了一些。男孩还是每天下午都去找他，为了让两个人娱乐一下，他省吃俭用，攒了四个月的钱买了一台十二寸的黑白电视机，看电视，吃粗饭，聊天，其实，那时候真的什么都没有多想，就觉得有个朋友很好，况且男孩也很开朗，说话很好玩，总是能带动着他忘记自己的窘境。”
　　车里的温度渐渐升上来，被冷风吹过的脸颊变得一片红润，楚希凡轻抚着脖颈，似乎有些懵懂。
　　“在一块的那两年，他从来没觉得两人在一块的日子有什么特别。但是变成熟、认识的人多了之后，才发现，一段建立在真实感情基础上的友谊是多么难得，彼此之间的每句话每个动作都不需要斟酌，更没必要勾心斗角，坦诚以对。他喜欢上了自己头儿的女儿，那时候很青涩，也很保守，他不敢讲出来，就把自己的心思告诉了男孩。男孩听了之后笑的很难看，说他是癞蛤蟆想吃天鹅肉，做白日梦。然后两个人争执起来，最后吵得很凶，第一次，男孩一个星期没有去找他。说来也巧，原来头儿的女儿也喜欢他，水到渠成的，两人开始了保守的恋爱。冬天的时候，男孩已经两个月没找过他。也许只有在失去一个人的时候，你才能真正的体会到他在你心中的分量。他和女孩之间什么也没发生，因为他没钱，女孩要求买的东西他也买不起，后来倦了，也就分了。他想去找那个男孩，可是却不知道关于他的丝毫信息，除了名字。大年三十那天晚上，他跑到自己初见男孩的那个天桥底下，坐了一夜，那天正好下了一夜的大雪，第二天醒来时，他就躺在了医院里，身边就是他想见的那个人。有时候，很多事情不需要理由，亦不需要明说，一个眼神足够。男孩瘦了很多，看着他掉下眼泪，他抱着男孩，回味着再次见面的愉悦。很多事情，就是这样开始的。”
　　空调里吹出来的热风已经洒满了整个车内，楚世海柔和的神情却渐渐冷却下来，歪头看向车外。
　　“男孩是不是米晟的小爸？”
　　楚世海转回头，笑的从容不迫，“只是一个故事而已，没有任何寓意。”
　　“那再后来呢？”两人为什么分开，楚希凡紧盯着似乎想转换话题的人。
　　“男孩上大学，两人就分了。”头重脚轻的敷衍。
　　楚世海似乎一夜没睡，眼睛下面挂着一圈黑色阴影，他摆摆手，“两个男人，再怎么情深意重都是没有可能的，到头来还不是落个劳燕分飞的下场，一开始就是错的。”
　　“爸，你是在用自己的经验来引领我回归正途？”
　　“随你怎么想。”楚世海明显不想多说，人早就从刚才甜蜜的回忆中清醒了过来。
　　“那你就给我一次犯错的机会。”
　　“别怪我没提醒过你，如果你能承担自己酿成的后果，那最好，如果承担不了……”
　　“没有如果，我是我，你是我爸，不一样。”

　　三十四章

　　回到学校，铺天盖地的课业项目汹涌而来，楚希凡根本就无暇顾及其他，没日没夜的赶着完成赵老头下达的圣旨。
　　姚胜宇他们组接了一个开发网络游戏的新项目，隶属于格斗类，游戏画面强调真实动作感，而他们组的任务就是完成前期制作。
　　三维立体空间的画面，要求制作人员必须要有极为敏锐的空间想象能力，而姚胜宇显然在这方面很菜。
　　“饭，帮帮忙，你看看这个画面够不够炫，有没有身临其境的感觉。”
　　大半夜，三个人对着电脑屏幕紧锣密鼓的赶作业，莹蓝色的光照着三人的脸，如同鬼魅般惨白，不知道的还以为他们宿舍正在拍鬼故事。
　　“哦，我看看。”
　　颓废的隔绝生活已经进行了三天，下巴上的胡渣开始崭露头角，楚希凡靠着椅背伸伸懒腰，踢踏着拖鞋走过去。
　　“人物定位的空间位置太没立体感，一看就不是在同一个空间内，你看，这个人应该再靠左一点，起码透视过去，焦点要汇集到一点上才行。还有，这个大胡子拿刀的姿势太僵硬，有点像劈柴禾的。”
　　“那怎么办，我们根本就不是学这一行的，编编代码画画类图还行，谁会什么3D动画技术啊。”
　　姚胜宇挠挠自己的鸟巢，耷拉下脑袋叹气，“难不成再让我从新学习什么UV展平技术，贴图纹理绘制还有什么ZBrush三维雕刻什么的，艹，老子跟个二愣子似的整了半天原来还是个浮云。”
　　对这种这种耗费了大量精力，最后却一事无成的挫败感深有体会，楚希凡道：“胜哥，要不咱俩换换，我以前学过一点Maya和3dxMax方面的技术，应该能帮上忙。你就按照类图，给我编写一下剩余的代码，帮我把系统运行程序的PPT做出来就行，你看怎么样。“
　　姚胜宇打个响指，欣然答应。
　　余延摘下眼镜，满脸倦惫的揉着眼角道：“饭，这次的项目我们可是分开做的，胜哥他岳父大人也发话了，项目运行成绩直接记录到个人档案中，对以后的发展至关重要。”
　　“我相信胜哥的实力！”楚希凡大度的拍着姚胜宇的肩膀，笑的像只招财猫。
　　“那行，有你这句话，我也就能睡觉了。唔呃……肩膀快僵硬了，一动就酸疼的厉害。”姚胜宇关上电脑，眼睛几乎睁不开了，打着哈欠开始摸上床的梯子，“你们也早睡，困死我了……”
　　余延看了看屏幕下方的时间，关上台灯，轻声道：“已经两点半了，饭，我们也睡吧。”
　　楚希凡把堆在书底下的手机摸出来，没有未接来电也没有短信，他垂下眼帘，没做声，过了一会儿才道：“你先睡吧，我再等等。”
　　“等什么，框架不是早就拟定好了？再不睡就天亮了。”
　　“你先上去吧，我随后。”
　　轻点着手机屏幕，翻出电话薄，找到大米这个备注名称，楚希凡的指尖顿住，又认命般的返回，关了机，上床，睡觉。
　　“饭，你是不是遇到什么事了，怎么这两天有点心神不宁？”
　　黑暗中，余延的话让楚希凡原本就清亮的眼眸，更是止不住的闪烁了几下。
　　“没事，哎余延，你现在有跟谁拍拖吗？”楚希凡从被窝里撑起身子，怕惊扰到鼾声阵阵的姚胜宇，压低声音用气说话。
　　“问这个干嘛，你……又恋爱了？”余延半撑起身子，看着向楚希凡床上凸起的那黑乎乎的一团，心律有些不稳。
　　“还没呢，哎哎，再问你个事。余延，嗯……有没有这么一个人，让你一想起来，心里就觉得酸酸甜甜的，但还是会不自觉的去想他……”
　　“有，卖糖葫芦的。”
　　“不是！跟你说正事！”楚希凡被余延调侃的有些急躁，一股脑儿从被窝里钻出来，冷风刹那间袭上他的皮肤，哆嗦一打，他立马又乖乖的钻进被窝里，声音带着些委屈，“没跟你开玩笑……”
　　余延半晌没说话，楚希凡以为他睡着了，竖着耳朵听了一会儿，没动静，自己便掖好被角，翻身朝里打算睡觉。
　　“有一个人……”幽幽飘出来的声音，使楚希凡半阖的眼皮再次费力的分开，他只听余延柔声道：“我喜欢一个人两年多，可是却不敢说出来。因为他拿我当最好的朋友，我怕自己一开口，就会破坏掉我们两人之间仅有的平衡，他也会因此远远地逃开。其实，我知道，他的心里没有我的……”
　　溢满怅惘的声音飘入楚希凡的耳朵中，他感觉，自己似乎已经触摸到了余延心底最深的伤痛，心底禁不住泛起酸涩。
　　“余延，你那么帅，她肯定也会喜欢你的，说不定就等着你跟她告白呢，女生都比较矜持，你主动一点……”
　　“好了，睡觉吧！”
　　不耐烦的声音横空砸过来，敲断了他的话尾，楚希凡一头雾水的愣住，无辜的摸了摸耳垂，自己……哪句话又惹着他了，唔……想不出来，可能是暗恋的太久的人都会有些压抑，脾气不太好，自己就大度的包容一下。
　　楚希凡为自己宽宏大量竖了一下拇指，舒舒服服的钻进被窝里轻舒一口气。但愤懑也随之而来，那个人，说了喜欢自己竟然一点表示都没有，三天了，连个电话都不打，短信也舍不得发一条。
　　懊恼的锤了一下墙面，楚希凡猛然坐起来，双眼瞪大，恍然大悟，也许……大米只是跟自己开玩笑，他那个人，历来就是以耍弄自己为乐。况且自己又揭发了他女朋友劈腿的事实，这事关男人的尊严，他虽面上不说，但心底指不定在骂自己多管闲事。
　　狠狠地揪着自己的头发，楚希凡痛恨自己的愚笨，怎么早没想到呢。
　　可是，他更睡不着了，翻来覆去的咬着被角挠头发，连床架都开始吱吱呀呀的嘶声抗议。可楚希凡却浑然不觉，他正钻牛角尖钻的起劲，陷入了极度的自我否定中。
　　自己真是天下第一号的大笨球，竟然把别人的玩笑话当真，那时候自己虽然醉了，可是记忆却一分不落的全印刻在了脑海里，米晟说的每一句话自己都记得清清楚楚。想来也觉得可笑，有哪个真心实意的人会对着一个醉鬼告白，还循序渐进的引诱，尼玛当老子是白痴，大米！这玩笑开大了，当心会遭雷劈。
　　苦涩溢出胸口，楚希凡扁扁嘴，自己肯定被他嘲笑到爆了，可是，真的很喜欢跟他在一起的感觉，就算是假的。
　　窗帘拉着，宿舍里黑漆漆的一片。
　　楚希凡绝望地看着墙面，也许，自己真的只适合一个人过活。从小到大，只有两个人让他牵肠挂肚过――前一位是参加软件大赛时认的师傅August，虽没见过面，但在那时，却是他生命中的启明星；另一位……不提也罢。到头来，两个反差极大却有意外和谐的人，戏剧性的重叠在了一起。
　　以后还是不要再见面了，省得被嘲笑，想到米晟得意的欠扁表情，楚希凡难受的拽紧被子，喉头一阵紧缩，哽了一下，却没出声。
　　爷不是你的小浣熊，玩不出你的其乐无穷，看来真让老头给说中了，俩男人怎么可能会走到一块？！楚希凡苦笑，可是，自己更悲催，还没开始，就被驱逐出局。

　　三十五章

　　“又跑人家学校去偷窥了？我说你也真是的，就这么抻着，晾着那个小呆瓜，不怕到头来让他给跑了？”
　　米晟脱下风衣，甩去身上的寒气，径直走向屋内，没理会站在玄关处看好戏的董绍。
　　“喂喂，你猜我今天发现了什么？”跟着米晟走进客厅，董绍挤眉弄眼的托着下颌，一双狭长的眼睛四处骨碌，泛着不怀好意的精光。
　　“什么？”米晟无聊的瞅他一眼，按下饮水机的加热开关，闲散的坐到沙发上。
　　“中午洗头的时候，卫生间的天花板上有各种颜色的染料流下来，我就纳闷了，怎么好端端的顶楼还会发生这种情况？结果我就四处寻摸……结果，你猜我找到了什么？”
　　米晟的脸色刹那间阴沉下来，瞪着董绍一字一顿道：“你动我的东西……”
　　“我哪有动，只是碰巧发现了而已。”董绍耸了耸肩膀，语气相当无辜。
　　米晟默不作声的看着董绍，面无表情，对视了几秒钟后，他放下手中的杯子，走进与卫生间相连的一间储物室，‘咔嚓’一声关上房门。
　　董绍漫不经心的努努嘴，什么嘛，整个黑乎乎的屋子全是一个人的照片，看了就觉得发怵，他才没有兴趣去动它们。
　　好像又想到了什么，董绍状似有趣的弯起嘴角，眸中却阴霾一片，楚家那位迂腐老头怎么可能会让他的儿子……
　　与卫生间相连的储物室地理位置比较偏僻，里面盛放的都是一些陈旧的家具，平时没人会注意到它。
　　旧书架后面有一个不起眼的木梯，与木梯连通着的顶端有一个开口，上面通着一间暗室。
　　米晟打开暗室里的灯，光线溢满室内的那一瞬间，四周墙面上的各色照片全都显现出来，一览无余。暗室的构造是那种起脊的四面体型，空间面积不大，有些地方需要猫下腰才能通过。
　　楚希凡的笑容、楚希凡的淘气、楚希凡的搞怪……满墙都是楚希凡的影子，如果是有心脏病的老年人进来，乍一开灯，指定能吓个半死。
　　米晟摸着墙壁往里走，最里边的角落里堆放着冲洗照片用的药液、容器、水盆什么的，颜料不知什么时候被打翻到地上，顺着墙角渗透到下面，想必造成卫生间的奇观的来源就在这里。
　　整理好错综杂乱的物件，米晟起身，怔了一下，一张用夹子夹着的照片正好横在眼前，那是最近才冲洗出来的――一张他和楚希凡的‘合照’。
　　把照片从夹子上取下来，米晟细细打量，深不见底的黑眸溢出一丝柔和的笑意，嘴角不自觉地弯起。那是他们第一次见面时，被人偷拍的，当时的楚希凡被自己……咳……算是蹂躏了一夜，心情极其糟糕，暴躁的像只随时都会咬人的小狮子，形象……应该毫无形象可言。
　　照片里的楚希凡正不耐烦的皱着眉头，想甩开自己，怎奈力气用不上，两只爪子依旧被自己牢牢地禁锢着，他恼火的抬起穿着拖鞋的脚，好像意欲把自己踹开似的。
　　米晟轻笑出来，怎么会有这么可爱的人，表情根本就没人能模仿的了，那是一种发自骨子里的率真和单纯，也是自己的最爱。手指轻轻摩挲着照片，好似有一股灼热的暖流在胸口处不断膨胀，最后蓬勃溢出，汨汨的暖流从心脏处逐渐蔓延到四体百骸，直至渗透到灵魂深处。
　　“我看你离变态不远喽……”
　　幸灾乐祸的声音从耳边响起，米晟闻声回眸，像看陌生人一样看了董绍一眼，随即把照片夹回到原来的细绳上。
　　“有事？”
　　“没事没事，就是上来观摩一下你到底有多BT，啧啧……中午的时候只顾着惊讶了，没来得及细看，原来照片还真是不多。哎，这张好看，还穿着校服呢，高中时候的吧，长得真嫩……”
　　“别动！”
　　颇具震慑力的一句警告横空砸过来，董绍充耳不闻的把照片从墙上揭下来，挑衅似的轻哼道：“不就是一张破照片吗，难不成你还真当成了宝贝？”
　　“那你跟他爸又是什么关系，我可从没听说过你有楚董这一号的朋友？”
　　“得，我还是放回去吧……”董绍翻着白眼把照片贴回墙上，泄愤似的使劲砸了几下，“好了，完照归墙，一切OK了，还有何吩咐？”
　　米晟抬眼，“小爸……”
　　“没事我就先下去了，陈年老旧的破梯子，都长蛀虫了，上来的时候差点闪了我的老腰。你也下来吧，远离小黑屋，拒绝当变态，多在那里呆一会儿，你就离变态更近一步，珍爱自己的生命吧。”
　　看着滔滔不绝的人从入口处下去，米晟关上灯，紧随其后。
　　没有追问下去，每个人都有自己的秘密，而董绍更是个不按常理出牌的人，他不想说的事，就算用钳子把他的嘴撬开也没有用。
　　一切顺其自然。
　　“你和那个小呆瓜的事，路路是不是知道？”
　　米晟从一堆报表中抬起头，古怪的看着的一脸严肃的董绍，“问这干嘛？”
　　“如果不知道的话那就奇怪了，怎么那个呆瓜出了事，她会打电话来找你？还一个劲的在电话里哭，说全是她的错，其他的没听清楚，你再打电话问问？”
　　米晟难以置信的眯起眼，“你说什么？饭饭他……出事了？”
　　赶到宾馆门口时，米路正坐在石阶上哭，哭花的眼线水彩顺着眼角流下来，手背一擦，满脸都是黑乎乎的污渍。
　　走到她面前，米晟蹲下来，帮她擦掉眼角的污秽，“先别哭了，饭饭呢？”
　　米路抽泣着抬起头，夸张的黑色眼影使得她原本就很大的眼睛更加突兀，凌乱的卷发配上只及臀部以下的超短裙，让她看起来像个干某种‘特殊’职业的女子，完全没有了往日清纯可爱的感觉。
　　“他……他被人带走了……”米路的眼泪不断往下流，面上还残余着未消的惊恐。
　　“先进车里再说，这里太冷。”把身上的外套脱下来，米晟递给她道：“穿上。”
　　“怎么回事，路路，你怎么穿成这个样子了？”
　　两人一上车，原本躺在后座上睡觉的董绍被吵醒。睁眼一看，他立马被米路‘风尘女子’式的打扮给震慑住。
　　空调打开，车里的温度慢慢升上来。
　　米晟坐在驾驶处，一手搭在方向盘上，另一只手抚着下巴，看起来有些焦虑。
　　米路在董绍的细心劝慰下，总算平静下来，开始叙述事情的经过，“下午的时候，我想找楚希凡帮我补习一下编程方面的知识，因为期末考试的时候要用到，可是他说他要赶作业，没工夫。有些沮丧，心里挺烦闷的，所以，我就约了一个网友，说好了晚上在东城公园见面。”
　　“见网友你也不用穿成这样吧？”
　　董绍愕然，毫不留情的指出自己的疑问，米路心虚的揪着衣角，没做声。
　　“你想借用糟蹋自己的方法来让饭饭后悔？”米晟神色如常的看着米路，眸底却布满危险的狠扈，仿佛在看一个厌恶的陌生人。
　　“哥……”米路被米晟恐怖的眼神给吓怕了，更被他一针见血的言辞惊傻。
　　她自小就被家里人宠着惯着，米晟更是处处迁就忍让着她，无论发生什么事情，他都会毫不犹豫站在自己这一边。就算是在医院的那次，即使被自己说了那样难听的话，米晟依旧没有反驳，也没有为他自己争辩一句。
　　所以，久而久之，宠溺就变成了一种无形的纵容，使得米路只会按照自己的想法行事，不再顾及他人的感受。
　　怕什么，纵使犯错，别人也会迁就自己。
　　可是这一次，她错了，因为她不该牵扯上楚希凡。
　　“那他为什么会被人带走？！”米晟狠狠地砸着方向盘，俊美的面容有些扭曲。
　　“我不知道……”米路瞪大双眼，刚刚平复下的恐惧再次席卷而来，泪水簌簌落下，“我本来只是想开个玩笑，可是、可是见了面之后才发现，对方原来是两个人，而且长得流里流气的一脸凶相，上来就对我动手动脚。那时候我……我就后悔了，他们硬拉着我去宾馆，我吓傻了，又挣扎不开，被他们硬拉上了一辆车。那时候……虽然害怕，但我觉得这也是一个契机，试探一下饭饭是不是还关心我、在乎我的安危。所以我就给他发了一条短信，说了一下自己被人胁迫的情况，可那时他没有回复，我哪知道他真的会找来，如果知道后来会那样的话，我也不会给他发短信了……”
　　“砰！”
　　近在咫尺的眸子带着嗜血的危险光芒，米路立即噤声，擦过她耳畔的拳头砸向身后的玻璃窗，巨大的声响使得车内瞬间寂静下来。
　　“小晟，你先别冲动，听路路把话说完，手伤着了没？我看看。”
　　米晟挣开董绍的拉扯，冷冷道：“没事，我想听路路说完。”
　　从来没见过自己哥哥如此危险的一面，米路害怕的低下头，“在、在宾馆的时候，我想逃走，可那两个人一直拉着我，我不敢反抗，害怕他们……他们会用强。谁知道刚进门，饭饭就随后赶来了，他挺冷静的，只是说让他们先放了我，其他的慢慢说……”
　　米路的声音越来越小，惊惧的不敢再说下去。
　　“他们怎么说的？”
　　拽着衣角，米路小声道：“他、他们是一群变态……那一伙人一共四个，男女通吃，跟我在一起的只是其中的两个。他们说自己的老大最喜欢的就是饭饭这一类的干净男孩，所以、所以条件就是让饭饭来替换我……后来又来了两个人，饭饭就跟着他们走了……”
　　米路的脑袋几乎贴到了胸前，她很后悔，手心一片湿汗，不敢再抬头正视米晟。
　　“笨啊你，说你是个二愣子都是在夸你，网络那么肮脏复杂，你怎么还会起这种心思。”董绍听了之后对米路也是愤慨交加，哀其不幸，怒其不争。
　　米晟连发火的心情都没有了，他拉开车门，“小爸，你先带她回家，我去找饭饭，不用等我，今晚上找不到我就不回去了。”

　　三十六章

　　十二月的大冷天，路边摊的烧烤卖得特别火爆，微黄的灯光，四溢的酒味，袅袅的蒸汽，再配上熙攘鼎沸的说话声，场面确实很热闹。
　　搓搓发凉的手指，楚希凡茫然的环顾四周，一时没反应过来，怎么就到这儿了？
　　被另外三个人称作老大的男孩看起来大概二十岁左右，一头清爽的板寸，人很瘦，微黑，个头与楚希凡差不多高，人穿的挺干净，不像坏人。
　　楚希凡估摸了一下，这个板寸男孩应该是四个人中年龄最小的，看不出有什么攻击性，不过看起来也不简单就是了。
　　板寸男孩歪头看了楚希凡一眼，“不吃点？待会儿会饿的。”
　　两串烤鱿鱼递到眼前，楚希凡顺手接过来，他确实饿了，晚饭到现在还没来得及吃，“谢了。”
　　“客气。”
　　板寸男孩没再理会他，转身与另外三个人猜拳喝酒，啤酒掺着白酒，没一会儿，小木桌下面就摆满了二十几个东倒西歪的空酒瓶。
　　另外三个人，打扮的非常社会化，坐下之后聊的都是些有的没得的荤段子，总之就是如何泡男孩，如何泡女孩，句句都带黄，楚希凡捏了捏耳垂，有些反感。
　　吃了十几串羊肉，又不客气的把新烤出来的三十串鱿鱼吃了个精光，楚希凡看其他几个人正拼酒拼的起劲，没人注意到他。
　　抽身，打算离开，结果棉衣外套被扯住。
　　“去哪儿？”
　　板寸男孩抬着头看他，眼底清明的很，还带着一丝危险的警告意味，哪有一点儿醉酒的迹象。
　　逃脱失败，楚希凡识趣的指了指自己的下半身，“厕所，内急。”
　　另外三个人显然喝的有点高，口齿不清的开始说些黄段子，笑声刺耳又猥琐。看到这边的楚希凡站起来，三人不明所以的定格住，其中之一举着酒瓶含糊道：“老大，要走吗？”
　　板寸男孩站起来，看着楚希凡，“去宾馆吧，反正就在这附近，不一会儿就到。”他又对另外三人道：“老规矩，你们仨猜拳，赢了的跟我一块去。”
　　“老大，不是说好了大家一块玩吗？怎么又是三选一。”
　　“我想怎样就怎样，要你废话！”
　　这一会儿，楚希凡渐渐意识到了危机感，面上却不动声色，默默的观察，看这形势，感情这群人原本是打算玩□，这会儿又改成了3P。
　　其中一个穿明黄色羽绒服的赢了，他醉醺醺的眯着眼睛，高兴的吹着口哨，“老大，走吧。”
　　楚希凡注意到，从一开始，那个穿黄衣服的人似乎就对他特别感兴趣，一双绿豆眼一直在他身上寻摸，堪比视奸，恶心至极。
　　“你喜欢我？”楚希凡靠近板寸男孩偷偷的问。
　　板寸男孩瞅着他，面无表情，“喜欢。”说完，干了一杯啤酒，盯着空酒杯半晌没有说话。
　　“我不喜欢人多，只想和你一个人走。”转头，楚希凡直视板寸男，掌心微湿，他在赌，赌这个人会不会为了他而改变想法。
　　神情看似平静，可谁又能体会得到他此刻的惊慌。
　　能拖一秒是一秒，少一个人就少一分危险，就能多一分逃脱的胜算。这四个人都很壮，而他，相比之下，只能用瘦的干瘪来形容。
　　板寸男微微皱起眉头，好像在作一个重大的决定。
　　其他人还在有一搭没一搭的聊着，楚希凡从中了解到，这个板寸男孩家里好像是做皮货生意的，貌似很有钱。从他们的言语间也能听出来，其他几个人，似乎也是家里很有钱的社会混子。
　　他们这一伙人就是喜欢从网上找些男孩女孩玩儿，也就是419，然后他们又说上次玩的挺不错，很刺激。听他们一口一个xing的挂在嘴边上，楚希凡几欲抓狂。
　　没一会儿，板寸男孩从口袋里掏出钱包，拿了几张红钞，递给黄羽绒服道：“你们去酒吧玩，我和他去宾馆。”
　　“老大，这、这不合规矩，他可是……哥几个弄来的，你怎么着也得让我们……尝尝吧。”醉的都快不醒人事了，还不忘思□。
　　“格子，你把他俩弄回去，我先走了。”
　　丢下钱，板寸男不再理会后面咧咧抱怨的几个人，斜睨着楚希凡，言简意赅，“还愣着干嘛，走吧。”
　　连自己在什么地方都不知道，手机也被那个穿黑马甲的给摸走了。楚希凡看着越来越黑暗的道路，有些迷茫。
　　低头看了看自己平坦的胸口，他就纳闷了，拿走手机的时候，那个人竟然一直摸他的胸口，穿着厚厚的棉衣，连他自己都不知道，这么硌手的一大块骨头有什么摸头。
　　“你叫什么？”板寸男孩看着他古怪的表情，禁不住开口。
　　楚希凡看着他，没说话。
　　板寸男孩无所谓的挑了挑眉，径自道：“顾若海，他们都喊我海哥，你也可以这么叫。”
　　楚希凡嗤笑，“我比你大。”
　　“不可能，你有20岁？”
　　笑得有些无奈，楚希凡转头看向车外，“我二十四。”
　　板寸男孩一个急刹车，“我以为你也就是十七八岁的高中生，圈子里很多人年龄都很小，上二十岁的没几个人。”
　　“我不是圈子里的。”
　　“不是？”被称作顾若海的板寸男孩嘲讽的耸了耸肩，踩下油门，车子再次发动起来，“大家都不是环保塑料袋，没必要一直装啊装的，彼此心知肚明就好。这个圈子本来就很乱，一夜情什么的正常得很，看得顺眼就滚滚床单，天亮了挥手说再见，大街上碰到，谁还记得你是哪个鸟。”
　　道不同不相为谋，不想再费口水，楚希凡直接把脑袋贴到车窗玻璃上，装死尸。
　　车拐进一个乌漆抹黑的巷子，刚开始，寂静又萧索，不知道的还以为进了条空巷子。越往里，道路两侧越喧闹，这宾馆那招待所的牌子全都显露出来，灯红酒绿，流光溢彩，纸醉金迷。
　　车停在一家看起来稍微上些档次的宾馆门口。
　　“下车啊，你不是内急吗，怎么，怕了？”
　　咂咂嘴，楚希凡道：“你平时喜不喜欢跟人干架？”
　　板寸男孩笑了，“怎么，你还想跟我切磋？”
　　“没想切磋，”楚希凡定定的看着他，闲散神定，突然一拳砸向板寸男孩的下颌，“我只想揍你！”
　　出师不利，加上车里的空间太小，几个回合下来，两人厮打的可以说是毫无章法。啃咬撕扯拉拽，全身上下能用上的零件倾巢出动。两个人都好不到哪儿去，衣衫散乱，面容狼狈。
　　不知什么时候，板寸男孩突然从车座底下摸出一把长铁棍，猛一下砸在了楚希凡的背脊上。
　　疼痛、麻木刹那间袭遍全身，半边身子瞬间失去知觉，楚希凡剧烈战栗了一下，倒在了车座上。
　　脊柱是仅次于大脑的神经中枢，这一榔头下去，不知道会不会导致大小便失禁，楚希凡耷拉下眼皮，笑的很痞，突然间有些佩服自己，都这个时候了，还能如此淡定的想些有的没得。
　　板寸男孩朝车窗外啐了一口，看起来有些烦躁。
　　“你他妈到底什么意思，人都到这儿了，又来这一手？！”
　　“我爸是扫黄打非的，他不让我来这种地方。”楚希凡还在笑，连他自己都不明白自己在笑些什么，板寸男孩一脸看疯子的眼神看着他。
　　“有病吧你，操！”板寸男孩的嘴角淤青一片，车里的灯有些昏黄，打在他的侧脸上，看起来倒有了些人情味。
　　趴在车座上，楚希凡动动脖子，一下扯动了背部的神经，疼的抽搐起来。
　　对方压根不看他，一条胳膊支在车窗上，皱着眉头抽烟，兴致全无，“不玩你叫老子出来干嘛！感情是耍着玩啊！”
　　这一句话，把楚希凡雷得是外焦里嫩，“操，谁找你出来玩了！你他妈先搞清楚状况好不好，是你哥们胁迫我朋友在先！”
　　鼻青脸肿，堪比猪头，看着对方巧夺天工的非主流模样，楚希凡大体也能想象得出自己当下的惨象。
　　另一方面也有些解脱，对着一头猪，你能发情？
　　对方没再说话，一直侧着脸，对着车窗外抽烟。
　　这样沉沦的夜，这样诱惑的环境，俩人却在车里干瞪眼。
　　“送你一句话，远离滥交，珍爱生命。”再不说些什么，楚希凡感觉自己都要睡着了。
　　板寸男孩掐掉烟，关上车窗，“省省吧，我十三岁进圈子，经历过的见过的事情都能拍部电视连续剧了。这个圈里，是个人就知道，痛苦大于甜蜜，总会有些小gay被骗，他们被骗了之后，内心沧桑了，看开了，就会很现实的再去骗那些跟他们当年一样单纯的小gay，恶性循环，以此往复。所以，这个圈里没有永恒的感情，只有永恒的xing，记住，少放感情，多玩男人。”

　　三十七章

　　“我对男人没兴趣。”扯来扯去，楚希凡感觉自己的头都变大了，板寸男孩一口一个圈子里圈子外的，弄得他都开始怀疑，自己是不是也进‘圈’了。
　　板寸男孩笑了笑，发动引擎，车子开始往后退，“你的眼神告诉我，你蛮有gay的潜质。”
　　操！那是什么眼神！自己怎么可能是gay？可转眼一想，楚希凡的大脑空白了一片――自己喜欢的人，其实自始至终就只有一个，而那个人……是个男的。
　　眼前黑了一下，楚希凡有些发蒙。
　　“懂了吧？”板寸男孩似笑非笑的睇了他一眼，好似看透了他此刻的想法。
　　扶着腰做起来，楚希凡问道：“这是要去哪儿，不去宾馆了？”
　　“一来我不喜欢在床上舞刀弄枪，二来我不喜欢强jian直男，这个圈子虽然乱，但强买强卖的也少，大家都是自愿地爬上彼此的床，乐呵呵的享受完就挥手说再见。弄成现在这样谁还会有性致，再说，就你现在的仪态……啧、我还没到饥不择食的地步。”
　　在一个三叉交口倒车，车子拐向了出口的方向，板寸男孩擦擦嘴角，不屑的哼了一声。
　　楚希凡歪了歪头，“槐荫路三泉广场站牌处，谢了。”
　　“你还真不客气！”板寸男孩欠了欠身，把铁棍塞到车座下面，“你啊，最好别走这条路，不然，终有一天会后悔。现在，到吧里去喝酒，总能看到一些十三四岁的小孩子，没经历过的人，还以为gay很潮，看到那些小孩，我都能直接看到他们两年之后的颓废模样。看到纸醉金迷，五光十色，他们就想沉迷下去，可是，终有一天他们会看开，醒了，才会明白，人这辈子，最直接的就是过好自己的日子，其他的全他妈扯淡。”
　　“你多大？”吃烧烤的时候没有发现，这个人说话太过老道，字里行间，都染着一份世俗的沧桑。
　　“二十一。”
　　“感觉心理年龄……不太像。”
　　“社会人，都这样，也就你们这群没出校门的学生才会天真的让人发指。”板寸男孩的话渐渐多了起来，车子驶出巷道，奔向高速。
　　“不见得，因人而异吧，我认识的人里面，也有社会人士。但他不像你这么消极，起码没有让我感觉到他的消极。”
　　“你喜欢他？”
　　“也许。”口气带着些落寞。
　　轻砸了一下方向盘，板寸男孩审视着前方的路况，面无表情，“喜欢他什么，皮囊？有钱？有势还是幽默风趣？”
　　摇摇头，楚希凡道：“不知道，他身上有一种坦然，也有一种阅历，他不浮华，也不喜欢炫耀。跟他在一起，就算只是彼此依偎坐着，看一场老电影，或者吃他做的一顿饭，我都会觉得很幸福。其实简简单单的生活，就是我想要的，我喜欢细水长流。”
　　嗤笑一声，板寸男孩道：“他是个男的吧，没看出来，你还是居家型的乖宝宝。”
　　“想法很怪异？”
　　“没有，我只是想象不出那种场景。”
　　低下头，楚希凡擦了一下嘴角干涸的血渍，有些失落。说出那番话的时候，他几乎以为自己已经跟米晟在一块了，憧憬的很美好，可是，他喜欢的人，会不会愿意陪他一起看细水长流……
　　槐荫路。
　　“你要在这里坐到什么时候？”车子停靠在路边，板寸男孩在路灯下来回踱步，呼出的气体凝成白雾飘荡在寒冷的夜空中。
　　坐在路边的石阶上，楚希凡拉拢着衣袖，捂住冰凉的耳朵，屁股被冰凉的石板硌的有些发麻，“那啥，没事你走吧，我等车。“
　　“现在已经快十二点了，你等车？灵车？”板寸男孩烦躁的踢了一脚路边的垃圾桶，他觉得自己真是有毛病，陪着一个把自己揍了一顿的傻小子，大半夜在路边上哈着气等车，还是在连辆车毛都看不见的时辰，“说地址，上车，我送你。”
　　呆滞的垂着眼眸，楚希凡搓搓自己冰凉的双腮，“那个什么海，你走吧，我想自个待一会儿。”
　　“挪挪屁股靠那点儿，挨着个垃圾桶多晦气。你以为我愿意在这里傻愣愣的耗着？要不是怕你……”板寸男孩看着楚希凡，猛然间像是被刺激到一样，不自然的撇开脸，低咒一声，“怕你万一被QJ了明天嫁祸给我，我才不受这个鸟罪。”
　　楚希凡睨了他一眼，“你真无聊。”
　　“要是咱俩能早些年遇到，我保证追你。”板寸男孩斗志昂扬，靠着楚希凡坐下。
　　“那我是不是该庆幸。”
　　“什么意思啊你？”
　　“就这意思呗。”
　　“……”
　　“哎你说……”抬起头，楚希凡的笑容凝固在脸上，板寸男孩的脸近在咫尺，温热的气息喷洒在他的面颊上，眼眶微肿，眸中却带着不容忽视的急切。
　　颤动的唇即将接触到某人僵硬的嘴角，电光火石间，一掌推开，楚希凡恢复笑容，“看电脑屏幕看惯了，乍一看细看这分辨率比较低的，还真接受不了。”
　　板寸男孩一棒子被打醒，面上倒也不窘迫，碾了碾脚下的烟头，“看来你接触的都是极品啊，要不要我拿张纸遮脸上。”
　　“不用遮了，他看着我就好。”
　　冷冽的声音突兀的□来，楚希凡瞪大眼睛看着地面上多出来的黑影，直到它停驻到自己跟前。
　　下巴被一只手强硬的搬起来，米晟的声音冷硬异常，“出了事……为什么不告诉我？”
　　……楚希凡抬头刚想说句什么，微微开启的嘴唇就被突然吻住了，柔软冰凉的触感在他的嘴唇上滞留住，颤抖的双唇彰示出对方的不安。
　　初冬季节，跑了那么多地方，一滴水都没来得及喝，米晟的嘴唇干干的，略带粗糙的触觉轻柔的磨蹭着楚希凡由僵硬到放松的唇瓣，慢慢地从唇上移到唇角，又移到脸颊上，只有抱着这个人，才能让自己空荡荡的胸腔有一种充盈的感觉。
　　“让我靠一下……”
　　从没听到过米晟如此不安的声音，像是丢掉了最重要的东西，历经百般周折后才找到那般脆弱。
　　急促的呼吸洒在自己的肩窝里，湿热的触觉击打着自己的每一根神经，楚希凡仰起脸，挺直身子承担者加附在自己身上的重量，心底的漏洞慢慢被填补住。藏在衣袖里的爪子慢慢的探出来，他小心翼翼的回抱住米晟，眼眶涌出一股热潮，口中飘出的白色雾气袅袅升起，在路灯的辉映下，渐渐飘散。
　　“咳……咱不是说好了去开房吗？还去不去？不去我走了。”某个被忽视的很彻底的人，唯恐天下不乱的□这么一句。
　　慢镜头消失，什么气氛，什么感动，什么暖流……全都集结到一块，羽化成了天然气，顺利的引爆了米晟的小宇宙。
　　“你说什么……”米晟拉开怀里的人，友好的看着板寸男孩，笑容扭曲。
　　“开房啊，怎么，你听不懂，不介意的话咱们三个一块玩，那才叫刺激，哈哈……”板寸男孩不知死活的挑战着米晟的底线。
　　米晟面上的笑容越来越诡异，楚希凡知道，大概某个人要倒霉了。
　　“大米，开玩笑的，大家都是朋友。”伸手拉住前去的人，楚希凡知道，以米晟的判别分析能力，一定能看得出对方是在闹着玩，可是……
　　“我只是想跟他打个招呼而已，放心……”温文尔雅的回头，轻拍了一下楚希凡的手背，米晟笑的真诚。
　　提起板寸男孩的衣领，米晟一把把他推到车身上，用身体固定住，状似亲密的温言轻语道：“你把他怎么样了没？”
　　“我……”
　　“嘘……小声点……”手从后背划过，顺利的捏住对方的后颈，力道之大，不容小觑。
　　“疼疼疼……妈的，你也太阴了吧……亏他还说夸你又是坦然于是有阅历，还不浮华什么的，全是狗屁，你就是个渣……！嗷嗷……轻点、轻点，我真的没动他，你看，我脸上的伤就是他揍得……”
　　“他有跟你提到我？”米晟僵硬的面孔渐渐浮起一层难以察觉的喜悦。
　　“你先放开我，不然我不说……”
　　楚希凡站在五米之外，不解的看着两人怪异的互动交流，黑线满面。
　　板寸男孩最后开着自己的车扬长而去，临走还不忘调戏，冲着楚希凡眨眼，“我们还会再见面的。”他成功的看到了米晟再度阴沉下来的脸，笑的一脸淫|贱。
　　“走吧，我的车在前面。”自然的牵起楚希凡冰凉的手，米晟双手合拢，轻轻地给他揉搓。
　　“你怎么会在这儿。”
　　“一会儿再说，手怎么这么凉。”
　　“那我们去哪儿？”
　　“开房。”
　　“……”
　　楚希凡的脸顿时烧起火来，慢慢地把手从那双温热的手掌中抽出来，不自然的挠了挠头发。
　　“今晚上月亮很圆哈。”干巴巴的傻笑两声，实在不知道该说什么。
　　“嗯，今晚上没月亮……”
　　楚希凡窘迫的抬头，好像……真没有月亮。视线顺着抛物线转移，落到米晟微笑的脸庞上。
　　深邃的眼眸被道路两旁的灯光照的波光荡漾，微乱的头发不安分的垂到额前，此时的米晟，不同于白天里的刚强和自信，却有另外一种温柔和诱惑。
　　呼吸有些发紧。
　　怔住，楚希凡突然觉得，自己已经深陷入某人的编织的温柔漩涡中，不能自拔。
　　为了米晟的那一个眼神和笑容，他竟然觉得自己甘愿为他去死……
　　一刹那，他终于明白为什么有“我承认都是月亮惹的祸，那样的月色太美你太温柔，才会在刹那之间只想和你一起到白头”这样的歌词。
　　真的是再怎么心如钢铁，也成绕指柔啊。
　　一股湿热的感觉再次侵袭到楚希凡的唇上。
　　不同于刚才浅尝辄止的轻吻，这一次，米晟的吻霸道又专注，在唇外厮磨吮吻够后，他伸出舌头探入楚希凡的口中，用舌尖顶了顶对方的牙齿。
　　可是，楚希凡跟个木头似的还傻乎乎的毫无反应。
　　这个时候还走神，真是太……
　　嘴角被咬了一下，楚希凡回神，手臂不知所措的在半空中挥舞，脸烧得能烙饼。
　　“张开嘴……”
　　“我……”
　　被截断的话语探入湿舌，霸道的在他口中四处游寻，交缠着他的舌头不断吸吮，勾缠走了楚希凡所剩无几的清明。

　　完结啦

　　一吻终了，楚希凡气喘吁吁的垂下头，双手无意识的拽着米晟胸前的衣襟，心跳快得超标。
　　环在他腰上的手猛然收紧，令他心跳不已的声音自上方传来，“你……还好吧。”
　　米晟的声音很低，很有魅惑的味道，但是……那其中夹杂的笑意和不容忽视的揶揄，怎么听怎么让人不爽。
　　好……个屁。
　　丢人丢到姥姥家了，让一个又帅又骚的爷们亲了一下，就晕的七荤八素，找不着北了，这让他同样身为爷们的脸往哪儿搁。
　　可是……自己根本就控制不了啊。
　　双腿打着哆嗦，尴尬的松开手中绞成一团的衣料，楚希凡故作淡定的拍拍自己发红发烫的面颊，“没事没事，走吧。”
　　轻拍着胸膛舒了口气，此时，除了心跳声，楚希凡几乎听不到关于外界的任何声音。
　　米晟拉起他的手，“用不用我背你？”
　　避之如蛇蝎的弹跳起来，楚希凡挥舞着爪子拒绝，“不用不用，我不习惯被人背，还是靠自己的11路比较踏实。”
　　米晟叹气，指尖轻轻地在楚希凡的掌心里挠了几下。
　　背后的鸡皮疙瘩噌噌冒出来，楚希凡顿住脚步，一脸惊悚，“你干嘛？”
　　逆着光线，看不清米晟此刻的表情，白雾在他嘴唇的一张一翕之间，间或溢出。他说，“饭饭，不要再让我担心了，知道吗，这里会痛的。”
　　说着，他拉起楚希凡的手，附在自己的胸口上，继续道：“其实我很自私的。一方面我想给你足够的时间，不去打扰你，让你能够理智的理清我附加给你的这段感情，不想你后悔。可是另一方面，我又怕你会拒绝。不敢给你打电话，只能每天远远地看着你，看着你火急火燎的抱着泡面往宿舍楼里跑，我就在想，你会不会偶尔也会想起我。不过，我猜，以你的性格，没有事，你是根本就不会想到我的……”
　　自嘲又寂寥的声音严重腐蚀着楚希凡的大脑神经，泪水几乎破闸而出。
　　“会会会！为什么不会！”紧握着双拳，怒视米晟，楚希凡突然觉得有些委屈，他每天都在想着，这个人为什么不给自己打电话，为什么不联系自己，是不是说的那些喜欢自己的话都是开玩笑，想着想着，到最后自己都绝望了。可是，这个人却用寥寥数语否定了自己所承受的一切，径自给自己戴上一顶没心没肺的帽子。
　　可是，张了张嘴，他却不知该说些什么，心里酸涩不已。
　　自己的这份感情，从萌芽到尘封，再到破土重生，期间经历的这几年，真的可以用固步自封来形容。
　　有些事情，只有经历了，才有穿透心扉的体验；有些人，只有遇到了，才会有相见恨晚的感悟。
　　若是没有再次遇到米晟，楚希凡也许会觉得，他已经忘了镌刻于他灵魂深处的那个人。可事实证明，有些人，有些记忆，有些感觉，是不会随着岁月流逝而风化的。纵使多年之后，再次遇到，记忆稍被撩拨，那种击打在自己心底的震撼，便会马上觉醒，从来不曾有过丝毫褪减。
　　涌上眼眶的温热生生被自己逼下去，楚希凡吸吸鼻子，紧紧抱住米晟，“我很笨，消化一些复杂的事情可能需要很长的一段时间，有时候，若是别人不挑明，再怎么暗示我也不会明白。可是，你不同啊。”
　　“在我们没见过面，你还是August的时候，我就幻想着有一天能和你见面，并且在心里规划了无数次我们相见的场景。其实我私下里打听过很多人，可他们都不知道你的信息，连你是男是女都不知道，真逊，起码我还知道你是个男的呢。那是我第一次这么对一个人上心，我不知道这是不是所谓的爱，但我知道，如果你不讨厌，我一定会抓住你不放。”
　　米晟也想起当时那段日子，导师忙的抽不开身，把一个据说是很有程序设计天分的菜鸟丢给自己。可那时，自己也不轻快，一边张罗着毕业设计，一边还要着手于大赛的项目，对于这个苦差事自然很反感。
　　可是，楚希凡带给他的更多是无厘头的快乐，那是他最忙也是最放松的一段时光。
　　“如果我丑的没边，你也要抓着不放？”米晟揶揄。
　　楚希凡好像根本就没考虑过这一层，歪着脑袋仔细思量起来，“不知道，我感觉，你应该不会很丑……”
　　轻笑，米晟拉起楚希凡悬在半空中的爪子，十指相扣，“你是在夸我？我头一次为自己的摸样而感到优越……”
　　“咦咦～少臭屁了。”
　　楚希凡受不了的想抽开手，怎奈米晟那厮握牢牢紧握，弄得两人的手像焊接在一起。
　　眨了眨眼，心里溢出的幸福有种不真实的感觉……
　　路灯将两人的身影拉得越来越长……

end

作者有话要说：揍死我吧，本来想弄些虐啊，误会的桥段，结果，情敌一个也没上场，就让我自己给PK掉了。
汗……快开学了，本来想写一篇很长的文文，有温馨有甜蜜也有悲伤，结果（没脸说了……）
番外会很长，还有很多伏笔没解开。
大家踊跃提意见，想看谁的番外。
还有我前后不搭调的地方，毛病尽管提，因为我写文没有复习的习惯，有可能前后矛盾。
总之，感谢大家的支持，我有预感，有可能番外比正文还长，汗……

