
作者：Prana
第一卷。

新增加的人物介绍：

   林奈季（林恺莎奈?季）

   铁时空守护者，生活在金时空。
   是一个极其普通的高中女生，体内所暗藏的力量却是异乎常人，从未开启过。
   一直偷偷喜欢着范希，与其说是喜欢，更偏向于依赖的喜欢。

   范希

   金时空守护者，生活在金时空。
   与林奈季同班，在15岁那年，体内的力量被开启，却从未使用过，对能量的运用不熟练，未曾向任何人提及此事。
   在某些方面很依赖林奈季，甚至离不开林奈季。


   序

   东城卫、、曹操、强辩团等人与叶赫那拉?思ㄒ徽胶螅银时空恢复了往常的平静，和阿香也回到了铁时空和夏兰荇德一家住在一起。
   某一天，灸舞盟主骑着他超拉风的摩托车，来到了夏家门口。
  “雄哥，我饿了！”盟主对着刚从厨房出来的雄哥，用着专属于他的招牌笑容。
  “盟主，我刚做好的饭菜，你要不要试试看。”雄哥端着她的特色菜，从厨房出来，“你看，这是我在蜥蜴拼盘的基础上，改良的蜥蜴水果拼盘喔！”
   阿公早就躲在他的房间里的房间里了，而在场的夏宇、夏美、夏天和寒，还有和阿香，早已逃之夭夭了。
  “咦！？他们呢？”雄哥从厨房里端出最后一盘菜，看到只有盟主，感到奇怪问道。
  “和阿香说要请他们去吃饭！”盟主可爱的咬着勺子，看着一整桌的【美味佳肴】，“雄哥，卖相挺不错耶！我都不舍得吃了。”盟主看着一整桌颜色呈灰色的【美味佳肴】自言自语的说道。
   “是哦！~那就快点试试看吧！我特地为你做了你最爱吃的「鸭脚蟹足猪蹄泡菜沙茶烩味噌面线  」，你知道你还在长身体嘛，要多吃点。”雄哥拿起筷子，拼命给灸舞盟主碗里夹菜。

    灸舞盟主把桌上的饭菜全部吃完了
   “对了！”盟主舔了舔勺子，“饭菜太好吃，我都忘了。雄哥，你应该知道，每个时空都一个守护者吧。”盟主看向雄哥，雄哥点点头，“我们铁时空，除了有终极铁克人，以外，其实还有一个守护者的，她现在在金时空，她并不知道她的身份。可是，我想狄阿怖猡魔尊也意识到了这一点，所以她现在的处境是相当危险的。”盟主继续说道。
   “那，盟主，你需要我们做些什么？”雄哥拉开椅子，慢慢的坐下，轻轻的问道。
   “我会把她接到铁时空来住所以可能要来打扰你们了。过些日子，我会让去看看情况，毕竟，她自己一个人在金时空，是很危险的。”
   “我希望你们可以帮我好好照顾她。”盟主嘴里含着菜，有点口齿不清。
   “盟主，这是哪里的事，放心吧！我们会的。”


    第一回。绑架的阴谋。

绑架的阴谋。

    “放开我！放开我！放开我，你听到没有！！！！”尖锐的女高音响彻整个街道。
    “吵死了！”男人用力一打，女孩晕倒了。男人用力把女孩塞进车厢里，男人将女孩绑得紧紧的，回头看了看，放心的关上车门。
    女孩安静的昏睡着，【唰】车门被打开了，一男孩被蒙着眼睛，手被紧紧的绑着，踉踉跄跄地被推进车厢里，无奈地坐在车厢里，他不知道车里还有谁，只是发现了，还有另外一个气息。
    女孩醒了，发现自己手脚被绑得紧紧的，无论怎么样都无法挣脱绳子。这时，她看见了坐在对面的男孩，似乎有点眼熟，女孩瞳孔突然放大“范希！怎么可能！”
   “你是范希吗？”女孩问道。
   “嗯！”范希对那另一个气息的主人竟然认识自己感到诧异。“小季吗？”范希听出女孩的声音了，发现那股气息的主人正是自己的同班同学――林奈季。
   “嗯，你怎么也在这里？”林奈季看见范希同样的被绑着，感到好奇。
   “怎么看也是跟你一样被绑架了啊。”
   “也对！”
   林奈季拼了命的往范希那凑，用力的一靠，压在一范希身上，“你。。。好重啊！快。。起来。”范希一脸尴尬的说。
   林奈季也很无奈，自己实在是无能为力，真的是站不起来，“范希，你就用力的推开我吧，我自己也站不起来。”
   林奈季坐在范希旁边，说道“快想想办法吧，我还想活着回家呢！”范希面对着这个人，心里是又爱又恨。

A moment later..
   “你想到没有啊？”林奈季已经有点不耐烦了，“我们还要待多久啊？”经过一番轰炸之后，范希也受不了了。
   “好啦！安静！”范希低吼一声。“等一下，我想到了！你靠过来！”范希示意让林奈季过来。
   “待会就这样，那样……懂没！”
   “嗯！”林奈季点头。
   “诶~~~~我饿了！！来人啊！我好饿啊！”林奈季用力跺车厢，用力的大喊着。
   车厢【唰】一下被打开了，“吵死了！干什么啊？”一位大叔喊道。
   “我饿了！我要吃东西。”林奈季大声喊道，那位大叔听到后，大力一扯，把林奈季从车厢里拉出来，“吃，吃，吃，吃多几顿，就没得吃了。吃饱点吧！”
    这时，早已挣脱绳子的范希早就跑了出来，没有人发现。林奈季发现范希站在自己前方的柱子，“你看，那是谁？”林奈季用手指着躲在柱子后面的范希。
    那两位大叔，马上跑到范希那里，被忽略在一旁的林奈季早已挣脱绳子，“你。。你别跑！”一位大叔发现林奈季也开始逃跑了。
    可是，对于那两个被绑架的人来说，最不好的事发生了，正当林奈季和范希向仓库大门跑去时，门外突然走进几个黑衣人，看见这两个正在向自己跑来的人质，大喊道：“伏瑞斯 freeze――呼啦巴哈！（凝结术）”
    “你们这两个饭桶，还不把他们抓回去。如果真的让他们跑了，你们的狗命就没了。”
    “属下知错，马上就把他们抓回去，属下保证绝对不会再让这种事再发生的！”当那两个大叔向林奈季和范希走去时，出现转机了。
    “摄心术――呼啦巴哈――定！（摄心术）”站在仓库大门大喊道，正所谓螳螂捕蝉黄雀在后嘛。“东城卫！”示意让他们把林奈季和范希带走。
    “是！”
     随后东城卫一行人，消失在大而空的仓库之中。

金时空  终极一班

     东城卫一行人来到终极一班，将林奈季和范希放下后，“大东，他们就交给你了，我也没时间跟你们解释，暂时帮我照顾一下他们，他们只是睡着了，到时间就会醒的。”
    “放心吧，兄弟，我们会的。放心去吧！”大东有义气的回答道。
    “嗯。我很快回来！” 和东城卫随后就离开了。

铁时空 95虚拟招待所

     灸舞盟主坐在零食堆里，一脸童真的享受着只属于他的零食。
    “盟主，她已经安全了，现在还在金时空里，我的朋友正在照顾着她，只是她的能力尚未被开启，如果要在短时间内将她的异能指数提升到8000点以上，这也是个问题啊！”
    “，我说过多少次了，只有我和你的时候，就不用这么拘谨的，来，来坐下！”灸舞示意坐下。“这不是问题，只要她的能力被开启了，异能指数不是问题。只要你去金时空帮她就好，应该就可以在短时间内把她接回来了。”
    “属下明白。”又站了起来，“只是，盟主，我。。我。。”突然红了脸，“我想带阿香一起去，可以吗？”
    灸舞眼睛突然放亮，心生一计，“呼延觉罗?，你可知罪，难道你不知道在完成公务时，”突然紧张了，“把老婆带在身边，可是会事半功倍喔！~”灸舞笑了笑，拍了拍。
    松了一口气，也笑了！

金时空 终极一班

    “大东啊！他们两个，怎么还没醒啊？”班导看着还在沉睡的两个人问道。
    “我也不知道，可能他们还没睡够吧。”大东转头看班导。班导似懂又不懂的点了点头。
     这时的林奈季被周围的嘈杂声吵醒了，揉着痛着的头，“这里是哪里啊？”
    “这里是终极一班，你也别问太多，因为，我也不太清楚这件事。你也刚刚才醒嘛，就别问这么多了。”大东被问得晕晕的。
    “你也别问了，因为他们并不清楚这一切。”及时赶到了，“我来跟你讲。【威伏点ZIP→WAVE.ZIP――呼啦巴哈（压缩传音术）】懂了没？”
     林奈季点了点头，“也就是说，我必须要在短时间之内开启我的能力，才有可能穿过时空之门。”林奈季转过身，看了看躺在身旁的范希，“可是如果，我走了，他怎么办？”
    “这你放心，他是金时空的守护者，而且他的能力已经被开启了，只是运用不熟练而已，只要勤加练习就行，他留在这里是很安全的。”
    林奈季也明白，也没说什么了。
   “范希，我该怎么办呢？我应该是为了维护这所谓的时空秩序，还是应该。。”林奈季恋恋不舍的看着躺着的范希。而这时的范希慢慢醒来，却发现围着自己的是一群不认识的人，却还有一个熟悉的背影，“这是哪啊？”
   那个熟悉的背影转过了身，“范希，听你我跟你解释。”林奈季，一字一句的慢慢解释给这个早已惊讶到不行的人听。
   “所以说，小季你要离开了吗？”范希直接挑明了，“嗯。”林奈季转过身点了点头。
   “可是。。那所谓的维护时空秩序的为什么一定是我们？就不让别人来呢？我们就回到我们以前的世界，不要管这些事情，好吗？”范希起身向前拉着林奈季的手准备离开，林奈季用力甩开范希，“别傻了，根本就不可能。难道我们要这么自私，不顾其他人吗？”林奈季很用力的说，生怕被发现她的舍不得。
   可是站在一旁的阿香和早就察觉到林奈季根本就不可能完全离开金时空，离开范希的身边，对于，这是相当的棘手呢。
   “林奈季，你暂时是不可能离开金时空的，因为你的异能没有被开启，而这段时间我和阿香会留在这里帮你。”开口了。
   “所以一起留在终极一班吧！~”大东兴奋的说道。
   “Party time!!”金宝三跑出来学着大东的口气喊道。
    大东站在金宝三身旁，摸着他的头，“宝三啊，这是我的专属台词，好吗？”汪大东突然靠近镜头说，“只讲一句台词，就可以领钱，好爽啊！”
    金宝三在一旁暗爽道，“阿埃我出运了！”

    第二回。无法逃僻的现实 

无法逃僻的现实

一个星期后。终极一班的天台

    “小季，你试试看，将全身的力量集中在你最容易发力的地方，集中精力。”又一次帮林奈季开启能力。就是因为经历了一次一次的失败，已经变得司空见惯了。
    “湓想阖 open my power――呼啦巴哈（开启）”林奈季很努力。
    “]恪厮 focus――呜拉巴哈（专注术）”怕林奈季又集中不了精力。
    可是没有任何事发生，只是又多了一分危险，“小季啊，你要将自己的所有的精力集中在你认为可以很好的用力的地方，不然我的专注术就算用了也是没有任何效果的，懂吗？”真的很无奈呢。
    “对不起！我也不知道为什么，为什么我会这样的力不从心？我也想很快点开启，只是变得更加急于求成了，才会集中不了精神！”林奈季解释着。
    “好了，好了。没关系的。”阿香拍了拍林奈季的肩，“明天再继续努力吧！”

学校走廊
    林奈季怪着自己为什么就是不可以好好的开启呢，是因为开启之后就要离开，潜意识才会这样暗示着，让自己力不从心吧。
    “小季”，范希突然出现，气喘吁吁的，“又失败了吗？”范希看了看她一脸愧疚的样子，就知道了。“你不是说过我们不可以这么自私的吗？你怎么。。。”
    林奈季发现，自己什么时候变成这样，“我哪有？”
    “怎么了？他靠得好近，为什么呢？”她发现他用力的搂着了她，而且轻轻的亲了她。
    从来没有发现，自己这么离不开他，林奈季还是推开了他。什么都没说，只是红着脸转过了身，准备开口说些什么，却再也说不出口了。“呃啊！”林奈季的面部狰狞，身上似乎被注入了什么，随后就晕倒了。在林奈季失去意识之前，听到的最后一句话是，“你将会是我的。”是谁的声音，没有听过的声音，很冷的声音。

医务室
   “她怎么还没有醒啊？”阿香紧张的问道，“唉呀，阿希啊，她到底是怎么了？”阿香都快急疯了。
   用力的抱住了阿香，拍着安慰着，“没事的，没事的。”突然戒备了起来，“各位注意，有一股很强的力量在附近，而且来者不善。”
   在场的人都戒备了起来，围着病床上林奈季，他们却不知道真正的危机在哪。
   林奈季醒了过来，对着醒来的林奈季说：“小季，小心点！”
   “啊！不要这么紧张嘛。”林奈季笑了，“我们来玩玩吧。”转过身才发现，那股很强的力量原来是来自林奈季的，那股力量却不是正统的白道异能，而是来自魔界的魔能。
   “怎么会这样，林奈季，你醒醒啊！你不可以成魔的！”急了，“林奈季！！”
   “我在呢。我不是醒着吗？我说啊！我的能力开启了，高兴吧。”已经被魔化的林奈季有种身不由己的力量用上心头，却是不能抵抗的力量，“这不是你应该有的异能，林奈季！集中你的精神把那股不属于你的力量排除在外，听到没有！”
   “啊，你不开心吗？我们努力了这么久，我终于开启了我的能力，你应该很开心才对啊！”林奈季笑道。
    可随后，林奈季变得痛苦，面目狰狞，逐渐平静了下来，是林奈季本身在与那股不属于自己的力量在硬碰硬，而站在一旁的一群人也慢慢松了一口气。
   “啊呃。我怎么了，我。。”林奈季辛苦的喘了喘气。
   “小季别说话，小季忍耐一下。”转过头，“各位帮忙把小季绑起来，我要帮她除掉魔性。”

林奈季被五花大绑躺在病床上。
   “东城卫、大东，我们齐奏《弑魂之诗》，阿香、小雨、亚瑟、范希、用你们的内力帮助我们。快！”喊道。
   医务室里一阵阵的传出了《弑魂之诗》的奏乐，林奈季痛苦的挣扎着，拼命挣脱着绳子，拼命的叫喊着。《弑魂之诗》进入最后的章节。
   “各位，还差一点，就大功告成。加油！”越来越激动。
    林奈季发出最后的哀号，用力的扯断了绳子，“我。。啊啊！~”
    终于魔性被驱除了，林奈季静静的躺在病床上，“好了，各位弹奏《弑魂之诗》，消耗很多精力的，都回去休息吧。”
    在一旁的阿香等人，也很累了。其实在那期间，有一股很大的力量出现，让他们耗尽体力。

第二天  终极一班
    终极一班像往常一样的热闹，可却有两个人黯然的离开了。
   “我要走了，你要保重。”
   “嗯，保重。”
    两个人没有看对方，只是安静的说着，淡淡忧伤，谁了解。

   “谢谢大家这么多天以来的照顾。”林奈季站在讲台上深深一鞠躬。
   金宝三一脸鸡婆跑上讲台，“哎唷！小季呀，这么见外。”林奈季二话不说就往门外走去，生怕被看见自己在伤心吧。
   “好了，我们后会有期。”和阿香急匆匆的说完告别的话，就走了。

时空之门
林奈季、阿香和站在时空之门前，林奈季深呼吸，回头问道，“这。。就是时空之门吗？”林奈季眉头深锁着，绕着时空之门走了一圈，“很不像。”
叹气笑道，“可是如果是麻瓜打开时空之门的话，就仅仅只是个普通的门而已。”笑着，“那小季，你试试看，打开来试试看。”
林奈季只是腼腆的笑着，“嗯。”随之，林奈季的手一往下，时空之门被打开了，发出的光芒让林奈季睁不开眼睛，和阿香站在林奈季后面，阿香开心的向前推着林奈季向前，笑道，“我们走吧。”


    第三回。没有他，该怎样、 
没有他，该怎样。

铁时空 95虚拟招待所
   “盟主，她来了。”恭敬的向在零食堆里的灸舞盟主说着。
    灸舞盟主抬起头，看了看站在一旁的林奈季和，“来了？坐下吧。”
    林奈季很不解，心想：“难道这就是铁时空的盟主吗？”
   “小季，我可以这么叫你吗？我就是铁时空的盟主。”盟主咬着他的薯片，看着林奈季的无动于衷。林奈季讶异的收缩了瞳孔，这个人竟然可以读心。
    灸舞盟主发现这人竟然会比寒还冷，也就没有说什么了。
   “对了，，你把小季带到夏家，我已经跟雄哥讲过了，她也很欢迎。”N分钟过后，灸舞盟主突然想起来。
   “是，属下遵命。”又恭敬了起来。

夏家

    阿香在把林奈季带进95虚拟招待所之前就回到了夏家，也很兴奋的跟他们说了很多关于金时空和林奈季的事情。雄哥也十分的期待这个林奈季到底是何方神圣。
    慢慢走进夏家，“雄哥，她来了。”说完就转身准备向大家介绍林奈季的时候，发现林奈季根本就没有跟着，“咦？人呢？”心想。
    左看看，右找找，才尴尬的开口，“可能她待会就到了，所以雄哥，她就拜托你了！”
    雄哥点点头，带着有点失望的笑，“嗯，放心啦，！你先去忙吧。”
    随后，带着阿香离开了夏家，夏家也渐渐恢复了往常的平静。
   “势利鬼，你说那家伙到底是什么人物，竟然可以让和雄哥这样重视呢？”夏美坐在沙发上，手向夏宇的薯片伸去，还是没有抓住。
   “谁知道啊，反正如果她要在这里住下来的话。。”夏宇的话【必须交房租什么的】还没有说完，就发现雄哥、阿公、寒和夏天站在自己后面戒备着，“怎么了？”夏宇马上跑到他们的后面问道。

夏家大门外
    夏家大门外，出现了一个人，探测性的飙了异能，而夏家里面早已全面戒备。

夏家里
   “阿爸，来者是敌是友？”雄哥打破了平静，开口问夏流阿公。
   “不知道，但是敢来有我夏兰荇德?流，简称夏流的地方，还敢来，一定不是小角色。”夏流阿公调侃道。
   “阿公，都什么时候了，还开玩笑。”夏美突然紧张了起来。
   夏流阿公很正经的转过身，双手拿着w魔跋对着夏美说，“你阿公我可是很认真的。”

    门外的那个人收起了异能，嘴角微微上扬，慢步走进夏家。夏家里的戒备也解除了。“你找谁啊？”夏美对着突然走进来的那个人说。
   “很抱歉，我刚刚吓到你们了吧。我只是想看看灸舞让我住的地方有怎么样的人而已。”那人向前浅浅鞠了个躬，继续说道，“我是林奈季，灸舞说我的异能名是林恺莎奈?季，但是你们还是叫我小季吧。”林奈季一口气把这些讲完，即使这样，话还是冷冷的。
   “那小季，坐下吧。”雄哥把夏天、夏宇从沙发上赶走。
   林奈季点点头，坐了下来，突然放空，想着那个不在铁时空的范希，身边的每一个明明就这么熟悉的人，却拥有着不同的性格，好陌生，眼眶有点泛红。
   林奈季意识到，自己有点失礼了，重新整理好心情，转过身将嘴角稍稍上扬，雄哥这时，突然想起了什么，站了起来，“对了，我怎么忘了呢，我应该做一顿好吃的来欢迎你的。”
   “雄哥！！！不用了！”在场的除了林奈季以外的人异口同声的说道。
    雄哥刚准备走去厨房，听到阻止的话后马上转过身，“为什么，怎么说小季也是第一次来我们家啊，我一定要来给她来个丰富的晚餐！”
“哎唷，老母达令，人家就是第一次来我们家，才不要给人家留下坏的印象嘛，好不好？”夏美跟雄哥在大眼瞪小眼。
“这位同学，你说的这的话是什么意思啊？”雄哥慢慢的走前靠近夏美。
    夏美连忙晃着手说：“对了，老母达令，刚刚势利鬼说，他要为我们做一顿好吃的。”夏美说的话特别及时，而一旁的夏宇无辜中枪。
    夏宇也为了在座的各位的生命安全着想，无奈的慢慢走进厨房。
   “她到底是个怎样的人呢？为什么表现得这么冷，刚刚却红了眼眶？为什么我会觉得她很温柔，根本就没有我们所看到的那么冷？”夏宇手中的菜刀不断飞舞着，心里却一直想着林奈季。
   “嘶。。好痛，真是的，我在想什么啊？”夏宇一个不小心切到自己的手指。
    林奈季突然走进厨房，看见夏宇看着自己正在流血的手指在发呆，拿着纸巾说道：“你流血了，来，纸巾，擦擦。”
    夏宇看着林奈季轻轻的帮自己处理伤口，突然意识到，为什么她会突然进来，“你怎么进来了？”林奈季干笑几声，回答道，“来帮你做饭。”
“不用了，真的。”夏宇不好意思的说道。
“你手都受伤了，不可能让大家吃带血腥味的菜吧。我来吧！”林奈季抢过夏宇手中的菜刀。
夏宇站在一旁，尴尬的说道，“那我就帮你做个泡面，况且，现在的我，只能做泡面了。”
林奈季冷淡的道谢，“嗯。”
     不久后，夏宇端着一盘盘的菜往饭桌方向走去，“快吃吧！”夏宇对着那个可恨的妹妹――夏美说。林奈季在厨房里吃着夏宇做的泡面，笑得灿烂，毕竟这是为了自己做得。吃到一半的时候，她灿烂的笑被走进来的夏宇尽收眼底，林奈季发现后，马上收起了微笑，继续吃着夏宇的泡面，“很。。很好吃，谢谢。”缓和了尴尬的气氛。
夏宇继续端着其余的菜往外走，浅浅的笑挂在脸上，夏美发现了夏宇的异样，夏宇也发现了夏美一直盯着自己看，就瞪着夏美，而夏美反瞪一眼，“哎哟！势利鬼今天做的菜的菜色不像你的风格喔！”
“对啊，花痴美。”夏宇放下菜，给了夏美一重重的拳，“今天这一顿不是我做，是那个林奈季做的。”
    夏美已经饿到不行了，马上拿起筷子，“好好吃喔~”，“真的吗？我试试看。”夏宇也好奇的夹起盘里的菜。
林奈季从厨房里走出来，刚好听到夏宇对自己的夸奖，“嗯，是挺不错。”林奈季连忙道谢，“喜欢吃就好。”林奈季站在餐桌旁，看着夏家的一群人吃得津津有味的，忽然发现自己眼眶有点湿湿的，“诶~小季，你怎么不吃啊？”雄哥发现林奈季根本就没有坐下吃饭，好奇问道。
“我。我。我饱了。”林奈季结巴了起来。
    雄哥更加迷惑了，“你都还没吃，怎么就饱了呢？”
   “我刚刚吃了夏宇做的泡面，很好吃。”刚刚在厨房，夏宇的手指被划伤后，林奈季根本就不让夏宇做饭，夏宇无奈的只好帮林奈季做了泡面，说算是欢迎林奈季的。
    林奈季发现自己是真的受不了，头也不回的说了一句，“我。。我出去走走。”眼泪早已涌出，一直狂奔到河边。而夏宇看见林奈季的眼角的泪，随便找了个借口就跑了出去，
    “我该怎么办？我又不能回去看你们，我真的好想你们！”林奈季对着河边喊道，躲在后面的夏宇看见了这一幕，心想，“她，是不是真的很脆弱呢？”
    林奈季继续大声喊叫，寒慢慢走了过来，让林奈季靠在肩膀上，“乖，没事的。”
    林奈季松开寒的手，“那寒，你可不可以帮我跟说，我真的不想再这样痛苦了，哪怕只是在背后看看他们也行，好不好？求求你！”林奈季用力的抓着寒晃着。可能是因为寒是金时空的蔡云寒的分身，林奈季觉得寒很可靠，才会这样肆无忌惮的哭诉着吧。
    “好！好！好！我会的。”寒不知所措的抱住林奈季，轻轻抚她的背。
“寒，你能体会我的感受吗？”林奈季站了起来，擦了擦眼泪，失望的看着前面。
寒虽然感到无奈，但却是可以感觉到林奈季那种接近绝望的心情，“虽然我不太懂，但是我明白你的心情。”寒往前拍了拍林奈季，“可是，我不能帮你。小季，忘了吧！可以吗？”
林奈季整理好心情，往回走，“算了，我们回去吧。”

   夏家练团室
   林奈季坐在床上，静静的发呆，处于放空状态，回想着之前和他所有一切：
   “嗯！”范希对那另一个气息的主人竟然认识自己感到诧异。“小季吗？”
   “怎么看也是跟你一样被绑架了啊。”
   “好啦！安静！”范希低吼一声。“等一下，我想到了！你靠过来！”范希示意让林奈季过来。
   “待会就这样，那样……懂没！”
这时的范希慢慢醒来，却发现围着自己的是一群不认识的人，还有一个熟悉的背影，“这是哪啊？”
   “所以说，小季你要离开了吗？”范希直接挑明了。
   “可是。。那所谓的维护时空秩序的为什么一定是我们？就不让别人来呢？我们就回到我们以前的世界，不要管这些事情，好吗？”范希起身向前拉着林奈季的手准备离开，林奈季用力甩开范希，“别傻了，根本就不可能。难道我们要这么自私，不顾其他人吗？”林奈季很用力的说，生怕被发现她的舍不得。
    “小季”，范希突然出现，气喘吁吁的，“又失败了吗？”范希看了看她一脸愧疚的样子，就知道了。“你不是说过我们不可以这么自私的吗？你怎么。。。”
    “怎么了？他靠得好近，为什么呢？”她发现他用力的搂着了她，而且轻轻的亲了她。
   “我要走了，你要保重。”
   “嗯，保重。”
想着想着，眼泪就啪啪的往下掉，门外的夏宇看着林奈季的眼泪，莫名的感到心痛，准备开门安慰林奈季的时候，一个陌生的声音出现了，“想回金时空吗？我可以帮你的。”
林奈季突然警惕了起来，门外的夏宇，也不知所措，只是像刚刚一样静静看着。
“你是谁？”林奈季冷冷的问道。

第四回。无法割舍的，宁愿遗忘。 
无法割舍的，宁愿遗忘。

“你是谁？”林奈季冷冷的问道。
 “我是谁不重要，重要的是你想回金时空吗？只要你愿意进入灭来帮我，我可以帮你任何事。”那个陌生的声音又出现了。
林奈季想了想，眼睛突然放光。“真的吗？真的可以吗？”门外的夏宇十分吃惊，想不到林奈季竟然心动了，马上跑下楼梯，气喘吁吁的告诉在场的灸舞盟主、东城卫以及夏家各位，灸舞盟主严肃的命令道：“从现在开始，夏家给我无时无刻的看紧林奈季，不准让她进入灭，听到没有！”
夏家异口同声的回答道，而夏流阿公竟然向灸舞盟主行跪拜之礼，“是。”
“阿爸，你在干什么啊？快起来啦！”雄哥马上扶起夏流阿公。

这天轮到夏美看着林奈季
被五花大绑的林奈季坐在，不，是躺在夏美旁边。
“夏美，我求求你，你放开我好不好！？”林奈季不断挣扎着，“夏美~~”林奈季撒娇着。
夏美实在受不了了，“小季啊，你就别说啊，我是不可能放你的！”
林奈季也放弃了，“那夏美，你可以帮我拿点东西吃吗？我有点饿了。”
“哦。你要吃点什么？”夏美站了起来，弯下腰，问道。
“都可以。”林奈季用力的挣脱着那个「怎么弄都弄不开」的绳子，就是弄不开。
那个神秘的声音又出现了，“我来帮你吧！”随之，绳子断了，这时夏美也从厨房里出来了，“小季，不可以。”话音未落，“伏瑞斯 freeze――呜拉巴哈（凝结术）”是林奈季，“对不起，夏美，我很快回来。”被定住的夏美，无法动弹。
林奈季一直找着灭的入口，就在这时，夏宇回来了，看见夏美无法动弹感到疑惑，“花痴美，你在干什么？”
“势利鬼，快点！小季她在找灭的入口，快点阻止她，快点。”
夏宇马上赶到冰箱（灭的入口）那边，看见林奈季正准备往灭里跳，“小季，不可以！”可是已经晚了一步，夏宇赶紧跑向前，一抓，抓住了林奈季的手，“夏宇你快放手，不然你也会摔下来的。快点！”林奈季拼命的甩开夏宇紧握着的手。
“我不会放开你的。”夏宇十分吃力抓着林奈季的手，“我宁愿跟你一起摔下灭，也不可能放手的！”
夏宇抓不住受灭的吞噬的林奈季，和林奈季一起摔下了灭。随之，站在客厅的夏美的凝结术被解开了，夏美手忙脚乱的拨通了雄哥的电话，雄哥接到电话后，马上赶了回来。

两分钟后
   “雄哥，怎么会这样？我不是叫你们看紧她吗？”灸舞盟主十分生气，也不知所措了。
   “我也不知道，今天是夏美值日啊！”雄哥转过身，眼神犀利的看着夏美，“夏美，你怎么回事啊？怎么会让她擅自进入灭，现在连夏宇也进了灭，夏宇只是个麻瓜，如果他体内的鬼凤跑了出来，吸收了灭里能量，那要怎么办啊？”
   “那你要我怎么样嘛？老母达令，我也不想的啊，林奈季她还对我用凝结术诶！”夏美很委屈的蜷缩着楼梯旁。
   “算了，我们还是静观其变吧。”灸舞盟主叹了一口气，慢慢坐下了。

灭里
“这里是哪里啊？”林奈季缓缓站了起来，“这里是灭吗？”
“没错，这里就是灭。”神秘的声音又出现了，“来吧！我送你去金时空。”
“你在哪？”林奈季像着魔一样，不断的寻找着。突然想起某件事，“对了，夏宇呢？那个刚刚跟我一起进来的那个人呢？”林奈季喃喃道。
“他？他不重要。你不是要回金时空吗？来吧！”那个神秘的声音突然出现了，“他到底在哪里？”林奈季没有理那个神秘的声音。
“你只有两个选择：一是我送你回金时空，二是你死，我把他送出灭。”神秘的声音突然笑了起来，“怎么你愿意吗？哈哈！！”
“我宁愿不要回去，也要把夏宇安全的送回去！！！”林奈季大喊着，“你滚出来！你在哪里！！！？？”
“你自己慢慢找吧！可是，你不快点，我很难保证，他可以活着出灭。”

夏家。
雄哥一直踱来踱去，絮絮叨叨的，“现在已经十分钟了，灭的入口我看都要关了，怎么办啊？如果，他们还不出来，就出不来了，怎么办啊？”
在场的各位，表情十分凝重，气氛十分僵，阿香走向雄哥，“雄哥，他们一定会没事的。”

灭里 狄阿怖猡魔尊前
   “你放了他！”
   “你死，他才可能活着出灭。”
   “你先放了他。”
   “好，你先让我打三拳，如果你没有死，我把他还给你们。”
   “好”
  在狄阿怖猡魔尊准备对林奈季出第一拳的时候，躺在地上的夏宇渐渐醒了。“林奈季！你就准备接受我的第一拳吧！”夏宇一醒来就看见林奈季受了重重的一拳，口吐鲜血，大声喊道，“不要！”
   “小季，你怎么样？没事吧！？”然后转头，看向魔尊，“你要对她怎么样？放开我！”
   “你闭嘴！这里没有你说话的地方！”话音刚落，魔尊马上，将第二拳重重的打在夏宇身上。
林奈季看到魔尊攻击夏宇被吓到，“你。。你干什么啊！你为什么要这样？”说完之后，马上硬挺着负着重伤慢慢向夏宇移动，可是林奈季实在受太重的伤了，走得真的很慢，所以在这期间，魔尊也再次向林奈季出第二拳，林奈季是彻底跨了，倒在地上。
魔尊看见林奈季倒在地上，没有动静，大笑着，“哈哈！想不到你们都出不去了！小季啊，当初你答应我来帮我，你就不会这样死了吧！哈哈！”
“小季！你没事吧！林奈季，你不可以有事啊!林奈季，你起来啊！林奈季！你听到没有？”夏宇嘴角的鲜血还显而易见，却可以这样嘶吼着，夏宇看到林奈季毫无动静，几乎已经绝望了。
林奈季躺在地上，在闭上眼睛之前，听到了夏宇的嘶吼，还是挣扎着从地上爬了起来，“你个混蛋！”林奈季站了起来，对着魔尊用尽全身的力气大吼，“第三拳！来啊！狄阿怖猡魔尊！”说完，看了看躺在一旁的夏宇。
“想不到，你竟然还活着。好，等着吧！”魔尊伸出手，作出出拳的动作。
林奈季倒下了，躺在血泊中，尽管这样，但是她还是用力的对着魔尊说道，“我。。我还没挂，我。。我们可以。。可以离开了吗？”声音十分的小，但也足以让人听见。
“不错，还没挂啊？你走吧。”魔尊笑了笑，手一挥，松开了夏宇的绳子。
夏家的各位坐在客厅里，突然听到从灭里发出极大的声音，马上赶到灭的入口，发现夏宇和怀中的林奈季，一起躺在地上，赶紧把他们两个抱到各自房间里进行疗伤。

第几天后，夏家练团室
夏宇早就醒了，伤也好的差不多了，一直在练团室里照顾林奈季，可是，林奈季就是没有任何起色，就像一个植物人一样。
“你为什么还没醒呢？你知道我们有多担心你吗？如果你知道的话，你就应该早点醒来啊！林奈季，听到没有？”夏宇紧握着林奈季的手，担心的质问着。
林奈季的手轻轻的动了动，夏宇十分的激动：“小季，你是不是听得到我说的话？”夏宇开心的笑了，连忙跑下楼梯，只是，正好听到盟主和雄哥、还有夏流阿公的对话：
盟主：“小季现在的状况，根本就没有好转，该怎么办？”
：“是啊！异能医生说顺其自然就好，她自己会醒来的，但是要到什么时候啊？”
盟主：“可是如果她醒了，也很棘手啊！她本来在金时空生活了这么久，多多少少也破坏了时空秩序，而如今她回到铁时空，产生的连锁反应也可能造成秩序大乱。再加上，如果她醒后还是坚持要回金时空的话，这连锁反应将会更大，可能会导致她挂掉。”
雄哥：“那这不是得不偿失吗？”
盟主点了点头，夏流阿公很激动站了起来：“那我们干脆删除她的记忆算了。”
：“这不失是个好办法，只是万一她想了起来，后果更严重吧！”
盟主：“算了。还是顺其自然吧！”
站在楼梯上的夏宇听到了，也无奈了。没有人知道，林奈季站在练团室门口听到了他们的对话，深思了一会儿，做出了一个重大的决定：与其纠缠不清，给别人带来更大的麻烦，宁愿选择忘记。
“雄哥、盟主、。”夏宇向他们示意，“小季醒了。”
正在他们准备上楼梯的时候，看见林奈季正往下走，而且一下就抱住了夏宇，“我找你好久啊！小宇！”在场的人都震惊了，都在想这是怎么回事。
“小宇，他们。。他们怎么了？”林奈季转头看见他们惊奇的眼神，感到奇怪。
夏宇松开了林奈季的手，“你。。刚刚叫我什么？”夏宇摆出「你想干什么」的脸。
“小宇啊！”林奈季像撒娇一样的回答着。
在场的人都傻了，“什么？”

第五回。我们当朋友吧。只是朋友好吗？
我们当朋友吧。只是朋友好吗？

林奈季坐在沙发上，四面八方而来的奇怪的目光，让林奈季全身不自在，尴尬的笑着：“你们在看什么？我就长得就这么猎奇？值得让你们用这种眼神看我吗？”
灸舞盟主想了一会儿，用着招牌的笑容看着林奈季，“没事，只是我们都很开心，你醒了而已！”在一旁的人，也挤出笑容装作没事。
“哦！”林奈季也笑了笑，紧紧的抱着夏宇的手，甜蜜的问着，“小宇，我有点饿了耶，我们去弄点东西吃，好不好？”
夏宇心疼的说：“饿了，来，我帮你做点东西吃！”
在场的十分惊讶，夏宇像变了一个人一样，对林奈季非常的温柔。
当那两个沉浸在甜蜜之中的人走进厨房的时候，客厅里的各位，马上把自己的疑惑都讲了出来：
雄哥：“小季好像什么都不记得了，为什么会这样？”
盟主：“是从灭里出来以后，而产生的后遗症吗？夏宇进入灭之后，鬼凤不但没有出来过，而且还很安全的出来了，这不是更奇怪吗？”
夏流阿公：“盟主你说会不会是，小季在灭里誓死的保住夏宇才会让夏宇安全的出来。”
盟主：“诶！~~~有可能啊！！”
：“还有，为什么夏宇对小季的态度，变得这么亲密？这不是更奇怪吗？小季失忆了，这是情有可原的，可是夏宇为什么会这样啊？”
每个人都提出了自己的问题，只是没有人知道答案。这时，夏宇左手端着菜，右手牵着林奈季从厨房里出来。
“来，坐吧。”夏宇绅士的拉开椅子示意让林奈季坐下，“来，试试看。”夏宇给林奈季递着菜，送到嘴边，“好吃吗？”
“好好吃喔！”林奈季一脸幸福的吃着夏宇做的菜。“好吃就多吃点吧。”夏宇笑得灿烂。

95虚拟招待所
“小季，你怎么了？”盟主坐在零食堆里，一脸笑容地看着站在一旁的无奈地林奈季。
“没，你是不是很好奇我为什么会这样？”林奈季坐在盟主旁边，轻笑道。
“我知道，你说吧，我在听。”盟主津津有味的吃着番茄味的薯片点点头。
“我想藉由这个机会忘记他。所以，盟主你能帮我吧！”林奈季严肃了起来。
“好，我会的。”

金时空
   “这次我来只想跟你们讲，好吧，威伏点ZIP→WAVE.ZIP――呼啦巴哈（压缩传音术）”背对大东、亚瑟、小雨，而躲在一旁的范希听到的话，早已按耐不住自己的性子，跑到那四个人的面前，“什么？小季她怎么会变成这样子？”
在场的四只，已经石化了，也不知道该说些什么。

铁时空 夏家练团室
“小宇，你。。喜欢我吗？”林奈季含情脉脉的看着夏宇。
“当然啊！我当然喜欢你啊。”夏宇温柔的抚了抚林奈季的头发。
两人相视而笑，沉浸在幸福之中，可是他们都不知道，夏家门外的范希看着林奈季幸福的样子，呆了、傻了，感到累了，是不是她根本就没有爱过自己，范希不断的问自己，心里像被刀子插了又插，血肉模糊。
范希忍着泪，转身就走了，谁知道他有多痛，看着心爱的人和别的男生的卿卿我我，心，碎了。

穿越时空的通话
“！范希不见了！他前几天请了一天的假之后就没有再回来了！”大东着急的说。
：“怎么可能？他怎么会不见了？到底发生什么事了？”
小雨抢过电话，“，我看应该是那天范希听到我们的对话，然后。。”
：“你是说，他很有可能已经穿过时空之门，来到铁时空吗？”
“嗯”小雨点点头的回答。

夏家客厅 （当然没有甜蜜的两只）
   “盟主，金时空的守护者，不见了，大东他们说可能来到我们这个时空了。”报告着。
   “为什么会来铁时空？”
   “因为如此如此，这般这般。”
站在门外的林奈季听到后，疯了似地找着，无论怎么找，就是找不到。
“范希，你出来啊！”林奈季大喊道，随后声音越变越小，“你怎么可以这样就消失，你难道不知道大家都很担心你吗？”林奈季慢慢跪下，悲伤的哭着。
夏宇从超市准备回家，恰好看见林奈季跪在地上痛哭着，什么都没说，紧紧抱着林奈季，心疼的摸摸林奈季，“小季，乖！没事的，发生什么事了！”
林奈季松开夏宇的拥抱，拼命摇晃着，“小宇！范希他不见了，范希他不见了，我怎么找都找不到，怎么办？怎么办？小宇，怎么办？”夏宇慌得不知所措的，心痛的发现林奈季口中的竟然都是范希，夏宇不知道林奈季到底为什么会记起这些事情，“小季，别慌，我们现在马上去找，只要他在这里，就一定可以找得到的。”夏宇扶着林奈季站起来，“我们可以印寻人启事，还可以发动大家去找他，现在。。”还没有等夏宇讲完，林奈季如同离弦的箭消失在夏宇眼前，夏宇没有抓住林奈季，呆呆站着。
“这一天还是来了，不是吗？”夏宇似笑非笑的自嘲着，“她，还是很爱他吧。算了。”夏宇叹了一口气，快步走回夏家，为林奈季准备着这一切。

大街上
“小姐，不好意思，你有没有见过这个人？”林奈季在大街上着急的拉着一个MM问着。那个MM什么也没讲，只是摇着手。
这样的一幕，在这几天里不断的发生着，在一旁的夏宇心疼的看着几天几夜没有休息过的林奈季憔悴的询问着街上的行人。夏宇叹息着拿出手机，“能帮我个忙吗？帮我在电视上发个寻人启事好吗？钱不是问题。好好好！谢谢！”一向爱钱的夏宇竟然为了林奈季要花这样的钱，是真的爱了吧！

几天后
“小季，你吃点吧！你已经这么多天没吃过东西了，也不休息，你这样下去，会撑不下去的。”夏宇看着面无血色的林奈季，就像一个玻璃娃娃，一碰就支离破碎。
“我。。我要去找他。”林奈季刚站起来，却力不从心的倒下了。
“你就不要继续找了，这么多天了，说不定他已经回金时空了。”夏宇搀扶着体力不支的林奈季，“林奈季，你醒醒好不好？他不想让你找到，就不可能找得到的，你懂不懂？”
林奈季不顾夏宇的大声吼叫，在地上缓缓前行，已没力反驳夏宇了。夏宇也真的生气了，就没有再理林奈季，由得林奈季乱爬。

夏家厨房
“哎唷，小季季啊，怎么变得这么憔悴啊？”林奈季听到声音后，也猜到了个大概，“咦！？在找人啊？要我帮忙吗？”
“是你吗？狄阿怖猡魔尊！！”林奈季愤怒的大喊，“把他交出来！听到没有！”林奈季用尽全身力气嘶吼着。
“你懂的！”声音渐渐消失。
林奈季使劲撑起自己，努力的跑着，打开了灭，夏宇发现不对劲，只是当夏宇找到林奈季的时候，她已经跳进灭了，没多久后，灭的入口就关了起来。

灭里
“狄阿怖猡魔尊！滚出来！狄阿怖猡魔尊！！！”林奈季尽管体力没剩多少，但是听到范希的消息时，却变得精力充沛。
“小季季啊。你是累过头了吧！看看站在你眼前的是谁？”魔尊玩笑似的说着。
林奈季抬头一看，站在自己前面的竟然是这几天日夜未眠，一直在找的范希。林奈季马上迎上去，心疼的紧紧抱着范希，可是范希却无动于衷，林奈季松开了拥抱，发现范希面无表情，似乎根本就不认识林奈季的样子。
“范希，醒来吧。”魔尊喃喃说道。
林奈季呆了一会，才发现眼前的范希已经准备对自己发动攻击，林奈季看着范希这样十分心疼，根本就没有准备防御，林奈季被打得措手不及，直直的躺在地上，眼角的泪滑落脸庞，才醒悟道：“范希，你好过分，我不管你是不是被控制了，你都应该与我一战。我不会手下留情的！”
魔尊现身了，站在一旁看着热闹，“伏瑞斯 freeze ――呜拉巴哈（凝结术）”林奈季对着眼前的范希用了凝结术，尽管只能够冻住几秒钟，但是对于林奈季来说也充足了，林奈季快速跑到魔尊面前，回头看了看被冻住的范希，“销尔特shelter――呜拉巴哈（气场防护罩）”，话音刚落，“荻泗找destroy――呜拉巴哈（万物毁灭）”林奈季不经意中喊出了连自己都不知道是什么，灭里瞬间发生大震动，魔尊见势不妙，马上逃走。

夏家
林奈季躺在床上一动不动，没有人愿意回想起，那两个人刚刚从灭里出来的情景，灭里像经历了一次大地震似的，到处狼藉。而躺在灭的出口的两个人，相互依偎着，但当范希醒来后，却魔性大发，很快的，范希的魔性被震住了，也被迟来的盟主除去了。
范希静静的坐在林奈季的床边，懊悔的握着林奈季的手，不断祈祷着。因为在林奈季使用那一招之前，为范希做好了万全的保护，所以范希毫发无伤，而受到力量的反弹的林奈季却伤得很重，异能医生的诊断，仍然是那三个字：死定了，并说：也只剩一口气了。范希并没有理会身旁的喧闹，只是安安静静的为林奈季祈祷着，心里默默的说着想交换条件般的话：只要你能够痊愈，我愿意放弃，我愿意放弃我们之间的所有一切，我们只当好朋友。
没有人听见范希心底的愿望，林奈季不知道自己在昏迷，只是觉得自己是在做一个梦，一个很长很长的梦，一个醒不来的梦，梦里一直出现着一个身影，那个身影渐行渐远，越来越模糊，抓不到，看不清，处于濒临绝望的边缘；梦里，身影的一次又一次的徘徊，自己一次又一次的绝望，自己却醒不来。

范希在铁时空已经有一个多月了，这只能说明了林奈季已经睡了一个多月了，没有好转的迹象。
范希每天坐在林奈季身旁，寸步不离的照顾着，生怕当她醒来时，看不到自己。而夏宇也恢复成以前的样子，每天负责给范希送饭，只是范希基本上就没碰过，感到十分为难。
范希好不容易离开了练团室，向雄哥直径走去，“雄哥，现在她一直没有醒，我想把她带回金时空。”范希看着林奈季这样，真的很心疼，宁愿把她带到那个熟悉的地方，慢慢疗养，可是事愿人为，雄哥当然不可能答应，本来范希来铁时空就已经破坏了时空秩序了，根本不可能再让范希把林奈季带去金时空。林奈季在范希下去的时候，渐渐醒了，开口第一句就是“范希！”林奈季是大喊着的，夏宇听到后，马上赶到，“小宇！范希呢？”
“他没事，现在在楼下。没事的！放心！”夏宇把林奈季带回床上，盖上被子，“小宇，帮我个忙，好吗？”夏宇点点头。
范希听到林奈季的喊叫声也很快的跑上楼去，可是一进去，看见的却是夏宇抱着林奈季甜蜜的笑着，林奈季察觉到是范希来了，松开了夏宇的拥抱向站在门外的范希走去，“范希，我们还是朋友吧。”林奈季嘴角微微上扬，善意的伸出手。
范希呆滞了几秒钟，不知该如何是好，是笑还是哭？“小季，我。。我。。”还是伸出了手，范希心痛的笑着，是想成全，还是想放弃？林奈季握住了不太暖和的手，“嗯，我们当朋友吧。只是朋友好吗？”
范希点点头，谁知道他心情的沉重呢，只是林奈季不可能再去给予安慰，她松开了范希的手，像夏宇走去，一下就抱住了夏宇，笑盈盈的拉着夏宇向范希介绍：“他是夏宇，我的男朋友。”
夏宇伸出手示好，范希愣了一下，也伸出手回礼，“谢谢这个月来对小季的照顾，谢谢。”夏宇道谢。
范希眼角的泪，林奈季看在眼里，痛在心里，但范希强忍着心中的痛，草草结束这段对话，“嗯，小季也醒了，我也该回去了。”说完，回头，抹泪。
范希不知道，当他回过头，林奈季就忍不住哭了起来，花容失色，只是怕被发现躲在被窝里，装作很淡定的告别道，“保重。”
随后，将范希送回了金时空。
“我们只是朋友，是。。最熟悉的朋友。”范希躲在金时空的某个角落里痛哭，心疼着，明明是爱着的，却要为了什么时空秩序而放弃。谁懂，谁知道这痛是锥心之痛，使一位少年默默的蜷缩在角落里，埋头痛哭，少年哭得撕心裂肺，眼眶里充满着泪水，帅气的脸庞却漫着悲伤。少年不知道，伤了他的那个人，也和他一样，哭得竭斯底里，似乎要将眼泪哭到干涸才肯罢休，哭红的眼，充满着愧疚，谁想伤害自己心爱的人呢？谁知道，伤害人的同时，自己也全身是伤啊。
少女躺在床上，遍体鳞伤，身上的伤加上心上刚刚划上几道深深的痕，她已无法说明自己的伤痛，无力的哭着。一旁的夏宇只是静静的坐着，没有安慰，没有拥抱，没有亲吻，只是坐在一旁心疼的无法靠近。
少女累了，睡了，二道泪痕清楚的印在少女花般的脸上，心仍然隐隐的作痛。在梦中，少年与自己在一个永远快乐的地方，笑着、抱着，毫无忧虑，可是却一直心痛。少女亲手推开了自己心爱的人，离开了这个美好的梦境，少女醒来了，轻轻摸摸脸上已干透的泪痕，轻笑着。
林奈季掀开被子，发现夏宇趴在床边熟睡着，憔悴的睡脸，林奈季明白夏宇是为了自己日夜操劳，自己应该报答夏宇对自己的爱吗？林奈季默念道。夏宇睡得浅，发现林奈季小小的动静，就马上醒来了，“小季，醒啦！”夏宇站了起来，“饿了吗？我去帮你做点东西吃。”林奈季拉住了正往外走的夏宇，“我不饿，留下来，陪我。”林奈季语带哭腔，撒娇般，但却有弱弱的感觉。
夏宇微微一笑坐了下来，什么都没讲，只是轻轻搂着林奈季，这是所谓的默契吧。林奈季抬起头来，“我们就真的。。真的在一起吧。”
夏宇轻轻顺了顺她的头发，“傻瓜，没有这个必要的，我知道你需要依靠，可是我们不应该是那种关系，而且你才跟他分开，没有必要的。”夏宇明白，现在她提出这种事，一定不会是真的，若接受，两个人都会受伤。
林奈季逞强的笑着，“我懂。”停顿了一下，“小宇，我想吃你做的泡面。”

客厅
   “小哥，小哥，你说势利鬼跟那个林奈季为什么刚刚这么亲密啊？”夏美一脸机车的往夏天身上蹭。
夏天用力的推开了夏美，“妹~不要这么八卦别人的事，会没有人喜欢的。”
夏美推了推夏天，很不屑的“切”了一声，话音刚落，夏宇出来了，夏美也装作什么事都没有一样。

“我就知道你做的泡面最好吃了。”林奈季捧着泡面津津有味的吃着。
“好吃就好，慢慢吃吧。”说完夏宇离开了。

第六回。叶赫那拉家的掌门人
叶赫那拉家的掌门人
自从林奈季从灭里出来后，大家都很和睦的过着，尤其是林奈季和夏宇，就像亲兄妹一样。
林奈季和夏宇在厨房里做饭。
“小宇，那个，帮我拿过来。”
 “来，小心烫，试试看，怎么样够味吗？”夏宇拿着勺子靠近林奈季。
林奈季轻轻吹吹勺子里的汤，“不错诶。OK了耶！！”
在外面的一群人，等着夏宇和林奈季的美味佳肴。
“！~哪天我们回银时空去看看他们吧，我想回去了。”阿香扯着撒娇道。
“啊。。阿香！好，找一天我们就回去吧，我也想去看看二弟、三弟还有会长他们了。”抓住阿香的手，发现不太对劲，“阿香，你手上怎么多出一个戒指，而且这个。。。这个不是叶赫那啦至尊戒”瞳孔突然收缩，讶异道。
在场的人异口同声的喊着，“什么？”雄哥马上警戒了起来，“死人，手给我。”
死人团长十分尴尬，“雄，孩子都还在诶，不要啦！”雄哥再次说一遍：“我说手给我啊！听不懂是不是？”死人团长害羞的伸出手，闭着眼，嘟着嘴，往雄哥靠，雄哥握着死人团长的手，一回头，看见死人团长闭着眼，嘟着嘴往自己使劲靠，雄哥用手在死人团长的头上用力一拍，“要死了！你在干什么啊？死人，你的叶赫那啦至尊戒呢？该不会你的至尊戒会自己跑到阿香的手上，还是说是你把至尊戒给了阿香？”
还没等雄哥讲完，死人团长马上很淡定把雄哥按下，“雄~~雄~~~雄！你听我讲，我，不是把至尊戒给毁了吗？我在想，至尊戒，它是活的，如果它的新主人出现了，不知道会不会自己重组，再出现。”
大家都戒备了起来，询问着阿香，：“我问你，我为你作的歌叫什么？”
“《天使的距离》”阿香很快就回答了。
“还有我是不是你的初恋？”又提问了，阿香的脸瞬间就红了起来，“哎唷，备备，这个。。”阿香尴尬了一会儿，“这是什么问题嘛。你是自己想问吧？”
很确定的抱着阿香对着在场的人说：“她，是阿香，没错。”然后转头对着阿香笑笑，“说真的，阿香，是不是啦？”一直往阿香身上蹭，嘴里一直还念叨着，“是不是？”
然后林奈季和夏宇端着菜从厨房里出来了，异口同声道：“开饭咯！！”阿香也趁机逃出了的怀抱，“小季，我来帮你。”还是不罢休，继续缠着阿香。
返回厨房拿菜的林奈季抓住了阿香，“阿香，至尊戒是有灵性的，你真的要回叶赫那拉家当继承人吗？”
阿香也叹气道，“不知道，能不回就不回吧。”
“虽说，叶赫那拉家是铁时空最大的魔化家族，但是那个叶赫那拉?雄霸已经死了，如果阿香你回去，整治叶赫那拉家，让他们从善，那不失是件好事啊！”
突然出现抱住阿香，严肃的说道，“但是，如果阿香回到叶赫那拉家以后魔性被恢复了，对我们做出伤害我们的事，我们也更为难的。”
林奈季点点头，“也对，只是叶赫那拉家一天无主，就存在一天的危险，实在矛盾。”
“好了，好了。先吃饭吧！就先别管那些事，过来吃饭！”牵着阿香的手，甜蜜的往饭桌走去，而林奈季却原地不动，似乎在想些什么。
夏宇一把就把林奈季拉到自己面前，揉了揉林奈季的头发，溺爱的说，“在想什么啊？吃饭了。”夏宇轻推着林奈季，“走啦！”

空地上
“现在这种情况，除了让阿香去叶赫那拉家主持大局以外，就没有更好的方法了。只是让阿香自己去还是太危险了，该怎么办？”林奈季在空地上踱来踱去，摇摆不定。
“哎哟！小季啊！你不要再走来走去了，看得我都晕了，来，坐下来。”盟主坐在草地上，向林奈季找着手，抱怨着说，“来，吃点东西吧！你看，只是我最喜欢吃的洋芋片喔！我就让给你吃吧！”
被拉下来的林奈季很无奈的接下洋芋片，看着盟主悠闲的咬着他的虾条，实在无奈，“盟主，我说的你有没有听啊？我是很认真的，好不好？这也是很严重的问题啊！”林奈季不爽了，一把拿走盟主手中虾条，“你如果再不认真听的话，你全部的零食，都会是我的。”盟主不受威胁的说，“切，你怎么可能拿走我全部零食呢？”
林奈季奸笑着，“你认为呢？”盟主马上装作可怜，拉着林奈季的衣角，“好啦，好啦！听就好了嘛！”转身拿起牛奶，“现在，也只好让阿香回叶赫那拉家，只是是一定不能跟去的，我觉得你跟着阿香回去就好了。”盟主勾起邪恶的微笑，“一来，你就不可能抢我的零食了；二来，你还可以去保护阿香。”
林奈季不懂，这盟主脑子里到底装了什么啊？
盟主躺在草地上，突然睁眼，“对了，小季，有件事我一直没有问你，你和夏宇当初是怎么从灭里出来，而且为什么夏宇体内的鬼凤会没有吸收灭的能量，从而冲出封龙贴？”
林奈季一五一十的全部告诉盟主。

95虚拟招待所
    “阿香，我要你回叶赫那拉家掌握大权，让整个叶赫那拉家彻底从善。”盟主坐在专属于他的凳子上，站在一旁听到盟主的话，惊慌失措的问道：“盟主！那我陪阿香回去！”
“不行，你一定不能去”盟主站了起来， “你不用再说了，我已经决定了，让小季陪阿香回叶赫那拉家。”

夏公馆 欢送会
“阿香，”一把抱住阿香，眼泪在眼眶中打转，“我不要你离开。”
“，放心，我一定会让叶赫那拉家族从善的，我一定会平安回来的。”阿香安慰道。
林奈季实在不想当电灯泡，走了过去，“，放心交给我吧，我会安安全全的把阿香带回来的。”
雄哥化解了这样的尴尬，“好啦，不要这样啦，来，来吃饭，我特地为了你，研究了新的菜喔~”雄哥拉走了尴尬中的阿香。
阿香也十分舍不得大家，“我一定会回来的，安安全全的回来，相信我！好吗？”
还是将阿香拉出夏家，进行单独的告别：
“。”阿香抢先了，没有让说话，“可以为我弹那首《够爱》吗？我想听，这次换我唱给你听！”阿香微笑着，这种特殊的告别方式，是有声胜无声的，不是吗？
拿出他的小黄蜂，阿香靠在的肩上，小心翼翼的弹奏着，伴随着《够爱》的旋律响起，阿香开口了。
指头还残留 你为我擦的指甲油 
没想透 你好像说过 你和我会不会有以後 
世界一直一直变 地球不停的转动 
在你的时空 我从未退缩懦弱 
当我靠在你耳朵 只想轻轻对你说 
我的温柔 只想让你都拥有 

我的爱只能够 让你一个人独自拥有 
我的灵和魂魄 不停守候在你心门口 
我的伤和眼泪化为乌有 为你而流 
藏在无边无际小小宇宙 爱你的我 

OSU你听见了吗？ 我为了你唱的这首歌 
是为了要证明... 我为了你存在的意义… 

世界一直一直变 地球不停的转动 
在你的时空 我从未退缩懦弱 
当我靠在你耳朵 只想轻轻对你说 
我的温柔 只想让你都拥有 

我的爱只能够 让你一个人独自拥有 
我的灵和魂魄 不停守候在你心门口 
我的伤和眼泪化为乌有 为你而流 
藏在无边无际小小宇宙 爱你的我 
不能停止脉膊 为了爱你奋斗 
就请你让我说出口 

我穿梭金星木星水星火星土星追寻 
我穿梭金星木星水星火星土星追寻 
我穿梭金星木星水星火星土星追寻 
追寻你时间滴滴答滴答 答滴声音

《够爱》的旋律一直不断的在夏家附近响起，的泪滑过脸庞，阿香边唱边帮抹泪，趁间奏，阿香说，“我的备备，怎么可以哭呢？”阿香自己也不知道该不该再强颜欢笑，但是阿香还是停止演唱，抱住了，停下了手中的演奏，什么也没说，只是抱着，因为相爱的人，没有必要说太多，是默契。
夏家里的人，也没有再打扰了，只是觉得很可惜。
好景不长，叶赫那拉家族派了车，破坏了这美好的景象。“掌门人，我们等你很久了，”没脸和平下车恭敬的向阿香鞠躬，“请上车吧。”
林奈季也从夏家走了出来，在临上车时，回头一看，看见夏宇作电话的手势，嘴里说着“记得”。林奈季笑着点点头，林奈季回过头看着和阿香的难舍难分，眼眶不禁湿湿的，马上进了车里，生怕被发现自己的不舍与恐惧。
随后，阿香告别了以及夏家的一行人。

叶赫那拉家
“掌门人！”路过的魔都向阿香敬礼，只是林奈季却没有放松警惕。林奈季紧随着阿香，“阿香，不要大意，我怕他们会袭击我们。”传音入密。
“林恺莎奈?季小姐，请留步。”没脸和平绅士地挡住了林奈季的路，阿香也停了下来，“没脸和平，有事吗？”阿香严肃的说。
“掌门人，我没有恶意，只是如果林恺莎奈?季小姐要在这里长住的话，我必须要和她亲自说明许多事情。”在阿香的再三追问下，林奈季安心的跟着没脸和平离开了阿香，却再也没有回来了，被困进「万年不变阳光普照小花园」。
“各位，我叶赫那拉?宇香这次回来，主要的目的就是让我们叶赫那拉家族。。。完完全全服从白道，归顺于白道，服从白道盟主的所有指令。”话音未落，台下的魔们就开始骚动了。
一个魑魅大胆的站了出来，“掌门人，我们叶赫那拉家，怎么可能服从白道？”
阿香轻轻的说了一句，“安静。”台下的魔都安静了下来，举起手，亮出手上的至尊戒，说“见此至尊戒，你们谁敢违抗？”阿香站了起来“反正，只要有我叶赫那拉?宇香在位的一天，我就一定会让你们服从白道。还有，从今天开始，我们叶赫那拉家的所有人，不允许再去伤害人。”阿香转过身，对着没脸和平说：“没脸和平啊！你把我的小季关在哪里去了？不要以为我真的什么都不知道，从我一进叶赫那拉家，小季就被你带走了，你最好是把她毫发无伤带回来。”阿香直直的看着没脸和平。
“请掌门人恕罪，林恺莎奈?季小姐现在在「万年不变阳光普照小花园」休息。属下马上将林恺莎奈小姐带到掌门人面前。”没脸和平惊慌失措地跪在阿香面前，说罢，赶紧起身向「万年不变阳光普照小花园」跑去。
“反正，我在位期间，绝对不会让你们对白道有任何威胁的，你们如果有什么异议的话，现在就可以马上提出来，尽管我不可能改变我这个决定的，说吧。”阿香眼睛睁很大，重新走回宝座上。
有几只魍魉不服气的走向前，“虽说你是掌门人，但是我们叶赫那拉家族世世代代都以「铁时空最大的魔化家族」著称，怎么可能臣服于一个区区的白道盟主？这让我们叶赫那拉家族颜面何存啊？”
阿香嘴角勾起了一丝邪恶，“那如果是这样的话，我只好让我们铁时空的守护者来彻底瓦解我们叶赫那拉家，我宁愿和你们同归于尽，也不可能让你们破坏我的计划。”
突然一位像是长老的人从大门走了进来，左手掐着林奈季，对着阿香威胁道，“掌门人，请收回成命不然就对不起了。”只见那人掐着林奈季的手力度又增大了，看着林奈季被掐得面目狰狞，阿香十分不忍，可是在阿香准备开口的时候，林奈季吃力的挤出一句话，真的只有一句话，只是断断续续的罢了，“啊。。阿香，不可以。。不可以答应他，”林奈季还没讲完，那人的更用力的掐着林奈季的脖子了，林奈季的声音越来越小，只是还能清楚的听到，“如果你们真的要这样下去的话，那就原谅请原谅我的无理了。”林奈季笑着，随着她的笑，下面的一幕实在让在场的人十分惊讶，林奈季一掌打在那人身上，之间那人呻吟了几句，就没有醒了。
看着这里，在场的人已经躁动了起来，林奈季整理了一下，“请不要误会，各位，他并没有死，只是睡着了，我们白道异能行者绝对不会杀人，只是魔，我们一定会消灭。你们自己想想，是不是要我亲自动手，我身为铁时空的守护者，是很有义务为民除害的。”林奈季慢慢走向阿香，阿香十分紧张，“没事吧？”林奈季点点头表示OK。
台下的人也没有再说什么，只是默默服从。

95虚拟招待所
“盟主，我。。”欲言又止。
盟主伸手示意【我懂】，“啊，去吧，只能打电话，懂吗？”盟主嘴角上扬，“，我想。。她们快回来了。”兴奋的回头，“真的吗？”盟主腼腆的点点头，“去等她吧。”

夏公馆
在夏家门前不断徘徊着，焦虑得坐立不安，一直等着阿香的归来，就在真的心灰意冷了，想放弃时，远处一辆黑色轿车慢慢驶来，在面前停下了，抬起头，脸上的失落一扫而空，替代的是一脸的笑容。从车上下来的是久违的阿香和林奈季，阿香让那些多余的人走了后，撒娇似的抱着，“我的，想我了吧！我也好想你啊。”阿香抱得紧紧的，变得不知所措，面对一个好久不见的恋人，即使有千言万语，此时此刻，却一句都讲不出口，有点讲不出话，“阿香。。阿香。。”只是一直念叨着阿香的名字，“我也好想你，那些人没有为难你吧？”
“没有呢，他们不敢对我做什么事，只是，如果要真正的让那群不化的人从善，还要一段时间呢。”阿香松开了紧紧的拥抱。
安慰的点点头，右手环抱着阿香的细腰，往夏家走去，眼神有点失落，不知道自己是该开心还是伤心。林奈季从车上一下来，就被夏宇拉走了，“小季，还好吗？”林奈季轻点头，淡淡笑着，夏宇继续问道，“对了，你为什么没有给我电话呢？我们挺担心你和阿香的。”林奈季只是轻描淡写的说了句话，“因为被软禁了。”夏宇不禁感到了奇怪，心想，“才几天而已，为什么变得这样冷淡？好像不认识了。”夏宇呼了一口气，笑得灿烂推着林奈季往里推，雄哥开心的从厨房里端着菜走出来，“阿香、小季啊，我特地为了你们做了我那个「鸭脚蟹足猪蹄泡菜沙茶烩味噌面线」。”
盟主突然不知道从哪钻了出来，向雄哥那凑，吞了吞口水，“雄哥，这不是我最爱的「鸭脚蟹足猪蹄泡菜沙茶烩味噌面线」吗？来，雄哥，我来帮你端过去。”盟主一脸天真却流露出一丝丝的邪恶，雄哥看穿了盟主的阴谋，“这是我为阿香和小季做的啊！盟主，这不能给你吃！”雄哥端着菜躲过了盟主，这一对话被刚进来的林奈季和阿香听到了，连忙摆着手说，“不用了，我们不饿！”这两人说得很坚决，雄哥也就算了，转过身对着一脸失望的盟主说，“盟主，那。。这就给你咯。”盟主的失望一扫而空，端着那盘「鸭脚蟹足猪蹄泡菜沙茶烩味噌面线」坐在桌旁很开心的享用着，在场的人都无奈了。
雄哥还是没有罢休，向其他的人推销着，“除了那盘「鸭脚蟹足猪蹄泡菜沙茶烩味噌面线」，还有「壁虎肉末奔驰派的改良版」哦！”可是其他的人光是听到菜名，就已经没有胃口了，吓得直摇头，很有默契的说，“我们不饿！！”
林奈季淡淡的笑了，“还是这么热闹啊！”而站在一旁的夏宇，看着这个似笑非笑的女孩，心中激起了小小的涟漪，他也笑了。

饭后
“也就是说，阿香你还要回去吗？”恋恋不舍的问道。
阿香严肃了起来，“嗯”
没等其他人开口，盟主对着林奈季说，“小季，记得你跟我讲的吗？你记得要好好照顾自己，听到没？”像是关心般的话，却让夏宇的心跳慢了一拍，是吃醋吗?“小季，你来一下，我有些话想对你说。”盟主站起身，林奈季想了一下，点点头。

夏家空地
“还记得上次吗？你跟我讲的，你在灭里用了「万物毁灭」，是吗？”
“嗯”林奈季点点头。
“你以前就会的吗？”盟主眼神更加犀利了。
“不是的，只是那一刻，突然有那个念头，就真的这样做了。”林奈季自己也感到疑惑。
“那。。。我认为你就是这十二个时空的守护者之首。”盟主转身叹气，“所以万事要小心，能不能击败狄阿怖猡魔尊，你就是关键，懂吗？”
林奈季也没说什么，只是轻轻的说，“原来我们要在一起，是这么难。”盟主尽管听到了，但是也不打算说什么了。
“反正记得好好的保护自己，我想狄阿怖猡魔尊也察觉到了。”
阿香和林奈季在夏家休息了一晚，就回叶赫那拉家了。不同的是，林奈季是满怀着心事离开的，这次并没有像上次一样这么的不舍，很干脆的就离开了。

第七回。再次见面、给我一个大大的微笑。
再次见面、给我一个大大的微笑。
一个星期后，林奈季从叶赫那拉家回到夏家，是因为叶赫那拉家的状况越来越稳定了，也没有人敢再反对阿香的决定了。
“我想，现在铁时空的状况对我们越来越有利了，我们必须要反击了。”盟主坐在那个专属的位置，对着林奈季说。
“那。。我需要做些什么呢？”林奈季冷静而严肃的说着。
盟主摸了摸肚子，想了下，转过身对着雄哥说，“我饿了，雄哥我想吃那个「鸭脚蟹足猪蹄泡菜沙茶烩味噌面线」，你知道的，我最爱了。”得到雄哥的肯定回答后，满足的继续刚才的对话，“你现在要做的就是好好的练习你自己的异能。”盟主突然站起来，好像是想到了什么，“对了，我会让和夏天帮你的，所以。。加油吧！对了。。。。。”
夏流阿公突然想到什么，转过身想对盟主说，“诶！人捏？”
死人团长用着极其不标准的台语对着夏流阿公说：“爸，人走啦！”
“走啦？这盟主也是的，说话都没头没尾的，说到你们现在的年轻人啊！都一样，做事情都马马虎虎、随随便便，对吧？”阿公抱怨道。
夏天、夏美随声附和道，“对，对，对！”
雄哥还没有把材料准备好，就听到夏流阿公在抱怨盟主一声不吭就走了，马上从厨房里出来，“盟主呢？我的「鸭脚蟹足猪蹄泡菜沙茶烩味噌面线」还没开始做就走啦？”
夏美一脸机车的看着雄哥，“老母达令啊，那不就更好嘛？”转向夏宇，“势利鬼，你去做！”
盟主的一番话，好像让林奈季想到了什么，郁闷的自己走出了夏家，“是真的会再见面吧。”林奈季苦笑着，“为了打败狄阿怖猡魔尊，单凭我一个人的话，不可能吧！一定会再见吧！”林奈季已经语无伦次，而夏宇没有理睬夏美的话，只是跟着林奈季就走出去了，再加上林奈季刚刚的自言自语的话，夏宇更担心了，“怎么了？怎么一个人跑出来？”
林奈季仍处于自己的世界，没有被惊醒，只是继续自言自语，夏宇叫得更大声了，“小季！林奈季！你怎么了？”林奈季从自己的世界被拉了回来，“没，没事 。”林奈季被吓到，语气有些疲惫。

铁时空  某偏僻空地
“小季，准备好没有？”看见林奈季点了头，满意的喊道：“那我来了！”
“啊！！！”三个人在空旷的地方，大喊着。和夏天使尽全身的力气，打向林奈季，林奈季单手接住了和夏天的攻击，而且可以很顺手的毁掉了。“小季，做得好！”开心看着林奈季的进步，“好，那我们继续。”转头对夏天示意，“夏天！”夏天也点头笑着。
和夏天突然从眼前消失了，林奈季更加警惕了，出现在林奈季的后面，夏天则是在左边，同时出招，林奈季不仅躲过了，而且也接住了将力量化为己用。“小季，你做到了！”夏天看到的时候，激动道。
“尽管还是不太熟练，但是能够掌握到基础，也是一件很好的事呢！”嘴角微微上扬，慢慢靠近林奈季。
因为这片空地早已撑起防护磁场，所以可以肆无忌惮的，不被打扰。“对了，小季，我听盟主说了，你的那一招「万物毁灭」是不可能练的，因为会破坏到其它的地方，所以现在也只能让你在其他方面尽可能的提高。”
林奈季听得很认真，轻轻点点头，“我懂。”

95虚拟招待所
林奈季很安静的坐在属于灸舞的零食堆里，拿着洋芋片眼睛放空着，坐在旁边的灸舞看着她手中的洋芋片，看着她没有任何反应，“喀辏　本奈枰豢谝У袅肆帜渭臼种械难笥笃，把林奈季惊醒了，“灸舞！”无奈而低沉的声音，“算了，整包给你啦！”
“心情不好喔！~”灸舞看着坐在一旁心情低落的林奈季，明知故问道。
“灸舞，如果真的有那一天，就让我和他在一起吧！”灸舞一脸惊讶，就连手中的洋芋片也掉了，尴尬的干笑了几声，“会的。”
“我和他，会再见面吧？因为守护者的关系。”林奈季呆呆的坐在地上，有点冷淡，是因为什么呢？只因为那个名叫范希的男生吗？灸舞心想着。
灸舞无奈了，“的确，我只讲了几句而已，你就猜到了。”
林奈季讲了句像是自言自语的话，“该来的总会来的。”结束了自言自语，“灸舞，我先回去了。”低吟着。
“心情不好的时候，吃点甜的，就会好很多呢！要不要试试？”灸舞送林奈季的时候，讲了句看似不起眼，却让林奈季很在意。

在这之后。
“小宇，出来吧。我等你！”
“嗯。”两人手机一晃，合上了。

甜品店
“那个，我要这个，这个，这个还有这个，对了，还有那个，在橱窗上放着的黑森林，也要一个。”林奈季在菜单上乱点一通后，满足的笑了笑，才想起来夏宇，林奈季回过神来，发现夏宇笑得灿烂，专注的看着林奈季满足的笑，林奈季一点都不觉得尴尬，反而问了问对面的夏宇，“小宇，你要点什么？”夏宇笑而不语，只是摇摇头。
林奈季转过头对着店员说，“嗯，够了！诶！再来两杯冰水好了！”
店员非常开心，因为今天来了两个让自己大赚一笔的有钱人呢。一盘盘的蛋糕什么的不断往桌上摆放着，而林奈季用叉子一口一口的往嘴里送，“是心情不好吗？”林奈季停顿了一下，还是强颜欢笑着，“是啊，只是吃了点这些。。”把叉子递向夏宇，想强调是【甜点】，“好多了。”
“在我面前就不用这样了嘛，我又不是外人。”夏宇的话，都能让人很安心，只是林奈季并不想让夏宇担心。

夏家  十二时空的时空守护者都到齐了。
盟主开口了，“这次我找你们来，是因为时空守护者之首已经出现了，再加上，现在金时空是两败俱伤，铁时空是善胜了，银时空也是如此。这一连串的反应也已经造成连锁反应了，其他时空善的那一方也可以站起来反抗恶了，这是我们打败狄阿怖猡魔尊的最好的时机，”灸舞站了起来，向那十一个时空守护者介绍着林奈季，“她，就是时空守护者之首，林恺瑟奈?季，你们可以叫她小季。”被林奈季瞪了一眼，灸舞打了一个寒颤，继续说道，“我想说的是，她现在的能力还不稳定，可能需要一段时间去练习，去提高，所以我想让你们来帮她，毕竟她的能力是你们的能力的集中嘛。你们来教她，好过我们没有目的乱来。这才是我今天找你们的真正目的。”
话音刚落，林奈季站了起来，“没什么事的话，就明天到×××街×××巷里的仓库里练习吧。你们可以先回去了。”林奈季实在是受不了这种场面，而灸舞听到林奈季的话之后，当场傻眼，一脸呆滞的拉着林奈季说，“我说，我才是盟主耶！~你起码给我身为盟主的一点尊严吧！”
林奈季听到后，想了几秒，恭敬的微微欠了欠身，“那。。盟主，我先走了。”在场的十位时空守护者脸上布满黑线，想的是同一句呢，「谁是盟主啊？」。也只有范希没有感到好奇，是林奈季在躲自己才会这样吧，还是说，她早就变了，变得不像以前那样热情了。范希跟了出去，看着林奈季很冷静的背影，没有走几步，那个身影停了下来，“好久不见，我的朋友。”【朋友】的字眼，说得更重些，转过身，十分客气的将嘴角上扬了些。
装作开心吗？范希心想。
“过得还好吗？大东他们应该也很好吧！？”林奈季像是自问自答的提问，却让范希看透，不经意的将心里的话说了出来，“也许我们之间只剩这些可以说了吧。”
林奈季用力挤出来的微笑没有坚持太久，还是恢复回那种接近冷漠的表情，也许只有对范希才会有的。林奈季还是笑了，像是破涕而笑一样，“一场朋友，再次见面，是不是应该给我一个毫无疑问的微笑呢？”范希也笑了，是自嘲，笑自己罢了。
“My friend , are you OK ? In these days. Happy or sad ? My friend , can you tell me? 『不懂英文的同学看这里：我的朋友，这些日子你还好吗？开心还是伤心，我亲爱的朋友，你能告诉我吗？』”范希实在说不出口，怕自己的说出口的那一刻，暴露了自己的可悲，用着一口流利的英文的范希，背对着林奈季，害怕被发现自己从未有过的恐惧吧。
林奈季明白，所以她更愿意与范希背对背交谈，各自有各自的苦衷，“I am fine. I enjoy my life .In these days. 『不懂英文的同学看这里：我很好，在这些日子里我很享受这样的生活。』”这两个人背对背交谈着，都看不见对方眼角的泪，看不见对方眼中的不舍。
“我饿了，一起吗？”林奈季转过身看着背对着自己的范希，整理了心情，问道。
“嗯。”这是久违的默契。

仍是那间甜品店
“小姐，你们以前橱窗放的那个黑森林呢？为什么这次的不一样的？”林奈季一进门就觉得有点不对劲，原来是黑森林不在了。
“小姐，是因为我们那个橱窗都是放新品的，所以黑森林就没有再放了。如果你想要的话，我们有的。”店员一看是林奈季就大献殷勤，可是一看旁边的男生并不是夏宇，就有点失望，但是她们还是很开心，因为这次的并不比夏宇差。
“不了，巧克力吃得我有点腻，就你们的新品来两份吧。”林奈季面对甜品始终是很开心的，向店员比着【二】，“还有，一杯咖啡少奶多糖，一杯牛奶，谢谢。”
范希优雅的坐着，看着林奈季的表情，发现自己与她的习惯还是没有变，她还记得自己的习惯，毫无表情的脸上却浮现出幸福，笑了，发自内心的笑了。
“心情不好吗？”范希笑着问，只是善意。
林奈季愣了一下，同样地方，同样的心情，同样台词，却由不同的人的口中讲出来，林奈季想到了夏宇，那时候的夏宇笑得幸福，溺爱的看着自己吃着甜品，说着贴心的话，「在我面前就不用这样了嘛，我又不是外人。」林奈季笑了，是幸福的笑，范希得不到自己的答案，却看见林奈季幸福的笑，自己心里很清楚，她这个笑，并不属于自己。
林奈季回过神，才发现范希一直盯着自己看，“不会，还好。”林奈季继续她吃甜品的动作，转过身对着店员说，“我都还没问这叫什么呢？”
店员回答道，“这是我们店长为了情人节专门设计的，叫做「soul lover」。所谓「soul lover」呢，就是灵魂伴侣，里面所蕴含的意义，每一个吃的人所领悟的都不一样。”
“soul lover啊！很不错呢！”林奈季满足的继续吃着。

十二时空守护者之介绍代号
【为了让下文更好被理解，那十二个守护者的名字就用代号来写吧！金时空：范希（这你们懂的）；铁时空：林恺瑟奈?季（不解释）；银时空：孙权（壹）；铜时空：（贰）；×时空：（叁）；以此类推。】

在接下来的日子里，林奈季一直不断的进行特训，狄阿怖猡魔尊也一直来扰乱，只是等待他的有：灸舞、、阿香以及夏家的老老小小。
“小季，你要记住！这个的要诀就是心无杂念，出招时要集中精神，身体自然的放松就可以了，对了如果真的做到的话，身体就可以很自然的上升，这就是「云游术」，就是所谓的轻功，如果熟练了，就可以很好躲过敌人的攻击。”叁说。
“那个林奈季是吧，「真?烬R焰」就是运用强势怒火引发爆裂气流，形成比普通「烬R焰」更强的武功，因为招式极为恐怖，我就不演示了。不要在我面前咬耳朵！”壹说。
“小季，你看好了，记住要诀，沉住气，不可以换气，因为一换气就可能会破功的。看好了。”肆说。
……
“各位。。不好了，狄阿怖猡魔尊破坏了防护磁场，盟主他们都被打伤了。”阿香气喘吁吁跑了进来，慌张的说道。
“呵呵，太迟了。”低沉的声音，不用我说也知道是谁了吧！
林奈季站了出来，“你想干什么？”
“小季季啊，我听说你练了很多绝招呢，我来陪你吧！”魔尊笑着。
林奈季有点生气，“你别太过分了。”林奈季准备出手了，其余的守护者也准备动手了，只是被灸舞挡住了，林奈季没有发现灸舞的出现，继续警戒着，灸舞轻轻的对那些其余的守护者说，“只是考验，别在意。”如果是这样，阿香的演技真好。
经过一番斗争，林奈季将这几天所学的全部使了出来，只是真的很累，直接晕倒了，当范希看见林奈季身体向前倾时，就马上接住了。
“嗯。不错，现在是只剩金时空的范希没有教了吧，那就明天继续吧！”灸舞看着范希和他怀中的林奈季，满意的笑了笑。

夏家 练团室
林奈季躺在床上，安静的修养着，范希什么都没说，只是站在一旁看着林奈季的睡脸，自己实在无法想象她竟然要承担这十二个时空的命运，很累吧，范希心疼的想着。
林奈季睡饱睡足了醒了，看见坐在身旁的范希，直直看着自己，像是放空似的看着，林奈季好像想到了什么，马上站了起来，紧张的抓着范希问，“你们没事吧，那个狄阿怖猡魔尊没有对你们做什么，你们有没有受伤？”
还没有等到范希开口，灸舞推开门就说，“小季啊，别太紧张了，那个只是演习而已，想看看你练得怎么样而已，没有人受伤啦！”灸舞将林奈季推回床上，“安啦！”
林奈季实在是很无奈，因为自己被耍了，还怎么淡定的听解释啊？灸舞还是被白了一眼，“好嘛，我请你吃洋芋片嘛！”灸舞把手中的洋芋片递给林奈季，还是被拒绝了。


第八回。大家，我林奈季一定会用力守护。
大家，我林奈季一定会用力守护。
    
仍是那个仓库
“范希现在只剩下你了，所以。。加油！我们先出去了。”灸舞带着东城卫和阿香在仓库外守着，灸舞吃力的撑起异能防护磁场。
十位守护者站着围观，也是顺便维护范希和林奈季练习的顺利，“小季，你要记住，当你感觉到体内有股气不断凝聚着，不断向上涌的时候，一定要将那股气掌握好，只有掌握好了，就可以很好的运用这个「气旋」，这就是诀窍。但是运用时唯一的缺陷就是运气时，容易被偷袭，这是一定要小心的，可是此招一出，便可以伤人于无形。懂吗？”范希耐心的说教着。
林奈季只是很认真的听着，范希讲解完后，对着林奈季轻声的说，“好吧！小季，你来试试看！”林奈季点点头，随后轻闭上双眼，脸上表情愈加凝重，身体越来越轻，渐渐飘了起来，在空中，一股不断聚集的气流，围绕着林奈季，当林奈季的手上出现无形的球状时，林奈季突然被什么击中，不支倒地，在场的人都十分吃惊，马上向前围住林奈季，范希的心漏了一拍，真的很怕，会发生什么事。
突然阿香按着胸口跌跌撞撞的走了进来，虚虚的说，“各位，小心一点，有人来了，盟主他们都被打伤了，你们要小心啊！”阿香体力不支，还是倒下了，“销尔特SHELTER――呼啦巴哈（气场防护罩）”壹马上抱起阿香回到他们所撑起的气场防护罩里，让林奈季和阿香背靠背的睡着。
“范希啊！谢谢你刚刚的提醒啊！如果不是你我也不会知道要怎么偷袭你们呢！呵呵。”一个阴险的声音突然出现，让在场的人戒备了起来。
话音刚落不久，前方后方突然出现了一群的魑魅魍魉，十位的守护者马上离开气场防护罩，对付那一群的魑魅魍魉，只留下范希撑起气场防护罩，而在仓库外的一行人负着伤进入仓库，也加入了战斗之中。
所有的人吃力的打挂了那群魑魅魍魉，那声音又出现了，“结束了吗？等着接我的下一招吧！”不久后，又出现了一群的魔，比刚刚的更高级些，是魇魁。他们经过刚刚的战斗，已经筋疲力尽了，甚至没有体力去打了，但是他们还是慢慢站了起来反抗，只是魇魁更难打了，无法抵抗。结果一些因体力不支而倒下，一些而是因为被攻击受太重的伤而倒下了。现在只剩下在气场防护罩里努力撑着防护罩的范希、因受重伤而倒下的阿香和林奈季了，范希忍无可忍了，收起了气场防护罩，马上攻向那群魇魁，而就在此时，被偷袭的林奈季缓缓醒来，发现那些为了自己而倒下的人，手无缚鸡之力的躺在地上，范希也被那些高阶的魔打得无法动弹。
她生气了，真的生气了，尽管身上的伤让她无法动弹，但是她生气了，她不管怎么样也要为他们报仇，“狄―阿―怖―猡―魔―尊！”声音音调不断提高着，一层浅蓝包围着她，由浅蓝逐渐换为深蓝，眼神十分的犀利，冷漠得无法让人接近。深蓝的包裹着的林奈季，身后出现了一个深蓝色的笛子，林奈季华丽的转身，紧握着笛子，向那群魇魁跑去，似乎身上的伤早已愈合似的，“你惹火我了！「诺―帝―卡―德」！”林奈季举起笛子，而笛子所发出的无形的蓝色火焰，魇魁一碰到那无形的蓝色火焰，惨叫一声就消失不见了，四面八方而来的魇魁攻向林奈季，却没有一个能够靠近一米之内。
“狄阿怖猡魔尊，本尊该出现让我把你彻彻底底打败了吧！”林奈季冷笑着。
真的出现了，尽管只是一个幻象，但是也相当于是个分身似的，林奈季将这么久以来的怨气发泄在那个幻象上，一招一式都是致命的，只是那个幻象像是没有任何的反应的冷眼看着。
“小季呀！你就只有这个能耐吗？呵！你太弱了，还想保护他们？”突然那个幻象伸手将范希抓住了，用力的掐着，“想救他？你有这个能力吗？”
“狄阿怖猡魔尊！你实在够了！”包围着林奈季的深蓝渐渐变成灰黑，而且越来越深。
林奈季举起笛子，手一挥，笛子逐渐变长变细变黑，灰黑灰黑的，是镰刀，林奈季一些惊讶，但很快的又恢复成冷漠的样子，将镰刀的尖端点到地上，“「拉希米塔！驱逐！」”轻声说着。
话音刚落，那幻象消失了，林奈季倒下了，嘴角却挂着一丝微笑。倒下前，“小宇。。。把雄哥叫过来，大家都受伤了，小宇。。”林奈季有气无力的拨通那熟悉的号码，电话那头早已焦急不已了，电话没有挂断，只是摔到地上。

夏家。
回到夏家时，夏宇紧紧抱着林奈季，轻轻把她放到沙发上，夏宇慌得不知所措，用力的拉着雄哥，“雄哥，雄哥，怎么办？小季她会不会死啊？”雄哥已经经不住这种程度的摇晃了，“夏宇！还不快点叫异能医生过来啊！？”
夏宇突然醒悟过来，大声叫着，“姑姑。。过儿。。。姑姑。。过儿！！！！”
“啊~~~~~~~”姑姑和过儿从后门一边扭着一边走着，夏宇一把抓住一头雾水的姑姑，粗鲁的把姑姑推向沙发，“姑姑，你快点看看她怎么样了？”
姑姑两指一插，插进林奈季的鼻孔，一脸惊讶的说道，“她竟然是林恺莎奈家族的人，真看不出来。”把那两根手指在过儿的肩膀上擦了擦，夏宇竭斯底里的问着，“林恺莎奈家族又怎么样，现在是问你她怎么样了？你不要跟我讲什么她死定了，没救了，不然我会让你出不了这个门。”
姑姑往过儿身后一躲，捅了捅过儿，过儿开口说，“本来就没救了嘛！”夏宇挥过去的手被挡住了，“不可以，”灸舞回头看了看姑姑和过儿，“姑姑，你应该还有什么要说的吧！”姑姑作斗鸡眼状，左右摇晃着，“啊~~~~”
灸舞有些不耐烦，“我是说你是。。”姑姑打断了灸舞的话，“我听得到！”转身坐到沙发上，“你们应该不知道，林恺莎奈家族的每个人的体质都很奇怪。”在场的人都十分疑惑，“因为林恺莎奈家族的能力是随着自身感情的变化而改变的，而自身的调节能力也是随着自身感情的变化而变化的，但是如果我们要介入的话，反而会适得其反，你们能做的只有让她在晕迷的这些时间里，尽量让她的心情变得好些吧，她听得见的。”
“啊~~~~~~~”夏流阿公作斗鸡眼状，可就是两眼集中不了在一起，姑姑生气了，走到夏流阿公面前大声的说，“我是说因为。。。。”阿公突然靠近姑姑的耳朵，说“我听得到！！”过儿马上把姑姑拉回身旁，关心的询问道，“姑姑，没事吧！！”姑姑摇摇头，“来，亲一个！嗯啊！”过儿看着那一群作呕吐状的人，对着那些被打伤的人说，“来，我看你们也伤得差不多，这是药！”过儿递上一大叠的药，姑姑向前补充道：“你们把药煎一煎照三餐喝，立即见效！你喝不完给她喝，她喝不完给她喝，你喝不完给他喝，你喝不完给你弟喝，你喝不完给你妹喝，你喝不完给阿公喝。反正全家一起喝。”
死人团长挠挠头说，“这话怎么有些耳熟啊？”死人团长想到有些不对，“不对诶！姑姑，哪有药这样吃的啊？！”
姑姑摊开手说，“有什么关系嘛！！反正喝死一个少一个啊！”
“好吧，你们两个庸医可以走了。”夏宇只想快点结束他们的吵闹，谁知姑姑又对过儿说，“过儿，我们是庸医的事绝对不可以跟别人讲喔！”说完向厕所走去，雄哥一点困惑了，“你们去哪？大门在那！”雄哥手指着大门方向。
“哦？~是喔！~”

练团室
全部人里，伤得最重的是林奈季，全身经脉俱断，五脏六腑都被震碎了，一点生命迹象都没有，躺在床上几乎就像是个废人似的。只是经过姑姑和过儿的说明后，大家悬着的心总算踏踏实实的继续跳动着，多余的人（十位守护者、东城卫和阿香）各自回到自己的住所。
现在只剩下范希和夏宇呆在练团室里，范希坐在床边，紧握着林奈季的手，眼眶红红的述说着他们的从前，而林奈季紧闭着双眼偶尔轻眨着，泪不禁滑落脸庞。夏宇知道，现在的他不应该在这里打扰，缓缓打开门走下阶梯，看了看坐在沙发的夏美、夏天和死人团长，什么也没说，默默的走进厨房，夏美狗腿的跑进厨房，问道，“势利鬼！你快点做啦！待会老母达令出车回来，又说要做饭了，快点啦！”夏宇只是默默的继续手中的动作。
脑海中的画面，没有中断：她第一次来家里的时候，坐在厨房的凳子上，幸福的吃着自己做的泡面，可是看到自己的时候，却又收起了微笑，有点尴尬的说着，“很。。很好吃，谢谢。”
那时候的自己并不了解她，好像很难接近似的，可是自己却一次又一次的看到她的软弱，她这么爱他，他这么离不开她，应该放弃吗？
突然停下了手中的动作，沉思了一会儿，又继续手中的动作，不久以后，夏宇端着一碗泡面往上走，与刚下来的范希擦肩而过。
上到练团室的夏宇，将泡面放在床头上后，坐在床边，温柔的说道，“我做了你喜欢的泡面，你要不要吃？”没有得到任何答案。
夏宇慢慢放空，什么都没说，只是坐着，不经意中模模糊糊的听到只言片语，“。。。陪我。。。我不要。。。离开。”夏宇回过神看着林奈季的嘴唇微微动了动，马上抓住林奈季的手，“我在，我一直都在！”林奈季安心的握着夏宇的手，继续沉睡着。
泡面从热得冒气慢慢的变冷掉，夏宇仍然什么都没说，只是坐着，“到我了。”范希靠近夏宇轻轻的说道。夏宇像是被吓到似的，淡然的轻轻放下林奈季的手，不舍的看着林奈季，端着那碗早已冷掉的泡面往下走。
范希关上了门，安心的坐下。

林奈季的梦中。
林奈季躺在一片花海之中，慢慢醒来，发现有两个男生站在自己前面，好像什么都想不起来了，认不出来那两个男生，到底是谁，愈想靠近，却愈抓不住，那两个人越走越远，是谁呢？心隐隐的作痛，是不是忘了什么。
在奔跑之中，那两个身影渐渐模糊，慢慢消失，林奈季惊慌失措的大吼着，“不要走。。。不要走！范希、夏宇”林奈季惊了，这两个脱口而出的人名，就是自己所忘记的人，真的傻了，自己怎么可以忘记他们两个，林奈季自怨着。
林奈季拍了拍身上的土灰站了起来，疯了似的在这片花海之中找着，找着那两个不该忘记的人，却永远找不到，好像是永远走不出这片花海，她好怕，真的怕了，这种恐惧是前所未有的，失去自己所爱的人，没有任何依靠的倒在那片花海里，无力的哭泣着。
“怎么啦？哭什么呢？我在啊！”温暖的话深入到林奈季内心里最脆弱的地方，眼泪瞬间溃堤，什么也没说，从地上爬了起来，一下就抱住了眼前的人，他是谁？明明就让人这么安心，为什么就是不知道他是谁，为什么？可是林奈季离不开这个拥抱，肆无忌惮的哭着，抬起那双已哭红的眼睛，发现站在不远处的另一个人，心里莫名的抽痛了一下，用力的推开那个温暖的拥抱，跑向那另一个人，当林奈季慢慢靠近那个背对着自己的孤单背影时，那背影的主人却开口了，“对不起。”
“该说对不起的是我，你回过头来看看我好不好？小宇！！”林奈季看着那背影渐渐远去，马上向前抓住那人的手，哭泣道。林奈季发现其实是自己不敢面对那两个人，自己是该好好和他们谈谈了，渐渐花海消失了，范希和夏宇也消失了，再次睁开眼睛，出现在眼前的是一片的雪白，什么都没有，林奈季感到很空虚，拼命挣扎着，慢慢醒来。
缓缓睁开眼睛的林奈季，看见范希紧握着自己的手，紧张看着自己慢慢醒来，“没事吧！？”范希小心翼翼地询问着。
林奈季撑起自己虚弱的身子，在范希的搀扶下，慢慢走下楼，说是一定要跟大家道歉，“对不起，我让你们担心了，真的很对不起。”林奈季弓着身子，轻声说。
雄哥听到后，心疼的向前把林奈季扶到沙发上，“傻瓜，说什么呢？我们都没有怪你啊！”林奈季抱歉看着在场的各位，无心的眼神飘到夏宇身上，却发现夏宇装作不经意的躲开自己与他的眼神碰触。林奈季突然想到梦里夏宇的反应，感到有点心疼，但愿那只是梦。
灸舞突然出现在林奈季后面，说：“小季啊，你真的太傻了，自己被偷袭了之后，你还硬撑着反抗，你知不知道，我们实在很担心你啊！？”灸舞勾起了一丝丝的邪恶。
“对不起！真的很对不起！我真的很怕你们会出什么事，真的好怕！”林奈季低着头喃喃道。
灸舞轻轻拍了拍林奈季的肩，“我们都知道，不必自责了。”林奈季抬起红红的眼睛，整张脸写着就是「真的吗？」，灸舞真诚的点点头。
“其实我只想尽我所能保护你们而已。”林奈季静静的说着。听到这句话的人无不心疼的叹气，林奈季听到他们的叹息，她轻轻的笑出声，露出了浅浅的酒窝，“我们。。。去玩吧！等我好了，陪我去狂欢吧！好吗？”尽管没有很兴奋的语气，但是却让人感到愉快。
在场的人马上挤出微笑，配合道，“嗯！”谁不知道呢，等她好了，却正是分别的时候，谁人能够开心的起来呢？
也许到了以后，这样的回忆会变得很美，也变得值得回忆。
说明：
林奈季在对战时，出现的笛子叫做：「卡萨诺尔」
「卡萨诺尔」
伤害力+8
防御力+6
速  度+9
传说在古罗马，在军事政治达到顶峰的时候，因为一场战争而出现的武器。那场战争中，拥有此兵器之人，以一当百。后拥有此兵器之人，可以凭借着自己的心情而改变形态，后因战争都丢失。

第九回。再怎么悲伤。也要灿烂一天。
再怎么悲伤。也要灿烂一天。
林奈季坐在沙发上沉思着，而身旁的人也很安静坐着，林奈季一脸凝重的宣布，“准备好了吗？”身旁的人很沉重的点点头，林奈季严肃的站了起来，“好！Let`s go.”莞尔一笑，走在最前面，带领着二十多个人向游乐园进攻。
路上的行人看着这一行人有点那种恐惧，旁人看起来好像是要去打群架的感觉，都退避三舍。
初到游乐园时，到处挂着的彩饰，林奈季面带笑容，看着这一切多么的美好，事物却又很新鲜，实在是个很不错的体验。因为还是白天，那些灯饰的美丽很难看得出来，二十多个人分成好几组各自玩乐，而陪在林奈季身边的只有范希和夏宇，其他的人都自动走开了。
浮现在范希和夏宇脸上的是喜悦，却掩盖不了他们沉重的心情，林奈季二话不说的拉起两个人的手，向游乐园的某一处跑去，但是将近目的地时，林奈季却停了下来，那两个被拉着跑的人，看着眼前的背影有点悲伤，可是当背影转过身时，悲伤被取代，“我们玩这个吧！”林奈季笑盈盈的指着过山车，“有什么不开心的，吼出来吧！！”林奈季斜眼看着那两个，看出了他们的悲伤，连忙拉着范希和夏宇坐上过山车，笑得很开心，可是却紧紧抓着他们的手，握得很紧，其实自己的恐惧比任何人的都还要多，夏宇知道，在过山车开之前问了一句没有用的话，“你确定你要坐吗？”
“不然呢？”林奈季讲的时候过山车已经开了，所以是用吼的，林奈季吼得很大声，手指甲陷进肉里，随之伴随着林奈季的尖叫，两个男高音也出现了。是想发泄吧，再难过也不能表现在脸上，这也是林奈季真正的目的。
林奈季脸色发白双脚无力，被搀扶着走了下过山车，“小季，没事吧？还好吗？”夏宇关心的问着，林奈季头发晕，口齿不清的说着没事，嘴上虽说着没事，却很让人担心，林奈季还是被扶到最近的凳子坐下，范希小心翼翼的帮林奈季顺顺气，而夏宇却跑到对面卖棉花糖的去买棉花糖，小跑着回来，递上棉花糖，“来，吃点甜的，会好很多的。”林奈季轻轻接过棉花糖，十分享受的吃着，“真好吃！！小宇，你也吃啊！”林奈季将棉花糖送到夏宇面前，夏宇敷衍的吃了一口，笑着说，“嗯，很不错。”林奈季像个小孩似的，再把棉花糖递到范希面前，“你也来一口吧！！”范希溺爱的笑了，说：“不用了。”
林奈季突然扁了扁嘴，像小孩似的生气了，转过身去“哼”了一声，范希无奈的只好抓着林奈季的双肩，带了一丝的笑意说，“好！好，我吃就好了嘛！！”说完扯过林奈季手中的棉花糖，轻轻咬了一口，范希无奈的笑笑，“好了吧！？”林奈季满足的点点头。
坐在中间的林奈季，左边的范希、右边的夏宇，溺爱而又不舍的看着林奈季，这三人成了亮丽的风景线，明明看起来就那么幸福，却感觉不到快乐，林奈季明白这种情况，“干嘛这样啦？relax！好吗？”站了起来，在太阳的光芒的照耀下，林奈季显得特别灿烂，灿烂得有点刺眼。
“我命令你们，必须给我笑，如果让我发现你们没有一点快乐的感觉，我就不回来了。”林奈季生气了。
“我不准你说这些！”两人异口同声的说着，显得有点生气。
林奈季扁扁嘴，蹲下身子抽噎着，装着擦眼角的泪，“我。。我。。。也只是想。。。”范希和夏宇有点不知所措，马上蹲下安慰，范希说，“好啦！我知道你只想不让我们担心你而已。”而夏宇说，“我们不会再这样了，好吗？”林奈季低声说，带着一点点哭腔，“真的吗？”
“嗯！”
林奈季马上站起来，嘴角上扬的弧度愈加变大，“那我们走吧！”林奈季恢复了，向碰碰车的方向走去，还在蹲着的范希和夏宇，意识到被骗了，还是笑笑就跟着林奈季走去，慢慢的加快脚步跟了上去。
林奈季、范希和夏宇三个人各开一辆碰碰车，林奈季不断尖叫着，因为操作不顺，所以一直躲着范希和夏宇，整个场子里只剩这三个疯狂的人，这幸福的叫声引得许多游人都来围观，林奈季越玩越顺，改为主动出击，“啊~~”又被撞了，回震的感觉让林奈季觉得刺激，不禁叫出声。
“小宇！我们一起撞范希好不好？”林奈季边躲着范希的追赶，边对夏宇喊着。
“好！！”夏宇吼道。
随后，整个场子上便出现一个情况，两辆碰碰车，追着一辆，这情景实在让人不禁想要喝彩加油，场外的观众大声喊着，“加油”玩闹渐渐演变成一场竞赛。
“呼！好累喔！”林奈季倒在夏宇的怀中，“对了！范希呢？怎么一出来就不见他了？”从夏宇怀中慢慢起来，只见范希拎着一袋东西招着手一路小跑靠近自己，困惑的站了起来等待着范希的回来，范希慢慢靠近林奈季，冷不丁的从袋子里拿出一个东西，贴在林奈季微红的脸上，林奈季突然跳开，用着温热的小手摸着变得冰冰的脸颊，“这是什么？好冰啊！”
“这是你最爱的呀！”范希溺爱的说着。
林奈季从范希手上抢过那根冰棒，坐着享受着，“你怎么知道我渴了？”
“刚刚叫得这么大声，怎么会不渴呢？”夏宇语带火药味。
某三只将游乐园里刺激好玩的都玩遍了，现在躺在草地上，汗水在夕阳的余辉的照耀下，慢慢蒸发，三个人闭目养神，却都又偷偷的半睁眼，看着这夕阳慢慢消失。
林奈季打破沉默，“让我们去放松一下吧。”范希和夏宇，缓缓站起身，拖着疲惫的身体跟上林奈季，但是出现在眼前的却是灯饰华美、炫目的装饰与动听的音乐，实在美极了，是旋转木马。
林奈季有点别扭的转过身，腼腆的带着一点不好意思的说，“可以。。。陪我吗？”
范希和夏宇相视而笑，小跑着一起推着林奈季坐上旋转木马，林奈季开心的笑着，看着这两个大男生为了自己可以笑得这么幸福。而林奈季偷偷的从旋转木马上走下，拿着相机留下这一刻的和谐。过了一会儿，坐在木马上的两个人才发现林奈季消失于旋转木马的附近，连忙走下木马。在这偌大的游乐园之中，寻找着那个消失在人海中的熟悉身影。
五分钟过去了，仍然没有找到。夏宇掀开手机，“我们在旋转木马那集合，小季不见了。快！”
“怎么样？还没找到吗？”从远处跑来的阿香气喘吁吁的问着那两个人，站在原地的两人忧心忡忡的摇摇头。
二十多个人围成一团，神情十分凝重，实在引人注目，“你说，这个林奈季会不会发生什么事了啊？”夏美不耐烦的哼了句。
夏宇靠近夏美，拳头一下，生气的低吼着，“花痴美！给我闭嘴！！”
10分钟过去，二十多个人围在旋转木马附近，无动于衷，可是范希和夏宇却同时受到林奈季传来的简讯，『我等你，摩天轮』。两个看完简讯的人，一路狂奔的奔向目的地，而林奈季一脸期待的站在入口处等着两个人的到来，看到那两个拼命奔向自己，兴奋地招着手示意。可是当他们站在自己面前的时候，得到的却是责骂：“你难道不知道你这样一声不吭的走掉，我们有多担心你啊！？”林奈季有些懊悔，低头轻泣说，“我只是想给你们惊喜而已，我没有想太多，对不起，真的！”
看着林奈季这个样子，两人心疼的上前说没事，林奈季马上恢复过来，脸上挂着泪水与笑容，“那我们玩这个。”林奈季手往后一摆，指着摩天轮说。
夏宇笑着说，“摩天轮不是用玩的好不好？”林奈季眼睫毛挂着小小的泪滴，眼睛睁得很大，看着夏宇，夏宇实在一些不忍，“好啦！我们就去玩吧！”随后，两男一女走进同一节厢，在外人看来他们是情敌，其实他们就是情敌，只是比较和谐罢了。
那一节厢缓缓升起，底下的风景变得越来越大，越来越美，林奈季坐在窗旁，脸上挂着的始终是惊奇，“摩天轮的传说，有听过吗？”林奈季似乎有点惹火上身的感觉。
两个男的难免有些尴尬的，都不好意思的「嗯」了一声，“多美的传说啊！”林奈季转过身，脸上挂着的惊奇转瞬即逝，变得有点忧郁，“可是都不可能发生，不是吗？”嘴角的弧度稍微有些增大。
范希嘴角上扬带着一丝的邪淫，“可不可能发生，都要试试看才知道，不是吗？”说完，一把搂过林奈季，唇贴着唇，温热的吻，让人有些陶醉，慢慢的，觉得天在不停的旋转着，林奈季浅闭着双眼。而坐在一旁的夏宇这时是十分尴尬，脸上显露出的却是不知所措，看着窗外迟迟不敢回头，也不敢开口打破尴尬的情况。
林奈季猛睁双眼，用力推开范希，什么都没说，只是头微微转向夏宇，夏宇发现林奈季好像一直看自己，也转身看着她，只是目光一些闪烁。
为了赶走尴尬，林奈季只好转移话题，“诶！这里是最高点耶！~很美呢！”林奈季趴在窗上，而其余两个人也顺着林奈季看的方向看着，也点点头。
某三只从摩天轮上走下来，完全与外界的那些麻瓜隔绝，都处于那种尴尬的氛围之中。突然林奈季转过身向两人，“我想去一趟金时空看看，范希陪我吧！”看了看范希，然后转头看夏宇，“你就跟他们先回去吧！我和范希很快回来的。”话音刚落，就拉着范希往时空之门走去。

金时空  终极一班顶楼
“好久不见啊！小季。”大东手摊开慢慢向范希和林奈季走去，小雨和亚瑟也随后跟来。
林奈季转过身子，笑容仍在，“好久不见，大东、小雨、亚瑟。”
小雨一针见血，“怎么回来了？应该不会再回来了，不是吗？”
林奈季只是轻轻叹叹气，像是宣布什么事情似的告别，“我是来告别的。”
范希没有回过身，只是静静的听着，是不忍。
“去哪？”亚瑟说道。
林奈季看着那三个脸上带着一点困惑的人，笑得越来越灿烂了，“去送死。”
那三人有点傻眼，（字卡出现）“莎士比亚说，To be or not to be, that is a question.”亚瑟的专属台词出现了。
“But it isn`t which I can choose, is it? 『不懂英文看这里：但这也不是我能够选择的，不是吗？』”大东看着林奈季讲英文，有点傻眼。
亚瑟笑着点头。
“好了，我也不能待太久了，我们该走了。”林奈季拉着范希离开了顶楼。
看着那两个牵着手离开顶楼的甜蜜样，大东有感而发把两只手架在小雨和亚瑟肩上说道，“他们的感情真好啊！”

铁时空 夏家练团室
“她是怎么了？一回来就睡了。”夏宇轻声的询问着范希。
“不知道，是累了吧。”范希走出练团室，带上门。
夏宇表示同意的点点头，“是该好好的休息了。”
躺在床上的林奈季迟迟没有入睡，只是一直想着大家，泪水悄悄掉了出来，变得止不住似的，枕头湿了一大块，却仍然肆无忌惮的哭着，是不舍，可是却没有遗憾了，就算没有回来，也没有遗憾了，不是吗？像是逞强似的反问自己，眼泪似乎就这样止住了，取而代之的是浅浅的笑。
多么灿烂的一天呐！没有遗憾了！尽管回不来了，也没有遗憾了。

最终回。等我回来，即使我没有回来。
等我回来、即使我没有回来。
十二位守护者、灸舞、东城卫和夏宇都到齐了，而他们也特地的将冰箱，也就是灭的入口搬到异能转换所，一个个神情严肃的站在灭的入口前，十分之安静。而林奈季打破了沉默，“伏瑞斯FREEZE――呼啦巴哈（凝结术）。”
林奈季将在场的十多个人定住了，让那十多个人变得措手不及，而林奈季却一直背对着他们，很安静的，一分一秒慢慢流逝。
“小季，你干什么？”灸舞大声吼道。
“小季，放开我们啊！”夏宇喊道。
“林奈季，你是在干什么？干嘛定住我们？”壹很狠的说道。
“林奈季，你不可以一个人进灭！”范希一语中的。
“好啦！！你们不要说了，我不会让你们进灭送死的。”林奈季转过身，对着他们说。
灸舞打断林奈季的话，“但是如果让你自己去的话，你认为我们不会进灭吗？傻啊你！你不可以做傻事的。”
“你放心，我不会让你们有事的，就算我死了，也不会让你们被伤害的。”林奈季激动的看着灸舞他们的反抗。
“林奈季，我警告你，我不准你跟狄阿怖猡魔尊同归于尽！你绝对不可以！”灸舞明白了林奈季的想法，很想出手阻止，却无法阻止。
林奈季慢慢靠近灸舞，举起手轻轻摸了摸灸舞嫩嫩的小脸，“可是如果，只牺牲一个人，就可以换回十二时空的和平，那不好吗？”灸舞已经说不出话了，林奈季双手轻轻环抱着灸舞，在耳边说着，“记住你的诺言。”灸舞愣了一下，还是记起来了，“那你平平安安的回来，听到没？”命令似的口吻。
林奈季松开拥抱，嘴角上扬45°，点点头。
然后，慢慢靠近，“，好好照顾阿香，一定要幸福。”祝福般的话，红了脸，不好意思的“嗯”了下。
在最前面停留了几秒，慢慢走向夏宇，很认真的看着夏宇，一下抱住了夏宇，偷偷说了句，“如果我没有回来，去找个女朋友，好不好？”夏宇生气了，却挣脱不了凝结术，只好大声吼着，“你试试不回来看看！我就陪你进灭，听到没有？”林奈季越抱越紧，“答应我，好不好？”林奈季没有理睬夏宇的生气。
林奈季还是松开了拥抱，“我不管你答不答应，我就只当你答应了。”嘟起嘴，转身向范希走去。
她的视线停留在范希身上，整整五分钟，转身准备离开时，范希却大叫着，“你什么都不说，就走了吗？”
“不必了，我已经看准你的样子了，下辈子我再找你吧！”语带玩笑般的口气。
在场的人都生气了，异口同声的说，“林奈季！！！”
“好嘛，好嘛，开玩笑而已啊！”
“不好笑！”
林奈季笑笑，转身打开冰箱，也就是灭的入口，“我走了，不要想我！”马上跳进灭，可最让人想不到的是，范希也跟着跳进灭了。

前两分钟。。
范希一直挣脱着凝结术，却无动于衷，异能指数已突破万点，范希慢慢突破自己的极限，异能指数已破两万点，就在林奈季进入灭的那一瞬间，终于摆脱了凝结术，向前却没有抓住林奈季，自己也因此跌进灭里。

在林奈季进入灭里后不久，凝结术也随之解除了。可是当在场的人准备跳进灭时，阿香却出现了，阻止他们进入灭，有点喘的说，“不要，不。。不要，小季有留话给你们，说是一定不能让你们进灭。”阿香拿出一盘录音带，说，“说是一定要让你们听完。”

夏家
“当你们听到这个的时候，我想我已经进入灭了，不要冲动，我一定可以摆平狄阿怖猡魔尊的，所以等我回来，好吗？”
“灸舞，我的朋友，我知心的朋友啊！不要担心我的，好好当你的盟主吧，尽管我回不来，也一定要好好的守护铁时空，好不好？灸舞，记得你的诺言，等我回来，我要你兑现的。噢~对了，身体不好就不要硬撑，知道没？还有，零食也不要吃太多，你这么帅，长蛀牙就不好了，喔~还有，记得好好照顾你弟，你弟很需要你的关心呢！”
“，阿香，真的很谢谢你们啊，你们的闪光戏让我最近的眼睛有点痛痛的啊！呵，阿香，真是个好男人呢，他呀，为了你违背他「只谈琴，不谈情」呢，我认为他一定不会有出轨的状况的，我想连那种精神出轨也没有呢！呵呵，还有啊！阿香也一定是一个好妻子的，好好把握吧！！”
“夏天、寒，你们呐！要好好的把握现在的幸福啊！夏天，要对自己自信啊，也要相信寒呢，男女朋友之间最重要的是信任。寒，我相信夏天会是一个好丈夫的。祝你们幸福！”
“雄哥，你一直以来就像是我的妈妈一样，你的母爱实在让我十分感动，但是〖轻笑〗你却没有做到一个母亲应该做到的事，在我看来，你应该好好的去那个叫什么，喔！对，厨艺培训班去进修一下。你们也不准笑，〖在场的人听到后，都在憋着呢〗你们很应该当雄哥的小白鼠呢，喔！不对，应该是试菜！好了，雄哥，等我回来以后，我可是很想尝一下你好吃的菜啊，赶快去做吧！我有点想念了呢。”
“死人团长，你就像爸爸一样，关心着我们。等我回来以后，雄哥、死人团长，我可以叫你们一声爸妈吗？就当我的爸妈，好吗？”雄哥在死人团长怀里啜泣着，默默的抹着眼泪。
“阿公，等我回来，我给你带一杯波霸奶茶，外加一个pizza啊！”阿公听完后，十分兴奋。
“夏美，有些爱不能强求，而强求的爱未必是真爱，应该成熟了，别在缠着兰陵王了，兰陵王已经和冰心结婚了，尽管冰心已经不在了，但是兰陵王对冰心的爱是至死不渝的，该放弃了，兰陵王至少只把你当作是妹妹罢了。夏美，梦该醒了，强扭的瓜不甜，花痴并没有错，只是要对对象。好好想想吧！”夏宇轻轻抚着夏美的刘海，而夏美投进夏宇的怀里，哭着。
“兰陵王，好好照顾夏家的各位。”
“小宇，谢谢你的爱，谢谢你对我的照顾，谢谢你把我当成妹妹，我知道你一直都知道，我始终爱的，只有范希。小宇，还记得我在灭的出口那里，我对你说的话吗？我是真的很希望你可以去找一个你爱的人，同时也爱你的人，〖轻笑〗我没有开玩笑的，我真的想让你好好的爱一个值得爱的人，我不值得你爱，我没有向伤害你的意思，只不过，我真的真的很希望你可以幸福，我真的好怕好怕失去你，〖哭腔〗可是我也只能把你当成哥哥。小宇，我实在不想离开你们，一点也不想，如果可以，我多么希望当初可以再自私一点，不去管这所谓的时空秩序，那么，现在的我会不会更幸福一些呢，不会，对吧！？小宇，告诉我，我的选择是对的。就算不对，那又能怎么样呢，我已经选择了，〖彻底的哭了〗我该怎么办？如果我回不来了，忘了我吧！”
“忘了我吧，各位。如果，我没有回来，好好的过，因为，到那时，狄阿怖猡魔尊已经和我一起死了，好好的过。等我回来，即使我没有回来。知道我为什么不跟范希说吗，因为我知道他无论如何都会跟我一起进灭，可是我还是想跟他说，无论如何我都会让他活着出灭的，等他回来，就将这带子给他听。”
“范希，可能你听到的时候，我已经不在你身边了，多么希望这带子是我陪你一起听啊！范希，我真的好怕你跟我在灭里，魔尊伤害到你。我不知道在灭里我该怎么办，如果你在的话，我所想到的也只有同归于尽，可是我又好怕你出不了灭，但是你还是出来了，这个的代价不知道是什么呢，魔尊会提出什么条件呢，我现在还不知道，你好好保重，可以吗？不要做什么无谓的傻事，因为只是于事无补。但是如果我回来了，我想亲口对你说一句，我爱你。我爱你，我要我们永远在一起，永远不分开。范希，听好了，这首歌，是为你唱的。”
“「想约在老地方
咖啡香早已不一样
听你微微分享 少了我的肩膀
背上了哪些行囊
当时红的眼眶
再回想 仿佛依然微烫
可惜我有些话再也不能讲
谢谢你让我懂泪的重量
证明了爱情它总是善良
伤痕就算峰回路转
彼此问候就是最美的补偿
谢谢你让我懂夜的漫长
流过泪终于望见了晴朗
笑容泪水 点滴都珍藏
我们心上 永远不忘
牵手跑过路旁
那疯狂 变永恒的宝藏
你说像不像是幸福另一种模样
谢谢你让我懂我懂泪的重量
证明了爱情它总是善良
伤痕就算峰回路转
彼此问候就是最美的补偿
谢谢你让我懂夜的漫长
流过泪终于望见了晴朗
笑容泪水 点滴都珍藏
我们心上 永远不忘
我们错过多少难忘
谁也没有挽回的力量
原来其实我找到了天堂
你不再我身旁
谢谢你让我懂我懂泪的重量
证明了爱情它总是善良
伤痕就算峰回路转
彼此问候就是最美的补偿
谢谢你让我懂夜的漫长
流过泪终于望见了晴朗
笑容泪水 点滴都珍藏
我们心上 永远不忘」”
“能否再见呢，我不知道，所以等我回来好吗？”
“对了，，我还留有一盘带子，是给大东、小雨、亚瑟以及终极一班的同学们的话，麻烦你帮我带给他们，谢谢。”而这时，范希从灭里出来，嘴角的血丝，早已凝结，被送回夏家休息。
“〖深吸气〗各位，有缘再见。”录音机渐渐没有声音了。
在场的人感性的人都哭了，哭得是泪流满面，而在灭里的林奈季和范希却还在灭里奋战中。

灭里 【从刚进灭说起。】
林奈季趴在地上，而范希则躺在林奈季身旁，林奈季慢慢醒来，并摇醒范希。
“哎哟！小季季，又来啦？这次有何贵干啊！”带着一点的讽刺意味。
林奈季扶起范希后说，笑着说，“你猜呀！猜对了，我就什么都不做，直接出灭，不打扰你们。”
“你认为我不让你出灭你就能出灭吗？”笑声变得刺耳。魔尊突然现身，“十二时空守护者之首，来到我灭里，我狄阿怖猡魔尊肯定要现身来迎接你啊！”林奈季挡在范希前面，“魔尊，这么给面子啊！”范希直接出手，打向魔尊，却没有击中，“哎哟哟！范希呐！你想打我，你还差得远呢，呵呵！”魔尊手一挥，范希马上被一道深紫色的光打飞，而范希躺在地上无法动弹，嘴边的血丝显得特别明显，因为范希在灭外为了挣脱凝结术所用的力气和能量消耗的太多，所以，范希被魔尊击中后，根本就无力反抗。
林奈季回头看范希的状况，本来就想这样打晕他，现在林奈季才安心的准备作战，“魔尊，谢啦！我本来也想打晕他的，现在我就可以安心的打挂你了。呵呵”林奈季嘴角微微勾起一丝的悲伤。随后，「卡萨诺尔」出现在林奈季手中，而她手紧握着卡萨诺尔，默默地举起像是念着咒语般的招式，“「真?烬R焰」”火红色的拳恰好与魔尊擦边，根本就没有集中，只是魔尊却说：“「真?烬R焰」果然名不虚传啊！还真有点烫！！小朋友，不可以玩火的，听到没？”魔尊调侃道。
“Shit！”林奈季恶狠狠的指责着。
“小季季呀！我想你也很想让那个范希出灭吧！呵呵！就跟上次一样吧，你给我打三拳，如果你没挂，我就让他出灭，安安全全的出去！”【安安全全】讲得特别重。
林奈季毫不犹豫的就同意了，林奈季作深呼吸状，她笑了，“呵，你真是玩不腻啊！”一字一字的肯定吼着“来吧！就像上次一样，我一样会把他安安全全的送出灭的。”
魔尊用了大约三成的力量，打向林奈季，而林奈季身体前倾倒地，口中露出血红色液体，借助墙缓缓站起来，有些逞强的口气讲着，“第二拳！快呀！记住你的承诺！”魔尊这次的拳将力量提升五成打向林奈季，林奈季口中的血红色液体像喷泉似的涌出，林奈季露出了不服输的眼神，用力的撑着已有些虚弱的身体缓缓站起，笑着而唇上的血显得刺眼，深呼吸，闭上双眼，“来吧！〖叹气〗”
魔尊讽刺的笑道，“小季季啊，你还撑的下去吗？我看你连站都站不稳了吧！！哈哈哈！！~”
“你管我。”
魔尊将拳的力量用到最大，击向林奈季，“啊！”林奈季和魔尊同时发声。
躺在地上，口中的血还不断溢出的林奈季，慢慢闭上双眼，准备晕迷了吗？并没有，只是在调息而已，而魔尊并没有意识到这一点，只是一直狂笑着，“哈哈哈哈哈，你林凯瑟奈?季别以为仗着自己是十二时空守护者之首就可以打败我狄阿怖猡魔尊了，别做梦了！呵呵，想打败我下辈子吧！哈哈！我还是很守信的，放心他还是会安安全全的出灭的。”随后魔尊将范希安安全全的送出了灭。
“准备好了吗？我准备好了。”林奈季抹净嘴边的血，笑着呐喊着。轻轻将「卡萨诺尔」放在嘴边，吹起美妙的曲子，只不过在魔尊看来就并非如此了，而那曲子正是「卡萨诺尔」专属的曲子和的弑魂之诗根据其特点重新编曲的，叫做「毁幻之曲」效果更为明显，专门针对等级魇魁以上的魔的，至于对魔尊有没有效，至今仍没试验过。
此曲奏起，不断徘徊于林奈季身旁而不敢下手的魔，形态俱毁，消失。而魔尊依旧无动于衷，林奈季见此状，将异能提升一个等级，继续吹奏着，然而魔尊脸色渐变，慢慢蹲下，过不久，竟将乐曲的旋律排除体外【与叶思ㄒ徽街校叶思ǖ呐懦术类似】，魔尊站起，瞬移到林奈季身后，出拳，林奈季嘴边被抹净的血迹上又多了一层，乐曲的章节中断了一拍，却只停了一拍，林奈季半跪而手中动作继续，看着林奈季如此淡定，魔尊有些恼怒，“小季啊！你的编曲不怎么样嘛！难听死了。”魔尊开始发动攻击了，林奈季始终维持着半跪的动作但是吐气变得困难，「毁幻之曲」还是因为魔尊的干扰而停止。林奈季彻底被打倒了，「卡萨诺尔」随之滚落地上，林奈季本来就被打得体力没剩多少，再加上吹奏「毁幻之曲」的时候，消耗了太多的异能，无法反抗魔尊接下来的攻击。
林奈季硬撑着挤出问句，“你难道不认为趁人之危不是君子所为吗？”
魔尊狂笑不止，“我根本就不是君子，哈啊哈！”林奈季口中的红色液体随之增多，“只要你出不去了，我就可以代替你出去，统治十二个时空！哈哈！”攻击次数慢慢变多，林奈季真的撑不下去了，趴在地上慢慢闭上眼，脑海中浮现的不是什么抱歉的话，而是大家，责骂着自己，怪自己为什么要独自进入灭，怪自己为什么要逞强……哭了，泪随之增多，地板上有些些湿了，泪比血多。
“对不起。”默念着，“对不起。”声音慢慢变大，“对不起，对不起，对不起！”咬字渐渐清楚而大声。魔尊愣了一下后，继续他的攻击，而林奈季像是没有事似的，缓缓站起，魔尊加大攻击力度，却是无动于衷，原本在地上的「卡萨诺尔」随之林奈季手的举起，也回到手上了，“「诺―帝―卡―德」！”随着「卡萨诺尔」的举起，慢慢出现无形的蓝色火焰，击向魔尊，而魔尊无法躲开，因为蓝色火焰早已包围着他，同时击中，冷漠的脸上，划起美丽的笑，“怕火吗？”
“「真?烬R焰」！”林奈季使出「真?烬R焰」时，却没有像壹教的一样，而是有一些手法变了，使得「真?烬R焰」变换成空心火团，包围着魔尊，魔尊面目狰狞，似乎变得虚无。
等到火团消失后，魔尊也消失不见了。
【砰】林奈季应声倒下。“终于吗？”在这个空旷灭里，竟然有了回音，似乎是这样吧。
可是，事愿人为，魔尊消失的只有形体而已，灵魂还在。“并没有，别以为我这么容易就被打败了，我可是魔尊！”
在这一片空地上，躺着一位伤得很重的少女，还有一个虚无的声音，变得更难了。“咳！”少女缓缓站起，咳嗽的声音听起来有点虚，似乎一碰就会碎的玻璃娃娃，有点令人心疼。深紫球状的物体很快的接近少女，少女刚站起来，却又倒地，倒地的少女想起了某一幕情景：
一少年嘴角上扬带着一丝的邪淫，“可不可能发生，都要试试看才知道，不是吗？”说完，一把搂过少女，上唇贴着下唇，温热而甜的吻，让少女有些陶醉，慢慢的，少女觉得天旋地转，有些晕了，浅闭着双眼，不时感受到少年的嘴角上扬着。
少女扬起笑容，嘴角的血红色液体，大概也凝固了吧，倔强撑起无力的身子，却能够大声吼出自己的心声，“我一定要回去！把你消灭后，安全的回去！”
林奈季展开双手，挥舞着「卡萨诺尔」，将心中的怒气与异能提到最高，“荻泗找destroy――呜拉巴哈（万物毁灭）”林奈季的声音不断回响在耳边，最大的能量被释放出来，林奈季满足的笑着，却没意识到，回不去了，巨大的能量反弹了回来，林奈季倒下了，「卡萨诺尔」也随之破碎了，散落在地上的碎片，看起来让人感到可惜。林奈季闭上了双眼，长眠似的，很安心的，脸上的笑容让人心疼。

灭外
“我们进去吧！”灸舞以及其余的人，正准备进入灭，因为几分钟前，灸舞发现林奈季使用了万物毁灭，所以很担心的就跑来了。
“嗯。”范希以及其他的人点点头。
而此时的灭已变成普通的地方了，就像是一个空地一样，二的空地的中央，躺着那个熟悉的人。
范希赶紧抱起躺在地上，像是没有任何气息的林奈季，好像连身体也渐渐冷却，范希慌张的搓着她的身体，希望可以变暖，灸舞缓缓伸出手指，探了探鼻息，迅速的站起，“快，她还有一些微弱的气息，快点带回去！”灸舞捡起「卡萨诺尔」的碎片也很快的回到夏家。

尾声。
在夕阳的余辉的照耀下，沙滩变得金黄金黄的，这样的景象，不免让人有些心寒，「夕阳无限好，只是近黄昏。」不是吗？他们的结局，是否也近黄昏了呢？
一男一女漫步在这一片余晖下，有些刺眼，少女依偎在少年怀中。少女勾起前所未有的笑容，有些灿烂，少年溺爱的看着少女的笑，没有说任何话，只是笑着，因为有太多话要说，反而一个字也说不出口了，不如什么都不说，两人的默契，没有人可以破坏这种默契。
少女胸前的项链，浅蓝的似乎有些许眼熟，是「卡萨诺尔」的碎片。少女躺在少年腿上，看着这美丽的黄昏。
“我们好像还没有一起看过日落呢。”
“是啊！未来的每一天，我们一起看日出，一起看日落。好不好？”
少女莞尔一笑，比余辉更灿烂，“小季，你的逞强实在让我生气了，所以，你要答应我一个要求。”
林奈季抬起头，睫毛上挂着晶莹，“好好好！”
范希搂过林奈季的腰紧紧的抱着，“我要你，跟我在一起，永远，永远。”
太阳慢慢落下，两人的背影看起来是那么的幸福，让人看了无法忍心打扰。远处突然传来声音，“我要我们永远在一起，永远。”林奈季叫着。
范希附和着，“永远。”

没有人知道他们的结局是什么，只知道，他们会继续这样下去，永不分离。


                                                                    本卷完。

番外。灸舞篇
第一次见到她，是在95虚拟招待所，看着她面无表情的觉得有点可怕，是什么让一个花季的少女如此悲伤呢？总觉得她装得好辛苦，可是却死不承认，算了，还是让她去夏家吧，免得把我带坏了。
想不到第二次见面我竟然就让雄哥一家给她绑手绑脚的，看着她不断挣扎着，看着挺让人心疼的，可惜没办法，必须这样对她，不然整个铁时空会因为她而毁灭。
可是为什么她这么急着回去呢？有爱的人了吗？这样的她，无法让人生气，更多的是怜惜。从灭里出来的她，显得很虚弱，苍白的脸，写满了对那个人的爱，那个人真幸福呢。
听到异能医生「顺其自然」的废话，真的很生气，自己的瞎操心，真的不知道该怎么办呢。可是再一次看见她从楼上走下来时，脸上写满的幸福，笑得很美，可是她却抱住了夏宇，那一刻，我好像松了一口气，她没事了，可是这是为什么呢？为什么会这样呢？对夏宇的态度，这是为什么？听着她叫夏宇「小宇」时，心漏了一拍，是怎么了。对于她的疑问，我们也只好装作什么事也没有，挤出勉强的笑容。
看着她无奈的表情，我懂了，原来并不是真的，她真的好辛苦，累吗？她说要我帮她，我只好答应，看着她离去的背影，有些孤单。
听见说那个金时空的守护者不见了，我竟然看见她慌张的跑走了。跟着她出去，竟然看见她抱头痛哭，是他吗？爱他吗？
看着她几天都没吃没喝也没睡，真的不知道该怎么劝她，也不能放任她这样呢，没有丝毫血色的脸，看起来有些可怕，也不知道该怎么办。
她又进灭了，这人怎么可以这么不让人安心啊！看着夏家的老小这样的担心，真是无奈。
范希守在她身边一个多月了，她还是没有醒过来。但是她没多久还是醒了，是躺的太久，很累吧。可是她却气走了范希，范希走后，再次见到她的时候，她依偎在夏宇怀中，眼睛哭得红红的，说真的，真的有点像金鱼，超好笑的，可是不能笑呢。
她不喜欢吃洋芋片吗？为什么这么无奈？而且，我还发现她并不像我第一次看到她的那样，其实她是个腹黑啊！！
后来，我也发现了她竟然就是十二时空守护者之首，她真的过得很辛苦，她和他不能在一起吧！她和阿香要去叶赫那拉家了，不知道会不会出什么事呢。
她从叶赫那拉家回来了，幸好，她什么事也没有，还是那个她。
她实在很聪明，一猜就猜到了，我会把范希叫来铁时空，她犹豫的提出要求，“灸舞，如果真的有那一天，就让我和他在一起吧！”我干笑着答应了，是该这样，不是吗？
因为工作的需要，我把范希也叫来了，当她和他对视时，我看到了愧疚与不舍，是还爱着吧！他跟着她走出夏家，是想好好当朋友吗？不知道。
她受伤，是因为我的关系，我的刻意安排，虽可以看出效果，却也是险招啊！看着她躺在床上，没有任何表情的她，让我觉得有些不习惯。
只剩范希没有教她了，谁知狄阿怖猡魔尊就真的现身了，看见她坐在地上没有血色的脸，有些心疼。趴在地上看着她为了我们拼了命的反抗着，我感到欣慰，但是也很心疼，我宁愿她不站起来反抗，也不忍看到她这样，她真的很努力。她还是倒下了，伤得很重吧，很痛吧，看着这两个庸医，真的差点火大打他们。
接下来的日子，范希和夏宇没日没夜的守在她的身旁，我也一直没有离开。看着范希扶着如此虚弱的她下楼时，我是十分开心的，她醒了，可是对于她的抱歉，我实在有些生气，更多的是怜惜。
看着她可以玩得这么开心，我也觉得很欣慰，她还是那个乐观的她。回到夏家时，看着她红红的脸颊，我就已经猜到了，一定是发生什么事了，我没有问，因为不需要。
在灭前，她毫不犹豫的将我们定住，自己进灭，我真的很生气，她怎么可以这样，说什么“可是如果，只牺牲一个人，就可以换回十二时空的和平，那不好吗？”可是为什么牺牲的必须是她，我恨，我恨我当初就不应该找到她的。她一一告别，我用力挣脱这可恶的凝结术，却没有用，知道那时我才发现，她已经可以一个人面对了，而我们是不是不应该阻止她呢。
坐在沙发上听着她的话，鼻子不禁感觉酸酸的，眼眶里的泪水也不断在打转着，希望你的选择没错。这是我对你的祝福。
在灭里，看见她奄奄一息的样子，我多怕她已经没有呼吸了，可是我探了探鼻息，我大叫着，她还活着。走前，我看见散落一地的碎片，我发现是「卡萨诺尔」的碎片，是「卡萨诺尔」为她挡住了能量吗？我捡起「卡萨诺尔」的碎片，一起回到夏家。
几个月后，她痊愈了，只是异能全失，她恳求着，让我送她回金时空，我不得不兑现诺言，私自将「悠游奶瓶」送给了她，她得到了8000点的异能指数，勉强可以通过时空之门，我很舍不得她，实在不愿看她离开，我没有送她，可是还是偷偷去看她离开，可能真的，不能再见面了吧。
小季，祝你幸福。

夏宇篇
听到阿香讲她的事，让我对这个仍未出现的人，充满着期待。尴尬的找不到她，让我觉得好笑，竟然可以让铁克禁卫军东城卫团长如此尴尬的人，真想见到她，只不过，如果真的要住下的话，那就一定要收房租呢，现在已经快要入不敷出了，房租的话，就一个月一万吧。
全家突然戒备，我没有想到，那个让阿公和雄哥如此紧张的人竟然就是阿香所说的那个人，看着她很有礼貌的自我介绍，总觉得有点冷，是因为鬼凤怕冷才有这种感觉吗？
她的笑让人心寒。在厨房里，我切着菜，想着她那一瞬间的悲伤，竟然切到手，痛死了，她慢慢走了进来，说是要帮我做菜，看着让我有点兴趣了，呵！她做的菜真好吃，挺不错嘛。可是当我看到她吃着我做的泡面，那个幸福的笑，尽管只有一瞬间，但是我看得很清楚。
她的泪，让我的心莫名抽痛的感觉，怎么了，我竟然对第一次见面的人，动心了？
我看着她平复了心情在练团室里发着呆，不久却泪啪啪的往下滴，看着我没有看过的表情，她是怎么了？有些担心。
回到家以后，看见夏美竟然无法动弹，觉得疑惑，夏美说，她跑进灭了。我马上抓住她的手，却受牵连一起摔下灭。
在模模糊糊中，我看到她被打伤，却不知道是不是真的，还是喊出了的顾虑，“不要！”没过多久，我腹部忽然剧痛，也随之昏迷似的，没有意识了。
不知怎么的，出灭里出来后，就想一直看着她。可是好奇怪，为什么她一醒来就抱着我而且也这样的亲密叫着我？好奇怪，可是却让我好安心。
我好像有些陶醉在这个原不属于我的甜蜜里了，当我听到她跪着大哭时，说着的是那个我不认识的爱人时，我吃醋了，心痛了。
可我还是帮着她那个名叫范希的人，她已经几天几夜没吃没喝没睡了，真的很爱他吗？明明已经没有力气站着了，却还逞强着说要出去找人。
她又进灭了，这次比上次伤得还重，那个范希一直呆在她的身边。而当她醒来后第一句话就是「范希！」，可当她知道范希没事时，却让我帮她，我也不知道该怎么办？
她要陪阿香回叶赫那拉家掌权了，有些许的不舍，她走之前，回头看了看我，我也比着电话的手势，可是她却没有打过电话回来，杳无音讯的，每天在家里都不知道该怎么办才好。
可是在两个星期后，她回来了，带着那熟悉的微笑回来了，却多了一丝丝的忧郁。雄哥又煮饭了，看见阿香和她一脸的无奈，不禁笑出声。转身看见她往外面走去，有些担心还是跟了过去，可是她一直心不在焉的，是累了吗？
她约我去吃甜品，有些惊讶，在甜品里看着她疯狂的点着一大堆的甜品，是怎么了，眼神里有些悲伤，却隐藏的很好。
她和他又再次见面了，似乎没有我想象中的那样尴尬。她在练习中受了伤，而范希一直陪在她的身边，我也没有再去打扰他们了，但愿他们只是朋友。
她提议说去玩一天，可是她应该只想留下好的回忆，一段可以回忆的回忆。尽管这么说，但是我们还是玩得很开心，摩天轮的那一段，我实在不想再提了，真的让我很尴尬，他们真的很爱对方吧！我是不是应该放弃呢？
终于到了那一天了。我们在灭的前面，她竟然毫不犹豫的将我们定住，宁愿自己进灭，也不让我们进去，我那时真的很生气，她怎么可以这样？只是她伏在我身上时讲的话，我真的无奈了，她怎么可以讲得这么的理直气壮？
坐在沙发上听着她留下来的录音带，掩着脸，默默的哭着，不懂她为什么可以说出这样的话，的确很让人心寒，很心痛。
傻瓜，只要你回来了，要我做什么我都愿意。
她还是回来了，负着伤。不久后，她痊愈了，当盟主对我们说，要让她和范希回金时空的时候，心中的一块大石稳稳的落下了，是衷心想祝福才会这样吧。
在她走的那天，我紧紧的抱住了她，只说了一句话，“一定，一定要幸福。”当松开拥抱时，她笑得很灿烂，因为明白我可以做出这样的决定，是难得的。
她也只说了一句话，“我希望下次回来，能看到你的女朋友喔！”我只是苦笑着，没有悲伤的苦笑着。
当她拉开时空之门的那一刻，我默念着，“再见了，小季。”

『我爱你，爱了整整一个的曾经。』
这一份一份特殊的爱，让人感动，让人心寒，无法爱的爱情，不是爱。
爱情中只要有一个人不爱了，或者是没有爱过，那这就不叫爱。
谁明白呢？『谁能阻止得了少年武士赴死呢？他们听不到，他们听不到。』
谁爱谁，已不重要，重要的是，曾经爱过。
大家都累了，泪了。

                                                                           番外完。



第二卷。

前言。
灸舞兑现了对林奈季的诺言，决定让她和范希在一起，以一个新的身份在金时空里重新生活，告别了铁时空的各位亲友。
来到金时空，一个她生活了十七年的地方，离开了仅仅只有半年而已，却好像早已物是人非了。
在金时空里，一个新的生活正向她招着手呢，以后会发生什么事呢？没有人知道，也只能走一步，看一步了。

容我介绍一下现在终极一班的状况。
因为终极一班的同学们也面临了大学的命运，王亚瑟也很有义气的凭着土龙帮的关系，开了一所大学，叫做「终极大学」。其特色则是，只有一个班，名为「终极一班」，而芭乐高中里的「终极一班」已不复存在了。本来芭乐高中的「终极一班」是仍然存在，但是因为王亚瑟的警告下，芭乐高中取消了终极一班，那个贾勇贾主任也很理所当然的开心死了。
与黑龙一战后，田欣老师也被救了出来，受王亚瑟的邀请，到终极一班里教学。
而K.O.榜上的第2名、第3名、第4名也通过分身恢复战力了。唯有K.O.1的田弘光没有恢复，他个人也没有打算要恢复。
终极一班现任成员：
汪大东、王亚瑟、丁小雨、蔡五熊、蔡云寒、田弘光、金宝三以及他的跟班（大辣、小辣、斧头）、两指、下巴、技安、鲨鱼、桃子、琳达和煞姐，当然还有我们最亲爱的班导：田欣。


第一章。终极一班，我们回来了。
终极一班，我们回来了。
当范希和林奈季来到这个昔日的终极一班的时候，少了些许的喧闹，少了那么几个熟悉的人、事、物。
“同学，有事吗？没事就滚远点！”班里出来的一个人，却不是认识的人。
范希挡在林奈季前面，有点点的胆怯，“汪大东呢？”
“汪大东？哈哈！大东学长已经上大学了，这么孤陋寡闻啊？”笑声有些刺耳。
林奈季走到范希身旁，有所思的问着，“那。。他上哪间大学？”
“就是传说中的亚瑟王，土龙帮的太子爷，所开的「终极大学」，整所大学的特点就是，只有一个班，名为「终极一班」，这里已不是终极一班了。我听说啊！所有入学的学生都是直接由亚瑟王面试的。”话还没讲完，那两个人早已迫不及待的离开了，离开这个昔日的芭乐高中，有些许的回忆，忘了带走，或许不该带走。

终极大学 顶楼
“不跟他们大声招呼吗？毕竟这是亚瑟开的，这样偷偷地潜进来，会不会有些不礼貌啊？”范希背靠着崭新的栏杆，对着那个有些腹黑的女朋友说。
“我也只是想给他们一个surprise而已啊！”眼神中散发点点的邪恶，“放心啦！我没有想恶整他们，等他们放学之后，你就会知道的。”
放学后
林奈季带着范希悄悄走进那神秘的终极一班，环视一周后，发现摆的桌椅似乎整齐得不太像极一班的风格，“这黑板真大，”林奈季将手指往下一划，“一尘不染的，不错，”转身，“范希，帮我找一下粉笔。”范希地上粉笔，有些担心，“真的要写字吗？”林奈季白了一眼，继续她的动作，动作结束后，满足的笑着离开了。
翌日
终极一班的全体同学十分严肃的看着黑板上的几个大字「各位同学，我回来了，若想知道，我是何人，顶楼上见！」
“自恋狂，你觉得我们要不要上去会会这在黑板上留字的家伙？”大东手搭在亚瑟肩上，语气中夹带着阵阵的不爽。
“嗯。”亚瑟点头，“我还蛮好奇的，到底是谁呢？敢在终极一班里肆无忌惮的留字的人，绝对不是什么小人物。”亚瑟转头示意小雨。
“大东哥！我们也去！”身旁的鲨鱼几个人起哄着。
大东斜眼看着他们，“你们给我回座位看去，待会我回来，我要给你们测试！”
“哈！？~~~~”在场的人纷纷傻眼，金宝三狗腿的抱住了，大东的腿，“东哥！~~不要咧~~”令人恶心的抖音。
大东举起拳，狠狠的盯着他，他也装着咳嗽，爬了回去。
三人互相示意，慢慢走向顶楼，而他们不知道等着他们的是什么人。
林奈季无力的趴在栏杆上抱怨着，“亏我还这么早来等他们，也太慢了吧！无聊死了！”而一旁的范希则是很淡定的欣赏着自己的女朋友抱怨的脸，伸手把林奈季拉下，“坐下，慢慢等，他们会来的！”林奈季似乎是被太阳晒得有些晕了，安心的将头靠在范希肩上，是累了，慢慢睡着了。
三个人站在顶楼上，看见那两个熟悉的人，“嘿！自恋狂，小雨，他们两个回来了耶！”大东的声音惊醒了有些疲惫的林奈季。
林奈季睡眼惺忪的看着站在面前的三位久违的朋友，有些许的抱怨，“你们好慢啊！我都等到睡着了。”在太阳下，被风吹散的长发，变得有点金黄，看着这个揉着双眼的女孩，三个人嘴角同时上扬，范希走过来，一把就搂过林奈季的腰，似乎在说着「她是我的女朋友」。在阳光的渲染下，站在顶楼的五个人看起来变得灿烂。
林奈季轻抱着范希，十分甜蜜，大东有些看不下去了，“诶！这次要待多久？”林奈季也松开了手，脸上突然闪过一丝的邪恶，“呆到你们赶我们走为止！”范希解释道，“因为小季特殊体质喝了「悠游奶瓶」里的8000点的战力指数，虽然能够勉强的穿过时空之门，但一旦到了目的地，那8000点的战力指数，就会随之消失，所以我们这次回来就没有打算再回去了。”
大东听得目瞪口呆，连忙晃晃手，“那个，等一下，什么是「悠游奶瓶」啊？”林奈季抢过范希的话，“「悠游奶瓶」每五年就会产生8000点的战力指数，是铁时空的违禁品，而灸舞为了兑现诺言，将「悠游奶瓶」送了给我！”林奈季站起，“所以说，现在的我只是个麻瓜而已，要好好的保护我啊！你们！”【你们】二字讲得特别重。
范希看着这个有些任性的女孩，带着一点的宠溺，嘴角勾起了一阵的幸福，轻轻搂着林奈季的肩，“原来你不需要我的保护啊？！”话语中渗透这某种酸的味道。
林奈季逃开了范希伸过来的手，走到大东身边问道，“你们有没有闻到什么味道啊？”大东闻闻这，闻闻那，很用力的吸着，就是什么都闻不到，感到有些纳闷，很小声的问身旁的亚瑟、小雨，“有么？自恋狂、小雨，你们有闻到吗?”边说还边用手肘戳着亚瑟，亚瑟无奈的看了一眼大东后，转头与小雨相视而笑，小雨脸上闪过一丝无奈，“有啊！大东，你没有闻到吗？”小雨用手掩着上扬着的嘴角，大东逞强着，带着小小的尴尬，挠着头，“有。。有啊！”
林奈季看出了大东的逞强，走到她的面前，笑得有些邪恶，“那你闻到的是什么味道啊？”大东结结巴巴的就是挤不出一句话，是被问得说不出话来了，林奈季走回到范希身边，抱着范希的手，眼睛睁得很大想暗示什么，“可我我闻到的是一阵一阵的醋酸味呢！对吧！我的男朋友。”范希无奈的笑着，用手刮了刮她的鼻子，“对！我刚刚吃了点醋，是醋拌白菜捏，我的女朋友。”这两个人用着狠狠的眼神对视着，没有引发战争，只是传来了一阵的笑声。
亚瑟、小雨和大东早已看不下去了，准备下楼时，亚瑟优雅的转身，“诶！你们要回终极一班吗？”打破了他们的甜蜜。
这一话题倒是把林奈季吸引住了，“那当然。”走向亚瑟，“如果你欢迎的话。”亚瑟伸出手，表示欢迎，林奈季的手伸到一半却被打开，是范希。随后，范希友善的握住了亚瑟的手，林奈季用力的帮范希抽出手来，带着些许的敌意，“握这么久干什么？别以为我不知道，这世界除了异性恋还有同性恋的，”用手指着范希，“而且，人家亚瑟已经有五熊了，不准打他的注意，不对！不准打任何人的注意！”林奈季有些生气的“哼”了一声后转过身子，大东马上拉过范希悄悄在耳边说，“以前都没发现她这么野蛮呐！以后你有够受的了！”话毕，范希走回林奈季身边，有些粗鲁的抱过她，轻轻在额上一吻，对着大东说，“反正她是我的，我爱就够了！”林奈季感动得泪眼汪汪，抱得更紧了。
在阳光的照耀下，影子越拉越长。

终极一班
“各位，今天我们班来了两位新同学，你们不准欺负他们啊！听到没？”大东好像被林奈季弄得有些语无伦次了呢。林奈季站在门外，脸上早已挂不住笑容，在后面的范希也跟着林奈季进去了，“好啦！有必要讲的这么见外吗？”林奈季和范希站在讲台上，看着台下久违的各位，在这其中好像还有几个不认识呢。
“小季妹妹，你回来咯。”
“小季呀，你一定是想我才回来的对不对？可惜我还loving我亲爱的煞姐。”金宝三手比着爱心对着煞姐，被煞姐瞪了一眼后，又转了回来，而这表请实在有够机车的，但是很快的就被站在身旁的范希吓跑了。
阿光（田弘光）走向林奈季，友好的伸出手，“你好，我是班导田欣的弟弟，我叫田弘光，你可以叫我阿光。”好帅的笑容，林奈季也很有礼貌的问好，“阿光，你好，你可以叫我小季。”而范希匆匆的把林奈季带到他选中的座位上，林奈季白了一眼，脸上写着「你这个醋坛。」
“Good morning everyone！”甜美的声音从门外传来，“大东、小雨、亚瑟，站着干嘛？回去坐好！”眼睛一扫看见教室里出现了两个久违的学生，把书放好后，马上走到他们桌前，“小季，范希你们回来啦？”林奈季和范希马上站起来，“老师好，我们回来了。”林奈季开口了。
“好了，好了，坐下，”伸手示意让林奈季和范希坐下，“好，现在开始我们的Lesson Three！”


第二章。被劝服的雷克斯，安琪的归来。
被劝服的雷克斯，安琪的归来。
“放学了！”林奈季有些不耐烦，打了个大哈欠。范希拍拍林奈季肩膀，将收好的书包递上，“走啦！”
林奈季拿起书包，走向那三人组，“我说，现在的终极一班好像没有以前那样的热闹了耶！”嘟嘴，“大东你的大脑呢？”
大东还没有反应过来，指着自己的头，有些迟疑的说：“在这啊！”
林奈季真的被气到了，小雨走过来，缓解了尴尬的气氛，“你，说的是雷克斯吧。”林奈季撇撇嘴点了头。
大东脸色突然变了，林奈季也意识到了这一点，悄悄抓着小雨问，“那。。你知道他现在在哪吗？”小雨想了想说，“与黑龙一战后，他就不肯回来终极一班，我猜，你去「黑猫酒店」去看看，他可能在。”
林奈季若有所思的点着头，过不久，拉着范希马上跑出「终极大学」，那三人组站在原地，为此实在感到不解。
“小季，小季！”范希拉住了一直往前走着的林奈季，“干嘛啦？”林奈季站着无奈的瞪着不懂自己计划的范希。
“现在你到底想去哪？家的方向不是这边啊！”
“我没跟你讲吗？我想找那个传说中大东的大脑，听说他是小宇的分身呢。”林奈季带些暧昧的语气说着。
范希脸马上拉了下来，眼神中带着一些愤怒，用力抓着她的双肩，“你该不会还喜欢夏宇吧？”
“哪有？只是身边可以有一个像哥哥的人，我会觉得很安心啊，”林奈季音调慢慢变小，“而且，我想看着小宇幸福，所以我也想看着雷克斯幸福，我相信他也想回到终极一班，只是没有一个恰当的理由，罢了。刚刚看到大东脸色都变了，不难发现，大东也想让雷克斯回去的。”范希明白林奈季的想法，轻轻抱着她。
林奈季轻轻推开拥抱，“所以说，我想劝雷克斯回终极一班。”范希理解的点着头，“可是你知道他在哪吗？”
“你在这等我啦！”刚走没几步，又回过头浅眯着双眼，说，“我警告你，不准跟过来啊！听到没？”让范希无话可说了，又不敢反抗。

黑猫酒店
林奈季穿着便服走进黑猫酒店。看着那些看似黑社会的人，眼神色色的围着林奈季，“小妹妹，这里不是你该来的地方。还是说，你要陪大爷喝杯酒，吃个饭，顺便也睡个觉啊！哈哈哈。”笑声有够恶心的。
林奈季眼神变得犀利，“雷克斯呢？”
“小妹妹，我们老大的名字是你可以直呼的吗？”那些人往前走一步，而林奈季则往后退了一步，“把雷克斯叫出来，我找他有事。”
“有事，有屁事啊？”其中一个人向前用手指戳着林奈季的肩。
还没有等林奈季开口，有人说话了，“下去。”那群人都走开了，林奈季一抬眼，看到的是这个跟夏宇长得一模一样的雷克斯，有丝丝的不舍浮现在脸上，可只有一瞬间而已，“跟我进来吧！”冷冷的话，刺在林奈季的心上，有点痛。
“你找我什么事？”同样的一张脸，讲出来的话却如此让人心寒。

翌日。
林奈季和范希很早就到学校了，趴在课桌上，哈欠连天的，范希歪头看着这个一直在打哈欠的林奈季，“是到底发生什么事了？”心想着。
“早啊！”是大东，大东左手拎着书包慢慢走进教室，“早！”语气中带着一些疲惫，是因为太早起床的关系。
林奈季无所谓的眼神让范希意识到，待会儿一定会发生什么事的，只是懒得说了，或许，该发生的就一定会发生的，没必要先说。

传音入密。。。
“小雨，自恋狂，今天那家伙是怎么啦？这么安静？”大东
“是有点奇怪呢。”小雨
“我想一定是发生什么了，或者是即将发生什么。”亚瑟停止他的《泰戈尔诗集》的阅读，微笑着正视前方，故作神秘的。
“自恋狂，什么事？”
“……”沉默。
传音入密结束。。。
“Good morning everyone！”放下书，“今天有两位新同学来到我们班，而且，这两位你们都认识喔！”转身向门口看着，“安琪，雷克斯，进来吧！”大东听到了那两个熟悉的名字的那一刻，手上的《蜡笔小新》一下摔落地上，站着的大东眉头皱成了一团，是开心还是不解？
几秒后，眉头舒展开来，嘴角不时的增大弧度，走向雷克斯，展开双手，“雷克斯，你终于回来了！”一个大大的拥抱环绕着雷克斯，“大东，我回来了。”很冷静的回答。
大东突然转向安琪，脸上浮现出一抹红晕，尴尬的挠挠头，嘴边露出一个浅浅的酒窝，“安琪，你回来了。”很平静的问好，似乎没有带着像从前那样的感情。
安琪脸蛋泛红，露出笑容，“大东，我回来了。”眼睛不时往小雨的方向瞄着。
“好了，大东你先回去坐好吧！”看见大东准备走时，转动身子看着雷克斯和安琪，“雷克斯、安琪你们去找个位置坐下吧。”金宝三那一群猥琐的人因为大东和班导的关系就没有出来说什么。
“好好好！翻开课本，我们开始我们的Lesson Three的后半部分。”
安琪和雷克斯的归来让班上没有几个人又在认真听课的，范希很纳闷的看着这两个新生，好像是跟林奈季有关的，雷克斯，昨晚她去找的不就是雷克斯吗？“小季，那个雷克斯的事，是你对吧！”
林奈季点点头后，慢慢陷入沉思。“你跟我进来吧！”雷克斯冷冷的话刺进心里，“你找我有事吗？”
林奈季坐在雷克斯对面，看着这个长的一模一样的人，没有任何表情不免的让林奈季有些心寒，“我是想让你回终极一班的。”
雷克斯抬起头，脸上挂着一丝的感兴趣的表情，“为什么？我凭什么听你的？”冷入骨髓的话语。
“因为大东很希望你可以回去。”林奈季维持着嘴角上扬的弧度。
“如果是这样的话，你就可以回去了，你应该知道，我是因为什么离开终极一班的，我是不可能回去的。你回去吧！”语气十分平稳，还是冷冷的。
“那我还是说实话吧！”林奈季换了一种坐的姿势，也换了一种说话的语气，“其实我是有私心的，你长得很像我的一个朋友，所以我希望你可以在我身边，再加上大东他们也很希望你可以回去，可以吗？”林奈季笑得有点不像她的风格。
雷克斯嘴角有些许的抽搐，但很快的又收起来了，眼神也变得暧昧，“老梗了，搭讪不是这样的。”他慢慢移动着身子，靠近着林奈季，林奈季也很冷静的应对着，“是这样的。”他用手撩撩林奈季的散发，拿着发尾轻嗅着，声音很轻，“柠檬味的，很适合你。”
林奈季很平静的道谢，“谢谢。”雷克斯愣了，眼前的女孩，面对着自己这样的动作，却是很平静的道谢，感到有些诧异，“好，我回去。”【会很有趣呢】，他心想。
林奈季平静的脸上突然闪着一丝的不可思议，唇边还是绽放出一抹浅浅笑容，“我等你。”林奈季告别了雷克斯，轻松的走出黑猫酒店门口，看着门外漆黑的天空，疏散而在天上闪耀着的星星，皎洁的月光印在她浅浅的酒窝，整理好心情，拿出手机，“亚瑟，没打扰你吧，雷克斯要回来了，拜托你了。”电话的那头传来轻笑。
林奈季从沉思中抽离，转头向亚瑟看去，“亚瑟那家伙，笑得真暧昧，早知道了不是吗？”对着那个感到不解的范希说着。

下课。
“雷克斯，怎么会回来？”大东坐在桌子上看着雷克斯的手在笔记本电脑的键盘上飞舞着。
“因为某些特别的原因。”说着转头看着趴在桌子上补眠的林奈季，唇边划过一丝暧昧的笑容，而身旁的范希斜眼看到雷克斯对林奈季暧昧的笑，警戒的瞪着雷克斯，虽然知道眼前的是雷克斯，不是夏宇，但还是认为雷克斯这样的眼神有些不对劲，“难道说不管是铁时空还是金时空，不管是夏宇还是雷克斯都会喜欢小季吗？”范希的心不禁颤着，些许的痛。
收回敌对的眼神，范希选择相信林奈季，相信她是仍然爱着自己的，并不会因为雷克斯是夏宇的分身而喜欢上雷克斯的。
范希宠溺的撩着林奈季额前的碎发，是温柔的，而雷克斯收起了那样的眼神，继续与大东的对话。林奈季伸着懒腰，脸上留有睡时的压痕，打着哈欠，慢慢起身向安琪走去，友好的伸出手，莞尔一笑，“你好，我叫林奈季，你可以叫我小季，你叫安琪对吧。”头轻歪，眨着双眼。安琪笑得灿烂像朵花似的，伸出手，“你好，小季。”
林奈季转身脸色就变了，“好做作的人。”心想着，“一点都不像他们所说的那样。”

放学后
“大东，我们一起回家吧。”安琪仍然笑得很灿烂，抱着大东的右臂说道。
“对不起啊，安琪，我。。。。我有事，可能陪不了你了。”大东轻轻的将右臂抽开。
安琪的脸上只剩下了失落，小雨走了过来，“安琪，我陪你。”简洁而让人温暖的话。
安琪抬起头，虽然笑着，却掩盖不住失落，轻轻点着头，“嗯。”走前仍回过头看着大东，在那一霎那，林奈季看见了安琪脸上闪过的邪恶，令人寒颤的邪恶。
林奈季身体抖了下，是被吓到了，范希看出了林奈季的奇怪，问：“怎么啦？不舒服吗？”林奈季被一下子从刚刚的那一丝邪恶的笑中抽离，有些吃惊的看着范希，却不想告诉他，因为还不确定，连忙摇摇头说，“没事，我们回家吧。”
林奈季的这一举动引起了雷克斯的注意，疑惑爬上冷俊的脸上，虽是这样，他还是十分沉着。
“亚瑟。。亚瑟。。”五熊扯了扯亚瑟的衣角，结结巴巴的说着。
亚瑟牵起了五熊的小手，勾着灿烂的笑容，“我们走吧！”身旁的蔡云寒眼神中散发出温和的气息，嘴角不禁上扬，对着一直看着自己的技安说，“我们也走吧！”技安向前牵起蔡云寒的手，两人相视而笑。
整个终极一班里，双双对对的让人羡慕，大东躲在角落里莫名的寂寞，满脑子都是刚刚安琪的失落，却没有想象中的心痛，只是觉得并没有像那时安琪还在美国时的想念，是自己对安琪不再有那样的感觉吗？是不喜欢安琪了吗？为什么刚刚会拒绝安琪，为什么？大东十分困惑的用力挠着头，“到底是为什么啊！！？？”受不了这样的疑惑，用力拍着桌子大声吼道，仍留在教室的雷克斯、林奈季和范希同时看向那个濒临崩溃的大东，纷纷对他投向诧异的眼神。
雷克斯走到角落，关心的轻声问道，“大东，没事吧！？”看见大东直冒冷汗的样子，有些担心，大东好像是没有听到似的，大东仍然沉浸在自己的世界里，雷克斯提高音调再叫了一次，“大东，大东！你没事吧！？”大东猛地站起与雷克斯来了个亲密的接触，上唇贴上下唇，软软的，羞涩的。
林奈季有些不放心的看向大东的方向，谁知转头的那一瞬间，看见的却是大东和雷克斯亲上了，一下子就笑了，“噗！哈哈！”林奈季和范希狂笑不止，林奈季抱着肚子笑着提问，有些断断续续的说：“我说，大东啊！虽然知道你和雷克斯的感情很好，但是。。”林奈季掩住毫无弧度可言的唇，继续问着，“但是也不能这样吧？”林奈季有些不好意思的转过头，看着范希也有些忍不住了。而那两个才意识到了不对劲，马上分开了，一脸尴尬的不敢直视对方，“诶。。诶！有什么好笑的嘛！只是意。。意外而已啊！”大东有些许恼怒了，而在一旁的雷克斯很尴尬的没有说话，只是一直看着那个抱着肚子大笑的林奈季，心想着，“笑得真好看，毫不掩饰的笑，这是真实的她吗？真有趣。”划起有些尴尬却又觉得很有趣的笑。


第三章。人之不善。所谓人心之险恶。
人之不善。所谓人心之险恶。
翌日。
林奈季和范希很准时的来到教室，只是林奈季一看到大东的时候就还是笑得止不住，范希也很无奈的看着这个笑得有些崩溃的人，向其他人解释着说没事，可是林奈季还是笑个不停，大东真的生气了，瞬移着走到林奈季身旁，一把提着林奈季就往外走着，范希有些担心的跟了过去，而一旁的小雨、亚瑟带着一丝疑惑跟了上去。
天台
“诶！林奈季，你够了，笑够了没？”大东语气带着一丝的愤怒，而眼前的林奈季一把抹掉脸上的泪，有些喘，“抱歉。。抱歉，我笑到眼泪都出来了，抱歉，因为真的太好笑了。”
“诶，小季，到底是发生什么事了啊？好像很有趣呢！”亚瑟看着这个无法完整说明事情的林奈季，觉得一定很有趣，笑着问道。在一旁的小雨也带着笑意的抿了抿唇。
林奈季忍着笑意，说明着事情的缘由。话毕，天台传来响亮的笑声，那两人终于知道了为什么林奈季会笑得这么夸张，已经能够理解了。
大东蜷缩在角落里，是没脸见人了，大东恼羞成怒了，马上站起身，对着那三个大笑着的人吼道，“自恋狂、小雨，你们够咯，她笑就算了，你们还来凑热闹是吧！?”手指向一边的林奈季，亚瑟和小雨马上捂住嘴忍着笑意，亚瑟说道，“自大狂，我们不笑了，不笑了。”小雨也配合着亚瑟晃着手。
大东不爽道，“那她呢？”用手指着那边还在笑的林奈季，林奈季发现不太对劲，马上停止大笑，装作很淡定的看着大东控诉自己，慢慢走向大东，说道，“好嘛，好嘛，顶多让范希用倒带删除术删除我的记忆嘛！”
大东马上拽住范希说，“快，快，快点。”范希实在很为难，可还是照做了，“伊蕊斯蕊外ERASERWIND――呼啦巴哈（倒带删除记忆术）。”林奈季的笑容消失在唇边，沉沉在范希怀里睡去。
“终于！！”大东如释重负的伸着懒腰，慵懒的走回教室，范希环抱着林奈季回教师和，而亚瑟和小雨也有些无奈的跟着大东走回教室，仍未到教室，小雨停下了脚步，很平静的说着，“我，跟安琪交往了。”随后却没有任何事发生，因为林奈季沉睡着，也没有太多的反应。
终极一班上。
林奈季靠在范希肩上沉睡着；小雨认真的在桌上写着谱；而安琪也因为与小雨交往的关系，搬到小雨旁边的座位坐着，带着些许甜蜜的听着课；大东用《蜡笔小新》遮着脸睡着觉；亚瑟仍然看着他的《泰戈尔诗集》，很优雅的看着，五熊不时的回头看着亚瑟，而亚瑟也不时的抬起头看着五熊，笑着很可爱；班导在台上讲着她的Lesson Four，一切看起来都这么的平静呢，可是谁知道是不是暴风雨前的宁静呢？
林奈季缓缓睁开双眼，眼神却没有了那种刚睡醒的感觉，马上警惕了过来，站着警戒了，范希感到奇怪为什么，手搭在林奈季的肩上，问着，“怎么了？”林奈季眼神没有变，只是越来越锐利了，“你没有发现吗？有魔。”轻声说的话让整个终极一班警戒起来，大东的《蜡笔小新》在地上平躺着，有些紧张的声音，“小季，怎么了吗？有魔吗？为什么我没有感觉到？”
亚瑟挡在五熊面前，拿出石中剑，而小雨在飙战力，右拳被黄色的光芒环绕着，挡在安琪前面，却没有人看见安琪诡异的笑，雷克斯也警戒着，大东则挡在班导前，这是条件反射还只是想保护班导而已呢？但是除了林奈季以外没有一个人有感觉到有魔的出现，“小季，你确定有魔吗？我都没有感觉到。”
“对不起，因为只有一瞬间，我也不太清楚，可能是我感觉错了吧，毕竟我也没有异能了，感觉错了，也是正常的，可是刚刚的那种感觉很强烈。”林奈季小声的说着，叹息着，“希望只是我的错觉，抱歉。”终极一班随之解除警戒。
“真奇怪呢，明明就有感觉到。”林奈季斜眼看了一眼安琪，却惊人的发现，安琪脸上的表情，挂着的是什么样的表情呢，看起来一点都不像平时那样。安琪，你到底是谁？
放学。
“范希，你先回去吧，我想自己一个人静一静。”接过范希递上的书包后，若有所思的说道。
范希勾起一丝无奈的笑，说道：“好吧，早点回来。”背起书包离开了终极一班。
而这天正好是他们的社团活动，大东他们早早离开，教室里只剩下林奈季、雷克斯和安琪。
雷克斯合上笔记本电脑，起身向林奈季走去，“小季，你没事吧？怎么不回去呢？”林奈季愣了一下还是抬起头看着站在桌前的雷克斯，脸上闪过一丝的不悦，但还是笑了，“我没事，”林奈季摘下眼镜，莞尔一笑，“可以帮我买瓶水吗？有点头痛。”双手按着太阳穴，雷克斯爽快的答应了，随后就跑出门外。
“喜欢雷克斯吗？刚刚男朋友在的时候没有说头痛，现在却说头痛，是因为喜欢雷克斯吗？”安琪合上书，用着嘲笑的口吻讽刺着。
“呵，是谁得不偿失呢，大东拒绝你之后，看到小雨对你发出邀请时，你就想这样缠着小雨吗？不要以为小雨可以满足你的欲望，虽然我不知道你想做什么，可是你最好看清楚一点，这里是终极一班，不是你耍心机的地方。安琪，我从一开始就看清你的做作了。”林奈季收起客气的口吻语气变得十分的冷淡，又重新戴上眼镜，眼神里带着不屑。
林奈季走到安琪桌前，眼神有些可怕，“怎么，就这么的看我不爽吗？那以后就请你多多指教了，前任的时空守护者，现在你也只不过是个麻瓜罢了。”林奈季瞳孔快速的收缩，是惊讶，是恐惧，她。。。难道她。。。
“难道刚刚是你？”脱口而出的惊人。
安琪眼神变得犀利，“你认为呢？”笑得让人觉得可怕，可是她却突然摔到地上，眼眶中有泪水在打转，手抚着脸颊，林奈季轻声自言自语着，“演技真好，是雷克斯回来了才会这样装可怜吗？”雷克斯马上放下水瓶，扶着安琪站起，“安琪你没事吧？”
“没事，小季刚刚不小心弄到桌子，才会。。。”安琪果然假惺惺的帮我解释，“是我推的，是我把她推到地上的，有问题吗？”林奈季尽管知道如果生气的话就是进了她的圈套了，但是语气还是不免的有些生气，林奈季转身拿书包，头也不回的就离开了，雷克斯有些疑惑的看着林奈季离开的背影，事情的真相真的是我所看到的吗？她不是这种人呢。
“安琪，你先回去吧！大东他们没有这么快回来的。”雷克斯回到自己的座位上收拾着。
“嗯。”服从似的回答，脸上挂着的却是不为人知的阴险。
林奈季在回家的路上一直沉思着：
黄安琪，你到底是谁？
是大东他们所说的善良可爱、亲切近人、善解人意、美丽大方的黄安琪；
还是那个我所见到的那个阴险毒辣、表里不一、做作的黄安琪呢？
我不知道，我只知道你黄安琪是一个会伤害我林奈季所在乎的人的魔化人。黄安琪如果你敢伤害那些我所在乎的人的话，我林奈季是不会放过你的，你最好给我小心点。
林奈季在心中狠狠的下定了决心，却不知不觉的已经到家了，叹息着走进家里，正好看到范希穿着围裙正从厨房走出来，手里端着菜，听到开门声就抬头看林奈季，看上挂着温暖的笑，“小季，回来啦？”
林奈季瞄了一眼范希以及桌上的菜，带着有些疲倦的语气，“嗯。”回答后，放下书包就回到房间了。范希看到林奈季有些反常，脱下围裙，有些担心，“是不是累了？累了的话就躺一下吧。饭，就等你醒了再吃吧！”在林奈季心灰意冷的时候，这是十分暖心的。
林奈季垂下眼帘，眼眶里泪水不断打转着，是累了，不是委屈，有些许的悲哀无法言语，从床上一下就爬了起来，投入范希的怀里，面对这个突如其来的拥抱，范希有些不知所措，而林奈季霸道的向范希索取着她需要的温暖，林奈季不知道她该不该说出口，那些荒谬的事情，自己好像过于在乎这一切了，好像真的累了，她轻轻的靠在他的胸膛前，泪痕仍清楚的印在她的脸颊上，她安心的睡着了。
范希环抱着林奈季，轻轻放下床上，又慢慢的帮她盖上被子，宠溺的看着她的睡脸，脸庞的泪痕让人有些心疼，是怎么了吗？
范希悄悄的关上房门，看着桌上那些原本热腾腾的饭菜，现在已经没有余温了，有些失望，还是用碟子盖上了那一盘盘的菜，有些可惜，还是等她醒来之后再热来吃吧。
他呆坐的饭桌上，想着她到底会发生什么事，一件一件事的慢慢回忆着，却不经意的睡着了，趴在餐桌上睡得很甜。

翌日。终极一班
终极一班里死气沉沉的，没错，今天就是所谓的小测，没有一丝的生机，谁叫他们是终极一班呢？这也许是正常的吧。
金宝三又在耍宝了，左瞄瞄，右瞄瞄，什么都看不见，因为他被隔了起来，“金宝三，你不要希望可以作弊哟！”班导看见金宝三的行为有些哭笑不得，金宝三一脸的失落，“哎哟！班导，为什么全班就我一个被隔起来？”
班导眼底闪过一丝的邪恶的神色，用手指指责道：“因为你是惯犯啊！”
全班大笑着。

放学。
“小雨、自恋狂，一起去断肠人那吧！”大东提议着。
“好啊！也很久没去了！”亚瑟附和着。
“好啊，”对着安琪说，“安琪一起吧！”安琪听到后嘴角微微上扬着，弯起一个好看的弧度，点着头，“嗯。”
林奈季听到他们的对话的时候，眼神黯淡了一下，咬了咬嘴唇轻笑着说，“大东，我也去，可以吗？”大东也拒绝不了林奈季，也只好答应了。林奈季牵起范希的手，嘴角噙着一丝丝的笑，“走吧。”

断肠人的摊子上。
“哎唷！汪大东小朋友，不错噢！带了这么多的新朋友来给我捧场啊！”断肠人对着那个站着的林奈季旁边的范希说，“不好意思啊！我小店里没有这么多的凳子，就委屈一下你了。”范希连忙说，没事。
“今天想吃点什么啊？这位美眉。”断肠人用着一点色色的感觉语气对着林奈季说。
亚瑟嘴角勾起一丝的嘲讽，“小季，我劝你还是不要点太奇怪的东西，因为绝对不会是你想象的那样的。”林奈季有些无奈，大眼睛眨巴眨巴的转着，故作神秘的，“那。。。就来一个提拉米苏吧。”林奈季笑着咬咬嘴唇。
“提拉米苏？”断肠人倒吸一口气，林奈季嘲笑着问道，“没有吗？”断肠人马上不服输的说着，“点了就别后悔。”消失了。
“小季，真有你的。来了这么久，我们好像真的就没有点过甜品耶！~~”大东看着林奈季，手肘还不时的戳戳亚瑟，“不知道会有什么耶！”
小雨笑了，“小季，你最好是有心理准备，我认为这个提拉米苏，绝对不是你以前吃的那种。”林奈季实在不解。
林奈季这次之所以会跟着来，是因为安琪的。林奈季在默默的监视着她，“小雨，你们是经常来这里的吗？”安琪抓着小雨的手臂问道，小雨也很温柔的回答着，“嗯。”
「热恋中的人都这样的吗？真让人看不下去。」林奈季想着，「可是明明我也是热恋中的人耶！为什么我平时没有觉得我有这么恶心呀！」林奈季不禁笑了出声。
范希看着林奈季在偷偷的笑着，还没有开始问，就被打断了，“你的提拉米苏来了。”断肠人递上提拉米苏，林奈季很开心的接上了提拉米苏，研究了起来，“也没有什么不同啊！味道也一样啊！”眼神和断肠人对上了，“断肠人，买回来的对不对？”断肠人一脸的惊愕，“因为味道也一样就有点奇怪了，刚好这间甜品我经常去，所以你一定是买回来的。”
断肠人神色有些慌张，开始狡辩了，“小朋友，你爸爸妈妈有没有教过你，东西可以乱吃，话不可以乱说的。”林奈季黯然的放下叉子，酝酿着情绪，低声说着，“我没有父母，我一出生就是个孤儿，我不知道，他们长什么样子，什么东西都没有留下来给我，我。。。我。。”眼泪不争气的往下滴着，她在啜泣着，可是很快的，她脸上没有了悲伤，林奈季重新拿起叉子，甜滋滋的吃着她的提拉米苏，脸上的泪痕仍清晰可见，“虽然这些都是真的，但是也没有什么值得你们同情我的，我从来没有因此而悲伤过，刚刚也只是想吓唬吓唬一下断肠人而已，你们不用太上心的。”说完后，伸手抹掉滑落到下巴的泪，对着那些看着自己又哭又笑有些吃惊的人会心一笑。
林奈季慢慢地把那个提拉米苏解决，却一直没有参与他们之间的对话。范希看出了林奈季的心事，嘴上说的再不在乎，心里却是比谁都还要在乎那段不堪。
林奈季站了起来，向安琪发出邀请，“安琪，这里只有我们两个女生，我们去其他地方聊聊吧！他们这些男生的话题，不适合我们，走吧！”伪装的客气，用的恰当好处，安琪向小雨示意后就和林奈季离开了断肠人的摊子去到不远处的河边。

河边。
“何必这么虚伪的示好呢？这不像你。”安琪收起了那种讨好的眼神。
“不像我！？一个彻头彻尾虚伪的人没有资格说我。”林奈季也收起了客气，取而代之的是犀利的言辞，“你要隐瞒到什么时候？”
安琪走到林奈季前面，不屑地讥讽着：“呵！等你死了再说吧！”话音刚落，安琪就拉扯这林奈季，马上向前查看情况。
而安琪看见那一群人正抛向自己，马上装作是被推下水，坐在河水里，装作很委屈的样子，小雨发现不对劲后，瞬移到安琪身旁，将她扶起，脱下外套套在安琪身上，眼神里闪过一丝的怜悯，看向林奈季时，眼神却变了，变得好冷，好可怕，安琪缓过神，带着哭腔说，“小雨，这不关小季的事，是我太不小心了，才会摔下河里的。”小雨转身，心疼的揉着安琪的头发。
而林奈季也理所当然的变成万夫所指的了，她只是浅浅的笑着，带着有些讽刺的味道，“我知道，我再说什么也只是狡辩罢了，毕竟眼见为实，耳听为虚嘛！”她对着背对着她的小雨说，“小雨，我只说一句，你真的认为现在站在你面前的黄安琪就是你当初认识的黄安琪吗？”林奈季转身，冷嘲着：“你们也都好好想象这个问题吧！”挽起范希的手，带着失落离开了。
范希虽然不知道到底发生了什么，但是他始终相信，他所爱的林奈季是绝对不会这样的，搂住她的腰，给着林奈季安心的信任。
“安琪，你没事吧？我送你回去。”小雨负责按期慢慢离开，带着一点点的怨恨。
“你真的认为现在站在你面前的黄安琪就是你当初认识的黄安琪吗？”林奈季的话不断在耳边回响着。
小雨宠溺地搂着安琪，脑海中却一直闪现着怀疑的片段，“小季根本就没有那个必要去陷安琪于不义，可是安琪也没有那个动机去陷害小季，可是小季所说的，‘你真的认为现在站在你面前的黄安琪就是你当初认识的黄安琪吗？’确实值得深思，小季的反常都是由安琪和雷克斯回来之后才开始的，是不是安琪的问题呢？”小雨安静的思考着。

翌日。天台
“人之不善，所谓人心之险恶。人心难测啊，大东他们应该重新的去认识他们身边的人了。”林奈季面无表情的，似乎已经看透世事。
“发现什么了吗？”范希始终还是相信着林奈季。
“相信我吧，短时间内，安琪一定会有所行动的，虽然小雨不相信我，如果他过于相信安琪的话，我想第一个受到伤害的一定是他的，但是我想小雨也一定会察觉到的。”很诚恳的表情。
“我会陪在你身边的，也很相信你，不管怎么样。”很温暖的信任。
“Let it be.我很期待。”在夕阳的余晖下，两人的背影，隐隐约约有些许的悲哀。


第四章。被揭穿的面具、真心吗？
被揭穿的面具、真心的吗？
终极一班
“大东哥，为什么班导还没有来上课啊？”看到班导一直没有来，感到有些兴奋，却又丝丝的无奈的他们一直起哄着。
大东听到耳朵都一直嗡嗡的叫着，烦躁的拿开了脸上的《蜡笔小新》，“安静啊！班导不在你们就不会自习吗？”有点生气的站了起来。
这时，门外传来一阵高跟鞋与地面接触而成的声音，大东嘴角往上扬了几度，可惜，并不是班导，而是林奈季。林奈季脚踩着几寸的高跟鞋，穿这条迷你裙，宽松的T恤衫，看起来有点摇滚的味道，全班惊讶的“哇”着，而范希则是十分生气的脱下外套，瞬移到她的身边，将外套套上，恼怒的说，“我还以为你今天早上是为什么不跟我一起来上学，你穿成这样，你想干什么？”
林奈季一脸的不爽，“人家只是穿得不像个学生而已啊！这样才可以体现我是一个老师嘛！”全班鸦雀无声，林奈季继续她的无理取闹，“对了，班导说她的那个男朋友今天从美国回来了，要请一个星期的假，她请我来代班，反正我最近有点缺钱，就答应了。所以嘛！我才会以这样的身份出现在你们面前喔！”
范希看着金宝三那堆人口水都快滴了下来，脸上挂起了笑容，却没有丝毫的开心，金宝三看见范希的脸都黑了下来，马上捂住嘴装做镇定的看书，“金宝三，你的书拿反了。”林奈季看见金宝三手上的英语书竟然是倒着的，轻声提醒着。金宝三狗腿的皱着眉说，“-_-。Sorry！Sorry！So sorry!”
“对了，我告诉你们一个八卦喔！我听说呀，班导她的男朋友这次回来是要跟班导求婚的耶！”暧昧的口吻像是在提醒着谁似的，那边站着的汪大东，听到了关键词后，早已呆住了，没有任何表情，只是呆呆的站在原地。林奈季见此状，挑着眉的说，“大东呀！你是不是舍不得班导啊？我看，班导一结婚就会辞去工作了吧！唉！”转向亚瑟，“到那时候，亚瑟你就要重新找老师了呢！”带着一点的玩味，亚瑟也懂得了林奈季话里有话的意思，就开口答应道，“嗯！”身旁的雷克斯掩住笑容，看出了林奈季的想法，也才注意到林奈季今天的穿着，挺不错的，很合身呢。
林奈季清了清喉，“好了，我们来上课，来，范希先回座位啦！我回去再跟你解释，还有那个大东，你发什么呆啊？快坐下啊！”林奈季翻开课本，开始讲课，“来，你们看喔！这个句式你们在国中的时候应该就有学过的。”转身看着那一群倒下的人有些许的无奈，“好！金宝三你说，这是什么？”指着黑板上的一串英文说道。
看着金宝三支支吾吾半天，挤不出一个字的，林奈季真的觉得班导好辛苦啊，“你们在干什么啊？现在是上课时间，你们睡的睡，玩的玩，太过分了吧！”拍着桌子，言语中带着愤怒，吓醒了台下的一群瞌睡虫，“算了，下课。”说完，叹着气走回座位上去，脸上尽是疲态。
范希看着趴在桌上一脸烦恼的林奈季，有些心疼，生气是比心疼更多一些，“你这次真的好过分，为什么不事先跟我讲？我好有个心理准备啊。而且你现在穿的，我之前怎么就没有看你穿过？你没有必要这样吧。”
林奈季不耐烦的按住耳朵，闭着眼睛，什么都不想说，「是怎么了嘛？好奇怪，他从什么时候开始变得要计较这些，真的不想听。。。」林奈季默念着。
传音入密中。。。。
『小季。。。小季。。。』是雷克斯
『干嘛啦。』有点火药味
『可以出去聊聊吗？』雷克斯向林奈季发出邀请
『不可以』林奈季一口回绝
『我在外面等你。』雷克斯不顾林奈季的拒绝，向门外走去。
『都说不去了』
『喂！』林奈季瞥了雷克斯一眼，却还是没有回应。
传音入密结束。。
林奈季不顾范希的责怪，没好气的向门外走去。

走廊。
林奈季一路小跑跟上雷克斯，从内到外散发出的都是火药味，双手抱胸，一脸的不爽，“干嘛啦？”声音有点大。
雷克斯慢条斯理的扶了扶眼镜，脸上的笑意始终掩盖不住，“你穿成这样，很好看。”林奈季停了下来，脸上的怒气都消失了，心中莫名的欣喜。
“是吗？谢谢。”语带喜悦，却被自己压制住了，“你到底找我干嘛？”语气变得有点冷淡。
“没事啦，就是想跟你聊聊。”转移话题，“对了，你说的那个跟我长得很像的朋友能跟我说说吗？”雷克斯脸上没有以前那种冷漠，只是感觉变了。
“他啊！是你的分身，你应该也见过他的。”林奈季嘴角微微上扬，雷克斯看着林奈季的笑意，点点头，“他是一个好人呢，很好的一个哥哥，让人有很安心的感觉。”林奈季脸上的表情变得温和，而雷克斯也注意到了这一点。
“所以你喜欢他咯！”雷克斯猜测着，林奈季不慢不急的回答着，“是啊，很喜欢。只是并不是那种喜欢，只是像是对哥哥一样的喜欢。”林奈季嘴角维持着刚刚的弧度，自我陶醉着。
雷克斯听懂了，原来她只是把自己当成哥哥罢了，想要自己幸福而已吧，自己想太多了。
雷克斯将嘴角的弧度愈加增大，“哦，我们回去吧。”林奈季转头看了看雷克斯，点点头，没有了刚刚从班里出来的那种气愤。

天台、
亚瑟、小雨和大东坐在天台上，各有各自的烦恼。
“大东，你对于班导的事有什么想法？”亚瑟开口问道。
大东愣了愣，不知道该怎么回答，“我。。。。我能有什么想法啊？”
林奈季从后面钻了出来，刺探性的询问着：“大东，你是不是觉得班导如果真的辞职了，你真的会什么都没有了，心里就空了一块，觉得好讨厌班导的男朋友啊？”
大东若有所思的点着头，没过几秒，大东就反应了过来，连忙摇着头，慌慌张张的转移着话题，“喂！！你从哪里钻出来的啊！”
“你管我？汪大东同学，喜欢一个人要自己去争取的，或许，班导也喜欢你，只是碍于面子不敢说出口吧。”看见大东一脸的慌张，实在是有些无奈，轻轻的开导着。
“大东，我认为小季说的没错。”小雨很冷静的分析着，毕竟安琪已经和他在一起了。
大东没好气的离开了天台，叹息着，“你们慢慢聊，我先走了。”
亚瑟看着大东觉得是挺可笑的，“对于那些迟钝的人啊，说再多也只是徒劳。”

终极一班。
大东带着烦躁走进班了，发现班里没有人，正好让自己可以安安静静的理清这些事情。
这只是林奈季的计划而已。
林奈季一早就把信放在大东桌上，目的是想要让大东明白自己对班导的感觉。然而安琪却是实在不爽，她根本就不愿意让大东离开自己，是心不甘，情不愿的离开教室。
信的内容是：
大东，当你看到这封信的时候，我们已经不在教室了，我为的就是想要让你能够自己好好想想你对班导的感觉。
你对于感情的事太过于迟钝，不明白自己真正的感受。
或许，你觉得你是喜欢安琪的，可是你又没有想过在你心目中，安琪是那样的完美，就像一个天使，完美而美丽，你对她也只有那种崇拜的感情。是不是真的喜欢她，我想你在安琪回来的那天你就已经知道了，不是吗？
你在犹豫什么？
对于班导，难道当她离开的时候，你没有发疯似的去找她吗？难道当你听到班导为了她的男朋友请假，甚至可能会辞职的时候，你心里没有突然空了一块，前所未有的恐惧吗？那我问你，当班导真的决定要结婚而请辞的时候，你会不会很生气？会不会不知所措？
别问我为什么知道你的想法，因为这是很容易就可以发现的，你是不是应该好好的去面对你的感情，对班导的感情。
去吧。我终极一班的代理班导批你假了，去找班导吧！
                                                                   小季上。
看完信后，大东拔腿就跑出终极一班，站在门外的林奈季，嘴角弯起一个好看的弧度，看着这个终极一班的老大，去找班导，去寻找他的真爱，真诚的祝福着。
而那个躲在暗处的人，紧紧地握拳，指甲深深的陷入肉里，眼神里一闪而过的是怨恨，“林奈季，我一定要让你死―无―葬―身―之―地！”那个昔日可爱温柔的黄安琪已经变了，已经不是那个纯真善良的黄安琪了，她变得阴险毒辣。她费尽苦心的想要找回属于自己的东西，可是她却不知道那些早已不属于她了，她恨，她不知道该怎么样去夺回那些东西，所以她选择了魔化自己，去完完全全的夺回自己的东西。
“嘀嘀嘀..”在口袋中微微的震动着，是简讯。
林奈季掀开手机，嘴角划起一丝的玩味，眼神里散发出的是冷静与有趣。
『我们应该来个了断了，8号仓库。』黄安琪，你的真面目，真的要出现了吗？林奈季脸上的酒窝，少了一点甜美，多了一份的成熟。
林奈季带着她的笑容，快速的离开了终极一班，而正因为林奈季的离开引起了雷克斯和范希的注意，也偷偷的跟在林奈季身后。
然而这时，终极一班的每个同学都收到了一条简讯：
『8号仓库，黄安琪就是那个魔。快！』

8号仓库。
当林奈季到达8号仓库的时候，安琪站着，静静的，脸上挂满了怨恨，眼睛不时的向门外看去，嘴角勾着厌倦与玩味。
林奈季喘了喘气，重新勾起了笑容，浅浅的酒窝印在她脸上，对着安琪戏谑道：“安琪，怎么？不缠着小雨了吗？不去当你的乖乖牌了吗？”
那张面目狰狞的脸是当初小雨和大东所喜欢的天使――黄安琪，她憎恨这个世界的人，“你闭嘴！”大声的吼着，她怨恨。
林奈季没有理会安琪的吼叫，而是环视着这个空空的仓库，在算计着什么，“黄安琪，你很会挑地方嘛。”
安琪眼神中散发出重重的杀气，“你这个麻瓜，以为可以把我怎么样吗？我一根手指就可以杀了你了。”她狂笑着。
“我好怕呀！好怕好怕！我是麻瓜没错，但是我并不怕死。”林奈季轻蔑的看着站在前面狂妄的安琪，“你是可以很轻易的就杀了我的，只是杀了我，你又能得到什么呢？一时的快感？还是你可以报仇了呢？”
安琪听着林奈季的分析，觉得有些可笑，“呵，你说的确实不错，那。。。我就把你最爱的人，你最在乎的朋友，在你面前折磨到死。”最后几个字是咬着牙恶狠狠的说的。
林奈季愣住了，“为什么安琪看透了自己？如果是这样的话，那么自己叫终极一班的那些人过来的话，不接就是害了他们了吗？”林奈季的心霎时漏了一拍，脱口而出的大喊着：“不可以！我警告你，如果你敢伤害他们，我饶不了你！”
“你说不可以就不可以了吗？我偏要。”眼神变得锐利，像是斗气一样的说着。
而刚到的雷克斯和范希正好碰上这个对话，连忙走到林奈季身旁，雷克斯不算惊讶的说了一句：“安琪，原来你一直都在骗我们。”范希也只是搂着林奈季让她安心，温柔的问候着，“没事吧？”林奈季只是摇摇头。
“林奈季！你准备受死吧！”安琪手上出现了一个绿色的能量球，打向林奈季，范希见状，马上抱住林奈季，摔到地上，范希趴在林奈季身上，逞强着说没事，嘴里都是血红色的液体，林奈季眼中的泪一涌而出，帮着范希擦拭着嘴角的血，啜泣着，“你不要说了，你都流血了，还说没事。”林奈季边哭边扶着范希往一旁走去，雷克斯看见之后马上向安琪反击，“安琪，对不起了！”可是安琪被魔化的程度不浅，雷克斯的攻击根本对安琪没用，反而却被伤了，雷克斯躺在地上，嘴里不断涌出红色液体。
林奈季将重伤的范希安置好后，看到雷克斯躺在地上，马上将他扶起，“雷克斯，你没事吧？”心疼看着雷克斯虚弱的样子。雷克斯笑而不语，“伤成这样，你还笑？你傻啊？”
“谢谢你还记得关心我。”话毕，头轻轻的靠着林奈季的怀中，睡了。
林奈季哭着，吼着，绝望着，“为什么？黄安琪！你怎么可以这样！？”而安琪看着林奈季的哭吼，奸笑着，笑声尖锐的刺激着耳朵，她大笑着，“哭吧！你越这样，我越高兴！”
这时，去找班导而半路折回的大东、安琪男朋友的小雨、不敢相信的亚瑟还有其他终极一班的同学们都到了。
“雷克斯！范希，小季你们没事吧？”大东看到倒在一旁的范希、躺在林奈季怀里的雷克斯，担心的问道。
林奈季看见自己的援兵到了，不禁松了一口气，也十分害怕安琪会再做出什么伤害他们的事，“终极一班的听着，除了大东、小雨还有亚瑟以外的人，全部给我站在原地，不准靠近！听到没有？”那些正准备开打的毫无还手能力的人，停止了动作，抱怨着大东开口了，“小季说得对，你们都不准动！”话音刚落，大东、亚瑟分别拿出「龙纹鏊」、「石中剑」，小雨的右手也开始戒备，小雨开口说，“安琪，你怎么了？”
安琪收起笑容，恶狠狠的喊道：“不要叫我！受死吧！”话音未落，安琪双臂交叉一挥，两道绿光交融着，向那三个人飞去，大东、亚瑟分别用「龙纹鏊」和「石中剑」挡着攻击，而小雨则用双手挡着，可是却不尽人意，安琪攻击的力量太大了，三人一并倒地，口中涌出鲜血，却还是逞强着站起身，继续反抗着。
几个回合下来，那三人早已无力再站起身来反抗安琪的攻击了，当安琪准备再一次发到攻击的时候，林奈季再也看不下去了，挡在三个人的前面，对着她大吼着，“黄安琪，你有什么事就冲我来啊！你杀了我啊！对付他们干什么？杀了我啊！”林奈季竭斯底里的哭吼着，徘徊于崩溃的边缘，又一个绿色的能量球向林奈季飞去，在场的人异口同声道：“小心！”林奈季被巨大的能量打飞出去，嘴角边都是血，嘴里也不断的涌着，毕竟林奈季现在只是一个麻瓜，连说话的力气也都没有了，靠着墙，无力站起，她吼着，用尽力气吼着，“黄安琪，这就是你想要你的结果吗？黄安琪！”
林奈季【噗！】再一次从口中喷出血，伤得太重了，一滴滴的血红色液体滴落到林奈季颈上的项链，淡蓝色的吊坠，被血染着，像是出淤泥而不染的感觉，血红的液体被吸收了，晶莹剔透的吊坠发出深蓝色的光，出现在林奈季面前的是已经碎掉的「卡萨诺尔」，因为被血渗透，而再次出现的「卡萨诺尔」，「卡萨诺尔」将林奈季因为战争而封锁住的异能重新开启，而林奈季因为「卡萨诺尔」的再次出现，恢复了异能，伤也完完全全的好了。
林奈季背靠着墙，看着重现的「卡萨诺尔」，有些兴奋，嘴角勾起了傲慢与不屑，她所熟悉的能量一下子充满全身，是「卡萨诺尔」的自动修复功能，帮她恢复了异能，是转机。
现场充斥着令人兴奋的血腥的味道，“黄安琪，这血腥味，是他们为了保护我才会有的，所以，我会让你付出比他们还要大的代价。”林奈季站起身一把接过停留在半空中的「卡萨诺尔」，脸颊上的酒窝已没有可爱甜美的味道。她走向终极一班的那些同学们的前面说道：“把他们五个搬到这里来，快点！”安琪看穿了林奈季的想法，马上出手阻止，林奈季也早已警惕，“销尔特SHELTER――呼啦巴哈（气场防护罩）”挡住了安琪的攻击，回头示意让那群家伙动作快点，而安琪也加大了攻击的力度，气场防护罩被打破，却没有伤到任何人，林奈季闪躲的足够快。
林奈季站在众人的正中间，撑起一个异能结界，对着他们说：“你们不准离开这个姐姐，好好照顾他们，听到没有？”说完就马上离开了结界。右手紧握着「卡萨诺尔」，左手正在摘下眼镜，脸上的稚气、天真全然消失，冷漠的站在结界的前面，嘲讽着：“黄安琪，我会让你知道伤害我所在乎的人的后果！”
包裹着林奈季的深蓝色逐渐褪去，变得灰黑，而且越来越深色，「卡萨诺尔」也改变了形态，变换为一把黑色镰刀，像死神。因为黄安琪她踩线了，踩到林奈季的底线。
林奈季的眼神变得深邃，深邃得有些空洞，站在原地，挥舞着「卡萨诺尔」，挡住了安琪的所有攻击，嘴角不自觉的上扬着，安琪有些累了，攻击的速度变得慢了，林奈季将「卡萨诺尔」的尖端轻轻点地，地面马上裂开，向安琪的方向去着，安琪愣了，停止她手中的动作，马上跳开。林奈季眼神变得尖锐，“累了吗？这只是刚开始。”
“摄心术――呼啦巴哈――说出你的目的。”林奈季伸出左手，对着安琪说。
安琪面部开始变得不自然，不甘心的说道，“杀了你。”
“杀了我？恐怕你没有这个机会了。”林奈季抡起「卡萨诺尔」，“缚！”黑色的环逐渐变大，向安琪飞舞着去，套进身体上，突然消失，安琪双目无神，瞳孔莫名的开始收缩，变得好痛苦的样子，挣扎的摆脱着那无形的环。
“落！”安琪突然摔倒地上，无法站起来。
“透！”安琪口中开始布满血红色的液体，这就像是用「卡萨诺尔」捅进身体一样。
“小季，不要杀她！”看着安琪趴在地上，无法动弹，小雨心疼的大喊着。
林奈季停下来了，走回结界附近，“小雨，刚刚她要杀了你们诶，对敌人仁慈就是对自己的残忍你懂不懂！？”就在林奈季和小雨对话的时候，安琪把握时机，向林奈季打去，用尽所剩下的力气。
林奈季倒在地上，一动不动，安琪看到自己成功了，开心的笑着，也倒下了。
结界里人见状都傻了，小雨后悔了，是自己错了吗？现在的安琪真的不是以前自己喜欢的那个安琪了，可是却不希望让她就这样死去。
“小季！小季，起来啊！”范希虚弱的吼着，准备走出结界时，林奈季躺在地上轻声说：“不要出来，我。。。”声音开始变大，“我没事！”像是硬撑的。
林奈季借助「卡萨诺尔」站起身子，警告着在结界里的人，嘴边的血明明就这样的明显，还要逞强着，“黄安琪，你就这么恨我吗？”声音轻得好像只有自己听得到。
林奈季轻轻将恢复成笛子的「卡萨诺尔」放在安琪头的上方，“就这么恨我吗？爱比恨来的容易不是吗？恨一个人是很痛苦的，放弃吧。”安琪哭了，哭得花容失色，实在让人心疼，“安琪，净。”林奈季净化了安琪的魔性，也变成了一个麻瓜。
林奈季收起了「卡萨诺尔」，轻轻蹲下抱着安琪，“安琪，恨一个人很累，很痛苦的，放弃吧！”安琪哭着说，“你们要小心，还会有人来对付你们的。”林奈季只是心疼的抱着安琪，“伊蕊斯蕊外ERASERWIND――呼啦巴哈（倒带删除记忆术）”安琪睡下了，就这样安安静静的别再恨了，好吗？
林奈季放下安琪，收起结界，让他们把他们带回终极一班，而自己却倒在地上，睡着了。

终极一班。
“怎么办？他们都伤成这样，怎么办？不用送医院吗？”金宝三看着那六个睡在班里的人，很着急。
“可是，她说要我们回来的。”阿光说着。
“吵死了。”林奈季醒了。
林奈季用「卡萨诺尔」帮那受伤的五个人治疗，用尽力气，满足的看着他们的睡脸，重重的倒在了阿光的怀里。
“哎哟！阿光啊！你怎么可以这样？要抱也给我抱嘛。”金宝三看到阿光抱着林奈季有些不爽。
阿光没有理金宝三的话，直接走出教室，“我先送她去医务室。”


第五章 安琪篇。我只是想要夺回属于我的东西
安琪篇。我只是想要夺回属于我的东西
我是黄安琪，一个不属于终极一班的资优生，因为汪大东，一个我喜欢了八年的人，而转进终极一班。
我喜欢大东，因为他的可爱，他红着脸的样子，喜欢他一见到自己就跑走，尽管不知道大东是不是因为讨厌自己才会这样，可是他这样的行为，至少让我知道大东是在乎我的，我实在是很高兴呢！
雷克斯也回来了，这让我当年我、大东还有雷克斯仍在一个班的时候的那些美好回忆。还记得那一天，我约大东去游乐园玩，可是他还是没有来，我真的很失望，可是雷克斯代替了大东前来赴约，但是我仍然无法高兴起来。雷克斯跟我说，大东现在好像只喜欢像是煞姐她们那些打扮的女生，我也很认真的按照她们那种装束重新改造了一遍，说真的，这种打扮大东真的会喜欢吗？
大东好像没有很喜欢我的这种打扮，可是他对我穿成这样是有反应的，那时候的我真的太容易满足了，毕竟大东见到我没有再跑了，这是一个好的进展呢！
雷克斯跟我说大东是喜欢班导的，我好生气，为什么那个在我面前说什么对于恋爱是十分开明的人可以这么的虚伪？我要去找她好好谈谈，所以我早到了她家。我很生气的跟她说了很多，她也跟我说了很多，可是丝毫没有让我对她产生有一点的好感。我也没有跟她多说，就离开了。但是为什么第二天大东却说我对班导做了什么，为什么大东会这么认为？为什么大东不相信我，宁愿相信那个虚伪的人？我很心痛，我哭着跑出教室，跑出学校，心里一直想着只要大东追出来，我就原谅他，可惜并没有，追出来的是雷克斯。
雷克斯他，真的对我很好，他可以很恰当好处地出现在我的身边，安慰我，让我有一种很安心的感觉，可是也就只是好朋友的关系了吧！我和他在街上走了好久，我渐渐想通了，也带着雷克斯回到班上。虽然我不知道到底是怎么了，但是我相信一切都会变好的。
那天雷克斯来到家里找我，我觉得有点奇怪，可是当他对我说，是大东找我的时候，我真的好高兴喔！大东第一次主动约我，我跟着雷克斯进到一个仓库，我觉得越来越不对劲，可是因为是雷克斯，所以我也不能说什么了。大东也来了，我满心欢喜的迎上去，可是却被雷克斯挡住了，雷克斯攻击了大东，大东一睡不起，我好害怕，这个雷克斯就是我认识这么多年的朋友吗？为什么她要这样？为什么？我好不想看到大东还有雷克斯打起来，大东硬撑着看雷克斯离去，我好怕，好怕大东会不会就这样一睡不起。
医生出来了，他说他尽力了，在场的人都哭了，怎么办，难道大东真的就这样死了吗？不可能。那个医生真的很讨厌，幸好大东没有事。
可是我真的很懊悔，如果不是我，大东也不会受伤，我。。我是不是应该回去了？我留在终极一班好像只是一个多余的，我该回去了。
大东他来找我，是来挽留的？还是来告别的？是挽留的。我是蛮开心的，他背信背得一字不差，很感动，因为他从来没有给我回过信，我以为他看完信就扔掉了，他不但没有而且全部都有好好的保存都会背，我真的很感动。
一开始的确是很甜蜜，很幸福，我甚至不敢相信，他连电话都不接，我不知道这值不值得我开心。
渐渐的，他因为班导的事，经常忽略我，把我扔在街上，一直自言自语的。我该怎么办，而且现在小雨也一直对我示好，我也没有拒绝，是为了在气大东吗？我不知道。只是大东自己都忘了他自己的生日，我真的觉得大东好像一碰到班导的事就完全失去理智，他是不是真的喜欢班导啊？如果是这样的话，我的存在是一个什么呢？我只是一个挂名的女朋友吗？
我还是选择离开，趁大东还在生病，这是离开的最好的时机，不是吗？
回到美国以后，我想我还是满适应的，习惯了继续写信给大东，可是我好恨，为什么是班导，为什么？
大东，你不公平，才会让魔有有机可乘，将我魔化，我好恨，我好痛苦，为什么？大东，如果当初你可以再关心我一点，没有这么的关注班导的话，我就可以留在终极一班，不会这么的痛苦。
我好恨，好恨，为什么？我好痛苦，为什么大东要这样？难道我不是他的女朋友吗？
我想夺回属于我的东西，正大光明的抢回来。
所以我回到了终极一班，回到那个与我格格不入的班级，我拼命的掩盖着魔性，有些辛苦。
我发现了两个以前从来没有见过的同学，跟大东他们好像很熟似的，尤其是那个女生，是叫林奈季吧，她跟那个男生是男女朋友关系吗？在大家的面前如此亲密，而且好像在炫耀一样。
为什么要炫耀?我决定我要从她开始。终极一班接招吧。大东你变了，为什么拒绝我，为什么，如果你接受了，我可能就会放弃这个念头，为什么？我只好去找小雨，他还是一样温柔，只是自己对他并没有任何感觉，如果小雨也拒绝了，我就直接攻击了吧，直来直去，是更好的。
林奈季果然发现了，她发现了有魔的感觉，可惜她还没有发现是我。我是故意的，故意笑给她看，她终于怀疑了，事情越来越好玩了。
我好像越来越想要玩这个游戏了，她的反应让我觉得愈加好玩了。
林奈季她怎么可以鼓动大东去追班导？我恨，为什么，她怎么可以这样？所以，我要她来与我面对面，我要让她知道，我黄安琪并没有虚伪，我没有说让她一个人来，那也只能证明了一件事，她一定会把那一群的人叫过来，揭穿我的真面目，林奈季你等了很久了吧！？
呵，没关系，我不介意。
可是当她来到以后，我才发现她并不是我所想的，她不是麻瓜，她的眼神里没有以前对我的轻蔑，而变得有些可怕，冰冷的。是我小看了。
我恨，我好恨，为什么我连报复都做不好？是天让我失败的吗？为什么那个人对我说，只要魔化了，就一定可以抢回属于我的东西？结果却正好相反，我抱着她哭着，睡着了，将我的那些仇恨的回忆，永远埋藏了起来，睡着了，醒来以后，仍是那个美丽可爱善良的黄安琪。
那天过后，我躲回了美国，带着我对大东的爱，回到了美国，默默的祝福着。
尽管我的记忆被删除了，但是我并没有忘记伤害你们的事。我的恨，到底从何而来，我不知道。是羡慕他们的幸福，才会如此的偏激。可能一开始，我就不应该回来，不应该做出伤害你们的事。
可惜，一切已经回不去了。
已经。。。。回不去了。
终极一班，我们无缘再见。
黄安琪。


第六章。沉睡的睡美人。需要王子的吻吗？
沉睡的睡美人。需要王子的吻吗？
“阿光，小季呢？她在哪里？她怎么样？她伤得重不重？”刚醒来的范希没有看到林奈季慌张地询问着。
“她没事啦？她现在在医务室。”阿光被吓到，有些结巴的回答道。
范希站在原地胡思乱想了一会儿，没有理会身后的阿光的解释径直的向医务室跑去，刚醒过来的大东、亚瑟和小雨看到匆匆忙忙地离开教室的范希，也立刻跟上范希来到医务室。
林奈季平静地躺在病床上，微微张开的泛白的嘴唇，没有闭紧的双眼，长睫毛看不出之前闪耀的光芒，嘴角却毫无上扬的弧度，脸颊上依旧印着浅浅的酒窝，没有光泽的发丝在枕头上看不出之前的灿烂。范希心疼地看着躺在病床上的林奈季，虽然知道她没有事是让自己松一口气，但是脸上的担忧仍未消散去。他悄悄在病床上坐下，握住了有些冰冷的手，心疼地补给着林奈季流失的温暖，传递着自己的温度，小心翼翼地理了理她额前的碎发，生怕吵醒了她。
“范希，阿光说小季只是因为累了，才会在这里躺一下的，她的伤应该没有大碍了，我们先出去吧！别吵醒她了。”小雨轻声说着，而范希恋恋不舍的离开了医务室。
“也是应该让她好好休息了，她啊！最近为了给你们准备上课的事，经常忙到凌晨才睡。还有安琪的事，她也是烦了很久，一直为了你们担惊受怕，这一战后，她真的需要好好休息了。”范希不禁眼眶泛泪，是真的很心疼她。
大东拍着范希的肩，示意让他不要这么的难过。
“对了，大东，你不是去找班导了吗？怎么这么快就回来了？”大东的事，林奈季早就跟小雨和亚瑟说了，是小雨突然想起来的。
大东的眼神开始没有目的的涣散着，“呃，这个，我还没有渠道，就。。。就收到了小季的简讯，所以就赶了回来。”
“自大狂，感情这东西，是要遵循自己的心，要好好把握的。”亚瑟像是开导般的劝着，可是我们的汪大东同学是天生就这么的迟钝吗？还是无动于衷。
范希还是将林奈季带了回家，毕竟不可能一直睡在学校的医务室的。
第一天
“大东，我和小季今天可能去不了学校，因为她还没有醒。”
第二天
“大东，对不起啊！小季还是没有醒。”
第三天
“大东，我。。。”
“你不用说了，我知道。。”
第五天
“小季，你醒醒啊！你到底怎么了？你知不知道，我很担心你啊！”范希歇斯底里的吼着，眼中早已模糊。
第十天
“大东，我想带小季去铁时空，让那边的医生看一看。”憔悴的脸，日夜寸步不离，真的快崩溃了，终于想放弃了。

铁时空。夏家
“雄哥，我们回来了！”范希在外面按着门铃往里面喊着，仍在睡着的林奈季在范希的背上，很安静。
夏美听到门铃响，不耐烦的往大门走去，“叫什么叫，吵死了！”打开门后发现是范希还有他背上的林奈季，“怎么啦？快进来。”夏美关上门后，马上大喊着，“老母达令，小哥，势利鬼，阿公！快出来！！老母达令，小哥，势利鬼，阿公！”
被点名的几个一出来就看到往里走的范希，还不忘要叙旧，“范希，怎么回来了？”
“先别问，先让小季躺下来，我待会在跟你们解释。”话毕，就将林奈季轻轻放上沙发，有些焦急，“小季，她已经睡了快两个礼拜了，一直没有睡过来，我才把小季带回来的，快点帮她看看吧。”范希祈求着。
死人团长把黠谷医仙请了过来。
“医仙啊！你快点帮小季看看为什么一直不醒。”范希拼命的扯着黠谷医仙，医仙很不爽的抽离着，“喂！你够了！”
死人团长马上拉开范希，“范希啊，你让医仙先看完嘛。”
医仙检查了很久，很郑重的对着在场的各位说，“她没事啊！”范希听到之后很大反应，“怎么可能没有事？她都睡了这么多天都还没有醒，怎么可能没有事？”范希又扯着医仙了。
医仙用力的松开他的拉扯，“我看喔！应该就是因为战斗的关系，消耗了过多的异能，与驱动太大的能量，而导致的体力不支。她现在只是需要充足的睡眠，让她睡饱了，她就会醒啦！哎哟，这么小的事还要找我来，真是的。我家柔情还在等我呢！”脸上的表情变得有些恶心，突然变得严肃，对着死人团长拱手，“大少爷，我先回去了。”

几天后。练团室
范希一直守在林奈季的身边，而夏宇全都看在眼里。
夏宇端着热腾腾的饭菜走进练团室，发现范希已经睡着在林奈季床边的沙发上，他放下饭菜，深情的看着躺在床上的林奈季，嘴角不禁上扬着。
林奈季的手轻轻的动了动，夏宇的瞳孔莫名的收缩着，脸上闪过丝丝的喜悦，轻声问道，“小季，小季，怎么样？”林奈季眼前浮现出一个人头，变得越来越清晰，是夏宇，林奈季觉得有些奇怪，“是小宇吗？可是怎么可能，是雷克斯吧！”声音很轻。
夏宇将林奈季扶起，让她靠着自己，“你终于醒了。”林奈季有些睡眼惺忪的感觉，环视四周发现这里是练团室，而自己靠着的不是雷克斯，而是怀念已久的夏宇。
“小宇，我怎么会在这里啊？”林奈季下意识的按着太阳穴，理顺散乱而无光泽的发丝，回忆着不存在的记忆，实在什么都想不起来，为什么会在夏家？抬头看着这个久违的人。
“这里，你很熟悉吧！”夏宇边说边环视着四周，噙着一抹若有若无的笑，林奈季的视线一直没有离开夏宇，眼里闪过一阵的模糊，突然就投入了这个熟悉而又温暖的怀抱之中，啜泣着，夏宇无法想像眼前的这个女孩告别了自己快一个多月之后，又重新出现在自己面前，自己开始变得有一些不知所措，尴尬地推开她，嘴角噙着一抹苦笑，干笑道：“干嘛啦！？真是的。”夏宇举起了手，抹着林奈季脸颊上的几滴滚烫的泪，很轻，他的动作很轻。
林奈季的鼻子抽动了几下，握住了擦拭脸颊上的泪的那只略微冰凉的手，“小宇，我好想你，真的，好想好想。”带着有点撒娇的语气真诚地看着眼前这个好久不见的人。夏宇被她刚刚那句话吓到了，所以他不时地往范希那偷瞄，“是吗？”停留在半空中的手，忘记了接下来是要刮林奈季的鼻子，停顿几秒，继续说道：“对了，我有煮面，本来是要给那家伙吃的，谁知道他睡了，你就趁热吃了吧！这么多天没有吃过东西，应该很饿了吧！”夏宇溺爱地看着她狼吞虎咽的吃着，心中似乎早已没有以前的那种感觉了。
林奈季将空碗递给夏宇，满足的打了个饱嗝，推开夏宇走向那个熟睡着的范希，将一张毛毯轻轻盖上，宠溺地凝视了那张有些憔悴、惆怅的脸，在额头上覆上一吻，拉着夏宇往门外走去。
夏宇见状，马上走到夏美身旁一拳正中太阳穴，“花痴美，你发什么神经啊？你以为你是谁啊？”转回林奈季，嘴角弯起的弧度仍在，“来，坐！”整理着沙发。
“雄哥呢？”对着夏宇笑得灿烂，夏宇回答道：“她出车去了，不在家。”林奈季若有所思的点着头，“那夏天呢？怎么没见到他？”林奈季发现家里只有夏宇和夏美，感觉有些奇怪。
“自从火焰使者来了又走之后，夏天就一直去帮盟主处理时空里的事务，也很忙。”夏宇从冰箱里拿出牛奶，经过夏美，夏美一脸感动的地伸出手，准备接过夏宇手中冰凉冰凉的牛奶，停留在半空中有些颤抖的那双手被夏宇打掉了，刻薄地说着：“要喝，自己倒去！不要倒太多啊！喝完了我又要重买了，从你的零用钱扣的。”夏宇重新回过头，脸上依然挂着笑容，“来喝点吧！”林奈季接过牛奶，手突然松开，摸着耳垂，玻璃杯摔落到地上，牛奶洒得满地都是，“好烫！”夏宇垂下眼帘，看着满地的玻璃碎片，笑容瞬间消失在唇边，有些担心，“怎么会呢？这可是刚从冰箱里拿出来的啊！”夏宇看着林奈季惊皇失措地摸着耳垂，可想而知那牛奶十分烫的，可这是从冰箱里拿出来的。
“难道是鬼凤？”夏宇眉头深锁，轻咬着嘴唇，自言自语道。
“势利鬼，怎么可能啊？鬼凤不是被那个什么冰箍咒给困住了嘛！怎么可能会是他啊？”夏美从厨房里拿着牛奶出来，正好听到夏宇的自言自语，言语中带着些许不悦的说着。
林奈季皱着眉头完全没听懂，唇边划过一丝丝的不爽，“你们在说什么啊？鬼凤是谁啊？”林奈季一脸疑惑地看着夏美。孰知，身旁竟出现一个和夏宇长得一模一样的人，身穿红衣，身上浮现涌动着的红光，感觉有些娘，目带挑衅的神情盯着站在原地的夏美和林奈季，慢慢走向夏美，夏美一脸恐惧的躲在林奈季的身后，林奈季有些戒备，她嗅到了魔的味道，而眼前的红衣男子，以一种傲慢轻蔑的姿态挑了挑林奈季的下巴，“你就是那个让夏宇的这个笨蛋日夜牵挂的人吗？”抓着她的下颚左右换着看：“是长得不错！”林奈季一下子就慌了，眼睛开始放空着，那句话一直回响在耳边：你就是那个让夏宇的这个笨蛋日夜牵挂的人吗？你就是那个让夏宇的这个笨蛋日夜牵挂的人吗？你就是那个让夏宇的这个笨蛋日夜牵挂的人吗？………………“什么意思，是小宇还没有放下自己吗？”
鬼凤看着眼前这个正在放空着的可人儿，终于明白为什么这个白痴会喜欢她了，“喂！本大爷是很帅，可是你有必要看得目瞪口呆吗？”鬼凤被看得有些慌张，他慌张的样子的确让人觉得很好笑，他马上松开了在她下颚上的手，往后依靠。恰好躺在沙发上，用手掩盖着自己的尴尬，“我说夏美啊！把你手里的牛奶给我！”伸出另一只手，示意让夏美把牛奶给他，夏美一脸不甘心的躲在林奈季身后反击着：“你以为你是谁啊？你又不是鬼龙，喝什么奶嘛？还有啊！快点让我的那个势利鬼哥哥出来啊！不然。。。不然。。”她说不下去了，鬼凤有些不耐烦了，转过头看着夏美，“不然怎样？”言语带着不悦，夏美对着鬼凤做着鬼脸，说着气话：“不然我叫小季打飞你啊！”
鬼凤从上往下又重新看了看林奈季，带着嘲笑的味道说着：“呵！我知道是守护者嘛！”
鬼凤看着林奈季的不语，觉得有些厌烦，站起身，挥着手，“算了，我累了，先上去睡觉了，没事别找我，因为有事我也不会出来！拜！”边说边上楼。
林奈季当场傻掉，“这是一个怎么样的怪咖啊？”可是夏宇马上从楼上下来，是同一个人吗？“夏美，他到底是谁啊？”林奈季扯着坐着的夏美，夏美无奈了，解释着，“威伏点ZIP→WAVE.ZIP压缩传音术。”
林奈季咬着唇，好像明白的点着头，“所以刚刚的那个是鬼凤。。”
夏宇走下楼梯，“夏美！刚刚鬼凤没有做什么吧？！”
林奈季和夏美齐摇头。
“没有就好。”
呆坐着的林奈季脑海中浮现的是刚刚鬼凤所说的话，“你就是那个让夏宇的这个笨蛋日夜牵挂的人吗？”
“小宇，陪我去外面逛逛，好吗？”林奈季发出邀请。
夏宇点着头说，“好啊！”林奈季转头对着夏美说，“如果范希醒了，你就跟他说，我待会就回来的。”

河边。
“听鬼凤说，你还没有放下我。”林奈季没有看夏宇，只是开门见山的问着。
夏宇结结巴巴的不知所措，是该承认吗？看着天空，“是啊，没有这么快可以放下的嘛。”
林奈季转过身了，看着这个深情的看自己的夏宇，“好啦！好好的找一个女朋友啦！”嘴角划起的弧度有些邪恶，“毕竟，我现在是有夫之妇嘛，而且，朋友妻不可欺嘛！！对不对！找个女朋友啦！你看夏天，他有寒，夏美虽然一直缠着兰陵王，但是她至少有目标啊，你呢？你的弟妹行动都比你还快。你要加油啊！”
夏宇听着林奈季的长篇大论，苦笑着，“那给我抱一下，好不好？一下就好。”夏宇祈求着。
林奈季展开双手，友好的示意，“来吧！”这一幕被刚来的范希尽收眼底，范希马上向前将两人分开，愠怒道：“你们在干什么？”
“诶，你吃醋会不会吃太广啊？”林奈季走到范希身前，有些生气，而夏宇无奈的笑着离开，很失落，或许他该放弃了。
河边只剩下范希和林奈季了。
林奈季白了范希几眼，抱着胸什么都不说，嘟着嘴，而范希也一副爱理不理的样子。是冷战。
“我的女朋友，好了嘛，我不吃就是了。”范希站在林奈季前面，诚恳的说着。
“哼。”林奈季又耍脾气了。
“好啦，好啦！别生气了。”范希反而在撒娇了。
林奈季看着范希好笑的样子，【噗】的笑着。
两人和好了，在落日的余晖下，两人看着太阳慢慢落下。
林奈季躺在范希的腿上，欣赏落日，范希开口了：“我的睡美人，听说你要王子的吻才会醒喔！”唇边的邪恶已经充斥了整个河边。
林奈季双手盖住嘴巴，装做生气“谁跟你说的？”范希用力的扯开林奈季的手，“不可以这样，你这样是犯规！”范希头往下一垂，覆上一吻，双唇碰触着，甜蜜着。

同一时刻。
“班导，你可不可以不要跟那个少宗结婚啊？我不能没有你啊！不对，终极一班不能离开你。”
“大东，你说什么？我什么时候说我要跟少宗结婚啊？少宗这次回来是要跟我分手的。”从有些兴奋的语气到失落的语气。
大东超尴尬的不知道该怎么办，是林奈季骗了自己，大东暗自在不爽着，“那。。。那班导，我。。。我先走了。。。。。。拜！”马上开跑。
可是还是被班导拉住了，“拜你个头啦！”班导脸红了，“我们一起走啦！真是的，一来就给我胡说八道。”
无论是金时空还是铁时空，都沉浸在甜蜜与幸福的气氛中，而在暗处，却有一个笑，让人心寒，她是谁，没有人知道。
“这么幸福吗？等着吧！”她到底是谁呢？

                                                                  ――TBC

第七章。我爱你正如你爱我一样。
我爱你正如你爱我一样。
自从铁时空一游后，林奈季和范希的感情持续升温。而整个终极一班里总共有四对情侣了，也让整个终极大学处于甜蜜的氛围之中。总会有一些人是十分煞风景的。
“哎哟！情侣了不起喔！情侣就可以当着别人面前吃一根甜筒喔！？我也有！大辣小辣！来！我们一起吃！”金宝三看到到处都是自己班上的情侣在晒甜蜜，心里有些不爽，拉着大辣小辣去买了一根甜筒，硬是要一起吃，而大辣小辣一直作呕吐状，还不忘对着金宝三说，“大佬，你该不会还喜欢大东哥吧？怎么性向还没有转过来啊？”
金宝三转过他的狗腿脸，很恶心的说着，“诶，你很烦捏，吃不吃啦？人家喂你！”大辣小辣实在是受不了金宝三那张狗腿脸，快步的跑走了。

班上。
今天是星期六，而终极大学仍在上课，只不过是有特别活动的，只有五熊、亚瑟、林奈季、范希、大东、班导、云寒、技安来而已，因为只就是所谓的约会群。
“好，现在我们就开始准备咯！我们总共有四个地方，要抽签决定的，分别是公园、树林、游乐园还有一个是比较衰，留在学校慢慢逛。好！”林奈季站在讲台上，宣布着今天的活动地点，可是话才说到一半就被打断了，“我不去。”是云寒冷冷的回绝了。
林奈季错愕着，马上跑到云寒身边，撒娇般的抱住云寒的手臂，“好嘛，好嘛！云寒你不要破坏气氛啦！去啦。。。去啦。。。好不好？”云寒冷冷的看着林奈季的这种兴奋感，嘴角不禁上扬着，五熊也开口了，“姐。。去啦！”五熊的口语越来越好了，云寒只好答应了，而技安始终是跟着云寒的，所以不发表意见。
“好好好！我们继续。我呢，事先在这四个地方的某处藏了一个宝藏，所以最先找到的就为胜利，胜利的就可以许一个愿望，我们一定会替你们实现。”林奈季继续她的发言。
亚瑟挑了挑眉毛，保持着微笑，“小季，你说宝藏是你藏的，那最快找到的不就是你吗？”林奈季笑容停住了，尴尬的咬着下唇，“亚瑟，这都被你发现了。”
大东牵着班导的手，有些不好意思的看了看班导，然后不爽的对着台上林奈季说道，“小季，你来阴的喔！”
“歹势啦！刚刚我说快了，宝藏是我选的，藏在哪里，我也不知道啊！”林奈季一脸三八的解释着，“不要再打断我啦，好，我们开始来抽签啦！”从身后抽出一个素色的箱子，“为表我的清白，我最后一个抽，OK了吧！？”转过头看着一对一对的情侣，“那。。。大东你先来！然后是五熊，再来是云寒，最后是我。”
结果出来了，“大东和班导是游乐园，五熊和亚瑟是公园，嗯。。。云寒和技安是树林，我和范希就是学校了，找到了就传音入密给大家。好！准备出发吧！对了，必须要找到宝藏，赢了的就可以向那个没有找到的提一个要求。”林奈季举起手，“Let`s go！”

游乐园。
两个处于尴尬气氛的情侣青涩的牵着小手，慢慢走到游乐园里面。
看着到处都是人，虽然这个游乐园规模不大，但是也是蛮难找的，“大东，你说那东西会藏在哪里啊？”
“不知道耶！”大东拉着班导停在原地，“班导，不如我们边玩边找好了。”班导若有所思的点着头，“好啊！我也没有玩过。”
『大东，这次不只是个游戏而已哟！也是约会，要好好的玩呢。』临行前，林奈季说的。
班导像一个小孩一样，这里摸摸，那里看看，对于班导，游乐园里的各种梦幻的设备，是自由在电视里看过的吧！自从阿光离开自己以后，似乎就没有像今天这么放松过，“啊！~~~~”这两人不亦乐乎地玩着过山车。孩子似的不顾旁人异样的眼光，肆无忌惮的玩着游乐园里的各种好玩的游戏设备。
“大东！我们好像忘记了什么诶。”两个沉浸在浪漫气氛之中的傻瓜，完全忘记了来游乐园的目的。
“有吗？”大东皱着眉头，挠着后脑，什么都没有记起来，怪不得人们常说，恋爱中的人智商都为零，本来智商就没有多少了，忘记是正常的。
班导扯着大东来到旋转木马的入口，笑得像个孩子一样，“大东，我们来玩这个吧！”大东正准备回头说好的时候，看到装饰粉红粉红，梦幻般的旋转木马，马上把还没说出口的【好】字吞了回去，“班导，我们。。这个不适合我们玩啦！”大东头也不回的拉着班导往相反的方向走着，班导用力扯着大东的手，“大东！难得来一次嘛，来啦！”
大东还是被班导推上木马，而班导自己坐上他身旁的另一匹木马。班导脸上挂满着稚气，可爱极了，而大东红着脸不好意思地一直盯着班导，班导发现有双眼睛注视着自己，有些不好意思的看向大东，“大东，你干嘛一直看着我？”班导愣了，眼神迟疑的看着大东，这次换大东问班导，边问还边摸着脸，“班导，你怎么啦？”
班导嘴角没有弯起弧度，用手指着在旋转木马中心轴上的一张纸，“大东，你看那是什么？”大东转回头，摘下那张纸条。纸条上写着：
『恭喜你们已经踏出了成功的一步，请移步到摩天轮处，第7节厢，找寻你们的下一步指示』
大东和班导总算是想起了，来游乐园的真正目的，“大东/班导，嗯！”两人异口同声后，相视而笑。两人手牵手向摩天轮走去，没有丝毫的尴尬气氛。
“第7节厢。。。第7节厢。。班导，待会第7节厢一到就马上上去，知道没？”大东手心里紧紧握着班导的小手，嘱咐着。班导点点头。
班导和大东终于上到第7节厢了，欣赏着怡人的风景，气氛变得紧张而甜蜜，“大东，我们不是要找宝藏吗？”
『大东、亚瑟、云寒、技安，我们找到了。我和范希找到了！』
大东瞬间愣住，抱怨着，“怎么这么快啊？”
“什么这么快？大东。。”班导不解的问道。
“小季他们已经找到了。”
“哈！？这么快！诶！~~大东，你看，那是什么？”班导看着大东身后有些接近背景颜色的东西，觉得很奇怪。
大东拿起那个盒子，唇边划过喜悦的感觉，“班导，我们也找到了，唉！还是慢了一步。”
『各位，我和班导也找到了』大东也学着林奈季传音入密给那些还在寻找的人。
大东和班导甜蜜的笑着，看着地下的风景，这时亚瑟也说话了，『各位，我和五熊也找到了』
大东和班导从摩天轮下来后，又玩了一遍过山车，班导看着大东一脸的恐惧，不只是该笑还是怎么样，“大东！你连过山车都怕。”
“班导，你说得容易，谁跟你说终极一班的老大就不能怕坐过山车？”这个说话毫无逻辑的大东，还是被扯上过山车。
『我们也找到了。』是技安，就在大东仍在高处惊魂大叫时，技安传音入密来了。

公园。
亚瑟与五熊漫步进入那个指定的公园，两人嘴角边的弧度未变过，弯着好看的弧度，“亚瑟，我们去那边，看看。。”五熊扯着亚瑟的衣袖角，指着那边的儿童区。
低着头宠溺地看着五熊可爱笑脸的亚瑟，嘴角上扬的弧度愈加增大，“我看你是要去玩吧！好，我们走吧！”拉着五熊向儿童区走去。
“亚瑟，来啊！”五熊松开握住亚瑟的手，坐到秋千上，示意让亚瑟帮忙推自己，亚瑟维持着嘴角原本的弧度走向五熊。
十分钟过去了。
两人仍在玩着秋千，亚瑟有些傻眼，可是笑容仍在，“五熊，我们应该去找一下那个宝藏了吧！”停下了秋千，蹲在五熊跟前，牵起了五熊的小手，“嗯。”
两人走到池塘边，五熊蹲下身子，看着在水里游来游去的金鱼，五熊不禁笑出声，“亚瑟，你看，好漂亮。。漂亮的鱼耶！”亚瑟也应声蹲下看那些金鱼，这两个人始终沉浸在幸福浪漫的气氛之中，好像忘记了什么似的。
亚瑟脚蹲得有点麻麻的，缓缓站起身说，“五熊，我们该去办正事了，那个宝藏我们还没有找到，所以走吧。”亚瑟伸出手邀请着。
“对，对！走吧！”五熊握住亚瑟伸出的手。
两分钟过后。
『大东、亚瑟、云寒、技安，我们找到了。我和范希找到了！』
亚瑟咬着下唇，有点不服气的说，“五熊，小季他们已经找到了，我们也继续吧！”五熊点着头安慰地笑着。
“走吧！”五熊拉着亚瑟的手走着，突然一个重心不稳五熊向前摔下去，亚瑟旋转180°华丽的接住了五熊，唇边的笑容全然消失，取而代之的是担心，“五熊，你没事吧？”五熊愣了一会儿，摇着头回答说，“没。。没事。”
亚瑟放下五熊，注意到了刚刚绊倒五熊的东西，“这是什么？”五熊和亚瑟一起拿起地上的一个小盒子，亚瑟嘴角边划过完美的笑容。
“五熊，我们找到了。”
『各位，我和班导也找到了』是大东，竟然比自己快了几秒。
『各位，我和五熊也找到了。』
五熊和亚瑟继续他们的公园之旅，却迟迟没有听见云寒和技安的传音入密。
他们继续在这个温馨的公园里玩着，虽然大多数都是亚瑟看着五熊在玩，但是亚瑟脸上的笑容从未散去，不知过了多久，技安也传音入密来了，『我们也找到了。』
“五熊，我们今天就玩个尽兴吧。”亚瑟听到技安的话，笑容越发灿烂，迎上五熊。

未到树林。
“云寒，不想去的话，我们可以不去的。”技安跟在云寒身后，看着云寒有些不耐烦的向树林走去，像是提议般的问道。
云寒停下了脚步，缓缓转过身，叹了一口气，嘴角难得的上扬着，“不用了，我也不想让妹他们失望。”
“我说，那个林奈季未免做的太明显了吧！”云寒看着树林入口的指示牌上的字：
『欢迎你们终于达到目的地了，两位同学，这里呢充满着快乐与甜蜜哟！所以，Enjoy yourselves！』
技安笑着叹叹气，似乎他的温柔属于云寒，“我想她是想让我们好好的约会吧，这个林奈季真是的，让别人看见不就糗了。”
这个树林有些冷，有种热带雨林的感觉，风景很怡人，在这么一个炎热的夏天里，这里确实是个避暑的好地方呢。
其实两个同样这么冷的人，在一起真的会没事吗？这一路上，两人没有多说一句，只是默默的寻找着，那所谓的宝藏。
“你那边有没有？”云寒站起身，冷冷地问着另一边的技安，技安抬起头说没有，他们两个仅仅只是在找东西而已，根本就不像其他那几对一样，如此浪漫，如此甜蜜。
云寒轻轻咬着下唇，若有所思的说着：“如果说是林奈季藏的话，就很好猜了，可是如果是其他人藏的话，就很难猜了。”
技安说：“那如果说，我们先去林奈季有可能藏的地方找的话，会不会更有可能找得到？”
两人会心一笑，马上出发。
『大东、亚瑟、云寒、技安，我们找到了。我和范希找到了！』林奈季最先用传音入密。
两人同时松了一口气。
这两人开始从原路往入口走去，刚走到一半，大东也说了，『各位，我和班导也找到了』
『各位，我和五熊也找到了。』没过几秒亚瑟也开口了。
云寒和技安也很无奈，自己两个竟然还没有找到，“他们真快。”话语仍然很冷，“我们继续吧！”

十分钟之后。
他们两个回到了树林的入口，看回那个指示牌，指示牌下果然又一个若隐若现的棕色盒子，“找到了。”云寒手捧着棕色盒子，嘴角不禁上扬着，狡黠的笑容让云寒看起来更好看了。
技安看着云寒的笑，伸出手握住了云寒空闲下来另一只手，技安没有笑，只是像是欣赏一样的看着云寒的脸颊上浅浅的酒窝，淡淡的说道，『我们也找到了。』

学校。
“小季，你知道那东西在哪里吗？”范希看着林奈季向音乐教室走去，觉得林奈季好像知道宝藏在哪一样。
林奈季直视前方，嘟着小嘴晃着头，说：“不知道。”范希无奈了，“那你怎么直接往音乐教室走去。”
这一间音乐教室，满满的都是小雨对音乐的热忱，还有小雨的味道，林奈季闭上眸子，细细品味着音乐的美好，“因为，我一直都想来音乐教室看一看，音乐的美好，你不懂的。”
一旁的范希差点没摔倒，“不是要找宝藏喔！？还闻什么啊？”是吃醋了。
“先看看这里有没有嘛！”林奈季蹲下身子仔细的一寸一寸的找着，范希环视了整个音乐教室，虽然不大，但是能藏东西的地方，确实不多，“我看，应该是没有了，我们到其他地方找找吧！”
仍在找的林奈季，抬起头鼓着脸颊，不爽地说：“我还以为会在这里，我还以为我的直觉会很准呢。”林奈季回头看着那架钢琴，紧皱眉头，“那里，好像没有找过。”
划过唇边的一丝清香，“果然。”话毕，瞬移到钢琴旁，拿起盒子，靠近鼻子，一抹清香袭鼻而来，“我就说嘛，我的直觉很准的，这味道我熟的很。”范希靠近钢琴，看到钢琴后弦上被压后的压痕，脸上闪着灿烂的笑容，“我都忘了，盒子是你准备的。”
『大东、亚瑟、云寒、技安，我们找到了。我和范希找到了！』林奈季欢快的语气传入另外几对的耳里。
“我要好好想想我的愿望。”林奈季在班上，趴在桌子上大大的眼睛不时的转动着，满脑子都是整人的想法。
而范希只是靠着椅子在打瞌睡，谁让他的女朋友星期六一早就把他拉起来，所以适当的补眠是正常的。
不久后，大东和亚瑟也说了。
『各位，我和班导也找到了』
『各位，我和五熊也找到了。』
只是在这以后的十分钟就没有任何声音了，“只剩技安和云寒了。”林奈季侧着头看范希的睡脸，嘴角不禁的弯了弯，伸出手抚了抚范希的眉毛，弯弯的浓眉，可爱的睡脸，林奈季不禁笑着，是啊！他累了吧，一直跟着自己胡闹，该累了。
『我们也找到了。』是技安，让林奈季慌了手脚，弄醒了范希，林奈季小心翼翼地看着他，“乖！继续睡哈！乖！”范希无奈的继续闭上眼睛。
她眼眸里闪过邪恶的光泽，唇边的酒窝越变越深。

傍晚。终极一班
林奈季站在讲台上，微笑看着台上那一对对的情侣因为自己的安排而更加甜蜜，觉得很有成就感，“好了，停下你们的甜蜜，要甜蜜，待会先。”
她正经的说着，“你们所找到的宝藏先交出来给我。”说罢他们都将盒子放上讲台上，“其实呢，你们所找到的宝藏并不是我真正想给你们的。嗯。。。我看看啊！亚瑟你们所找到的是大东和班导的，大东你们所找到的是我和范希的，云寒你们所找到的是亚瑟和五熊的，我和范希找到的是云寒你和技安的。好了，你们各自拆开来看看吧！温馨提示，里面的都是我自己写的纸条，所以嘛，礼轻情意重！”林奈季笑得有点不好意思。
【内容什么的是就是给各自的恋爱秘诀，是很有针对性的。】
亚瑟笑得暧昧，“小季，纸条都是你自己写的吗？”得到林奈季的肯定回答之后，继续提问，“那你跟范希的呢？难不成是情书吗？”
红着小脸的林奈季，很别扭的说，“这都被你发现了，其实我和范希的不是我写的，是范希他写的。”用手指向那个还在睡的人，“所以我也不知道是什么。”不好意思的转过身，“那请各位各回各家，各找各家咯！”
林奈季突然挡在教室门口邪恶的说，“对了，我都忘了！我还有一个愿望耶！”用眼睛巡视着他们，“我的愿望是。。。。你们。。”她笑得越来越灿烂，还不时咬着下唇，“你们在我面前亲亲！！！！”
她的话刚说完，马上遭到反对，他们异口同声道，“林奈季/小季！！”
林奈季蹲下身子，蜷缩着，“好嘛！人家只是开玩笑的啦。”站起身后补充着，“我的愿望是你们永远都不分开。”刚刚还聒噪的一群人，现在变得鸦雀无声。
他们都感动了，亚瑟和大东都摸了摸林奈季额前的碎发，或许林奈季根本就没有任何愿望，只是一种借口罢了，只是想要自己在乎的人幸福罢了。
                                                                ――TBC


第八章。重伤的五熊，林奈季是凶手？
重伤的五熊，林奈季是凶手？
因为某人在幕后用力推了一把，如今的终极一班可是十分和谐，那些什么代课老师之类也过得十分幸福。
如果可以一直这样下去，那该多好啊？但都事与愿违，或许对于终极一班来说，风平浪静的日子是难耐的。
“有魔！”范希挑起眉警戒的站了起来，其他人听到范希的话，马上戒备了起来。
大东慢慢靠近范希，小心翼翼地问着，“真的吗？”范希直狠狠地盯着前方，轻嗯了一声，“是很强的魔性，看来是魔化的异能行者。”
而身旁的位置上没有人，林奈季因为心情不好所以没有来上课，范希解除了警戒的状态，松了一口气缓缓坐下，“没事了。”
这一天仍是风平浪静过着，可是在放学的时候，却毫不平静，“五熊！五熊，醒醒啊！你怎么了？”林奈季看见五熊躺在地上，而且在这片空地上仍然弥漫着魔的气息，林奈季慌张抱着五熊，赶紧传音入密给班上的几个人，『亚瑟、小雨、大东、范希！快点来！在学校最近的空地，五熊受伤了！快点。』
看着五熊苍白的脸上都是汗，有些心疼，毕竟五熊如此的纯真，如此的可爱，还是亚瑟的女朋友，林奈季不知所措的把五熊抱在怀里，坐在原地着急的，眼泪不停在眼眶里打转，林奈季心疼着怀中的可人儿，“五熊，到底是谁把你伤成这样？是魔吗？一定是的。”
“五熊！！五熊，你怎么了？醒一醒啊！”亚瑟看见五熊躺在林奈季怀里，心疼地从林奈季身上接过五熊，“她怎么会伤成这样？是谁？是谁攻击五熊的？小季，你怎么会在这里？该不会是你吧！林奈季你怎么可以这样？”亚瑟失去理智了吧，毕竟是人看见自己所爱的人伤倒在怀中，是人都会失去理智的。
林奈季也很能体谅亚瑟，“亚瑟，你冷静一点嘛！我只是刚好要去学校找范希，看到五熊躺在这里就找你们了，而且这里附近魔的气息很重，想必一定是魔攻击了五熊。亚瑟，冷静！我们马上送她去医院。”

医院。
“医生，她怎么样了？”亚瑟双手紧紧地抓着医生，十分的激动。
“她的头部受到严重撞击，现在就怕会颅内出血，颅内出血是会导致死亡的，身上也有几处的严重的擦伤，先留院观察一晚先吧。”医生一脸痛苦的样子解释着，不停挣扎着亚瑟的双手。
林奈季用力的扒开亚瑟在医生的双臂上的手，“亚瑟，冷静好吗？我们先去办那个住院手续，你去陪着五熊，不要这么激动，知道吗？”林奈季很怕亚瑟又做出什么出格的事。
带着满脑子的疑惑，林奈季走向住院部，“范希，你是说在我叫你们来之前，你就有感受到有很强的魔的气息，是这样吗？那就可以很确定了，一定是魔攻击了五熊，还是说，那不是魔，而是魔化的异能行者。”范希一边听还一边不时的点着头。
“可是为什么要攻击五熊呢？这很奇怪，五熊充其量就只是一个麻瓜而已，这是为什么？”范希越想越不对劲。
林奈季停下脚步，眼睛直视着范希，“算了，先不管这些了。”

“五熊，你不可以就这样离开我，听到没有？我不准！”亚瑟紧握着五熊没有什么温度的手，歇斯底里的吼着，亚瑟是多么的爱五熊啊，他不想看见他唯一爱的人就这样的离开自己。
云寒眼眶里的泪仍在打转，默默地念叨着，“如果发现是谁伤了我妹，我一定会让他/她死。”技安用力抱着云寒，安慰着云寒，“在场的只有妹和林奈季，那会不会就是她伤了五熊的？我去找她算账！”云寒准备冲出病房找林奈季，却还是被技安拉住了，“如果是她，她是不会叫我们来的吧！？”技安轻声分析道。
“你不给她是贼喊抓贼啊！？”云寒眼里散发出的是怨恨，几乎快要哭出来了。
“我保证绝对我不是打伤五熊的，我也知道我现在说什么你们都听不进去，但是因为那个地方一直弥漫着魔的味道，我怀疑打伤五熊的是魔，或者是魔化人。”林奈季垂下眼帘，没有直视云寒，只是淡淡地分析着。
云寒一个瞬移，抓住林奈季的衣领，“谁知道你是不是魔啊？”语气十分之冷，让人寒颤。
“算了，我们还是好好照顾五熊，可以吗？”可是话虽如此，云寒还是一把掐住林奈季，林奈季没有反抗，只是很安静地缓气，断断续续的说道，“云寒。。。云。。云寒，如果。。到最后你。。你们还是觉得是我。。。伤了五。。熊的话，我。。。任凭你们处置。”云寒的手丝毫没有松开的意思，反而加大了力度。
范希赶紧抓住云寒手臂，示意让云寒松手，“云寒，如果是小季的话，她根本就没有动机去伤害五熊啊！不是吗？如果是小季的话，她应该可以让五熊一招毙命的啊，更何况，小季她不是魔。”
云寒不甘心的撤开手，瞥眼看着躺着的五熊和旁边的亚瑟，不舍着，“我就等我妹醒来。”

几天后。仍然是医院
“五熊，为什么还没有醒呢？”林奈季靠着门看着五熊躺在床上，她的脸仍然苍白得很，很让人心疼，房间里只有靠着门的林奈季和躺在床上睡着的五熊，林奈季无奈地离开了病房，站在医院里的自动贩售机前犹豫的看着不知道要喝什么。
林奈季蹲下身，拿起温热的牛奶，可是身后突然出现了一个人，她并不认识的人，将手放在林奈季的肩上，可当林奈季转过头，人却消失了。
林奈季十分纳闷的想着，「到底是谁，他想干什么？」当她站起身打开牛奶准备靠近双唇时，牛奶瓶变得弯曲变形，牛奶洒了一地，双眸散发着冷肃，无法看得清双眸里的神情，嘴角微微上扬着，勾起了魅惑的笑容。
有个人悄悄进入了五熊的病房里，唇边的笑容变得可怕，全身上下散发着冷气，手中紧紧握着长条状武器，不怀好意地靠近着病床上的五熊，将左手举起，在武器即将靠近五熊的那一瞬间，有人阻止了接下来会发生的一切。
“我就知道是你。”云寒左手挡着武器往下挥，右手拿着「痛不欲生实话鞭」，嘴角边没有上扬的弧度，眼神十分冷峻。
那人嘴角不禁上扬着，没有一丝畏惧的感觉，举起武器攻向云寒，可还是被挡着了，是亚瑟。亚瑟示意让云寒后退，“我没有想到，真的是你！我绝对不放过你！林奈季！”话毕，从身后拿出「石中剑」，林奈季戏谑地边笑边说，“你们认为可以打的过我吗？愚蠢！”话音刚落，林奈季举起「卡萨诺尔」挥向亚瑟，“去死！”。「卡萨诺尔」因为林奈季的关系，有一层暗紫色的气息围绕着，亚瑟应声倒下。
此时整个病房里，充斥着的都是林奈季的杀气，“我才不屑杀了你们呢，别以为我很好惹，就算她是我伤的又怎么样？杀我啊！”用手指着病床上的五熊，眼神里是满满的不屑。
范希及时赶到，“小季，你怎么了？小季！”范希紧紧盯着林奈季全身上下仔细检查着，“各位！相信我！不要轻举妄动，我来处理。”范希的眼睛停留在林奈季的左肩上，眼神变得犀利。
她脸颊上浅浅的酒窝，似乎已不是从前的那种感觉，“范希，我劝你不要做无谓的反抗，你打不过我，你并不是不知道。”语气变了，并不像是对亚瑟和云寒的那种口气，似乎是一种暗示。
范希趁其不备，用力拔起那无形的针状物体，林奈季倒在范希怀中，范希拿起速还针向他们说道，“小季是被控制了，速还针。”

第四代速还针
速还针是金时空兵器总站创办人、兵器之母刀鬼原创设计，经由武力裁决所重新改造，设计出第二代的速还针，在金时空创下辉煌战果；而第三代速还针经过铁时空兵器权威、暗器之后的重新改信改造，也取得了很好的成果。
而第四代速还针改善了前两代的速还针的缺点，而且可以像是注射器一样向速还针内注入譬如精神力、异能、魔能等等，从而来控制人的心智。第四代速还针的唯一缺点是，虽是无形，但是一旦被发现即可现形，也可以将其拔出体内，让人恢复心智。
“那就是她出手攻击武雄的咯！我不管她是不是受人控制，我一定要找她算账。”话毕，向林奈季挥着「痛不欲生实话鞭」，云寒实在是一个很称职的姐姐呢。
范希接住了云寒的「痛不欲生实话鞭」，带着些许的激动说，“蔡云寒！你冷静一点好不好？”大东扶着受了伤的亚瑟，也开口劝云寒，“金刚姐，你先冷静一下啦！”
范希耐心解释着自己的想法，“这个第四代速还针，虽然可以控制人的心智，但是却进不了体内，就算打针一样，将能量注射后，要再次拔出来的，拔出体外后，才会恢复心智。那你们想想看，如果是这样的话，小季根本就不可能受人控制伤了五熊之后，可以自己拔掉速还针，恢复理智来通知我们过去救五熊啊！不是吗？而且这次小季被控制后，她还有残余的理智的，因为在我跟她交谈的时候，她有很故意地提示我们不要太靠近她。”
大东放下亚瑟后，觉得很奇怪，“她有吗？”
“请看VCR！”范希看向镜头，眼睛睁得大大的，嘴角上扬的弧度似乎已经脱离了剧情。

VCR。
“小季，你怎么了？小季！”范希紧紧盯着林奈季全身上下仔细检查着，“各位！相信我！不要轻举妄动，我来处理。”范希的眼睛停留在林奈季的左肩上，眼神变得犀利。
林奈季脸颊上浅浅的酒窝，似乎已不是从前的那种感觉，“范希，我劝你不要做无谓的反抗，你打不过我，你又不是不知道。”语气变了，并不像是对亚瑟和云寒的那种口气，似乎是一种暗示。
VCR结束。。

“哦！！！~~”在场的人都恍然大悟。
云寒渐渐平静了下来，抑制住心中的怒火，“好吧，算了，现在就等五熊醒过来吧。”
五熊仍躺在床上毫无起色，让人看了心疼的脸，没有血色，她到底什么时候才会醒呢？
“亚瑟。。亚瑟。。亚。。瑟！”五熊突然举起手像是在找什么似的断断续续的说着。亚瑟听到后马上握紧五熊无措的手，“五熊，我在这，我在！”嘴角不停上扬着，语气还是带着那种担心的感觉。
林奈季看见五熊的醒来，心里的石头总算是放了下来，不敢有过多的动作，怕打扰到他们转身准备离开病房，“想逃跑吗？”是云寒，“没有，只是不想打扰他们罢了，如果你还是不放心的话，可以跟着我，没关系的。”语气很柔，毕竟林奈季对云寒并没有任何敌意，“放心吧，我没有必要逃跑。”林奈季头也不回的离开了病房。
“威伏点ZIP→WAVE.ZIP压缩传音术”范希将前因后果用压缩传音术跟林奈季讲了一遍，林奈季把眉头皱得紧紧的，双眸里有着散不开的忧郁，“是有人利用我，到底是谁呢？又是因为什么呢？那个藏在暗处的人，我会让你原形毕露的。我敢说，这个人不是我们身边的人，就是在暗地里一直观察我们的人了。”林奈季手握成拳，恶狠狠的说道，“我会亲手把你揪出来的！”
躲在暗处的那个人，嘴角勾起了魅惑，“呵，我等着。”

                                                                ――TBC


第九章。技安的死。谜底逐渐被揭开、
技安的死。谜底逐渐被揭开、
随着五熊的醒来，气氛也慢慢的缓解了下来，可是终极一班的各位丝毫没有放松警戒，因为那个躲在暗处的那个人已经主动出击了，不敢放松警惕。
“诶！亚瑟、小雨，我们也很久没去断肠人的摊子了，一起吧！”大东勾着小雨和大东的肩，笑得是挺灿烂的说。
亚瑟放下书包，莞尔一笑，“好啊！”而小雨笑而不语，点着头。
亚瑟走到五熊身旁，溺爱的揉着五熊的头发，温柔的说道，“五熊，你今天先回去吧！我和大东、小雨有点事。”五熊可爱的笑着点头。

断肠人的摊子
“断肠人，很久不见嘛！”大东坐在桌上，看着断肠人突然从台下钻出来，调侃道。
断肠人一脸狗腿的说：“汪大东小朋友，你有在很想我喔！”大东听了之后，有些想吐的从桌子上跳了下来，坐在椅子上，有些不耐烦地说着：“断肠人，你可以再恶心一点。”
断肠人被白了好几眼后，整理好仪态好又重新站在三个人的面前，“咳！三位今天想吃点什么啊？”小雨低着头，眼底闪过一丝的邪恶，“就来个佛跳墙吧！”冷冷地语气掩盖不住唇边的笑容。
然而当亚瑟和大东听到小雨的发言后，嘴角不禁往上勾着，大东也笑得淫邪看着断肠人呆在原地，嘴巴怎么都合不上，“断肠人，又要认输啊！？”
“得饶人处且饶人啊！佛跳墙，是吗？点了就别后悔！”话音刚落，他又钻到桌底，亚瑟唇边划过一丝温和的笑容，“我认为这个佛跳墙，不是他装成佛的样子跳墙，就是拿一个佛去跳墙。”小雨捂住上扬着的嘴角，却没有掩盖住小雨的喜悦和认同。
可真的过了十五分钟，断肠人还没有回来，大东已经开始不耐烦了，“这个断肠人是干嘛去了？怎么这么久还没有回来啊？”大东已经准备离座了，可是断肠人突然从桌底爬了出来，“诶，点了菜，你们就走啦？怎么这样啊？”桌子掩盖住了断肠人手中的东西，“汪大东小朋友，要有耐性嘛！坐下啦！”断肠人挥着空出来的手。
随后，断肠人把佛跳墙端了出来，“你们怎么可以这样看你们的断肠人老哥我呢？我可是有很认真的在做佛跳墙诶！”边说还边小心翼翼地把佛跳墙搬到桌面上。
三个人霎时就傻眼地看着那热腾腾的佛跳墙，大东打破了沉静，“真有你的，断肠人，真的是佛跳墙耶！小雨、亚瑟！我们开动吧！”大东眼睛里不断地放出光芒，转过头看到那两个目瞪口呆的人。
亚瑟【嗯】了一声，拾起筷子，而小雨什么都没有说，只是双眸里闪着深不见底的忧郁，嘴角没往上勾着，【噗！】果然被小雨料到了，皱着的眉头舒展开来，嘴角噙着一抹浅浅的笑容，“你们没事吧！？”小雨拍拍亚瑟和大东的背，关心地问道。
“小雨，你该不会早就知道了吧？！”大东拿纸巾摸着嘴边的食物残渣，看见小雨没有自己的反应，反而在阴阴地笑着，有些疑惑的问道。而小雨则是向亚瑟递着纸巾说：“我是不太相信断肠人会做佛跳墙，而且还能做得这么快，我是有点担心会不会是不能吃的。”语气中带着一丝的笑意。
抹着嘴巴的亚瑟有些抱怨了，“小雨，那你干嘛点这个嘛？”小雨继续说道，“本来只是想为难一下断肠人的。”断肠人的表情变了，“谁知道，他真的拿出来了，而且还是他自己做的，我还以为会像小季的提拉米苏一样，从外面买回来的。。。。”小雨好象没有讲过这么长的话，或许小雨只是在大东和亚瑟前面才会这样吧，谁知道吗！？小雨一直都是如此的神秘的。
四个人就这样争论不休，直到晚上的九点，他们终于散了，断肠人的摊子关了，大东、小雨、亚瑟一起回家了，剩下了什么，剩下了那双窥视着这一切的眼睛，正在伺机而动。
“技安！技安，你怎么了？怎么全都是血？怎么了？”林奈季抱着技安，看着在黑暗中反射着月光的一滩血迹，她害怕了，她害怕她身边的人会这样一个一个地死去，她已经喊到声嘶力竭。
刚路过此处的那三个人，仔细看着那片黑暗中模糊的人影，听着那熟悉而接近歇斯底里的声音，缓缓靠近着，在月光淡淡的光芒反射下，三人同时倒吸着一口气，那个躺在血泊之中的人，那个熟悉声音的主人，是技安和林奈季，技安倒在血泊之中，林奈季在一旁，原来全身的洁白被血染着刺眼，一脸的惊愕，不知所措地吼道。
泪不停地滴在一滩血中，林奈季不断哭泣着，是被吓坏了，当她听到那三人的气息的时候，警惕地盯着那三个熟悉气息的主人。可当林奈季看清了三人的时候，她彻底的放开了声，奔向三人，紧紧地抱着离她最近的小雨，不管小雨怎么安慰，林奈季就是没有停下声，她的哭声让人心疼。而大东、亚瑟靠近技安，大东探了探技安的鼻息，发现技安已经断气了，惊慌失措的大口呼吸着，大东也被吓到了。
“怎么会这样？”亚瑟摸了摸技安的手，发现他身上残留的温度，“应该是刚断气没多久的。”亚瑟保持镇定，冷静地分析道。
一旁仍抱着小雨哭泣的林奈季，哭得声嘶力竭，过了不久，她在小雨怀中慢慢昏睡过去，是惊吓过度，小雨对于林奈季的突然重心往下倒并不惊讶，只是更用力的公主抱起林奈季，哭红的双眼，让人心疼，“大东、亚瑟，小季睡着了。”小雨只是静静地阐述着。
“她已经被吓坏了，让她平静一下也好，通知范希过来把她带回去。至于。。。技安，我们还是要通知金刚姐，技安是拔魔岛来的，应该没有亲人在这里的。”亚瑟的话有些颤动，也是被吓到了。
大东连忙找着手机，手机还差点摔到地上，“哦！好，好。。。”
“小季！小季她怎么了？”范希接到小雨的电话，马上瞬移到目的地，看着谁在小雨怀着中的林奈季，十分心疼地接过林奈季，焦急的问着小雨。
小雨松开手，皱紧眉头的说，“技安死了，她被吓到。”林奈季红着的眼睛紧闭着还不断颤抖着，眼泪还不断往外涌，“范希，放我下来。”林奈季是突然被吓倒而晕厥的，她又慢慢睁开充满泪水的眼睛，轻吸了吸鼻子，话还是有些颤抖。
只是一句很轻的话，引起了那四个心情凝重的人，“小季，到底发生了什么事？”小雨先开口询问事情的缘由，林奈季眼底闪过一丝的不忍，看着躺在血泊中的技安，“我们还是先把技安带到一个没有其他的人的地方，我再跟你们慢慢讲。”林奈季看向这里的地段，“黑猫酒店，我们去找雷克斯。”哽咽着却很肯定的说着。

黑猫酒店。
“雷克斯！”林奈季走在最前头，往里面大喊了一声，引起了所有黑道人的不爽，马上涌了出来，“美眉，吵什么啊？长得是挺不赖的，跟。。。”其中一个人向林奈季挑衅着，林奈季收起了恐惧的眼神，取而代之的是犀利，在那人讲完之前，林奈季马上给了他一拳，只见那人倒在地上，没有醒过来，林奈季更大声的喊道，“雷克斯！在的话，出来！”
雷克斯应声而出，挥着手示意让他们退下，“小季，找我有事啊？”雷克斯看见林奈季来找他，有些兴奋，暧昧地说道。
脸上挂满着不爽的林奈季，“把多余的人赶出去，快！”林奈季已经快忍不住眼泪了，背对着雷克斯，而雷克斯则是仍再想是不是林奈季要对自己示好，赶紧把多余的人赶了出去，“小季，怎么啦？”林奈季并没有听到雷克斯的话，径直往门口走去，眼泪不停的往下掉，“雷克斯，关门！”大东和亚瑟把技安搬到酒店里面的大沙发上，雷克斯看着林奈季花容失色的脸有些苍白，而眼眶则是红得厉害，看到有些让人觉得可怕，他马上关上了门。
云寒随后也到了，云寒十分激动的拉扯着技安有些冰冷的身体，让他起来，而林奈季在一旁看着云寒这样，啪嗒啪嗒心疼地掉着泪。雷克斯镇定地看着这一切，眼神变得深邃了起来，思考着所有的一切，想着到底是那里不对劲。
“小季，把前因后果都说出来。”亚瑟始终是很镇定的分析着事情。
林奈季缓了缓气，慢慢地说道，“就在半个小时前，我接到了一通电话，让我马上到【那个地方】，我就马上出门去找，这，范希是知道的。然后，我就在那附近看见了一个人影，一闪而过，我就马上追了过去，还是没有追到，而且我是察觉到他/她身上的魔性才追上去的，就在我准备回去的时候，我就看到了技安躺在地上。。。”林奈季开始哽咽了起来，感到不忍的靠在范希的胸膛上，哭泣着，林奈季重新整理了一下心情，深呼吸了一口，“我看见了技安躺在血泊之中，闭着眼睛，好可怕。。。我真的忘不了，我发现技安身上的伤口，漫着魔的气息，我真的好怕，我就不知所措的大哭了起来，当时真的什么都没有想到，没有想到自己该怎么办，如果不是你们刚好路过，我可能就躺在技安旁边了，我真的不知道该怎么办。然后就通知了云寒了，接下来就是这样了。”林奈季一下子投进范希的怀中，紧紧搂着范希，头靠在他的胸膛，范希的衣服湿了一大片，可是林奈季始终还是没有停止哭泣。
亚瑟眉头深锁着，“小季，这通电话，是谁给你打的？”
“实不相瞒，自从上次五熊受到袭击后，我就一直怀疑，有人一直暗中在监视我们，我就一直在调查，而那通电话，正好是我想的那个人，不对应该是魔打来的，是故意引诱我来的，至于他/她是什么目的，我真的不知道。”林奈季靠在范希胸膛上，露出脸时不时还吸着鼻子说道。
在一旁始终都没有说话的雷克斯开口了，“我想是那个人杀了技安之后，想要栽赃给小季，才会这样。”这一句话引起了云寒的注意，云寒用力的扯开范希，抓着林奈季说，“上次我妹受伤，你在现场我就已经怀疑你了，现在你还杀了技安，你到底想干什么？”云寒慢慢的放开了手，抱膝大哭着，林奈季的眼泪也开始止不住了，“云寒，你相信我，好吗？我真的没有做这些事，我根本就没有必要做这些啊！”
大东抬起眸子，看着两个人抱在一起大哭，有些厌烦的说，“技安是拔魔战士，如果要杀他应该很难吧！”小雨双眸逐渐变得清澈，“大东，这可不一定。因为技安说过，他只对魔出手，所以如果是一个战力很高的高手要杀技安的话，技安绝对是占下风的。”
云寒用力一推，把林奈季摔到地上，使劲的掐着林奈季，愤怒的吼着，“绝对是你，对不对？是你！你的目的到底是什么！？林奈季！”范希见此状马上上前阻止，把林奈季从云寒身下拉回自己身后，“蔡云寒，冷静！现在的状况你还给我来乱的，如果是小季的话，她跑不了，你没有必要这样啊！不是吗？”
现在是事情实在很难处理，十分棘手，那个躲在暗处的人默默的笑着，为自己可以陷林奈季于不义而赶到开心。
林奈季甩开脸上的泪水，有些颤动，“如果真的是我，我愿意死在你们面前。”话音刚落，马上跑着离开黑猫酒店，当范希准备追上林奈季的时候，却被挡住了，“相信她吗？相信她就让她走，我想她是想去找真相了吧。”
脸颊一直挂着止不住的泪，眼眶早已红得可怜，哭着、跑着，林奈季早就已经上气不接下气了，等到真的无法呼吸的时候，就蹲下抱膝缓气，换气的声音逐渐有了回音，林奈季听到回音时，抬眼望去，这是一条空荡荡的街道，毫无人烟，路灯也是暗得可怜，还不时的一闪一闪，让人寒颤的冷气袭来。
忽然，有一个人影借着昏暗的灯光和月光缓缓靠近林奈季，皎洁的月光打在那人唇边的冷笑，林奈季警惕地跳开几米远，睫毛上仍挂着晶莹，“谁？”语气变得冷冷的。
“你一直找的，就是我。”一把悦耳的女声在林奈季耳边响起。
林奈季一把抹掉脸上的泪水，深呼气了一口，“你是谁？一直在暗处监视我们的就是你吗？伤了五熊，杀了技安的就是你吗？”林奈季在句末用吼着的，那人却没有被吓到，只是笑得更阴险了。
“没错，就是我。”语气中没有带丝毫的感情，「卡萨诺尔」出现在林奈季的手中，“我会让你知道，你该得到的代价。”
那人划起魅惑的笑容，“你认为你打得过我吗？”魔的气息越来越重，让林奈季觉得很熟悉的魔性，林奈季疑惑地皱着眉，“狄阿怖猡魔尊？你不是死了吗？”
“他是死了，但是我没有。”那人掀开套在身上的黑色斗篷，林奈季的瞳孔突然快速的收缩，眼前的人，让人十分讶异。
『她。。。怎么会是她？不可能，她一定是被控制了，不可能是她的。』林奈季无法理解的想着。
                                                                 ――TBC


最终回。最后的最后，我们永远在一起。
最后的最后，我们永远在一起。
“你。。。是狄阿怖猡魔尊手下的首席魔斗士！但是他不是死了吗？你怎么会是呢？”林奈季已经被吓得无法正常言语，开始语无伦次了，她目瞪口呆地看着眼前的人，不时的揉着眼睛，根本无法相信自己的眼睛，她宁愿相信是自己看错，但是这一切都是真实的，“五熊，为什么要这样做？”
眼前的人就是前一阵子收了很重的伤的五熊，她脸上挂着的不再是纯真可爱的笑容，她变了，变得冷漠，变得很可怕，冷峻的脸上布满着心机与阴险。
黑色的斗篷顺着五熊纤细的身子，滑落到了地上，五熊垂下眼帘，嘴角勾着，很平静而带着些许地笑意叙述着，“我在很小的时候，就被猿族捡了回去，我那时候没有丝毫的记忆，根本就不知道自己是谁，然后有一天，狄阿怖猡魔尊找到了我，把一切都说了给我听，他说，我的父母亲就是被你们这些自称为伟大的白道异能者害死的。我不知道我竟然要对那些我从来没有见过的人产生仇恨，魔尊恢复了我所拥有的能力，可是就在没有多久后，猿族把熊珠放在我体内，熊珠反而镇压住了我体内的魔性，也封印住了那一段的仇恨。自从第一次熊珠离开我的体内后，我就想起了一点点关于那些的记忆，可是并不全面，很快的亚瑟把熊珠还了给我，我的记忆又再次被封印了。那时候的我，竟然还很天真向往着美丽的爱情，当与黑龙一战的时候，熊珠消失了，我的魔性，我的记忆不断涌着，我恨，为什么你们这些自认为是好人的白道异能者就可以这样滥杀无辜？”五熊仇视着一脸不敢相信的林奈季，嘴角不时勾着怨恨，让人觉得可怕的笑。
“五熊，白道异能者怎么可能伤害你们呢？一定是狄阿怖猡那混蛋瞎编的，我想一定就是他害死你的父母的，五熊，你相信我好不好？五熊，不要再做这些傻事了，技安死了，你姐是很伤心的，你为什么要这样伤害你姐姐呢？五熊。。。”林奈季忍住眼眶里的泪水，劝着五熊。
五熊嘲讽的笑着，向林奈季挥着手，而林奈季随之倒下，一个血气上涌，林奈季变得毫无反抗能力，趴在地上看着五熊讽刺着自己，凶狠的样子，让人无法相信，“我当初也没有打算要杀技安的，谁知道，被他发现我的魔性，我只好让他永远说不出来罢了。你们这些白道，以为善一定可以战胜恶，就是因为你们这样的自信，你们害死了多少无辜的人啊？”五熊再一次把能量球打向林奈季身上。
看着林奈季趴在地上，自己心中产生了某种快感，缓缓靠近林奈季，眼底闪过一丝哀伤的神色，可是稍瞬即逝，她的笑容一点一点的褪去，“你，对于我来说，还有一点的利用价值呢。”手上的速还针在月光的反射下若隐若现的。林奈季的视线模糊不清，黑暗笼罩着她，无法看清眼前的人，含糊不清的说道，“你。。。想干什么？”
速还针一下子扎在林奈季身上最不明显的地方，林奈季突然感觉胸口闷闷的，心不知怎么的痛着，嘴唇微微泛紫，脸色发白，眼神变得空洞，目光呆滞得无神，低吟着：“我。。。”

黑猫酒店。
“都半个小时了，会不会出什么事啊？”范希在门口徘徊着，迟迟没有看着林奈季的身影，十分的急躁不安。
带着一些疲倦的大东、亚瑟、小雨和雷克斯，在这半个小时里看着范希不断徘徊，早已懒得看他了，而云寒仍然坐在技安身旁，很是伤心。
这时，范希看见门外出现一个熟悉的身影，在月光下，那个身影显得单薄瘦小，“小季！你回来了。”语气带着些许的喜悦，而那个身影却一言不发，脸上毫无表情，哭红的双眼仍然肿得厉害，脸颊的泪痕早已干透，嘴角没有上扬的弧度，这样的林奈季似乎有种似曾相识的感觉，这不是只有战斗的时候才会有的感觉吗？范希没有听到回答，感觉有些不太对劲，马上警戒了起来，“各位，戒备！我想她应该已经不是我们认识的小季了。”
“嗯！”那五个人瞬移到范希身边，拿出各自的武器准备战斗，而林奈季手中的「卡萨诺尔」也只是泛着浅浅的蓝光，这已经足够证明了林奈季并没有恶意，甚至根本就没有意识。林奈季眼神放空，机械般的对着眼前人发动攻击，不带任何感情色彩。
几次攻击下来，他们几个都倒下了，不是下不了手就是打不过的缘故。
「卡萨诺尔」渐渐变得透明化，范希不顾身上的伤，向前用力的保住了林奈季，林奈季单薄的身体变得柔软，到最后彻底的消失了，范希怀里空了，人已经消失了，他张皇失措的到处寻找着，“小季！小季！你怎么了？你在哪里？林奈季，你忘了我吗？你出来啊！”
“别喊了，喊破喉咙她也来不了了。”五熊把黑斗篷重新套在身上，出现在黑猫酒店里面，看着范希如此慌张，唇边不禁绽放出一抹嘲讽的笑容，而在他们听到声音的时候，寻找着声音的源头，她坐在吧台上，优雅的看着眼前人讶异的眼神，嘴角微微上扬着，弯起魅惑。
大东逞强的撑起被伤的身体，不屑的看着眼前超强的人，“明人不做暗事，有本事就直接冲着我们啊！干嘛利用小季！？”大东果然有念书，不对，这时候不应该说这些，大东遇强则强，遇弱则弱的体质让他现在很想干架。
“我可是光明正大的对付你们的。”这时其余几个人也缓缓站了起来，听着五熊狂妄的言语，大东一把抹掉嘴角的血迹，不爽道：“穿了个什么斗篷，黑成这样，就你还光明正大啊！哈！？”
站在一旁的范希眼神黯淡了下来，想要找着什么，却找不着，“可恶！你说！你到底对小季做了什么？混蛋！”用力的锤着墙，而五熊则是十分潇洒的扯开身上的黑斗篷，让人惊讶的瞬间，“光明正大，我从来就没有偷偷摸摸的！”侧着身子对范希说道，“我只不过是让她听命于我罢了。”
“五熊！？”亚瑟
“妹！？”云寒
“五熊！”范希
“金刚妹！”大东
“五熊！”小雨
“蔡五熊！？”雷克斯
几乎是同一时刻喊出声的几个人，被五熊扯开黑斗篷的那一瞬间吓到了，五熊魅惑的笑着，跳下吧台，“怎么？很惊讶？更惊讶的你们还不知道呢。”
“五熊！你怎么了？你是不是被控制住了？不用怕，亚瑟会保护你的。”亚瑟展开双臂，慢慢走向五熊，可五熊却毫不犹豫的将手中的能量球打在亚瑟身上，亚瑟不支倒地，“不自量力。”五熊讥讽着。
云寒无法想像与自己相依为命的妹妹，竟然会这样，小心翼翼地走向五熊，脸上挂着一抹微笑，“妹，你怎么了？我是姐姐啊！你不认得我了吗？”五熊看着云寒的靠近，心中产生了某种不忍的情愫，“姐，我不想伤害你，你不要再过来了。”
云寒没有理会五熊的抗拒，只是小心翼翼的移动着，“妹，为什么要这样呢？我不想我们变成敌对的关系，妹，我们这么多年的相依为命，不应该这样的啊！”云寒无法理解的仍然在移动，睫毛上早已挂满了晶莹。
五熊心中剩余的理智已经透支了，她不想伤害自己的姐姐，可是却无法忍受云寒的话，她的手一挥，云寒直接晕倒在沙发上，看到姐姐没事了，放心继续对付眼前人，“你们准备受死吧！”
“五熊！我是亚瑟啊！你的男朋友啊，你忘了吗？怎么会变成这样呢？”亚瑟心疼的看着五熊，但是五熊眼神中没有带着一丝感情，让亚瑟更坚定的相信，五熊是被控制了，“废话少说，我要你们慢慢被我折磨至死！”五熊凝聚力量，一个超大的能量球在五熊手中，用力一甩，五个人同时倒地，某种快感让五熊的攻击加大了力度。
五个人被五熊强大的攻击打到无法还击，趴在地上没有办法动弹，“哈哈哈哈！！自不量力的白道异能者，反击啊！你们在我面前，只是没用的废物罢了！呵呵！金时空，很快就会被魔占领了，你们就等死吧！”五熊笑得阴险。
“五熊，我们还是朋友吗？我不希望我们刀枪相向的，五熊，只要你愿意除去魔性，我们就还是朋友的。”林奈季突然出现在五熊身后，而倒在地上的五人，笑了，都看到了一线生机，但是五熊却有些惊讶，“你不是消失了吗？如果没有消失的话，你应该还是被我的速还针控制住才对啊！”
林奈季叹了一口气，之前还肿的双眼被墨镜挡住了，“五熊，其实我并没有被控制，你把速还针扎在我身上，却刚好扎在我带在身上的东西上。可是我还是按照你的指示去做了，我只希望你可以为了我们放弃你的仇恨，我可以帮你除去魔性的。”林奈季耐心的说道，只是五熊开始不耐烦了，凝聚自己身体里的能量于手上，向林奈季打去，可还是被林奈季躲开了。
“少废话，我不需要你所谓的仁义道德，你们这些白道异能者说一套做一套，你们就应该死！！”
“五熊，你就听小季的话，好不好？五熊。小季，我亚瑟王从来没有求过人，算我求你，不要伤害五熊！好不好？”亚瑟乞求着林奈季不要伤害五熊，谁不想呢，可是五熊却不是这么想的。
五熊火大了，再一次击向亚瑟，然后驱动身上所有能量打向林奈季，而此时的林奈季仍然看着亚瑟，眼底闪过丝丝的不忍，五熊的攻击打准了林奈季的罩门，是无意间的，林奈季倒在地上，倒吸了一口冷气，痛苦的大口呼吸着，左手按着腹部紧闭着双眸，无力的前后晃着，右手一把抹掉额上的冷汗，原本唇边的血迹又覆上了一层，林奈季无力的靠在桌脚边，撑起快要打不开的眼皮，依稀间，五熊向自己走来，谄媚的说着，“少不自量力了，刚刚那一击，对于你来说应该是不痛不痒才对啊，怎么现在连站都站不起了啊！？该不会我打到你的罩门了吧？看也是，让我送你去见技安吧！”话音未落，抬起手肘掌心向着林奈季，把一团火球覆上林奈季头上方，瞬间火焰把林奈季包裹住了。
“小季！”
“不要！！五熊！”
“小季！”
“小季！！”
“小季！”
包裹在林奈季身上的火焰慢慢褪去，人已消失，不在了，五熊脸上闪过一丝的残念，苦笑着，“下一个，是谁呢？”巡视着躺了一地的人，范希撑起身子攻向五熊，而亚瑟在此时此刻想得仍然是五熊，站在五熊面前，挡住了范希所有的攻击，亚瑟彻底倒下了，无力的倒在五熊身前，还不忘回头问五熊，逞强的挤着笑容，“五熊，你。。。你没有事吧！”看到五熊仍然无动于衷的样子，放心点着头，沉睡了过去。
“愚蠢！对敌人仁慈就是对自己的残忍。”五熊拍了拍灰尘，不屑的看着亚瑟躺在地上沉睡着。“蔡五熊，你难道不觉得你很过分吗？亚瑟帮你挡了这么多的攻击，还不让小季伤害你，结果现在小季死了，亚瑟也奄奄一息了，你够了吧！？”小雨按着胸口，借助身旁的沙发站了起来，看着同伴一个一个被杀死，再也忍受不了了。
五熊转到声音的源头，魅惑的笑着，“好，下一个就是你了。”手指划过一圈，定在小雨身上。小雨将嘴角的血抹掉，凝聚战力于右拳，“啊！~~~~”小雨用力出拳打到五熊所撑起的防护罩，可惜小雨十倍核弹般威力的右拳没有突破五熊的防护罩。虽说是耐打王，但是面对五熊如此强的魔化能量，小雨彻底输了。
小雨也倒下了，人多也是没有用，这样一个一个倒下，全军覆没也是迟早的事，“你们继续上吧！最好是一起上，免得我一个一个打，太麻烦了。”五熊是已经有十足的把握了，可是她并不知道，林奈季并没有死，只是在被火焰包裹住的那一刻，林奈季逃开了，一直没有现身，她心疼的看着自己的伙伴一个一个倒下，实在不忍，摊开手上的毛毯，不对，不是毛毯，是洗魂曲，一道光芒闪到林奈季眼睛睁不开，是因为有伤在身，如果硬要弹奏的话，反弹的力量会更大。
“金刚妹，现在就到我来吧！我就不信，我打不过你。”大东边说还边抽出「龙纹鏊」，忍住身上的伤，凝聚战力，向五熊挥去，大东的遇强则强的超强体质，在这个时候起到作用，雷克斯看见大东现在可以与五熊相对抗，也努力站起身，支援着大东。林奈季趁他们都处于上风的时候，站在五熊身后喊道，“大东、雷克斯，坚持一下，我要帮她去除魔性，撑住！请你们撑住！”
五熊听见林奈季的声音，马上回头，惊讶的问着，却没有停下手中对大东和雷克斯的攻击，“你竟然没有死？不错，不愧是时空守护者，果然耐打。”却没有放松，脸上的表情甚至已经从嚣张转变为恐惧，五熊开始惧怕林奈季的能力了，“五熊，放手吧，让我帮你除去魔性，我们恢复从前的友好，好不好？”林奈季拿出「卡萨诺尔」准备吹奏，可还是不忍心的劝了一句。
林奈季开始吹奏着洗魂曲，五熊开始变得极其痛苦，无法继续攻击雷克斯和大东，停下动作挣扎着洗魂曲，可是却无法挣扎开来。五熊只好空出一只手去攻击林奈季，使得林奈季无法继续吹奏，而林奈季并没有停止吹奏，只是从口中吐出来的血布满整个「卡萨诺尔」，而「卡萨诺尔」将血液与自己相融合，让洗魂曲发挥到了极致。
看到自己对林奈季的攻击没有用，反而增加了洗魂曲的力量，更想要反抗了，有些吃力击倒了在一旁的大东、雷克斯，然后一步一步的靠近林奈季，“小季，不要！不要！我求你，不可以。”看见五熊这么的痛苦，林奈季心软了，停下了三、四拍，又想到必须除去五熊的魔性，还是继续了吹奏，“五熊，对不起，我必须这样做。”传音入密。
“啊！！呃啊！不要。”五熊十分痛苦，大喊着，林奈季不禁哭了起来，可是洗魂曲却迟迟没有到最后的章节，不断循环着的前章，让林奈季的内伤加重，林奈季喉咙的血不断上涌着，“噗！”洗魂曲里的能量十分强，让林奈季的内伤变得更加严重了，她现在的伤势如果硬撑着吹奏完的话，结果是没有人可以预料的。
林奈季还是停下了吹奏，撕心裂肺的痛着，无法继续吹奏洗魂曲，五熊摸着没有痛觉的头，趁着林奈季无力却依旧硬撑的时候，支起巨大的能量打向她。林奈季有些无法相信，五熊竟然会这样，仇恨足以改变一个人的，林奈季无法继续吹奏洗魂曲，这也只能说明，如果要活下去，必须杀了五熊。
“小季！”大东、雷克斯和范希看到林奈季被击中后，同时喊出声。
林奈季昏睡过去了，「卡萨诺尔」消失了，像是下雨般的空中飘着晶莹的蓝色，一片片像雪花大小的蓝色洒满一地，亚瑟醒了，小雨醒了，云寒也醒了，林奈季仍然睡着，没有动静，“五熊！你忘了吗？忘记我们之间的感情了吗？你忘了第一次见面你就说要跟我交配吗？你忘了你把熊珠给我镇压剑魔的时候，你就是我的女朋友了吗？你忘了你为了我一直练绕口令吗？你忘了我有多爱你吗？难道你根本就没有爱过我吗？五熊！我是亚瑟啊！蔡五熊，难道你真的要让我们成为敌人吗？”
亚瑟不断重复着他和五熊从前的回忆，真情流露的说着，可五熊躲开了他诚恳的眼神，仍旧无动于衷，现在也只剩下亚瑟和云寒可以让五熊放下仇恨了。
“妹，爸妈的死，我们都很难过，或许那场空难并不是意外，但是已经过了这么久了，没关系的，妹，你还有我啊！你回来好不好？”云寒抽噎着，在依稀间，似乎看见了五熊脸颊上的泪，“妹，放下仇恨吧，爸妈如果看见你这样，也会很难过的啊！”
五熊一把抹掉眼泪，带着些许的哭腔，“我不要！我恨了这么久，要我忘记，谈何容易！”
范希扶着林奈季到一旁，心疼的摸着林奈季的脸，“小季，醒醒啊！你不是说我们永远都要在一起吗？你怎么可以这样就离开了，你不守承诺啊！林奈季，你就这么忍心，把我一个人扔下就走了吗？”范希抱怨着，林奈季沉沉的睡着，她累了。
门外突然传来阵阵的吉他声，熟悉的旋律，是洗魂曲，“大东、亚瑟，把她抓住，我们把洗魂曲继续下去。”东城卫的到来确实让人惊讶。亚瑟用力抱住五熊，五熊瘦弱的身子，是冰冷的，亚瑟小心翼翼的传递着自己的温暖，五熊诧异的回抱着亚瑟，她十分痛苦的抓着亚瑟的外套。
过了没多久，五熊浑身无力的瘫倒，喘着粗气，在亚瑟的怀里昏睡着。
突然，一道耀眼的蓝光包裹着林奈季，是「卡萨诺尔」最后的修复功能，让林奈季身上的伤都复原了，而「卡萨诺尔」真的就功成身退了，永远的消失了。看着林奈季在范希怀里慢慢醒来，范希紧紧搂着林奈季，这应该是最后了吧，一切都恢复成原来的样子。
东城卫的音乐再次响起，是搜魂曲，是林奈季最后的请求，让东城卫救活技安，大家都松了一口气，技安活了，五熊还是那个五熊，大家都幸福了。

后记。

“舌吻！舌吻！舌吻！舌吻！……”一群人在鼓动着那几对的未婚夫妻接吻。
他们都羞涩的拒绝着他们的要求，谁愿意呢？
范希毫不吝啬捧起林奈季笑靥如花的脸，青涩的吻着眼前爱了这么久的可人儿，两人总算是开了个头，“诶，他们两个都亲了，你们这几对也应该满足我们的好奇心吧！”金宝三装作有些不开心的样子说着，这话让那两人的脸霎时红了下来，收起了吻，不好意思的拥着。
大东搂着班导的腰，听到金宝三的话十分之不爽，抬起拳头，“金宝三，你在给我乱起哄！试试看啊！”班导撒娇似的抱住大东，把头靠在大东的胸膛上，“大东！”大东的脸红得像苹果一样，头上还不时的冒烟。
而五熊则是有些羞涩的牵着亚瑟的手，不敢抬起头看亚瑟，“亚瑟，我很幸福。”亚瑟轻轻的把五熊抱在怀中，丝毫没有把旁边那些电灯泡放在眼里，宠溺的揉着五熊的头发，“有你，我很幸福。”
技安和云寒则是十分的尴尬的牵着手，不知道该做些什么，两个人别开红着的脸，不敢看着对方，云寒一个不爽，拿出「痛不欲生实话鞭」，冷冷的看着那些电灯泡，警告似的盯着他们，可是云寒把「痛不欲生实话鞭」一挥，打到的却是技安，云寒是故意的，而此时的技安，脸红得厉害，双手抓住云寒的肩膀，那一群正准备看着技安亲下去，但是技安轻轻的抱了下去，并没有亲到。而云寒嘴角不断上扬着，她很幸福。
你现在所看到的就是终极大学的盛典，三对情侣的订婚仪式，正接近尾声，而三人组的的小雨，现在仍旧只身一人，脸上始终带着灿烂的笑容，为他们弹奏着钢琴曲，小雨的落寞谁懂呢，脸上尽管一直挂着笑容，心中却一直隐隐在作痛着。
曲终，小雨一个人离开了这个如此温馨美丽的地方，心中不免产生了些许的不快，那个自己深爱的人，已经不在了，看着那一片黄昏洒满了海平面上，脸上突然挂满了忧伤。
“小雨。”
小雨回过头，看见那个自己爱的人，唇边不禁划过喜悦，快步向前拥着她，“安琪，你回来了。”淡淡的，没有十分兴奋的语气，只是淡淡的。
两人相拥着，看着太阳，慢慢消失在海平面上。

就这样，他们，永远在一起了。
就这样，他们，永远都幸福了。

                                                                The End。