番外五日出的前方
　　火车在铁轨上走，能听到车轮转轴的声音。到底开出了多久，开了多远，在重复的节奏中变得一点概念没有。从平原来到山区，穿过一条条隧道，经历浓郁的黑暗再重返光明。
　　因为坐的是慢车，黑暗也相继被拉长。在车轴规则但缓慢的声音中，无法进行任何想象和思考，只有等待光明的到来。但在重重叠叠的黑暗中，以为下一秒有光明，光明却迟迟没有现身――直到它出现的前几秒钟。
　　稻田在眼前蔓延来，开阔的视野中，绿在向身体进攻。土地被分割成小块，如同大调色盘中每一格都被装入了深浅不一的绿。
　　山在远方烟气中绰约。
　　云缝中射下的光照在田野上，恍如一只羽翼丰满的鸟，展翅扑下。
　　那之间有雾气在，一方在土地上伸展躯体，一方拼命擒住蓝天。
　　车依旧慢，伴着车轴的声音前行。
　　大地在脚下铺成，山在土地上蛇形。
　　车慢下来，又是一个临时停车。严樊旬看了看表，对坐在对面望向窗外的男人说：“我只买到了慢车。”
　　“这样很好。”左贤回答。
　　严樊旬看着左贤的侧脸，用视线描绘出他的轮廓。
　　这个旅行是严樊旬提出来的，他将存了很久的钱拿出来，和左贤去山上看日出。因为不想报旅行团，买车票的时间也晚了，只能乘坐最慢的火车出行。
　　“以后这么慢的火车恐怕就没了。慢点其实好，都看得清楚。”左贤说。
　　满山的竹在风中摇动，可以想见那种沙沙的声音。这时车轻微向后震动了一下，又开动了。
　　前方路过一个名字优美的小站，站上连遮雨棚也没有，只有一块印有小城名字的石板，左右写着前后一站的地名。这像极了公交，没有一点火车的感觉。
　　“现在下去也不错，不知道到了哪里，但是很美。”严樊旬说。
　　左贤点了下头，表示赞同。
　　旅程还在继续，以不慌不忙地速度展开。至少还有个小时才能到目的地，但并没有一点急的意思，反而害怕这段车程的结束。
　　说过陪左贤去看日出，便想送给他这个迟到的生日礼物。自己能给与的东西用单手就数得清楚，但男人却从来没有介意过这一点。
　　就像是大地，严樊旬想，就像是大地。
　　土地在山的脚下润开，如同淡彩画那样被晕染。一言不发。
　　“我们去前头看看，我想看火车头是什么样子。”严樊旬说。
　　左贤站起来，答：“走吧。”
　　他们一前一后在走廊上走。刚上车时车上全是人，现在已经所剩无几。没过一会儿，他们就来到了车头。
　　“看那儿。”左贤指着打开的侧窗，“从这个窗里面能看见前面的铁轨。”左贤小心地伸出头去，朝火车前进的方向看。
　　严樊旬学着他的样子，朝另外一扇打开的窗里伸出头。
　　迎面的风扑到他的脸上，他睁开被头发迷住的眼睛。
　　一望无际的铁道在那里，朝火车前进的方向划出漂亮的弧线，那就是儿时恐怖而美丽的铁轨。
　　山在两侧，铁轨在中央，不断变幻着它的形态，决定着前往的方向。
　　严樊旬不知道如何形容这一幕。
　　“啊……！”他对着外面喊。
　　“啊……！”左贤也在另一边冲外面喊。
　　“啊……啊啊啊……”
　　严樊旬拖长声音，喊声在身体中撞击，产生细微的回响。
　　他想到天井、酒瓶、不断袭来的殴打，想起血液、伤口、黑暗的夜晚，想起毛巾、雨伞、水果糖，想起江边、狗尾巴草、削好的苹果……
　　他感到眼泪顺着眼角流溢，随风向后去。
　　“啊啊啊啊…………”
　　他用尽全力在喊。
　　有人紧紧握住了他的手。他闭上眼，让温度传到血液里。
　　铁轨的最尽头，就是要去的地方，要去那里看日出。
　　据说日出就是，在以为会永远持续下去的黑暗中，光明悄无声息地降临。
　　
　　番外五日出的前方完。
　　
　　（梦中的未来，全文终了）。
　　
　　―――――――――后记分割线―――――――
　　这文写了太久，谢谢程序，阿和各位姑娘。非常感谢。
　　今天是儿童节！把这个故事送给一个目前在天堂里的小朋友。
　　初中时因为学费的问题，他被爸爸杀死在家中。我初中和他同年级，但并不认识。当时大家都很惊讶，但这个故事后来也渐渐被人淡忘了。
　　希望这篇文章能给大家一点温暖！
　　最后，坐火车别把头往外伸，如果要看外面，去最后一节车厢（慢车）！能看得非常清楚！
　　再次谢谢大家！
　　
　　世界人民的君敬上
