本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问http://www.paipaitxt.com 


《如果再勇敢一点》作者：阿咎


文案 
“森蓝”在A市是有名的GAY吧，当中也不乏姿色非常的MB。
何谨诺是美院的高材生，是睿智书店人见人爱的兼职店员，同样也是“森蓝”里的红牌小六。
林业纳命中经过了许多人，却遍寻不着真爱，整日在“森蓝”买醉。
那个月色迷离的夜晚，到底是谁安慰了谁？而安慰了我的你到底在哪儿？什么时候才能来到我的身边？
清冷受VS宠溺攻

内容标签：都市情缘 春风一度 情有独钟 阴差阳错

主角：何谨诺，林药配角：林舒言，邹扬，黎琛，Jerry，高宇等┃其它：BL，都市，HE

Chapter 1 红牌小六
 　　灯红酒绿的城市永远不眠。尤其是那些所谓的精英，黑夜里褪下伪装的面具，一样是欲望的野兽。混迹在阴暗的酒吧街，那些衣冠楚楚的西装男搂着艳妆的女子或是男孩，暧昧路过，惊起一阵沉闷的热风。
　　“森蓝”在A市是有名的GAY吧，当中也不乏姿色非常的MB。
　　在“森蓝”，有两个人你不得不认识，一个是头牌Jerry，一个是红牌小六。两个人很容易区分，Jerry走的是妖娆路线，小六却很低调。吧里的其他MB常常戏称，小六是Jerry的跟班，不知道的根本料想不到他居然也是“森蓝”的红牌。
　　但有一件事却只有小六知道，Jerry不仅是吧里的MB，同时也是“森蓝”的幕后老板。
　　跟其他的MB不同，小六只有星期一和星期三晚上才会到店里来，平时想找他也是找不到的。因此，那些恩客们想要小六，常常就要提早预订他的时间，还不时由于时间的冲突起过争执，打架闹事。这些，小六都不知道，全部是Jerry为他搞定。
　　
　　星期一上完课，何谨诺早早就换好了衣服，化了妆来到“森蓝”。
　　在这里，没有人会询问他的出身来历，没有人会在意他来这里的目的，每个人都会带上有色眼镜去看你，在他们的眼中，只有身材好不好，相貌俊不俊。
　　何谨诺一直记得，自己来“森蓝”之前那些几近绝望的无奈。
　　“我受够你们两父子了，践踏了我的青春还不够吗？我绝对不会再回头了！”
　　“妈，妈……小诺求求你了，别走，好不好，小诺不能没有妈妈的啊……”
　　“放开！……”
　　多年前，何谨诺的母亲发泄般地鞭打着自己的儿子，然后甩手离开。
　　自己敬爱的父亲随后染上了毒瘾，劝求不得，最后强行让警察叔叔绑着去了戒毒所。出来以后又变得疯疯癫癫的，没有办法，十几岁的何谨诺忍痛又带着父亲来到了精神病院。
　　将近十年，何谨诺不仅要支付庞大的医疗费，还要维持自己的生活和学业。学美术一直是何谨诺从小的梦想，他从没想过要放弃。可是，学艺术的人总是要付出比别人更多更大的代价。生活面前，何谨诺根本没有选择。
　　凭着清秀出众的样貌，就是做牛郎也必定很卖座。但是，儿时的阴影和对女人这种生物与生俱来的恐惧感，何谨诺注定就是一个不折不扣的同性恋。
　　Jerry第一眼见到他的时候，就对他说：“你想留下来可以，但你需要换一张皮。”
　　有时候，化妆只是为了更好地保护自己。
　　何谨诺是学美术的，对化妆自有独特的见解。他的妆容从来都是精致而且浓淡适宜，最重要的一点是，化了妆的他不仅更加漂亮，而且完全是换了一张脸。
　　“哎呀，小六，我可是想你想的紧啊……”猥琐的李老板搂着怀里小六，粗糙的大手伸进小六的衣服里到处乱摸，尤其喜欢在腰上做些诡异的动作。
　　这一切何谨诺都已经习惯了忍受。
　　隐忍的表情在意有所图的李老板眼里变成了欲擒故纵，变成了羞涩含蓄，熊熊欲火被瞬间点燃。很奇怪，这些历经沧桑的老男人总是喜欢玩弄像小六这样貌似初出茅庐的含羞草。
　　这也是为什么何谨诺来“森蓝”七年，仍然稳坐红牌的原因。
　　“李老板，我们，我们到床上去吧。”这样的话已经是何谨诺的极限了。
　　“好好好，我们到床上去，到床上去。”李老板早就忍耐不住了，何谨诺的提议正合他意。
　　床上的何谨诺永远都学不会放松自己。“做爱”两个字对他来说一点意义都没有，每一次的动作他只当是是完成任务。无论是怎么样的男人，只要他出得起价钱，作为红牌小六的何谨诺是不会拒绝的。
　　仅仅是一份工作而已，何谨诺没有觉得有一点点的羞耻。比起饥寒交迫的现实，苟活总比那所谓的尊严更有价值。
　　“嗯啊，李老板……”源源不断的呻吟声从何谨诺的嘴里冒出来，是纵情而发还是故意为之，这种事情只有由始至终依然清醒的何谨诺自己清楚。
　　“啊哈，嗯，小六，你好棒，啊啊啊啊……”剧烈地喘着气，李老板颤抖着扑到在何瑾诺身上，整个过程，不过十多分钟，对于李老板这种年纪的老男人来说，已经是极限了。但何谨诺，显然还没有出来。
　　李老板肥大的啤酒肚重重地压在何谨诺的身体上，交颈着倒进枕头之中，平息自己体内汹涌的情潮。
　　何谨诺紧皱着眉头，整齐的贝齿狠狠地咬住自己有点苍白的唇瓣，胃里一阵翻涌。
　　何谨诺不断地告诉自己，要坚持，这样的情况已经不是第一次了，几乎每次做过之后都会有类似的反应，这个身体经历了七年的折磨还是不能适应这样频繁而粗暴的对待。
　　等李老板沉沉地睡去，何谨诺才敢推开身上的男人，拖着极其疲惫的身体躲到浴室里，一点一点地，仔细地清洗身体和解决下身的问题。虽然工作的时候不敢不戴保护套，但是身上的粘腻和被留下的气味都让何谨诺觉得异常的肮脏。
　　每一个月末，何谨诺手上的那个信封总是最厚的。然后，何谨诺会去银行，把钱全部存进去。自己的另一份兼职已经足够生活的开销了，这些钱是自己下一年的学费和爸爸的医疗费。
　　“最近觉得怎样？”闲来无事，Jerry靠在何谨诺的身旁，貌似不经意地问着。
　　“还不是老样子，你知道的。”何谨诺跟Jerry的关系有点微妙。明明是不相干的两个人，别人以为是两个MB，最多也就是老板和雇员的关系，但是，对于何谨诺来说，Jerry亦兄亦友，表面上却要装作一副冷漠的样子。
　　也只有在Jerry面前，何谨诺才能宽心地说说自己的心里话。
　　“除了那几个熟客，我可是有帮你挑选过的哦，怎么，都不合你的口味？”Jerry老是这样，时不时充当媒人，给眼前这个令人心痛的孩子拉拉红线。
　　“别做这样的事了，我现在只想专心学业。”何谨诺当着Jerry的面换衣服，洗得发白的牛仔裤和老式衬衫，那是何谨诺仅有的几件穿得出去的衣服。
　　Jerry却盯着何谨诺的后背发呆，那里布满了新添的吻痕，不，应该是伤痕才对。
　　Jerry的心里狠狠地抽了抽，自己拼命地把关，小六还是免不了粗鲁的对待，如果再不多留心点，再让小六遇上变态客人，恐怕他的小六就要常卧床上了。
　　是的，小六曾经遭遇过。那时的他才来这里几个月，做什么都很生涩，完全不敢得罪客人，任何变态无理的要求都咬着牙忍下来了，结果Jerry第二天看到了躺在床上动弹不得的奄奄一息的小六。
　　死亡面前，任何坚强都变得脆弱和无力，那种出离恐惧的感觉，Jerry不想再经历一次。
　　张开双臂，Jerry从后面环圈住眼前这具纤细的身体，两人稍低的体温融合在一起，意外地温暖了彼此。
　　“小六，答应我，一定要保护好你自己。你值得被爱，幸福要靠我们自己把握，尤其是我们这种人。”空旷的声音在何谨诺的耳边回荡，Jerry松开手，把何谨诺的身体转过来，露出一个Jerry式的魅惑笑容。“好了，走吧，好好上课，好好生活。”
　　背上破旧的双肩书包，乖乖牌何谨诺眨着无害的大眼睛，笑了。
　　
　　好想好想拥有一份真挚的爱情，渴望爱，渴望被爱，但命运却不允许。

Chapter 2 高材生店员
 　　夕阳西下，H大美术学院的一间画室里，明净的玻璃窗上映照着被夕阳渲染得橘红的认真的脸，让静静在对面观望的高宇看呆了眼。
　　“啪嗒！”旋动门把，高宇鼓起勇气步入了只有一个人的画室，悄悄地站在他的身后。
　　“啊，学长。”专注在画上的何谨诺反应迟钝，直到瞧见地上被余辉拉得长长的影子的时候，才发现背后站了个安静的观望者。
　　“真努力，还不想走吗？”这个在别人眼里不解风情的木讷学弟，是班里最没有脾气也最没有个性的人，因此也很容易被人忽略。不过，在班导师和教授们的眼里，何谨诺可是好苗子，用心培养必成大器。
　　学长突然而来的关心，让何谨诺有点受宠若惊，但是脸上还是不动声色。“我刚弄好，就走了。”边收拾画具边回答高宇，其实何谨诺心里在打鼓，自己的性格本来就内向，加上本身的特殊情况，更不愿意与学校里同学深交。
　　保持着一定的距离，对他们，对自己，都好。
　　“要回寝室吗？我们一起吧。”热情过了头的高宇，丝毫没有察觉何谨诺瞬间的僵硬。
　　本来直觉反应是要回一句为什么的，话到了嘴边却生生拐了弯，本来要先回寝室的念头也随即被打消。“我，我还要去做兼职，所以，不回寝室了。那个，学长可以帮我把画具带回去吗？”
　　被何谨诺纯洁的眼眸看着，高宇觉得自己的脸发烫，不好意思的别过脸，连声说好。
　　高宇一直将拘谨的何谨诺送到校门口，才踌躇着跟何谨诺道别：“小诺，有时间……我请你吃饭吧，上次的事我还没谢谢你呢……”
　　“上次？”何谨诺挠头，自己明显已经记不得了，还是推搪着说：“不用了，学长，我……”
　　“要的，上次的设计都是因为你的提醒我才萌发了灵感，没有你我根本不可能获奖。小诺，不要再推了，就这么说定，下次找个时间，我请你吃饭。”
　　“哈？”何谨诺还在回忆高宇说的那件事，高宇已经朝他挥着手走远了。无奈地看着高宇渐行渐远的身影，何谨诺目光哀伤地提了提了背上的双肩包，往繁华的街区走去。
　　
　　睿智书店位于A市最集中的商业区之中，周围都被高耸的办公大楼包围着，可是，就是这么一间大隐隐于市的别致书店，成了众多白领充电放松的好去处。
　　书店的环境清幽雅静，门口吊着几串贝壳风铃，风一吹，铃铃地响动，恍似有海风迎面吹来，清新自然，一如店内的风格。
　　店里摆放着几张小方桌，总会有几个书迷专注地看着书，静谧的空间仿佛跟外面繁华喧闹的街道完全隔离开来。
　　“叮叮铃铃叮叮……”门口的贝壳风铃轻轻摆动，悦耳动听的铃动声仿佛是淌过心灵的一眼清泉。柜台里的老板听到铃声，抬眸一看，马上露出了欣慰的笑容。
　　“小诺，不用来这么早的，从学校到这儿又这么远……”
　　何谨诺露出浅浅的笑容，精灵般的眸子望向店老板，掩饰了他苍白到病态的脸色：“不碍事的，江姐，我刚好没课，而且快到下班时间了，正好来替你的工作。”
　　“小诺……”江姐无语地看着已经放下书包开始忙碌起来的何谨诺，心痛这个勤勉的孩子，却又爱莫能助。装作不经意地从抽屉里拿出颇有厚度的一个信封，江姐递到了何谨诺的眼前。“喏，小诺，这是你上个月的工资。”
　　“诶？这么多？江姐你没有必要这样的，就按原来说好的给就好。”何谨诺知道江姐对自己的好，可是无功不受禄，何谨诺对这些额外同情格外执着。
　　江姐故意瞪起眼睛，叉着腰说道：“小诺，我是老板，这个月给你涨工资了，涨奖金了，怎么，这天大的好事也拒绝？”
　　“呃，江姐……”何谨诺搂抱着手上的书籍，眼睁睁地看着江姐将那个信封塞到了自己的书包里，扔到一边。低垂着眼，何谨诺敛起了眼里的波动，仔仔细细地给书架上的书籍做分类，摆好。
　　看何谨诺顺从地如常地整理书籍，江姐宽慰地笑笑，跟何谨诺道了别，拎起放在柜台上的包包，转身出了门。门外的风铃声又响了起来，何谨诺侧了侧头，执起旁边的背包，拿出信封，粗略地数了数里面的钱数，何谨诺发了好一会儿的呆，才缓缓回过神来。然后，何谨诺从中抽出几张，放到牛仔裤的口袋里，再小心翼翼地把信封收在背包的内层，塞进柜台旁边的储物柜。
　　“叮铃铃叮叮……”才到下班的钟点，书店外的风铃声便频繁地响了起来。
　　何谨诺随即敛上失落的表情，换上明媚的微笑。
　　这时进来的是一个西装打扮的男子，瘦瘦的，白白的样子，显然是在附近工作的白领。风风火火地进了门，便扶着书架到处寻找着什么。路过何谨诺的身边的时候，何谨诺忍不住开口了：“先生？”何谨诺露出温暖的笑容，弯起的嘴角让人不禁想到了冬日的阳光。“您好，我是这里的店员，是想找什么方面的书吗？我可以帮您。”
　　“呃，这个……”林舒言本来想说自己随便看看就好，平时应付这种情况都是这样说的，可是，今天的这个店员似乎有一种特殊的魔力，让人产生莫名的信任感。林舒言友好地笑笑，说道：“哦，广告策划方面的书，应该有吧。”
　　“有的，在楼上，有专门的架子，我带您上去吧。”说着，不等林舒言再说点什么，何谨诺已转身上了楼。
　　“先生，这边……”何谨诺领着林舒言来到二楼的一个安静的角落，那里整整齐齐地安放着广告设计方面的各式各样的书籍。林舒言扭头到处看了看，书店的环境真不是一般的好啊，特别是二楼，落地窗边还放置着好几张专供客人阅读的桌椅，外面就是温暖的黄昏。
　　不自觉地向这个亲切的小店员露出了微笑，林舒言说道：“真是多谢你了。”
　　“不客气。”何谨诺往靠在墙上的书架指了指，介绍道：“这边是策划类的，这边是设计类的，还有那边是创意类的，虽然都分了类，但同属广告范畴，先生您也可以交换着看。”何谨诺径自说着，没有注意到身后林舒言有点微愣的表情。
　　“那个，先生您要是还有什么问题都可以来找我。”何谨诺眼睛眨了眨，勾起嘴角，露出淡淡的笑容，在落日余晖的映照下有一种不真实的感觉。
　　“不打搅您了。”说着，何谨诺便绕开林舒言往楼下走去。林舒言有点呆呆的，过了许久才回过神来，慌忙地在书架上寻找着。
　　
　　开始就已经注定了结果，偶然就已经注定了必然，这就是命运。

Chapter 3 交织（一） 
　　大概是书店优雅的环境，大概是可爱恬静的店员，大概是丰富崭新的书籍，林舒言简直是爱上了这个隐于闹市之中的书店。每天一下班，他几乎是飞奔似地赶到书店。
　　每当看到这样的林舒言，何谨诺总是笑得很欣慰。
　　“先生，你来啦。给你。”何谨诺拿出昨天整理出来的那本书，翻到林舒言昨天看到的部分，递给林舒言。
　　“这，你怎么会……”
　　“先生，今天店里对书籍进行了清点，这本书只剩两本了，有位小姐把另一本买走了，现在就只剩这一本，我给您留下了。”何谨诺的笑容浅浅的，却有一种一尘不染的感觉。
　　“啊，谢谢你了，你可真有心。”
　　“不客气。”说完，何谨诺转身埋首书堆，书店新回来的大量书籍还等着他整理盘点分类。有点吃力地抱起被垒砌得很高的书本，何谨诺难受地咬咬牙，身后的新伤明显被扯动到了，可是一想到自己还在医院里的父亲，他也只能努力地闭上眼眸，小心做了个深呼吸，坚定地往后面的书库走去。
　　后面的林舒言看着何谨诺的背影轻叹了口气，回到自己喜欢的位置，静静地看起书来。
　　“噗，噗噗噗……”突然，书架上的书想多米诺骨牌一样悉数倒下，发出骇人的响声。
　　众人顺势看去，只见一个穿着恶俗，肥头大脑的刀疤男大摇大摆地走了进来，后面跟着两个小弟，一边走还一边把书推倒。
　　一些看书的人见他们不是什么善类，都纷纷放下书离开了书店。
　　“小子，不错嘛，还卖书呢。兜里有钱了吧，嗯？”刀疤男冲着何谨诺威胁道。
　　何谨诺眼睁睁地看着他们越走越近，不是担心自己的危险，反而是担心书店里数量庞大的新书。也许真的是经历得太多了，无论是心里还是身上大概都已经麻木了吧。
　　“这里是文明的场所，请你们离开。”何谨诺不卑不亢，沉静地说着。
　　“小子，别以为我们不敢砸，你今天要是拿不出钱，这店也就这么着了。”后面的小弟明显是欺善怕恶的人，手中的棍子胡乱地挥舞着，不时地打到架上的书籍。
　　“我没钱，说好了一个礼拜的，现在我没钱，要打要杀，悉听尊便。”
　　“哼，臭小子，骨头还挺硬。呸，打你？还浪费了老子的力气呢，倒是这书值点钱。”刀疤男意有所指地看看书架上的新书，向后面的小弟使了个眼色，两个小弟马上高举起手中的棍子，就要往书架敲去，脚也顺势往上踹。
　　“不要！……啊。”何谨诺着急地冲了过去，用自己单薄的身体护住了将要倒塌书架上。只听见一声闷响，棍子结实地敲在了何谨诺旧伤未愈的肩膀上，又厚又硬的皮鞋也踹上了他脆弱的膝盖，何谨诺颤抖着承受，眼角微微湿润。
　　“哈，你小子讨打！”似乎是见何谨诺好欺负，两个混混的拳脚直往他的小身板上招呼。
　　“喂，你们别欺人太甚。”一直在落地窗边围观的林舒言实在是看不下去了，挺身而出护住何谨诺，朝那三个恶霸喝道。
　　“你他妈的又是谁？老子的事儿你少管，否则连你也一起打。”刀疤男揪起林舒言的衣领，恶狠狠地说。
　　甩也不甩刀疤男，林舒言用力拍掉了刀疤男的手，一拳挥向刀疤男，没有防备的刀疤男顿时被打得摔倒在地上。蹲在地上的何谨诺立即暗叫不好，扯住林舒言的衣服说：“你快别管了，快离开！”话音刚落，刀疤男就火冒三丈地跳了起来。
　　“妈的，你们给我打。”两个小弟立马朝林舒言林舒言和何谨诺攻击，四个人，毫无章法地扭打起来，出手也毫不留情。
　　拳脚并用地打了好一会儿，那几人也挂了不少伤，体力也消耗得差不多了，刀疤男狠狠道：“今天就到这儿，你小子，给我等着，老子不会就这么算了的。哼！”
　　何谨诺和林舒言双双粗喘着气，脸上和身上都挂了不少伤。
　　“还好吗？能挺住吗？”林舒言松了口气，扶起鼻青脸肿的何谨诺。
　　何谨诺却皱着青肿的脸，抱歉地看向林舒言。“先生，谢谢你，连累到你，我很抱歉。”
　　“什么话，你被打，我难道眼睁睁地看着？！”
　　何谨诺有点惊讶地着林舒言，然后敛下眼眸，不让林舒言看清自己的表情。又仔细望着地上被挥倒的书籍，只能忍着痛，弯下身体一本一本地捡起来，码到架子上。
　　“我说，你还是先回去把伤处理处理的好。”
　　“我的伤不碍事的，这些书不整理，明天书店怎么营业。”
　　“那我帮你。”边说，林舒言已经挽起衣袖准备动手帮忙了。
　　“别，先生，你今天已经帮了我很多了，再麻烦你我就更不好意思了，你先回去吧。”
　　林舒言看看表，果然露出了为难的表情。“那……好吧。对了，我叫林舒言。”
　　看着林舒言突然而来的自我介绍，何谨诺再次惊愕。本来以为只是萍水相逢，但林舒言发自内心的微笑确实是打动了他。于是，他再度弯起了漂亮的眼眸。
　　“何谨诺。”
　　
　　回家的路总是很黑很黑，何谨诺蹒跚着默默往巷子的深处走去。
　　身上的瘀伤隐隐作痛，可心口上的空洞更何谨诺的身体止不住冷冷地颤抖。
　　刀疤男已经来过好几次了，追的是父亲入院前借的高利贷。这是最后的一笔还款，只要还上了，何谨诺身上的债务也就可以全清了。尽管上次书店的江姐和Jerry都给了自己工资，但那都是自己的下一年的学费和父亲的医疗费，那是绝对绝对不能交出去的。
　　从房间里一个很隐秘的柜子里翻出那本有点发黄的存折，那是父亲的存折，自己的钱也一直存在里面。何谨诺又拿出之前存的一些钱，本来还打算给自己添一套新画具呢，看来是不行了。何谨诺盯着存折的眼神呆滞了好久，终于还是将那些钱拿了出来，揣到了牛仔裤的口袋里。
　　一步一步沉重地往灯红酒绿的街区走去，每走一步，何谨诺都感觉自己呼吸变得更重一点。身上的伤口奇异地都不再疼痛，但是很冷，即使是在炎热的夏夜，何谨诺还是觉得冷，刺骨的寒，冰冻他的心，他的感情。
　　繁华的酒吧街，到处都是西装笔挺的“衣冠禽兽”，何谨诺冷冷地看着，从后门缩进了“森蓝”酒吧。
　　一进门，便对上了Jerry惊讶的神情。“小六，今天是星期二。”
　　“Jerry，让我加班吧！”
　　“……”
　　
　　两块命运的齿轮开始转动，相遇，也许并不美好。

Chapter 4 交织（二）
 　　“……林遥其实邹扬是我的男朋友，我，我是个同性恋……”
　　“对不起，我之前都没有告诉你……”
　　“……但是，你是我的好朋友，我觉得我有必要告诉你这件事……”
　　“咕咕咕”地灌下一大杯黑啤，林业哪灾杏倘绺炊粱一般重复地播放着今晚林舒言跟他说的话还有跟邹扬紧握双手的刺眼画面。邹扬，又是邹扬，总是邹扬，第二次，这是第二次了，邹扬又一次抢去了他爱的人。
　　为什么，为什么他总是得不到他爱的人，他爱的人永远都不爱他，为什么？！
　　“咕咕”又再灌下一大杯黑啤，林乙丫半醉地招呼着酒保：“再来！”
　　酒保皱皱眉，但还是一再为林衣上。
　　
　　已经是凌晨了，明天何谨诺没有课，所以他也还逗留在“森蓝”加班。
　　意外地，今天既没有恩客来找小六，也没有客人来点他。这对于何谨诺来说，简直就是个奇迹。最神奇的是，Jerry他们都有客人，休息室就只剩下了何谨诺一个人。
　　何谨诺无聊地在休息室里踱着步，心里盘算着剩下的债款。想着想着，何谨诺还是觉得不应该浪费一个可以赚钱的晚上，咬咬牙，何谨诺再次对着镜子照了照，确定自己已经做好了准备，才鼓起勇气走出了休息室。
　　此时的“森蓝”静静的，除了一些酒杯的碰撞声，已经没有了平时的吵闹。远处老式唱碟机的声音被调得低低的，悠悠泄出的怀旧歌曲的声音莫名地安抚了人们心里的躁动。
　　何谨诺害羞地张望着。
　　角落里零星坐着的不是一双一对的伴侣，就是猥琐的大叔，何谨诺后怕地看了看，又缩到了门口，正准备返回休息室的时候，却不经意地瞥见吧台边坐着的男人。
　　男人在买醉，毫无意识地灌着酒，一杯接着一杯。
　　可即使这样也掩盖不住男人出色的外表和让人羡慕的身材。男人五官深邃，轮廓分明，稍淡的粗眉毛无形中却淡化了脸部刚毅的线条。眼睫毛长长的，闭着的双眼下，映着浅浅的一圈阴影。鼻梁高挺高挺的，很男人的长相，却有着丰盈的双唇，喝酒的时候，杯沿紧贴着他的唇瓣，有种难以形容的性感。
　　男人的双眼虽然是闭着的，但何谨诺可以相象得到男人的双眸会有多好看，
　　有点看呆了的何谨诺小小的唾骂了下自己，还是一鼓作气地向男人踏出了第一步。他知道以貌取人不好，但是他就是有了接近的冲动。就让自己冲动一次吧，就一次吧……
　　何谨诺显然完全不会搭讪，他默默地坐到了男人的身边，就那么安安静静地看着男人喝酒，盯着男人的脸出神。已经醉得有点糊涂的男人又怎么可能发现得了他的存在。
　　但酒保显然是注意到了，向何谨诺眨眨眼，用眼神鼓励着他。
　　何谨诺羞赧地低下头，吧台下的手缓缓地伸向了男人。
　　“先，先生……”何谨诺颤抖着声音叫道。
　　林一故且豢谟忠豢诘毓嗑疲丝毫没有听到旁边的美人发出的声音。
　　“先生？”何谨诺终于抬起了头，疑惑地又喊了一声。
　　“……”林乙豢诤裙獗里的黑啤，哐当一声将酒杯甩向酒保，“再来！”
　　酒保适时地望向了何谨诺。
　　没有多想，何谨诺一下抓住了林蚁蚓票５菥票的手，高声道：“别喝了，请你别喝了！”
　　“关你什么事？！”林抑迕寂气冲冲地甩开何谨诺拦住他的手，嘴里含糊不清地说道：“为什么不让我喝？我想要的东西得不到，想要的人得不到，我想喝酒也不可以吗？……”
　　何谨诺目瞪口呆。
　　可是执拗的何谨诺还是死死地拦住了林遥他朝酒保说道：“别再给他了，我把他带走！”
　　何谨诺不顾林冶灸艿恼踉，抓住他的手就往自己的肩膀上搭，吃力地扶起醉倒了的林摇Ｓ执恿业目诖里摸出他的钱包，从中抽出几张大钞递给酒保，便踉跄地扛着林抑蓖楼上的包房走去。
　　酒保捏着手里钞票看着何谨诺的背影越走越远，愣了愣，正犹豫着要不要给老板打电话，最终却还是放弃了。
　　
　　“呼呼，呼……”何谨诺吃力地把高大沉重的林宜ど洗玻坐在他旁边喘气。
　　林颐悦院糊的，嘴里说着胡话，何谨诺一句都没有听清，只顾盯着林宜煽的领带处露出的小麦色肌肤发呆。想着想着，何谨诺就觉得自己发烧了，脸颊有种燃烧起来的感觉。
　　踌躇了一下，何谨诺脱掉自己的鞋袜，爬上了床，侧躺在林业呐员摺
　　自己刚刚拿他的钱包的时候坏心地多瞄了几眼，林遥男人的名字。
　　何谨诺抿着唇，睁大眼睛，一点点地靠近林摇Ｊ植蛔跃醯嘏噬纤结实的胸膛，忐忑不安地凑上自己的粉唇。
　　大概是察觉到了别人的亲近，林夷涯偷夭嗫了脸，一瞬间，四瓣唇片瞬间擦出了火花。
　　何谨诺惊吓到似地捂着自己发热的唇挪开身体，盘腿坐了起来。眼睛瞪得大大的，不敢相信似的，甚至还伸出了小舌，不确定地舔了舔自己发干的双唇。
　　隐隐带着点酒气的自己的唇，何谨诺才再次确定这并不是一场梦。
　　紧张地把自己的目光移回林业纳砩希确认林也⒚挥幸虼诵牙春螅何谨诺轻轻地掀起了自己白色T恤，刷地一下脱掉了，放到床边。
　　再次挨近林业氖焙颍何谨诺不断欺骗着自己，他是客人，他是客人，他是客人……
　　手触到了林业奈髯巴馓祝何谨诺把心一横，开始利落地剥落林业囊路。
　　肌肤相亲了，何谨诺小心翼翼地爬到林疑砩希覆上他的身体，浅浅地轻轻地不敢惊动林业匚亲潘的脸。情不自禁地闭上了双眼，尽管心里一直默念着，思索着要怎么运用以前学到的技巧，可是身体的行动就是不听话。于是，何谨诺只能遵从身体的本能，羞涩地不知如何是好地亲吻着。
　　“嗯……”林也话驳嘏ざ了下，完全沉浸在自己的世界的何谨诺没有察觉。
　　林业纳硖逶嚼丛饺龋不知是酒精的缘故还是何谨诺的缘故，林业拇笫肿匀欢然地抚上了何谨诺的纤腰，托高。
　　“呃？！”突然而来的动作，刹那吓到了何谨诺，慌张地张开眼，他以为林倚牙戳恕
　　“林……林先生？”何谨诺下意识地轻唤。
　　林业比幻环回答他，但是他的动作也更加激烈起来。卡住了何谨诺的双腿，用手肘撑起身体，一下将何谨诺翻压到了床上。就在何谨诺还来不及惊呼之时，林铱穹绫┯臧愕募の锹淞讼吕础
　　何谨诺被动地接受着。
　　激吻过后，何谨诺通红着脸睁着潋滟的双眸看向林摇Ｒ讶幻宰砹肆铱晒瞬坏谜饷炊啵搓揉着何谨诺的身体，竟就要叫嚣着进入。
　　“啊！”何谨诺瞬间痛苦地尖叫了起来。太痛了，实在是太痛了，完全没有准备的进入，带给他只有无边的痛楚。
　　强忍着身下的撕裂般的剧痛，何谨诺红了双眼，哀求道：“轻一点，求你，轻一点。”
　　本能的恳求，对着一个已经醉成这样的人，何谨诺其实并不抱希望。
　　可是，林彝Ａ讼吕础Ｋ睁开了眼，果然，如何谨诺想的一样那般帅气，此时却失了焦。
　　他不再动作，而是俯下身体，开始轻柔地吮吸着何谨诺迷人的身体。一点一点地，温柔地，像对待着他最怜惜的宝贝一样。何谨诺惊讶地看着他动作，颤抖着的手抚上了林业墓饨嗟谋臣埂
　　这样的林胰盟稍感欣慰。
　　试着让自己不断地放松再放松，何谨诺最后做了个深呼吸，抬起双腿缠到了林业难上。
　　沉醉的林衣砩戏⒍攻势，用力地挺动腰身，双手情不自禁地抚上何谨诺的脸，含住了他止不住的呻吟声。
　　何谨诺发觉自己竟逐渐沦陷，第一次在情潮中迷失了自己……
　　“舒言……”
　　“？！”
　　“舒言，舒言，我喜欢你，好喜欢你……”林仪槎地说着，丝毫没有发觉身下已经僵直得动弹不得的身体。
　　舒言？好熟悉的名字，是个什么样的人会让这么出色的男人为他而倾迷？！
　　何谨诺突然觉得痛，全身都在痛。他试着用力地抱紧眼前的男人，毫不掩饰地漏出自己难受的声音。近似要嵌入他身体的拥抱让林乙埠敛还思傻丶ざ起来，下意识地索取着怀抱里的人，疯狂了整整一夜……
　　
　　天色微亮，何谨诺却睁着眼睛无法入睡。他紧紧地盯着男人，自嘲了下，竭尽全力地撑起身体，一件一件地捡起被扫落到地上的衣服，动作艰难而别扭地走进了浴室。
　　浴室里的镜子映照何谨诺憔悴了一晚的脸，苍白的，可怜的，哀伤的脸。他直起腰来，暴露出上身无法掩盖的深红印记，一个一个地彰显着他冲动的罪证。冷冷地看着，摸上锁骨旁颜色最深的一个，何谨诺用力捏住，直到身体感觉到了痛才肯松手。
　　好了，他又回到了现实了……
　　仔细地清洗着身体，何谨诺惊讶地发现，昨晚整整一晚，他竟然都没有发现他和林颐挥凶龇阑ご胧，天，他真的是“鬼附身”了，净做了蠢事。
　　收拾好自己，何谨诺回到床边，趴在床上的林胰匀皇焖着。他突然觉得心里难受起来。轻轻地为他盖上被子，又叠好他的西装放到他的枕边，最后深望了林乙谎郏何谨诺果断地从他的钱包里又抽出了好几张钞票揣到口袋里，毅然转身离开。
　　这样的男人，不是自己这样的人能够奢望的……
　　
　　月色迷离的夜晚，到底是谁安慰了谁，到底是谁错过了谁？

Chapter 5 交织（三）
 　　床上的男人难耐地皱了皱眉，规律的生物钟准时地将自己叫醒，身体却还处于睡眠的状态。林以谫即蟮拇采鲜嬲棺派硖澹手脚大张，触及身旁异常的冰冷的时候，林逸肴徽龃罅怂眼。昨晚疯狂记忆汹涌而来。
　　迅速地坐了起来，自己的身体是毫无意外的赤裸。
　　“人呢？”这是林艺隹眼睛的第一个反应，可是空荡荡的房间里，除了自己哪里还有什么人！扭头环顾了一下房间，是标准的套间，自己的枕头边上整整齐齐地放置自己的所有衣物，自己的钱包则放在了床头柜上。
　　随意地拿过钱包翻找了一下，果不其然，里面的钱少了一些，看来自己的遭遇还不算太坏，这个MB并没有把他的重要证件也一并拿走。懊恼地抚着额，林蚁瓶被子下床，空气猛地钻进被窝，他竟不经意地打了个寒颤。
　　身体竟又想起了昨晚怀中的温暖。他隐约地记得，他似乎是将别人当成了是林舒言，才会这样肆无忌惮地需索的。那是一具纤细柔韧的躯体，与他的身体契合度相当高，以至于他踏出房间的时候还是念念不忘怀抱中特别的感觉。
　　甩了甩头，林彝倨地自嘲，自己到底是怎么了，不就是失恋吗，不就是跟了个MB一夜情吗，自己到底在纠结什么，真是，越来越不像原来的林伊恕
　　忐忑地回到F公司，林也藕笾后觉想起早上还有个重要的会议。
　　
　　“……总的来说，上一季度还是维持了原有水平，客户评价也不错，大家再接再厉。虽然F公司名声在外，但在A市，却是B公司所占的市场份额更高。下面我们请新调任的ECD（执行创意总监）林蚁壬跟我们说说下一季度的具体目标和安排。”
　　周围一阵掌声，坐在总经理旁边的林胰匆晃匏动，手托着腮不知道在想些什么。
　　“林总监？请你给大家说说下一季度的安排……林遥俊本理又叫了几声，林一故且桓背隽松竦难子，直到旁边的副总监推了推他，才惊醒过来。
　　抬眼看到经理焦黑的脸色，林矣械戕限蔚鼗肥恿嘶嵋槭业闹谌耍淡定地起身鞠躬道歉。“抱歉。”然后走到前面，也没拿什么文件之类的，开始阐述自己的发展计划。
　　“之前有说到的，我们的竞争对手B公司在电视广告曝光率上略高于我们，但是在户外广告和网络广告方面，却是我们占优。因此，在下一季度上，我们更应该在电视广告上有所突破……”
　　结束会议后，林抑刂氐厥媪丝谄。
　　前面的经理回头看着他说道：“最近怎么了，是不是突然的调任，压力太大？老是见你神不守舍的样子。”
　　“呃，经理你多虑了。我只是有点累，最近睡眠不是很好。”林曳笱艿馈
　　“要不要给你几天假？你正好调整一下，接下来的工作有你忙的。”
　　“不用了，我还应付得来。”
　　“林遥不要逞强，有什么需要尽管跟我说。怎么说你也是总公司调过来的，说起来你的话语权比我还大呢……”
　　“呵，经理真是会说笑……”
　　心不在焉地跟经理谈笑着回到办公室，林伊⒓创彀艿亟自己摔进皮质沙发中，疲惫地闭起了双眼。
　　怎么会，刚才的会议，自己脑子竟然一直在回想昨晚发生的事。不是舒言拒绝了自己，而是他，那个自己糊里糊涂上了床的人，看不清他的相貌，记不得他的身材，但是自己身体真实的感觉是骗不了人的，自己竟然在在乎一个为钱出卖色相的MB？！
　　越发觉得不可思议，林仪科茸抛约和却，就当做什么都未曾发生过一样。
　　中午的luch time依然约了林舒言，坐在餐厅里的林彝蝗蛔立不安起来。
　　一想到昨晚自己幻想着抱着的人是林舒言，然后做了那种事的情景，林椅蘼廴绾味嘉薹ㄊ突场Ｓ谑牵他愣愣地看着林舒言向自己走近，一点平常该有的反应都没有。
　　“林遥窟馈…”林舒言刚一走到桌边，不知怎么的，林彝蝗徽酒穑竟将他抱住，用力地抱住。“呃，林遥砍鍪裁词铝寺穑磕恪…你先放开我……”
　　不一样！完全不一样！
　　林舒言虽然瘦，但是怀抱的感觉跟昨晚简直是天壤之别。那个人的骨架比林舒言要小，所以尽管那个人也很瘦，但在抱在怀里的时候那种柔软的触感是绝对不一样的，那是让人不由自主地想要去怜惜的冲动。
　　林矣械闶落地松开手，放开了林舒言。眼神却是飞扬的，他露出明媚的笑容：“抱歉，舒言，稍微有点激动。”
　　“是不是发生什么事了？今天你有一点怪怪的。”
　　“没事，刚才是我冲动了，你别在意啊。”林椅氯岬乜醋帕质嫜裕眼里，心里充满了眼前的人。想是自己日有所思夜有所梦吧，才会对昨晚的事那么耿耿于怀吧。
　　这么一想，林冶闶腿涣恕
　　“怎么会。我们快点餐吧，我都饿惨了……”
　　“好……”
　　
　　晚上，林乙膊幻靼孜什么，自己竟又站在了“森蓝”的门口。
　　踌躇了一下，林一故翘Ы抛呓了“森蓝”。
　　黄金时段的“森蓝”有点闹，让今晚意识格外清醒的林也荒头车刂辶酥迕迹到处看了看，林一故亲到了吧台边上。
　　酒保一见是他，微愣。假装镇定地问道：“先生，喝点什么吗？”眼神却是到处寻觅小六的身影。今天是星期三，没有意外的话小六应该会来才对。
　　“威士忌吧，对了，昨天也是你。”林液鋈换叵肫鹄础
　　“呃……”酒保往角落处看了看，那个暴发户李老板正搂着小六笑得淫荡。表情僵硬地说：“是的，昨晚也是我在值班。”
　　“那另一个人呢，那个带走我的人。”林乙幌卤涞闷惹衅鹄矗倾过身体询问道。
　　“呃，那个，我并没有看见。”酒保把酒放到林沂直撸掩饰地转身调酒。
　　林业吐渥抛回去，一下连品酒的心情都没有了。
　　“小六……怎么晚上不能陪我，我可是想你想得紧啊，好久都没有好好抱你了……”李老板猥琐地舔舔粗厚的唇，直往何谨诺地耳后凑去，何谨诺压着胃里翻涌的恶心感，别开了脸，说：“李老板，我……我身体不舒服，真的是不能陪你了……”何谨诺一边闪躲着一边说。
　　身上的红痕还那么清晰明显，这样的身体是不能见人的。
　　“唉……怎么这样！那说好了，下星期一的时间，你还是我的……”
　　“呃……好。”说着，李老板在抗拒着何谨诺的脸上猛亲起来，吓得何谨诺左右躲闪。
　　……
　　外面的黑夜越来越深邃，酒吧街里的喧闹渐渐低缓下来，取而代之的是隐于黑暗的暧昧和疯狂。“森蓝”里的人走了来，来了走，一如昨昔之光景。
　　林铱孔在吧台边上，看着一双一对的人在眼前出出入入，心下一阵落寞。
　　晃动着杯中微涩的威士忌，林已凵衩岳耄眼前的一切变得模糊，脑中仿佛又回到了昨晚的疯狂。那是从所未有的放纵和释放，自己还是忘不了。
　　一口喝下杯子中的所有，林夜雌鹱旖牵死心般踏出了“森蓝”。
　　他却没有发觉，一直隐藏在绚烂背后的那双哀伤的双眸。
　　其实，从林姨そ“森蓝”开始，何谨诺就发现他了，可是，除了让自己的眼神追随着他，他什么都做不了。
　　插在口袋里的双手微微冒着汗，何谨诺攥紧自己的拳头，剪得整齐的指甲深深陷进皮肉之中，他狠咬着牙关，双肩微微抖动着，黑暗中标致的脸庞毫无表情。
　　目送林业谋秤袄肟自己的视线，何谨诺默默地转身，往相反的方向迈开沉重的步伐。
　　也许这就是我们，本应越行越远，而不是相互交织相遇。
　　
　　时间飞逝，转眼一个礼拜就过去了。星期二，何谨诺照例在书店兼职，瘦削的身体蹲坐在书堆中，微弱的存在感，让人很容易就会忽略了他。
　　“铃铃，铃铃铃铃……”门外的贝壳风铃发出阵阵悦耳的铃音，何谨诺搓搓手，赶紧从书堆中站起来，走到柜台边。
　　林舒言迈着轻快的步子踏进了书店，何谨诺立即露出了亲慰的笑容。“林先生。”
　　“小诺，最近还好吗？我今天还带来了另一位林先生哦。”说着，林舒言让过身体，何谨诺看到了跟在背后的林摇
　　说不惊讶是假的，可是何谨诺本身就是一个习惯安静沉默的人，所以无论心里是多么的震撼，脸上还是原来浅浅的笑容。只是收在柜台之下的手却捉紧了自己的衣摆。
　　何谨诺勉强着自己抬眼望向林遥手不自觉地拉了拉衬衫的领子，遮挡住自己外露的锁骨，他听到他自己说：“林先生好，有什么需要都可以找我。”说完，还礼貌地朝林倚α诵Α
　　“小诺，我之前在你这订了套书，怎么样？”林舒言突然出声，何谨诺一下慌了神。
　　“哦，那个，老板已经去拿货了，可能这几天就能回来。抱歉，耽误您时间了。”
　　“哪儿的话，我又不急，就随便问问。嗯，我先上楼看书去。”指指楼上，林舒言迫不及待地就带着林疑狭寺ィ留下何瑾诺看着他们的背影发呆。
　　原来他口中的“舒言”就是自己熟知的林舒言，何谨诺自嘲地笑着转身，盯着一本一本书的眼睛有一点痛。
　　偶尔朝楼上看去，何谨诺抿抿唇，还是无法阻止自己的身体一步步地往上走。
　　落地的玻璃窗边，两名西装革履的男子仔细地看着书，一个细致地讲解，一个专注地聆听，声音都低低的，细细的，不会影响其他人。在黄昏金色的光芒之下，他们的身上仿佛镀上了光，任何人都插不进去，那么的和谐与自然。
　　何瑾诺看着看着就觉得自己移不开眼，那样的画面对他来说像梦一样遥远。
　　何谨诺发现自己不敢靠近他们，怕自己一靠近，就会打破那样美好得像梦一样的画面，他只是远远地看着，远远地看着。围着书架转了一圈，眼神在林疑砩狭袅一圈，何谨诺甘心地下了楼。
　　果然是个可望不可即的梦，自己是一个不配做梦的人，就这样吧，这样让他看一看也会觉得满足了。
　　他忽而想起了那句诗：夕阳无限好，只是近黄昏……
　　
　　你太美好，只是不属于我，不属于我，们。

Chapter 6 交织（四）
 　　一切好像又回到了原点，那个荒唐的晚上就像从来都没有发生过一样。
　　何谨诺还是那个每天上课画画的乖乖牌，还是那个人见人爱的兼职小店员，也还是那个抢手的红牌小六。他会每天安安静静地对着静物写生设计，他会固定的时间在“森蓝”里接待客人，他会在每一个美丽的黄昏遇见那个和林舒言一起的男人，为他递上一本书，跟他说上一句话。
　　“小诺，近来还好吗？”一个高大的男人走进店内，何谨诺稍稍惊诧了一下。那是邹扬，林舒言的“室友”，自己见过他几回。
　　“邹先生，你怎么会来？”何谨诺神色古怪地看了看楼上，眼神中有点闪烁。他直觉会发生点什么事。
　　“舒言在楼上对不对？我今天就是来找他的。好了，不跟你说了，我上楼了。”邹扬抬脚就要离开，脸上还带着笑，似乎心情特别好的样子。
　　“啊，邹先生，请等一等，那个，那个，那个，啊，你可以帮我一个忙吗？店里的书要换新，书都堆在后面的仓库里，我一个人有点麻烦，你能帮我搬一下吗？”何谨诺结巴着连忙喊住邹扬，想到以往林液土质嫜砸黄鸬那榫埃这些让这位邹先生看到恐怕就不好了。
　　“好，不过我先跟舒言说一声。”邹扬爽快地答应，迫不及待地要上楼去。
　　“啊，邹先生，这样不好，会打扰林先生的，你帮了我之后再上去吧，就一下，不会很久的，也不会耽误你的时间的。好吗？”
　　“那好吧。”
　　几乎是千方百计地拖住邹扬，何谨诺为自己终于能说服邹扬而稍感庆幸，只希望事情不会变得太糟。
　　带着邹扬往后面堆着庞大数量书籍的仓库走去，何谨诺忐忑地到处张望。
　　从前面的店面到仓库连接着一条巷道，书店二楼都装饰着明亮的落地玻璃窗，从巷道里往上看，刚好可以看到二楼陈列的整齐的书架和靠左在落地窗边的读者们。
　　“邹先生，前面就是仓库了。”何谨诺指着前面仓库的位置转身回头，却没有看到邹扬的身影。疑惑地抬起头一看，也就什么都明白了。
　　映照在落地玻璃窗上的两个依偎着人影，亲昵地靠在一起。林业某け廴乒林舒言的肩膀，将他搂入怀中。他凑近林舒言耳边，不知道在耳语着什么，可看在有心人的心里恐怕想不误会都很难吧。
　　也许这就是缘，自己能帮的已经尽力了，他们之间的纠葛自己终归是无法插足的。
　　低低地叹了口气，何谨诺抬起眼眸，无奈地走向仓库。
　　
　　何谨诺并不清楚后来他们之间发生了些什么事，但是从那以后，林依础吧蓝”变得越来越频繁，而且每天在吧台边上毫无节制地灌自己酒，看得何谨诺莫名地心痛。
　　“再来！再来！……”林腋呔僮攀种械拇笃【票，嘴里无意识地叫喊着。
　　何谨诺默默地来到了林业纳砗螅对酒保使了个眼色，酒保适时地转身离开。
　　“再来！再来！……”
　　“你跟我来，我就给你酒……”他轻拍着林业募绨颍将他扶起，谆谆诱导着他跟着自己的脚步走。“对，跟我来……”
　　半扶着林彝楼上的包房走去，何谨诺抿着唇，心里乱作一团。
　　到底为什么在决定死心之后还去接近他，他自己也不明白原因，只是想这样做，就做了。他也想，也希望可以以何谨诺的身份去安慰他，可是他不能，他还没有那个资格。
　　“酒呢，酒在哪儿？给我酒……”林页蚀笞中蔚匮鎏稍诖采希呼叫着撒酒泼。
　　仅仅是一瞬间的想法，何谨诺便不由自主地凑上了身体。
　　“嗯……”林椅⒉锏卣隹无神的双目。嘴里一阵甜甜的带着点点中草药独特味道的清香慢慢地弥漫开来。似乎还有醒酒的作用，林业乃眸渐渐聚焦到伏在自己身上紧闭着眼的男孩，意识却不清晰。
　　羞赧的何谨诺才发现自己做了多么不得了的事情，可转念一想，自己是MB，这种事自己不应该是最最熟练的吗？！于是，时间渐渐变得悠长起来，凝滞在两人有意无意相触的唇瓣上，那名为暧昧的东西在发酵。
　　直到感觉自己有点呼吸不畅了，何谨诺才伸手撑起了身体。
　　“睡吧，林遥今晚我来陪你，你其实并不孤单……”何谨诺轻轻地，轻轻地说着，带着蛊惑人心的魔力，将醉得一塌糊涂的林疑憬了他的包容中。
　　有点粗糙的大手试探着覆上何谨诺的纤细的腰肢，何谨诺立即鼓励似的俯身抱紧了他，他说：“抱着我，林遥抱着我，抱着我……”
　　一边说着，何谨诺一边扯出被子覆盖到两个人身上，尤其是将林乙槐叩谋蛔痈呛茫才安心地伸手到床头柜上熄了灯。
　　黑暗中，林业乃眸似乎闪着亮光。
　　“不睡吗？”何谨诺问，灭了灯，自己说话行动一下也变得自如了起来。
　　林也凰祷埃带着浓浓酒味的温热气息喷在何谨诺的脸上，他顿时觉得脸颊发热得厉害。突然，林冶蛔永锏氖忠话殉豆何谨诺，将他狠狠地禁锢在了怀抱之中，任何谨诺如何扭动都不能撼动分毫。
　　“林遥俊焙谓髋笛问道。
　　“我爱他！”林液龆悲怆地说道，怀里的身体顿时一僵。“我真的爱他！从我遇见他的第一眼开始，他就已经偷走了我的心……可是为什么，为什么我还是迟了一步！爱情面前，为什么我总是迟到，总是被人捷足先登！我到底哪里不好，为什么他们总是把我当做朋友！我不要做朋友，如果只是想做朋友的话，我何必将我最好的都倾囊相授，何必呢，我何必呢……我也想要恋爱，一场真真正正的恋爱，我爱他，可是，他却不爱我……”
　　没有理会怀抱里的人到底有没在听，也没有在意怀抱里的人到底愿不愿意听，完全沉浸在自己的世界里的林抑皇敲つ康厍阃伦拧Ｋ心里有太多太多的话，憋了太多太多的气，他急需一个出口去发泄，去倾诉。
　　“……是吗？第一眼的遇见就偷走了我的心……”交缠在林也本北呱虾谓髋掂喃道，漆黑的夜色中泪光闪闪。他自嘲般勾起了嘴角，尽力地扩大弧度。“也许他们都不是你真正需要的人啊，我想，真正值得你爱，值得你珍惜的人一定还在原地等你，等着你给他幸福……所以，请你不要放弃自己，不要放弃爱情，他一定还在原地等你！”
　　“会吗？”何谨诺感觉到肩膀上有点湿润，男人说话时下颚的动作硌着他颈窝，痒痒的感觉却让何谨诺感到心慌。
　　“当然，我为什么要骗你，你一定可以找到他的，一定可以的。”嘴上说着漫无边际的安慰的话，其实连何谨诺自己也不清楚，自己到底该说些什么才好。
　　“……”
　　“林遥俊鄙肀叩哪腥撕鋈挥置涣松音，何谨诺侧侧头，听到他均匀的呼吸声后才舒心地环上了男人的身体。“睡吧，明天会更好的，一定会的。”
　　
　　“滴滴滴滴滴……”林铱诖里手机猛烈地震动起来，他极其难受地翻了翻身，才听到手机烦躁的铃声。几乎粗暴地抽出手机，按下接听键，林矣锲不好：“喂！”
　　“喂，林总监，我是小王啊，那个……上午与C公司的会谈要取消吗？”
　　一言惊醒梦中人，林业纱罅怂眼，抬起手腕一看，都已经快十点了，那个会谈正是约在了十点整开始。无论如何都是来不及的了，于是道：“取消吧，下次再约。我下午回公司。”说完，不等自己的秘书小王说话，林冶愎叶狭说缁啊
　　扔下电话，林姨а弁周围看了看，房间的摆设，布置，一点也没变，还是上次的那个房间，还是一样冰凉的床铺。只是这一次，西装都还着在自己的身上，皱皱的，没有一点形象。床头柜上也依然放着自己的钱包，他想了想，打开，数了数里面的现钞，如果他没有记错的话，应给是少了五百。
　　无所谓地从床上下来，林蚁耄昨晚应该还是那个人吧，那么熟悉的感觉，那么让他怀念，那么让他难以忘记。尽管还是记不清他的相貌，可是他的话语却深深地刻在了他的脑海里，他对他坚定地说，一定有一个人在原地等着他，等着他给他幸福。
　　林也⒉慌懦庖灰骨椋但也绝不赞同。本来跟一个MB过夜，况且这个MB还拿走了钱，他们应该各不相干才对，可是，这一次，林蚁胝业剿，即使只是为了他的那句坚定的安慰，即使他只是对他说，他一定可以找到等他幸福的人。
　　林易叱龇考洌退了房，楼下的“森蓝”早已紧闭着大门。他若有所思地看了一会儿，驱车离开了酒吧街。
　　
　　爱情不会在原地等谁，一不小心，它便被时间带走了。

Chapter 7 交织（五）
 　　“小诺！”听到叫喊声的何谨诺停下脚步回头，只见高宇快步追上自己，脸上洋溢着愉快的笑容。
　　“学长。”何谨诺掩饰似的拉高了衬衣的领子，抬头望向高宇。
　　“下午还有兼职吧。”随手接过何谨诺手中的画具箱，高宇靠近他。
　　何谨诺怔了怔，不知道高宇为何突然这样问道。“嗯，是啊。”
　　“那……我陪你吧。”有点踌躇地说着，高宇盯紧何谨诺的双眸。
　　何谨诺难掩惊讶地看向他，咬咬唇。“为……为什么？”
　　“你兼职的地方不是书店吗？你工作，我看书，不会妨碍你的。”高宇一脸自信。
　　“呃，我不是那种意思，只是，你怎么突然……”突然有这种好兴致？
　　“反正我要找些资料，刚好跟你一道。”说着，高宇挠挠头，神情有点不自然。“你不是店员吗，要找什么书的话问你最方便了，不是吗？呵呵……”僵硬的笑声，何谨诺没有再多说什么，只是低下了头，看着自己的脚尖出神。
　　“小诺？”
　　“那……走吧。”
　　
　　何谨诺不自在地盘点着架上的书籍，锋芒般刺着背的视线就好像自己所有的丑陋和污秽都暴露在阳光之下一样，被人肆意地打量着。
　　“铃铃铃……”门口处被微风轻轻吹动的风铃，带出阵阵悦耳的铃音。
　　何谨诺预感般地抬头望去，男人宛如从阳光中走出来的一般，浑身镀着黄昏碎散的磷光，衬托得他高大的身材和冷峻的面容更加恍似梦幻中的神祗，让何谨诺着迷不已。
　　今天他似乎很不开心，唇上没有了以往惯有的弧度，神情严肃。
　　大概是林舒言很多天都没有跟他一起的原因吧，何谨诺不自觉地想。
　　“林先生。”心里百转千回，脸上还是礼貌又客气的笑容，何谨诺喊道。
　　“呵，是小诺啊……”不知道林沂遣皇窃谒伎甲攀裁矗漫不经心的搭话让何谨诺稍感失落。可是，现在他是何谨诺啊，不是小六了，他多么想伸出手去抱紧他，像那个漆黑的晚上一样，抱紧他，安慰他受了伤的心。
　　“还是看昨天的书吗，还是别的？”他递上书，细致地翻到林易蛲砜吹降哪且场
　　林乙皇闭忡，然后又皱了皱眉，紧抿的双唇不耐烦地往下撇了撇。
　　看到这样的林遥何谨诺心里突然有点慌，他会离开吗？
　　“算了，给我挑本轻松点的书吧，什么都好。”林曳吃甑睾仙系莸绞直叩氖椋说道。
　　何谨诺暗暗松了口气，双目晶亮地微笑。“好的，请你稍等。”
　　他迈着轻快的步子走到杂类的书架子边，手指轻点地一本本各种各样的书，只是稍作犹豫，干净的食指点到一本不算太厚的书，抽了出来。
　　“画集？”林椅愣，他没有想到何谨诺会给他挑了一本画集，而且是一位不怎么有名气的画家的，貌似还是治愈系的。
　　反正也没有什么心情看书，也许让眼睛稍微逃离一下繁杂的文字也是一个不错的选择。于是林一故怯押玫亟庸书。“谢谢。”
　　“不客气。”何谨诺微微弯起眉角，眼神流露出愉悦。
　　林易叩狡绞绷质嫜宰钕不兜目看拔恢茫安静地坐下，安静翻阅着。
　　何谨诺就那样一直盯着林业谋秤埃停下了手上的工作。
　　“你跟他很熟吗？”身边一个不和谐的声音突然打破了何谨诺的呆滞。
　　“啊？呃……不，不是，只是常来的熟客而已。”何谨诺紧张地眨眨眼，不敢看向高宇。
　　高宇又看看那边的林遥的确跟别的阅读者没有太大区别。除了外貌身材，穿着打扮，神态气场很出众之外，真的没有太大区别。
　　又转向身边的何谨诺，已经跟刚才一样，拿着记录本，数着架子上的书籍。
　　疑惑的高宇并没有多想，也容不得他多想，在他眼里，何谨诺永远是最最纯洁，最最温柔的人儿，怎么可能跟那些伪君子有什么关系呢。
　　高宇撇撇嘴，继续回到他的位置，离何谨诺最近的位置，手拿着书，眼睛盯着何谨诺的一举一动。
　　何谨诺当然知道高宇又在盯着他了，尽量让自己忽视掉他的视线，自己眼角的余光却不自觉地追随着林业拿恳桓鱿附凇
　　比如他忍俊不禁地笑了，应该是看到那个搞笑的情节了吧……
　　比如他有点无奈地皱眉了，应该是看到主人公受欺负了吧……
　　比如他颇有感触地叹气了，应该是跟故事的情节有共鸣了吧……
　　比如……比如……
　　何谨诺忽然发觉因为自己的心不在焉，架子上的书数了一次又一次，记录本上的数据改了一次又一次，竟然都不对。叹了口气，何谨诺索性强迫着自己走向背向林业氖榧芘裕继续手上的工作。
　　差不多到书店打烊的时候，林液透哂钔时站起。
　　高宇率先站到了何谨诺的跟前，挡在了林业那懊妫挡住了何谨诺望向林业氖酉摺
　　林乙晕他要付款，于是本分地跟在了高宇的身后。
　　何谨诺有点无奈，侧了侧身体，对后面的林宜担骸傲窒壬？”
　　林椅派抬眸，又奇怪地看看高宇，才道：“谢谢你的推荐，的确不错。”
　　“那……要买下吗？”被他稍微“表扬”了，何谨诺心里顿时小鹿乱撞，嘴上却说着不应景的话，纯粹是身为店员的本能反应。
　　“嗯……那好吧，帮我装起来吧。”本来是没有打算买下的，可是林铱吹胶谓髋捣⒘恋乃眸的时候，竟也动了买下的念头。一本书而已，林也⑽匏谓。
　　速度地收了钱，小心地把书装好，何谨诺送走了面带微笑的林摇
　　“我们走吧。”高宇忽然面无表情地说。
　　“呃……好吧。”何谨诺收拾好，默默地跟在高宇的后面回去学校寝室。
　　
　　林医从书店买回来的书随手抛到车后座上，驱车来到了“森蓝”。
　　已经将近凌晨了，林一乖诼无目的地喝着酒，眼睛到处乱瞄，希望自己的直觉能告诉自己，他要找的人是谁，在哪儿。
　　何谨诺化了妆，躲在休息室里不敢出去。
　　肩膀被人冷不丁地一拍，何谨诺吓得浑身抖动了下。
　　“小六，怎么不出去？”Jerry已有所指地顺着何谨诺的视线看过去，调侃地笑着。
　　“我……我……”除了一个“我”字，何谨诺说不出其他来。
　　“看上他了？”Jerry狡黠地笑着往林业姆较蜓锪搜铮“要不要我去给你试试他？！”
　　“哈？试？……试什么？”何谨诺愣愣的，纯纯地还没反应过来。
　　“呵……之前你跟他过了夜的吧，我都看到了哦！如果我没有猜错的话，他是来找你的吧。那我试试他又何妨，看他到底值不值得我们的小六对他这么痴迷。”
　　“痴，痴迷？”何谨诺吓到了，瞪着眼睛看着Jerry。
　　“难道不是？看你来这么久都魂不守舍的样子，眼睛离开过去他吗？”Jerry双眼微弯，笑得温柔，伸手摸摸何谨诺柔软的头发。“我们的小六啊，承认吧，你恋爱了。”
　　“我……”何谨诺一时语塞，低着头羞赧地红着脸。
　　情不自已地摸上何谨诺发红的耳廓，Jerry暧昧地说：“就这样说定了，我去试试他，放心，我不会跟他发生什么的，呵呵，看着倒是挺不错的猎物的说。”
　　还没等何谨诺出声阻拦，Jerry便动身往林易呷ィ才发现，Jerry身上穿的是自己平时上班穿的T恤和修身牛仔。也是，只要是Jerry决定的事，他也是阻止不了的。
　　“一杯血色玛丽！”Jerry翘脚坐近林遥伸手向酒保要了特调的鸡尾酒。
　　林已劢堑挠喙饷榱嗣樗，果然是样貌姣好的可人儿，干干净净的白色T恤，不像其他的MB那样招摇。只见他嘴角自然地往上勾，神情挑逗地看着自己。
　　“先生，一个人吗？”
　　林倚闹兴夹魍蚯В他不能确定眼前的人到底是不是，很像是却又像不是。
　　Jerry看着林椅愣的神情笑的魅惑，故意地凑了上前。他特意往身上喷了小六惯用的青草味香水，不上钩才怪。
　　扑鼻而来的清新香味让林宜布涑沟状糁停记忆中那么熟悉的味道，和眼前的人诡异地重合，他……真的找到了吗？
　　
　　我执一盏小灯站在遥远的记忆里等你，等你找到我，等你爱我。

Chapter 8 交织（六）
 　　半推半就地搂抱着林医了包房，临上楼前还对楼下躲在休息室的何瑾诺狡黠地眨眨眼睛，Jerry用口型对何瑾诺说：“放心！”，完了还比了个OK的手势。
　　林倚睦锘乖诨骋桑但还没等他把心中的疑问问出口，Jerry便猴急地把他压倒在床上。
　　“喂……”林蚁匀蛔柚共患Jerry唐突的行为，眼睁睁地看着Jerry跨坐在他的腰间，伸手利落地抽掉他的皮带，解开了他西装上的所有纽扣。
　　Jerry如水蛇般缠绕在林疑砩希身下不断地蠕动着，似乎是在故意挑起林业那橛。
　　“停！”林颐偷刈プ×Jerry贴在他身上乱摸的双手，大声喝停。
　　“腋纭…”Jerry软软地叫唤着，抽脱开被林易ピ谑种械氖滞螅轻缓地撩起自己的白色T恤下摆，露出里面白皙光洁的皮肤和诱人的茱萸。
　　林抑迕嫉纱笱劬Α
　　不是，不是他，不是他……
　　林夷宰永锓锤吹爻鱿肿拧安皇撬”这句话，身体快于思维，林乙丫翻身压住了Jerry的动作，将他的双手高举到头顶之上。“我说停下！”林腋呱喊道。
　　Jerry不怒反笑，眨巴眨巴眼睛像林曳诺纭！腋纭…我想要你……”
　　“够了！”林业男乜诰缌业仄鸱着，似乎是在强压着心中汹涌的愤懑。“你不是他，不是他。我不是要跟你过夜的人，你走，走！马上走！”松开手上的力度，林抑缸虐房的门口，一点也不怜惜地对Jerry道。
　　Jerry听到如此斩钉截铁的驱逐令也是一愣，心底却是满意。
　　“哼！走就走！不识货的东西！”佯装生气地坐了起来，甩手出门，Jerry还不忘送林乙桓霭籽邸
　　刚下楼就看见何瑾诺踌躇地徘徊在转角，用疑问的眼神将他堵在了楼梯上。
　　“你见过这么快就完事的人么？”Jerry调笑道。
　　何瑾诺低垂下晶亮的眸子，不可置否。
　　“小六，你说他在乎的是你还是性？”
　　何瑾诺语塞，一时不知如何回答，于是说道：“我不知道。”
　　“傻小六！”Jerry笑骂了他一句，然后搂住了他肩膀，说：“不要怀疑自己的眼光嘛，偶尔也要相信一次命运。比如说林移涫凳歉龊媚腥恕！
　　何瑾诺立刻惊讶地抬起了头，紧张地望着Jerry。
　　眼前的Jerry的笑容渐渐扩大，“没有哦，我还没来得及做得更多，他就推开我了。还说什么‘不是他，你不是他，我不是要跟你过夜的人，给我马上走！’”Jerry搞怪地学着刚才林遗气冲天的语气，板起脸对何瑾诺像模像样地说。
　　何瑾诺一下被逗笑了，脸颊上不自觉地出现两个不明显的可爱的小酒窝。
　　“他真的这样说？Jerry你不要拿我寻开心。”何瑾诺咬咬唇，眼里仍带着笑意。
　　“当然！小六，我骗你干什么！我在这行也算混得可以，什么样的人我还分不出来？”Jerry夸张地拍着胸膛，何瑾诺的眼神不自觉地飘向楼上，忽又闪躲地望向别处，凛下眼眸。
　　Jerry看着小六想说又不敢说，想做又不敢做的举动，笑笑没有说话。
　　
　　林铱醋糯餐飞衔⒘恋牡乒夂靡徽蟠沸囟僮恪
　　可笑，可恨，可恶，可悲，可怜……林业男睦锘煸恿颂多太多说不清道不明的郁闷。到底是他太迫切了，太心急了。想想也是，两次都是在自己最落寞最伤心最不清醒的时候出现的，他怎么可能突然暴露在自己眼前。太轻易地被诱惑，太轻易地被驱使，太轻易地相信自己的感觉，自己在感情方面到底是不够理性。
　　和衣躺倒在床上，林也喙脸，还是这个房间，他似乎还能感受得到那两个晚上的情不自禁还有他温柔的安慰。
　　“滴滴滴……”口袋里的手机发出的阵阵铃声适时地打断了林业囊芟搿
　　看都没看便接了起来，林疑音疲惫：“喂。”
　　“喂，林遥课沂鞘嫜园　Ｄ恪…你在哪儿？”电话里林舒言的声音有着忐忑。
　　“在……”林冶纠聪胨翟凇吧蓝”，可转念又觉得嘲讽。“在一个寂寞的地方……”
　　“……”似乎是设想到了舒言的无语，林乙参弈蔚匦α恕８障胨祷埃那边又传来一阵吵动。“我是邹扬，你在哪儿？”
　　恍然间一愣，林也欧从过来。搞了半天原来这个电话不是舒言的本意。
　　“呵，邹扬，现在你约我想炫耀什么？舒言是你的，我抢不走，我自己明白，不用你特地来告诉我。”
　　“谁想炫耀，林夷悴灰以小人之心度君子之腹，要不是舒言担心你，我才懒得理你。现在我和舒言在你家门口，有什么我们打开天窗说亮话，别遮遮掩掩的弄得舒言尴尬。”
　　邹扬的一席话说的林一鹌穑加之晚上的不顺心，林乙幌乱脖发了：“小人？君子？邹扬你凭什么跟我谈小人君子！我喜欢舒言是公平竞争，我输了我认输，难道你邹扬就比我光明磊落？！……”林一瓜爰绦说，那边的电话又被林舒言抢回。
　　“林遥你别气，别气啊……最近都没有看到你，我只是有点担心你而已，你千万别把邹扬的话放在心上，他没有恶意的……”听到林舒言着急的语气，林姨齑蟮呐火也发不出来，只好闷声道：“你们等着，我马上回去。”
　　抓起摔在床边上的外套，林易詈罅袅档乜匆谎鄯考洌转身离开。
　　
　　“……”
　　“够了！”林曳吃甑厮怠Ｕ坐在对面沙发上的林舒言和邹扬唱双簧似地对他“劝说”，无非就是他们是真心相爱，希望得到他的祝福之类的，听得林倚姆称躁。
　　“我对舒言已经死心了，我现在只当他是普通朋友，这样的回答可以了吗？”
　　敏感的林舒言从来没有见过林胰绱吮┰甑难子，神色有点慌张起来。“对不起，林遥我……我真的……”
　　“不要说了，舒言！今晚我心情不好，你不要介意。我真的已经没事了，你放心吧。”
　　“可是……”林舒言紧张地看着他，欲言又止。“你心情不好？……”
　　“不关你的事，是我自己的问题。”林以俅伪鹂脸，焦躁的神情连邹扬看了都不爽。
　　“既然是你自己的问题，那你就自己解决！”邹扬接口，却被身边的林舒言狠狠地跺了一脚。“没有，没有，有什么问题说出来啊，说不定我们也可以帮忙啊。”
　　“帮忙？”林彝蝗谎矍耙涣痢Ｗ而又不安地低下了头，这种事要怎么说得出口，又要怎么帮忙？。
　　“反正他自己有能力解决，他喜欢逞强，我们何必多此一举。”邹扬讽刺道。
　　“一夜情……你们怎么看？”别开脸的林曳⒊鲇挠牡牡纳音，细小得让林舒言以为是幻听。“一……一夜情？”
　　对面沙发的两个人惊诧地睁大双眼。
　　“你的意思是……你喜欢的人是你一夜情的对象？”邹扬思索了下，犹豫地问道。
　　“也……可以这么说吧。”不知为什么，自己居然将心里的问题抛了出来，询问的对象居然还是自己的情敌。果然是病急乱投医啊。
　　“你确定你喜欢的是他的人而不是他的身体？”
　　“当然！”林医粽诺谜玖似鹄矗急躁地回答道：“我连他长什么样子都不知道，我……”惊觉说漏了嘴，林逸肴挥肿回沙发。
　　“什么……”
　　“什么你连他是谁都不知道？”
　　林舒言和邹扬异口同声，眼睛瞪得更大了。
　　“唉……”重重地叹了口气，林椅蘅赡魏巍！八以我才烦恼。”
　　邹扬似乎思索了好一阵，才道：“那至少你应该知道你是在什么地方遇到他的吧？”
　　“在……‘森蓝’。”
　　“‘森蓝’？那里我倒是有几个比较熟的酒保，我倒是可以帮你问问。”知道林蚁衷诓辉诓绕在林舒言身上了，邹扬倒是大方热心。
　　“问过了，问过了，都问过了！如果有用，我至于这样吗？”林衣砩戏床怠
　　“然后？难道你就在‘森蓝’守株待兔？”
　　“你有更好的办法？”林易肺剩却又不愿再跟邹扬他们说得更多。
　　“‘森蓝’的话，不外乎是吧内的MB，如果可以，你不妨跟老板问问。”说到这，邹扬顿了顿，分析道：“不过，据我所知，‘森蓝’的老板一直很神秘，想找到他并不容易。”
　　听了邹扬的话，林页聊了，若有所思地眼神放空。
　　随后邹扬和林舒言又提了些不切实际的建议，林叶济挥性儆眯睦砘幔顾自想着什么，心中似乎有了盘算。
　　翌日，林矣掷吹搅祟Ｖ鞘榈甏蚍⑹奔洹
　　何瑾诺高兴地迎着林医了店，“林先生，今天要看什么书吗？”
　　相比起何瑾诺的雀跃，林业姆从ο缘酶裢獾睦涞。“随便吧。”热脸贴上了冷屁股，何瑾诺有点挫败，可是脸上的表情还是很客气。“那个，不如看看这本吧，最近卖得挺好的。”
　　拿起手边的书本，何瑾诺近乎讨好似的说道。天知道他在书架上挑了多久。
　　林叶睛一看，书名却如重锤般撞进了心里。
　　被等待的幸福。那他呢，他的幸福在哪儿，也值得被等待吗？不，一定能等到，那天晚上，他也是这样坚定地对自己说的。
　　抬眸看向何瑾诺，林易匀坏匚⑿Γ骸靶恍荒悖小诺。”拿起书便往里面走去。
　　“不客气。”何瑾诺小声地对着他的背影说。
　　
　　我最幸福的事是遇到了你，最遗憾的事却是遇到了你而没有捉住你。

Chapter 9 交织（七）
 　　林揖醯米约悍枇恕
　　他砸下大量的现金在“森蓝”找MB，将他们带到同样的房间，同样的床上，可是当他一靠近，身体自然而然产生的排斥感却让他莫名地烦躁起来。
　　他依然习惯地在吧台边上喝着闷酒，周遭的吵杂声仿佛与他完全隔离。
　　“小六啊，最近怎么样啊，有没有想我啊，嗯？”旁边忽然传来让人毛骨悚然的恶心声音，林冶灸芊从Φ嘏す头去，只见一个挺着啤酒肚，皱皱的横肉大饼脸上挂着淫秽的笑容。典型的暴发户模样的男人怀抱里抱着一个纤瘦的男孩，穿着简单的白T恤，深色的紧身牛仔裤，恰到好处地将他修长笔直的腿型勾勒出来。
　　可是男人肥硕的身体挡住了男孩的脸，林液闷嬗只骋傻赝断蛱窖暗哪抗狻
　　“李老板，我……”何瑾诺当然知道林揖驮谂员撸可是客人要坐到这边，他完全无法阻止。只好将脸拼命地埋在李老板赘肉满布的颈窝，试图不让林铱醇。
　　尽管他相信即使自己现在跟林颐娑悦妫他也不一定能认出自己，脸上的妆容是他最好的面具。可是，在他的面前，让他看到自己被人这样那样，心就止不住觉得无比羞耻和难受，像是肮脏的过街老鼠被人放在了烈日下暴晒一般。
　　李老板只是当小六过于羞涩，而他最爱的也就是小六这种欲迎还拒的腼腆。
　　“呵呵，小六啊，今晚我一定好好满足你……”围在何瑾诺身侧的肥手不自觉地往下，潜进他的衣衫之内，意有所指地揉动着他的腰，他胃里一阵翻涌。
　　不顾小六略微的抗拒，李老板往自己嘴里灌了一口酒，对准小六的粉唇亲了过去。
　　“嗯！”何瑾诺淬不及防，差点被呛到，被动地张开嘴，咽下李老板度过来的酒，心下一阵浓浓的悲哀，眼睛不争气地发痛起来，他难受地闭上眼睛，眼角渗出晶莹。
　　林也镆斓匚⒄抛抛欤看着眼前的人举动，心竟好像狠狠地抽了一下。
　　即使只能瞥见侧脸，林乙材芟氲侥泻⒊錾的相貌。看他被男人强压着的被动的动作，林揖醯茫其实男孩并不愿意。眼角处耀眼的反光，竟让林乙凰布涑宥地伸出了手。
　　拖过男孩细细的手腕，用力一扯，何瑾诺一下被林页断铝俗椅。
　　“喂！你干什么！”被猛然打断的李老板顿时恼羞成怒，指着林宜媸弊急钙瓶诖舐睢
　　林椅兆『舞诺的手腕，顾不上仔细瞧他的脸，凛冽的双眸同样瞪视着李老板。“你没有看到他不愿意吗？何必强迫一个孩子！”
　　“什么强迫？！他是老子买来的，老子想怎么样就怎么样，你他妈的别多管闲事！”
　　“你嘴巴放干净点，你买的是他的一个夜晚，不是他这个人。即使你买了他，他也是人，也有尊严，你该尊重他的意愿。”林液敛晃肪逵向李老板，字字铿锵有力，说得李老板火气，旁边被他牵着的何瑾诺一阵呆愣。
　　“妈逼的，跟老子讲尊严？老子的钱就是尊严，老子有的是钱，想怎么做他就怎么做他！”说着，李老板侧身一拉，企图将小六来回他身边来。
　　林夷睦锘崛盟得逞，长臂一揽，将何瑾诺环进怀中，带着他往后退去。
　　“你小子找揍！”气急败坏的李老板着急地上前，一边伸出拳头挥向林遥一边往想扯走小六。林一ぷ『舞诺左闪右躲的，他并不想闹事，可是一开始的冲动变得一发不可收拾。
　　场面一下混乱起来，靠近他们的酒客纷纷离开，远一点的则抱臂围观看热闹。
　　“别打了，别打了……”何瑾诺着急地出声，不情愿地甩开了林业拇笫郑扑向李老板，将李老板死死抱住，只留一个背影给后面无奈的林摇
　　“别打了，别打了，李老板，别打了，我跟你走，我会跟你走的，别打了……”
　　何瑾诺的声音听在林业亩中却意外的沉痛，顾不上分辨这个声音是多么的熟悉，林抑痪醯帽哀，替这个身不由己的男孩悲哀。
　　可李老板哪里肯就这样罢休，扰了他的好事，就想不了了之？！
　　在众人都以为这场风波要平息了的时候，李老板又突然上前，伸腿对着林颐王吖去。但林冶人反应更快，闪开后回脚一踢，李老板被踢得痛跪倒在地。
　　何瑾诺心里暗暗惊叫一声，不知如何是好。
　　休息室里的Jerry敛神看了一会儿，拿出手机拨通了个电话……
　　随后，形势一下急转而下。从酒吧的四处冲出好几个高大威猛的保镖，将李老板和林依棺〔蝗盟们动作，同时都在他们背后暗暗往他们身上招呼了几拳，算是闹事的教训。
　　其中一个保镖拉起小六，将挂在手上的大衣披到小六身上，裹着他将他带离了酒吧。
　　“拖出去！”领头的保镖说。“以后再敢在‘森蓝’闹事，可不是这么容易离开！”
　　
　　何瑾诺披紧身上的大衣回到休息室，只见Jerry已经热了茶在等他了。
　　颤抖着接过热茶，何瑾诺没有抬头。“谢谢你，Jerry。”
　　顺了顺小六有点凌乱的头发，Jerry叹了口气，说：“要不要休息几天？你的状态很不好。”
　　“我……没事的。”
　　“又在逞强。”Jerry一锤定音：“休息几天吧，就算为了你自己的身体。”
　　何瑾诺不可置否地点点头。
　　“他，你还不打算告诉他吗？”这一次，Jerry严肃地问道。
　　“告诉他干什么？我只是个MB。”何瑾诺摇摇头，神情很是失落。
　　“他又不是不知道你是MB，而且今晚他说的话你也听到了，他没有歧视MB。”
　　“然后呢，让他知道他找的人就是小六，然后呢，我跟他是没有将来的。”何瑾诺悲观地说，眼神有向往，话里却莫名的忧伤。
　　“不试一试怎么知道没有，小六，我说过，做我们这行的，幸福是要靠自己努力的。现在你和他只有一步之遥，你到底还在犹豫什么，先把他抓住再说。以后的事以后再说。”Jerry坐近何瑾诺，想尽办法地劝说他。
　　何瑾诺沉默了，Jerry以为他听进去了，却不料何瑾诺只是冷冷地回道：“算了。”
　　酒吧风波过后，何瑾诺的确好几天都没有到“森蓝”去了，但不代表他完全不知道林业南息。热心的Jerry几乎每天一个电话，向他报告林业那榭觥
　　他还是那样，每天在“森蓝”找他，锲而不舍地找他。
　　何瑾诺听后却只是一笑而过，心里蔓延淡淡的惆怅。
　　这天，H大美术学院弄了个系列讲座活动，其中广告设计系就有幸请到了F公司的创意总监林依础：１ㄒ怀隼矗马上就在系里轰动了。
　　“喂喂喂，快看，林总监实在是帅呆了！你看，你看，他笑得多阳光啊，那些冷酷的领导跟他差远了，还有还有，听说他超有才呢。”
　　“对啊对啊，在国外留学，成绩优异还不止，在国际广告创意大赛上还拿过奖呢！”
　　“真的吗，真的吗？那我们太幸运了，他的讲座我们一定要去听！”
　　“……”
　　何瑾诺默默地听着画室外的女生高声谈论林遥低下头捣弄着调色板上的颜料，精神却无论如何都集中不了，满脑子都是林业囊羧菪γ病
　　好几天都没有见到他了，自己没去“森蓝”，林乙蚕噬倮词榈炅恕Ｃ刻熳苁锹满期待地到书店兼职，然后失望万分地回家。
　　好想好想见他，却又说服不了自己主动拿出勇气。
　　心神不宁地放下笔，简单收拾一下画具，何瑾诺背起书包往报告厅走去，下午林揖驮谀抢镒鼋沧，自己还是早早地去占位子的好。
　　果然，报告厅里已经来了不少人了，何瑾诺在靠近讲台的边上找了个位置坐下。只要远远看着他就好，那么多人，他大概都不会发现他的存在吧。
　　从背包里拿出已经有点冷硬的馒头，何瑾诺无所谓地啃食着，那是早上剩下的食堂最便宜的食物。
　　直到大厅里人声鼎沸，林一姑挥欣础Ｖ芪У耐学都焦急地到处张望起来，何瑾诺也很紧张，也不知道自己到底在紧张什么，交握在膝盖上的双手早已渗出了薄汗。
　　终于，系主任拿着话筒上台了，台下霎时安静了下来。
　　“……今天我们有幸请到了业内知名的4A广告公司F公司的执行创意总监林蚁壬，给同学们传授一些宝贵的经验和方法，大家欢迎……”
　　伴随着雷鸣般的掌声，一身深灰色笔挺西装的林沂┦┤坏刈呱咸来，何瑾诺注意到今天他特意系了条海蓝色的格纹领带，把他整个人衬托得格外的精神抖擞。尤其是他脸上如和煦春风般的温暖笑容，一切都让何瑾诺那么痴迷。
　　上了台的林椅⑽⑶妨饲飞恚低沉地声音响起，让人觉得特别稳重：“大家好，我是林摇！苯幼攀敲嘌硬欢系恼粕。
　　何瑾诺机械地拍着手，目光紧紧地锁在林疑砩希连眨眼都舍不得。
　　不知道是不是自己的目光太过赤裸和明显，他似乎看到林业难凵裢自己的方向上扫了扫，竟露出了会意的微笑。
　　那个瞬间，何瑾诺不再闪躲，不再逃避，不再怯懦，他直直地迎向林业哪抗猓露出了自然而灿烂夺目的微笑，看得台上的林乙膊蛔跃醯卣了怔。
　　此刻，他已经不需要掩饰，他不是见不得光的MB，而是他，何瑾诺，一个可以正大光明站在林颐媲暗娜耍睿智书店的店员，美术学院的学生。
　　
　　仿佛做了个好长好长的梦，当我们双双醒来，才发现你我都还在原地，我们是最熟悉的陌生人。

Chapter 10 交织（八）
 　　对何瑾诺来说，冗长的两个小时如梭般飞逝。
　　讲座结束后，已经接近学生下课的时间，看着自己周遭汹涌吵闹着离开的同学，何瑾诺忐忑往门口看了看，林艺跟系里的教授说话，并没有马上离开。
　　抓紧肩上的背带，何瑾诺心里七上八下地往门口走去。
　　以为抬头就能看见的人，却已经不在原地，他慌乱地到处张望着，还是没有找到他的身影。周围只有零星的几个同学，连教授们都已经离开了。最后还是自己一厢情愿的想法。
　　手里提着画具箱，又背着旧书包的何瑾诺失落地走出教学楼，茫无目的地不知走向哪里。
　　“小诺。”
　　那个如同已然刻入心上的清朗声音在何瑾诺身后响起，他以为是自己幻听。
　　“小诺。”林胰步并两步地追上何瑾诺，笑得温柔地看着他。
　　“林先生。”何瑾诺不敢看他的眼，只是掩饰地向他点点头。
　　林铱戳酥皇切Γ笑的弧度更大。“之前都没有问过你呢，原来你是H大美术学院的学生。”两个人自然而然地并肩走在校园里，仿佛身边来往的注目的眼光都变得虚空。
　　“林先生才是，是一个很出色的广告人。”言语中袒露出的毫不掩饰的倾慕让林业男囊幌卤涞门暖的。
　　“小诺……”林乙皇鼻椴蛔越地唤道：“刚才你一直在看我，我看见了。”
　　话音刚落，何瑾诺的双颊立即绯红，热热的让他感觉发烫。脸虽然在发烧，何瑾诺的双手却是冰凉，他羞赧地抬起手，捂了捂自己的不争气的脸颊，温度似乎升得更高了。
　　林揖醯煤眯τ挚砂，继续道：“那样被崇拜着的感觉，对我很受用。”
　　“林先生！”何瑾诺急急地开口，害怕林以剿翟嚼肫住！耙蛭林先生确实很出色，很有才华，很让人羡慕，所以我才……”
　　“谢谢你，小诺。”林液眯那榈匦毖劭戳丝此的窘样。“我好久都没有像今天那样开心了。”仰慕他的人不少，但确实，当他刚才在台上看到何瑾诺盯着自己傻傻出神的时候，心情前所未有的大好。
　　“走吧，小诺，我请你吃饭！”林乙幌陆庸何瑾诺手中的画具箱，拖着何瑾诺往外快步走去，也不管何瑾诺张大嘴巴，瞪大眼睛的震惊表情。
　　“可，可是……我，我还要兼职啊……”
　　“我带你去个好地方，一定不会耽误你时间。”拉着何瑾诺来到他的车子旁边，体贴地为他拉开了车门。“来，上车。”
　　“呃……谢谢。”受宠若惊地坐进车内，何瑾诺紧张地乱瞄车内的布置，除了必要的物品，林业某的谡媸歉删坏靡怀静蝗尽
　　“喜欢吗？”林疫挚嘴，发动车子，不经意地问道。
　　“哈？”
　　“车子，喜欢吗？”
　　“挺，挺好的，这些我不太懂。”为什么要问他喜不喜欢，何瑾诺心里小小地疑问着。
　　林页米趴车的空隙又看了看旁边的人儿，除了脸上的小紧张，跟平常一样，可是他就是想笑，莫名地很开心。
　　“到了。”给何瑾诺卸了安全带，又给他开了车门，林以谇懊媪炻罚何瑾诺还是有点不敢相信地跟在后面。间或一抬头，才发现林掖他来了一家装修别致的私房菜馆。
　　一进门，林冶闶烀攀炻返厣下ィ找了位置，拿了菜单递到何瑾诺的面前。
　　“坐这里可以吗？想吃什么随便点，都是些家常菜式，你应该能习惯。”
　　何瑾诺再次诧异，像林艺庋身份的人并没有带去那些高级餐厅，也没有特别迁就他去一些街边小店，而是来了这里，一个能吃到家常菜的地方。这样突然被关怀着感觉，心里突然涌出一些酸酸的东西，何瑾诺一时竟不知所措起来。
　　“你，你点好了，我什么都不懂。”
　　许是看出了何瑾诺的不自在，林乙膊煌拼牵伸手拿过菜单，一边翻着一边问道：“口味重么？”
　　“呃，还好。”
　　“能吃辣吗？喜欢吃酸甜口味的吗？”
　　“还行。不要点太贵的就好。”何瑾诺怯怯地说道。
　　“有什么吃不了吗？要个鸡汤吧，这里的鸡汤很特别。”
　　“我，我不挑食的。”
　　何瑾诺盯着台上的餐具发愣，林乙参⑿ψ趴此，将餐牌递给身边的服务员，说：“要个招牌鸡汤，一个炒时蔬，一个椒盐茄饼，一个糖醋鱼，一个腰果虾仁。”
　　何瑾诺默默地听着，四菜一汤，算是很丰盛很平常的菜式，而自己，几乎已经忘记那些菜的味道了。
　　“小诺？不喜欢？”看他还是愣愣的表情，林乙惭纤嗥鹄础
　　“没有，没有。谢谢你，林先生，我好久都没有吃得那么好了。”何瑾诺抬眸，林宜坪蹩吹剿的眼上蒙上了一层水汽。
　　联想到他在书店兼职，从学校到书店，那么远的路，他却一直那么准时，自己每次下班，他就在那儿了。想也知道他的家境，林野蛋滴他叹气。
　　“你要是喜欢，我可以常带你来。”脱口而出的话语，让何瑾诺高兴又悲伤。
　　“不可以！怎么可以让林先生破费。”何瑾诺断然拒绝。
　　“什么话，我也要吃饭不是吗？多你一张嘴，还吃不穷我。”上菜了，林蚁感牡匚他舀汤添饭，一点也不介意何瑾诺突然的强硬拒绝。
　　“不要！”何瑾诺坚持，连他自己都没有发觉，现在他的样子就像个孩子一样。
　　林倚α耍将筷子塞到他手上，“先吃饭，别让菜凉了。”
　　
　　相看无言地吃了饭，林矣挚车送何瑾诺到书店去。
　　一如既往地拿了书坐在靠窗的位置，这一次，换林摇凹嗍印焙舞诺。
　　何瑾诺总是不自觉地瞅向林遥四目交缠的瞬间，何瑾诺也总是别扭地别开眼，装作什么都没有看到。而林以蚧峄嵋獾匦πΓ笑容中仿佛能包容所有，包括何瑾诺怯懦的闪躲。
　　一来二去，次数多了，何瑾诺也会不好意思地朝林页冻蹲旖牵耳根通红。
　　好不容易熬到了打烊，林矣旨岢炙秃舞诺回学校。
　　本来何瑾诺是想拒绝的，今晚他正好要去“森蓝”。可是林业摹笆⑶槟讶础保他不得不装作很感激地让林医他送到了学校门口。
　　目送林业某底永肟，何瑾诺转身马上招来出租车，要快点才行，做他这行的，最忌讳的就是让客人等。
　　接近午夜，“森蓝”。
　　“林先生，来了？还是威士忌吗？”酒保远远看见林遥便调笑道。
　　“不了，给我杯彩虹吧。”林衣脸笑容地坐到吧台边，对因为自己的魅惑笑容而引来的目光视而不见。
　　“林先生今天似乎很高兴。”熟练地调着“彩虹”，酒保探问道。
　　林姨了不可置否，但脸上的笑容更大了。扭头四处看了看，林液龆又皱了眉，转而严肃地问道：“今天小六有来吗？”
　　酒保调酒的动作顿时一滞，“我说林先生，上次折腾得还不够吗？还想找小六？”
　　“吧里的MB好像就只剩他了……”林亦喃地说。
　　酒保霎时一副要晕倒的表情。“拜托，林先生您钱多也不是这样浪费啊，每天找一个吧里的MB来陪您，您到底想怎么样？”
　　“我只想找到他。”林伊财鹦θ荩面容一时冷峻起来。
　　越看越觉得这个男人疯狂，酒保好心地提醒道：“小六可不是普通的MB，他是店里的红牌，要找他就先得跟老板预定他的时间，不然你永远都不可能要到他。”
　　“老板？”拿过鸡尾酒，林椅⑽⒅辶嗣肌！耙怎么找？”
　　酒保奇怪地看了他一眼，从口袋里拿出一张纸片，写了给他，说：“老板的电话，至于老板肯不肯让小六来陪你，还得看你的运气了。”意味深长地朝林铱嘈α讼拢酒保转身招呼别的客人去了。
　　捏着手中的纸片，林液鋈痪醯米约豪肽勘暝嚼丛浇了。
　　毫不犹豫地起身找了个安静的地方，林也ν了电话。
　　“喂。”听筒里传来的是一个雌雄难辨的声音。
　　“喂，请问是‘森蓝’的老板吗？我叫林摇！笨口自报家门，那边似乎是呆滞了好一阵，不知道是为那声“老板”，还是那句“我是林摇薄
　　“林先生有什么指教？”轻佻的口气，让林以俅熙久肌
　　“我想要小六。”直接那么一句，那边更是一下没了声响。
　　“呵，林先生的要求还真不好轻易答应啊，不如这样吧，我们面谈如何？”
　　这下换林毅蹲×耍邹扬也说过，“森蓝”的老板从来都是很神秘的，突然要求面谈，未免显得太过诡异。可是，这时却没有多想，直接答应。“好。”
　　“那就楼上B2的那个包房，我相信林先生应该很熟悉才是。”说完，林壹负跏怯械隳康煽诖袅耍自己在“森蓝”的所作所为大概都没有逃出这个老板的眼吧。
　　“好，我等你。”
　　心里不安地上楼，林医辜钡氐却着。
　　“咔嚓”一声，门把被旋开，林衣砩险玖似鹄础＝舳⒆琶趴凇
　　“林先生这么紧张？”进来一个画着浓妆的男子，一身暴露的黑色紧身衣，跟上次见他的装束天壤之别，可是林一故侨系盟。
　　“是你？怎么是你？”不是不惊讶，但其中，还是不相信的成分多。
　　“怎么不能是我？”Jerry反问。
　　“你既然是老板，何必作践自己？”
　　“做MB就是作践自己？如果是这样的话，你还来‘森蓝’干什么！”Jerry敛起笑，瞪着林业难劬忽然露出震慑的威势。
　　“我不反对，但不代表我赞成。”着急的林也幌敫他继续这个话题，又问：“我想要小六。”
　　“呵呵，想要就要，想甩就甩？你说的，MB也是人，也值得被尊重。你有没有想过小六不愿意？”
　　“什么？”Jerry一句话将林业乃有期待打碎，他确实从没想过这一点。
　　Jerry冷笑，“不怕告诉你吧，你想找的人就是小六，那天你为了他打架的男孩。”
　　又一个炸弹，林艺忡着说不话来。
　　“可是，他并不愿意见你。”
　　“为什么？”林也抖着问道。小六曾经对他说的话还历历在目，他说，一定会有人在原地等他，等待他的幸福。
　　“这话你不该问我，应该问小六，问你自己。”Jerry的话冷冷的，像寒冰一般冰冻了林业男摹
　　“让我见他！”斩钉截铁的强硬。
　　“然后呢，见了他又如何，跟他说感谢的话吗，要跟他做朋友吗，还是跟他上床？”
　　“不，不是的……”
　　“难道你想让他做你的男朋友？林先生，你有没有真正地站在小六的立场想过，还是你的原话，做MB是一种作践自己的工作，那你认为小六凭什么光明正大地站在你面前？”
　　林揖呆了，当时意气用事的冲动，他竟一点都没有为小六想过。
　　“林先生，请你务必想清楚，也请你为小六想想。我相信你心里明白，他跟别的MB不一样，至于你能不能见到他，决定权在他，不在我。”说完，Jerry转身想走。
　　“那么！”林易齑接械惴白。“请你转告他，我想见他。无论如何，我希望能再见他一面。”
　　
　　我和你像一场误会，冷静过后，是错过还是吸引？

Chapter 11 意外之吻 
　　这段时间，Jerry好心地没有给何瑾诺安排工作。可何瑾诺还是坚持每天在书店下班后来到“森蓝”，只是能够偷偷看看他，也会觉得满足。
　　那晚Jerry跟他说的Jerry都转告给自己了，无法掩饰心中的汹涌，理智却压抑着感情，没有勇气直面。Jerry的担心，顾虑，他都明白，他甚至想就那样冲动地跑到他面前，用力地抱住他，对他说，他就是小六，就是何瑾诺。
　　越是喜欢，越是小心翼翼，就越发不能承受无法预料的后果。
　　何瑾诺躲在阴影里，远远地看着他买醉。刚才在书店的时候他还是一副欣慰欢喜的神情，一转身，竟又陷入寂寞哀伤，借酒消愁。
　　无法再忽视心里的感觉，他真的心痛了。
　　“林先生，林先生……”酒保不断地劝阻，林胰词佣不见听而不闻。他使劲地甩开酒保拦住他的手臂，大声而沉重地喊叫道：“让我喝，让我喝！是我的错，是我在逼他，他才不肯见我，是我太自私，只想着自己，从来不站在他的立场想，是我，是我的错！……”说着，又猛灌下一大杯啤酒。
　　接近深夜，吧内的客人已经不多了。何瑾诺终是不忍心看下去，朝林衣醭隽私挪健
　　“小六……”酒保看见越行越近的何瑾诺，低声喊道。
　　“阿全，我来吧，你先去忙。”双手搭上林业募绨颍何瑾诺敛敛神，头也没抬地说。
　　瞧瞧快要不省人事的林遥又看看一脸担忧的小六，酒保却隐隐觉得不对。“可是小六，你这样老板会不会不高兴啊，上次已经……而且，这段时间林先生一直在找你，再这样的话……”
　　“我知道，我有分寸的。”适时地截住了酒保的话头，何瑾诺吃力地抬起林业某け刍饭自己的脖子，搭在自己的肩膀上，一步步地缓慢地往楼上带。
　　酒保无奈地摇摇头，错开眼神转身离开。
　　小心地将林曳鲎在床上，何瑾诺又去倒了水，耐心地一点一点地喂着林液认隆
　　纯粹是看林胰绱嗽闾Ｗ约旱纳硖澹觉得心里难受，才将他拖上楼来休息的，何瑾诺本就不想停留太久。蹑手蹑脚地为他卸了西装外套，又帮他松了领带，脱了鞋。艰难地将林野嵘狭舜玻又扯了被子盖好。何瑾诺正欲离开。
　　“啊……”尖叫声还来不及出口，何瑾诺感觉腰上一阵力道将他扯住，身体瞬间翻转凌空，几乎没有给他反应的时间，他便被半梦半醒中的男人压倒在床上了。
　　毫无预兆般，唇上忽然一阵柔软的触感，带着成熟男人的味道和炙热的温度。
　　何瑾诺睁大着眼睛，不敢眨眼地盯着近在咫尺的专注的男人的脸，然后缓缓地闭上了眼睛。唇上的感觉刹那变得敏感又致命。
　　他真的好温柔。轻吮一下他润泽的下唇，用还带着酒香的舌尖浅浅地描绘着自己的唇形，不经意的含吮间挑开他的唇扉，小心地卷起他的小舌共舞，交换着甜蜜的甘露。
　　不断从唇瓣间蔓延开来的酥酥的麻麻的痒痒的感觉，何瑾诺感觉自己像是被温暖的泉水紧紧包围一样，身体变得越来越轻，意识和理智飘得越来越远……
　　犹如从未享受过这般怜惜又心疼的温柔对待的孩子，何瑾诺只能本能地紧紧抓住。他抚上林医崾档谋臣梗几乎用尽全力地拥抱着。
　　不放手，他不想再放手了。再给他一晚吧，好让他冰冻的心能再感受多一点的暖意。
　　让他，就此沦陷吧……
　　
　　当两个人终于从快乐的天堂之梦中跌回现实时，不过几分钟，何瑾诺便疲惫不堪地昏睡了过去。几天几夜的失眠和劳累工作，再加上今晚的激烈运动，早已超过了身体的负荷。此时的何瑾诺睡得很沉，也是前所未有的安眠。
　　但床上的另一个人并不是如此。
　　手撑着床坐起身体，壮实的胸膛还在剧烈起伏，粗喘着气。睁开迷蒙的双眼，里面竟是一片清明。林也嗔瞬嗤罚仔细地端详着枕边人的睡颜。脸上露出欣慰的微笑。
　　他都没有想到，自己一直在寻觅的人――小六，竟是这般的清秀可人，莫名地让他产生一种亲切又熟悉的感觉。他就那样毫无防备地睡着，长长地睫毛下，有一圈浅浅的阴影。
　　自己今晚到底是累着他了，林姨酒地想。
　　像往日一样到“森蓝”买醉，只是为了驱除寂寞的借口罢了。那次与Jerry的谈话几乎让他放弃了寻找，他一直在反思自己，反思过去，却没有想到在自己半醉的时候能够再得到他的眷顾。
　　当时的自己还是有点意识的，听到酒保跟小六的对话，更加让他不敢乱动。顺从地由着小六带他上楼，喝水睡下，他以为小六会像上两次一样留下陪他。
　　可是当小六为自己掖了被子，他竟要离开。
　　想都没想便拖住他将他压倒在床上，他吻他，心疼地吻着他，他想用他的吻，他的温柔告诉他，他不想他走，他想要他留下，留在他的身旁。
　　只是没想到一发不可收拾，自己没有控制住自己，或者说潜意识上本就不想控制，缠着他要了一晚……但他绝不后悔，现在他相信，他是喜欢他的，喜欢这个总在自己落寞的时候出现，又安慰着他的人儿。
　　情不自禁地伸出手，拨开小六额上汗湿的头发。
　　他细薄的双唇有点发白，大概是太过脱力的缘故。下巴尖尖细细的，鼻子也是小巧玲珑，很瘦。双眉被画得长长细细的，颜色却不深，带出一抹男孩的娇媚。眼睑上画着极深极粗的眼线，打了满满的一圈浅黄色的眼影，似乎是想故意遮掩着什么。额头上还挂着刚才冒出的汗滴，润湿了头发的同时，也让花了他脸上扑的厚重粉底，看起来粘粘的很不舒服的感觉。
　　见状，林液敛挥淘サ仄鹕硐麓玻随手在浴室里拿了件浴衣披上，又用热水拧了毛巾，回到床上。小心翼翼地擦去小六额上，脸上的汗珠。
　　为他擦了汗，林倚南掠淘チ讼拢又回到浴室，把毛巾弄得湿一点，轻手轻脚地为他卸妆。仔仔细细地擦拭着小六的眉角、眼部和脸颊，林曳⒕跣读俗钡男×的五官格外的精致，给人以恬静之感。
　　好一会儿，林也怕意地放下手中的毛巾。
　　一回眸，林毅蹲×耍久久地发着呆说不出话来……
　　躺在床上的精致的人儿还一无所知地酣睡着，林也抖着轻唤出声：“小诺……”
　　脑海不断涌现出何瑾诺清淡的笑靥，细心认真地盘点书籍的模样，为他递上一本好书的欣喜，羞赧地向他道谢时发红的耳根……一幕又一幕，奇异地跟一直萦绕心头声音重合……
　　你珍惜的人一定还在原地等你，等待你给的幸福。你一定可以找到他的……
　　林仪崆岬馗上何瑾诺光滑的侧脸，轻声说道：“我想我找到了，小诺……”
　　
　　猛然睁开眼，入目的是一堵厚实的肉墙，何瑾诺张大嘴巴浑身一震。
　　现在的自己正被林医艚舻毓吭诨忱铮他的手正搭在自己的腰身上，手臂环住自己的肩膀，自己的头也枕在他的肩膀，完全动弹不得。
　　斜眼往窗外看了看，窗帘间细小的空隙透出微亮的光。
　　天，已经这么晚了。再不离开就来不及了，怎么办，怎么办……
　　都怪自己太大意，竟然记不得醒来，要是让林曳⑾郑要是让他知道……何瑾诺不敢再想，他抬眸看看头顶上的林遥心下一阵悲哀，他不想让林铱辞嶙约骸
　　抿抿唇，何瑾诺只能轻轻地撬开林业氖郑小幅度地扭动身体，像小蛇般溜出了林业幕潮АＲ幌票蛔樱何瑾诺不禁又打了个寒战，紧张地回头望向林遥他只是微微动了动，似乎并没有醒来。
　　何瑾诺顿时松了口气。
　　没有再多的时间停留，何瑾诺找到被抛在地上的衣服，迅速地往身上套，而且不能发出声音。过程中看到自己身上深深浅浅，大小不一的吻痕，没有感到生气或伤感，反而觉得害羞，脸颊不自觉地红了。
　　没有再回头，何瑾诺快步走向门边，手握上门把，旋动。
　　“碰！”一声巨响，门被毫不留情地拍紧，关上。何瑾诺惊呆了，站在门前一动不动。
　　“还想逃走？你到底要躲我到什么时候？小诺……”
　　
　　我想和你在一起，哪怕只是一场闹剧，只要你愿意，我都愿意奉陪。

Chapter 12 无法逃离的爱
 　　“还想逃走？你到底要躲我到什么时候？小诺……”林矣制又怜，他终于找到了他的幸福，可是这个幸福爱逃跑。
　　何瑾诺怔怔地盯着门，也不说话，呆愣的表情让林乙幌陆粽牌鹄础
　　“小诺！”林沂掌鸪旁诿派系氖郑环住何瑾诺瘦削的身体，将他的脸埋进他的颈窝之中，浅浅地亲吻着他耳后发凉的皮肤，吮吸着独属于他的带着淡淡药味的青草香。
　　“放开，请你放开我。”耳边响起何瑾诺颤抖却坚定的声音，这下换林毅蹲×恕
　　“小诺，我不放，我不放，这一次我绝不放手。”没有按何瑾诺的话办，反而将他搂得更紧了。“你说过的，一定会有人在原地等待我的幸福，我找到了，我……”
　　“那绝不是我。”何瑾诺冷冷地打断道。
　　林也桓蚁嘈潘频模猛然将何瑾诺的身体转了过来，让他面对自己，深邃的眼眸直视着他有点灰暗下来的双目。“是你，就是你。小诺，一直寻找的就是你。”
　　“你喜欢我吗？林摇！焙舞诺双唇颤抖地问道，身体也忍不住发冷。自嘲地朝林衣冻鲆桓雒闱康男θ荩何瑾诺的声音低低的，里面有着无可奈何的平静，和忧伤。“你并不是喜欢我，而是在你最需要安慰的时候恰好有一个人来到你身边，而那个人又恰好是我而已。林遥如果撇开我是何瑾诺的身份，你真的会去喜欢一个连他长什么样子都不知道的MB吗？又如果撇开我是小六的身份，你喜欢何瑾诺吗？你不喜欢，你从来都只是当他是朋友而已。林遥不要再自欺欺人了。”
　　说着说着，何瑾诺的眼眶中渐渐盛满了泪水，他拼了命地睁大双眼，仰起头，没有让泪水溢出。“让我走吧，不要再来找我了。”拨开林椅ё抛约旱乃手，何瑾诺转身头也不回地逃离了林业氖酉摺
　　林艺驹谠地不动，好久好久，似乎连呼吸都停滞了一样，眼神也失去早上发现小诺的光芒，木讷地看着床上何瑾诺停留过的痕迹。
　　他可以说什么呢，面对何瑾诺的质疑，他什么都回答不了。他不了解小六，在此之前，他也确实只是当何瑾诺是自己的朋友，一个可爱的朋友。
　　林业坐在地上，神色哀戚。
　　
　　“叮铃铃铃……”校园里响起悠长的下课铃声，大批的学生开始从门口涌出，三三两两的，有情侣，有兄弟，有闺蜜，说说笑笑地使黄昏中的学校周围一片喧闹。
　　北区的一间画室里，只剩下何瑾诺一个人。明明只是简单的静物写生，可十几分钟过去了，他还是下不了笔，执着水粉笔的手竟然隐隐地发抖，好像不是自己的一样。
　　连画笔都握不住的自己，让何瑾诺一下慌张和惶恐起来。
　　他用左手握住自己的右手腕，试图让自己停止颤抖，可还是徒劳地放了下来。他咬着唇，忍住鼻子里的酸楚，平息心中的汹涌。
　　早上竟然该说的都没有说，不该说的都说了，他大概真的不会再来找自己了吧。
　　“笃笃笃。”身后的敲门声适时打断了何瑾诺的胡思乱想，他回头一看，习惯性地扯出一个艰难的微笑。“学长，你来啦。”
　　“在画什么？”高宇手上还抱着书，看见何瑾诺朝他笑，也露出了欣悦的笑容。走近去俯身一看，“咦？”
　　何瑾诺垂下了双眸，放下手中的画笔，说：“心情不好，所以画不出什么。”
　　高宇微微一愣，在他的记忆中，何瑾诺还没有这样坦白地说过他心情不好。高宇还是鼓励地笑笑：“没关系的，小诺，不要太强迫自己。这样吧，先去吃饭，也许心情会变好。”
　　何瑾诺扭头看着高宇期待的眼神，想说自己没有胃口，可又觉得还是有个人陪着自己比较好，起码不会再想些不切实际的东西。
　　于是何瑾诺欣然答应。
　　和高宇并肩走在夕阳西落的校园里，何瑾诺突然想起了那次讲座。也是在这里，林医谢阶抛约旱拿字追上，拖着他去吃饭的情景，那么熟悉，却又那么遥远。
　　“小诺，今年就要毕业了吧，有什么打算？听说上次在B公司的实习不错。”两个人走了好一路，高宇一直在找话题，他希望能更了解何瑾诺一点。
　　“嗯，是挺好的。学长要读博吗？”说到B公司，何瑾诺自然地想到了林舒言，然后想到了他，甩甩头，何瑾诺在心里命令自己暂停，不可以再想。
　　“可能吧。”高宇仔细地端详着何瑾诺的表情，并没有看出什么来。“你呢，要去工作吧，不过教授其实更希望你能读研。”
　　“不了，我希望能尽快出去工作。”对他来说，学费一直是种负担，工作了，也许就不用那么辛苦了。
　　高宇点点头，然后一路无话。
　　校门口依然像平时一样热闹，对街的小摊和食肆都挤满了学生。今天似乎更喧闹一点，路过门口的学生都指指点点地议论着什么。
　　高宇一出门口就注意到了。门口停了一辆名车，纯黑的车身闪得发亮，旁边男人也是一身干练的黑西装，面容冷峻而帅气，怪不得学生们会议论。一见他们出来，依靠在车门边的男人马上站直了身体，一脸渴求地看着他身边的人。
　　扭头一看，何瑾诺也在远远地望着那个男人，停下了脚步。
　　此时的林彝而却步，犹豫了几秒，还是抬脚大步向何瑾诺走去。
　　“小诺。”林仪嵘唤道。
　　高宇微蹙了眉，上前一步，挡在何瑾诺的身前。“你是谁？”
　　记忆力极好的林胰铣隽烁哂睿那个曾经在书店缠着小诺的人。瞧瞧他身后别开脸的何瑾诺，林乙皇倍驶鹬猩铡Ｑ仙道：“你又是谁？”
　　两个男人就这样僵持在门口，来往的学生都不禁八卦地张望。
　　被学生看得心虚，像是小偷被抓了个正着一样，何瑾诺生气地看了眼林遥快步地逃开了。两个男人则在后面“穷追不舍”。
　　“小诺。”林壹膊绞紫茸妨松先ィ拖住了他的手臂，拦住了他的去路。转眼看到高宇也追上来了，抓住何瑾诺的手顺势滑落握住他的手腕，拖着他来到了车子边，打开车门将何瑾诺塞到车里，迅速发动驶离了后面追着的高宇的视线。
　　车速渐渐缓了下来，林医方向盘打了个转，车子驶向上次去的那家私房菜馆。
　　何瑾诺侧脸扭向窗外，安安静静的也不闹，也不说话，只是也没有表情。
　　林抑沼诓炀醯搅俗约焊詹诺穆趁В停下车，侧身恳求似的道歉：“小诺，对不起。”
　　“你没有错，不用跟我说对不起。”
　　“不，我有错。我罔顾你的感受，我有错。”林沂蕴阶派斐鍪郑握住了何瑾诺放在膝盖上冰凉的手，他并没有拒绝。
　　何瑾诺转头看了看林依⒕蔚牧常眼神有一点逃避。“我要说的早上已经说得很清楚了，你还来找我干什么。”
　　“小诺，我喜欢你。不管你相不相信。”小心打量着何瑾诺的神情，林壹绦说道：“我不知道这世上到底有没有一见钟情的事，但是当你第一次来到我身边的时候，我就记住你了。我敢肯定，那个时候，我还没有认识一个叫何瑾诺的人。”
　　何瑾诺一听，紧张又惊讶地抬起晶莹眸子，眼里说着不可置信。
　　“像你说的，撇开你是何瑾诺的身份，你只是一个恰好出现在我最脆弱的时候安慰我的人，不算昨晚的那次，我们也只单独相处过两次，可是你却深刻得让我忘不了你。”说着，林腋上了何瑾诺发白的脸颊，拇指轻轻磨蹭着，动作很轻，让人感觉到他对他的珍视。
　　“小诺，你一直很温柔。我不知道你长什么样，是个什么样的人，仅仅只有两次的相处，我还是神志不清的状态，但是身体的记忆不会错的，那么温暖的感觉，就是我一直追寻的东西。小诺，是你温柔的心击溃了我的坚硬。”
　　何瑾诺隐隐哽咽了，紧紧抿着双唇，眼前林业哪Ｑ渐渐模糊。
　　“‘我珍惜的人一定还在原地等我，等待我给的幸福。’小诺，这句话，我一直都记在心里，我相信，你就是那个值得我爱的人。”
　　“那何瑾诺呢，你爱的人如果是小六，那何瑾诺呢？”似是讽刺，何瑾诺紧张地问。
　　“有冲突吗？知道小六就是你之后，只会让我更爱你。”
　　紧抿着的双唇微愣地张开，何瑾诺抽出被林医粑盏氖郑手心冒着冷汗。
　　“林遥我宁愿你从来没有遇到过一个叫小六的人，我宁愿你还把那个叫何瑾诺的人当作朋友！”轻摇着头啜泣着说完，不顾林易柚梗何瑾诺用力推开车门，冲了下车。
　　“小诺！……”
　　林医粽诺刈废鲁担想拉住何瑾诺，却又被何瑾诺的一句话钉住了脚步。
　　“放弃吧，林遥我其实一点也不喜欢你。”
　　
　　若感情的世界早已支离破碎，又如何能勇敢地放手去爱？若我对你的爱从未残缺，又如何能接受我在你心中的一点点不完美？

Chapter 13 各自深爱
 　　林椅蘼廴绾味疾幌嘈藕舞诺对他一点感觉都没有。冷静下来的林颐靼祝现在再贸贸然地去找何瑾诺，往往会适得其反。抽了个空，他约了Jerry来到一家餐厅。
　　一坐下，Jerry便开口道：“你们的事，小六都跟我说了。”
　　林业愕阃罚说：“我是真心的。”
　　Jerry挑眉，好笑地说：“跟我说有什么用，小六不相信你。”
　　“他对我说，他一点也不喜欢我。”情绪低落的林疫攘丝诓瑁叹息。
　　“你不会相信了吧？”
　　“怎么可能！”林液鋈惶起眼，里面诉说着太多的无奈和坚定。“我不明白，他为什么就是不肯接受我。”
　　“想知道小六为什么来‘森蓝’吗？”Jerry笑道。
　　林以俅蔚阃罚期待着看着Jerry。
　　“我第一次遇到小六是在‘森蓝’后门的巷子中，夜很黑，又冷，他就倒在哪儿，满身是伤。我救了他，告诉他我是‘森蓝’的老板。他就立即死死地揪住我的衣服恳求我给他一份工作，那时候他才刚满十六岁。我问他，你会做些什么？不会调酒，不会唱歌，酒吧里哪个职位都不缺人，除了MB。完全搞不清楚状况，他当时竟就求着我让他做。”Jerry说着说着不由自主地握紧了茶杯，转而朝林椅弈我恍Α
　　林医趱咀琶迹Jerry的每一句话都深深地刺痛了他的心。
　　“他似乎总是很缺钱。家里面借过债，要还。他还要上学，要钱。还有他的父亲，具体怎样我不清楚，但也绝对花钱。好在他确实长得不错，而且是棵从未被污染的含羞草，客人们都喜欢他。慢慢地，他就成了吧里的红牌。”
　　林业难壑薪ソゲ澜起伏，心里下着雨，浸湿了他心中装着的爱。
　　“后来，他说他又找到了一份正经的兼职工作，我才让他减少来‘森蓝’的次数。”Jerry转眸盯着林摇！傲窒壬，你有没有考虑过，作为MB的小六到底经历了多少个男人？”
　　林乙幌裸蹲×耍这才是何瑾诺的心结所在啊。
　　“我以前常常给小六拉红线，跟他说要好好把握，找一个爱自己的男人就离开吧。他总是敷衍我，说什么要专心学业。”说到这，Jerry轻笑着摇了摇头。“真是个傻孩子。如果不是生活所迫，谁愿意做这个。但真正要面对你的时候，他还是过不了心里的坎。”
　　林艺怔地看着Jerry，许久之后才张嘴说道：“我明白了。谢谢你告诉我这些。”
　　他忽然想起何瑾诺那天下车前对他说的话，他说他宁愿他从来没有遇到过一个叫小六的人，他宁愿他还把那个叫何瑾诺的人当作朋友。
　　他明白了，真的明白了。这一次，他要用他的心去打动那个叫何瑾诺的人，那个不愿意让自己将他当做小六的人。
　　
　　夕阳的余晖总是过于温暖，以至于让人疏忽了心里的冰凉。
　　淡淡的橘黄的光芒斜照入安静的书店内，映着阳光的惬意，带走浅浅的惆怅，偷偷地爬进书页中斑驳的文字。串串风铃的摇曳声清脆地响彻耳边，心房处奇异地共鸣。不知所措的眼神，欲语还休。
　　林揖妥在收银台边的小桌，专注地看着书。
　　何瑾诺拿他没办法，只好借故避开，故意到别处查检书籍，一遍又一遍。
　　将近打烊的时间，客人已经很少了，最后只剩下林乙桓觥：舞诺咬咬唇，跺脚朝林易呷ァ！澳愕降紫敫墒裁矗俊
　　“下班了吗？”从书里抬起头的林遥一脸温暖地望着他。
　　“你！你想干什么？”
　　“等你下班。”林业挠锲极尽温柔，何瑾诺的心不禁一阵轻颤。
　　还是故意绷着个脸，何瑾诺伸手抓起柜里自己的背包，不顾林冶闳ハǖ啤Ａ也唤橐獾匦πΓ心里反而觉得高兴，何瑾诺越是孩子气般地对自己生气，越是说明他对自己的在乎。
　　何瑾诺决定不再理会林摇１匙抛约罕嘲徒步走去“森蓝”。
　　到了“森蓝”门口，何瑾诺装作狠狠地回头，瞪了林乙谎郏然后快步潜进了巷子之中。林彝巷子里瞥了瞥，好笑地步入“森蓝”。
　　“小六，来了？”Jerry看着小六化妆，装作不经意地说：“你今晚的客人是……那边坐在吧台边的林蚁壬。”
　　“什么？”握着眉笔的手一抖。“为什么是他？”
　　“为什么不是他？”Jerry反问。“不仅仅是今晚，接下来的一个月，哦，不对，可能是一年，你的客人都是他。”
　　“Jerry，这到底是怎么回事？”何瑾诺停下手中的活儿，紧张地问。
　　“没办法啊，谁叫人家往我脸上甩一张空白支票，说什么要买下你……这么好的生意，我没理由拒绝啊。”Jerry说得理直气壮，狡黠地看着何瑾诺。
　　何瑾诺的脸颊白了又红，从休息室里瞧了瞧外面坐在吧台边优雅地喝着酒的男人，气愤地咬咬唇，抽出纸巾胡乱地在自己脸上抹了抹，甩了背包夺门而去。
　　Jerry一脸祝福地看着远走的背影，拿出手机给林曳⒍绦拧
　　「小六被你气走了。」
　　
　　几乎每一天都会重复这样的情形。
　　Jerry每天都会苦口婆心地劝何瑾诺：“小六啊，你总不能这样啊，他好歹是客人，你总是将人家晾在一边像什么话。你就将就点去陪他一晚上，有什么矛盾就顺便解决了，再这样下去，我的生意还怎么做下去啊？”
　　于是，一个星期后，书店打烊后的何瑾诺一脸勉强地对林宜担骸敖裢砦依磁隳恪！
　　林姨了先是一愣，然后温柔地笑着对何瑾诺说：“那去我家吧。”
　　何瑾诺微不可察地点了点头。
　　驱车来到了林业墓寓，何瑾诺扭捏地与林页俗诺缣萆下ィ看着电梯层数逐渐地增加，心也不由得越跳越快。
　　“嗒”的一声开了门，何瑾诺的心也随之关上了心扉。
　　“喔喔喔……”一进门，一团黑影一下窜入了何瑾诺的眼帘，狂吠着要驱赶何瑾诺，吓得他连忙躲到了林业纳砗蟆
　　林宜坪跻丫习以为常，蹲下来摸摸自己爱犬的头，却是对着何瑾诺说：“这是洋洋，纯种的德国牧羊犬。对陌生人比较凶，但在家里是很乖的，你别怕，有我在，它不敢乱来。”
　　说着，林艺玖似鹄矗一手搂过何瑾诺的腰，在何瑾诺还在呆愣的片刻，闭上双眼在他的光滑的脸颊上印上了一个亲昵的吻。
　　洋洋顿时没了脾气，乖乖地趴坐在何瑾诺的脚边，欢快地摇着尾巴，耷拉着耳朵，可怜巴巴的眼神盯着何瑾诺，好像是在乞求何瑾诺原谅它刚才的鲁莽。
　　何瑾诺抿着嘴忍着笑，伸手抚了抚洋洋的脑袋。
　　林业比灰沧⒁獾搅耍给了洋洋一个鼓励的眼神，洋洋识时务地撒腿钻回自己的狗窝。
　　“先洗个澡吧，你也累了。”林易身对何瑾诺说，岂料话一出口，刚才因为洋洋暂时忘记了自己来干什么的何瑾诺，脸一下垮了下来，面无表情地往屋内走去。
　　林椅弈蔚匦πΓ他恐怕是误会自己了。
　　穿着睡衣的林也磷磐贩⒋釉∈页隼矗只见何瑾诺呆呆地站在床边，不知道在想什么。
　　“诺诺，怎么了？”
　　听到林业纳音，何瑾诺全身一震。眼神哀伤地抚上自己腰上的绳结，轻轻一挑，绳结一下被松解开来，身上的浴袍也随之沿着他身体光滑白皙的皮肤往下滑落，里面什么也没穿。
　　林抑汇读艘凰玻眼疾手快地接住了欲要下滑的浴袍，重新披回何瑾诺的身体。双手穿过他的腰间，细致地为他绑紧腰间的绳结，林掖雍竺姹ё×撕舞诺，将头埋在他的肩窝里，温热的气息几乎将何瑾诺的皮肤烫伤。
　　“诺诺，我们可以慢慢来，我们可以先恋爱。”林亦喃地说。
　　“你……说什么？”何瑾诺以为自己幻听。
　　从他的颈窝中抬起头来，手上的力度加重，将何瑾诺抱得更紧了。情不自禁地在他的耳廓上亲了亲，说：“诺诺，我们先恋爱。”
　　“我说了，我并不喜欢你。”何瑾诺冷冷道。
　　“那我就要更加努力了，我会让你爱上我的。诺诺，我不会放手的。”
　　“呵，你就是这样浪费钱的？”何瑾诺突然冷笑一声，握紧双手。“你花大价钱买我的夜晚，就是为了跟我谈什么狗屁恋爱？林遥别以为你是在尊重我，我会觉得你这是侮辱了我的人格。”
　　“不，不是的。”林腋辖舴床档馈Ｋ转过何瑾诺的身体，紧握着他的双肩，一边轻抚着他的脸一边怜惜地说：“诺诺，我爱你。你可以不相信，但是我决不允许别的男人再碰你！以前我不知道就算了，我从来没有介意过你的过去。但是现在，我不能容忍别的什么人再有碰你的机会，即使要我倾家荡产！”
　　看着林乙斐＜岫ǖ难凵瘢何瑾诺心里有感动有惶恐，这个男人是如此地深爱自己？！难道自己之前的怀疑和胆怯都不过是子虚乌有的担忧？！
　　何瑾诺沉默了，敛下的双眸闪烁着，不敢望向林摇
　　将深爱的人儿搂进怀里，紧紧地拥抱着，一手抚着他的后脑勺，轻捋着他微长的秀发，一手箍紧他的腰，将他拉贴自己。
　　任由他将自己压在他的肩上，他身上散发出的还带着沐浴露香味的男性体香，似乎都在诱发着他心里的怪兽蠢蠢欲动。何瑾诺有点陶醉地享受着林业奈氯幔既然自己今晚无论如何都逃不掉了，那随他怎么样都好，想得太多了反而徒增烦恼。心里一直明白，自己爱他早已爱得无可救药，只是不愿意轻易相信命运的眷顾罢了。
　　两个人就这样紧密地拥抱着，好久好久，默契地不再说话。
　　“你可以逼我不去‘森蓝’啊？”怀里传出闷闷的声音，林也蛔跃醯厍嵝ζ鹄础
　　“那是你的工作，你的自由。我不想让你觉得我在看轻你，我只想尽我能力保护你而已。诺诺，我不想我对你的爱成为束缚。”
　　何瑾诺顿时泪眼汪汪，用力地埋进他的怀中，何瑾诺浅浅地笑了。
　　“林遥你真的不想要我？”感觉到何瑾诺的双手爬上自己的背脊，林铱嘈ΑＡ骄呓裘芟嘤档纳硖澹又岂会不知道对方身体的微妙变化。自己真是的，言行不一，要失信于他的爱人了。
　　“是，我想要。诺诺，我几乎随时随地都在想你，渴望你。”
　　“我不介意你……”
　　“诺诺。”林移自己的不争气，打断道：“我说了，我们可以慢慢来，诺诺，可以试着和我谈恋爱吗？”
　　何瑾诺只好羞赧地低下头，不说话。
　　“诺诺，我会给你足够的时间，在此之前，我都不会做。”说着，拥住何瑾诺的林掖着他坐倒在床上。“睡吧，你也累了一天了，我会抱着你。”
　　何瑾诺抿抿唇，双颊绯红。
　　体贴地为何瑾诺盖好被子，又调好室内温度，林也畔ǖ袅舜餐返啤
　　黑暗中，两人相互呼吸着对方的爱的气息，渐渐坠入梦乡……
　　那会是一个甜美的梦。
　　
　　想象着电影中唯美的画面，我们渐渐成长，渐渐丢失对爱的幻想。但当我们真正相遇相识相知，才明白，那是我们爱的诠释。

Chapter 14 独家试爱
 　　何瑾诺醒得很早，天才刚刚亮，便睁开了眼睛。
　　腰间灼热的温度，耳边温热的呼吸，何瑾诺第一次觉得爱情就那么真实地包围着他。稍稍一动，立即惊动了男人，只听他呢喃道：“诺诺，别走……”
　　何瑾诺忍着嘴角上挑的冲动，偷着乐往男人的胸膛上窝了窝，细长的手指爬上男人英俊的轮廓，细细地描绘着，直到看到男人的眼皮不安地动了动才罢手。
　　伸长脖子在男人的唇瓣上偷了香，何瑾诺才心满意足地合上了眼眸。
　　男人依然紧闭着眼，扬起唇角好看的弧度，像是赢得了全世界……
　　旭日东升，清脆的鸟鸣声再一次唤醒了何瑾诺香甜的梦，他缓缓地打开双眼颤动的小扇。身边的被窝还是暖的，男人却不知所踪。何瑾诺有一点点的失落，撑着身体坐了起来。
　　“喔喔喔……”刚坐起来，身边突然而来的精神叫声彻底赶走了何瑾诺的乱想。
　　“呃，那个……洋洋？”何瑾诺试着叫了一声，洋洋立即俯趴在他一侧的床边，摇着尾巴，双眼炯炯有神地望着何瑾诺，“窝~”拉长语气地朝他撒娇，一下逗笑了他。
　　“洋洋，乖！”何瑾诺很开心，他从来不知道自己这么有动物缘，情不自禁地伸手摸摸洋洋的脑袋，洋洋还讨好地动动自己灵活的双耳，模样很是讨喜。
　　何瑾诺很高兴地笑了，灵动的双眼眯成一条线，露出两排洁白的牙齿。
　　“看来洋洋很喜欢你这个新主人啊……”调侃的语气，何瑾诺扭头一看，只见林倚币性诿疟撸颇为欣赏地看着他和洋洋。
　　看到何瑾诺不自在地敛起笑，林冶ё疟圩叩酱脖撸坐下，长臂一伸，将何瑾诺包围在自己的保护圈之中。朝洋洋使了个眼色，洋洋撒着腿很是欢腾地摇着尾巴朝门口走去。
　　“累不累？要不要再睡一会儿？”说着，林仪琢饲姿有点凌乱的发。
　　何瑾诺羞红着脸摇头。
　　“那就起来，要去学校的吧，待会儿我送你。先吃早餐，给你做了生菜鱼片粥和小笼包，可以吗？”边说着，林夷霉放在旁边的他的衣服，举着想为他穿上。
　　何瑾诺还是羞涩到不行，微红着双颊点点头，手抓了抓自己身上的浴衣，“我自己来就好。”林乙裁挥泻茉谝猓把衣服递给他，便起身指指房内的浴室说：“给你准备了新的洗漱用具。我在饭厅里等你。”临离开前，还给了何瑾诺一个温柔的吻。
　　迅速地换好衣服，又收拾好自己，何瑾诺踌躇着走到了饭厅。
　　昨天没有仔细看，其实林业姆孔雍艽螅至少对于一个单身男人来说已经很大了。屋内的布置很温馨，装饰着许多藤条编织的装饰物，像花瓶、果盘、杯垫等等，当然还有阳台上那张醒目的摇椅。整间屋子都充满着名为“家”的气息，细节处更是让何瑾诺有了一种久违了的感觉。
　　林易⒁獾剿的眼神，解释道：“房子之前的主人是一对中年夫妇，即将出国才将房子转手给我。我只简单改了改卧室和洗手间的布置，客厅和饭厅基本上都维持原样。”
　　何瑾诺意会地点点头，怪不得房子的风格跟林业男愿裣嗖钫饷炊唷
　　转身在桌边坐下，桌上热腾腾的两笼小笼包自己面前满满的一碗能够看见鲜嫩的鱼片，还漂浮着碧绿的生菜的粥，一下让何瑾诺胃口大开。
　　“今天比较仓促，早餐是简单了点。你喜欢吃什么，我明天准备。”
　　“已经够好了，你……不需要这样的。”何瑾诺低下头，掩饰住心里突然而来的感动，捧着手里冒着白烟的粥，温热了他朦胧的双眼。
　　“诺诺，我只想对你好。你不要觉得不好意思，我当你答应了我的，我们先谈恋爱。对我的情人，我只想给他最好的。”林液敛蛔跃跛底徘榛埃将包子又往何瑾诺面前推了推。“快，趁热吃，冷了对胃不好。”
　　何瑾诺真不知道要怎么回答林业幕安藕茫半推半就地由着他去了。
　　他们可以先谈恋爱，何瑾诺忽而觉得全身都温暖了起来。
　　这时，有一只狗一脸哀戚地看着何瑾诺。
　　何瑾诺微讶，“咦？洋洋也想吃？”何瑾诺看看手里只咬了一口的包子，不解道。
　　对面的林叶偈敝辶嗣肌Ｓ每曜忧崆米抛烂妫指指阳台那边的狗窝道：“洋洋，你的早餐在那边。”
　　洋洋才不甩他，“嗯~”一声撒娇趴在何瑾诺的脚边摇着尾巴。
　　何瑾诺一下又被洋洋可爱的模样逗笑了，摸摸它的脑袋，自言自语：“应该不会拉肚子吧……”筷子间一松，被咬了一口的包子瞬间掉落，洋洋眼疾口快地接住，四脚一蹬，踏着正步大摇大摆地朝自己的狗窝迈去。
　　林叶偈倍宰约业墓烦沟孜抻铩！芭蹬担你这样会惯坏它的。”
　　何瑾诺轻笑着继续他的早餐。
　　
　　何瑾诺和林乙黄鸪雒牛搭乘的电梯“叮”的一声，两个熟悉的面孔映入眼帘。
　　“诶？舒言，邹先生？”何瑾诺愣愣地叫道。
　　“小诺？”林舒言和邹扬则是异口同声。
　　一时，三个人，六只眼睛同时望向林遥林肄限蔚啬幽油罚朝何瑾诺解释道：“那个，舒言和邹扬就住在楼下。”
　　完全是意料之外，何瑾诺瞪大了双眼。
　　林舒言却还是疑惑，小鹿般的大眼紧紧盯着林遥眼神在他和何瑾诺之间流转。“你们……怎么会一起？”
　　“呃，这个……”林矣言又止地看着身边的人儿。
　　何瑾诺难为情地低下头，心里微凉。
　　林乙郧跋不读质嫜裕特意住到他上面也是理所应当的，可自己现在知道还是……
　　看到何瑾诺逐渐黯淡下来的眼光，林倚睦锇到写笫虏幻睿他的诺诺肯定是误会了。
　　邹扬在他俩间左看右看，什么都逃不出他锐利的眼神，怎知自家的爱人搞不清楚状况，看人家小诺，都要找地洞去钻了。
　　“小言，怎么这样问，小诺和林腋星楹寐铩…”邹扬不着痕迹地搂过林舒言，按了电梯，故意背着他俩站，一面何瑾诺尴尬。
　　“感情好？”林舒言的更加不明白了。
　　“呵呵，”邹扬假笑，凑到林舒言耳边说：“别多问，待会儿再跟你说，小诺脸都白了。”
　　呃，林舒言斜眼瞄了瞄，果然噤了声。
　　四个人就这样气氛诡异地下到了地下车库。
　　何瑾诺扭扭捏捏地走出电梯，小声对林宜担骸澳歉觯我……还是自己搭公车回学校吧。”
　　旁边的林遥前面竖着耳朵的两个人顿时止步望着何瑾诺。
　　“哈？现在都快8点了，这里离H大这么远，小诺你确定你来得及？”林舒言忍不住出声了。
　　何瑾诺被问得一头黑线，支吾着回答说：“呃，我、我早上没有课。嗯，早上没有课。”
　　林舒言继续看林遥不动声色地扯扯身边的邹扬对何瑾诺说：“那这样，让邹扬送你好了，他是副总，迟到也不会被扣钱的。我搭林业某稻秃谩…”
　　“不可以！”
　　“不要！”
　　“我不干！”
　　另外三个人几乎同时否定了林舒言的提议。邹扬握了握自己爱人的手掌哄道：“舒言，我也只是个副总，我上面还有总裁，迟到要扣奖金的。”
　　“呃，我是总监，我迟到也无所谓的。”
　　何瑾诺暗自别开眼，不想让林液土质嫜缘ザ老啻Α
　　气氛一下僵滞。
　　林抑刂氐靥玖丝谄，靠近何瑾诺握住他的手，俯身给了何瑾诺一个浅吻，对面前的两人道：“都别猜了，我和小诺就是你们想的那种关系，他现在是我的爱人。”
　　这下轮到林舒言和邹扬彻底愣住了，林舒言有点不可置信地看着何瑾诺。
　　何瑾诺难耐咽了咽，脸颊迅速绯红。
　　邹扬干笑：“呵呵……我和舒言早就猜到了，呵呵，小诺有空下来玩啊……”转头又对林舒言大声故意地说：“走吧，再不走，我这个副总就真的要被扣奖金了。”
　　林舒言悻悻地被邹扬拉着驱车离开。
　　林颐蛎虼剑将身边的人儿搂进怀中。“好了诺诺，这样你放心了吧。”
　　“我有什么不放心的。”何瑾诺的声音始终闷闷的。
　　“刚才我一直想，你有没有准备好将我们的关系公开，才会犹豫的。会怪我吗？是我想太多了，我以为你会很在乎你在别人眼里的印象。你毕竟没有正式出柜吧……”
　　“我才担心，你对林舒言有没有……”何瑾诺犹犹豫豫地低声说，双手扯紧林疑砩系奈髯啊
　　“有没有余情未了？”林倚ψ欧次省
　　埋在怀中的脑袋扁扁嘴，不说话，当是默认。
　　“从你占据我的心开始，”拉开些许距离，林易プ藕舞诺的手覆住自己心脏的位置。“我的心里就只够容纳你一个人。”林已劾锸谴游从泄的坚定。
　　这时的何瑾诺不知该感动好还是该高兴好，咬着下唇顾左右而言他：“我要迟到了。”
　　“不是说早上没有课吗？我不怕迟到的。”
　　“骗他们的话你也信，早上有班导师的课啦，不可以迟到的。”
　　“哈？你早说啊，我们可得抓紧了，真的来不及了……”
　　“你还说，都是你拖拖拉拉的。”
　　“呃，好吧，都是我的错……”
　　……
　　
　　向日葵的花语是勇敢地去追求自己想要的幸福。

Chapter 15 被宠溺的幸福1 
　　下午下了课，何瑾诺早早地就收拾好东西跑出了校门。穿过门外繁华喧闹的街道，稍显僻静的拐弯处，有一个男人正倚着车等他。
　　何瑾诺跑得有点喘，一下被温柔的男人抱住。
　　“怎么跑得那么急？”林依开车门，搂着他将他带上了车。
　　“我怕你等。”何瑾诺抿抿唇，平息自己的呼吸小声说道。
　　为他扣上安全带的林倚牢康匦α耍在他的嘴边偷了个甜甜的香吻。“是你的话，我等多久都没关系。”说完，专注的目光盯紧何瑾诺，让何瑾诺一刹那不自觉地脸红了。
　　双眼乱瞟的何瑾诺连忙别开眼，说：“快开车。”
　　林液眯那榈胤⒍车子。这时，何瑾诺的手机难得地震动起来。
　　偷偷瞄了眼认真开车的林遥何瑾诺才别开脸接了电话。“喂……”
　　“哎呀呀，小六啊，我是Jerry啊，怎么样？昨晚happy吗，他有没有对你……嘻嘻……”
　　听到Jerry的调侃，何瑾诺的双颊变得更红了，斜眼瞅了眼林遥却发现他也在看自己，脸色更是红得发窘。“你别胡说，我们什么也没有。”
　　“哈？什么也没有？这个林乙舱婺苋痰米“　Ｄ切×，既然这样，今晚你就不用过来了，哦不，是以后都不用过来了。”
　　“Jerry这，我……”何瑾诺瞪着眼睛，心里有点高兴，又有点害怕。
　　“什么这这，我我的，你跟他既然都已经成了，过来不也白搭吗，况且他也算是给足了钱，我也不亏了，你就没必要过来了。”何瑾诺听得出，Jerry的语气也是前所未有的轻松。
　　“你别乱说，我们才没有怎样。”何瑾诺小声说，手指忐忑地在膝盖上打着圈。
　　“好了好了，你什么别说了，就这样定了。呐，小六，这次可要好好把握哦……拜。”还没等何瑾诺有机会辩驳，Jerry再次调笑着挂上了电话。
　　合上手机的何瑾诺偷偷看了眼旁边的林遥趁着红灯的空隙，林也痪意地问道：“Jerry吗？话说我都没有好好谢谢他呢。”
　　“你……”何瑾诺没有想到林一嵴庋说，看来他和Jerry真的是串通好的。
　　“诺诺，到了。”林彝Ｏ鲁担为他松开安全带，大手自然而然地牵着，没有丝毫的不自在，甚至是十指紧扣地握紧他的手。何瑾诺只觉得手心里直冒汗。
　　从来没有过的感觉，那种被捧在手心里的温暖，那么近，那么紧，一直将心房烘焙得热热的，里面有一个独属于他的甜蜜蛋糕。
　　不习惯的害羞感觉，何瑾诺拉住林业氖滞后拖了拖。
　　“大庭广众的，这样不好。”泊好了车，何瑾诺轻声劝说，手却被握的更紧。
　　“有什么关系，我们不是名人，不怕被拍。那些异样的目光，随他们好了。”林业故翘┤蛔匀簦亲亲何瑾诺有点乱了的发顶，顾自牵着他往外走去。
　　刚才打电话都没有注意，林揖勾着他来到了A市最热闹的商业街，这聚集着众多奢侈品牌和著名品牌的旗舰店，还有许许多多独一无二的工艺品店，整整一条街，随着下班的人流，到处人头攒动。
　　“林遥我们这是去哪儿？”何瑾诺满目都是这些高档的成衣，到处都是满脸堆笑的店员服务员，就浑身的不自在，像只从小生活在泥潭的丑小鸭无辜闯进了华丽的宫殿一般。
　　林抑道何瑾诺会不习惯，故意道：“来给我挑西装。”
　　何瑾诺才稍稍放宽了心。
　　男装区一排排的高档西装，旁边甚至还有拿着软尺量体裁衣的设计师在为顾客服务，何瑾诺只好敛敛神，不敢多看。
　　随手拿条彩色的领带，往自己身上比了比，林页蹲藕舞诺问道：“怎么样？”
　　“呃，我……这个，我不是很懂。”何瑾诺假装瞄了眼，脸却转向别处。
　　“好好说，诺诺，你只需要说，你的感觉。”
　　终于是正眼望向了林遥何瑾诺轻轻地摇了摇头。旁边的导购小姐也忍不住走过来了，想说话，却被林业沧　！拔颐窍不蹲约郝慢看，有需要的时候会叫你的。”
　　“呃，是的，两位先生慢慢看。”
　　何瑾诺瞥见导购小姐有点僵硬的笑容，不禁对林乙猜冻隽肃僚的表情。
　　林胰粗皇切πΓ放下手中的领带，拉着何瑾诺来到休闲区。
　　一眼扫过一整排的风衣外套，只稍几眼，林冶闶挚斓啬贸鑫辶件外套，一件件地比在何瑾诺身上，仔细地端详着。
　　何瑾诺瞪大眼睛地看着试衣镜里的自己，一阵惊愕的神色。
　　“林遥你干什么，不是说来挑西装的吗？我、我不缺衣服！”何瑾诺连忙摆摆手，林胰唇其中一间卡其色的长风衣塞进了他的怀里。“去，换上我看看。”
　　“林遥　焙舞诺皱眉喊道。
　　安抚似地挨近他的耳边，林椅⒉豢刹斓靥蛄颂蚝舞诺冰凉的耳垂，说：“快去换上，诺诺，我喜欢看你帅气的样子。”
　　何瑾诺吓到地捂住自己的耳垂，羞红了脸拿着衣服躲进了更衣室。
　　“哟！稀客啊，林遥什么风把你都给吹来了？”人未到先闻声，林倚πφ酒鹄锤了好友一个熟悉的拥抱。
　　“照顾你的生意来了，怎么，不欢迎？！”
　　“欢迎，欢迎，不过，这不是理由，我这儿的生意还没差到要你林少爷照顾的地步，说，是不是带小情人来了？”揶揄的语气一如他的打扮，秦凯伸手捶了捶林摇
　　“知道还说！”服务员递上热茶，林乙埠眯那榈氐髻┢鹄矗骸罢饫锊淮戆。大设计师你该自足了吧。最近怎么样，还好吧。”
　　“好什么好，又没有你那么体贴的情人带我去买衣服，身边的人都是成双成对的，天天刺激我，这世道，我悲哀啊……”
　　这时，何瑾诺换好衣服出来，扭扭捏捏地站到林业那懊妫小脸白里透红，却一点也不高兴的样子。
　　“哎哟，真不错。林夷憧烧婊崽簦　鼻乜意味深长地看看何瑾诺，又朝林艺ＵＱ勐穑一语双关，不知道是说林一崽羧嘶故腔崽粢路。
　　秦凯站起来给何瑾诺整了整衣服，说：“可惜，腰太细了点呀，这样，我帮你改一改。”
　　何瑾诺有点负气地看着林摇
　　不理会秦凯的故意调笑，林业乃眸如一潭深泉般望着何瑾诺。“你觉得如何？喜欢吗？还是太大了点？我让秦凯帮你改改，他是这里的设计师，也是我的朋友。”
　　转了个身，看看镜子里大变身的自己，何瑾诺不得不承认，衣服真的很适合他。
　　知道何瑾诺腼腆的性格，林揖蹲远郧乜说：“这件就要了，你给我那几件同样风格的。”
　　“切，林少爷就是会使唤人。不过……”秦凯瞄了瞄何瑾诺漂亮的身材，不禁啧啧叫好：“这身材，只是穿这样的浪费了，不然哥给你搭配搭配，保证你赛明星！”
　　“秦凯，废话少说，叫你去就去，诺诺还是学生，不是你的模特！”
　　“哦……学生，林少有眼光！”说着，就被林业难鄣陡瞪走了。
　　“别介意，他说话就那样，没心没肺的。”林遗匀粑奕说芈Ч何瑾诺的纤腰，低下头将下巴垫在他的肩膀上。“嗯，腰是细了点，以后我要养胖你。”
　　“喂，这里是商店，你别这样……”
　　“没关系的，他们不敢乱说。不然秦凯首先解雇了他们。”
　　“嗯？他是……”看见林业愕阃罚何瑾诺没有再多说什么，转而说道：“干嘛带我来买衣服，我又没说要。况且这里的衣服都好贵，我……”
　　“就当是我送你礼物。”他感觉肩上的男人轻轻动了动，脖颈上的皮肤越来越热。“你就那几件白T恤外套和牛仔裤，这几件衣服不算什么。要知道，我的诺诺比任何一个人要漂亮的，我不想让你老是站在我旁边的时候觉得自卑。”
　　“我才没有自卑。”何瑾诺盯着镜中跟林蚁嗯渥约亨洁斓溃脸上隐隐也露出了笑意。
　　“好，既然这样就……”林夷闷鸩杓干系募舻叮一下剪下何瑾诺从里到外的新衣服和新裤子的标牌，又示意服务员装起原来的旧衣服，说：“我们走吧。”
　　“哈？你怎么可以……”
　　“可以的，秦凯会搞定一切。我们先去吃饭。”林以俅吻Ｆ鸷舞诺的手往楼上走去。
　　
　　回到林夜寓的时候已经很晚了，何瑾诺却坚持要先完成导师布置的设计作业。
　　本来还想要与爱人温存一番的林椅弈危只好带何瑾诺进了自己的画室。
　　“你用吧，我平时不怎么用的。”林曳出自己带尘的画具，递给何瑾诺。“你的画具不够用的话就用我的。随便用，不用顾虑什么。”
　　何瑾诺接过看了看，疑惑道：“你不用？”
　　情不自禁地摸摸何瑾诺的细碎的头发，好笑道：“别忘了，现在我是总监啊，就算做设计多数都用电脑，手绘的已经少之又少了，布置这个画室也是为了满足自己的一时兴起头脑发热。现在正好，给你用。”
　　何瑾诺明白地点点头，然后瞪着林胰床欢作。
　　“怎么，你用啊，我在这里陪你，不会打搅你的。”林抑钢概员叩纳撤⑺档馈
　　“你出去。”
　　“哈？”
　　“我说你先出去。”何瑾诺异常地强硬。
　　“我看着也不行？就看看，不说话，不评论……”
　　“不可以，看看也不行，你看着我我画不出来，画得不好会被你笑的！你出去。”推搪着林页隽嗣牛何瑾诺毫不犹豫地关上了门。
　　“诺诺……小诺……”林以诿磐獍Ы辛思干，终是无奈地踱回了卧室。
　　夜深人静，何瑾诺才满意地收起了画笔，看看钟，已经是凌晨两点了。林掖蟾乓丫睡了吧。
　　走廊上还亮着灯，何瑾诺搓搓手，蹑手蹑脚地到处看了看，不想打扰林遥一个人走到客房去。
　　还没扭动门把，身体一下被一具热热的身体包围了。
　　“这次又想逃去哪儿？”林业纳音轻轻的，很疲倦的感觉。
　　“你怎么还没睡？”覆上腰上的手，何瑾诺自然地往后面靠去。
　　浅碎的吻如雨点般落到了何瑾诺的侧脸上，“没有你，我怎么睡得着。”说着，林医苹的大手悄悄地潜入了何瑾诺单薄的睡衣里。
　　何瑾诺有点难耐地娇喘着，扭头踮脚亲了亲林椅⒄诺乃唇，抗拒道：“别……我很困了……嗯……”手却不由自主地抚上了林业牧常手指描绘着他的轮廓。
　　“谁叫你冷落我？小小的惩罚。”林仪嵋Я艘幌滤的手指，一把抱起了顺从的何瑾诺，一边吻着一边说着情话：“有颜料的味道，我喜欢……”
　　“喂，你……”
　　“诺诺……我爱你……”
　　“嗯啊！……”
　　
　　想要的时候就要抓住，不要的时候就要舍去，幸福不等人，别当失去时才懂得珍惜。

Chapter 16 被宠溺的幸福2
 　　生活还是一如既往地弥漫着幸福的滋味。
　　周末，趁着空闲，林液秃舞诺拉着精神抖擞的洋洋到附近遛狗，却又恰遇林舒言。
　　“咦？你们也来啦。洋洋，好久不见咯……”林舒言朝他们打了招呼，就向洋洋招手了，只见平时不怎么近人的洋洋摇着尾巴欢腾地跑到林舒言身边，讨好地蹭着林舒言的裤腿。
　　何瑾诺见了，抿抿唇，复杂的眼神飘向别处。
　　后面的邹扬陪着林舒言的母亲慢慢地跟上来，点头跟何瑾诺和林掖蛘泻簦旁边还带着一只漂亮的拉布拉多犬奇奇。
　　洋洋的尾巴摇得更欢了，追赶着奇奇到处乱跑。
　　林舒言开心地看着自家的爱犬和林业募业墓吠婺郑笑着对何瑾诺道：“小诺，上次不是说有空下来玩吗？最近都不见你来。”
　　“我……”何瑾诺一时不知说什么好，林舒言望着自己的澄澈的眼神，仿佛一下就把自己给比下去了。尽管上次林乙丫解释过了，心里却还是有芥蒂。
　　“小诺最近在忙毕业论文的事情，学校公寓两边跑，还要到书店兼职，实在是没时间啊。”林仪老日医杩诘厮档溃望着林舒言的眼神颇为急切。
　　何瑾诺尴尬地扯扯林业囊路，朝林舒言露出淡淡的笑：“嗯，对啊。”
　　邹扬一直都没有出声，却盯着何瑾诺看了好一会儿。扶着林舒言的母亲在旁边的长椅坐下，又体贴地拿出随身携带的水递给长辈，剥了橘子放到她的手上。林舒言也微笑着凑上，两个男人围着母亲小声的聊着什么，时而发出轻笑，就像一家人一样，格外的温馨。
　　何瑾诺看着，脸上的笑渐渐变得僵硬起来。
　　“舒言，那我们先走了。”林野参克频芈上何瑾诺的腰，将洋洋吼了回来，随后便带着何瑾诺离开了。
　　直到回家，何瑾诺还是一副兴趣缺缺的样子。
　　何瑾诺在沙发上心不在焉地翻阅着杂志，林乙幌鲁榈簦将他抱进了怀里。何瑾诺小小地挣扎了下，便由着他去了。
　　“干嘛抱我？”何瑾诺的声音始终轻轻的，跟平常一个样。
　　圈着他的手臂紧了紧，只听林宜档溃骸芭蹬担我们先在在谈恋爱不是吗？我现在是你的男朋友对不对？”
　　怀里的人儿又习惯性地挣动了下，似乎犹豫了几秒才浅浅地点点头。
　　“那你的心事是不是该告诉我？”说着，几个怜惜的吻被印在了何瑾诺被细碎刘海遮挡着的额头上。
　　“我哪有心事。”
　　“你有。从刚才看到林舒言他们之后开始。你不愿意说，那我来猜。”
　　“林摇…”何瑾诺轻唤。
　　稍稍退开身体，林乙廊换纷『舞诺，轻轻地吻了他带着凉意的双唇，说：“诺诺，我不想看见你不高兴，一点点也不想。在我面前，你可以不坚强，你可以脆弱一点。”
　　“我才没有。”何瑾诺逞强道。
　　“看到邹扬那样照顾林舒言的母亲，想起你爸爸了吧，诺诺，我猜得对不对？”林铱醋藕舞诺一下怔忡的双眸，就知道自己猜对了。
　　“你爸爸的事，Jerry跟我说过一点，如果可以，你愿意让我知道得更多吗？”
　　愣愣的何瑾诺被林椅氯崴扑的眼神所打动，忽然扑进他的怀中，埋首在他的颈窝里，鼻息间林椅氯岬娜榷冉ソヂ延到他的心房，温暖了他充满了痛的记忆。
　　好久好久，何瑾诺就这样窝着，双手搂紧他的背，不说话。林乙埠苣托牡氐茸拧
　　“爸爸现在在精神病院。”林乙惶，心莫名地一下被刺痛。
　　怪不得Jerry说诺诺总是缺钱，原来如此。
　　不再继续询问下去，何瑾诺也没有再说更多，两个人又沉浸在了各自的寂静之中。
　　“想去看看他吗？”林液鋈凰怠
　　“可是……”看着怀里的人儿欲言又止的模样，林仪嵝ψ沤涌冢骸俺米沤裉煊锌眨待会儿我们就可以去。”
　　“我们？”何瑾诺抬眼瞥了眼林遥眼里充满了不确定。
　　用力地握了握何瑾诺的手，像是想将力量传递给一样。“是的，我们一起去。好吗？”
　　何瑾诺笑了，舒展开的眉心和灿烂的笑容让林胰滩蛔「了他一个深吻。
　　
　　A市红十字会医院下附属的精神病院位于市郊，一个交通便利却虚无人烟的半山上。
　　临下车的时候，林叶⒆疟Ы艋持斜Ｎ缕康暮舞诺，再次紧握他的手。“下车吧，已经到了。”
　　“再等等，”何瑾诺深吸一口气，反握住林遥紧抿着的双唇有点发白。“林遥我忽然好紧张。爸爸早上总是起得很早，中午的时候会睡一个长长的午觉，我以前也是挑那个时候来交钱的。现在来这里，我还是……”
　　“我明白。”林也蝗趟眼晶莹的小诺继续说，果断地打断。“诺诺，不一样，现在有我陪着你，不一样。”
　　何瑾诺听了方才点点头，跟着林蚁铝顺怠
　　一进门，站在大厅里的医生便迎了上来，她似乎认得何瑾诺，脸上尽是诧愕。
　　“黄医生。”何瑾诺双手拎着保温瓶。笑容勉强地叫道。
　　听到何瑾诺喊她，黄医生宽慰地笑了。“难得你有空过来一趟啊。”瞄了瞄紧挨着何瑾诺的林遥黄医生没有多问，转而说：“最近你爸爸的病情有所好转呢。”
　　“真的？”何瑾诺惊喜地叫了出来，什么紧张一下烟消云散。“那他现在怎么样，还经常闹吗？还会不会自残？他现在好不好？”
　　何瑾诺感动地用手背擦了擦眼角，拉住黄医生说个不停。
　　“呵，已经好很多了。虽然还是会偶尔发作几次，但自残的现象已经少很多了，我们也省了很多镇定剂呢。”黄医生调笑着说道。“不过啊，小诺……”
　　黄医生安抚地拍拍何瑾诺的肩膀。“你爸爸现在要认人还是有困难，你……”
　　听着何瑾诺苦笑地低下头，很快地就抬了起来，脸上带着笑：“已经很好了，谢谢你黄医生，我爸爸全靠你照顾了。”提了提手上的保温瓶，何瑾诺仍在强颜欢笑。“我给爸爸熬了汤，我想亲自喂他喝。”
　　心疼地看着眼前乖巧的孩子，黄医生点点头，领着他们往里面走。
　　一路走去，四周的病房里不断传出病人的怪叫声，还有医生护士的惊叫声。时而还会遇到疾走的医生和四五个神色紧张的护士，林也煌５乜醋牛心里为前面默默走着的何瑾诺心痛。
　　他们停在五楼最里面的一间病房前，黄医生笑着说道：“你们进去吧，有什么事马上按铃，我在外边等你们。”
　　何瑾诺微笑着点点头，似乎对于这些都很是熟悉了。他狐疑地看了眼林遥说：“你在外面等我好了。”
　　“不，我和你一起进去。”林业奶度很坚定，何瑾诺知道自己是阻止不了他的，于是默认地推开了门。
　　父亲双鬓发白，脸型瘦削，双眼深陷，穿着宽大的病号服坐在床边，微张着嘴巴，眼神呆滞地不知道看着什么。
　　何瑾诺抿抿唇，佯装出笑脸走了过去。“爸爸。”
　　没有反应，何瑾诺还是笑，他静静地扭开保温瓶的盖子，拿出里面附带的小碗，小心翼翼地倒出汤。他坐在父亲的身边，捧着汤轻唤道：“爸爸，我熬了你最喜欢的鸡汤，你试试，我的手艺有没有长进？”
　　林沂肿阄薮氲卣驹谂员撸看着何瑾诺动作，却一点忙也帮不上，心里焦急又无奈。
　　拿着瓢羹递到父亲的嘴边，何瑾诺耐心地等待着，等父亲动作僵滞地喝掉一勺子汤，何瑾诺才露出了宽心的笑容。
　　何瑾诺开始滔滔不绝地说话。
　　“爸爸，有没有好喝一点？小时候你最喜欢熬鸡汤给我喝了，小时候家里穷，逢年过节才能吃上一顿鸡，你却把最精华的鸡汤都让给我喝了。爸爸，多喝点。爸爸，知道吗？黄医生说你的病好多了，说不定再过些日子你就能出院了呢。对了，我就要毕业了，大学毕业。你不是说过想看我穿学士服的样子吗？那你就快点好起来，我带你去我们学校参观。我们学校可漂亮了，到时还有我们美术学院的毕业设计展，你要能来那该多好啊……”
　　说到这里，何瑾诺禁不住哽咽了一下。
　　“爸，我把在‘森蓝’的工作辞了……”何瑾诺的声音很轻，旁边的林一故嵌尖地听到了，诧异地站直了腰，却不敢多话。
　　“我……现在住在林业募依铮林摇…现在是我的男朋友。”林姨了，心里有些欣慰，却怎么也高兴不起来。
　　“爸爸你要是知道了一定会不高兴的，甚至还会骂我打我，可是就算是这样我还是会跟他在一起。”渐渐地，一碗汤就喂完了，何瑾诺停下手，嘴里还在跟父亲絮叨着：“他很照顾我，家里的事几乎都是他在忙，我每天就需要去上课兼职，回去什么也不用做。爸，怎么办，我都要被他宠坏了……”
　　林以谝慌酝敌Γ这些话要在平时，他害羞的小恋人可一句也不会跟他说。
　　父亲的样子还是愣愣的，何瑾诺拿出手帕为父亲擦了擦脸，忽然又没有了话。倒是林易吡斯来，握住了何瑾诺有点颤抖的双手。
　　“爸爸，请允许我这样叫您。我是小诺的男朋友林遥以后，小诺就让我来照顾，我发誓我一定会好好爱他，保护他。爸爸，请您放心地将小诺交给我。”
　　何瑾诺微红着双颊听林宜低辏轻轻地抽掉双手，握住了父亲的瘦骨嶙峋的双手，“爸爸，我们该走了，你要听医生话，按时吃药接受治疗，有空我还来看你。”
　　林揖蹲允帐昂枚西，拉着依依不舍的何瑾诺离开了房间。
　　和黄医生道了别，何瑾诺和林一氐搅顺瞪稀
　　看得出小诺还没从情绪中脱离出来，林颐挥蟹⒍车子，搂抱着他轻抚道：“诺诺，现在想做的，想说的，告诉我，不要憋着，不要强装着，我会心痛的。”
　　怀里的人不说话，林胰锤芯蹙蔽汛Φ奈恢媒ソサ厥润了……
　　
　　过去是梦，消散了就什么都没有了，只有未来才是幸福的源头。

Chapter 17 旧爱1 
　　能陪在自己爱的人的身边，无论何时何地都会是美好的。
　　就像现在，何瑾诺觉得为着现在得到的幸福，过去所受的苦都值得。
　　何瑾诺本身性格就乖巧内向，林叶运又是极尽温柔体贴，两个人即使是拌嘴也吵不起来，只会徒增生活的调味剂……
　　“诺诺，怎么醒了？再睡一会儿吧，还早。”林衣ё『舞诺的小腰，制止他起床的动作，自己却挣扎着朦胧的睡眼起床。
　　何瑾诺当然不依，一把拉住林业乃衣，将他扯住，凑上去给了他一个早安吻，说：“你再睡一会儿吧，我先起来，去给你做早餐。”
　　“不，还是我来。”林沂稚衔⑽⒂昧Γ压住何瑾诺让他动弹不得。“早餐我来做，你乖乖躺着，再睡一会儿。”
　　“林遥　焙舞诺无语，身体却被压住，不安地扭动了下，却引来林也绵的深吻。“嗯……林摇…”喘气的间隙，何瑾诺早已举手投降。
　　“乖，我去做早餐，做好了再喊你。”一吻终了，何瑾诺气喘吁吁，脸颊粉红，身体想起来却被林遗得软软的没有了力气，眼睁睁地看着林移鸫泊┮隆Ｋ不禁嗔怒地嘟囔道：“每次你都这样，我也想给你做一次早餐啊。”
　　林页枘绲匦α耍伸手进被窝握住了何瑾诺的热热的手，手指在他的手心里轻轻地搔刮着。“我知道，但是我更愿意让这双手沾上颜料的味道而不是厨房的油渍。”
　　“喂，你……好肉麻！”何瑾诺脸都红了，翻身背向林遥手还是紧紧地捉住他。
　　不舍地松开手，林腋┥砻摸他红红的耳廓，轻语道：“快睡，我很快就好。”
　　小眯了一会儿，何瑾诺便起床了，听着门外传来的乒乒乓乓的响声，他真的觉得前所未有的幸福和满足，如果一直能这样下去就好了。
　　打开衣柜，里面林业奈髯昂退给自己新买回来的衣服交杂着悬挂，自己带过来的以前的旧衣服则被挤放到了角落里。
　　犹豫了一下，何瑾诺拿出上次在店里试穿的那套衣服，迅速地穿上，然后看着镜子里的自己发呆。还是很不习惯打扮得这样好的自己，可是一想到那天在店里林冶ё抛约海赞叹自己帅气的模样和情景，何瑾诺就忍不住会心一笑。
　　镜子里的人也跟着笑，那样好看，那样幸福和快乐，这是何瑾诺以前想都不敢想，不敢奢望的事情。上下左右地拉扯了下身上的衣服，何瑾诺满意地朝自己一笑，走出了房间。
　　正在摆弄餐具的林姨头一看，愣了，又笑了。
　　情不自禁地放下手中的活儿，走上前去，抱住了自己的爱人。“诺诺，你真让我惊艳。”说着，拨开他额前细碎了刘海，深深地印上了一个浅吻。
　　“什么惊艳，又不是没见过。”何瑾诺在林业幕忱镟喃地说。
　　林液眯Φ氐愕闼小巧的鼻子，说：“对啊，我是见过，可是啊，我怎么看都不够，我的诺诺越看越好看，越看越耐看。”
　　何瑾诺的脸颊又红了，透出羞涩的粉红，让林铱创袅搜邸
　　“我饿了。”何瑾诺推推身前的男人，错开了眼，饭桌上已经准备热腾腾的早餐了。
　　难得看到何瑾诺腼腆地朝自己撒娇，林液眯那榈匚他拉开椅子，两个人开心地享用平凡的早点，开始了平凡而不平常的一天。
　　
　　下午没有课，何瑾诺中午便回到了公寓，路过超市，买了不少的食材，打算晚上给林易鲆欢倩鸸，让他吃一顿好的。
　　空闲的一个下午也就有了忙碌的事情。
　　“叮咚……叮咚……”接近下班时间，门铃响了。
　　何瑾诺以为是林蚁掳嗔耍擦了擦手，急急忙忙地就跑出去开门了，也没有仔细看到底是不是林摇
　　脸上挂着高兴的笑容，何瑾诺还准备给他一个拥抱迎接他回来。
　　“嘿，林遥　崩慈艘彩且桓毙α常照面的一刹那，两个人都愣住了。
　　还是黎琛反应比较快，尴尬地挠挠头，脸上的笑也僵住了。“嗨，呃……我是黎琛，林业呐笥选Ｄ歉觯林以诼穑俊
　　何瑾诺打量着他呆呆地摇头，才后知后觉地反应过来要请客人进屋：“他不在，你先进来坐坐吧，他也快下班了。”
　　黎琛本想拒绝，可八卦的好奇心一下又上来了，盯着何瑾诺看了好一会儿，才一肚子坏水地讨好似地跟着何瑾诺钻进了屋里。
　　屋里还跟上次来时一个模样，可是从厨房里飘出的浓汤的香味，黎琛肚子里的小虫都跳舞了。黎琛嗅觉灵敏地感觉得出，这个房子里到处都弥漫着家的味道。
　　何瑾诺踌躇着不知如何是好，林业呐笥眩应该好好招待的，才手忙脚乱地到厨房去倒茶。
　　黎琛的一双贼眼四处打量着，最后目光落在了何瑾诺的身上。他寻思着，这个林乙补凰俣劝。那边跟林舒言的事情才有了了结，转身就“金屋藏娇”了？！还是个单纯漂亮的小男孩，嗯，还挺贤惠的。
　　“小朋友，你叫什么名字啊？”接过何瑾诺手里的茶，黎琛不客气地问道。
　　“我叫何瑾诺。”腼腆地在黎琛对面坐下来，何瑾诺认真回答问题，但一个字也不会多说，一个字也不会少说。
　　“哦，是小诺啊，认识林叶嗑昧耍俊
　　何瑾诺诧异于黎琛直截了当的问题，心里默默算了下，“差不多半年吧。”
　　“哦，才半年啊。”黎琛脑子一转，半年前林舒言好像才和邹扬好吧，林乙膊鸥盏A市？！“我跟林胰鲜犊臁…十年，嗯，差不多十年了。”
　　何瑾诺微愣，眼前这人看起来也很年轻的样子，十年，何瑾诺难以想象。
　　“呵，很吃惊吧。我们是在美国念书的时候认识的。对了，你住这儿？”
　　终于问到点子上了，黎琛奸笑着期待何瑾诺的回答。
　　不知如何回答，何瑾诺不可置否地别开眼，不说话。黎琛一下便明白了。
　　“嘻嘻，你不说我也知道。林乙膊皇撬姹愕娜耍能住在他家里的你……你们开始多久了？”黎琛八卦地靠近，脸上全写着“我很八卦”的字样，弄得何瑾诺更为尴尬了。
　　恰在这时，门外响起钥匙声。
　　“嗒”的一声，林铱门进来，嘴里叫道：“诺诺，我回来了。”
　　“嗯，我们都知道你回来了。”黎琛欢乐地插嘴，他好期待林业谋砬椤
　　果不其然，听到黎琛的声音，林蚁诺剿频淖身，盯着客厅里诡异的两人。
　　“黎琛？你来干什么？”林伊⒓醋叩胶舞诺身边，俨然一副保护的姿态，生怕黎琛欺负他的宝贝似的。
　　黎琛见了，笑得不亦乐乎。“当然是来看你啊，顺便看看你的‘金屋藏娇’！”瞥了眼何瑾诺，黎琛意有所指。
　　林曳炊大方起来，严肃地说道：“是，现在小诺是我男朋友。”
　　听到林艺庋说，黎琛笑得更开心了，“恭喜你们啊，我还说呢，还想给你介绍些漂亮的男孩来着，看来是不用了。”
　　“黎琛！”林液戎估梃〖绦说下去有点小紧张地看着何瑾诺。
　　何瑾诺听出黎琛玩笑的意思，客气道：“那个，我煮了火锅，黎先生要不要……”
　　“好的。”何瑾诺话还没说完，黎琛一下就答应了。气得旁边的林已姥餮鞯模挤眉弄眼地示意黎琛赶紧离开。
　　黎琛哪有那么容易应付，抖抖手上的东西，扔进林业幕忱锼担骸拔衣糜未回来的纪念品，今天给舒言送的，顺便给你一份。”想想又补充道：“哎呀，我要是知道还有小诺在，我就多带一份好了，真是遗憾，这样，等哥有空了，再拿过来送你。”
　　“黎先生客气了，不用麻烦了。”何瑾诺礼貌地推辞，害羞地逃进厨房去准备碗筷。
　　林以蚴且涣撑懦猓趁着何瑾诺进了厨房，抱臂瞪视着黎琛，低声说：“你还真是唯恐天下不乱啊，我和小诺刚在一起，你可别给我捅娄子。”
　　黎琛却一副哥俩好的模样凑过来，搭上林业募绨蛩担骸盎翱刹荒苷庋说啊，生活要有滋有味不是，怎么说我和你都是有过过去的人，摇…你可不能这样对我啊……”
　　黎琛肉麻兮兮的话听得林胰身鸡皮疙瘩，用力甩开黎琛的手，小心地瞧着厨房里的人儿，警告道：“你可给我安分点，不然，我撵你出去不说，小心我给你家的那位报告情况。”
　　“啧啧，林遥你竟然敢威胁我？怕你是小狗！”说着，黎琛大摇大摆地缩到饭厅去，老僧入定似地坐在饭桌边等待开饭。
　　林页黎琛看了眼，又瞅了瞅厨房里的何瑾诺，头痛地抚着额。
　　他不怕黎琛在他家捣乱，怕就怕心思敏感的小诺会误会啊。
　　
　　情人间最可怕不是猜疑与不信任，而是心中摇摆不定的误会。

Chapter 18 旧爱2
 　　黎琛吃饭倒是安分，除了贼眼地观察林液秃舞诺之间的互动，也没有说多余的话。
　　饭后，黎琛自作主张将林腋先ハ赐耄自己则拉着何瑾诺缩到了阳台上。
　　“黎先生，你有话跟我说？”何瑾诺乖巧地在黎琛面前站直了身体，交握着的双手却不停地撸动着，显得很紧张。
　　黎琛了然地笑笑，用自己的手覆了上去，说：“紧张什么，就是跟你聊聊。那个，你们是刚在一起的？”
　　听到黎琛这样说，何瑾诺的双眸忽然有点黯淡，还是点点头。
　　“那……你应该知道林舒言吧。”黎琛试探着问道。
　　何瑾诺一愣，继续点头，又说：“舒言和邹扬先生我之前就都认识。”
　　“噢？！”黎琛玩味地笑了。“连邹扬都认识？那你该很清楚林抑前和他们之间的事吧。”黎琛故意说，看到何瑾诺抿抿唇，随即别开了眼，当是默认。
　　“哎呀，小诺别误会了哟，我没别的意思。我就想说林移涫等送好的，你得狠狠地抓住，可别让他给逃了，可惜！”黎琛瞥了眼厨房，伸手搭上何瑾诺的肩膀，套近乎道：“我认识他这么久了，他的事情我最清楚了，爱情面前，他老是输在起跑线上，他喜欢过的人不少，但这样真真正正在一起的人，你还是第一个。”
　　黎琛狡黠地眨眨眼睛，何瑾诺怔怔地看着他，心下千回百转。小心地问道：“他以前喜欢过的人有很多？”
　　黎琛霎时僵笑了起来，“不多不多，据我所知也就两三个吧。”不包括他自己的话就是两个，包括的话就是三个，这样说应该没错。
　　“哦。”何瑾诺明白地点头，心里想，林舒言是一个，那还是有两个啊，自己在他心里能排第几位呢。
　　“诶，不说这个了，跟哥说说，你俩……做过了没？”黎琛奸笑着靠近，而且眼神很邪恶。
　　“没、没有……”何瑾诺反射性地回答，想起自己第一次遇见林业氖焙颍还是林胰铣鲎约旱哪谴危羞红的脸颊却出卖了他。
　　“哎哟，做了就做了呗，别不好意思承认啊。哥哥好心提醒你哦，能不能拴住他的心就看那个了……”说完，看见何瑾诺张大眼睛一怔，双耳红得冒血。
　　黎琛心里再度偷笑，继续引诱道：“这可是哥哥的经验之谈哦，那个也是技术活，你也不能任君摆弄，要做到收放自如，让他对你……”黎琛阴笑斜睨了一下那边的林遥接着说：“欲罢不能！”
　　“哈？”乖乖牌何瑾诺哪里知晓过这些，就连以前在“森蓝”工作的时候，Jerry也没有教过他这些，只是老提醒他要保护自己。现在乍听之下，好像也有点道理的说。
　　而且，林也灰菜倒，他也很想要自己的。
　　看着何瑾诺愣愣地想着，黎琛笑得更欢愉了，他凑近何瑾诺的耳边，准备继续自己的教导。
　　“黎琛！你在干什么！”后面一声怒气的叫吼把黎琛也给吓着了，悻悻地放开搭在何瑾诺身上的毛手。
　　“苍天在上，我可什么都没做！”黎琛举高双手，笑着无辜道。
　　林易邢盖屏饲婆员撸紧抿着唇，脸色微红的人儿，无可奈何地说：“时间不早了，再不来，你家那位就要上来兴师问罪了，快走吧。”
　　“切，他敢？！”不过黎琛还是扭头对何瑾诺使了个眼色，小声道：“记住我说的话咯。”爽快地转身，黎琛拍拍林业募绨颍果真听话离开。
　　看着黎琛出了门，何瑾诺仍旧呆立在阳台上，林乙苫蟮卮雍竺姹Ы袅怂。
　　“怎么了，宝贝？”林业纳音格外宠溺，亲吻着何瑾诺颈间柔滑的皮肤，腰上的手越收越紧。何瑾诺缓缓覆上林业乃手，轻语道：“刚才黎先生跟我说，你以前喜欢过很多人？”
　　何瑾诺无心的问题，却挑起了林业牟宦，语气中隐隐带着责备：“你相信我？”
　　“不是的，我……也许是我想多了。”何瑾诺往后靠了靠，眼睛还是带着期待。
　　林椅弈蔚靥玖丝谄，说：“你怪我不告诉你以前的事？”
　　“没有。谁都有过去，我只是有点……好奇。”怯怯地说着，何瑾诺又补充道：“我想知道我在你心里的地位。”
　　“无可取代。”林衣砩戏从Α
　　“嗯？”何瑾诺瞪大眼睛，嘴角衔着笑。“我说，你在我心里无可取代。”
　　林医何瑾诺的身体转了过来，马上低头给了他一个深吻。辗转的唇舌，欲言又止的呻吟，顷刻在唇齿间，爱的滋味悄悄蔓延。嘴上沾染着对方爱的气息，渐渐融化，一点点的舔舐，一点点的吮吸，那一瞬间，他们相互拥有。
　　林揖簿驳胤趴小喘着的爱人，笑道：“明白了吗？我的心意。”
　　何瑾诺羞赧地点点头。只听搂抱着自己的男人娓娓道来：“是，黎琛说得没错，我确实喜欢过不少人，但现在，我只爱你，你会是我心里的唯一。你不是想知道吗？我可以告诉你，但你不可以认为我是个花心的人。”
　　有点霸道地宣告，林姨羝鸷舞诺的小下巴，再次印上一吻。
　　“我曾经喜欢过我的表弟，他是我第一个喜欢的男人。”林业幕跋匀缓苷鸷常何瑾诺一下抓紧了林疑砩系囊路。
　　“可是，他喜欢的人是邹扬。”
　　“哈？邹先生不是……”林仪峁瘟艘幌掳人的小鼻子，笑说：“傻瓜，那都多久以前的事了，那时候我们都还不认识林舒言。现在他都结婚了。”何瑾诺傻傻地摸摸鼻子。
　　“后来便不了了之了，然后我去美国念书，认识了黎琛，对他有那么点一见钟情的意思，不过黎琛心里一直有个人，心里筑起了坚硬的堡垒，我和他始终都只能做朋友。”
　　看到林易猿暗乜嘈Γ何瑾诺情不自禁地踮起脚，给了林乙桓銮嵛恰
　　林倚α耍抚上何瑾诺发热的脸颊。“之后我到E市工作，一干就是好多年，期间也交往过几个，都是他们追的我，或许那时我太专注工作了，对他们也不上心，最后都是不欢而散。直到半年前，我担任培训的导师认识了林舒言……之后你都知道了。”
　　何瑾诺点头，依偎着自己深爱的人，酸酸地说：“所以你选了我。”
　　“傻瓜，这个没有因果关系。不要说得我好像是退而求其次似的，我是真的在乎你，爱你，才追你的，你是我无价的宝贝。”
　　“林遥你是我的初恋……”呢喃着说出这么一句，林液眯Φ匮鹱暗溃骸笆裁矗你说什么？”脸上却咧着嘴大笑。
　　“你是我的初恋。”这下林姨得真真切切，兴奋地一把抱起何瑾诺。
　　何瑾诺轻呼一声，抱紧林业牟本薄
　　林仪槎地抱着何瑾诺进了卧室，将何瑾诺轻放在了床上。
　　何瑾诺害怕又期待地看着林遥自己不是第一次这样面对他了，可是那是一个清醒的他，爱着自己的他，他忽然觉得好幸福。
　　何瑾诺眨着小鹿般的单纯的眼睛，黎琛话语忽而便蹦了出来。他说拴住他，自己可以吗？
　　“遥你想不想要我？”
　　林叶偈辈镆斓匾汇叮思考停顿了一下，微笑道：“当然。”
　　“明天是周末，我不介意你……”何瑾诺说不下去了，转开脸看着林页旁谧约阂徊嗟氖帧Ｇ嵘说：“我也想要你。”
　　顿时，林抑痪醯萌身的血液都往下冲去，全身都在叫嚣着。
　　“诺诺，你真的准备好了？”明知故问的问题，但是林业睦碇腔乖谟淘ァ
　　何瑾诺只能伸出手，搂住了林业牟本保弓起腰贴近林摇Ｋ的身体也很热，他想让林腋惺芤幌滤的体温。不知不觉地张开了腿，林壹淞私去，两人几乎是无缝隙地贴近着。
　　“遥今晚，抱我。”令人脸红的话语，已经是何瑾诺的极限了，今晚他也是十分冲动，他想如果林医裢砘共欢运动手的话，他也不好意思再来一次了。
　　林沂呛蔚染明的人，手脚利落地除却衣服，眼前这具发着热的诱惑的身体，是他的所爱。此时的他是那么冲动地想去占有，却不得不顾及爱人的身体。
　　许久没有经历这样的事，何瑾诺显得格外的紧张。
　　他曲起双腿，任由林野谂，因为他足够相信他，他知道他一定会对他很温柔的。
　　果然，林业亩作并不急进。从额头到眼睛，从鼻子到双颊，动下颚到锁骨，都落下他细碎的吻。轻吮了一下何瑾诺羞红得要滴血的丰润耳垂，林矣指了他一个缠绵的深吻。
　　“我爱你，诺诺。”四目相对，林沂悄茄的深情。
　　“我也是。”何瑾诺楼紧林业牟本保腰腿弯曲，将自己漂亮的樱桃小果自动送到了林业淖毂摺
　　林仪徉了一下，没有多作停留，只是细碎的啜吻一直没有停过，虔诚地梭巡着爱人无暇的身体。
　　何瑾诺轻喘着，眼神朦胧，脸上却一直带着微笑，幸福的微笑，
　　从来没有这样深刻地理解过“做爱”这个词的意义，不是本能的冲动，而是他们爱的升华。因为足够深爱，才值得相互完全的信任，才值得彼此全身心的交付。
　　“遥我爱你。”轻语着，何瑾诺享受地闭上双眼，他们会有一个甜蜜的夜晚……
　　
　　旧爱已逝，我的未来只属于你。

Chapter 19 心隙1 
　　“喂喂，最近你发现没有啊？”偌大的梯级教室里，静待老师到来的学生各自窃窃私语。两个八卦的男生瞥了眼坐在第一排的何瑾诺，眼神轻蔑。
　　“呵，怎么可能没有发现，某人以前穷得从早到晚只穿那几件傻不拉叽旧衣服，现在呢，身上穿着好几万的货，还好意思在我们面前装穷，哼！”
　　男生说话的声音渐渐大了起来，何瑾诺离他们不远，听得清清楚楚。咬咬唇，握着笔的手徒然收紧。
　　“莫不是靠上什么有钱人了吗，诶，最近不是流行包养吗，说不定人家的价钱还不低呢。”另一个男生接口，说的话越来越难听。何瑾诺本来跟班里的同学就不合群，自己成绩好也受老师的器重，有人嫉妒也属正常，可是，从来没有这样明目张胆地污蔑过他。
　　何瑾诺一言不发地听着，默默地忍受着。
　　“哈哈，包养？不会是被男人给包了吧。这么舍得，就衣服就肯花这么多钱，一晚上也给不少啊，哈哈哈……”放肆的笑声一点点地侵蚀着何瑾诺的理智。
　　“就是就是，听说还有名车接送呢，哎哟，某人走大运咯。”
　　“怎么，你羡慕？人家出卖身体换来运气，真是恶心，恶心的同性恋！”
　　“对，对，说得对，这种人比娼妓还贱，真不明白这种人还有什么脸出现在学校，简直是我们H大的耻辱！哼！”……
　　何瑾诺始终紧紧咬着唇，脸上渐渐褪去血色，值到上课的铃声响起，何瑾诺还是心如乱麻，隐隐还有些悲哀，有些委屈。
　　下了课，何瑾诺一刻也不想多留，急匆匆地往外跑去。
　　“哟，你看看人家这劲头，有钱赚果然不同凡响，哪像我们这些人啊，考研又没戏，没钱没单位要……”
　　“说什么呢，人家可是抢手货，不知道多少人争着‘上’呢？！”后面的几个男生淫笑作一团，何瑾诺侧耳听着，忍住眼里的艰涩冲出了教室。
　　不是的，不是的这样的，可是，又哪会有人真正的懂他？
　　一口气冲到了一个无人的画室，何瑾诺迅速架上画板，拿出自己的画具，面对一张崭新的白纸，何瑾诺脑中也是空白的一片。
　　手中的画笔一抖，颜料滴洒在了白纸上。颜料调得很稀，白纸上污渍一样的颜料滑落下来，渐渐绽开，像泪珠一般惆怅而哀伤。
　　何瑾诺依然咬着唇，他缓缓地放下笔，他的眼前出现林椅氯岢枘绲牧常似乎在对他微笑。赶紧拿出手机，何瑾诺第一次想都没想地按下了快捷的拨号键。
　　“摇！币唤油ǖ缁埃何瑾诺着急地唤道。
　　那边的林艺在跟下属讨论新广告的文案，接到电话也是一愣。示意下属先出去，林疑音溺爱地接起电话。心里有点奇怪，何瑾诺一直是个很敏感的人，从来都不敢在上班时间跟他打电话的。
　　“怎么了，宝贝？”谁知何瑾诺着急的一声过后，忽然又没了声响。林也沤辜逼鹄矗“怎么了，诺诺，出什么事了吗？”
　　何瑾诺摇摇头，明知林铱床患，但他只是咬着唇，说不出话来。心里有好多委屈和不忿想告诉林遥却一个字也说不出口。怕他会担心自己，同时也觉得，这样被人说几句闲话就不开心找他诉苦的自己，实在是太没用了。
　　“遥我想你了。”掩饰般说了一句，何瑾诺才发现，自己是有多么离不开林摇
　　那边林液鋈恍α耍小爱人在他工作时打来电话，还说这么可爱的话，林倚睦锫满都是欢喜，都是爱意。“傻瓜，早上不是刚分开吗，才几个小时，就想我啦……”林乙槐呶⑿ψ欧阅文件，一边说。
　　是啊，自己才跟他分开几个小时啊，居然说出这么没有出息的话。
　　“下午有课吗？不如中午一起吃饭？我去接你。”
　　“不要。”何瑾诺断然拒绝，如果再让人看到林依囱校接他话，说闲话的人就更多了。
　　“我自己去你那边好了。”他现在的心很乱，虽然下午还有课，但是何瑾诺有了逃课的念头了。“我下午没课，我想到你公司看看。”
　　林姨到当然高兴了，没有在意何瑾诺言语中的不同寻常，回答道：“那好，你知道路吗，F广告公司，就在XX大厦。”
　　“嗯，我知道的，你放心好了，我到了给你打电话。”
　　“好，我等你。拜拜。”双双挂断电话，何瑾诺浅浅地松了口气，心里的负担却更重了点。或许不应该太在乎别人的眼光的，自己从一开始不就已经能够预见了吗，以前都做得很好的，现在反而因为这些而伤心了。
　　是因为他，自己才会变得患得患失起来。
　　何瑾诺苦笑，他爱林遥无论如何都改变不了的事实，随别人怎么说好了。
　　
　　中午吃了饭，何瑾诺跟着林依吹F公司，上了他所在的办公楼层。
　　何瑾诺一进门，办公室里的十几双眼睛齐刷刷地扫向何瑾诺。
　　林依着何瑾诺笑着介绍道：“这是我的朋友，何瑾诺。”很简单的介绍，办公室的职员们友好地点点头，继续埋首工作。
　　林业哪且簧“朋友”无可厚非，可何瑾诺心里还是有那么一点不舒服。
　　林腋上何瑾诺的肩膀，说：“走，我带你到处参观参观。这里是文案策划，那边是画房，那边是制作部，我带你进去看看吧。”
　　何瑾诺心不在焉地点头，唯唯诺诺地跟着林业酱ψ悠。
　　想了想，何瑾诺想起刚才那些人狐疑的眼神，不安起来：“我这样贸贸然地上来，会不会不太好啊，会不会打扰你们工作？”
　　“傻瓜，又在乱想些什么，他们的工作很轻松的，主要还是创意，策划和文案，平时在办公室也是打打闹闹的，绝对不会影响他们。”林业哪Ｑ很是悠闲，带着何瑾诺看完了画房，又和制作部的同仁打过招呼，便领着何瑾诺进了他的办公室。
　　“无聊的话可以在这里看看书，或者这边有些以前的广告资料，都是成功的个案，你要是感兴趣，也可以拿去看。如果还是不行的话，就过去画房那边吧，那边的师傅挺好说话的……”递上亲在冲泡的柠檬茶，林液秃舞诺并坐在沙发上，林易匀坏芈ё∷。
　　何瑾诺抿抿唇，静静地摇摇头，侧靠在林业募绨蛏纤担骸安挥茫我就想在这里好好看看你。”说完，额上被印上林业那澄恰
　　“诺诺，什么时候变得这么粘我了？好吧，你坐着，有什么需要跟我说一声。”重重地握了握何瑾诺放在他膝盖上的手，林移鹕砘氐搅俗约旱陌旃桌边。
　　何瑾诺淡淡地笑着，看着林夜ぷ魇弊ㄗ⒂钟⒖〉哪Ｑ，觉得自己之前的想法愚蠢而多余。
　　午后的阳光漏进宽敞的办公室内，斜斜的阳光照耀在何瑾诺标致的侧脸上，白皙光滑的肌肤几乎成了眼光的反射镜，映照得他的脸剔透红润。紧闭的眼睑下投影出浅浅的阴影，显出何瑾诺疲惫的神态。轻微柔和的呼吸，带出他身上淡淡的中草药香味，粉红的双唇毫无防备地诱惑着办公室里的另一个人。
　　林倚ψ乓×艘⊥罚抽掉他手中的书，轻啄一下那粉嫩的双唇，小心翼翼地抱起自己的爱人，进了办公室里面的休息间。房间虽小，却五脏俱全，中间摆放着一张舒服的大床，林仪崆岬胤畔潞舞诺，为他盖上了被子，又调了温度，才放心地离开。
　　听到轻微的关门声，打着颤的睫毛小扇缓缓地张开，打开一条线，何瑾诺再次窝心地笑着闭上了双眼。
　　
　　这天过后，何瑾诺渐渐将学校里的事情抛在了脑后，不去想的话，自然就不会这么烦恼了。
　　而且，他都大四了，课程少之又少，是时候准备毕业论文和设计的事情了。
　　何瑾诺呆在家里的时间逐渐多了起来。
　　“叮咚……叮咚……”何瑾诺在画室里听到了门铃声，急急忙忙地便冲了出来，手上还沾着颜料渍，衣服也不太整齐，模样有点狼狈。
　　正在疑惑是谁来找，以为又是闲着没事的黎琛，何瑾诺打开了门。
　　门外站着两个人，何瑾诺一眼就被眼前眉清目秀的男子吸引住了。他一身合身的西装，显得他成熟稳重又年轻，一头利落的短发，不太短也不会让人觉得长，双眼又大又圆，灵动又好看。脸蛋竟是鹅蛋型的，这在男性中很少见的。他双唇丰盈，说起话来更是礼貌。
　　“你好。”男子微微颔首。“我们是来找林业模这位是他的母亲，我是他的表弟。我叫吕凯铭，你好。”
　　何瑾诺还没来得及对眼前这个自称是林摇氨淼堋保也就是他的初恋的男子表现震惊，站在他旁边的中年妇女模样的人竟然是林业哪盖祝何瑾诺微张着双唇，不知如何应对。
　　“呃，你们好，请进，林蚁衷诓辉诩摇！
　　“不在家？今天不是周末吗？也要上班？”女人不客气率先进了门，大摇大摆地坐在沙发上，吕凯铭则陪着她坐在身边。
　　何瑾诺赶紧端出茶，递到他们的面前。
　　女人嫌弃地瞥了眼何瑾诺沾了颜料的手和他端上的茶，一脸不屑。又扫视了一下整个屋子，给了何瑾诺一个凛冽的眼神，一脸傲气地说：“你又是谁？”
　　“我、我叫何瑾诺。”
　　
　　爱情有时荒唐，有时虚伪，当生活成为了爱情的讽刺，我们是否就已幸福不再？

Chapter 20 心隙2
 　　“我、我叫何瑾诺。”何瑾诺微微低着头，心里紧张得要命，表面还是一副漠然的表情。
　　女人皱皱眉，厌恶地看着何瑾诺拉扯自己皱皱的衣服，语气严厉道：“你跟我儿子是什么关系？怎么会在他的家里？”
　　何瑾诺的话一下被哽在喉咙之中，他要怎么回答，说朋友吗？可为什么他的心会涩涩地痛。他只好低垂着眼眸，紧抿着双唇，眼睛别向别处。
　　旁边的吕凯铭感觉气氛不对，赶紧安抚道：“姑妈，表哥人那么好，以前不也总会有些朋友寄住在他家吗？”
　　“是这样吗？”女人瞪了一眼何瑾诺，询问道。
　　何瑾诺瞥见吕凯铭向他使了个眼色，只好默默地点头。却得到女人更为鄙视的目光。
　　女人甩了甩头发，指指旁边的电话对何瑾诺命令道：“去，给小掖虻缁埃说我和凯铭来了，叫他赶快回来！”
　　思维停顿了好几秒，何瑾诺才反应过来拿起电话开始拨号。
　　电话正要拨出，岂料手快的吕凯铭一把按下，电话挂断。何瑾诺和他的姑妈顿时惊愕地看着他。
　　“我想表哥工作的时候一定不想我们打扰他的，姑妈，你说呢？”吕凯铭笑得从容，朝何瑾诺微笑着一颔首，便扶起他身边的姑妈。“姑妈，我都说来之前提前跟表哥说一声的，这样贸贸然地前来，弄得表哥的朋友都不自在了。”
　　“有什么不自在的？”女人奇怪地瞥了眼面无表情的何瑾诺，轻蔑地说道：“妈妈来看儿子天经地义，有什么问题吗？难道还需要外人过问？”说着，抖开了吕凯铭的手。
　　“姑妈……凯铭不是这个意思……”吕凯铭赶忙圆场，何瑾诺淡漠地开口：“两位不如在这坐一会儿吧，林乙部旎乩戳恕Ｎ胰ジ他发个短信。”
　　说完，何瑾诺不顾女人的反应，径自转身回画室，气得林业哪盖姿眼冒火：“凯铭，你看看，这什么态度？这是我儿子的家，自己倒像个主人一样，岂有此理！”
　　“姑妈，别气，喝杯茶消消气。”吕凯铭递上茶，被姑妈一手挡开。“这么脏的茶，我才不喝，拿去厨房，倒了！你给我冲杯铁观音过来。”
　　无奈地暗自叹了口气，吕凯铭拿着茶杯去了厨房。
　　冲好茶出去的时候，恰巧碰上何瑾诺换好衣服从房间里出来。吕凯铭微笑道：“你好。”
　　何瑾诺点点头，接过他手上的茶，低声说：“我来吧。”吕凯铭却借让开来，朝自己的姑妈给何瑾诺打了个眼色，悄声说道：“姑妈挑剔，还是我来吧。”
　　何瑾诺垂下手，有点沮丧。
　　看到何瑾诺不安的神色，吕凯铭轻笑起来：“姑妈的脾气是怪了点，你别介意啊。突然上来也是姑妈的主意，回头我再跟你和表哥解释。对了，你……你是表哥的人吧。”
　　何瑾诺惊讶地抬起头，吕凯铭更是肯定了这一点。“我一眼就看出来了，不过不可以在姑妈面前张扬，她还什么都不知道。有事等表哥回来再说。”
　　吕凯铭在何瑾诺的肩膀上按了按，当是安慰，便端着茶出去了。何瑾诺细心想了想，还是暂时将心里的不愉快埋起来，强迫自己挂起笑脸。
　　
　　等不到下班，林冶愦颐Ω匣亓思摇
　　一进门，林冶憧醇三个人尴尬地坐在沙发上，两双眼睛紧紧地盯着自己。他的小诺则微低着头，不知道正想着什么。不知怎么的，林倚睦镙肴灰煌础
　　“妈，凯铭。”林宜嬉獾睾暗溃换了拖鞋，走到何瑾诺身边坐下。
　　母亲看到儿子这样，突然火起，扬扬脸，质问道：“他是什么人？”
　　“他是……”林矣言又止，他看到吕凯铭正朝他摇头。
　　突然，何瑾诺扯住林业囊陆牵抬头道：“阿姨，不是说了吗？我是林业呐笥眩家里出了点事，才暂时寄住在这儿的。”
　　林姨到顿时瞪大眼睛，何瑾诺的语气太过陌生，他有些恍然。
　　“你算什么，我在问我的儿子，什么时候轮到你插嘴了？”林母语气严厉，连林乙蔡得出情况不对。“妈……他、他是我的朋友，请您给予他应有的尊重。”
　　林母不忿地拉过自己的儿子，呵斥道：“你啊，不是妈说你，也不看看他那样子，一副穷酸样，分明就是在坑你的钱，你啊，识人不清！”
　　林母的声音很大，何瑾诺想不听都不行，心里难免难受起来。
　　林母斜睨着何瑾诺的反应，又小声对林宜担骸澳憧此那倒霉样，按我说，你尽快找个借口把他赶出去，省得以后你自己家被他搜刮光了也不知道！”
　　“妈！”自己的母亲越说越过分，林乙蔡不下去了。“你在说什么，小诺是H大美院的学生，怎么会是坏人，你不清楚就别乱说话。”
　　“还是大学生呢……”林母听到后更嚣张了。“是学生就该知道礼义廉耻，这样蹭着别人的房子住也不知道丢脸！学校不是有宿舍吗，干嘛在这儿装可怜！”
　　听到这儿，何瑾诺一下站了起来。他咬咬唇，对林母说：“阿姨，我知道了，我马上就走！”说完，何瑾诺真的抬脚就要往门口走去。
　　“小诺！”
　　“何瑾诺！”
　　林液吐揽铭同时抓住何瑾诺的手臂阻止他。林医何瑾诺拉到自己身边，一脸捍卫的样子。而吕凯铭则悻悻地放手，搂抱了下林母说：“姑妈，这样，我在这里再劝劝表哥，您先回酒店，好不好？”
　　“还回什么酒店，就住在小业募依锊痪秃昧耍俊弊园恋挠锲，何瑾诺握紧了拳头。
　　“姑妈……”吕凯铭几乎哀求地说：“我们的行李都还在酒店不是吗？我们先回去，表哥的屋子也要收拾收拾才行，都这么晚了，就别忙活了，我们今晚还住酒店，之后的事我们明天再说，好不好？”
　　林母的表情挣扎了下，终于抵不过吕凯铭的恳求，点了头。
　　几经艰难地送走了林母，屋子里的林液吐揽铭同时松了口气。何瑾诺依旧默默地坐在一边，发着呆。
　　“诺诺……”不顾吕凯铭在旁边，林医何瑾诺搂进了怀里。吻吻他的脸颊，哄道：“诺诺，对不起，我妈就那样，你别介意。别跟我生气了，好吗？”
　　“你妈妈确实说得对，我确实该回去学校宿舍的。”不是怄气，何瑾诺有点悲哀地认为。
　　“诺诺，我不许你离开！”林医他抱得紧紧的。“不许你有离开的念头，你是我的人了，我们住在一起有什么错？诺诺，你别介意我妈，过几天她就会离开的。”
　　靠在林业幕忱铮何瑾诺情绪低落：“可这样不是办法啊，你毕竟要让你的家人知道我们的事的呀。”
　　“这……”林乙皇蔽抻铩
　　“对不起，不是我打断你们，但这确实是个很坏的消息。”一直在旁边不说话的吕凯铭忽然开口，林液秃舞诺双双看向他。“这次姑妈来，其实是……是催表哥结婚来的。”
　　林毅蹲×耍何瑾诺心里的涩痛感突然汹涌而来。
　　“上次从A市离开后我去了E市看我的父母，很幸运，他们对我跟Jack结婚的事已经释怀了。那时恰好遇上了姑妈，姑妈跟我问起表哥你，然后就萌发了过来看你顺便催你尽快结婚的念头。我不知道你跟何瑾诺……出于担心你和舒言的事，所以我跟着姑妈过来了。真是没有想到……对不起。”
　　“凯铭，这不怪你。”林业蜕道：“我妈催我结婚也不是一两天的事了……”
　　“可是表哥，这次你要怎么办？你也看到了，今天姑妈的态度……唉，何瑾诺你也别太怪我姑妈……”吕凯铭突然对何瑾诺说：“也是我的影响不好，姑妈也是担心表哥跟我一样，只能接受男人，才那样对你的……”
　　“这已经是事实了。”林彝蝗黄骄驳厮怠
　　何瑾诺不说话了，自己这么多年从来都是一个人独来独往，林倚睦锏拿盾，自己不是不明白，可是，明不明白是一回事，自己一点忙也帮不上。
　　吕凯铭认同地点点头，“所以，表哥，你的打算？”
　　搂在何瑾诺腰上的手紧了紧，林易头坚定地说：“我还是那句话，能避则避，要是不行的话，就坦白……”
　　何瑾诺一下瞪大了眼睛，他扯住林业囊律浪担骸安唬遥会有更好的方法的吧。”他可以想象得到，林乙是跟林母坦白，会掀起怎样一场狂风暴雨。
　　“我想，你们还是做好心理准备的好。姑妈来之前找了好几个在A市的朋友，好像是给表哥你介绍对象什么的。所以，我估计姑妈这次不会轻易死心的。”
　　“随便她吧，总之，我是不会让小诺离开我的。”怜惜地吻了吻何瑾诺的额头，林液敛欢摇。
　　吕凯铭听了，稍稍思索了下，说：“好吧，我回去劝劝姑妈，何瑾诺你别急着走，我会说服姑妈不会再贸贸然地上来的，这个你可以放心。至于表哥，你可得做好准备了。”
　　林夷默地点头，和何瑾诺同时站起来送准备离开的吕凯铭。
　　临出门，吕凯铭微笑着回头对他们俩说道：“何瑾诺，表哥，我祝你们幸福。”
　　
　　因为你，我不得不舍弃我曾经引以为傲的珍贵，只为，得到独属于我们两个人的幸福。

Chapter 21 心隙3
 　　何瑾诺心神不宁地回到学校上课，死扛了一节课下来，什么内容也没听进去。
　　下了课，何瑾诺一个人走在校园里，想赶紧回去，知道林腋他母亲谈得怎么样了，又怕遇到林母，让林夷炎觥Ｒ皇奔洌何瑾诺忐忑不安地踱到了平常画画的教学楼。
　　“咦？小诺。”一声高喊打断了何瑾诺的思绪，他抬头一看，是高宇。
　　微一颔首，何瑾诺礼貌地笑道：“学长。”
　　“怎么了？有心事？”高宇追上何瑾诺，手里还抱着书。
　　“没有。”何瑾诺掩饰似的摇摇头。
　　看着何瑾诺不想说话却满脸愁容的样子，高宇忽然觉得自己很无力。“是为了最近同学之间的事吗？”
　　何瑾诺诧异地抬起头，眨着无害的眼睛，不明所以。高宇却当自己是猜中了他的心事，安慰地微笑说：“我听到过他们说你的事……”说着，高宇的表情有些许黯淡下来。“小诺，是真的吗？你真的……我也觉得你最近变化很大。”
　　何瑾诺还是不明白，但是高宇的话他挺清楚了，他说自己变化大。尴尬地扯扯身上的衣服，何瑾诺忽然明白了高宇话里的意思，大概就是之间那些同学说自己被……“包养”的事吧，想不到连学长都知道了。
　　何瑾诺抿抿唇，并不想多作解释。
　　“小诺，是真的吗？”高宇又认真地问了一句。
　　“如果我说不是，你会选择相信我吗？”何瑾诺别开脸，状似不经意地笑了笑。
　　“会！”高宇显得无比坚定。“小诺，我永远都相信你。”
　　何瑾诺微愣地转头看着高宇，这个一直默默支持自己的学长，还是一如既往。
　　何瑾诺会心地笑了，心里的阴霾似乎消散了些。“谢谢你，学长。”
　　高宇也宽慰地笑了，他忍不住伸手搂抱了一下何瑾诺的肩膀，说：“什么话，不要跟我客气，你有什么困难心事都可以跟我说，我总是会站在你的一边的。可是……”
　　“嗯？”何瑾诺看见高宇忽然停下脚步，皱起了眉头。
　　“你真的跟以前很不一样了，你还是不打算告诉我吗？”高宇的神情有些失落，何瑾诺敛敛神，不知道怎么向高宇解释才好。
　　“我……”欲言又止地又扯了扯身上的衣服，高宇看到后更加不解。
　　“是不是跟上次在校门口带走你的那个人有关？”高宇忽然出声，何瑾诺的脸一下刷白，连忙推脱道：“不是，不、不是……”
　　高宇明显不信，捉紧何瑾诺的双臂轻摇着央求说：“小诺，他究竟和你是什么关系？小诺，我说过我会相信你的，请你告诉我。”
　　“我……对不起，学长。”何瑾诺睁大眼睛，试图把自己的为难告诉高宇
　　他也想在信任自己，自己也信任的人面前坦白地将心里抑郁说出来，但真正面对的时候，才发现，真的好难。他难以启齿他和一个男人在一起了，恋爱了。他觉得只要他一说出口，似乎全世界的人都会与自己为敌。
　　手臂上的禁锢一下松开，何瑾诺小小地松了口气。“小诺，你不愿意说，我不会逼你。但是如果你改变主意，想让别人分担你的苦恼的话，请你第一个告诉我。”
　　何瑾诺习惯性地点了点头，他紧张地补充道：“学长，相信我，事情并不是他们说的那样的，我不是……”
　　“好了，我认识的小诺本来就跟他们眼里的不一样，小诺，我相信你。”揉了揉何瑾诺柔软的丝发，高宇轻声安慰他。
　　“要回去了吗？让我送送你吧。”将近校门口，高宇自然而然地提出。
　　“不，不用了，我还有其他地方要去。”何瑾诺婉拒。
　　高宇无奈地点点头，目送着何瑾诺穿过马路，搭上公交车，才落寞地转身。
　　
　　无知不觉地就来到了F公司楼下，林夜ぷ鞯牡胤健
　　恰在这时，口袋里的手机响了，一看是个陌生的手机号码。“喂……”
　　“喂，小诺吗？我是吕凯铭。”何瑾诺顿时心中一惊，抬眸看看大厦上面的楼层，疑惑道：“有、有什么事吗？”
　　“那个，小诺，你暂时别回去了，表哥和姑妈大吵了起来，你回去的话一定会火上浇油的。”吕凯铭的声音很轻，听得出，他也是偷偷打通这通电话的。
　　何瑾诺担心地问：“林也换崾裁炊妓盗税桑他怎么样？”
　　“没有，表哥还什么都没有说，姑妈逼表哥结婚，要么就见她介绍的对象，表哥不愿，就演变成现在的局面了。你暂时先别回去，要不然表哥真的可能把什么都捅出来的。”
　　“我知道了。谢谢你告诉我这些。”何瑾诺忧虑地挂断电话。一阵无力感涌上心头，无力地坐倒在路边的花坛上，静默地发着呆。
　　想了又想，心里很烦躁，又没有可以去的地方，何瑾诺决定回去“森蓝”。
　　一进门，就看见Jerry惊讶得眼珠子都要掉出来的表情，何瑾诺苦笑地和他拥抱了一下。
　　“怎么，回来探亲？算你识相，还记得老哥。”Jerry一边调侃着一边拉着何瑾诺坐在沙发上。Jerry仔细端详了下，发现情况有点不对，何瑾诺一副苦瓜脸，分明是出事了。
　　Jerry佯装生气地猛然站起，怒道：“怎么，林揖垢遗灼你？我找他算账去！”
　　何瑾诺赶紧拉住作势要冲出门的Jerry，挫败地说：“不是他的错，是他母亲来了，逼他结婚，现在我回不去。”
　　“唉，我还以为是什么呢，让林胰フ腋les结婚不就完事了？你还是可以跟他一起的呀，爱情婚姻两不误，一举两得。”Jerry喜滋滋地道。
　　“这怎么、怎么可以！”何瑾诺惊讶得都结巴起来了，可仔细一想，又不失为一个好办法。“可是、可是我……”
　　“你还是不愿意对不对？”Jerry了然地说：“即使知道林叶越峄槎韵竺挥懈星椋你还是不愿意，我说得没错吧。可是小诺，如果你和他不撒这个谎的话，那你和他的这个坎，会过得很艰难。”
　　何瑾诺求救似地望向Jerry。
　　Jerry轻笑起来，指指自己说：“我当年也是像你这样想的。后来才发现自己当时到底是有多愚蠢！”Jerry的嘴角始终挂着笑，但何瑾诺也看得出，Jerry笑得一点也不轻松。
　　“太难了，小六，真的太难了。那种家庭和社会的巨压之下，你根本无处可逃。”
　　何瑾诺紧紧地抿着唇，脑子里一团糟。
　　“好吧，你自己好好想想，当然也要跟林疑塘靠纯础Ｎ一褂械闶拢你就好好呆在这儿，没有地方去这儿就是你家。”有点骄傲地说完，Jerry拍拍何瑾诺的肩膀，算是鼓励。
　　就这样，何瑾诺在“森蓝”一直呆到了天黑。
　　他是被吵闹的手机铃声吵醒的，睁开眼天已经黑了，他才发现自己毫无知觉地在沙发上躺了好几个小时。拿起手机，话筒里传来林医辜钡纳音：“诺诺，你在哪儿？我给你打了好几通电话你都不接，我很担心你。”
　　“嗯，我刚才睡着了。你……你那边处理好了吗？”何瑾诺怯怯地问。
　　那边反应了好几秒，才答道：“这个，回去再跟你详细说，小诺，你在哪儿？”
　　“我在‘森蓝’，Jerry那里。”入夜了，有点凉，可此刻何瑾诺的心却暖了起来。
　　“你等我，我马上过去接你。”话筒又传来刹车转弯的声音。
　　“嗯，你开车小心点。”开心地挂了电话，何瑾诺整整身上的衣服，又跟Jerry打了招呼，便推门出去，站在巷子的后门处张望着等待林业牡嚼础
　　想到一会儿就能见到他了，挂念了他一天，想念的心情不言而喻，就算是漫长的等待，也变得格外的短暂。
　　正想着，远处传来汽车制动的声音，看到熟悉的车身，何瑾诺笑了。不过他没有动，映着酒吧街照进巷子里的光笑着等待。
　　林乙幌鲁当憧吹搅怂温暖而熟悉的笑靥，他泊好车，夜风轻轻吹起他稍长的衣袂，帅气的身影一步步地走近他的爱人。
　　林艺趴双臂，将何瑾诺整个人包围进怀里，紧紧地搂住，紧紧地，紧紧地，似乎不论用怎样的姿势去拥抱他都显得不够。
　　“想我吗？”林疑壳榈厮档馈
　　怀里的人轻轻点着头，复问说：“你呢，有没有想我？”
　　“有，很想很想。”说着，何瑾诺感觉怀抱着自己的手臂又紧了紧。
　　正当他俩都沉浸在温情的幸福中时，远处突然传来一阵怒不可遏的吼叫声：“你们在干什么？”
　　林乙惶，心里暗叫糟糕。果然，两人一回头，林母和吕凯铭正站在巷子口，林母气得发抖，吕凯铭扶着她，皱眉朝他俩打着眼色。
　　“妈。”林叶偈苯何瑾诺抱得更紧了，还将他护在身边，生怕什么似的。
　　怒火冲天地指着何瑾诺，林母质问：“林遥你跟我解释，这到底是怎么回事？”
　　“姑妈，我们可能误会表哥了，何瑾诺身体不舒服，表哥才‘扶’着他的。”吕凯铭一边说，一边朝林掖蜓凵，为他们开脱道。
　　“你别说话！”林母一把甩开吕凯铭的手。“让他自己解释！”
　　“妈，我……”林彝旁边看了看，吕凯铭正朝他摇头。“如你所见，我和小诺就是你想的那种关系！”
　　“你，你！林遥你说什么，你给我说明白点，我听不懂！”
　　“如你所见，我和小诺是情侣关系！”此话一出，林母顿时像要晕厥般往后踉跄了一步，吕凯铭连忙扶着，叹气地不知能说什么好。
　　林母侧眼看了看旁边的招牌。“森蓝”还有旁边特殊的标志，林母一下明白了，怒火烧得更旺。指着何瑾诺颤抖道：“你，他、他都是些什么人，来这种地方，都是些什么人，林遥你太让我伤心了！”说着，林母开始掩面啜泣起来。
　　林医糁遄琶纪罚想过去又不能，想说话又无从开口，身体似乎被钉在了地上，胸口剧烈地起伏着。
　　何瑾诺看着林液土帜刚庋，心里一阵比一阵地痛着，鼻子很酸，眼眶里却没有泪水。他慌张地不知所措，他什么也帮不上忙，就连窝在林业幕潮Ю铮他都不禁会产生一种疼痛得刺骨的罪恶感。
　　谁来告诉他，他应该怎么办？
　　
　　有些事并不是我们不愿意去承受，而是太过于无可奈何，有些事我们总在挣扎，只因为我们终究舍不得心里的那份执着。

Chapter 22 心隙4 
　　“怎么回事？”静默中突兀的声音打破了僵滞的气氛。众人转眸一看，一个衣着张狂，打扮妖娆的艳丽男子伫立在巷子中，正好挡在了何瑾诺的身前。
　　“Jerry？！”何瑾诺小声唤道。
　　林母和吕凯铭瞠目地看着Jerry，林母恨恨地开口：“你是什么人，管什么闲事？”
　　“闲事？”Jerry轻蔑地重复。“‘森蓝’虽然不是出名的地方，但我Jerry也算是这行当里有头有脸的人，我倒是想听听，伯母口中的‘这种地方’到底是什么地方？”
　　Jerry目光锐利如剑，气急败坏的林母一阵无言，艰难地挤出话来：“什么地方，就是肮脏，不干不净的地方，还是同性恋酒吧，恶心！”想了想，她又再补充说：“他，”指着Jerry身后的何瑾诺。“他来这种地方，我儿子才追过来的，可想而知，他是个什么样的人！”
　　林母急得粗喘着气，一口气似还喘不上来，瞪着Jerry的眼神却在收到Jerry气势的压迫时悻悻地收了回来。
　　Jerry听了，只是冷笑一声，缓缓走向林母。“你的意思是说，我的这个地方配不上你高贵的儿子，入不了你高贵的眼？！哼，老女人，我来告诉你，是你不配！”
　　“你！”看到Jerry用下巴看她，林母止不住要辩驳争吵起来，被吕凯铭拉住。“先生，是我姑妈说的不好，她不是那个意思，请你见谅。”
　　“不必了，识相就赶快滚，既然瞧不起我们这种地方，最好也别来，免得脏了我的眼。至于林宜们，那是他们的自由，我管不了，你们，也一样！”Jerry语气平缓地说完，甩给林母一个鄙视的眼神。
　　林母一见，咬牙切齿道：“别以为你有了个靠山就有恃无恐了，只要有我在，你们休想一起！林遥跟我回去！”旁边的吕凯铭同时也给林沂寡凵。
　　林艺想拒绝，颈后一阵温热。“遥你还是回去吧。”
　　“诺诺！……”林乙皇闭住，他的宝贝竟然要将他推开？！
　　“快回去吧，有事我们再联系，别担心我，我住在Jerry这里，不会有什么问题的。别跟阿姨闹僵了，我不想看见你们那样。”口不对心地说完，何瑾诺还是狠心地推开了林摇
　　重重地叹了口气，林乙徊饺回头地缓缓走近林母，经过Jerry身边的时候，叮嘱说：“帮我好好照顾小诺，我会回来的。”看见Jerry应允地点头，林也欧判牡厣狭顺怠
　　一直目送着林业某底永肟，何瑾诺仍呆立在原地，眼里有太多的不舍与无可奈何。
　　Jerry拍怕何瑾诺的肩膀说：“怎么，这样的小挫折就想要放弃了？”
　　何瑾诺咬唇摇头，深吸了一口气，释然地说：“也许之前的幸福来得太快了，这样的话，我反而觉得比较好。命运一直在考验我，我不也挺过来了？！没事的，Jerry，无论结果如何，我都能豁然接受。”
　　“真的？”Jerry怀疑地说。何瑾诺失落地点点头，扭头隐于黑暗之中。
　　“或许事情并不会像你想象中那么糟。小六，你在我这先安心地住下，我想林一岽理妥当的。”Jerry无力地安慰着，却看见何瑾诺苍白地对他微笑，着实让人痛心得很。
　　但愿，事情真的可以往好的方向发展。
　　
　　“妈，妈！”林医吕凯铭和母亲送回了酒店，岂料一进房林母便大闹了起来，随手抓起房间里的东西就往林疑砩显胰ァ
　　林叶悴患埃硬物砸到身上，痛在心里。
　　“林遥你说，你认不认错！”林母砸也砸累了，叉腰吼道。
　　“妈，我没有错，我和小诺是真心相爱的。请您不要阻拦。”林冶鞠攵之以情，晓之以理，可母亲的蛮横举动却让他不知从何说起。
　　“还这么执拗？林遥你看看那是什么人，一个穷小子，还是个恶心的同性恋，小遥你难道都不想想我和你爸爸？这事传出去，我们林家，还有什么颜面！”
　　“妈，小诺是同性恋，我也是，他并没有错，如果真要说的话，也是我的错，他不该爱上我！”林已劾锍渎了悲怆，可惜林母完全没有看到。
　　“还护着他，林遥你真是被他下了咒了，不行，你必须离开那个人，明天，明天你就给我去见那些女孩，挑一个结婚！”林母越说越激动，完全枉顾林业那樾鳌
　　此话一出，林液鋈痪擦讼吕础Ｒ涣乘兰诺厮担骸奥瑁如果我说非他不可呢？”
　　“什么？林遥你知不知道你自己在说些什么？”
　　“我知道，我从来没有像现在如此清楚地知道自己想要些什么，妈，我是真的很爱他。”
　　林母双眼发红，她怎么也无法理解，自己的儿子怎会变化如此之大，怎么就会爱上那个人，指着门外，哽咽地说：“走，你给我走，明天，你就按我的安排做。走，走！！”
　　看着母亲眼眶里溢出的泪水，林疑砩纤坪跹股狭送蚪镏氐＃压得他喘不过气来。不可能就此放弃何瑾诺，也不愿母亲为自己而伤心，林椅弈沃下，也之后转身离开。
　　吕凯铭左右看看，紧张地追出去。
　　“表哥！”林伊宋奚气地回头。“表哥，你也别灰心，姑妈也是一下收到的打击太大才这样的。你也是，别跟姑妈争，适时地服一下软也许就能迎来转机也不一定。姑妈其实也不是蛮不讲理的人，你耐心点，姑妈会明白你们的感情的。”
　　“谢谢你安慰我，凯铭。”林椅扌牡厮怠
　　吕凯铭点头，又道：“明天你还是过来一趟吧，最好还是按姑妈的安排做，起码让姑妈消消气，等事情淡了，你再跟姑妈好好谈谈吧。”
　　林也凰祷埃无可置否。再一次谢过吕凯铭，林夷默地离开了酒店。
　　离开酒店的林颐挥谢毓寓，而是再次来到了“森蓝”。
　　Jerry在酒吧看见林业痛沟难垌，抱臂端详打量了好久，才说：“你到底是怎么决定的？我们的小六可经不起你这样折腾，如果你要放弃，那就趁早，长痛不如短痛。如果你要小六，那就别徘徊不定的，有些东西是不可能兼得的。”
　　“我想见他。”林液鋈惶ы，却没有回答Jerry的问题。
　　Jerry定睛又看了他几眼，憋气着放出狠话：“林遥我可警告你，不要伤害我们家小六，否则，我Jerry第一个不会放过你！”
　　说完，Jerry领着林疑狭寺ァ？门进去的时候，何瑾诺正倚着窗出神。看见林遥何瑾诺微愣。“你怎么来了？”
　　“不放心你。”林腋猩说乜拷，情不自禁地抱住了何瑾诺。何瑾诺开始挣了挣，后来还是由着他去了。他已经平静了下来，声音也很镇定。“阿姨还好吗？你……你呢？”
　　“不好，我不好，诺诺，不如我们离开吧。”林彝蝗怀宥地说。
　　“说什么呢，我还没毕业，你还有你的工作。我们有太多的东西无法舍弃，遥我们都应该勇敢一点的。不应该太悲观不是吗？我仍然相信，你的父母能理解我们的。”
　　“你真的这样想？小诺，我真的太爱你了，我无法想象失去你的可能性。诺诺，我怕！”
　　“摇…”感觉到林艺孤对谒面前的爱意和脆弱，何瑾诺一阵感动。不由自主地踮起脚，吻上了林业乃唇。
　　肆意地交换着心中难耐的念想和深爱，何瑾诺舍弃平时一贯的羞赧和青涩，张开双唇任由林衣佣崴唇瓣间的美好。林乙惨谎，抱着何瑾诺的双手越发深入，最后将他压倒在了床上。“诺诺……”
　　“嗯？”抵着林业乃肩，何瑾诺红着脸没有丝毫反抗的意思。
　　长叹了一声，林腋上了何瑾诺的双颊。“诺诺，我怕会让你失望……”
　　眨着迷惑的眼眸，何瑾诺无声地询问着林夷名烦恼的来由。
　　“妈很生气，她要我明天跟她去相亲。”
　　何瑾诺默然地想了想，垂下眼眸，不让林铱醇他的失落。“你去吧。”
　　话音刚落，林叶偈辈唤獾匚剩骸澳悴唤橐猓咳绻你反对，我会听你的。”说话间不自觉地抓紧了何瑾诺的双肩。
　　“不，我不会反对的。遥我知道你爱我，也知道你妈妈是为了你好。如果这样可以让阿姨不生气的话，我真的不介意。遥去吧，即使你不想。”
　　“小诺……”林抑迕迹再次吻上了他。
　　
　　如果有一个人，可以让你放心地卸下伪装，那他就值得你为他坚强而勇敢。

Chapter 23 突如其来之错过
 　　傍晚，林母带着林依吹A市有名的西餐厅，侍者领着他们到订好的餐桌，那边早已有人在等了。林易邢敢豢矗是个打扮得体的妙龄女子。
　　林母跟女子寒暄了几句，扯着林易定，客气地点了几杯咖啡。
　　林倚牟辉谘傻靥着母亲跟女子天南地北地说着话，间或问到自己才冷冷地出声，弄得女方好不尴尬。随后，林母假意地编了个借口，便离开了餐厅。临走前小声地叮嘱林遥将女子照顾好，务必与她约会。
　　林母离开后，招手叫了辆计程车，来到了“森蓝”。
　　在“森蓝”里大吵大闹了一阵，林母在休息室里见到了脸色虚弱的何瑾诺。
　　“阿姨。”何瑾诺客气地唤了声，可林母完全不给他好脸色看，便忍着气坐下。
　　林母冷眼看他，一脸的厌恶与蔑视，趾高气扬地说道：“我要你自动离开我儿子！”
　　“我不会离开他的，我们是真心相爱，阿姨，请您……”
　　“说吧，要什么条件！”冷冷地打断，林母换上一副势利的嘴脸，还将一张支票甩到了桌面上，上面写着一百万。“这是一百万，分手费，只要你答应，马上可以拿走。“
　　“不，我不要，我要和林以谝黄鸬摹！焙舞诺一下红了眼睛，那张支票狠狠地刺痛了他的眼。在林母眼里，他和林抑间的感情不过一百万，甚至还远远不值这个数。
　　“怎么，不够？”林母一下咬牙切齿。“你还真是狮子大开口啊，一百万还嫌少？说吧，你到底想要多少。但是想要我儿子，你想都别想！哼，肮脏的东西！”
　　何瑾诺颤抖着双唇，他不知道要怎么解释。他没有动那张支票，他抬起湿润的眸子，坚定地说：“阿姨，我是绝不会离开林业模除非他不要我，否则我绝不离开他！”
　　何瑾诺决绝地说完，在林母的惊愕之中猛然站起。
　　“等一下，这么说来，你是不见棺材不掉泪咯？！哼，我告诉你，我儿子只是没遇到足够优秀的女人而已，才会被你这妖人迷惑。今晚之后，看他还会不会惦记你！”
　　敏感的何瑾诺一听，马上觉察出不妥，他紧张地问：“你什么意思？林也挪换幔　
　　“他不会？那我就让他会！”林母凛然道，脸色带着不容置疑。
　　何瑾诺震惊地看着林母，转身跑出酒吧。此时的他心里只有林遥他相信他，但他也担心他，现在他只想见他，确定他没事。
　　他冲出街道，搭上计程车，拿着手机疯狂地拨打着林业暮怕搿
　　“嘟……嘟……嘟……”电话响了好几声也没有人接，忽然“啪”地一声，被挂断了。
　　何瑾诺心里的忧虑越来越大，他重复地拨着号，却已是关机的提示音。
　　何瑾诺深呼吸着，他翻出之前林腋他发的短信，告诉他跟别人约定的餐厅。那条短信还写得清清楚楚，林医兴不要担心，一切都会好起来的。字里行间都是林叶运满满的关心。昨晚他和自己亲昵厮磨的情景还历历在目，身体曾被他温暖的地方仿似一下冰冻下来。他无数次告诉自己要相信林遥可是心还是忍不住隐隐作痛。
　　“司机，请您开快一点，XX餐厅，我赶时间。”何瑾诺哽咽着请求道。
　　下车的时候，何瑾诺甩给司机一张钞票便急匆匆地跑进了餐厅。
　　刚好是晚餐的时间，餐厅里的人有点多，来来往往的侍应都奇怪地看着这个不速之客。
　　何瑾诺睁着胀痛的眼睛彷徨地寻找着……
　　不是，不是，不是，也不是，都不是……何瑾诺慌张地在餐厅内转悠，一遍又一遍，甚至吓到了别人。偶然看到出口处一个穿着黑色西装的高大男人，身边就挽着一个妩媚的女人。那熟悉的动作，相似的发型，何瑾诺毫不犹豫地冲了过去。
　　“遥　焙舞诺抓住男人的手臂，男人不悦地一回头，反感地说：“你干什么！”
　　“对、对不起，先生，我认错人了。”说着，被男人狠狠地一瞪，不自觉地后退开来。
　　餐厅的保安也围了过来。“你小子是不是上来捣乱的？”
　　“不，不是。”何瑾诺急忙摆手否认，不舍地回头环视了餐厅一眼，何瑾诺怯怯地道：“我马上就走，马上就离开。”说完，缓缓地搭上电梯，下了楼。
　　电梯里只有何瑾诺一个人，他终于忍不住蹲了下来，将脸埋进了双膝之中。
　　断断续续地啜泣着，何瑾诺此时倍感无助。他手脚冰冷，脑子里一片空白，双肩止不住隐隐的颤抖。单薄的身体里储蓄了太多的悲伤和压抑，他想痛快地哭，声嘶力竭地大喊，可是自己却像哑巴一样，什么都哽在了喉咙里，懦夫一样只能躲在无人的地方独自悲哀。眼眶里渗出脆弱的泪滴，讽刺般将他的心一瓣一瓣地撕开。
　　他怎么都不明白，既然要被夺走的爱情，为什么一开始要给予他希望？他也想勇敢地，轰轰烈烈地去爱一个人，但每次看到林母犀利带刺的眼神，自己就会像战俘一样低下头，无地自容。似乎只有当林以谧约旱纳肀撸他才会拥有爱的力量。
　　可现在，他找不到他了，他在哪儿？他都不知道。
　　下了楼，天已经黑下来了，夜风一吹，风干了他眼角的泪，吹散了里面的伤，只剩下一颗摇摇欲坠的心。何瑾诺又给自己做了次深呼吸，他佯装着坚强地迈出了步子。
　　他就这样一直走着，旁边有车水马龙的喧闹声，有五光十色的霓虹灯，也有卿卿我我的情侣，何瑾诺都看不见。他只觉得眼前一片朦胧，好像只要他不停地走，就一定能找到他。
　　不知不觉地，何瑾诺走回了他和林夜餐的家。
　　他没有带钥匙，靠着公寓的门，何瑾诺失落地坐到了冰冷的地板上。
　　他有点乐观地想，林宜会回来的吧。自己在这里守着他，他会回来的吧。拉长自己的袖子伸到脸上，用力地一抹，何瑾诺甩甩头，强迫自己振奋起来。他试图睁大自己的眼睛，打量着周围的装修来打发时间。
　　时间一分一秒地过去了，从9点到10点，从10点到11点，何瑾诺还是垂下了头。
　　“笃，笃，笃……”几声刺耳的声响惊醒了何瑾诺，他睁开疲惫的双眼，眼前出现一双黑色的高跟鞋。他缓缓抬起头，入眼的却是林母厌恶的嘴脸。
　　“哼，恶心的东西。”像看垃圾一样的眼神，何瑾诺挣扎着站了起来，脚冷得有些软，站起来的时候还踉跄了一下。
　　“哼！”林母冷笑。“你不是想见我儿子吗？好，我就带你去，让你死心！”
　　说完，林母跋扈地转身，走向电梯。
　　亦步亦趋地跟着林母，何瑾诺惊觉他们来到了A市有名的五星级酒店。
　　酒店外，何瑾诺似乎已经料想到了结局，他生生地止住了脚步，踌躇着不愿再往前走。
　　“怎么？不敢来了？不是想见我儿子吗？那就跟我来啊！”站在台阶上，林母挑衅地说着。
　　何瑾诺别开脸，看着路边的装饰物，用力地抽了抽鼻子，强烈的想要见林业哪钔反虬芰怂有的胆怯，他知道自己会受伤的，会伤得很重很重。但同时他也相信，这并不是林业谋疽狻Ｓ谑牵他提起勇气，跟上了林母。
　　他和林母最后停在了802号房，林母用眼角的余光斜睨一眼何瑾诺，示意道：“敲门啊。”
　　何瑾诺照做了。
　　怀着忐忑不安的心情，何瑾诺看见开门的是一个披头散发的貌美女子，穿着松松垮垮的浴袍，隐隐可以看见她欲盖弥彰的“风景”。何瑾诺白着脸别开了眼。
　　朝林母点点头，女子让开了身体，让他们进屋内。
　　这是一间敞开式的高级套房，卧室连着厅堂，一眼就可以看到里面的情况。
　　那是林遥赤裸着趴在床上，被单随意地搭在他的腰上，露出修长的双腿。床下还凌乱地散落着林掖油獾侥诘囊路，从西装领带到内裤。当然还有旁边这个女子的贴身衣物。
　　何瑾诺怔怔地看着，脸上毫无表情。只是暗暗咬紧了牙关。
　　林母向女人使了个眼色，女人坐到床边，挨近林遥轻轻摇醒了他。
　　何瑾诺呆立在原地，他冷冷地看着林胰嘧叛劬π牙矗茫然不知所措地坐起，惊诧地看见自己，惊恐地瞥见自己现在的情况。
　　何瑾诺毫不犹豫地转身离开。
　　“小诺，我不是……”林蚁肫鹕恚无奈他一丝不挂，想追上去却已无能为力。
　　
　　命运跟我们撒了一个谎，骗开了我，骗走了你，骗去了我们所有的感情。

Chapter 24 突如其来之受辱
 　　林一涣艘簧硇菹凶埃来到H大，就等在何瑾诺去画室的必经之路上。
　　随着铃声的打响，大批的学生从教学楼里涌出来，林也嗔瞬嗌恚退到一个僻静的角落。何瑾诺抱着书下楼，身上穿回了以前的旧外套和洗白的牛仔裤。
　　“小诺！”林移炔患按地冲了上去。
　　何瑾诺咬咬唇，还来不及说话，高宇便挡在了他的身前。“你干什么？”
　　林颐挥锌锤哂睿径直看着他身后的小诺，欲言又止。他握紧了拳头，说：“小诺，可以给我一点时间解释昨晚的事情吗？小诺！”
　　高宇皱着眉看了眼眼神闪烁的何瑾诺，挡着他说：“别废话了，走吧，小诺还要去画室。”
　　“小诺……”林蚁蚝舞诺伸出手，期望地看着他。
　　抱着书的手用力地握了握，何瑾诺抬起头，向前一步，对高宇说：“学长，你先过去吧，我一会儿就来。”
　　“小诺，要不要我帮忙？”高宇殷切地盯着他和林遥可是何瑾诺摇摇头，往画室的方向推了推他。“我没事的，学长，你先过去吧。”
　　意味深长地看了林乙谎郏高宇才离开。
　　“小诺！”林矣械慵ざ，他控制不住地抓紧了他的肩膀。“小诺，你听我解释，事情不是你想象那样的，我根本不知情，我完全是被设计了，小诺，你要相信我。”林颐Σ患暗亟馐停他紧盯着何瑾诺的表情，生怕他会推开自己。
　　覆上林易プ抛约旱氖郑何瑾诺艰涩地一笑。“遥我相信你，我知道这都不是你的本意，进酒店的时候我就知道。但我还是忍不住要去看看你，怕你出事。知道你没事，好好的，我其实很高兴，真的，当时我失态了。”何瑾诺笑着，眼眶却红红的。想起昨晚的片段，任谁都忍不住心痛。
　　林以僖踩滩蛔×耍他倾身想搂抱何瑾诺，却被他的双手抵在了身前。
　　“不要，这是学校。”何瑾诺苍白的脸上泛着点点红晕。
　　“可是我……”林也唤苦笑起来。“诺诺，谢谢你相信我，但我还是要跟你说清楚。昨天我妈要我陪那个人去逛街约会，我照做了，当是完成任务。结束后我送她回酒店，她邀请我喝了点酒，我没有想到，我妈竟然会这样算计我。”
　　何瑾诺了然地点点头，说：“遥我不介意的。知道你心里只有我，够了。”
　　“小诺……”林业乃眸也湿了起来，连语言也变得苍白。
　　何瑾诺努力地开心地笑着，他轻轻地踮起脚，眼角左右看了看，快速地在林业拇缴嫌∩弦晃恰Ａ蚁巫判σ饷摸自己还残留着爱人余温的唇，同样深情地吻了吻他的额头。
　　何瑾诺紧紧地抿着唇，他不舍道：“我去画室了，你回去吧，别担心我。”说着，就要转身离开。
　　“等等，小诺，我妈昨天去找你的事我知道了……来之前，我跟Jerry商量了下，我妈大概还会去‘森蓝’闹事，这段时间你先不要去‘森蓝’了。”
　　“那……我……”何瑾诺为难地低下头。
　　“这样，我给你找个地方，你先去那边将就……”
　　“不用了。”何瑾诺想都没想，就断然拒绝。他僵笑着对林宜担骸澳阃了吗，我原来在旧城区那边还有爸留给我的旧房子啊，我可以去那边的。”
　　“可是，那边太不安全了，我怕你出事。”林医辜逼鹄础
　　“那……那我还有学校宿舍啊，怎么说阿姨也不会闹到学校来吧。”何瑾诺掩饰地搪塞着他，心里隐隐的不安。
　　林蚁肓讼耄点头说：“嗯，那也好，这段时间你就先住在学校宿舍，我有时间就过来。”
　　何瑾诺露出勉强的笑容，又和他虚晃了几句，林也欧判牡乩肟。
　　连“森蓝”也去不了了，何瑾诺突然觉得悲哀。
　　旧房子那边常会遇到以前的恶霸，那地方是不能去了。学校宿舍虽然好，但以前为了兼职方便，他很少回宿舍住。同学间的关系又冷淡，加上前些日子的谣传，宿舍现在到底还有没有他的容身之处，还是个未知数。
　　他忐忑不安，心事重重地去了画室，熬着时间虚度了一整个下午。
　　天色渐渐暗了下来。
　　“小诺，小诺……小诺？”高宇喊了好几声，何瑾诺才茫茫然地反应过来。
　　“一起吃饭吧。”高宇笑着说。
　　何瑾诺点头。高宇高兴地替他收拾画具，拎起便走。
　　吃完饭，高宇将何瑾诺送到宿舍楼下才走。
　　何瑾诺踌躇着上了楼，拿钥匙打开了宿舍门。一进门，宿舍里另外的几个人齐刷刷地看着他，露出奇怪的神情。或不解，或不屑，或不满，向何瑾诺投来了敌视的目光。
　　何瑾诺只能选择无视，“啪”地关上门，坐到自己的床上。
　　其中一个正是那天在他背后说闲话的男生，他看着何瑾诺冷笑一声，高声道：“哟，真是稀奇，我们有钱的‘少爷’怎么舍得回这儿破地方住啊？”他一步步走近何瑾诺，从头到脚地端详着他。扯扯他身上的旧衣服，轻蔑地说：“这是干什么，跟我们装穷吗？！也不知道是谁，穿着几万大洋的衣服来上课，现在又穿回这种破衣服！”
　　“哼，莫不是被人抛弃了？！哈哈……”又一个答道，其他人随即也跟着大笑了起来。
　　何瑾诺侧着头，安静地听着，一言不发。
　　见何瑾诺好欺负，几个人说的话越来越难听。“人家有钱的大爷不要了，那就再去卖啊，有钱人不都喜欢你这款的吗，小鸟依人，欲擒故纵……哈哈哈……”一人装起了拈着兰花指的娘娘腔，在何瑾诺的眼前与众人逗起笑来。
　　用力地咬着唇，何瑾诺双眼发红。
　　“呀，你们来看，他哭了！呀，这么容易就哭啊，是不是男人啊……”
　　“到底是不是男人，扒开看看不就知道咯！”各人一听，顿时静默了几秒，忽然一人奸笑着靠近何瑾诺，淫笑着说：“好办法，反正都给人玩烂了，不如……也让哥几个尝尝鲜！哈哈哈……”
　　何瑾诺才发现他们的意图，慌张地站起，想要逃出门去。
　　“喂，想走？这里可不是你想来就来，想走就走的地方啊。先让我们满足了再说！”何瑾诺被他们使劲地捉住了双手，一下压到了门上。
　　“你们要干什么！放开，放开我！”何瑾诺大声喊着，可是寡不敌众，再想喊的时候已经被人捂紧了嘴巴只能发出呜咽的闷闷的声音。
　　吃力地握起拳头，何瑾诺蹬着腿，踢开了一人，挣脱开来，随即手上的拳头也挥了出去，打在了一个人的侧脸上。“你小子，活腻了！”那人大骂一句，扑上何瑾诺。旁边的几个也上来帮忙，抓过何瑾诺的手腕高举过头，将他整个人压在了地上。
　　一人捉着他的手腕，一人压住他的双脚，还有两个已经趴在何瑾诺的身上，探手潜进了他的衣服里面。刚才被打的那人恶狠狠地还了何瑾诺一拳，何瑾诺一下被打得侧翻了头，脸颊钝痛，龇牙咧嘴。
　　“放开，你们放开！你们不可以这样，不要……”话还没说完，嘴巴又被捂上了。
　　皮肤触到别人冰凉的温度，何瑾诺有点绝望地摇着头，身体拼命地扭动挣扎，眼角终于渗出了伤痛的泪水。
　　“不要？好，你求我们啊，何瑾诺，你求我们啊。哼，明明就是卖的，还跟我们装！”
　　“就是，早就看不惯你了。一个穷小子，整天在教授面前装模作样！不就傍了个有钱人吗，就穿着大牌在我们面前显摆！你算老几，出卖身体的鸭子而已！”
　　“哼，活该被人玩弄……不过，皮肤倒是挺滑溜的，哈哈哈……”
　　何瑾诺的声音渐渐嘶哑，被人捂住的呼吸越发的难受，他开始全身颤抖，头部剧烈地痛着。他恍惚中想起了林遥眼泪开始淋漓。
　　“来啊，求我们啊，何瑾诺！”围着他的人跟着起哄，何瑾诺只是一直摇着头，满头冷汗，挣扎也越来越小。
　　不知道是谁先动的手，他们开始解开何瑾诺身上的衣服……
　　恰在此时，何瑾诺的手机响了。
　　他们拿过一看，上面显示“高宇”，一人冷嘲着拿给瞪着眼睛的何瑾诺看，说：“这个又是你那个相好啊，哈？何瑾诺，看了想要你的人不少啊，哈哈……”那人笑着，挂断了电话，随即将手机的电池拆卸了下来。
　　何瑾诺又开始拼命地摇头。其中一人伏在他的身体上，噬咬着他的脖颈和锁骨，一路往下，手上到处乱摸，还不时狠狠地掐捏着何瑾诺白皙的皮肤……
　　另一边的高宇听电话响了两声就被挂了，再打去已是关机，马上察觉出不对，拎着何瑾诺的画具箱又跑回了他的宿舍楼。
　　直觉告诉高宇何瑾诺出事了，他冲上楼，气喘吁吁地停在了他的宿舍门口。用力地敲了敲：“请问何瑾诺在吗？”
　　听到敲门声和询问声，屋内的人都惊慌地停止了动作。
　　“他不在，出去了。”一人高声回答。何瑾诺听出是高宇的声音，他倾尽全力地甩掉捂在自己嘴巴上的手，使劲一咬，高喊道：“学长！救我……”
　　门外的高宇听到呼声，后退了几步，闭上眼竭力地撞开了门……
　　
　　上天跟我开了一个玩笑，当我以为就要得到所有的时候，却又冷酷地全部收回。

Chapter 25 突如其来之离开
 　　高宇一下就撞进了门内，宿舍里的情景让他惊讶得说不出话。他看见何瑾诺的脸上淌着泪，手脚被制住，上身的衣服大敞，凌乱得不堪入目。最让他痛心的莫过于何瑾诺脖颈间难以掩盖的斑驳痕迹。
　　高宇逼迫自己从悲伤中反应过来，他冲上去，从呆愣的几个人手中抢过何瑾诺。那几个人想上前还手，被他狠瞪了一眼，还使出力道揍踹了刚才制住何瑾诺的两人，将何瑾诺拥在了怀里。那几个人大概没有想到会被发现，慌张的神色，无措的表情，惊恐的模样，任由高宇将何瑾诺拉了起来。
　　何瑾诺咬着唇，将脸埋进高宇的怀中。
　　单手护住何瑾诺，高宇又上前去在他们的脸上补了几拳。
　　何瑾诺扯住高宇的衣服，身体冷得发抖。高宇察觉到何瑾诺的不对劲，连忙执起被扔在地上的被拆了电池的手机，护住何瑾诺跑出了宿舍楼。
　　难为情地颤抖着扣上自己敞开的衣服，何瑾诺始终不敢抬头。高宇拉着他一直走，出了校门，何瑾诺才恍惚地反应过来。“我、我们去哪儿？”
　　“去我住的地方，我在外面有租房子，你到我哪儿去！”高宇不容反驳地说着，手里始终拎着何瑾诺的画具箱和手机。
　　搭着计程车很快来到了高宇离学校不算太远的家，何瑾诺也只能唯唯诺诺地跟着他，一言不发。进了门，何瑾诺坐在沙发上握住黑屏的手机，额上还在冒着冷汗，身体簌簌发抖。
　　高宇递上热茶，他不知道现在到底要怎么说才能安抚何瑾诺惊慌失措的心。
　　“小诺……”高宇犹豫地开口，想抱他又怕吓到他。
　　“学长，我可以用一下你的浴室吗？我想……我想、洗个澡。”怯怯地说着，高宇听到后一阵心痛。“好，我帮你准备一套新的衣服，这里的东西你都可以随便用。”
　　何瑾诺不再说话，点点头，往浴室走去。
　　进了浴室，何瑾诺终于脱力地滑坐在了地上，他将手里的手机按到心脏的位置，无声地撕心裂肺地哭泣起来。他紧紧咬着唇，嘴上已经破了皮，渗出点点血渍，之前咬破的地方也结了痂，淤红斑驳的痕迹犹如他破碎的心，痛得已经毫无知觉。
　　此时的他早已无力佯装坚强，他很脆弱，轻轻一击就能被打败。他想到林遥他想马上扑到他的怀里，放肆地哭泣，可是他不能，比起晚上受到的侮辱，他更在乎林摇Ｋ不想被林抑道今晚的事，即使知道他不会怪自己。越是这样越是觉得自己在他面前变得卑微，越是觉得自己配不上他。
　　他开始自责，不知所措地自责起来。
　　“小诺，小诺……我给你拿了衣服，你能开一下门吗？”门外的高宇喊了一会儿，何瑾诺都没有回应，于是道：“小诺，我把衣服放在门外，你记得拿。”
　　尽管不放心，高宇还是愿意留给他足够的空间冷静，他相信他。
　　何瑾诺才回过神了。他胡乱地擦了擦脸上的泪痕，将门开出一条缝，拿走衣服。
　　他走近浴室里的洗手池，上面挂着一面光洁的大镜子。
　　乱糟糟的头发，憔悴虚弱的面容，邋遢的泪痕，红肿的双眼和鼻子，残破的唇瓣，还有身上不整的衣衫，何瑾诺冷漠地看着，一件件地脱掉。
　　里面是苍白得}人的皮肤，上面的痕迹更加触目惊心。
　　尤其是脖颈和锁骨处，都是些令人恶心的痕迹，还有胸前和腰间的掐痕，又红又紫，像一把把利剑刺入他的双眸。很久没有这么仔细地打量过自己的身体了，自从跟林以谝黄鹬后。其实这样的痕迹对以前的他来说根本不算什么，抹点药过几天就好。可是现在，何瑾诺自己再也无法对自己的身体如此的宽容。
　　他难过地抽了抽鼻子，打开热水器，将水温调到最高，滚烫的热水从喷头中洒出，何瑾诺毫不留情地让热水烫过自己的身体，烧得发红。
　　脑子像是被烫晕了一样，何瑾诺的头突突地痛着，再也无力思考。
　　穿上高宇为他准备的睡衣，何瑾诺又来到了镜子面前。全身的皮肤被烫得通红，一时也很难看见身上的痕迹。他自欺欺人地朝镜子里的自己笑了笑，才开了手机。
　　“小诺？好了吗，我给你热了杯牛奶，出来喝了就睡觉，好吗？”门外传来高宇温柔的声音，何瑾诺对着镜子努力地扯动嘴角，满意了才打开门。
　　“学长，今晚谢谢你。”何瑾诺轻轻地说，声音有些变了。
　　高宇看着他发红的皮肤，心痛地说：“喝了牛奶就快进去睡吧。”说着，将热牛奶放到何瑾诺的手上。何瑾诺感激地点头，将牛奶一饮而尽。
　　进卧室的时候，他才发现，自己占了高宇的卧室。“那学长你呢？我睡外面就好。”
　　“不可以！”高宇急忙否定。“小诺你去睡吧，我可在画室睡，那里还有张折叠床，再不行我睡沙发也行。总之，你快睡，不要想太多。”
　　看着高宇殷切的神情，何瑾诺无力拒绝，走进卧室躺到了床上，手机放在口袋里。
　　高宇看着何瑾诺躺下，才安心地关上房门。
　　口袋里的手机突然震动起来。何瑾诺怔怔地看了眼，接了起来：“摇…”
　　“喂，诺诺，出什么事了吗？之前打你的电话都是关机。”
　　“那个，手机忘充电了，自动关机。你……好吗？”何瑾诺疲惫地闭上眼睛，拿着手机蜷缩起身体，手脚冰冷。
　　“没有你在身边，我怎么可能好。妈还是老样子，还需要时间。”
　　“嗯，我知道了。你不用担心我，我很好，你安心处理那边的事吧。”这样说着，何瑾诺心里又是一痛，想见不能见的苦楚蔓延全身。
　　“好，你好好照顾自己。拜拜。”
　　“嗯，拜拜。”直到听到话筒里挂机的声音，何瑾诺才不舍地拿下耳边的手机，一滴泪忍不住滑进了枕头之中。何瑾诺努力地仰起头，眼眶里的湿润渐渐变得干涩。
　　
　　何瑾诺是被阵阵的香味闹醒的，他缓缓地睁开眼睛，干涩又难受，眼睛肿的厉害。
　　他走出卧室，厅里的桌子上已经摆满了早点，小小的一间屋子都弥漫着香味。
　　高宇正在舀粥，看见刚起床的何瑾诺，精神抖擞地笑了。“我正想叫你呢，快去洗漱吧，对了，那些脏衣服我都洗干净，吹干了，就放在浴室里。”
　　何瑾诺感激地一笑，茫然地进了浴室。
　　吃早餐的时候，高宇试探着说：“小诺，不如你休息几天吧，大四的课本来就少，你也就别去画室了，想画的话在我这边就好。如果你想出去走走，我可以陪你。”
　　“嗯。”何瑾诺喃喃道，算是答应了。他默默地吃着粥，心下一片惆怅。
　　吃过早餐，何瑾诺呆呆地看着高宇在厨房里忙碌，以前林乙彩钦庋照顾他的。
　　他愣愣地坐在沙发上发呆，什么也不做，什么也做不了。高宇踌躇着搓搓手，走到他的跟前，用自己的手包裹住他的双手，在他面前蹲了下来，仰视着他，说：“小诺，我知道这个时候我不该对你说这样的话，但是看到你这样我真的很心痛，痛得喘不过气了。小诺，以后……可以让我来保护你吗？我们……可不可以在一起？”
　　高宇深情的眸子，温柔的态度，犹豫不决的言语，意思再明白不过，何瑾诺心中不禁泛起了涟漪。但他看着高宇，脑子里却充斥着林页枘绲奈氯帷Ｎ蘖υ偃ト啡细哂畹幕笆钦媸羌伲他只能面无表情地摇摇头，抿着唇不说话。
　　高宇有点挫败地叹了口气，但并没有气馁，他敛了敛失落的神情，说：“没关系，你不答应我也没关系的，我还是会照顾你，保护你。只是，这段时间，你都别推开我，好吗？”
　　高宇的表情很是真挚，对于一个才遭受侮辱挫伤的人来说，无疑是一块坚实的浮木。何瑾诺根本无法拒绝，于是他只能默默地点头。
　　看到何瑾诺点头，高宇马上了露出高兴的表情，他握紧何瑾诺的双手坐到了他身边，建议说：“小诺，这样好不好，我陪你出去走走，憋在屋里也闷，怎么样？”
　　何瑾诺定睛看了高宇的雀跃的神情，又望了望窗外明媚的阳光，终是点了头。
　　临出门前，高宇找了条围巾，亲自为何瑾诺围好，勉强将他脖颈上的痕迹都掩盖住。何瑾诺静静地看着，将他的好意记在心里。
　　他们没有去那些繁华的商业区，而是到一些僻静的地方散步。高宇告诉他，那都是他平常来写生的地方，风景好而且很静，没有人打扰。
　　走了很久，远处出现一家咖啡厅，高宇提议到那儿去休息一下，何瑾诺同意了。
　　刚要抬脚往前走，何瑾诺却看到熟悉的人从里面出来。上次在酒店看到的那个漂亮女人亲切地挽着林母的手，林椅奚竦馗在后面。
　　何瑾诺怔忡地看着，停下来脚步。
　　“怎么了？”高宇问，随着何瑾诺的视线望去，他也看到了那个常来找何瑾诺的男人。
　　何瑾诺本想躲开他们的，可是周围一片空旷，他根本无处可逃。
　　林母也看到他们了，嘲笑着走上前去，挑眉说：“这是谁啊？哼，不要脸的东西！”说着，往何瑾诺身边瞄了瞄，注视着他说：“这才几天啊，又缠上另一个男人了！也不知道是谁，恬不知耻地跟我说什么喜欢什么爱的，满嘴谎话，还好意思在我面前晃悠！”
　　“妈，你不要这么说，他是小诺的学长，我也见过的。”林伊忙出来解释，却收到了高宇警惕的目光。
　　林母狠狠地瞪了林乙谎郏指责道：“你这傻瓜，现在还没认清这种人的嘴脸？！根本就是一男妓，他不过是想骗你钱而已，现在有了新目标，自然就离开你了，你还天真地惦记他，哼！”林母越说越激动，身边的女人则是一脸的鄙视。
　　“喂，你嘴巴放干净点，不要辱骂人！”高宇忍不住插嘴。
　　何瑾诺却只是一直看着林遥似乎已经对林母的蔑视免疫了。
　　心隐隐地痛，尤其是当他的目光接触到林业闹巳鹊氖酉吆蟆
　　冷风吹过，轻轻地掀起了围在何瑾诺颈上的长长的围巾，里面的红痕若隐若现。
　　林业氖酉呓鹤旁诤舞诺哀伤的双眸上，自然是没有注意到，可林母身边一直注视着何瑾诺的女人看见，不觉地露出一抹奸笑。
　　女人松开挽着林母的手，绕到何瑾诺的身边，攀上何瑾诺瘦削的肩膀。
　　“看，这么细致光滑的皮肤，这么精致的五官，不是被包养的小白脸是什么？”说着，女人挑逗地伸出手指，抚上何瑾诺的脸，沿着轮廓而下，抓住围巾的一端用力一甩，何瑾诺的围巾被她挑开了，他的脖颈，他的伤痕，全部暴露在了好几双眼睛之中。
　　林业比灰部醇了，他震惊地看着，难以置信地望着旁边的高宇。
　　“不是……”何瑾诺慌张地皱起眉，他想解释，可是难道跟林遥对着林母的面说，昨晚他差点被强？不可以，何瑾诺说不出口。
　　“不是什么，人尽可夫的婊子，还需要解释么？！”林母和女人相互偷笑起来。
　　难过了看着何瑾诺和高宇两个人，林衣冻鐾闯剐撵榈纳袂椤！靶∨担你说，一定有原因的。我不相信你会……”
　　高宇看着何瑾诺的眼眶里渐渐蓄满了泪的伤痛表情，不禁咬牙，于是果断道：“要什么理由，我就是理由，还有什么不够清楚明白的吗？”
　　林乙惶，顿时双眼发红，他紧紧地盯着何瑾诺，他希望他给他一个否定的答案。
　　可是何瑾诺没有，他只是悲戚看着林遥哽咽着无语。
　　“这下你相信了吧，早说他是个骗子！”林母胜利般笑着。
　　再也受不了这样突如其来的打击，于是林曳呷焕肴ァ
　　
　　我为自己织了一个谎言，将自己骗到醒悟。

Chapter 26 不能承受之痛 
　　“不是，不是的，不是的，遥不是的……”何谨诺低声地喃喃地说着，可是林业谋秤霸缫言度ィ幽静的街道上空留下他和高宇两个人。
　　“小诺……”高宇心痛地看着何谨诺的脸上淌着泪，悲痛的眼神，颤抖的双肩，还有他脖颈上的伤痕累累。再也忍不住心里的疼惜，高宇紧紧地拥住了何谨诺。“小诺，小诺，不要哭，不要为那种人哭，太不值得的，小诺！”
　　任凭高宇抚着自己的背，何谨诺啜泣着咬着唇，伸出手用力地擦去脸上的水痕。他拼了命地摇头，说：“不，我不哭。学长，我们回去吧。”
　　何谨诺抬起头，用力地忍住抽泣声，倔强地看着高宇。那发红的双眼，泄露了他佯装的坚强和脆弱的心。
　　“好，好，我们回去。”执起地上的围巾，高宇搂着何谨诺慢慢地往回走。
　　回到租房，何谨诺一言不发地回到了卧室，坐在床边上发呆。
　　递上一杯温水，高宇觉得自己能做也仅此而已。“不要再想他了，小诺，求你。”
　　“学长，我想去画室画画。”何谨诺站了起来，眼神恳求。
　　“好，画室的东西你都可以随便用。”
　　感激地看了高宇一眼，何谨诺抽了抽鼻子，说：“学长，我想一个人静一静。”
　　“好，我不打搅你，但你答应我，你会好好的。”
　　点点头，何谨诺便转身进了画室。
　　画室不大，四周都堆放了许多杂物，何谨诺架起了画板，铺上了纸，又静静地拿出画具，开始在画纸上轻描着。手腕忽然顿了顿，何谨诺咬着唇，心又痛了起来。
　　画纸上渐渐浮现出一个男人的轮廓。他优雅地坐在灯光灰暗的酒吧里，倚着吧台悠然地喝着酒。他有一头利落的短发，浅色的眉毛下锐利的双眸半眯着看着手上的酒。他的鼻子又高又挺，衬着丰盈的双唇，酒色的映衬下显得格外的性感迷人。明明有着很深的轮廓，但刚毅中却又让人感觉出这个男人不乏柔情，只一眼，似乎就能被他吸引。
　　何谨诺停下笔，放下手上的调色板，抚上了这个令人着迷的男人。
　　“第一眼的遇见就偷走了我的心，林遥如果我们当初没有相遇那该多好……”何谨诺喃喃地说着，眼前的画面渐渐模糊。“你一点印象也没有了吧，那天晚上的偶然相遇……你是客人，我却动了心。”
　　放下手，何谨诺转而覆上自己的脖颈。心完全被撕裂开了一样。
　　脸上的水滴还是轻易地滑落，滴撒在了调色板上，沾染了脏的颜料，洒落一地的悲伤。
　　捂住心口的位置，何谨诺傻傻地问画里面的人：“遥你是不是不要我了？”手一松，手里面的画笔跌落地上，“啪”的一声，他的心也跟着一阵颤抖。
　　这时，放在旁边的手机突然震动起来，是林摇
　　何谨诺急急地接了起来。“喂，遥　彼知才接起，那边却又挂了。没有多想，刚才的一个电话让何谨诺似乎抓住了一根稻草，他赶紧回拨过去。
　　“嘟嘟”的几声过后，电话被接了起来。“喂。”
　　确实是林业纳音，何谨诺欣喜若狂，他赶紧擦了擦脸上的泪，说：“林遥你听我说，不是你想的那样的。”
　　“好，你说，我听。”
　　“其实是、其实是……”何谨诺就要说出口了，可是到了嘴边却要咽了回去。他斟酌着说：“其实是……我昨晚遇到了流氓，然后，然后是学长……”
　　“是他救了你，然后你就跟他在一起了？以身相许吗？”那边的林衣砩辖由希语气很奇怪。
　　“不，不是的。”
　　“那是什么，小诺，你在说谎！你根本就不懂说谎，每次口不对心的时候，你说话就会结巴。”林叶先坏溃骸靶∨担我还冷静地以为刚才你是顾忌我妈在，才……这个时候你还对我说谎。”
　　“不是，林遥不是的，我跟学长是单纯的朋友关系，你怎么可以不相信我。”
　　“我要如何相信呢，他明明白白地对我说，他就是所有的原因，理直气壮。”
　　“林摇…”
　　“小诺，或许我们都跟冷静冷静了。”
　　“林摇…”何谨诺试图挽回，他不敢相信，他自以为的幸福竟然如此的短暂。
　　“这段时间我们暂时就不要联系了，等我妈离开了再说吧。”说完，林夜叶狭说缁啊
　　何谨诺怔忡地放下手机，眼里没有了光。
　　画中人近在咫尺，可为什么，心的距离去已这般的遥远不可触及。何谨诺全身隐隐发着抖，心在滴血。如果说在街上的遇见只是刺痛了他的心，那么刚才的电话就彻底剜刮去了他的心，痛已经蔓延全身。
　　他很无措，他不想自己充满了期待的爱情就此结束。
　　他抱着双膝蹲坐在了地板上，地上的冰冷一点点地渗透进他的皮肤里，却冷不过心里升腾起的凉意。看着自己画的那幅画像，他不断地在反思，他和林业降资悄睦锍隽舜恚才会让他和他之间的爱情那么的不堪一击。
　　
　　林曳呷焕肟后，直接回了家，将自己一个人独自反锁在了书房里。
　　林母在外面拍着门，可是无论如何林乙裁挥性俪隼垂。
　　夜幕降临，林也偶葑懦道吹搅恕吧蓝”。
　　“随便什么酒，给我上一打！”林液廖薰思傻爻酒保吆喝，吓坏了酒保。奇怪地看了林乙谎郏酒保照做了，同时也给老板去了电话。他认得林遥他以前常常来找小六的。
　　接过酒瓶子，林抑苯庸嘟了口里。烈酒淌过肠胃，心里隐忍的痛却没有减轻一点。
　　Jerry接到电话，闻讯赶来的时候，林乙丫迅速消灭了一打啤酒，醉得不省人事。
　　“怎么回事？”Jerry紧皱着眉，质问道。
　　酒保无奈地摇摇头。
　　重重地叹了口气，Jerry果断地给何谨诺通了电话。
　　何谨诺震惊地冲到了“森蓝”。
　　Jerry告诉他，已经让人把林姨去了他们以前的那一间房里去了。
　　忐忑不安地旋开了门，何谨诺看见林曳趴在床上，模样很是痛苦。
　　他踌躇地走过去，揪着心坐在了林业纳肀摺Ｉ斐鍪郑按住他的双肩，轻轻地摇动着他，说：“遥醒醒，我是小诺，醒醒，遥　…”
　　轻声的叫唤没有唤醒醉熏熏的林遥反而引起了他的不满。他烦躁地拨开何谨诺的手，大声叫喊道：“为什么，为什么？”林液鋈坏了起来，指着何谨诺说：“为什么，为什么连你都要欺骗我，为什么！”
　　说着，林矣肿ソ袅怂的肩膀，大力地往床上一按，压倒后说道：“小诺，为什么，我那么爱你，你为什么要骗我，如果不喜欢我，为什么要答应和我一起，为什么要跟另外的人一起？你说你相信我，可转头又跟你喜欢的学长一起，为什么，为什么啊！”
　　林壹ざ地控诉着，嘴里说着含糊不明的话语，何谨诺顿时觉得无比无辜委屈起来。如果不是看见林颐Ｈ晃奚竦乃眸，他都要认为此时的林移涫凳乔逍训摹
　　他扶住自己身上晕晕乎乎的林遥抚上林冶痛的脸，说：“林遥我一直都是爱你的啊，你怎么会以为我会喜欢学长呢，林遥林摇…”说着，何谨诺挺起腰肢，主动抱住了林遥伏在林业牟本奔洌带着他的手搂住了自己的腰。
　　“遥要怎么样你才肯相信我的心，摇…”
　　林椅抟馐短着，也不知道听进去了多少，只是搂着怀中人腰上的手越来越紧。
　　有意无意的，何谨诺感觉到有细碎的吻落在了自己的耳后，温热的呼吸喷洒在了他的颈间。他侧了侧脸，只见林易ㄗ⒌乜醋潘颈上的痕迹，露出了迷惑的表情。
　　将自己的脸深埋在他的胸前，何谨诺忽然有点情动地说：“不要看，林遥不要看，如果你现在想要我，我不会拒绝，可是，你不能介意我的身体……”
　　话才说了一半，林胰匆言俅谓他压倒在了床上，唇被他狠狠地夺去。
　　“小诺，小诺……”呢喃地叫唤着，林曳开了何谨诺的衣服……
　　
　　我们总是有那么多不想结束的结束，才舍不得爱，舍不得人生。 

Chapter 27 不想结束的结束
 　　何谨诺醒来的时候，还没睁开眼，身体动了动，有点不舒服的感觉。将手搁在额头上，何谨诺微微睁开了眼。房里的床头灯亮着，窗户拉上了厚厚的窗帘，遮挡了屋外明媚的阳光，只在细微处漏出点点光芒。
　　可悲的是，房里却只剩下了他一个人。
　　用力地撑起身体，才发现林乙丫帮他清理过了，身体的感觉很舒爽。自己的衣服被跌得很整齐，就放在枕边，身上穿着浴袍。
　　一切好像从未发生过一样，他和他又回到了陌生的原点。
　　拿过手机一看，已经九点了。他是不是要上班的缘故，才选择没有吵醒自己地离开？！
　　不安地揣测着，何谨诺收拾了自己下了楼。
　　只见Jerry坐在吧台边，悠闲地喝着酒，见他下楼便招呼他过来。
　　“你们结束了？”还没有坐定，Jerry突然开口，吓了何谨诺一跳。
　　他慌慌张张地摇头，说：“没、没！”
　　“我今早见林掖掖颐γΦ刈吡耍小六，你骗不了我。”Jerry打量着何谨诺，笃定地说。
　　“我们只是有点误会。”
　　“一切的结束都是从误会开始的，你们有了误会，就是因为不信任。”
　　何谨诺听了，默默地低下头，不可置否。
　　“想挽回吗？”Jerry盯着他问。
　　猛然抬起头，何谨诺的眼里放着期待的光。
　　“无论对错，去找他。”Jerry的样子很严肃，不像是说笑的样子。“小六，我说过，幸福是靠你自己争取的。去找他，该说的不该说的，说得出口的说不出口的，都跟他说，告诉他你自己心里的想法，如果他还是执意离开，那么，他不值得你付出。”
　　“Jerry……”何谨诺愣住了，怔怔地看着Jerry。
　　“去吧，就是现在。”Jerry拍拍何谨诺的肩，推着他出了门。
　　心神不宁地辗转来到F公司的大厦楼下，何谨诺踌躇了一会儿，想着准备好措辞，却一点思路也没有，硬着头皮进了大厦，顺着记忆的路线搭上电梯。
　　“我找林易芗唷！崩吹角疤ǎ何谨诺呆头呆脑地问。
　　“林总监不在公司，请问您有什么事吗？”
　　何谨诺一愣，林也辉诠司？“怎么会？他去哪里？”
　　前台小姐正犹豫着要不要回答何谨诺的问题，从电梯里出来一人，喊道：“咦，你不是总监的朋友吗？来找林总监吗？”
　　正在发愁的何谨诺顿时松了口气，这人他认得，是林业南率簟Ｓ谑俏实溃骸笆前。听说他不在，你知道他去哪里了吗？”
　　“你说林总监？他跟公司请假回E市了啊，而且似乎很久也不会回来了。”
　　何谨诺顿时震惊地睁大眼睛，不敢相信自己听到的。他质疑地问道：“怎、怎么这么突然，他怎么会突然会E市？”
　　“这个，我就不清楚了。”说话的人朝何谨诺尴尬地笑笑，转身离开。
　　有点站不稳地靠着前台，何谨诺没有想到，自己提起勇气过来找他，他却已经离开了。怪不得今早他一声不吭地离开自己，原来是真的要彻底地离开吗，连A市都不愿意再逗留了吗？！
　　茫然地下了楼，现在，他连哭的力气都没有了。想再给他电话，可又有什么用呢，他如果执意离开，又怎么会在乎自己努力的挽回。
　　这时，高宇给何谨诺打去了电话。
　　“小诺，你在哪儿，昨晚一直没有打通你的电话，你在哪儿？”
　　“我……我去了朋友家，现在刚出来。”
　　“那你赶紧回来吧，我在租房里等你，我有事跟你说。”
　　“嗯，我尽快。”说完，何谨诺心不在焉地挂了电话。失落地搭上公交车，往回赶去。
　　一进门，身体即被高宇紧紧地搂住。
　　“小诺，太好了，我以为你出事了。以后不要这样离开了，我很担心你。”高宇情动地抱着他，可是怀抱里的身体一点回应也没有，木偶一般任他摆布。“小诺？”
　　“我没事，你不用担心。”何谨诺淡淡地说，轻轻挣动着。
　　“那……坐吧。”扶着何谨诺的肩，高宇搂着他坐下。
　　“出什么事了吗？急着找我。”
　　神色闪烁了下，林矣淘サ厮担骸霸缟希林依凑夜我。“
　　一听到林业牡拿字，何谨诺马上提起了精神，着急地看着高宇。他急急地问道：“他怎么会来找你，他找你干什么，他跟你说了什么？”
　　“小诺，你别激动，你听我说。”高宇紧皱着眉，心里醋得要命，却又隐隐地替他心痛。
　　“他说，要我好好照顾你。”高宇犹豫地说道。
　　何谨诺一听，马上露出难以置信的表情。他敛了敛神，揪紧自己的衣服，别开了脸。
　　“他说，他要离开一段时间，可能不会回来了，可能……”
　　“够了！”何谨诺突然站了起来，惊恐地打断高宇的话。“够了，别说了，我不想听。”他想起林以诘缁袄锔他说的话，说他们要冷静冷静。
　　借口，全都是借口，他要离开他了。
　　昨晚他在喝醉的时候，连做梦喊的都是自己的名字，可一转身，他却要离开自己。究竟是谁比较残忍，究竟谁才是骗子，林遥你太狠了。
　　何谨诺咬紧牙关，握住了拳头，脸色苍白。“我都明白了，别说了。”
　　“不，我要说。”高宇情不自禁地也站了起来，不顾何谨诺的挣扎，抱紧了他。“他说他会回E市，然后随了父母的愿望，去结婚！”
　　又是一个晴天霹雳，何谨诺心里的那堵坚硬的防墙轰然倒塌。
　　“他……他、他说什么？”他听见自己颤抖着声音问。
　　“他说，他会结婚。”高宇顿了顿，说出残酷的话语。
　　“不！他不会的，林宜不会的！”何谨诺难以自控地推开高宇，力气大得甚至差点将高宇推倒在地，他发了疯地大叫着：“不可能，你说谎，林宜不会的，他不会！”
　　“小诺，你不要自欺欺人了，他是个懦夫，他根本抵不过社会和家庭的压力。小诺，醒醒吧，他只是找个借口甩掉你！”高宇也激动了起来，他大吼着上前，想要摇醒何谨诺。
　　“不会，不会！”何谨诺还是无法相信地摇着头，躲开高宇的触碰，疯狂地跑进了房间。
　　他翻出自己放在高宇房间的外套，找到自己的银行卡，揣进口袋，便往门外闯去。
　　高宇急忙地追了上去。“小诺，你冷静点，你听我说，你要去哪儿？”
　　“不，我不听，我要亲自去问他！”何谨诺拨开高宇拦在前面的手，不顾一切地奔跑。
　　“小诺，小诺……”高宇焦急地追出去，岂料何谨诺匆忙地跑过马路，高宇错过了绿灯，只能眼睁睁地看着何谨诺越跑越远。
　　狂喘着气，何谨诺一路狂奔。他不知道他现在究竟在干什么，他知道，他现在迫切要见到林遥无论他们到底结束与否，他都要见到他，马上，立刻！
　　冲上了公交车，何谨诺朝长途汽车站走去。
　　在汽车站，买了最快的一班前往E市的车，何谨诺忐忑地进了候车室。
　　他茫然地看着人来人往的候车室，到处是露着倦容的行者，他怔怔地看着，心里愈发的难受。他完全不知道自己要做什么，这两天，发生了太多事，产生了太多的变故，多得他已经快要承受不住了，他甚至觉得，他刹那就会被打倒一样，行尸走肉般被命运戏弄。
　　眼眶里慢慢溢满了泪水，他自觉地仰起头，重重地呼吸着，似乎只有这样，才不至于让自己的脆弱一点点地侵蚀他的心。也似乎只有这样，才不至于让自己一败涂地，能够再次戴上伪装的面具，继续欺骗自己。
　　“请乘坐17:30前往E市的班车的旅客到9号卡位检票上车……”
　　听到广播通知，何谨诺用手背抹了抹双眼，揣着口袋走出候车室。
　　检票员迅速地将车票撕下，何谨诺呆呆地看着，心似乎也跟着被撕裂开了一样。他捂住心窝的位置，跟着人流上了车。
　　窗外的景色渐渐地镀上了一层昏黄的光晕，相送着一辆辆长途汽车缓缓驶去，凄凉得让人不禁淌下了伤心的泪水。
　　何谨诺愣愣地看着，看着司机关上车门，准备发动车子……
　　“滴滴滴……”突然，手机一阵震动，何谨诺拿出一看，是个不熟悉的号码。
　　“喂？”何谨诺低声说，心里默默地期待。
　　“喂，小诺，我是黄医生，小诺，你快过来，你父亲他……不行了……”
　　何谨诺惊恐地瞪大眼睛，手机也差点拿不稳了。还没来得及反应过来，身体就率先冲下了车……
　　
　　学会忘记，不能活在过去的时光中，记忆已经逝去，继续现在的生活。

Chapter 28 爱的勇气1
 　　何谨诺忙不及地冲出车站，浑浑噩噩地不知所措，他顺手招来计程车，心慌地前往市郊的精神病医院。
　　上山的路他走过了无数次，熟悉得即使闭上眼睛也能到达。可是，此时此刻，蜿蜒的山路也变得异常的漫长起来，他不知道，这会不会是他最后一次上山。他希望不会，他宁愿每一年都劳碌地跑过来，继续无数次地上山下山。
　　“黄医生！”才踏进门，何谨诺看见黄医生已经在等他了。他踌躇地走过去，颤抖着问：“我爸他……怎么样了？”何谨诺盯紧医生的脸，生怕错过她的一丝表情，会错意思。
　　可是，黄医生没有像往常一样朝他和蔼地微笑，她只是无奈地摇摇头，示意跟她走。
　　往父亲病房的路再熟悉不过，可何谨诺却觉得陌生。
　　停在病房门口，黄医生指指病房，对何谨诺说：“去看看吧，我们就等你了。”
　　他不敢相信地紧咬着唇，眼睛布满了鲜红的血丝。他甚至觉得，里面就像地狱一样，似乎一踏进去就会万劫不复。他恐惧，他彷徨，心里翻江倒海，都无法抵抗狂风暴雨般肆虐的悲伤。他刹那同时失去了爱情和亲情，此情此景，却要他直面父亲的突然离去，要他情何以堪，要他何以面对？
　　深深地紧闭了双眼，何谨诺握紧双拳，旋开了门把。
　　病床上盖着白布，旁边的机器已经停歇。整间房都是}人的白色，直叫人头晕目眩。
　　“爸……”何谨诺低声喊道，他连抬脚的勇气都没有。“爸……”
　　“爸！”何谨诺再也忍不住地失声大喊，他冲上前去，揭开了白布，父亲那憔悴沧桑的面容赫然在目。何谨诺眼中溢满的泪水终于汹涌而出。
　　决了堤的泪水瞬间爆发，一脸的水痕甚至浸湿了父亲病床的床单。
　　“爸……”上天对他太残酷了，以前每次来看父亲，父亲虽然没有意识，可总会呆呆地看着他，盯着他，可现在，没有了，一切都没有了。
　　“爸！为什么要离开，爸，你回答我啊。你不是最喜欢小诺的吗，你不是说小诺是世界上蕞乖巧的儿子吗？爸，为什么要离开小诺？”不顾脸上洪水般爆发的泪水，何谨诺摇动着父亲的躯体，激动地控诉着：“爸，是不是小诺做了什么错事，爸，你跟小诺说啊，小诺一定听你的话，拜托您，想过来好不好，哪怕是打我骂我，爸，求求你，起来好不好？”
　　“小诺现在会熬汤给你喝，会煮饭给你吃，会给你画肖像画，会陪你读报纸了，爸，你醒醒好不好，等小诺毕业了，赚钱了，给你买大房子住，小诺会很乖地陪在你身边，爸，你醒醒好吗，小诺什么也没有了，如果连您也不要小诺了，小诺怎么办，小诺该怎么办……”
　　伏在父亲的病床前，何谨诺终于失声痛哭了起来。
　　多少年了，何谨诺为了父亲，为了生活，为了学业，潜藏了自己所有的喜怒哀乐，用最坚强最坚硬的面具伪装自己。他受尽带着有色眼镜的人的辱骂，挨尽追债人的痛打，熬尽无数流氓对他的身体的□，可是，他从未这样毫无忌惮地哭过，在他的骨子里，他坚信所有的磨难都会过去，他坚信他终有一天会得到幸福。
　　他努力过，他以为就可以没有遗憾了。
　　“爸，他走了，您也走了，幸福离我太远了，爸，我是不是该放弃了？！”
　　何谨诺跪坐在了地上，冰冷的地板如果房间里的白一样，没有任何生气。
　　看着父亲沉静的面容，何谨诺忽然想起以前父亲对自己谆谆教导的话。“小诺，不要放弃，如果你拿出勇气再试一试的话，你至少还有50%的机会赢，但如果你放弃的话，你就必输无疑！”
　　想着，何谨诺用力地抽了抽鼻子，用手一抹，甩开了脸上的泪水。他掀开白布，握住了父亲瘦骨嶙峋的右手。
　　“爸，如果再勇敢一点的话，是不是就能得到幸福？！爸，如果是，我就再勇敢一次，如果这一次，还是无法撼动宿命，我会放弃。”说着，何谨诺拉起父亲的手，贴上自己的脸颊。父亲的手已经变得冰凉，可是何谨诺一点也不介意，至少，父亲的手比自己的心温暖。
　　又静静地与父亲呆了好一会儿，何谨诺才不舍了走出了病房。
　　跪在地上太久，何谨诺连站都站不稳了。
　　见何谨诺出来，一直守在门外的黄医生马上迎了上去，心痛地看着这个可怜的孩子。
　　何谨诺朝黄医生虚弱地笑笑，又抹了抹眼泪，说：“黄医生，我没事。”
　　“那……你父亲的遗体会按医院里的程序来，我会帮你的。”
　　“谢谢你，黄医生。”何谨诺淡然地笑着，如果不是哭肿了的双眼，黄医生都都以为刚才其实什么事也没有发生。
　　
　　几天后，高宇陪着何谨诺一起祭奠何父。
　　全身黑色的何谨诺郑重地放下手里的鲜花，静默地立在墓前，一言不发。
　　“小诺……”高宇看着伤心的何谨诺，一时也不知说什么好。
　　何谨诺愣了愣神，抱歉地看了高宇一眼，说：“谢谢你，学长。”
　　“什么话，我说过的，我会好好爱护你的。这点小事，不算什么。”
　　何谨诺点点头，流恋地最后看了眼父亲的墓碑，转身离开。高宇紧紧地跟在他身边。“接下来，有什么打算吗？小诺？”高宇有点紧张地问。
　　“我想去E市一趟。”何谨诺淡淡地，好像事不关己地说。
　　高宇一听，急了。“小诺，你还去干什么？！他不值得你……”
　　“不，我要去。”何谨诺抬起头，坚定地看着高宇。
　　失落地叹了口气，高宇无奈地说：“我陪你吧。”
　　听到高宇这样说，何谨诺反而有点惊讶，他微笑着推搪说：“不用了，我自己的事可以搞定，不用麻烦学长了。”
　　“让我陪你吧，小诺，我比较放心，有什么事也好照应。”
　　“那……好吧。”于是，何谨诺和高宇一同前往E市。
　　何谨诺并没有林以E市的地址，他和高宇来到E市，只是暂时找了个地方落脚，想着再作打算。晚上，何谨诺一个人呆在房子里，犹豫着跟林曳⒍绦拧
　　「我来E市了。」简简单单的几个字，何谨诺犹疑很久，才发送出去。
　　于是他整晚盯着手机，什么也不做，却得不到只字片语的回复。
　　半夜，何谨诺失眠了。手机的屏幕仍是黑的，他怔怔地看着，难以入睡。
　　“滴滴滴……”不知道是不是错觉，何谨诺貌似听到了手机的响声。
　　翻身一看，屏幕果然是亮的。他不断地挫伤自己期待的心情，告诉自己肯定是服务短信之类的，再不行就肯定是欺诈短信。紧张地按开查看，何谨诺看到了熟悉的名字。
　　「在哪儿？出来吧，我在沿江路的肯德基门口等你。」
　　激动地看了半天，何谨诺才确认自己不是在做梦。忐忑地亮起了灯，何谨诺毫不犹豫地换上了衣服，偷偷出了门。
　　何谨诺打的来到了林宜说的肯德基门口，那里静悄悄的，并没有人。
　　初春的夜晚凉凉的，何谨诺又穿的少，他不安地开着路边零星的路人，簌簌发抖。
　　忽然，一件短风衣披到了自己的身上，身体一下被风衣上残留的暖意温暖了。何谨诺吃惊地转过头来，真的是他。
　　相互一动不动地看着对方，林衣氏缺ё×撕谓髋担紧紧地抱着，毫无间隙。
　　“小诺……”林椅薹ㄖ眯诺鼗降馈
　　这一声温柔的呼唤，何谨诺差点又要掉泪了。他咬了咬唇，伏在林业男厍埃紧紧地揪住林疑砩系囊路，说：“是你吗？林遥你真的来见我了。”
　　“是，是我。”林疑陨运煽了怀抱，双眼红红的。
　　何谨诺仔细地打量着林遥心疼地抚上了他的脸，担心地说：“遥你瘦了……”
　　是啊，自从那晚过后，自己就再也没见过他了，恍如相隔了一个世纪，眼前的他熟悉得陌生。之后在他身上发生了什么，何谨诺此刻连揣测的勇气也没有。
　　“你也是。”林医袅私羰掷锏南搜，何谨诺本来就瘦，现在林揖醯盟轻得棉絮一样。
　　“我……你……”何谨诺忽然欲言又止。想了想，他还是想先解释清楚：“我和学长只是朋友关系，那天真的是出了事，很不好的事，才会那样的，我并没有与学长发生你想的事情。林遥你可以不相信学长，但你一定要相信我。”何谨诺着急地说。
　　林仪程玖丝谄，感慨地闭上眼，摇了摇头。
　　“不重要了，小诺，这些都不重要。因为无论如何，我都还是深爱着你。”
　　“林遥俊焙谓髋导负醪幌嘈抛约旱亩朵，他说什么，他说他还是爱着自己？
　　何谨诺不知怎么表达自己的情绪才好，复杂，怀疑，高兴……所有的情绪混杂在一起，都不足以形容他现在地心情。他怯怯地问：“那我们……”
　　“可是，我们还是分开吧。”林彝蝗凰煽了手。
　　还没有高兴完，像坐跳楼机一样，何谨诺感觉自己一下又被摔了下来。“为、为什么？”
　　“因为我不能。小诺，我是个懦夫！”林也桓铱春谓髋担悲痛地别开脸。
　　“不！你为什么不能？是因为阿姨？还是因为那个女人？”何谨诺猛地抓住林遥他不要他再逃避他们的爱情，如果不能相爱，如果要判他的爱情死刑，那至少给他一个理由。
　　林艺忡地看着何谨诺，欲盖弥彰地说：“什么都不是，你别乱想。”
　　“是阿姨对不对，阿姨在逼你对不对？”细细地观察着林业纳袂椋何谨诺断然地说。
　　“小诺……”林衣ё×怂肩膀。“你听我说，我不得不这样。她毕竟是我的母亲……”
　　“所以，你舍弃了你的爱情，你要违心地去结婚。”何谨诺紧蹙着眉，脸色煞白。他茫然地点点头，佯装着理解地说：“我明白，林遥我明白了。你只要明明白白地告诉我，我会痛快地放手。亲情，爱情，如果我是你，我也会这样做。”眼里衔着泪水，何谨诺想起了自己的父亲，无可奈何地看着林摇
　　林椅薮氲乇Ы艉谓髋担语言变得格外地乏力，他只有这样紧紧地抱着自己心爱的人，才不至于在他面前全线崩溃。
　　“你……什么时候的婚礼？在哪里？”何谨诺努力睁大自己充斥着泪水的无神的眼。
　　林毅读算叮说：“在西郊的教堂，下个礼拜一早上。”
　　“遥我想我会彻底地死心了……”何谨诺无力地说着，伸出颤抖的双手，抚上了林业谋臣梗用尽全力地抱紧他。泪水终于不争气地留下，默默地滑落，渗进林业某囊轮中，慢慢被夜风吹干，不留痕迹。
　　
　　我努力地告诉自己，如果可以，就不要念念不忘，伤口好了，就要舍得离开。

Chapter 29 爱的勇气2 
　　挣扎着度过了煎熬的一个星期，今天就是林乙结婚的日子了。
　　“小诺，你到底是怎么打算的？我们来E市一个星期了，你却一直躲在宾馆，你到底是怎么想的？”高宇看着穿得整齐正规的何谨诺，满腔的疑惑。
　　对着镜子再次整理一下身上的衣服，不算好，但已经是何谨诺最能拿得出手的衣服了。
　　“学长，今天是他的婚礼。”何谨诺淡淡地说着，抿了抿唇。
　　惊愕地看着何谨诺，高宇瞪大了眼睛：“那你……你要去？”想了想，惊觉不妥，怪不得他总觉得这些天的何谨诺这么的不一样。“小诺，你不可以，我不可以眼睁睁地看着你为他而心碎痛苦。小诺，听我说，我们回去吧。”
　　“不，如果不是亲眼看着他结婚，我不会死心的。即使会让自己的心痛死，我也要去。”何谨诺的双眸里盛着泪花，却透出无法反驳的坚定和执拗。
　　高宇明白地点点头，心里暗暗发誓，一定要保护好他，做他身边最坚实的依靠。
　　何谨诺和高宇来到教堂的时候已经很热闹了，客人们拥在不大的教堂里，挤着坐了下来。何谨诺和高宇千辛万苦地才占到了最边上最角落的位置。
　　他们都各怀心思地忐忑地等待着婚礼的开始。
　　焦急的等待让何谨诺如坐针毡，他焦虑地动了动身体，觉得教堂里空气有点闷，甚至让他觉得呼吸困难。于是对高宇说：“我出去透透气，一会儿就回来。”
　　高宇急了，却马上被何谨诺按住了。“不要陪我，我想一个人静一静。”说着，何谨诺潜逃似的走出了让他快窒息的教堂。
　　想不到外面也挤着人，是一些婚庆公司的工作人员。何谨诺仔细地望了望，偶然瞥见穿着婚纱的美丽新娘就坐在偌大的包车里，许多工作人员和亲戚围着她。他甚至看到了林业哪盖祝正开心又着急地吩咐着什么。可是，他心心念念的新郎林胰床恢所踪。
　　不知为何，一种强烈的预感告诉他，林乙欢就在附近。
　　于是他绕着教堂的外围转了几圈，可是还是没有发现林业淖儆啊Ｐ那椴唤有点紧张起来，像只无头苍蝇一样到处寻觅着，终于在教堂后面的一个花棚里找到了他。
　　只见他抚着花棚里栽种的红玫瑰，呆呆地出神。
　　何谨诺轻轻地走近，生怕惊动了这个专注的男人，眼神却始终没有离开过他。
　　“你来了。”林业蜕说，饱含着无数的无奈与惆怅。
　　何谨诺抿抿唇，抬脚靠近了他。他鼓起勇气，朝林疑斐鍪郑张开怀抱，将林艺个人从后面环抱住。发白的脸颊紧贴着林液袷档谋常衣料舒服的西装却意外的扎人。
　　“遥我只是想再看看你。”何谨诺动情地说着，心却仍在滴血。
　　林易猿暗匾恍Γ说：“看我干什么，只会让你伤心，这样的我连我自己都唾弃。”
　　“不要说这些，遥不要说这些。”何谨诺抱着林业氖直劢袅私簦眼睛又开始发痛起来。“吻我吧，遥就当是跟我告别也好，你吻吻我好不好？”
　　几近哀求的话语，林已銎鹜罚咽下眼中的酸涩，心已经被撕裂得血肉模糊。
　　一时间，千言万语悉数涌上，哽在喉咙里发不出声音来。轻轻地扭动身体，林易了过来面对着何谨诺。低下头的瞬间，他清晰地听到心脏处崩裂的声音。
　　四片唇瓣接触的瞬间，何谨诺只觉得一阵炙热，一团火刹那燃起，点燃了他躁动的心。
　　没有试探，没有轻怜，林倚募钡爻で直入，卷起何谨诺的小舌不断挑逗。他含吮着他的唇瓣，将他的滋味铭刻在心里。每一次的吸吮都激起何谨诺低低的呜咽声，似是呻吟，又似是享受。相互没有隔阂没有羞涩地叫唤着美妙的津液，何谨诺只觉得云里雾里，只能紧闭着眼睛被动地承受着。好像一下飞上了云端一般，每一步都踩在云上，忽轻忽重。
　　直到呼吸困难，他们还是仅仅贴着对方，不肯轻易离去。
　　抵着何谨诺有点汗湿的额头，林椅⒋着道：“小诺，我爱的人永远是你。”
　　沉痛地点点头，何谨诺再次主动地给了林乙桓銮澄牵轻轻地，蜻蜓点水似的。转而窝进林业幕潮В用力地抱他，绝望地抱他。“遥难道就非这样不可吗？”
　　林乙幌滤挡怀龌袄矗顿了顿，才牵强地说：“我也无法放弃我的家人。”
　　暗暗地叹了口气，何谨诺松开了林业幕潮А！白甙桑许多人都在找你呢。”说着，依依不舍地转身，往花棚外走去。
　　“小诺！”林壹泵ψ飞先ィ自然地牵上了他的手，握紧，十指紧扣。
　　“最后的时间，小诺，我觉得很幸福。”林颐挥锌春谓髋担轻轻地说，引得何谨诺一阵侧目。他仔细地盯着林颐致着哀伤的侧脸，勉强扯出了一个笑容，同样握紧了林业氖郑大步往外走去。
　　意想不到的是，外面竟已下起了小雨，花棚的遮沿落下滴滴答答的雨滴，沾入地上的低洼处，散出一圈圈的波纹，煞是好看。
　　紧握的双手不禁又紧了几分。
　　“小诺，你等我一下。”说着，林蚁胍松手转身，可何谨诺却强拉着他跟着他走。
　　来到刚才热吻的地方，林彝绞终下那一朵嫣红的玫瑰花。
　　“遥小心。”来不及说出口，林业氖种冈上了刺，指尖泛了红。他小心地将有刺的花茎折掉，放进何谨诺的手里。“我知道送玫瑰很俗气，但是我想送给你。这是我第一次送别人玫瑰花，小诺，接受吧。”
　　看着林乙馕恫幻鞯厮低辏尽管何谨诺不是太明白他的意思，可是还是很高兴。
　　何谨诺露出浅浅的会心的微笑，林姨起手，在他的手背上印上一吻。“小诺，我多想与我结婚的人是你。”
　　何谨诺僵笑着摇摇头，无奈地将花收进了口袋。他说：“走吧。”
　　林彝严伦约荷砩系奈髯埃盖住了何谨诺，他笑着说：“我高兴我还能在这个时候为你做点事。”何谨诺根本无法拒绝林已鹱暗男θ荩他只能伸出手，搂紧林业难，两个人就这样离开了刚才温馨的花棚。
　　一场细雨，浇不灭两人心中绵延的爱意，只是留下了灰烬，等待复燃。
　　帮林艺理好了西装，何谨诺目送着他走进新娘，伤心地走回了教堂里面。
　　婚礼即将进行。
　　像所有电视里演绎的一样，年迈和蔼的父亲将宝贝女儿叫道新郎的手中，新郎和新娘面向着神父，虔诚地看着对方。周围的亲朋好友专注地看着，纷纷投来羡慕的目光。
　　何谨诺也很认真地看着，但他注目的人只有一个，看着他牵着新娘的手，还有自己手上残留的温度，坚强的心墙砰然倾塌，再也无法复原。
　　“林蚁壬，无论贫穷，疾苦，病痛，甚至死亡，无论你将遇到何种境遇，你都愿意永远爱方怡小姐，照顾她，对她不离不弃吗？”郑重又严肃的声音缓缓传入何谨诺的耳中，他不禁浑身一震。
　　何谨诺控制不住径自想象着，“我愿意”三个字像锋利的剑一样，再次一剑一剑地刺入他已经淌血的心，痛得无可抑制。
　　他盯着林遥看见他的唇颤抖了一下，却意外地没有听到他的声音。
　　客人们等得有点不耐烦了，开始传出低低的议论声。坐在最近的位置的林母对林遗目而视。台上的神父有点尴尬，又再问了一次。“林蚁壬，无论贫穷，疾苦，病痛，甚至死亡，无论你将遇到何种境遇，你都愿意永远爱方怡小姐，照顾她，对她不离不弃吗？”
　　林也嗄坎痪心地看了眼新娘，眼角的余光却瞥向坐在角落里的何谨诺。
　　他张了张口，几乎就要脱口而出。
　　不，不要！何谨诺默默地在心里呐喊着，眼角终于渗出了晶莹的泪光。
　　“不，不要！”猛然站了起来，何谨诺意识紊乱地脱口而出，才一吼出来，才惊觉自己做了多么不得了的事。所有的客人包括新娘和新郎也都看了过去，熬不住所有人探寻蔑视的目光，何谨诺煞白着脸，捂住了自己的嘴巴。
　　可是脸上的两道泪痕和伤痛的眼神，足以将他的心事全部泄漏。
　　再也忍不住这样的氛围，何谨诺慌张地逃出了教堂。
　　“小诺！……”林乙话阉开了新娘的手，身体不自觉地跟着何谨诺冲了出去。“小诺！”
　　不顾后果地追上去，林胰然不顾教堂里已经乱成一团，林母和林父也追了出去。
　　“小诺！不要走！”大步追上何谨诺，林夜断地抓住了何谨诺的手臂。“小诺……不要走。”何谨诺想甩开他手，却是徒劳，反而被林医枇将他一把拉进了怀里，紧紧地抱住。
　　“不，不要！遥我都不知道我自己在说做什么了，遥对不起！”啜泣地说着，何谨诺终于不再挣扎，靠在他的怀里默默地淌着泪。
　　“不是的，不是的，小诺，不要责怪你自己，都是我的错，全部都是我的错。”心痛地抚着何谨诺的背，林冶掌鹚眼，平复自己躁乱的心跳。
　　还没来的及再多说点什么，林母率先追了上来。
　　粗鲁地将何谨诺从林业幕潮Ю锞玖顺隼矗林母二话不说，一巴掌掴在了何谨诺脸上。
　　“啪！”异常响亮的一声，何谨诺着实挨下了林母的这一巴掌。“哼，不要脸的东西！”
　　捂住自己红痛的侧脸，何谨诺别开眼，看向别处，不敢直视林母。
　　指着何谨诺，林母就要当街发威。“你这个贱男人！……”即将开骂，恰在此时，林父也追了过来，一把拖住自己的妻子，喝止道：“到底怎么回事？大庭广众的，你收敛点。”
　　林母一阵气紧，却又拗不过自己的丈夫，悻悻地指着何谨诺说：“你问他！”
　　林父望向何谨诺。何谨诺咬咬牙，朝林父微一颔首，低着头说：“对不起，是我的错。”随即，林父又看向了自己的儿子。“怎么回事？”
　　林颐挥性儆淘ィ伸出长臂搂紧了何谨诺，还在他柔软的头发上印上深情一吻。
　　意思再明白不过了，林父不可能不了解。
　　反而是林母，一见林胰绱耍马上爆发了出来。“你这个不肖子，你忘记了答应我什么了吗？你亲口答应我说不再跟这个臭婊子来往的！”指着何谨诺，林母开始口不择言。“好啊，你这小子，根本没把我这个妈放在心上是不是，我问你，你回不回去给我乖乖结婚？”
　　林野伤地看了眼怀中的何谨诺，直直地抬起头，目光坚定。“妈，已经回不去了。我是没有办法舍弃小诺不管的。爸，妈，我只能说抱歉。”
　　“你，你、你……”林母激动了。“好，那今天有我就没有他！”
　　“妈，你冷静点，听我说。”林宜煽手，拉住自己勃然大怒的母亲。
　　“混小子，你还是向着他是不是，你不想要我这个妈了是不是？好，那我就去死，眼不见为净！”话音刚落，林母便推开林业氖郑往马路上冲了出去。
　　事情发生得太快太突然了，林液透盖锥济挥邢氲侥盖谆崛绱说钠激。眼看她真的要冲出马路，林揖恐地大叫：“妈，不要……”
　　离马路最近的何谨诺睁大双眼，本能反应地大步冲上前去，拖住了林母的身体，急忙地往后面一带。可林母根本不领情，挣扎着推搪抱着她的何谨诺。
　　谁知，就是在这一拉一扯之间，何谨诺被推出马路。
　　突然一道强光袭来，何谨诺瞪大的双眼瞬间被刺痛，闭上眼睛之前，他分明看到了车灯前蒙蒙细雨缓缓落下的雨痕……
　　“不，小诺！……”后面的林铱只诺卮蠛埃身体冲出去，已经来不及了……
　　
　　生命总是赋予了人太多无法言表的缺乏感，可在生命面前，任何爱与坚强都掩饰不住对死亡的恐惧，没有人可以幸免。

Chapter 30 爱的勇气3 
　　医院。
　　“林遥∧阏飧龌斓埃　备哂畋寂茏懦辶松侠矗朝着林业淖罅臣站褪呛莺莸囊蝗。
　　“嘭”的一声闷响，林冶淮罅λさ搅饲奖谏希他无神地瞥了高宇一眼，不在意地擦了擦嘴角渗出的鲜红，身体控制不住地顺着墙壁滑落……
　　猛然揪起林业囊路，高宇再次将他撞到墙上，起脚往他身上踹去，手上也不停歇，对准他的腹部使劲地发泄着。
　　林乙膊欢悖所有的拳打脚踢全部接受，任由高宇对他暴力教训。
　　“住手，快住手，你们在干什么，小诺在做手术，你就算是把林掖蛩懒擞衷趺囱，小诺醒了怎么办，见不到林以趺窗欤靠醇他全身是伤怎么办？你是要他继续伤心吗？你到底有没有想过！”吕凯铭激动地上前，分开两人，指着手术室，怒道。
　　高宇一下沉默了，窝火地松开手，说：“你最好祈祷小诺没有什么事，否则……”高宇再次抓起了拳头。林椅孀鸥共浚也望向手术室，眼里有太多深邃的东西。
　　另一边，林母和林父坐在一边，看着这几个年轻人胡闹着。看到自己的儿子被打，林母也冲动地想要上前，却被林父用力挡住，示意她住手。
　　林父看了眼上面亮着的手术灯，还有萎靡的儿子，心里隐隐有了打算。
　　虽然有点迟，可Jerry也赶到了E市医院，就连林舒言和邹扬也来了。
　　“说，怎么回事，才几天没见，小六怎么会变成这样。”Jerry从座位上揪起林遥质问。
　　吕凯铭怕林矣置徊涣艘欢俅颍于是焦急地站起来，解释道：“其实完全是意外，你听我说……”
　　“说什么说！”Jerry毫不犹豫地打断，眼睛盯着林遥拔高声音：“你说啊，我要你说，小六到底出了什么事，怎么会变成这样？林遥我当初是怎么说的，你要是没有保护他的能力，以后，就都别靠近小六一步！”Jerry越说越觉得愤怒，说到最后已经咬牙切齿。
　　“不！”林艺獠庞辛说憔神，他惊诧地睁大眼，恳求道：“这一次，即使要倾尽生命，我也要好好地守护他。Jerry，相信我。”
　　“相信你？林遥我之前就是他妈的太相信你了，如果我当初不是那么轻易地把小六推到你身边，或许就不会有这么多的事情了。”Jerry恨恨地放手，无力地靠在墙上。
　　林舒言和邹扬沉默地看着，听完后错愕地对看了一眼，也只能默默地等在一旁。
　　好几拨人都守在手术室外，气氛却格外的沉闷和压抑，似乎上面的手术灯一熄灭，就可能会爆炸一样。
　　“咔哒”沉重的一声门响，白袍上沾着若隐若现的血迹的医生和护士从手术室里出来。
　　“医生！……”林业谝桓龀辶松锨埃却被高宇硬生生地推开。
　　“医生，小诺他怎么样？”高宇焦急地问。
　　“嗯。”医生微一点头，陈述道：“病人的手术没有问题，伤势比预计的要轻。大概是刹车及时的原因，除了左腿骨折的伤，其他部位的伤势都算乐观。”
　　听完医生的陈述，一众人顿时松了口气。
　　随即，护士推着病床出来了。何谨诺的头上包裹着厚厚的纱布，身体被白色的被单覆盖着，昏迷不醒。林摇⒏哂睢Jerry、林舒言和吕凯铭纷纷凑了上前，就连林父林母也忍不住张望着。“让一让，让一让，病人现在很虚弱，不能接受探视。”护士不容置喙地说着，与其他人推着病床，直往病房推去。
　　“好了，暂时可以放心了。”林舒言拍拍林业募绨颍安慰地说。
　　林业愕阃罚目光追随着病床远去的方向，举步维艰地往病房走去，停在门口，林揖簿驳靥着里面的动静，倚靠着墙一动不动。
　　邹扬看了看他，身上的黑色西装很多地方都被染了色，深一块浅一块的，很明显是血迹，也难怪林一嵴庋伤心。忍不住抬了抬脚，邹扬上前与林乙坏酪锌吭谇缴稀
　　“我一直都很讨厌你。林遥你知道自己的问题在哪儿？”
　　林也嗔瞬嗔常别向门边。
　　“渴望被爱，却又害怕去爱。对林舒言是这样，对何谨诺，也一样。”
　　“你胡说！”林彝蝗淮笊否定，他瞪视着邹扬，站直了身体，却意外的心虚。“我胡说？凯铭都跟我说了，如果你不是害怕，你对小诺的态度为什么会反复又犹豫？如果你不是害怕，你为什么要逃？如果不是害怕，婚礼的时候又为什么还要去招惹小诺？”
　　“有得就有失，林遥你对爱情计较得太多了，一直在伤害小诺，你是不是该反思你的态度了？！”看着林医ソナЫ沟乃眸，邹扬觉得自己也算为小诺尽力了。顿了顿，转身搂着林舒言，说：“你好好照顾小诺，我们明天再来看他。”
　　林舒言朝林业愕阃罚离开了医院。
　　“你走！”高宇指着楼梯口，面无表情地对林宜怠
　　“不，我要在小诺身边守着他。”林业淡地说。
　　“你凭什么？难道就凭你爱他？哼！”高宇冷笑起来。“爱小诺的人不止你一个，不要在这里假惺惺的了，快回去结你的婚，快滚！”高宇交叉着手臂，看着林遥似乎随时准备出拳一样。
　　林抑沼谔起头正眼看了他一眼，坚定地说：“我会守着他。一直……”
　　“你！”高宇再次成功地被林壹づ了，他拽着林业氖直劢他甩出了走廊，挑眉：“我说了，让你走，不要再让我动粗！”
　　“要打，随便，我不会走。”林乙涣车牟辉诤酢
　　高宇渐渐又握紧了拳头，就要挥出去的当下，被吕凯铭和Jerry拉住了。
　　“林遥你凭什么值得小诺爱你，为你付出？”高宇挣扎着扑向林遥后面的人死死地拉住，他动弹不得，却越说越激愤。“你这个混蛋，凭什么？小诺最伤心的时候，你在哪儿，是我在他身边！小诺差点被强了，吓得全身全身发抖的时候，你在哪儿，是我在他身边！小诺的父亲去世了，他最无助的时候，你又在哪儿，是我在他身边！你呢，林遥你只会不断地抛弃他，伤害他，你凭什么值得小诺爱你！”说到后面高宇几乎是吼出来的。
　　但是，他的话确实彻底让在场的所有人都震惊了，尤其是林遥惊讶得完全石化。
　　“哼，你不知道，也是，你知道什么，小诺伤心的时候，你去陪女人去逛街约会开房；小诺被欺负的时候，你误会他劈腿闹分手；小诺父亲去世的时候，你却回E市结婚。哼，想想都令人寒心！”高宇挣开Jerry和吕凯铭的束缚，凄凉地笑了起来。
　　林抑痪醯萌身一阵寒意，冰冷得要将他冻结了一般，完全动弹不了，或者说，现在知道了一切的他，已经再没有勇气去面对这样一个如此深爱自己的人了。
　　“去吧，好好照顾那孩子。”林父突然走近林遥握了握他的肩。严肃的脸带出一抹慈祥的父爱。林也挥傻貌嗄俊！胺判淖瞿阆胱龅氖拢你母亲，我会好好劝她，结婚的事我会替你处理妥当的，好好去照顾那个孩子。”
　　这一瞬间，林彝蝗贿煅柿恕Ｓ窒肫鹆嗽经见过的何谨诺的父亲，心里一阵唏嘘，那种一点点侵蚀自己的钝痛感刹那覆盖全身。
　　点点头，林以俅巫呦蛄瞬》棵趴冢安分地守着。
　　
　　身体有一种无名的痛，像刺一样插满全身，拔也拔不掉，甩也甩不出去，痛得无法抑制，甚至想就这样随着痛感而去好了，身体似乎就要放弃。
　　可是每当一想到要放弃的时候，心就会剧烈地痛起来，他拼命地想捂住，克制住那种锥心的疼痛，却一点办法也没有。最后的一次挣扎，何谨诺微微张开了双眸。
　　眼前点缀着零星的光点，旁边甚至还弥漫着淡淡的玫瑰花香，就像那天在花棚里闻到的香味一样，记忆深刻得像要刻进灵魂。
　　刚想抬手撑起身体，何谨诺才惊觉自己的手背插满管子，尤其是腿部，稍一动，就痛得要将身体撕裂开来。身体的抽痛让他睁大了眼睛，也看清楚了所在的环境。
　　是在医院吧，虽然房间里的环境很好，不至于满眼的苍白，但是那种隐约的消毒水味还是挥之不去。他试着转动眼球环视一周，房子里没有人，床边的柜子上摆着一杯水，似乎已经冷了。何谨诺咽了咽口水，很干，迫不及待地想伸手去拿，又动弹不得，眼巴巴地看着，露出渴望又可怜的眼神。
　　林夷米湃让巾进来的时候就是看到这样一副可爱的样子。
　　他有点感动地提起手，用手背抹了抹眼角，深吸了一口气，露出最灿烂的笑容。
　　拿掉那边冷水，林易身倒掉，又从饮水机倒了两杯热水，亲自喝了口，试了试温度，觉得差不多，然后放回柜子上。
　　何谨诺睁大眼睛看着，焦急地想喊他不要拿走他的水，声音却发不出来。
　　林野底孕α耍他扶起何谨诺的身体，让他舒服地靠在自己的胸膛上，脑袋枕在自己的肩膀，不用他动一分一毫，林夷霉水杯，递到他的嘴巴，慢慢倾侧。
　　“咕噜咕噜……”何谨诺大口地喝着，发出奇怪的响声。
　　一边喝水，一边斜眼看着林摇Ｖ患他专注地盯着自己的唇，浅浅地勾起嘴角，漂亮的双眸一眨不眨，那么近的角度，鼻子高挺的曲线就像自己以前写生用的那个石膏鼻子一样，煞是好看。想到这，何谨诺笑了。
　　“咳咳咳……”一下呛到了，何谨诺咳嗽起来，身体抽痛抽痛的。
　　“嗯！”何谨诺一下瞪大了眼睛。林乙瓶了水杯，转而用自己的唇覆住了他的唇瓣，刚刚才被水润泽过的双唇，此时更加红艳起来。连咳嗽都一下被遗忘了。
　　浅浅地喘着气，何谨诺舔舔唇，看着林也簧岬乩开距离。
　　一只温暖的大手抚上自己的脸颊。“还难受吗？”
　　摇头，身体的那种疼痛感果然奇妙地消失了。“还渴不渴？”
　　点头，于是很快地，又一杯水递到了嘴边。“咕噜咕噜……”
　　这时，何谨诺才发现，林颐幌褚郧耙谎穿着西装或者休闲服，而是一整套天蓝色的运动服，袖子被拉高，就连脚上穿的也是普通的运动鞋而已。更奇怪的是，林医头发剪短了，头皮上淡淡的一层毛发，毛茸茸的，何谨诺突然有了摸上一摸的冲动。
　　“你干嘛把头发剪了？”喝完水，两个人都没有想到，第一句话竟然是这个。
　　“好看吗？”林仪承ψ潘担心里却高兴得快疯了。
　　他的小诺回来了，这一次，绝不放手！
　　
　　能看穿我的逞强，可以保护我的脆弱，全世界却只有你可以，只有你一个人，可以让我毫无保留。

Chapter 31 重新恋爱1
 　　“你别老抱着我，手会累。”在林沂娣的怀里蹭了蹭，何谨诺不舍地说道。
　　怜惜地看了他一眼，林矣衷谒的唇瓣上印上一吻。“想躺着？”
　　羞赧地点点头，何谨诺感觉到肩膀被扶着轻放下来，整个过程一点也没有弄疼他，反而觉得很窝心。想到这儿，何谨诺忽然想起自己的身上的伤。
　　一把拉住就要离开收拾东西的林遥眼巴巴地看着他，紧张地问：“我……怎么了？”
　　林乙惶，浑身一震，瞪大眼睛盯着他的眼睛，颤抖着回到床边，搂住他肩膀说：“小诺，你、你不知道你发生了什么事？或者说，你不记得了？”
　　“我？”何谨诺难受地皱起了眉，用力地回忆着。“我……记得，你在……结婚？！”
　　说着，何谨诺马上双眼发红，插着输液管的手渐渐握紧。
　　林已柿搜士谒，似乎有点庆幸。“还有呢，你还记得之后的事情吗？”
　　这时，何谨诺只觉得脑袋沉沉的，只要用力地回忆，就会剧烈地痛起来。脸上佯装着毫无表情，何谨诺忍着疼痛，鞭策着自己努力回想。“然后，我、我冲出了教堂……”
　　“然后，”眼前忽然出现很多闪烁的片段，教堂外面下着细雨，天空灰蒙蒙的，头顶满是阴霾。穿着西装的林易飞献约骸…紧紧地拥住自己的身体，紧紧地……阿姨也赶了过来，她指着自己说了好多好多，然后……“然后，我冲出了马路，一道很强烈的光让我晃了眼，我只来得及看清光芒前细碎的雨点，就……就不记得了。”忐忑地看着自己上方的林遥何谨诺疑问地看着他，生怕自己说得不对。岂知却见到了林业睦崃髀面？！
　　“摇…你怎么了？”想抬起手安慰他，却无能为力。
　　明白何谨诺的动作，林易浇艉谓髋档氖郑伏下身体，好让他能抚上自己的脸颊，抹掉脸上流淌的感动的泪花。他摇摇头，露出了微笑，“小诺，我很感动，你什么都记得，你并没有忘记我们之间点滴。对不起，是我伤害了你，不论是心上的还是身体上的。”
　　“哈？”何谨诺突然不明白了。“我到底怎么了？我觉得好痛，全身都痛，尤其是左腿，我甚至感觉不到那种存在感。”
　　“没事。”林页旁诖采希伸入被子里轻轻地揉动着何谨诺伤得最重的左腿。“小诺，别担心……你出车祸了，不过不要紧，我会照顾你，直到你比以前还要活蹦乱跳的。”
　　狐疑地看着林姨拱椎奈⑿Γ何谨诺稍稍放了心，瞥了眼林遥安心地又闭起了眼。
　　林曳在他的耳边，耳语道：“放心睡吧，我会守在你身边的……”
　　快要进入睡眠的何谨诺会心地笑着，点点头，心里已不再彷徨。即使知道还有很多很多悬而未决的事情，但是这些的全部都抵不过那种林以谏肀叩母芯酰这一刻，他只想好好地享受幸福的滋味。
　　再醒过来的时候，何谨诺完全吓到了。病床周围密密麻麻的围了一圈的人。
　　“嘿，小诺，还记得我吗？”挑逗地眨眨那双狐狸眼睛，黎琛指着自己，唯恐天下不乱地乱抛媚眼。黎琛旁边还有林舒言和邹先生，当然也少不了一直待自己亲如兄弟的Jerry。
　　自己的身侧两边，毫无意外地是林液透哂睢
　　一人一边地扶住何谨诺的手臂，帮着他坐起来，将枕头垫在身后，好让他靠着。
　　出乎意料地，何谨诺抬眸一看，竟然看到了林业母改妇驼驹诖参病Ａ帜敢桓蔽弈蔚谋砬椋倒是林父，亲切地朝他一笑。虽然动作僵硬，但何谨诺还是努力地朝两位长辈颔了颔首。
　　“小诺你没事就好，我们都很担心你，特别是手术后的那几天，林壹负醪幻卟恍莸嘏阍谀愦脖摺…”林舒言说着，朝林艺ＵＱ郏使了个眼色。
　　果然，何谨诺苍白的小脸红了又红。
　　“以后都不许再出事了，小六，任何时候不开心，任何地方呆不下去的时候，就回来‘森蓝’，‘森蓝’的门永远为你开，我随时欢迎你回来。”说完，Jerry不耐烦地瞪了林乙谎郏立即收到了林业难鄣丁
　　揪着被子，何谨诺抿抿唇，偷看了眼林遥不敢乱说话。
　　周围的气氛顿时有点冷了下来，黎琛在旁边打圆场说：“哈哈，对啊对啊，要是林腋移鄹耗悖你第一个找我，我帮你出气。”拍着胸口保证的黎琛才说完，一边的高宇忍不住出声了。“小诺，你好好休息，出院后我带你回学校。”
　　何谨诺怔怔地看着高宇，呆愣了一下，微不可察地点头。
　　碍于这么多人在场，林宜淙恍睦镂鸦穑却也对高宇无可奈何。连忙说：“好了，小诺，你也饿了吧，喏，我给你煮了点粥，你喝一点……”眼睛却瞥向黎琛。
　　黎琛收到林业难凵，识相地高声说：“好啦好啦，小诺没事了，大家各回各家，各找各妈去咯……”被邹扬和Jerry等人一瞪，黎琛悻悻地撇嘴，一众人鱼贯而出。
　　吵吵闹闹的几个人走了，房里只剩下林家一家和高宇。
　　看出林家父母有话要说的表情，高宇扔下一句“好好照顾小诺”，也跟着出了去。
　　自己的儿子像照顾爱人一般喂着何谨诺喝粥，林母一阵心酸。她张张嘴，本来准备好要说的话无论如此都说不出嘴。林父轻叹了一声，和蔼地对何谨诺说：“这次，我们都要谢谢你。”一句话，差点把何谨诺呛到，他握紧拳头，咽下嘴里的粥，安静地等待着什么。
　　“叔叔，我其实……”
　　“不，没有你，可能现在就不是这般景象了。”林父摆摆手，走到床边，坐下，更让何谨诺受宠若惊的是，林父竟握住他冒汗的手心。而旁边的林以蚴翘┤蛔匀簦似乎是早就知道了。“事情我都清楚了，我很抱歉，我们做了很多伤害你的事情。”
　　“不，不是的，叔叔……”何谨诺慌张得开始语无伦次。
　　“孩子。”林父轻拍了何谨诺的手，温柔的神情就像一位疼爱孩子的父亲一样，何谨诺的双眸一下蓄满了泪水。“孩子，你很勇敢，所以请接受身为一位父亲的道歉，然后……”
　　说着，林父拉过林业氖郑一起覆住何谨诺冰凉的手。那种透着浓浓亲情的温暖从指尖一直蔓延，让何谨诺一时潸然泪下。“不要对自己再有所怀疑了，孩子。”朝何谨诺点点头，林父又往后看了看妻子，林母翻了翻白眼，别开脸，却在点头。
　　何谨诺几乎不敢相信自己的眼睛，可是婆娑的泪眼中呈现的景象是如此清晰，他终于控制不住自己，双手反握住林父和林业氖郑露出如雨后彩虹般烂漫炫目的笑容。
　　林矣胨相视而笑，那种油然而生的幸福感，让他们感觉仿佛得到了全世界。
　　林父静静地搂着别扭的林母离开了病房，留给他俩独处的空间。
　　抵着何谨诺围着纱布的头，林沂蕴阶趴拷，那粉润的小唇似乎迫不及待，主动迎上去，触碰林掖着笑意的唇瓣，不愿离开……
　　
　　今天是出院的日子，何谨诺起得特别早。
　　他坐在病床上，左腿上仍裹着厚厚的纱布，旁边放着他的拐杖。
　　看见高宇一进病房就欲言又止的模样，何谨诺推着林胰グ炖沓鲈菏中，安安静静地看着高宇帮他收拾东西。“学长……”
　　软软的一声，高宇只好投降。他放下手上的东西，轻握住何谨诺的手，在何谨诺面前蹲坐了下来。“小诺，你……还是决定和他一起，他这种人，保不住什么时候就……”
　　“他不会的。”何谨诺坚定地摇头。“之前的他是顾忌家人才会那样，换做是我，我也许会像他这样做的。何况现在林叔叔对我很好，所以我从来都没有怪过他。”
　　咬了咬唇，何谨诺不敢看向高宇的眼睛。“学长，对不起，之前答应你让你陪在身边的话，我大概已经没有办法……”
　　“我知道，你眼里心里全是林遥我不会勉强你的。”落寞地说完，高宇站了起来，低下头继续手上的工作，何谨诺无法看清他隐在刘海之下的表情。抱歉地看着他，何谨诺努力地站了起来，张开双臂，抱住了高宇，安慰地说：“学长，我一直很感激你对我的照顾，无论是学业上还是生活上。感情是无法替代的，你是亲密的朋友和兄弟，我希望以前是，现在是，以后还是，学长。”
　　“叫我的名字吧，小诺。”扶着何谨诺的高宇知道自己的心在碎裂，但他拒绝不了何谨诺小心翼翼的期待。“知道吗，其实我并不喜欢你叫我‘学长’。”
　　肩膀上的小脑袋轻轻动了动，感动的呼吸喷洒在高宇耳边。“高宇。”
　　门外的林艺怔地看着房内的人，他没有出声，不是不吃醋，但是这美好的气氛是容不得他破坏的。想起上次怀疑何谨诺的事，林抑痪醯眯呃⒉灰选
　　自己总是口口声声地说深爱小诺，可对爱情的坚定却不及他的万分之一。
　　自嘲地笑笑，林揖驼庋在门外一直等待着，过了好一会儿才抬脚走进去。
　　“怎么这么久？”何谨诺带笑的眸子注视着林遥那个刹那，他像被定住了一样。他爱怜地搂住他的腰肢，让他的手臂搭在自己的肩膀上，另一只手则拿起他的拐杖。
　　高宇心甘情愿地提着行李跟在他们的后面。
　　
　　爱很小气，也很宽容，两者之间，或许只差一个真心的微笑。

Chapter 32 重新恋爱2 
　　经过几小时的颠簸，何谨诺和林抑沼诨氐搅宋挥谑兄行牡墓寓。
　　屋里的摆设还是跟原来一样。林曳鲎藕谓髋底下，唰地拉开窗帘，打开落地窗。午后耀眼的阳光纵情地照进屋内，映照着何谨诺灿烂的微笑。
　　林易叩胶谓髋瞪肀叩屯芬晃牵抚着他的脸庞，说：“饿不饿，我先煮个面给你吃？”
　　“不要麻烦了，先收拾一下，我有点累。”何谨诺往林业幕忱镔肆速耍并没有眷恋，而是试着站了起来。林乙幌录绷耍连忙扶住。“你别动，不要想帮我的忙，你就乖乖地坐着，要什么，想做什么，喊我就行。”
　　何谨诺张张嘴，似乎想小小地反驳一下，却被林乙晃欠庾欤红着小脸无奈地点头。
　　午后何谨诺小憩了一下，想不到醒来的时候不觉已经黄昏了。
　　卧室里没有人，只有黄昏的余晖和习习凉风陪伴着他。何谨诺犹豫地喊了一声：“遥　比崛岬纳音充满了不确定，想着真的只有自己一个人的话，那种彷徨的失落感。
　　“小诺，怎么了吗？”林颐Σ患暗夭亮瞬潦殖宓轿允遥打开门。
　　何谨诺揉了揉眼睛，确定自己不是错觉。只见林夜易趴ㄍ垡恋男⌒芪裙，衣袖挽得高高的，下面穿着拖鞋，手里居然还拿着大汤勺。“遥你在干什么？”
　　“呃。”林业屯房戳丝醋约旱逖，确实跟平常差得有点远。可是他的脸上却洋溢着幸福的笑容。“小诺，你等我一下，我去看看火。”
　　果然，何谨诺吸了吸鼻子，一股浓浓的鲜汤味直让他的肠胃打架。
　　林以倩氐轿允业氖焙颍已经卸下了围裙，洗干净手了。他走到床边，照例低头先给何谨诺一个温柔的浅吻。“饿不饿，想下床了吗？”林易在何谨诺身边，搂着他肩膀让他舒服地靠着。
　　这样的姿势对何谨诺很受用，他皱皱鼻子，故意撒娇：“好饿，你做了什么好吃的？”
　　“去看看不就知道了？！”说着，林蚁瓶被子，一下横抱起何谨诺，循着香味走向饭厅。何谨诺有点吓到，轻锤着他的胸口道：“啊，你快把我放下来，我还没穿拖鞋呢。”
　　林倚πΓ小心翼翼地将何谨诺放下，让他的双脚虚晃着，然后从卧室拿来拖鞋，亲自弯腰蹲下，为自己的爱人轻轻地穿上。“这样可以了吗？”
　　不自觉地嘟起小嘴笑了，何谨诺点点头，“快吃饭吧。”
　　“来先喝碗汤。”林野丫心熬制的骨头汤推到何谨诺面前。他尝了一口，赞许地点点头，朝林彝度ゾ讶的目光。“你怎么会做这个？”
　　“跟我妈学的，听说这个对你身体的恢复好。”何谨诺再次惊讶，“阿姨？”
　　“嗯，其实我妈已经对你没什么了，只是爱面子不肯妥协而已。你别介意她，车祸的事，已经让她对我们看开了。所以，你不需要再担心什么。”说着，林椅掌鸷谓髋捣旁谧郎系氖郑轻轻地抚摸着，将心意传达给爱人。
　　腼腆地搅动着热腾腾的汤，何谨诺觉得现在自己像是做梦一样。
　　“不要怀疑自己是在做梦，我会一直陪在你身边的。”看出何谨诺胆怯的想法，林胰滩蛔∽到他的身边，双手捧起他绯红的脸颊，闭起双眸深吻下来。
　　久违了的深情和味道，两个人一时痴迷不能自拔……何谨诺不由得张开嘴，主动伸出小舌去挑起林业娜惹椋交舞着翻转，甜蜜的滋味一点点地酝酿。
　　爱人小心难得的主动引得林乙徽罂裣玻他不禁勾起嘴角，用力地含吮着何谨诺的唇瓣，激动得甚至磕碰到了对方的牙齿，也阻挡不住胸中不断蔓延的爱火。
　　于是，一顿饭吃了无限长的时间。
　　饭后，林抑鞫担起洗碗的工作，而何谨诺则舒服地窝进沙发里，抱着抱枕看电视。
　　即便是知道爱人就在身边，在厨房里忙碌着的林一故俏薹ㄈ套∈辈皇币瞧瞧爱人的冲动。看见他正认真地看着电视，还咯咯咯地笑，林揖透加没有办法平息心中翻滚的爱意，只想快点完成工作，到他身边去，一刻也不停歇地陪着他。
　　想想都觉得自己可笑，林椅⑿ψ偶绦忙碌。
　　“这么好笑？笑得这么开心？”林移沉搜鄣缡樱是个脱口秀的节目。
　　何谨诺眼睛眨也不眨，说：“嗯，主持人超逗，说话很搞笑。”
　　自然地搂过何谨诺，林铱吭谏撤⑸希盯着何谨诺无忧无虑的侧脸，有点疲惫地闭上了眼睛。旁边的何谨诺感觉着肩膀上越来越轻的力度，侧过头来。
　　林依鄣盟着了。
　　何谨诺心疼地抱住他的腰，伸手抚摸着此时意外恬静的睡颜。被刻意修得很短的头发显得林腋裢飧删焕落，人也年轻了不少。想起这段时间来一睁开眼就能看到的温柔双眸，何谨诺心里充满了感动。他为了照顾自己，双眼都挂上了黑眼圈。现在他双唇微张，呼吸均匀，真是睡得很熟了。
　　挣扎着站了起来，何谨诺一步一步地，极其缓慢地，安静地挪到卧室，找来一张毯子，又缓缓地回到厅中。电视里仍然在卖广告，在静谧的夜里显得很吵闹。
　　熄掉厅中的灯，又将电视换到音乐台，将声音调小，何谨诺将毯子盖到林液妥约旱纳砩稀Ｕ趴双臂抱紧林遥何谨诺就这样垫着林医崾档募绨颍安心地闭起了眼。
　　黑暗中的两人沉沉地睡着，幸福得连窗外的月儿也笑了。
　　
　　第二天醒来的时候，何谨诺发现自己在床上，手指一动，似乎惊醒了某人。
　　“醒了？早上好。”背后一声甜腻的叫唤，何谨诺放下心来。他有点艰难地转过身来，面对着林遥刚才张开嘴，又被吻了。
　　微喘着结束这个吻，何谨诺忿忿地捂着嘴巴，嗔怪道：“你最近老是亲我。”
　　“不喜欢？那我以后不亲了。”林医袅私羰直郏将爱人搂过来。
　　“你、你……我不许。”羞羞答答地说完，何谨诺索性埋头在林业幕忱铩
　　“嗯？不许什么？不许我亲你？”好心情的林铱始调侃起来。
　　“你！”何谨诺气得跳脚，林揖尤荒盟寻开心。于是攀住他的肩膀，挺起腰来，在林业拇缴希“啵”的一声。“不许你不亲我。”
　　林叶偈甭冻雒髁烈眼的笑容，如果窗外明媚的阳光一般。
　　刚想起来，何谨诺瞥见床头上的闹钟，“呀，居然已经十点了。天啊，遥你不用上班？”
　　林椅弈蔚爻读顺蹲旖牵说：“这段时间以来，我都没有上过班。”
　　“哈？”何谨诺皱起了眉心。“什么意思？也对，你一直在照顾我。你请假了吧，马上回去销假呀，我好得差不多了，不用你照顾的。”
　　“怎么行，我说过要看着恢复到以前那样活蹦乱跳的。”林医粽诺厥战羰直郏现在要是不能陪着自己的宝贝，再出什么事，他绝不会原谅自己的。
　　“那你的工作怎么办，我可不要耽误你的工作。”揪紧林业乃衣，何谨诺紧张兮兮的。
　　浅浅地叹了口气，看着眼前这个老爱为自己操心的宝贝，林椅ㄓ刑拱椎溃骸氨鸬Ｐ牧耍我已经辞职了。”像是家常便饭一样，林仪崦璧写。
　　“什么？！”何谨诺惊吓得慌张起来，挣开林业幕潮В径自坐了起来，动作太猛，有点扯到脚上的伤。“嘶……”
　　“怎么样了？我看看，伤口有没有事？”林乙布绷耍掀开被子坐起来，翻开何谨诺睡裤，小心翼翼地解开纱布查看。
　　看着林易ㄗ⒌哪Ｑ，何谨诺心里一阵愧疚和懊恼。“遥到底是怎么回事，是不是因为我，公司把你给炒了？”
　　“小傻瓜！没有这样的事。”伤口没有什么事，林也虐残乃沉怂澈谓髋档耐贩，安抚他说：“你忘了我是F公司的总监吗？别公司都抢着挖角呢，F公司怎么舍得将我踢走。是我自己决定的，是我自己递的辞呈。”
　　何谨诺低下头，确实是因为自己吧。
　　看见宝贝这样伤心的表情，林业男亩季咀×恕Ｋ只好上前又吻了吻他，说：“如果觉得抱歉，那你就多休息，多吃饭，多去医院检查做复建，让身体快点好起来，我才可以放心去工作，嗯？知道了吗？”
　　何谨诺抿抿唇，表情很无奈。
　　林冶ё潘，欣慰地笑笑，凑上他的耳边，轻吮了一下他粉红色的小耳垂，亲昵地低语：“诺诺，我的宝贝，快点好起来吧，这样才能好好‘补偿’一下我，让我可以对你做些……”
　　何谨诺往后弱弱地一瞪。
　　“做些你爱做，我也爱做的事情……”
　　“喂，你在想什么！”何谨诺嗔怒着抓过枕头，砸向林摇
　　“是你在想什么才对吧，宝贝，告诉我，是不是想坏坏的事情了？！”
　　“你、你……哼！”
　　
　　我们有一天会从噩梦中突然惊醒，才发现，一切都只是个梦，梦醒后，我们依然幸福。

Chapter 33 重新恋爱3
 　　对于一个脚上有伤，行动不便又不能沾水的人来说，最头疼的事莫过于洗澡。
　　“宝贝，快，过来洗澡了。”林业骱昧怂温，走到厅里去拉沙发里的蜷缩成一团的何谨诺。何谨诺的小脸红了又白，死死地赖在沙发上不肯动作。
　　“你、你先去忙别的事情，我自己洗……”何谨诺猛盯着电视机，故意不看林摇
　　“不行，弄湿了伤口怎么办，我来帮你。”林易过去，拉扯着何谨诺。“你别扭什么，在医院的时候还不是我帮你擦拭身体的，你哪儿我没见过，哪儿我没摸过，害羞什么？”
　　何谨诺扯了扯嘴角，还是一脸的不情愿。“那不一样，在医院的时候是迫不得已。”
　　“宝贝，可不要逼我用强的。”林椅瘴杖，作势要去抱起何谨诺。
　　何谨诺眼神闪躲，双手搓了搓身上的衣服，无奈地说：“那好吧。”
　　扭扭捏捏的何谨诺踌躇地站在浴室里，看着林夷迷〗碜急杆衣。趁着他还在发愣，林依落地解开了何谨诺衣服的扣子。“不，这个我自己可以……”抢着揪住自己的衣服，何谨诺耷拉着脑袋，龟速地脱掉上衣。
　　林姨袅颂裘迹等待着何谨诺下一步动作。
　　何谨诺抬眸偷看了林乙谎郏有点气馁地拉着自己的裤腰，喃喃道：“还是你来。”
　　“嗯？你说什么？”林颐髦故问。
　　“你来帮我。”何谨诺只觉得脸热辣辣的，别开脸无法与林叶酝。
　　好笑地看了他一眼，林蚁窀雒皇氯艘谎卸掉何谨诺身上的遮掩。本来紧闭着眸子的何谨诺微微睁开眼，发现林揖尤灰埠妥约阂谎，脱得精光，正抱着自己坐进浴缸。
　　“等、等一下！”何谨诺还是觉得别扭，以前他们都没有试过这样的，真是好丢脸。
　　林胰疵挥性倮砘崴的扭捏，将他受伤的腿架起来，径自拿起喷头打湿他和何谨诺的身体。“呃，摇…”何谨诺缩起双腿，紧紧地弯曲着，抱着臂，手不知往哪儿放。
　　林椅⑽⒁恍Γ露出自在的表情。挤了些沐浴液，林疑焓衷诤谓髋瞪砩系酱Υ耆唷
　　“嗯，好痒，你别……哪里不需要的……”何谨诺结结巴巴地推搪着，终是没有躲过林业摹扒钭凡簧帷保除了受伤的地方，身上全部涂满了沐浴液，就连私密也不例外。
　　真的，太丢脸了。何谨诺咬着唇，只好依偎在同样涂满了沐浴液的林业幕忱铩
　　“你快点。”何谨诺羞涩地催促道。
　　林仪嵝α艘幌拢稍稍拉开了距离，扭开水阀，温热的水流喷洒而出，如细雨般洒落在何谨诺光洁白皙的上，淌流成一道道水痕，汇集着身上乳白色的沐浴液，冲走身体所有的疲惫。何谨诺渐渐松开牙关，脸色酡红着凑上林业亩边：“谢谢。”
　　林倚表了一眼，拿着喷头扶住他的肩膀，说：“不要跟我说谢谢，会让想吻你的……”
　　何谨诺微愣了一下，撑起身体，四片唇瓣轻轻地扫过，留下爱的甜蜜。
　　沐浴过后，何谨诺执意要自己穿上睡衣，林矣淘チ艘幌拢由着他去了。自己则在外面收拾屋子。“叮咚叮咚……”
　　林揖蹲匀タ门，也没有顾忌身上只穿着一件浴袍，松松垮垮的，皮肤被热气蒸得发红，浑身散发着令人遐想的意味。
　　“嗨，林摇！痹来是楼下的林舒言，身后还陪着邹扬。邹扬一见到他，马上挑眉，意味深长起来。“咦？小诺呢？”林舒言似乎没有觉察，施施然进了屋。
　　“谁来了呀？”何谨诺从浴室出来，衣服穿得歪歪斜斜的，头发都还滴着水。脸颊红红的格外腼腆可爱，看到他们，羞赧地望向林摇
　　“呃，我是不是来得不是时候？”林舒言终于看出了什么不对，尴尬着走回邹扬身边。
　　“不是，不是，不是你们想得的那样的，我刚洗完澡，比较不方便……”说完，还是止不住脸上和耳根的羞红。
　　邹扬看了看挠头装傻的林遥斜睨着何谨诺说：“小诺还是一如既往的诚实啊，我说得对吧，舒言。”林舒言认同地猛点头，朝何谨诺露出羡慕的微笑。
　　“对了，小诺，专门上来给你拿这个来了。”提了提手上的保鲜盒，有点自卖自夸的味道：“前两天我回家的时候，特地给你带的。是我家乡特有的开胃凉菜，你不是胃口不好吗？吃这个刚好。”林舒言将保鲜盒推到何谨诺面前，保鲜盒里整齐地码着颜色鲜艳的凉菜，闻着味道也很鲜，何谨诺一下笑逐颜开。
　　“嗯，看来很不错呢，我才刚吃完饭，现在好像又饿了……”
　　说着，几个人一下开心地笑了，特别是林遥听到宝贝想吃饭，着急地搂了搂何谨诺，贴着他的耳边，轻吻了一下，说：“我这就去给你盛饭，宝贝，多吃点。”
　　见状，邹扬用手肘撞撞身边的林舒言，又朝林艺ＵＱ劬Γ说：“呵呵，小诺，好好吃饭哦，我和舒言先下去了，我们还有事……”
　　“诶？我们有什么事？”呆呆的林舒言煞风景地问。
　　“啵”地亲了一下林舒言的粉唇，邹扬理直气壮：“当然有事！”说着，跟他使眼色。
　　林舒言方才明白过来，害羞地朝何谨诺笑笑：“嗯嗯，小诺好好吃饭，我们先走了。”
　　看着林舒言他们出了门，林乙幌陆一碗堆得高高的米饭放到何谨诺面前，义正词严地命令道：“你必须吃完这碗，不够我再给你添。”
　　何谨诺吃惊地瞪大眼睛，无法置信般：“这，太多了吧，何况我晚上也吃了的。”
　　“你那也叫吃？蚂蚁的食量都比你大，我不管，你必须给我消灭掉。否则，晚上就给你惩罚。”林医器锏卣Ｗ叛劬Γ威胁着何谨诺。
　　何谨诺咬咬唇，想也知道“惩罚”是什么。
　　默默地执起筷子，小口小口地咀嚼着。不知道是舒言送过来的菜的确开胃，还是何谨诺自己的心理作用，比起平常两倍有余的饭量竟也被他慢吞吞地消灭了。
　　咽下最后一口饭，林乙话亚拦他的饭碗，迅速地吻上他的唇，辗转吮吸着，像是在回味他嘴巴里可口的味道。
　　“嗯……”何谨诺挣扎着松开嘴巴，嗔怒道：“我才刚吃完，你就……等我漱口了再说。”
　　怀里扭捏的宝贝，林矣衷趺瓷岬梅攀郑故意说起了肉麻的情话：“我就喜欢你嘴里饭菜的味道，看着闻着都觉得肚子饿。小诺，真想现在就把你吞进肚子里，让我好好品尝你的味道，让你融进我的心里。”
　　“你、你别说这样的话，我……”何谨诺的双颊一直红红的，说不清道不明的暧昧情潮在两人之间翻腾起伏。
　　林仪娜灰恍Γ将他拥进怀里，紧紧地拥抱着，久久也停歇不下心里的爱意……
　　
　　何谨诺的伤势好得差不多了，林也磐意他回校上课。
　　临走前，林叶宰鸥哂钋ФＭ蛑觯骸澳憧梢好好看着我的小诺，”林铱桃馇康鳎是他的。“我绝不容许再有什么人欺负他，你要做不到，就别急着应允！”
　　瞅了瞅林疑肀呔咀∫路忐忑不安的何谨诺，高宇拍着胸口，保证道：“一定，这几天我都去他教室旁听行了吧，教授那边我都说好了的，病假、课程和作业什么的都搞定了。最后一个月的毕业设计和论文答辩，都不会出什么问题了。”
　　皱着眉狐疑地看了高宇一眼，林易过身来，将新手机塞进何谨诺的手里，覆住他的双手紧紧握着，说：“小诺，我说的都记得吧，有什么事就拨一号快捷键，直接打给我，知道吗？”林衣冻龅Ｓ堑纳裆，弄得何谨诺在高宇面前一阵尴尬。
　　抽掉自己的手，何谨诺点头。“嗯，你回去吧，我都知道了。”
　　“别说得那么敷衍，你现在伤口还没完全好，你那些同学又不是什么善类，要小心提防，知道了吧？嗯？！”再也忍受不住林业倪脒叮高宇一把搂过何谨诺肩膀，将林彝瞥鲂Ｃ趴冢“得了吧你，有完没完啊，都快上课了……”
　　何谨诺朝林野诎谑郑忍笑地看着林液谙吕吹牧常说：“记得下课来接我……”
　　
　　很多时候，幸福是要自己追求的，而生活是靠自己创造的。

Chapter 34 命运转盘1 
　　“何谨诺，请等一下！”何谨诺刚下课，便匆匆地逃出教室，可想不到还是被人截住了。
　　“你、你们想干什么？”胆怯地一步步后退，何谨诺心有余悸，面前的几个男生，正是那天晚上的“罪魁祸首”。高宇早就等在外面了，一见到何谨诺被包围住，马上迎了上去，将何谨诺护在了身后。“又是你们，你们想干什么，上次的事小诺不跟你计较，我可不能！”
　　“学、学长，你误会了，我们绝没有那个意思。”为首的男生主动向何谨诺低下了头，神色闪烁，又愧疚的模样。“我们、我们只是想向你正式地道歉。那天过后你就没有再来过学校，一直没有机会……我们是真的知道错了，请你……原谅我们。”
　　男生说完，旁边的几个人也纷纷应和，歉意地低下头说着抱歉，请求原谅的话。
　　何谨诺惊诧地看着牛高马大的他们向自己俯首，惊讶之余也有点无措。“我、我……”
　　“忘记我刚才说什么了吗？我说，小诺不跟你们计较。我不会再说第三次！”高宇义正词严，还一把揪起其中一个男生，恶狠狠地说：“你们做过什么，天知地知你知我知，还有你们的良心知！我的记性很好的，要是再敢碰小诺一根汗毛，你们就等着吃牢饭吧！”
　　一下被高宇的气势吓住了，男生们脚软得几乎要跪倒在地，慌张地说：“是，是，我们都明白了，一定不会再来烦何谨诺了，不会了……”
　　“那好，事情到此为止，不要让我听到任何传闻谣言，尤其是你小子，给我悠着点！”
　　高宇一把甩开那个男生，拉住何谨诺的手，远离了这些人的视线。
　　男生相互看了一眼，无奈地低下头，唉声叹气……
　　“学长……”何谨诺拖住高宇，被高宇回头一瞪，惊觉道：“呃，高宇，谢谢你了。”
　　“别跟我说谢谢，如果想感激我，就让我多看看你的笑容。”高宇避忌地松开手，领着何谨诺往办公楼走去。何谨诺快步跟上，腼腆地笑着点点头：“是，我一定做到。”
　　高宇淡然一笑，指指办公楼五楼说：“现在我们去找教授，你这阵子必须加倍地努力才行，不仅要把之前的课程补回来，还要完美地完成毕业设计。”
　　“嗯，知道了！”何谨诺胸有成竹地一拍胸口，两人会心地笑了。
　　
　　“诶？林遥俊绷质嫜员ё乓晦文件路过，似乎是见到了林遥疑惑地喊出声来。
　　林一赝罚见是林舒言，浅浅地一笑。
　　“你怎么会过来B公司？是有什么事吗？”林舒言一阵惊喜，在广告这个圈子里，F公司和B公司亦敌亦友，林疑砦总监，会过来真是件稀罕事。
　　林肄限我恍Γ有点不好意思地说：“我……我是过来应聘的。”
　　“嗯？应聘？难道你……”林舒言不敢相信地抓住林业氖直郏猜测着说：“是因为前一段时间要照顾小诺吧……工作才……”
　　“不是的！”林伊忙否定，解释道：“工作是我自己辞的，想让一切都重新开始。”
　　林舒言想了想，歉意地朝林倚πλ担骸罢庋啊……那么，我们以后就有可能一起工作了吗？真好。”露出真心的笑容，一下也把林腋腥玖恕
　　“嗯，不过，过来B公司的事小诺还不知道，你先别告诉他。”
　　“知道了，放心吧。”听到林舒言这样说，林矣行└丛拥叵耄夯故堑纫磺卸嘉榷ㄏ吕丛俑小诺说吧……
　　下午，林铱车到学校去接何谨诺回家。
　　“今天有没有发生什么事？”为他系上安全带，林医粽诺匚省
　　何谨诺摇摇头，倾身看着林摇！澳隳兀工作怎么样了？”
　　“哦，那个……”林已谑蔚匦πΓ揉了揉黑何谨诺的头发，安慰他说：“还好，都跟他们面谈过了，我想我还要考虑一下。”
　　“你确定不会有什么问题吗？”何谨诺微蹙着眉，担忧地问。
　　伸出拇指轻搓了一下他的眉心，林业餍ψ潘担骸拔宜当Ρ矗你才刚复原，不要想太多，担心我了。即使我再待业一年，我还养得起你……”
　　“谁要你养了？！”何谨诺拍掉林业氖郑羞怯地转过身来。林乙幌挛兆×怂手，在他手心搓揉着，说：“所以，我们现在先去约会吧，吃饭看电影逛街，像平常的恋人一样。”向何谨诺眨眨眼睛，林宜坪跻丫安排了一切。
　　何谨诺微愣，小声地歉意地说：“可是，我想早点回去，今天才和教授确定了课题。”
　　林姨了，微一愕然，暗暗叹气，又马上道：“那好，我们吃了饭就回去。”说着，眉宇间还是掩饰不住失落。
　　发动车子，林仪车上路。身边的何谨诺小心地注意着他的表情，虽然表面上没什么，可是林彝蝗坏某聊，让他莫名地愧疚起来。
　　明明两个人约会的时间就少，顾忌自己的伤病，又一直没有机会。
　　“遥我们……还是去看了电影再回去吧……”红灯停车的时候，何谨诺低头搓弄着自己的衣角，瞄着林业谋砬樗怠
　　林叶⒆徘胺降暮炻痰疲神情微动，捉紧何谨诺放在膝盖上的手说：“别勉强，你的学业要紧，不用照顾我的感受的。”
　　“怎么可以！”何谨诺马上反握着他的大手，手心微微出汗。“我们吃饭吃得快点，看七点场的，早点回去就好。”何谨诺焦急地央求。
　　林姨手看了看表，将近六点了，时间很赶。他浅浅地叹了口气，无奈道：“小诺……”
　　“你别说了，就这样决定！”何谨诺松开手，抱臂望向窗外穿梭的人流，偷看着车窗上林业谋砬椤？醋藕谓髋的训玫那坑埠椭醋牛林铱扌Σ坏茫心里高兴又怜惜。
　　摇头笑了笑，林壹涌炝顺邓伲前往定好的餐厅。
　　熄了火，林遗ね芬豢矗何谨诺居然还是保持着抱臂生气的姿势，耳根却是通红。
　　松开安全带，林仪闵砺Ч何谨诺的肩膀，轻吮了一下他的耳垂，暧昧道：“宝贝，你说什么就是什么，我都听你的，可以了吧，不要再生我气了，好不好？不是要去看电影吗？再耽误时间的话，我们可赶不上七点场了。”
　　听罢，何谨诺忿忿然地回头，一下撞上了林以缇偷仍谒耳边的唇，恰好被逮住了。
　　“嗯！”没有松开安全带的何谨诺连挣扎也是徒劳，任由林以谒的口腔里肆虐掠夺。
　　一吻终了，何谨诺忍不住轻锤了一下他身前的这堵肉墙，嗔怒道：“不可以突然袭击。”
　　“对不起，宝贝，以后都听你的话，不要生我的气，嗯？”
　　推推身前磨蹭的男人，何谨诺的皮肤泛着粉红。“快走啦，去吃饭。”
　　紧赶慢赶，电影开场之前，何谨诺和林一故歉系搅说缬霸骸８兆下，何谨诺就浑身不自在起来，巴不得在地上钻个洞躲起来，好让人看不见他。
　　林易门买的情侣座，进场的时候全都是卿卿我我的年轻情侣，自己和林伊礁龃竽腥耍居然，居然买的情侣座，想也知道他们的关系。何谨诺羞得无地自容了。
　　林业萆侠湟，却看见自己的宝贝正捂着脸发呆，眼神中还有点惊慌。
　　了然地笑笑，林夜室饨冷饮放到何谨诺的脸上。“嘶……”
　　何谨诺惊觉过来，接过冷饮，不由自主地伸手挠着头，耷拉着脑袋。
　　林医身上的衣服敞开，张开长臂将何谨诺整个包围在了怀里面，紧紧地拥抱着，只露出何谨诺混黑的小脑袋。从后面看的话，大概也只能看出这是一对正在耳鬓厮磨的情侣。
　　惊讶于林业木俣，何谨诺搂紧他腰，又往里靠了靠。
　　林胰粲兴思地笑了，说：“很快就要熄灯了。”
　　特地挑了部爱情喜剧，何谨诺看得很认真，林胰次匏事事起来。周围的人都是醉翁之意不在酒，自己和何谨诺反而显得过于正经了一点。
　　“小诺，我们做点别的什么事情吧。”林夷坎蛔睛地盯着远处的大屏幕说。
　　“嗯？不是要看电影吗，做什么？”黑暗中何谨诺没有发现林疑辽练⒘恋难劬Γ围着自己腰间的手却越来越紧。仔细一听，何谨诺才发现了周围隐隐约约的水渍声和呻吟声。马上羞红了脸的何谨诺推搪道：“那种事……大庭广众的……”
　　这时，影片中的男女主角也恰好激情拥吻起来。
　　“这种时候，要的就是这样的感觉……”说着，不由分说地捧起何谨诺的小脸，毫不犹豫地吻了下去，融入刻意制造的黑色浪漫激情之中……
　　
　　命运的转盘正要转动之时，生命的搏动与激情才刚刚开始。

Chapter 35 命运转盘2 
　　“小诺，紧张吗？”看着从办公楼出来的何谨诺，深深地呼吸着，高宇也露出了粲然的微笑。
　　何谨诺眉眼带笑，嘴角扬起好看的弧度。“嗯，与其说紧张，还不如说很兴奋。”
　　“真有你的！”轻轻一拍何谨诺的肩膀，高宇羡慕地说：“居然让你小子选上设计展览了，也算是你这四年最好的回报。”
　　“是收获才对。”何谨诺微微低下头，眼眶忽然有点红，在自己大学生涯的最后一年，他不仅收获了他的学业成功，还有和林也挥宓陌情。
　　不由得感动地微笑起来，只可惜，爸爸已经不能来他的展览了。
　　这两天，何谨诺就一直在忙展览的事，而林遥也是格外的忙。
　　晚上，躺在一张床上的两个人，相互紧紧地拥抱着，呼吸着对方温热的呼吸。身体的温度，心里的温度，渐渐滋生出爱的火花。
　　何谨诺情动地红了红脸，揪住林业乃衣说：“遥你今晚……抱我吧。”
　　“嗯？不是在抱了吗？”林医舯盏拿佳矍崆岵动了下，宠溺地一笑，在何谨诺耳廓上烙下一吻，炙烫的气息让何谨诺瞬间全身发热。
　　“你明明知道的。”怀里的人儿说着一阵轻颤。
　　“为什么？可以告诉我原因吗？”林业氖智那那苯了何谨诺的睡衣里，挑开他的扣子，细碎的浅吻一点点地落在了他精致的锁骨上，黑暗中泛起美丽的绯色。
　　何谨诺轻咬着唇配合林叶作，主动抚上了林业牟本保挂在了他身上。
　　“你乐意？不许做得太过，做完我再告诉你。”说完，何谨诺松开手，侧身平躺在床上，好让林腋采献约旱纳硖澹卸下他们之间碍事的阻碍。
　　林艺要俯下吸吮爱人晶莹诱人的红唇，被何谨诺抵住了肩，他别开眼，羞赧地说：“把床头灯亮起，好不好？”
　　林乙苫罅耍他的宝贝什么时候变得这么大胆了。“诺诺，今晚你有点奇怪，以前总是不好意思让我看你的身体，今晚怎么……”
　　“因为我想看着你。”何谨诺挺起腰，贴上林业男馗梗魅惑地在他脸上吻了吻。
　　再也忍不住对爱人的渴望，林沂置脚乱地亮起了床头灯。澄黄的灯光之下，何谨诺羞红的双颊像是黄昏夺目的红云，玫红色的唇瓣微张着，温柔看着自己。
　　林宜剖潜皇┝四Хㄒ话悖沉醉地盯着何谨诺，目不转睛地低下头，噬咬着他胸前的红樱。感觉到身体因为林业亩作而颤栗，何谨诺不禁轻轻皱起了眉，只是一瞬，还是被林曳⑾至恕！霸趺矗是不是弄疼了？”爱怜地抚上爱人的小脸，林仪嵛橇艘幌滤刚才皱眉的地方，身下也停下了动作。
　　只见何谨诺只是摇摇头，抿了抿唇，弓起身体，挺向了自己。
　　两具着了火的身体轻轻地摩擦着，早已一发不可收拾。何谨诺鼓励地望向林遥说：“不要紧，太久没做了，有点不习惯而已。你、你……进来吧。”
　　最后的一句轻得像空气一样，林也桓蚁嘈诺匾晕自己幻听了。
　　温柔地一笑，林蚁破鸨蛔樱将自己和爱人身体盖住，伏下身体扣住他的双肩，用力地吻住了何谨诺焦急等待着的美丽唇齿。
　　……
　　为爱人清洗过身体，再次回到床上的时候，已经很晚了。
　　可何谨诺此时精神奕奕的样子，靠在林业募缤飞希舒服地蹭动。床头柜上的灯一直亮着，让他不禁想起了刚才与林壹で榈囱之时，他那隐忍又沉醉的表情。
　　不由得露出了幸福的笑容，何谨诺仰起头，再次轻吻了一下林倚巫疵篮玫南掳汀
　　“怎么了？”林椅⑽⒉嗤罚抱着何谨诺的手臂紧了又紧。
　　“你确定你足够了？才一次而已。”何谨诺不再避忌与林姨嘎壅庵只疤猓现在的他想知道林业恼媸迪敕ā
　　“不够。”林铱隙ǖ厮怠！暗是，你的身体要紧，这些‘利息’以后我会向你慢慢索取的。”林页枘绲匦ψ牛没有什么比得上何谨诺的身体重要。
　　感受到林叶宰约旱暮腔ぃ何谨诺翻了个身，压在了林业纳砩希说：“你忍得住？”
　　“比起那些，诺诺，我更在乎你，更在乎我们的爱，而不是身体的结合。”钳住何谨诺的下巴，挑起来，林彝ι硪晃恰
　　伏趴在林疑砩希何谨诺舒服地放松着，说：“遥下一个周末，是我们H大美院毕业生设计展，向全市开放的展览，来看吧。”
　　林乙惶，马上惊喜地扶起身上的人儿，紧紧地环抱着，认真地问：“你也入选了？”
　　何谨诺骄傲地点点头，扯住林业乃衣说：“来看吧。”
　　“那是自然。”林倚χ鹧湛。“你的展览当然要去看，作品都入选了？”
　　“嗯，都入选了，全部！”依偎在林业幕潮Ю铮何谨诺笑得比知道自己入选的时候更开心。“一定要来知道吗，要腾出时间来，我知道你最近也很忙，但是不可以错过的。”
　　“是，是。天大的事也得推开，宝贝的第一次展览，不去像话吗？！”
　　收紧双臂，林仪嵋∽呕忱锏纳碜樱甜蜜地笑了。
　　“咦，对了，上次你说你竞到了副总监的职位，哪个公司？之前忙得都给忘了问了。”
　　林矣淘サ叵肓讼耄低头吻了吻何谨诺漂亮的额头，说：“舒言的那家B公司。”
　　“诶？”何谨诺似乎有点吃惊，连忙从林业幕忱镒瓿隼矗面对着林遥正色道：“B公司？B公司的创意执行副总监？”
　　林业阃罚环住何谨诺说：“会担心吗？会吃醋吗？”
　　怀里的脑袋轻轻晃了晃，点着他的胸口说：“即使不想你，我也相信舒言。才不会吃醋。”
　　“哦？这么不相信你的老公？”林业男那榉裳锲鹄矗调笑着说。
　　“谁是老公？”嗔怒地看了林乙谎郏何谨诺又质问道：“那之前怎么不告诉我？”
　　“怕你会不专心。现在好了，你好得让我骄傲，而且工作渐渐稳定下来，我才有足够的勇气来照顾你。”摆出一副一家之主的模样的林遥顿时让何谨诺忍俊不禁。
　　“说了不用你照顾的，再过些日子我也会工作的。”小小地嘟起粉唇，何谨诺重新躺进林椅屡的怀抱，轻轻扭动说：“快睡吧，我困了……”
　　“嗯，好……”
　　“嗯……别在被窝里偷吻我……”
　　“宝贝，我爱你。”
　　“……”
　　
　　周末，H大博物馆的1号展厅人头攒动，一年一度的毕业设计展正在进行。
　　“看来你的同学们都很不错的说，而且很有特点和个性。”林铱凸鄣仄缆鬯怠
　　“那小诺呢，我认为小诺的作品最有味道。有创意，有寓意，而且让人深刻，过目不忘。”高宇立在林业呐员撸一副不屑的样子。
　　林铱醋潘笑笑，轻轻一搂身边的何谨诺，很快便放开了。“小诺的作品当然好，但是也要取长补短，才能不断提高。”旁边的何谨诺听了，认同地点点头。
　　“呀，真是漂亮啊，不愧是艺术，不愧是咱家的小六啊……”背后忽然传来一阵熟悉的声音，林液秃谓髋底头一看，果然是花枝招展的Jerry。
　　“Jerry，你怎么来了？”何谨诺露出惊喜的笑容，几乎要冲上去拥抱他。
　　Jerry瞥了眼旁边的高宇，不着痕迹地挡了挡，说：“你还好说，毕业了，出展览了，也告诉我一声，要不是你那个学长说起，还想瞒着我，是不是？”
　　“哪、哪有，话说你跟学长最近走得挺近的呀……”何谨诺忽然想到。
　　“他？乡巴佬一个，除了什么艺术，他懂什么？！”Jerry撇撇嘴，引来高宇一阵狠瞪。
　　何谨诺和林蚁嗍右恍Γ于是道：“走吧，Jerry，我带你看看其他的，那边产品设计系的同学有很多新奇的玩意儿。”
　　果然，Jerry的注意力瞬间被吸引了过去，就要跟着何谨诺过去。
　　这时，后面突然传来一声喊叫：“何谨诺。”
　　几个人纷纷转身，何谨诺认出是同系的同学，问道：“有事吗？”
　　那个人有点气喘吁吁的，一惊一乍地说道：“那边、那边有人找你！”顿了顿，他又再补充道：“是位女士，四五十岁的样子。”
　　这下，换林乙幌陆粽帕似鹄矗不禁皱起了好看的眉。高宇和Jerry也看向了林遥带着质疑和不悦。何谨诺反而暗中握了握林业氖郑弯起双眸，说：“没事的，我去看看。”
　　林乙幌伦阶×撕谓髋档氖直郏张了张嘴，说：“我跟你一起吧，可能是我妈。”
　　何谨诺点点头，几个人心里突然一阵忐忑。
　　
　　所谓生活，就是经历自己所经历的，别人永远都无法替代自己去生活。就像某些人，他们的存在，永远都无法替代。

Chapter 36 命运转盘3
 　　何谨诺跟着那个同学来到展厅的接待处，那里背向着他站着一个女人，打扮整齐，着装时髦，单肩背着一个镶着铆钉的手提包，穿着亮眼的高跟鞋。
　　林乙豢矗微微松了口气，不是他的母亲，却又暗暗疑惑了起来。
　　“你好。”何谨诺礼貌地说，看见女人缓缓转过身来，何谨诺微微一愣，错愕地打量着她的脸庞，又否定似的抿抿唇，微笑道：“请问您找我有什么吗？”
　　“小诺吗？你是小诺？！”渐渐肯定的语气，女人用一种近乎焦急又渴求的眼神看着他。
　　女人情不自禁地向何谨诺伸出手来，竟然想去抚摸何谨诺诧异的脸。
　　“小诺，你认不得我了吗？我是妈妈啊……”
　　宛如当头一棒，何谨诺踉跄着往后退了一步，撞上了林业募绨颍林医他扶住，不着痕迹地轻搂住他的腰，默默给予他力量。
　　何谨诺垂下眸子，没有勇气再看那个女人。“妈妈”这两个字对他来说太遥远，已经没有意义了。如果离开只是为了再回来的话，何谨诺宁愿彻底地丢弃对她的记忆。
　　“小诺？”女人尴尬地看着自己僵在半空的手，眼里衔着泪花，流露出母爱的深情。
　　何谨诺只觉得现在自己的心很乱，小时候的那些让他无数次嚎啕大哭的画面不断地浮现在脑海里，像一把把刀，重新划开已经结了痂的伤口，鲜血横流。
　　“对不起。”何谨诺紧紧地咬住唇，颤抖着声音说。
　　手心直冒冷汗，何谨诺一刻也呆不下去，他轻轻用手肘碰了碰身边的林遥抬起眼眸，无言地诉说着自己的彷徨和无措。林铱戳耍心也跟着扯痛起来。
　　他扶住何谨诺的肩膀，歉意朝女人颔了颔首，说：“小诺有点不舒服，先走了。”说着，林蚁蚺员叩母哂钍沽烁鲅凵，嘴唇动了动。“我们先出去。”随即便搂着何谨诺离开了。
　　高宇明白地点点头，挡住女人的视线，故意跟她攀谈起来。
　　出了博物馆，何谨诺哽咽地用力呼吸着外面的新鲜空气，心却像被塞满东西，要爆裂开来一般，那种滞痛的感觉一波接着一波地袭来，弄得他有点喘不过气来。
　　“怎么样，有没有好一点？”林仪徂圩潘的背，痛苦的脸色却没有一点缓解，看着他紧蹙的眉心，林揖醯米约汉芪蘖Γ什么都帮不上。
　　“她说她是我妈妈……”许久之后，何谨诺对林宜盗苏庋一句话。
　　扶着何谨诺在树荫下的石凳上坐下，林医艚舻赜底∷，轻轻地吻着他的冒着冷汗的额头，大手张开，将何谨诺的双手握在手心里，轻轻地揉着。似乎只有这样，才能平息他心里的躁动不安。“别管她说什么，你告诉我，你心里是怎么想的？”
　　“我不知道。”何谨诺将脸埋进林业木蔽眩林揖醯媚抢锖芸毂闳笫了。“我真的不知道！我从来没有想过，我这辈子还会见到她。”
　　“我几乎要忘记她了的，我一直在努力。”何谨诺的情感瞬间倾泻而出，他紧紧地扯住林业囊律溃咬着唇，很用力很用力。
　　“不要这样，小诺。”林颐挥邪旆看着他虐待自己，不顾还在校园里，他张嘴吻住了他，不让他再糟蹋自己的唇。他怜惜地舔舐着，温柔地安慰着他。
　　何谨诺被动地接受着林业奈氯幔情绪也慢慢平复下来，靠在他身上闭眼歇息。
　　“她走了。”高宇和Jerry赶了过来，看见何谨诺低落的样子有点吃惊。
　　高宇正要说话，被Jerry阻止了，他望着高宇摇摇头，抢过高宇手上的卡片，递到何谨诺的面前，正色道：“她给的名片，要么撕掉要么留着，小六，你要想清楚。”
　　何谨诺没有看那张名片，只是闭上了眼睛，更加用力地抱紧林摇
　　林掖替他接过名片，放进何谨诺的手心里面。“我们先回家吧，我会一直陪你的。”
　　怀里的何谨诺点点头，依然没有看名片，只是轻轻地不在意地拿着，却不舍得扔掉。
　　回到家，何谨诺才渐渐回过神来，趁着林腋自己倒水，他伸出手，将一直握在手里的名片翻开，竟已有点汗湿了。上面写着她名字，的的确确是她的名字……
　　这是一间家居装饰公司的名片，她是经理，上面有她的电话，还有E-mail地址。
　　林医水杯递到何谨诺面前，何谨诺将名片放在茶几上，林移沉搜郏坐到他的身旁，说：“有什么打算？”
　　“遥明天我想去看看爸爸。”何谨诺平静地说。
　　“好，我会准备好的。但在此之前，可不可以告诉我关于她的事，或者你的事？”
　　眼神闪烁了一下，何谨诺双手握紧的水杯，垂下了眸子，淡然道：“她并不爱我和父亲。对她来说，我的出生本身就是一个错误。”
　　听到何谨诺这样说，林掖笾乱材懿碌剑大概也就是电视剧里的俗烂桥段。
　　“爸爸说过，他很爱妈妈，但是他们是奉子成婚，每次听到我都会很伤心，因为别人的妈妈总是最关心孩子，而她，只会拿我发泄。”何谨诺习惯性地咬了咬唇，继续说道：“她总是说，是我和爸爸践踏了她的青春，她的人生。她说她受不了我们，然后她就离开了。”
　　尽管何谨诺只是轻描淡写的几句话，但是林抑道，他的小诺经历的远不止这些，还要比这些千倍、万倍。他抽掉何谨诺手里的杯子，将他的双手捂在了手心里。
　　“过去，小诺，都过去了。你的未来有我在，我不许你再流眼泪。”林仪嵛亲潘的眉眼，那将要溢出的泪花也一点点地被吸走，不留一点痕迹。
　　林伊爱温柔的举动，似乎感染了何谨诺，他仰起脸，终于露出了微笑。
　　“所以，你打算怎么办？我想她会再来找你的。”林掖昱着何谨诺的手心，分析道。
　　“今天太突然了，我的脑子乱乱的，完全不知道要怎么办才好。现在冷静下来，觉得自己很傻，这么多年过去了，还是没有长大一样。”
　　“不，你比我想象中的要冷静，要成熟。小诺，不要妄自菲薄。”林倚ψ湃嗔巳嗪谓髋等崛淼姆⑺浚气氛渐渐走出了低迷。
　　何谨诺微笑着看了林乙谎郏果然，他是自己力量的源泉，在他面前，他可以随意地卸下坚强的面具，露出他本能的脆弱。好像只要在他身边，就不会有走不过的坎。
　　这样想着，何谨诺仰起头，轻轻地在林业拇缴嫌∩狭艘晃恰！遥你帮我给她打电话好不好，就约她明天去看爸爸。要是她不愿意去就算了，也没有再见面的必要了，要是她愿意去，我想跟她谈谈。”何谨诺反握住林业氖郑又补充道：“我想整理好心情再好好地去面对她。”林腋卸于何谨诺的坚强，他的小诺从来不会胆怯地逃避。
　　有点感动地点点头，林以俅位繁ё潘，说：“放心地交给我吧，我会处理好的。今天，你什么都不要想，让自己的脑袋放空，一切都会好起来的。”
　　给了何谨诺一个鼓励的笑容，两人会心地微笑着。
　　
　　一大清早，何谨诺便和林页雒帕耍开车到约定的地方去。
　　远远地就看见女人一身黑色的站在路边上，样子显得庄重而肃穆，寒意习习的风中，带着几分萧瑟。看见林业某担女人马上站直了身体。
　　何谨诺并没有下车，林掖蚩车门，依靠在门边，对她说：“请上车吧，墓地在郊外，有点远，请您开车尾随。”
　　女人希冀地看向坐在副驾驶位置的何谨诺，看何谨诺没有下车的意思，无奈地点点头，跟着上了车，一直尾随着林业某党隽耸星范围。
　　看见林艺展俗藕谓髋道开车门，又替他提着花束水果等一些祭奠用品，女人狐疑地敛敛神，却不敢多说什么。从下车到上山，何谨诺只是淡淡地看了她一眼，便再没表示。
　　女人露出了极其失望和哀伤的神色，林叶伎丛谘劾铩Ｋ毫不避忌地轻搂着何谨诺，甚至在女人面前做一些亲昵的举动。
　　先是去拜访了半山上精神病院的黄医生，何谨诺才和林也叫械搅硪煌返哪乖啊
　　女人一直在旁边看着，听着，每每会露出惊讶而愧疚的表情，又不敢上前询问。
　　“到了。”林液秃谓髋低Ｔ谝豢槟贡前面，林已镅锪常向女人示意。
　　看到墓碑上雕刻着的曾经是自己丈夫的人的名字，还有上面立碑的日期，女人终于垂下了头，放下手中花束，闭起了双眼，似在忏悔，又似在悼念。
　　何谨诺静静地看着她动作，一言不发。但林抑道，他的心里一定是波涛汹涌。
　　“爸，来看你了。还有林遥他也来了。”
　　“爸，对不起，现在才来看你。”林乙哺着何谨诺喊，旁边的人微一侧目。
　　林易远自觉地将手里的东西放好，身后的何谨诺忽然从背包里拿出一叠照片。
　　“爸，这是我毕业展的照片，我跟你提过了，要给你看我的毕业设计展的。只是您没能亲临现场。”用力地吸了吸鼻子，何谨诺在墓碑前蹲了下来。
　　林胰计鹆嘶穑何谨诺便将手里的照片一张张地点燃，扬起的火光中，他似乎又看到了父亲曾经慈爱的笑靥。
　　本来准备了很多很多的话的，比如想告诉父亲自己和林业氖拢还有毕业工作的事，很多很多，这时，何谨诺却哽咽得说不出任何话来，只是看着墓碑紧紧地抿着唇。
　　微风轻轻地吹过，吹起了刚刚才燃烧过的灰烬，火也渐渐灭了。
　　林姨起手，挡住了吹向何谨诺的灰烬，不由得将何谨诺搂紧。
　　“爸，今天妈妈也来了。”何谨诺仍然平静，像在陈述着一件平常小事一般。但旁边这个一身黑衣的女人立即挺直了腰杆，僵直地看向何谨诺。
　　“小诺……”女人似乎是看到了希望，刚才何谨诺的那一声妈妈，是她期盼的救赎。
　　“先别这样叫我。”何谨诺摆摆手。“在爸爸的面前，我有几个问题要问你。”
　　“好，你问。”女人抽出纸巾，抹了抹眼角上的泪珠。
　　“无论是过去还是现在，你曾经爱过我和爸爸吗？”何谨诺红着眼睛，双肩微微颤抖。
　　女人一听，顿时脸色大变，青白青白的，满是惊慌。
　　何谨诺依然清楚地记得，他在她离开前问她：“妈妈，你曾经爱过我和爸爸吗？”
　　那时她的回答是多么坚定而狠心，她说：“没有，从来没有！”
　　
　　当过去的感觉重新侵袭心底的时候，我们才发现，很多东西依然那么熟悉，却已经不复存在了。

Chapter 37 命运转盘4 
　　“无论是过去还是现在，你曾经爱过我和爸爸吗？”颤抖着的何谨诺，林医艚粲底　
　　何母脸色煞白，她急喘着露出慌张地表情，过了好一会儿才稍稍平静下来，她说：“以前不明白，也不知道珍惜，离开以后才发现……”
　　“有还是没有？”何谨诺压抑住心中的焦躁，突然打断。
　　“……有。”何母眼神闪烁了一下，不知道是心虚还是什么。
　　何谨诺听到后，脸上却没有一点轻松，他苦笑了一下，说：“既然明白了，为什么这才来找我？我和爸爸一直没有离开过A市。”
　　“我……”何母没有忍住眼眶里的泪水，哽咽着说：“小诺，我对你们有愧……”
　　“那现在来又算什么？”何谨诺瞪大眼睛，放出冷漠的光。身边的林蚁氩遄彀参炕忱锏娜硕，却又开不了口，这样凌乱的关系，小诺心里痛，他更痛。
　　“这是完全是个巧合……我、我来看展览，没有想到会看到你出色的作品，本来只是想看看你，一眼就好，却没有办法忍住……小诺，我、我……是我的错！……”
　　“本来？巧合？没有办法？呵……”何谨诺低头冷笑一声，觉得无比的讽刺。但无论如何，她出现了，在他心里激起了波澜，已经在淌血的伤口，没有办法再用时间来抚平。
　　何谨诺用力地吸了吸鼻子，抬头挺胸，说道：“所以？你现在想怎样？要把我认回去吗？跟你一起生活，还是……”
　　“我！……”何母看着何谨诺冷漠的眼神，希冀着的眼又渗出了泪花。“我当然是这样希望的，但是，你不愿意，也没有关系，我也不企求你的原谅，只是想让你知道，我现在是关心你的，爱你的。”动情的林母说完，手足无措地又低下了头。
　　何谨诺的唇瓣抖了抖，没有再吐出一个字，他抿着唇，轻轻侧到林业男厍埃不着痕迹地扯了扯林业囊路。他最后对何母说：“我知道了。”
　　何母想继续说点什么，却被林抑浦沽恕！鞍⒁蹋小诺明白您的意思了，他只是需要时间冷静，请你谅解。”顿了顿，林业捻子闪过一丝犹豫，补充道：“阿姨，我和小诺是情侣关系，我也恳请您谅解我们。”话是这么说，可林依淇岬谋砬槿词遣蝗葜绵沟摹
　　何母依然煞白着脸，但并没有说什么。
　　林乙隐觉得怀里的人儿有点抖，他脱下身上的外套，披到何谨诺的身上，小心地掖着衣领，体贴地说：“我们走吧，去吃点东西。”
　　心思紊乱的何谨诺点点头，没有看何母便径自随着林依肟了墓园。
　　怔怔地盯着儿子和林医ソピ度サ纳碛埃何母重重地叹了一口气，又转过身来看着前夫的墓碑发了好一会儿的呆，才失落地离开。
　　
　　这天过后，何谨诺也没有主动去联系何母，只是平淡地生活着，享受这段没有学习，没有工作，只有爱情和生活的空窗期。
　　晚上欢爱过后，何谨诺靠在林业幕忱铮煞风景地说起了母亲的事。
　　“你不问问我关于对母亲的决定吗？”何谨诺缠在林业纳硖迳希轻轻地蹭动着。
　　“你不说，我就不问，你一定不愿意我过多地插手。而且我尊重你的决定，即使你同意了，你也离不开我，我也不会让你离开。”
　　林业纳音很动听，说的话更动听，何谨诺忍不住咧开嘴笑了。他弓起身子，在林业拇缴嫌∩弦晃恰！遥你说我原谅她，这样好不好？”
　　“有什么不好的，又有什么好的？人最难断的就是血缘的羁绊，你是她儿子，这是永远都没有办法改变的事实。她做过那样过分的事，你恨她、不原谅她是应该的。但是我的宝贝，这么善良，恐怕心里已经有了答案了吧。”
　　何谨诺有点诧异地抬起头，脸颊红红地笑着：“遥你比我自己还要了解我。”
　　“这是当然！”林姨到这隐晦的赞许，一下激动起来，他翻身压上何谨诺，说：“宝贝，我们再来一次吧……”说着，林铱始在何谨诺的身体上游离地动作。
　　“喂，我还没说完呢……”抵住林业募绨颍何谨诺难得瞪起了眼。“遥我打算什么也不追究了。以前的事，现在的事，还有未来的事，我不想大家都还活在过去，纠结以前的过错。我被伤害过，痛苦过，但也成长了，这样想着就不会再觉得有恨……”
　　何谨诺的话说得很轻，轻到小心翼翼，林液纬⒒岵幻靼祝那样的成长其实是用血和泪浇灌而来的，他的小诺，总是坚强得让他无法想象。
　　“小诺，什么都不要想，现在，享受我的爱吧……”话还没有说完，林乙丫挺进了爱人的身体。何谨诺惊呼一声，微张着嗔怪的眼神，依依呀呀地发出让人脸红的喘息。
　　于是，第二天的结果是……
　　“小诺，都是我的错，昨晚没有控制住。”穿好西装的林蚁盗艘惶醺裎频幕粕领带，整个人顿时容光焕发起来，他正坐在床边，拨动着何谨诺额上的乱发，毫无悔意地说着抱歉的话语。“小诺，自己一个人在家要小心点，不要勉强自己下床，我会提早回来的。”
　　“算了，别担心我。”何谨诺握紧抚在自己脸上的大手，露出温柔的笑容：“你才去新公司没多久，别老是迟到早退的，我没有关系的。况且，有什么不是可以打电话叫Jerry过来吗，他总是抱怨闲得发慌。”何谨诺说着，林胰幢疗鹆肆场
　　“不许叫。”林蚁氲矫看Jerry见到小诺都动手动脚的，就觉得冒火。“他无聊让他找高宇去，他俩最近不也走得挺近的？！”林一敌牡叵耄他俩要真能走到一块儿，就等于为他解决了两个大麻烦，一石二鸟。
　　何谨诺好笑地低下头，没有揭穿林也换澈靡獾南敕āＫ扯扯林遥将他的思绪叫回来。“对了，你帮我个忙。”
　　“嗯？什么？”林夜室獯战何谨诺的嘴边。
　　“嗯……就是，”何谨诺伸手推了推，露出里面裸露的粉红的皮肤。“我写了封信，你帮我拿给她好不好，我怕我见了她又会拿不定主意了。”说着，何谨诺伸手从抽屉里拿出准备好的一封信，塞进林业氖掷铩
　　“一定为你办得妥妥帖帖的。”林页煤谓髋挡蛔⒁猓低头又是个吻。
　　捂住绯红的脸颊，何谨诺忍住飞扬起来的嘴角，说：“你快去上班啦，记得把信给她就好。我今晚给你做饭，等你回来。”像个小娇妻地羞赧地说着，何谨诺拉了拉被子，想将脸埋进去，却被手疾眼快的林易搅顺隼础
　　“再给我一个goodbye kiss嘛。”林矣枚裥牡挠锲向何谨诺撒娇。
　　“呃，你肉麻……”何谨诺觉得自己虽然躺在被窝里，鸡皮疙瘩却掉了一地。
　　“不给？”林彝胁似地低下头。
　　两个人距离只有那么一厘米，何谨诺抿着嘴笑，白皙的胳膊伸出来绕住了爱人的脖颈。林乙残α耍先是侧头嘟嘴吻了吻嘴边香嫩小臂，然后凑上去，给了何谨诺一个缠绵的深吻。
　　“好了，我该走了，你好好休息。”
　　看着何谨诺点点头，林业屯房戳艘谎凼掷锏男欧猓塞进公文包里，出门上班。
　　
　　有一首歌，曾经让我们泪流满面，有一个人，曾经让我们痛彻心扉，有一种感情，曾经让我们撕心裂肺，然后，我们成长了，成熟了，生命才完整。

Chapter 38 完结章
 　　“诺诺，我回来了。”稍稍露出倦容的林乙唤门，看到在厨房里忙碌的身影，还是饭桌上香喷喷的饭菜，厅里已经亮起的微黄的温暖灯光，所有的烦恼好像马上消散了一般。
　　一边放下公文包，一边松开颈上的领带，林页嘟抛呓厨房，从后面搂住了正在收拾的何谨诺。“小诺，我回来了。”说着，在他的耳根后烙下一吻。
　　“呃……”何谨诺微微侧过头，怕痒地躲开林业那钻牵说：“嗯，饿了吗？我都做好饭了。快去洗手吧。”轻轻地林业幕忱锱ざ了一下，何谨诺有点脸红地想推开林摇
　　“啵！”快速地在何谨诺羞赧的脸上印上一吻，林宜煽手，打开水龙头，说：“都跟我一起这么久了，还会脸红？以前的时候怎么办。”林也痪意地说。
　　以前？何谨诺一下想到了以前自己在做MB的时候的经历，抿抿唇沉默了。
　　林移婀值刈过头来，看着何谨诺敛神的表情，才惊觉自己说错了话。“呃，小诺……”
　　何谨诺却淡然地摇摇头，朝林移骄驳匦πΓ摆好桌上的碗筷，状似不在意地说：“以前，只有害怕，哪里顾得上脸红，脸白也来不及呢，是遇到你才这样的。”
　　“这样啊……”林艺ＵＱ劬Γ转过何谨诺的身体，还是轻轻地吻了吻他的粉唇，说：“小诺，不要总是这样说些毫无自觉的话，我会越来越爱你的。”
　　“这样才好呢……”何谨诺笑着推推身边的男人，将筷子塞到他手里。
　　“嗯，对了，工作怎么样了？有没有公司签？”林液茸虐人亲手熬得鸡汤，不经意地问道。何谨诺搅拌着汤水，却有点欲言又止。“我……遥我……”
　　“什么？”林姨起头，正色道。
　　“我……想签B公司。因为以前也在那边实习过，跟画房的前辈也比较熟，工资待遇什么的，我都觉得挺好，只是……”何谨诺低下头，喝了一口汤，没有说下去。
　　“只是什么？小诺，你……不会是在顾虑我吧……”林乙苫蟮厮怠
　　何谨诺默认地抿抿唇，抬起头，盯着林业谋砬檠问。
　　林液眯Φ厣焓治樟宋蘸谓髋档氖郑说：“有什么好顾虑的，你怎么决定我都支持你。”
　　“可是，我们在一个公司工作话，会不会不太好，而且以后还有可能成为上下属的关系……”何谨诺犹犹豫豫地说出自己的顾虑，眉心纠成一团。
　　林业男Φ酶加开心了，他放下碗，夹了菜放到爱人的碗中，说：“如果是这样，我觉得更好，可以随时随地地见到你，跟你在一起，我求之不得。”
　　有点嗔怪地看了眼林遥何谨诺将碗里的菜放进嘴里咀嚼，小声说：“整天看着我，不会厌烦吗？”说着，掩饰似的举起碗，挡住自己的脸。
　　林矣械憧扌Σ坏茫自己的宝贝总是这样爱操心。“我爱你都爱不够，这么会厌。好了，就这样决定了，你就选B公司好了，你再和公司的人谈谈细节，我明天回去也问一问。”
　　看见林衣冻霾幌爰绦这个话题的神色，何谨诺扒了口饭，轻轻地点了点头。
　　
　　工作的事情似乎就这样决定了。
　　即将工作的前一个星期，何谨诺独自一人在家，画画，上网，看电视，给林易龇梗收拾屋子，日子却过得飞快。在每一分每一秒等待他的时刻里，何谨诺的心里都溢满了幸福。
　　这天，何谨诺在画室画画，房外的电话响了，何谨诺荒忙地接起来。
　　“喂，你好。”何谨诺搓搓手，礼貌地说道。
　　“呃，林夷亍…”何谨诺听出来了，是林母的声音。他顿了顿，握住电话机的手微微发紧。“阿姨，林胰ド习嗔耍不在。”
　　“那就算了，他回来叫他给我回个电话。”电话里传来林母冷漠的声音。
　　何谨诺有点失落地“哦”了一声，正想放下电话，那边却传来一阵混乱的声音。“喂，小诺啊，我是你林叔叔啊……”原来是林父抢过了电话。
　　一听到林父的声音，何谨诺马上就笑了，眼前仿佛浮现出林父慈祥和蔼的笑容，还有如同父亲一般关切的眼神，心情随即也飞扬起来。“嗯，林叔叔，我是小诺。”
　　“小诺啊，是这样的，我听小宜担你下个星期就要正式上班了，到时你俩都忙，没有时间。恰好这周日是小业纳日，想让你俩过来一趟，吃个便饭，你看，这么样？”
　　“周日是林业纳日？”何谨诺有点发愣，自己居然从来没有注意过。
　　“嗯，是啊，他没有跟你说吧，这孩子，总是这样。怎么样，过来一趟吧。”
　　“嗯，我会跟他说的，没有什么意外的话，一定回去。”何谨诺坚定地说。
　　“好好，就是这件事。刚才你阿姨态度不好，别介啊。”林父略带抱歉地说。
　　何谨诺连忙摆摆手，虽然电话那头的人看不见。“不会，不会。”
　　“那就这样吧，再见。”说着，电话的那头挂了线。
　　放下电话，何谨诺坐在沙发上若有所思。周日就是林业纳日了，自己甚至不知道他的年龄，更不知道他生日。而他似乎对自己什么都很了解，想到这些，何谨诺心里又是一阵郁闷。沾染了许多颜料的双手缓缓地垂下，失落地发着呆。
　　晚上，何谨诺破天荒地缠着林易隽艘淮斡忠淮危直到两人都筋疲力尽地躺倒在床上。何谨诺全身发红，身上粉红色的印记新旧交替，起伏的胸膛，剧烈搏动着的心跳，何谨诺无法平息胸中的情潮。他张开双臂，抱紧了身上急喘着的男人。
　　“摇…生日是什么时候？”何谨诺微张着润泽的唇瓣，诱惑着身上的男人。
　　林页抛∩硖澹看了看，不禁低头一吻，然后说：“不记得了。怎么了？”
　　听到林腋自己说不记得，何谨诺顿时有点生气，他松开手，推了推林遥艰难地翻身背向他，鼓起脸一个人生闷气。
　　林揖褪窃偕狄膊炀醯搅耍他的宝贝难得地跟自己生气了。这就更让他摸不着头脑了，唯有凑近他，抱住爱人的身体，试图将他翻转过来。“怎么了？我哪里做错了吗？无论什么，我跟认错，小诺，我错了，别跟我生气，好吗？”
　　“没有错，道什么歉！”何谨诺拉了拉身上的被子，看也不看林摇
　　“呃……那是什么，小诺，你不说，我怎么知道？！”林蚁瓶被子，在爱人的肩头上轻柔地吻着，双手箍紧了他的腰肢，轻轻地揉动按摩。
　　何谨诺忽然转过身，定睛看着林宜担骸爸苋帐悄愕纳日，你怎么说？”
　　“呃，周日？”林乙仓迤鹆嗣纪贰！懊菜剖前桑小诺，我是真的不知道……”
　　“林叔叔来电话了，说是周末让我们过去一趟。”说完，何谨诺又想翻身背向他，被林已奂彩挚斓氐沧。紧紧地拥进怀里。安抚道：“生气了吗？小诺，因为我没有告诉你我的生日？还是因为什么？生气了就别憋着，冲我发火，骂我也好，不要这样生闷气。”
　　抵住林业男靥牛何谨诺别开眼，抿抿唇说：“我的什么事你都知道，我却连你的生日和年龄都不知道，这样忽略了你的自己，很让人生气。”
　　林乙惶，心里顿时感动得一塌糊涂，他伸长手臂从搭在旁边的衣服里拿出钱包里的身份证，只看了一眼，便又窝进了被窝里，对何谨诺正色道：“周日确实是我的生日，嗯……那天过后，我就是32了。”本以为说清楚了何谨诺就会宽心了，岂料话音刚落，何谨诺露出了更为失落的表情，林乙幌陆粽牌鹄础
　　“又怎么了，还有什么想问的？我都告诉你，你要生就生我的气，别气自己啊。”
　　将脸贴在林业男厍埃何谨诺不安地蹭了蹭，说：“你居然都32了，我才23，人家总说代沟什么的，我们之间隔了好多年的代沟……我怎么不早生几年……”
　　耳边尽是爱人懊恼的话语，林业难壑薪ソヂ出柔情的水花。
　　“嫌我老了？”林夜室獾髻┑厮怠
　　“哪有，我就是感叹一下。”何谨诺嘟囔着窝进林业幕忱铮交颈着凑上他的耳边，说：“你其实看着很年轻。”
　　“那是自然，不然怎么满足得了你。今晚这么主动……”满意地看到怀里的宝贝又脸红了，林仪嵝ψ琶了摸他的脸颊，说：“爸要我们周末过去？”
　　“嗯，说是吃个便饭。”舒服地窝在林一忱锏暮谓髋担闭上眼睛，浅浅地歇息着。忽而又说：“你明天回去交代一下工作，我帮你收拾东西。”
　　捏了捏何谨诺的小下巴，林以俅斡∩仙钗恰！昂谩…”
　　
　　周末，E市，林壹摇
　　“哟，来了……”林父连忙接过何谨诺手里的袋子，顿时闻到一阵香味扑鼻。“这是……”
　　“说是这边很有名的熟食，是林姨嵋槁虻摹！焙谓髋凳祷笆邓怠
　　林胰丛谝慌源蜓凵，无奈何谨诺不领情。“呵，还不是小诺，说什么都要带点东西上来，就提议买了。妈不是最喜欢吃这家的吗？”林夜室饪醋糯映房里出来的林母说。
　　何谨诺怯生生地看了林母一眼，客气礼貌地打了招呼。
　　“嗯，拿进来吧。”林母敛起表情说道。
　　林彝仆粕肀叽翥兜暮谓髋担小声说：“你拿进厨房吧，看我妈的脸色说话，没有问题的。”旁边的林父也鼓励地点点头，将袋子又递给了何谨诺。
　　何谨诺深吸了一口气，抬脚走进厨房。
　　“阿姨……”将袋子放在一边，何谨诺想主动搭话，又不知怎么开口。
　　“是该这样叫的吗？”林母一边炒着菜，锅里爆炒的杂音遮盖了她的声音，何谨诺听得不清晰，以为是自己听错了，更不明白林母的意思。只好说：“阿姨，我来帮你吧……”
　　狐疑地了何谨诺一眼，林母好不客气地将铲子递给了他。
　　何谨诺接过锅铲，有模有样地炒起菜来。
　　“家里的饭菜都是你在做吗？”看着挽高衣袖的何谨诺，林母奇怪地问。
　　“我刚毕业，这段时间比较闲，就是我在做，下个星期开始上班后，可能没有这么时间了，我和林一崧肿抛龅摹！
　　看着一边认真地将菜装盘，一边回答的何谨诺，林母指指外面的饭厅说：“端出去吧。”
　　“哦。”
　　“对了，你该叫我什么？”倚着门边，林母再次问道。
　　“呃……我……”何谨诺放下盘子，支支吾吾地不知如何是好。听得旁边的林液土指干肥亲偶薄Ｓ谑牵看不下去的林易吖去搂住何谨诺的纤腰小声说：“该叫妈！”
　　“哈？我……”何谨诺的脸上马上红了，根本不敢正眼看向林母。
　　紧了紧怀抱，林掖叽僮拧：谓髋瞪钗一口气，小声喊道：“妈……”
　　“嗯。”林母听了看也不看他一眼，便在饭桌边坐了下来。“你进厨房把买回来的熟食弄一弄吧，然后过来吃饭。”
　　“对了，小诺，厨房的柜子里有瓶二锅头，也给我拿来吧。”林父朝儿子和何谨诺眨眨眼，带着笑意。腼腆的何谨诺更不好意思了，他脸红地低着头，说：“嗯，知道了，爸。”
　　等何谨诺进了厨房，林父才低声对妻子说：“其实，小诺不比一般媳妇差啊，会做饭，诚实谦虚，还很礼貌，你该满足了。”
　　“满足什么，到底是个男的。”
　　“妈……”林抑迕肌
　　“得了得了，我知道了。你喜欢就好，行了吧……”虽然林母语气不是很好，但林姨得出，母亲也在慢慢试着接受小诺，不禁露出了欣慰的微笑。瞥见从厨房里出来的何谨诺，林掖笊说道：“开饭咯……”
　　给大家盛了汤，何谨诺终于露出幸福的灿烂笑容。
　　“小诺，这是我32年来，最幸福的一个生日，而你，是上天给我最好的礼物。”
　　月色皎洁的夜晚，有爱，有家，有温暖，幸福其实莫过于此。
　　
　　生命总是有太多的波澜，如果再勇敢一点的话，幸福其实一直触手可及。

番外1 你是我的生日礼物
 　　晚饭过后，林家父母在厅里看电视，何谨诺不好意思跟他们坐在一起，便独自一人走到林椅允依锏难籼ㄉ希端着一杯热茶，捂在胸前，小口小口地呷着，看着远处的夜景。
　　林蚁赐暝璩隼矗便看见何谨诺怅然的背影，寥落地站在阳台上。从包里拿出何谨诺的外套，林倚⌒牡囟犊，不发出声音，走到他的身后，轻轻地披上。随即又张开双臂，将他整个人抱入了怀中。“宝贝，在想什么？”
　　“想你。”何谨诺捧起手中的热茶，递到林业淖毂摺Ｇ崆岬剡攘艘豢诓瑁林矣滞滴橇艘幌掳人。“才离开一会儿，这么快就想我了？”
　　“才不是，在想要给你什么样的生日礼物。”何谨诺往后面靠了靠，舒服地闭上眼睛。
　　“那么，想到了么？”远处斑斓绚烂的灯光映照在何谨诺光洁的皮肤上，林抑痪醯靡徽笱Ｄ浚不自觉地收紧了手臂。
　　何谨诺在他的怀中轻轻地摇了摇头，说：“没有想到更好的。”
　　“那就是有想法了？想把你自己送给我吗？”林已锲鹆常轻啃了一下何谨诺的小唇。
　　瞥了林乙谎郏何谨诺也轻笑起来。“我本来就是你的？！”说着，两人相视一笑。
　　“对了，其实今天我很高兴，阿姨似乎已经开始接受我了。”
　　“还叫阿姨？”抵住何谨诺的额头，林业淖齑胶退就近在咫尺。
　　“我还有点不习惯那样的叫法，毕竟这么多年，我都没有……”
　　“试着去适应吧，融入我的家庭，诺诺，你会是我最爱的亲人。”林液鋈淮蚨稀
　　亲人，而不是爱人，何谨诺一下被感动得有点莫名其妙，鼻子酸酸的，完全没有办法抑制自己的情绪。“成为你的亲人？”
　　“是，亲人。比爱人更亲的人，患难与共，不离不弃的亲人。”林壹岫ǖ厮怠
　　何谨诺笑了，笑得那样的甜，那样的幸福，他仰起头，将自己的唇送进林业目谥小
　　“我很高兴你这样说，真的，从来没有想过会有这样幸福的一天。像做梦一样，仿佛今天生日的不是你，而是我。你给了我最美好的生日礼物。”何谨诺动情地说。
　　“我也是……”没有再多说什么，林衣Ы艉谓髋档南搜，下颚垫在他的肩上，四目凝视，深情款款地在月光下缠绵地拥吻……
　　“别看了，别看了，儿子要干点别的事了……”虚掩着门外，林家父母偷偷地躲在门边，偷窥着里面的动静。对话虽然听得并不清晰，但是林液秃谓髋党詹交织的爱意和温柔如水的眼眸，两人都看得清清楚楚。
　　“唉，只是可惜了是个男人。”林母直起腰来，惋惜道。
　　“啧，你怎么比我还腐化守旧啊，看到儿子这样开心地生活，你不高兴？难道你就那么喜欢儿子整天绷着个脸做戏给我们看？真是的……”回望了一眼阳台上相互拥抱着甜蜜爱人，林父不满地小声呵斥起来。
　　“当然不是了，发发牢骚而已。”林母撇撇嘴，说。
　　“那你就在小诺面前多笑笑，别老像个母老虎似的，把我的干儿子都给吓跑了……”
　　“这么快就是你的干儿子了？谁是母老虎了，你给我说清楚！”
　　“嘘……小声点，别惊动他们。今天是儿子生日呢，让他俩好好地度过这个晚上吧。”
　　“切，老东西？！”林母忍住脸上的笑，情不自禁地又看了阳台上的儿子和何谨诺一眼，终于露出了宽心的笑容。想起自己之前的执拗，叹息着感叹缘分的神奇。
　　一切或许早已注定，每个人都会有属于自己的幸福。
　　
　　周末一过，何谨诺和林冶慊氐搅A市，准备上班的事情。
　　天才刚刚亮，何谨诺就爬起了，正想要起床穿衣，身体却被身边的林医艚舻毓孔。动弹不得，又不好意思叫醒爱人，何谨诺唯有蹑手蹑脚地拿掉腰上的大手。
　　“再睡一会儿，我开车送你。”林伊眼睛都没睁，死死地搂住逃跑的宝贝。
　　“不行，我第一天上班，不能迟到的……而且，你是副总监，让别人看见了不好。”说着，何谨诺也不给林曳床邓的机会，俯身在他的唇上印上一吻，末了还舔了舔他的唇。
　　林艺獠怕足地松开手，带着笑意又睡了过去。
　　忙碌地准备好早餐，何谨诺从衣柜里拿出林腋他准备的休闲西装，换上，在镜子前看了又看，别扭地皱皱小脸，又脱了下来，正要从衣柜拿出另一套比较旧的西装，却被刚起床的林乙话亚懒斯去。“不是穿上了？怎么又换下了？”林抑遄琶迹微微地不悦。
　　“可是，那套一看就知道是名贵的牌子，别人看着不好。”何谨诺抿抿唇，扭捏地抢回。
　　“不行，你得穿那套，管别人怎么看，你是我的人，我说好就行。”刚起床的林矣械愫⒆悠地将那套旧西装摔进衣柜，随即拉着何谨诺出了卧室。
　　何谨诺有点不情愿地回望了一下被扔进衣柜的旧西装，瞥了眼林遥无可奈何。
　　最后他还是被固执的男人推上了车。将车子停在路口，何谨诺倔强地要求下车。
　　“我走过去就好，我不想让别人看见。免得被人说闲话，跟你攀关系什么的。”林艺要反驳，何谨诺又开口了：“对了，下午下班你也不要等我，晚饭你来准备。”
　　这下林艺娴牟宦了，紧蹙着眉头，语气也有点不好：“那你怎么办？不让我等你，也不愿意坐我的车，小诺，你未免太小心翼翼了吧。”
　　“搭公车也好，坐地铁也好，总之我自己回去。”瞅着林矣械隳栈鸬谋砬椋何谨诺抿抿唇，伸手搂住林业牟本保倾侧身体，主动献上深吻。
　　“嗯……”林矣制窕岱殴这个送到嘴边的机会，扶住何谨诺的纤腰，用力地吸吻着。
　　轻轻地推了推，何谨诺松开嘴，说：“遥我当你答应我了……”诱惑地说着，何谨诺推门下车。留下怔怔的林遥无奈地叹气。也不知道让何谨诺来B公司上班，到底是好还是不好。果然自己当初想得太美好了。
　　傍晚，林夜然允诺地回家准备晚饭，细心地做了何谨诺喜欢的菜式。
　　夕阳西下，橘红色云朵缓缓地飘散着，宁静而安谧。林易叩窖籼ㄉ希静静地看着漂亮的天空出神，他和小诺的爱情就宛如天空中的火烧云一样，火红而灿烂。
　　淡淡地笑着，林阴獠交氐教中，不经意瞥见掩着的画室的门，自从小诺搬进来以后，就一直是他在使用，自己几乎没有进去过。不知是突发奇想，还是心血来潮，林彝瓶了门。
　　画室里被收拾得十分整洁，甚至比自己之前使用的时候还要整洁。画具和材料堆放在房间里的一角，靠窗处的位置上放着画架，上面架着小诺最近的一幅水粉画，画的是窗外的景色，很随意，却很有意境。林以奚偷乜醋牛渐渐露出了温暖的笑容。
　　唯一有点凌乱的地方，就是小诺摆放作品的桌子，上面许多画好的作品随手叠放着，看似是被经常翻动。林夷闷鸱旁谇懊娴募刚牛仔细地研究着，脸上依然带着笑。
　　不由得想帮他分分类，林冶愣起了手。
　　“咦？”林曳开几张画，一幅画像瞬间吸引了他全部的注意力。
　　画上的男人很熟悉，却又意外地让他感到陌生。“他”站在讲台上，一身深灰色的笔挺西装，衬上海蓝色的格纹领带，脸上带着如沐春风的和煦笑容。举手投足之间，竟然带着自信和从容。林毅躲兜乜醋牛他有点不感相信，画里面的人竟然会是自己。
　　那是自己去H大做讲座时的情景，被小诺一笔一画地刻画得细致而入神。如同被照相机留影了一般，潮水般的记忆瞬间让他仿佛又重新身历其境。
　　坐在台下的专注入神的孩子，膜拜似地看着自己，露出崇拜的笑容。自己那时也被他感染到了，才会在结束讲座之后，毅然追上他。
　　大概，就是在那时候，自己已经无法对他放手了吧。
　　出神地想着，林医画翻转过来，背面用铅笔写了一句话：生日快乐，to我的爱人。
　　林倚α耍眼睛渐渐微红。
　　总是不善言语的腼腆的爱人，爱自己爱得这样的深沉……
　　“遥　…”手里的话一下被抢走，林姨起头，才发现还拿着包刚回来的何谨诺正羞红着脸蛋看着他。“那个，不要看……”
　　“为什么？这不是我的生日礼物吗？”林倚ψ怕ё『谓髋担轻咬了一下他的耳廓，说：“为什么要藏起来，知道吗？我喜欢得不得了。”
　　“诶？”脸蛋红红的何谨诺抬起头，擦过林业拇剑又羞涩地低了下去。“画得不好，怕被你笑话。”话是这样说，但听到林业脑扌恚何谨诺笑得比蜜还甜。
　　“怎么会，画得好极了，我从来都不知道自己这样的帅气。”
　　“你本来就是……”
　　“啊，那我要用个画框装起来，挂在……我们的卧室？还是画室，抑或是大厅？”林液眯那榈氐髻┢鹄础
　　“不要，被客人看到了好丢脸的。”
　　“那好，我听你的。不过，没有及时给我送礼物，小诺，你要补偿我……”
　　“哈？怎、怎么补偿？”何谨诺连耳根也变红了，林蚁胍的“补偿”，不外乎是……
　　抽走何谨诺手里的画，林叶情地说：“你就是我最好的‘补偿’，而‘我’，”林抑钢阜旁谂员叩幕里的人。“我是你的生日礼物。”
　　“小诺，‘生日’快乐，to我的爱人！”
　　说出这句话的瞬间，何谨诺不由得弯起了眉角，甜蜜地笑了。

番外2 你我的白色情人节
 　　“喂，小诺，快下班了，去不去酒吧，听说今晚有个情人节派对。”同事小李收拾好东西，对何谨诺说道。何谨诺连忙摆摆手，反问说：“情人节？不是2月份吗？都3月了怎么还会有？”露出疑惑表情的何谨诺呆呆看着小李，引得小李一阵大笑。
　　“不是吧你，也太单纯了点吧，今天是白色情人节，不一样的。怎么样，一起去吧，大家都是单身男，一起去比较有意思，而且是结识女孩子的大好机会哦……”
　　看着朝自己眨动眼睛的小李，何谨诺心里却在想着另一个人。他依然摇摇头，说：“不了，我……我要回家吃饭。”
　　小李听到何谨诺的话愣了几秒，随即大笑：“何谨诺你到底是不是现代人啊，这种时候居然要回家陪父母？还是说……”小李一下勾住了何谨诺的肩。“你有女朋友了？”
　　眼前马上浮现出林腋叽蟮纳碛埃何谨诺情不自禁地流露出幸福的笑容。
　　不等何谨诺再次拒绝，小李拍拍他的肩膀，叹息：“唉，算了算了，一看你这表情就都明白了，唉……原来你也不单身啊……早说嘛，以后记得带给哥们瞧瞧啊。”说着，小李又跑去招呼其他同事了。何谨诺摸摸自己的脸，心想，自己的表情有这么明显么？
　　整理好桌上的设计图，何谨诺拿上公文包，也走出了公司。
　　沿路一直往前走，何谨诺意外地看到了林舒言，当然还有停在路边的高档轿车，还有倚在车门边上的邹扬。想了想，何谨诺还是上前打招呼：“舒言，邹先生。”
　　“咦？林颐桓你一起？”林舒言奇怪地问，却被邹扬拉了拉手臂，接话道：“林乙欢ㄔ诘饶惆伞＝裉焓乔槿私冢晚上一定有约会。”
　　“嗯？今天是情人节？”林舒言也是不明所以，倒是何谨诺淡然地笑笑，答道：“嗯，你们也去约会吧，我就不妨碍你们了，先走了。”
　　跟林舒言和邹扬点头告别，何谨诺继续往跟林以级ǖ慕挚谧呷ィ可步伐越迈越大，走的速度也越来越快。带着焦急的心情，何谨诺想快一点见到爱人。
　　到达的时候已经有点喘了，何谨诺拉开车门，坐了进去。才刚坐下，便被林彝滴橇艘幌隆：谓髋悼醋虐人露出了笑容，问：“等很久了？”
　　“也没有，一会儿而已。想去哪儿？在外面吃还是自己做？”每天都一模一样的问题，何谨诺忽然觉得有点失落，扭头看着窗外，说：“在外面吃吧，去得远一点。”
　　以为小诺因为工作有点不顺心，林颐挥刑在意，点点头，驱车上路。
　　何谨诺抿着唇，看着窗外熙攘的街道出神。今天是白色情人节，刚才林舒言他们一副要去甜蜜约会的模样，而身边的男人，还是一如既往地开着车，问自己是在外面吃还是回家。
　　说一点情绪也没有都是假的，谁不希望在特殊的日子得到情人特殊的对待呢。
　　侧头瞄了眼林业谋砬椋木然地开着车，认真专注。
　　车子红灯停在斑马线前面的时候，何谨诺忽然瞥见路边生意红火的花店。进进出出的客人，有男人，有女人，也有一双一对的情侣，无一不是带着一脸的甜蜜笑容。
　　何谨诺呆呆地看着，心里痒痒的。转眸盯着红绿灯上面倒数的时间，何谨诺也在忐忑地纠结着。9、8、7、6……眼看林揖鸵发动车子重新上路，何谨诺终是忍不住地搭上林业氖直郏制止道：“等等，我去买点东西。”
　　狐疑地看了眼何谨诺，还来不及发问，何谨诺已经松开了安全带，推门下车。
　　何谨诺匆匆地走进花店，琳琅满目的花束摆满了窄小的店面，可何谨诺仍是能感受得到扑鼻而来的浓郁花香还有那种弥漫着浓浓温馨的感觉。无措地扫视里店里的花束一眼，除了最艳丽的红玫瑰，何谨诺真的一头雾水。
　　“请问想要些什么花呢？”店员亲切地问道。
　　“呃……这个，我不太懂，今天不是情人节吗？想送花给爱人，你给点建议吧。”何谨诺腼腆地挠挠头，很是不好意思。
　　店员也不禁露出了微笑，指指身边的白玫瑰说：“白色情人节，一般的年轻人都会应景地送上白玫瑰，所以今天也卖得特别好。送情人的话，一般都是送十到二十支不等，二十的话，意喻此情不渝。”
　　“好，好，就那样做吧，帮我包起来。”何谨诺没有多想，就付了款。
　　抱着一大束花的何谨诺脸红红地从店里出来，小跑着回到了车里。一坐下，连留给林姨嵛实氖奔湟裁挥校何谨诺便将花束塞进了林业幕忱铩！案你的。”
　　林宜坪跽忡了好几秒才勉强反应过来，捧起花束，放在鼻子下闻了闻，说：“很香，谢谢你，小诺。”林业淖旖谴着笑，侧身凑近何谨诺。
　　何谨诺象征性地躲了躲，任凭林腋了他一个缠绵的深吻。
　　一吻终了，何谨诺伸手触了触自己的唇，上面还留着林易炖锏挠嘞悖带着一丝甜。
　　脸颊有点发烧，何谨诺只好别开了脸。“知道花语吗？”林椅省
　　“说是我足以与你相配……”
　　林铱醋疟鹋さ陌人，忍住笑，心里却是另一翻打算。将花束放到后座，他继续开车。
　　
　　吃过晚餐之后，林冶愫秃谓髋荡虻阑馗了。何谨诺虽然有点不悦，却也没有多说什么。洗了澡，何谨诺一进卧室便看到了自己买的那束白玫瑰已经插在了花瓶里，娇艳欲滴。
　　他抿抿唇，放下手里的毛巾，走过去，扶住洁白的花瓣，闭上眼眸凑近去。“真香。”
　　“比不上你。”话音刚落，便听到了林业拇罨埃何谨诺敛敛神，转过身来。
　　以为林一岜他，谁知反而撞上了林业男靥牛眼前忽然出现了一个红色的锦盒。何谨诺咬住唇，呼吸瞬间凝住，屏息期待地看着眼前的男人。
　　“我很高兴，你送花给我。”林乙槐咚担一边打开盒子。
　　里面是一对腕表，似乎是情侣款，似乎又不是。
　　林也⒚挥辛⒓茨贸隼矗而是递到何谨诺的手里，说：“虽然不是什么名贵的牌子，不过是专门定做的，为同性的情侣。”林业淡地笑着，眼里充满了爱意。“情人节的礼物。”
　　尽管不是期待中的东西，但是何谨诺很高兴，林也⒚挥型记他们的情人节。情动地抱住了林业难肢，何谨诺随手将盒子合上，放在花瓶的旁边。
　　“遥我们做爱吧。”在林业幕潮Ю锊淞瞬洌再抬起头的时候，已是一片绯红。
　　林壹ざ地抱紧他，一下钳住了他的粉唇，兴奋地翻搅着，含吮着，狼吞虎咽般吞噬着何谨诺嘴里的甜蜜，怎么也没法满足似的，冲动着撩起他的睡衣，掠夺爱人的身体。
　　抵住何谨诺敏感的身体，林页牌鹕硖逅担骸靶∨担怎么办，我爱你爱到快不能自拔了。”
　　勾住何谨诺的脖颈，何谨诺翩然一笑，清秀的小脸绽开娇艳的笑容。“那就继续爱我，疼我，遥我也离不开你，我爱……”话还没有来得及说完，林冶阋丫等不及了，他迫不及待地低下头，近乎粗鲁地噬咬着爱人的粉唇，才一放开，又猛烈地进攻他的锁骨和敏感带。
　　微张着有些小肿的红润的唇，何谨诺夹紧林业难肢，攀住爱人的肩膀，借以缓冲剧烈的身体撞击。满腔的爱火熊熊燃烧，睁开朦胧的双眼，何谨诺凝望着林页撩缘纳袂椋感受着爱与被爱无尽的幸福感……
　　细心地为爱人清洗过身体，林衣Пё藕谓髋堤稍诖采稀
　　疲惫的何谨诺昏昏欲睡，靠在林业幕潮Ю铮放心地闭着双眼，渐渐地漏出了均匀而绵长的呼吸。轻抚着爱人的脸颊，林野不释手地抚摸着，一遍又一遍。
　　露出浅浅的微笑，林掖幼约旱恼硗废履贸隽肆硪桓龊焐的锦盒，里面是两枚男式婚戒。取出其中较小的一枚，林蚁钢碌赜靡链穿了起来，小心翼翼地为酣睡的爱人带上。
　　闪着璀璨光芒的戒指衬着何谨诺白皙光滑的皮肤，还有胸前若隐若现的粉红吻痕，带出魅惑而迷人的神态，林乙种撇蛔。俯下身，轻吻了一下爱人胸前的戒指。
　　又拿出剩下的一枚戒指，套在了自己的手指上。他轻轻地拉起何谨诺的手，与他十指交握。又搂过他的身体，凑在他耳边轻轻地耳语。“小诺，从此以后，你已经套住我了，我逃不了，你也走不掉，我们会一生一世……”
　　何谨诺不知道有没有听进去，还是在做美梦，林也潘低辏他便露出了会心的微笑。
　　抚了抚他嘴角翘起的弧度，林医粲底虐人，终于沉沉地睡去。
　　第二天一早，何谨诺照常起床洗漱，并没有觉得有什么异样。
　　他站在洗漱台前，接水洗了脸，又拿过毛巾抹了抹，没有照镜子的习惯，抓了抓头发，便准备出去换衣服。抬脚就要迈开步子，眼角的余光忽然瞥见胸前的反光。“咦？”
　　退步又转了回来，何谨诺才发现挂在自己脖子上的漂亮项链。
　　一眼便看出了是一枚戒指，何谨诺用食指和拇指捏起来，低头仔细地看着。真的很漂亮，设计虽然十分的简单，但是真的很适合他。摸到戒指内侧的刻纹，何谨诺疑惑着翻开。
　　心里竟扑咚扑咚地期待着，全身的神经似乎都集中在了指尖。
　　上面刻着，LK Love。何谨诺不禁莞尔一笑。盯着镜中满脸洋溢着幸福的自己，何谨诺收好项链，喜滋滋地走了出去。
　　“摇…”想也没想，何谨诺遵从身体的本能，紧紧地抱住了林摇
　　林乙残Γ打着领带的手停了下来，覆上爱人的背。何谨诺执起他的手，上面果然套着一枚跟自己一模一样的戒指。他感动地说：“什么时候给我戴上的？”
　　林颐挥谢卮鹚的问题，而是说：“这不重要，重要的是，你永远是我的爱，此情不渝！”
　　微愣地张了张嘴，何谨诺完全丧失了言语功能，唯有用尽全力地抱住眼前的男人，一直一直……
　　纯白色的玫瑰花依然娇艳地在阳光下盛开，幸福也会一直蔓延…… 


本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问http://www.paipaitxt.com 