
      我们帮会不穿裤子（上）（网游） BY： 花卷儿


      　　文案：

      　　片警王强为了网瘾少年，进入了网游世界，却发现网游里有好感的一个人，疑似自己暗恋的大学生；

      　　名子与狂骑士，是游戏里的“好基友”，骑士渐渐发现，名子游戏里活泼好斗的性格背后，似乎有着不为人知的另一面……

      　　这貌似是一篇网游文，但说的却是一个戒网瘾的故事……

      　　献给 小七、小菜菜、疯子、蓝妞、兰锤子、才才、喵、牛、小薇、166、狗狗、兔子、KUMA……

      　　谢谢凡歌浅唱的封面！MUA！

      　　内容标签： 都市情缘

      　　搜索关键字：主角：王强，袁涵，方默，杜思齐 ┃配角：方，叶岚 ┃ 其它：网游

      　　第一章

      　　民警王强早上骑着摩托车上班的时候，照例经过为民便利超市，下车去店里拿了一只面包，到收银台结账。

      　　年轻的收银员很早就到了，前一天刚剪过的头发短得很清爽干净，修长匀称的身上穿着一条红色围裙，围裙的带子系在腰后，显出远不同于女性柔美，却出奇地诱人的线条。

      　　“又吃这个？”袁涵刚才还在低头整理东西，抬头时看见警服，就知道是谁来了，挂上笑脸看向王强道，“王警官 ，总吃这个没有营养的。”

      　　王强被他笑得整颗心都一浮，飘飘荡荡早不知去了哪里，也早忘了自己是不是该回答些什么。

      　　“我前阵子和老板说了一下，开一个早餐窗口，明天就开放了，往后你再来，就能吃到热早点了。”

      　　“哦，谢谢！”王强终于想起来道谢。但是此时钱也找了票也打了，话也说完了，上班时间也快到了，王强也不得不在谢谢后接再见了。

      　　“再见啊……”

      　　“不用谢，慢走。”

      　　骑着摩托车、咬着面包的王强心情有点小激动。他喜欢这个收银员两个月了，一直不敢有表示，只是每天在超市里买一只面包，或是执勤的时候在周围转转，隔着玻璃朝里看他围着围裙忙碌的姿态，心里就不知不觉舒坦下来，自己也不知道为什么。

      　　第二天，王强远远果然看到早餐窗口开了，停了车走过去，朝里喊道：“有人吗？”

      　　一个人影突然出现，原来刚才是蹲着，听到人声便站起来：“有！”

      　　系着红色围裙的小姑娘，脑后有马尾，额前有刘海，眼神清爽地看着王强：“警官，要什么？有热豆浆，包子、烧卖……”

      　　看到不是袁涵，王强略有些愕然，后来一想，是了，早餐窗口一定要另外派一个人负责的，一个人怎么能同时忙得过来收银和早餐呢？

      　　于是买了热豆浆和肉包，王强又绕到前门进店，到了收银台旁边，却只看见老板在那里。

      　　“哎哟，王警官！”老板看到王强，笑道，“忙呐？”

      　　“嗯，”王强装腔作势地点了点头，眼神在店内扫了一圈，“你们店里那个打工的呢？就是那个袁涵。”

      　　“开学啦，回去啦！”老板道，“人家是暑假打工，开学了还不回去念书？”

      　　“啊？哦……”王强愣了一下，才反应过来，自己早就借警察身份，把袁涵的身份、背景问了个遍，应该能想到开学这码事的。所长昨天还布置过，今天一早就有民警去本区中小学门口执勤，疏散交通，确保中小学生安全。

      　　袁涵的学校是工大，这王强倒是知道，只是工大远离自己辖区，也没有任何袁涵的联系方式。这样一来，就算身在一个城市，也几乎和永难见面无异了。

      　　虽然仔细想想，这份暗恋从未摆上台面，这段关系从未开始，王强不是连这点打击都承受不住的人。何况工作还很忙，昨天的自行车失窃案还没告破，今天抢夺房产的那对兄妹又打起来了……王强好容易忙到下班，手机又响起来。

      　　原来是辖区内一个姓张的公司经理，长年因公出差，独子放在家里没人照顾，保姆又管不住，光是打110报失踪就打了不下十次，每次都在孩子的朋友家或是网吧里找到，最后王强干脆丢了自己的手机号，孩子一不见，就单独找自己。

      　　“今天小鱼开学典礼，应该下午就回来了，可是现在也没回来，打他手机也打不通……”

      　　“我知道了，”王强道，“我帮你找找。不过……张经理，我早就和你说过，你别总忙着赚钱，孩子也要管管！保姆怎么能管得住？这得你亲自来！”

      　　那头的男人被说得“嗯、嗯”答应不停，想必在王强看不见的地方，都已经点头哈腰了吧。不过……

      　　王强轻叹一声，迅速结束了电话，赶往张小鱼常去的网吧。

      　　几家网吧找过，却并没有看到张小鱼，倒是看见了另外几个未成年人，把他们赶回家，将网吧老板教训一顿，说“下次再来和你算账！”又赶往小鱼的朋友家。

      　　人家却说：“他最近玩了别的游戏，不和我玩同一个了，所以我很少和他一起玩了。”

      　　王强道：“你们的友谊就建立在这点东西上面呀？知不知道他可能去哪？”

      　　“我哪知道。”

      　　王强无法，只得骑着机车在辖区内盲目地转，天已黑下来，跑着跑着车子没油了，就下车推着走，前方就快到小鱼家所在的高级公寓小区了，王强远远看着，装饰华丽的大门口那充足的灯光里，走进一大一小两个影子。

      　　大的身量高而匀称，让他一瞬间想到袁涵。会是他吗？王强想上车加速，去看个清晰，才想起车子早已没油了，干脆丢到路边，迈动双腿，拿出警校百米亚军的速度跑过去。

      　　奔跑的过程中，大人的影子返身走了，独留小孩的影子，并且随着距离的缩短，越来越清楚起来。

      　　“张小鱼！”王强叫道。

      　　小孩子本已准备进小区大门，这时停下来，看到他：“警察叔叔。”

      　　王强在孩子面前停住：“你跑哪去了！”

      　　“打游戏去了。”张小鱼看着地。

      　　“在哪打的？”

      　　“一个游戏店……”

      　　“刚刚那人是谁？”

      　　“那不是坏人！”张小鱼抬起头来，两只圆溜溜的大眼看着王强，“那个大哥哥在游戏店里看到我，说太晚了，送我回来的。”

      　　“不然你还不回来是不是！？”

      　　王强这一声可能吼得太狠，张小鱼的头又低了下去，整个身体缩起来。小区的门卫伸头向外看。

      　　王强这才降低了音量，尽量温柔地说：“走，我陪你回家。”

      　　一路上左不过又说了许多老生常谈，什么好好学习，不要让爸爸担心，注意安全，游戏不能过度云云云云……别说孩子的耳朵长茧，王强自己都觉得自己的舌头快长茧了。最后到门口，按响了门铃，听到保姆来开门的脚步声了，王强叉腰看着张小鱼，心里又纠结，又无语：对这样的孩子，到底还有什么办法呢？

      　　突然，刚才的那个影子又钻入了他的脑海――那人，是不是袁涵？！

      　　“我说，小鱼……”王强问道。

      　　“嗯？”小鱼答得没精神。

      　　“刚才送你回来的大哥哥……你认识他吗？”

      　　“算认识，也算不认识，”小鱼道，“我在游戏店里看见过他几次，他知道我叫小鱼，但是我不知道他叫什么名字。”

      　　“咔哒”，保险门一声响，开了。

      　　小鱼走进门内，回身：“谢谢叔叔。”但那眼神里一点感谢的意味都没有。

      　　王强突然感觉很累，嘱咐保姆给张经理打电话报平安后，返身按亮了电梯。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　叶七是个英俊潇洒的三才男号，背着刚打出来的新式装备，在巽城的街上闲逛，看看摊子上有没有便宜的好货。前方有个冲天辫发型、剑眉，穿奶牛袍，脸上带着永恒的SB式笑容的人，也是三才男号，焦躁地原地乱转，对话框不停地从他头上冒出：

      　　“英雄，PK不？”

      　　“美屡，PK不？”

      　　“少年啊，来PK吧！”

      　　没人搭理之下，那人来到了叶七身前：“这位叶少侠好生面熟，PK不？”

      　　叶七思考了一下，决定装不在。

      　　自由|名贱风流：“PK不？”

      　　自由|名贱风流：“叶七，PK不？”

      　　自由|名贱风流：“Leaf Seven，PK or not PK？”

      　　叶七继续发呆。

      　　私聊|名贱风流：“PK不？”

      　　私聊|名贱风流：“叶兄，人生多寂寞，PK吧！”

      　　私聊|名贱风流：“我知道你在，PK吧！”

      　　叶七心想，面前这人，明显是皮痒了，到处找揍。就说：“我才500级。”

      　　“我也才500级！多巧啊！”名贱风流道，“PK吧！”

      　　说着，还顶起了个组队牌子，上写：“叶七不点就怀孕。”

      　　叶七心里“擦！”了一声，点进了组队。

      　　随着提示音

      　　组队|系统：叶七加入组队

      　　名贱风流更燃了。让叶七没想到的是，本来已经够鸡血的这个人，居然还可以更加鸡血。

      　　世界|名贱风流：“我和叶七PK，谁输了谁就刷喇叭，说自己是搞基的，求个基友！”

      　　世界|名贱风流：“我和叶七PK，谁输了谁就刷喇叭，说自己是搞基的，求个基友！”

      　　世界|P寞の眼妫骸俺黾抑形铮便宜甩。”

      　　世界|名贱风流：“我和叶七PK，谁输了谁就刷喇叭，说自己是搞基的，求个基友！”

      　　世界|小花鼓：“在下今晚8点，在丰城结婚，欢迎各位朋友光临！”

      　　世界|名贱风流：“我和叶七PK，谁输了谁就刷喇叭，说自己是搞基的，求个基友！”

      　　第二章

      　　电脑前的叶岚忍不住用力拍了一下键盘：“妈蛋的！看老子不阉了他！”

      　　屏幕里的叶七召唤出宠物，从宠物包裹里拿出自己的好装备，把没属性的新装备放进去，那边名贱风流已戴上奶牛袍的帽子，两只牛角弯弯尖尖，好一个眼神犀利的……奶牛。

      　　叶七武器还没拿稳，对方就点击他申请对战，叶七点了取消，很快窗口再次弹出，叶七再取消，再弹……

      　　当叶七终于点下了“确定”，名贱风流就持双刀迫不及待地杀来……

      　　十五分钟后

      　　自由|叶七：“刷吧，说你求个基友。”

      　　自由|名贱风流：“大侠！你收了我吧！”

      　　自由|叶七：“不收。”

      　　自由|名贱风流：“不收我不刷！”

      　　自由|叶七：“擦！”

      　　自由|系统提示：“文明游戏，请勿输入不合适的词语，谢谢合作。”

      　　电脑前，叶岚又拍了一下键盘：“靠！”

      　　自由|叶七：“CA！”

      　　自由|名贱风流：“这个不是我大号。”

      　　自由|叶七：“这也不是我大号。”

      　　自由|名贱风流：“让我进你大号帮会，我就刷喇叭。”

      　　自由|叶七：“用大号刷。”

      　　自由|名贱风流：“那当然！妥妥的！”

      　　过了一会儿，一个穿着皮毛短裙，脸上有虎纹，戴猫耳发箍的女太极背着掐丝鎏金缠花魔杖，手拿着黄金眼长弓跑过来，名字前标着帮会会长的小皇冠。玩家姓名：叶七七。帮会名称：我们帮会不穿裤子。

      　　自由|名贱风流：“0 0…….”

      　　自由|名贱风流：“小姐，你还是个会长？小姐，你的公会名称略显犀利了呀？”

      　　自由|叶七七：“我们帮会都是女号，所以都不穿裤子，穿裙子。”

      　　自由|叶七七：“你进来就是第一个男号（挖鼻）。”

      　　自由|名贱风流：“都是妹子？！我要进我要进！”

      　　没等多久，名贱风流的大号也开来，名称：我不知道叫什么名字。

      　　自由|叶七七：“……”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“你好！我是名贱风流，这是我大号，你可以叫我名字！”

      　　自由|叶七七：“什么名字？”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“这个名字！”

      　　自由|叶七七：“我不知道叫什么名字？”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“你不认字？我名字不就写在这。”

      　　自由|叶七七：“……”

      　　自由|叶七七：“【大怒】你名字不就叫我不知道叫什么名字吗！”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“哦哦！就叫我‘名字’！”

      　　自由|叶七七：“哦，名子。”

      　　“我不知道叫什么名字”跑到帮会榜前，找到了帮会“我们帮会不穿裤子”，申请加入。几秒后，系统提示：“‘我们帮会不穿裤子’会长叶七七，同意您的加入。”

      　　两分钟后，世界被刷满了。

      　　世界|我不知道叫什么名字：“我是来搞基的，求个基友！”

      　　世界|我不知道叫什么名字：“我是来搞基的，求个基友”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　王强提前下了班，换上便服，站在张小鱼学校门口。小鱼今天有小考，下午4点半考完放学。

      　　初中门口，接孩子的家长比不上小学门前的多，但也停了不少各类车辆。王强没骑摩托车来，藏在人群中，眼睛却一点也不含糊地盯着门口。自己心里也犯嘀咕：不就是等一个孩子吗，怎么搞得跟盯梢犯人一样严肃。

      　　不多时，王强看见张小鱼从校门口走出来，和同行的孩子说了几句，就各朝各的方向走去。王强不动声色地跟上。

      　　张小鱼拐个弯，上了大路，再上一辆公交车。这个点的公交很挤，张小鱼率先上车去，王强在车下站了一会儿，等人上得差不多了，再挤上去。车上，小鱼听着MP3，丝毫没有注意到自己正被人跟着。

      　　在同一站下了车，王强继续不近不远地尾随着张小鱼。此地早已出了自己辖区，是靠近市中心的商业区。张小鱼熟稔地在街道中穿行，最后钻进一条旧街，王强跟进去一看，道路左右开的都是各种动漫、电玩店，门口贴着各样海报，有漫画人物，也有形状各异的游戏机，王强都不大认识，有两台比较眼熟，曾在派出所的小毛和小胡手里见过。

      　　眼见张小鱼进了一家“新星电玩”，王强在店门外观察了一番，也推门进去。

      　　“你好，请问要点什么？”柜台后的人问。

      　　“那孩子呢？”王强在店里没看见小鱼，瞪着眼问店员。

      　　“什么孩子？”

      　　“你别装傻，我亲眼看见他走进你们店里！”王强说着，从衣服口袋里掏出警官证，往店员面前一晃，“我要提醒你，正当做生意没关系，但是如果向未成年人提供网吧服务，是犯法的！”

      　　店员一看到王强的警官证，当下就吓傻了，忙从柜台后跑出来道：“我们没有啊！警官，我们没有！”

      　　店员带着王强绕到柜台后，王强才看到柜台后面还有一扇小门，打开小门，是电玩店的仓库，里面有一台电脑的屏幕正闪着光，屏幕上穿着华服的男号刚刚登陆，帮会里就多人冒头。

      　　“来啦？”

      　　“活动去不去？”

      　　“练级不？”

      　　……

      　　张小鱼看到许多熟悉的名字，熟悉的话语，不由会心一笑，刚要打字，突然肩膀被抓住。王强把他扳得朝向自己，尽量平静地说：“小鱼，不要上网了，回家吧。”

      　　店员生怕惹了警察，麻烦上身，在旁边忙不迭地解释：“我们没有向未成年人提供网吧服务！这孩子是这里的熟客，买了好多东西，每台游戏机他都有，卡带什么的也买了不少，老板和他熟了，就留他在店里玩儿，久而久之，我们就习惯他过来了……他总说他家里没人，没地方去，我们当真了，就让他留下了……警、警官，难道他骗我们？”

      　　王强不知道说什么好：“就算是这样，你们纵容未成年人沉迷游戏也不对！”

      　　“是是是是……”店员道，“我们也不知道啊，现在网游不都要身份证注册的嘛，他没身份证，也沉迷不了啊。”

      　　“那这是怎么回事？”王强指着屏幕。

      　　“我拿我表哥的身份证号注册的！”张小鱼突然大喊了一句，“警察叔叔，我知道你为我好，可是我就是不想回家！我家是有人，但是是保姆，没爸妈！”

      　　说完跳下了凳子，刚要走，想起什么，回到电脑前，迅速敲了几个字。

      　　帮会|钓鱼竿：“有事，走了88.”

      　　然后关掉了游戏。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　叶七七登陆，正看到帮会频道里名字那厮和人嗦。

      　　帮会|皇宄梗骸吧衤恚磕闶悄械模俊

      　　帮会|我不知道叫什么名字：“如假包换～～你是妹子？”

      　　帮会|皇宄梗骸啊…我是男号。”

      　　帮会|我不知道叫什么名字：“是妹子？”

      　　帮会|皇宄梗骸肮啬忝事。”

      　　帮会|我不知道叫什么名字：“是妹子我才喜欢啊。”

      　　帮会|皇宄梗骸肮觯　

      　　帮会|我不知道叫什么名字：“生气了？”

      　　帮会|我不知道叫什么名字：“生气了就PK吧！”

      　　叶七七一阵晕，开始觉得自己把这个人纳入帮会是不是犯了什么极大的错误。

      　　帮会|叶七七：“名子你闭嘴。”

      　　帮会|我不知道叫什么名字：“会长你来了～～”

      　　帮会|我不知道叫什么名字：“会长求活动～～”

      　　帮会|叶七七：“来巽城杂货店门口，我带你活动。”

      　　我不知道叫什么名字赶到了叶七七所说的地点，看到叶七七已经在杂货店门口地上坐着。

      　　自由|我不知道叫什么名字：“我来了。”

      　　自由|叶七七：“坐下吧。”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“嗯，然后呢。”

      　　自由|叶七七：“然后没啦。”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“0 0！”

      　　自由|叶七七：“我们帮会的传统活动，就是在杂货店门口坐街啊。”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“0 0……0 0……0 0……”

      　　自由|叶七七：“你要是实在不愿意，站街也行。”

      　　正当此时，名字的身后是一天24小时不停招揽顾客的NPC，身前是来来往往服色各异的玩家，他们有的驻足买东西，有的飞速跑走，有的PK着，刀光剑影一晃而过，各有各的忙忙碌碌，唯有他和叶七七，闲适万分地坐在地砖上，男号盘腿，女号跪坐。

      　　名字突然觉得，就算是虚拟，自己也感到了屁股发凉。

      　　这个时候，从远方跑过来一个玩家，身姿挺拔，站到名字身前。从名字的角度看他，那真是玉树临风，气势凌人。

      　　从他的头上冒出一个对话框：“你是不是昨天刷世界求基友的？”

      　　没等名字回答，那人又说：“我来当你基友，怎么样？”

      　　第三章

      　　自由|狂骑士：“我来当你基友，怎么样？”

      　　自由|狂骑士：“你在吗？”

      　　自由|狂骑士：“你刚才不是还在说话吗？”

      　　狂骑士头上不停地冒着对话框，而名字还坐在那一动没动。连叶七七都纳闷了，看看狂骑士，再看看名字。

      　　名字的头上突然冒出：“你好，名字睡着了，我是名字的女朋友。”

      　　自由|叶七七：“女朋友你妹啊！”

      　　刚才还妹子妹子地乱叫，突然就分裂啦？

      　　但是名字又沉默装死了。

      　　自由|叶七七：“名子，你基友找你呢。”

      　　自由|狂骑士：“叶七七，你是他会长？”

      　　自由|叶七七：“嗯。”

      　　自由|狂骑士：“问你个问题。”

      　　自由|叶七七：“啥？”

      　　自由|狂骑士：“基友具体是什么意思？”

      　　自由|叶七七：“…… ……你以为是什么意思？”

      　　自由|狂骑士：“不就是指太公望和姬昌的那种吗？”

      　　自由|叶七七：“呃……”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“好！好基友，来吧！”

      　　自由|叶七七：“这你就活了？鄙视。”

      　　名字同学选择这个时间复活是有原因的。

      　　《文王八卦》这个游戏里，有一对NPC，是年轻化和美化过后的太公望姜子牙和文王姬昌，他们在主线剧情里互相扶持，共度艰险，后来文王病死，太公望抱着对他的思念，帮助他的儿子姬发，推翻了商纣王的统治。

      　　游戏动画里，文王曾对太公望说：“此刻，你我已不是君臣，而是……”

      　　有好事的人，截图到游戏论坛，把图上的“朋友”P成了“基友”，大家纷纷顶帖认同。从此以后，这一对NPC就被全游戏的人称作“基友”。

      　　很明显，狂骑士是只知游戏里这对“基友”，而不了解该词的真正含义。

      　　叶七七注意到，狂骑士的头上，也顶着个小皇冠，工会的名称也很吓人：“千里取贞操。”

      　　我不知道叫什么名字从地上蹦起来：“来吧基友，先PK一场！”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　王强送小鱼回家的路上，两人一句话也没有说。张小鱼是游戏被打断的不爽，最重要的是还勾起了几丝怨念和委屈。王强是不理解，怎么想也想不明白。

      　　没有父母照顾的孩子，的确很可怜，但是为什么要玩游戏？为什么会沉迷？难道玩了游戏，就能暂时忘记寂寞吗？网络游戏有这样的效果吗？如果有，那么它是安慰剂，还是毒品？是可以借此疗愈孩子甚或成人的空虚孤独，还是会形成恶性循环，毁了一个人的人生？

      　　把张小鱼送回家后，王强也回了家。他家也装了网线，是被小胡和小毛劝装的，他平时也用电脑上网看看新闻，听听歌，下下电影……但是从未想过玩游戏，就算在浏览网页时，看到了花里胡哨的网络游戏广告，也从提不起兴趣去了解，连风靡全国的“偷菜”也不玩。

      　　王强打开电脑，连上网，心里有事，看见小胡QQ在线，就敲了他一下。

      　　王强：“高材生，在干嘛呐？”

      　　小胡：“准备玩会儿游戏，然后去睡觉。”

      　　王强：“你也玩网游？”

      　　小胡：“老网游了，都没什么人玩了，我是玩时间长了，有感情了，所以上去逛逛。”

      　　王强：“【QQ表情：笑】玩游戏还能玩出感情？我看你是上瘾了吧。”

      　　小胡：“没有上瘾。这玩意适当玩玩也解压的，不要过分就好……我去啦？”

      　　王强：“去吧去吧。”

      　　QQ那边发来一个俏皮的表情，然后便再没响过。

      　　第二天，张经理打电话来说：“王警官，这两天的事情我都知道了，让您费心了……我给家里装上网线了……以前怕装了他不好好学习，现在觉得，与其让他再外面玩儿，不如在家里玩，我还安心些……”

      　　王强道：“张经理，你知道这不是解决问题的方法的！孩子还小，没有父母约束，是会越陷越深的！”

      　　“我知道！可是，我也没办法啊，我没办法啊！”

      　　……同样的对话一遍遍地重复，谁都有无法解决的烦恼和无奈。

      　　下班后，王强又去了新星电玩店。店员一眼就认出了他，惊恐地道：“他今天可没来！”

      　　“知道，”王强道，“我有点事想问你。”

      　　店员忙道：“知无不言，言无不尽！”

      　　说得王强愣了一下：“小子文采不错啊，出口就成语啊？”

      　　“嘿嘿，我是写网络小说的……”

      　　“……我问你，张小鱼玩的是什么游戏，你知道吗？”

      　　“知道啊，”店员道，“是最近很火的一个网游，叫《文王八卦》，这游戏设有转生系统，级好练，还不分职业，自由度比较高，什么近战法师，血牛奶妈，暴力弓手……想咋玩咋玩……”

      　　“什么？”这句话的后半部分，王强显然没懂。

      　　“总之，就是这个了，我还知道他在游戏里的名字，叫‘钓鱼竿’。”店员果然知无不言言无不尽，王强还没问，他就主动竹筒倒豆子了。

      　　“那是不是说，只要我也上网，玩了那个游戏，就能在里面看到他？”王强问。

      　　店员露出一个了然的眼神：“是！不过，你要选对服务器，不在同一服的话，也遇不上的。”

      　　“服务器？”王强对这些名称的意思一点也不明白。

      　　“嘿，这么说吧，”店员说来劲了，“反正你注册的时候，一定要点到电信‘巽’服，才能在游戏里看到那孩子，否则，你玩你的，他玩他的，两不相干，一辈子都撞不上！”

      　　说完了，又自己捏着下巴碎碎念：“啊也不对，除非合服，不过合服的话呢……”

      　　王强敲着柜台：“就这些？”

      　　店员立正：“就这些！”

      　　“谢谢你的合作，再见。”王强向店员道谢，转身走到店门，忽地站住了。

      　　张小鱼是不是说过，他就是在这家店里，遇见的那个轮廓疑似袁涵的人？那么……

      　　王强半返身向后望望，店员瞪圆了眼看看他，忽地笑道：“警官，还有什么事？”

      　　“不，没事了。”

      　　王强推开了玻璃门，听得背后店员带着笑意喊道：“警官要玩游戏，可也小心不要沉迷呀！”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　自由|我不知道叫什么名字：“狂骑士，来我们帮会吧！”

      　　自由|叶七七：“汗，名子你白痴吗？人家是一会之长，没事丢下一大帮子人，跑我们这小破会来干什么？”

      　　自由|狂骑士：“嗯，可以。”

      　　自由|叶七七：“【惊讶】神马？！你愿意来我们会？”

      　　自由|狂骑士：“昨天和我不知道叫什么名字去练级，觉得他是个不错的搭档，进一个会可能比较方便点……但是他的名字打起来太麻烦了”

      　　自由|叶七七：“你叫他‘名子’就好。”

      　　自由|叶七七：“不过你的帮会怎么办？”

      　　自由|狂骑士：“我叫副会长料理就行。”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“骑士！基友！”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“没有你在我有多难熬！”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“没有你烦我有多烦恼！！”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“穿过云层我试着努力向你奔跑！！！”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“爱才送到你却已在别人怀抱！！！！”

      　　自由|叶七七：“……”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“MD，我受不了我自己了，太肉麻了，踩死我吧！”

      　　说著名子站起来，然后一个装死动作倒下去，叶七七毫不客气踩上去。

      　　狂骑士对名子的发疯置若罔闻，呆站在那里和别人私聊联系，不一会儿，顶着“千里取贞操”工会名称，前面挂着一个小权杖的副会长跑过来了。

      　　副会长的形象是娃娃笑脸，大眼睛，来了之后一开口，是这样的：“兄～～”

      　　自由|狂骑士：“弟，帮会交给你料理，我要进别的帮会。”

      　　自由|傀儡师：“兄～～你要进哪个帮会～～破天？～～九州？～～”

      　　自由|狂骑士：“就是你旁边这两个人的帮会，‘我们帮会不穿裤子’。”

      　　自由|傀儡师：“……兄～～你疯了嘛～～这个帮会还不如我们的～～”

      　　自由|狂骑士：“没关系，你听我的，我现在把会长交给你，以后帮里事情你打理。”

      　　自由|傀儡师：“好～～”

      　　然后就见狂骑士头上的皇冠消失了，傀儡师将小皇冠顶了起来。

      　　狂骑士走到帮会榜前面去找“我们帮会不穿裤子”，加入。

      　　帮会|系统提示：“‘我们帮会不穿裤子’会长叶七七，同意您的加入。”

      　　帮会|狂骑士：“我进来了。”

      　　帮会|叶七七：“欢迎新人。”

      　　帮会|我不知道叫什么名字：“哟～～基友！”

      　　帮会|皇宄梗骸盎友？！”

      　　帮会|空客747：“欢迎欢迎。”

      　　帮会|狂骑士：“我在看帮会信息。咱们帮人数还不少嘛。”

      　　帮会|叶七七：“呃……这个么……”

      　　狂骑士随手点击着公会信息页面，原以为只是个小打小闹的帮会，100出头的人数也足够让他惊讶一下了。

      　　接着，他点击了查看帮会会员名单，然后瞬间明白了。

      　　有这么一排会员，十分之醒目。

      　　“皇彻”

      　　“皇宄埂

      　　“皇宄埂

      　　“皇宄埂

      　　“皇宄埂

      　　“皇宄埂薄…

      　　……

      　　到了名字长度最大限度时，又出现了这样的一排。

      　　“皇壮埂

      　　“皇壮埂

      　　“皇壮埂

      　　“皇壮埂

      　　“皇壮埂

      　　……

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　王强回家打开电脑，因为还是没有非常熟练，所以打了电话给小胡，一边在电话里听他指导，一边操作。

      　　下载了客户端，安装了游戏，更新完毕，注册账号，创建人物――他特地注意了，在电信“巽”服。

      　　“然后呢”王强问道。

      　　“然后给你的人物选个满意点的脸，霸气点的名字，就能玩啦！”小胡道。

      　　“脸倒是无所谓，”王强不是在意外表的人，不论现实或虚拟，“名字么……”

      　　三分钟后，玩家“特警”进入游戏。

      　　（注：游戏对话中出现的【大笑】【大哭】【大怒】之类的表情用语，都是游戏中的表情功能，玩家打出中括号加表情命令时，游戏人物会做出相应的表情）

      　　第四章

      　　王强本以为，刚进游戏时，一定先会迎来一个不知道做啥的茫然期。但实际情况却是，新手任务多得他应接不暇，鸿雁在天上一飞过，就是任务又来了。

      　　好在游戏做得很好懂，王强很快上手――王强自己也觉得，那么多小孩儿都玩得的东西，自己没道理玩不会。

      　　“特警”是一个三才男号。《文王八卦》人物有三种：太极、两仪、三才。太极，相当于上古时代的神仙道士，容貌最美，可以选择在脸上添加虎纹装饰，特点是身姿轻盈，奔跑速度快，有隐身技能，远距离攻击伤害高；缺点是血薄脆弱，一拍就死。两仪，相当于修炼成型的精怪，容貌粗犷，体型宽大，优点是血多能扛，近距离攻击伤害高；缺点是笨重，不能隐身和装死。三才，就是普通的人类，远近攻击皆可，最为全面。游戏还特别提示了：推荐新手玩家选择三才。

      　　王强没有急于去找钓鱼竿，他想先体会一下，网络游戏的魅力在哪里，是不是那么容易上瘾。玩了两个小时后，特警已经做了几个新手任务，在各NPC间奔波，打了一些小怪，学了两三个技能。王强只觉很乏味，还要在偌大的地图跑来跑去，感觉真是麻烦。

      　　特警在出新手村的山路上坐下来，看着远近的山峦。

      　　不得不承认，这款游戏的画面做得甚好，很有层次感，且有种写意的风格。连林海涛声都声声在耳，王强几乎要感到那山风拂面的触觉。

      　　已经玩了两个多小时了，王强仍没能领会网络游戏的乐趣，自己心中的一个个问题也依旧解不开。

      　　看见屏幕下方的新手频道不停闪着，有的人问“妲己在哪个方位啊？”有的说“我CAO这BOSS太扯了吧！”有的说“出木板，要的MMMM”……

      　　王强有点累了，想要放弃了，忽而想起张小鱼，就在新手频道打了字。

      　　新手|特警：“谁认识钓鱼竿？”

      　　新手|我是卖B的：“1000W WWB=60RMB，1000W WWB=60RMB，1000W WWB=60RMB……”

      　　新手|特警：“谁认识钓鱼竿？“

      　　新手|分焚粉忿：“新手打保护基友求打手！新手保护基友求打手！”

      　　新手|特警：“谁能帮我找到钓鱼竿？”

      　　新手|不想在原地等候：“X的！恒城没阳门啊！我没赶上去否城的阴门啊啊啊啊！果然阴门就像女人一样去了就不回来了啊啊啊啊啊……”

      　　新手|小小号134：“谁找钓鱼竿？”

      　　新手|特警：“你好，我找钓鱼竿。”

      　　新手|小小号134：“是喵喵盟的钓鱼竿吗？”

      　　新手|特警：“对不起，我不知道什么喵喵盟。”

      　　新手|小小号134：“你去巽城看看吧，他们帮会最近都在那，过两天有演奏会好像。”

      　　新手|特警：“谢谢，巽城怎么走？”

      　　新手|分焚粉忿：“新手打保护基友求打手！新手保护基友求打手！”

      　　新手|分焚粉忿：“新手打保护基友求打手！新手保护基友求打手！”

      　　……

      　　特警的问话很快被一串激动的句子刷掉了，没有办法，只得先站起来，点开大地图，看见巽城在自己所在位置的左上方，只是不知道路上要用多久。无法，只得先走着。

      　　特警在山路上跑着，不时点开地图看一看还有多远。不满于自己的速度，又看见身边不时有人骑马跑过，于是喊道：“骑马的仁兄，能不能带我一程？”

      　　但是一匹马飞驰而过，另一匹倒是停下了，问过之后，不是去同一个地方的。特警只有继续走着。

      　　耳边又响起了马蹄声，特警并没有因为前两次的请求失败而放弃或者挫败，依然在自由频道打道：“仁兄，能带我一程吗？”

      　　马蹄声停住了。

      　　特警看着眼前的白马，和马上的人。网络游戏，当然尽情美化，马上的男太极俊美无匹，服装也精美华丽，和特警穿着的新手服完全不一样，红色宽袖一直拖到马背，被白色衬得更艳，上面的灿金纹路弯曲盘绕，看久了几乎犯晕……连那匹白马都膘肥毛亮，雄壮威武。

      　　自由|十指妖娆：“去哪？”

      　　自由|特警：“巽城。”

      　　自由|十指妖娆：“进组。”

      　　十指妖娆头上顶起了组队牌子，特警觉得他的意思应该是叫自己点那个，就点击了一下。

      　　组队|系统：“‘特警’进入组队。”

      　　组队|十指妖娆：“上马。”

      　　组队|特警：“怎么上？”

      　　组队|十指妖娆：“右键点击马，点‘上马’。”

      　　特警依言点击，然后就变成自己坐在马上，十指妖娆的身前。

      　　马蹄又重新飞奔起来。特警看着一路景色秀美，骑马驰骋的感觉也让人的血液有些沸腾。

      　　组队|十指妖娆：“新人？”

      　　组队|特警：“对。”

      　　组队|十指妖娆：“哦。”

      　　又跑了一会儿，见十指妖娆不再说话，特警没的感到了一点尴尬。

      　　组队|特警：“你也去巽城？”

      　　组队|十指妖娆：“嗯，那里是整个游戏的交易中心。”

      　　组队|特警：“我能问个问题吗？”

      　　组队|十指妖娆：“？”

      　　组队|特警：“我看到很多玩家头上，都有一行字，有的叫‘倾尽天下’，有的叫‘一举推倒杨戬’，有的叫‘熊熊特攻队’……为什么我没有？还有最后一个是不是有错别字啊？”

      　　组队|十指妖娆：“……那些是帮会名。”

      　　组队|特警：“帮会？和现实中的黑社会一样？”

      　　组队|十指妖娆：“【笑】对，和现实中的差不多，你没有入帮会，就没有，入了帮会，就自动有了。”

      　　组队|特警：“那怎么你也没有？你也没有入帮会？”

      　　组队|十指妖娆：“……”

      　　组队|十指妖娆：“我入过，退了。”

      　　然后两人再次陷入沉默。

      　　好在十指妖娆带着特警踩上了一个外形像八卦阵一样的门，接着两人被传送到了另一个地方，出来后又骑马跑了一截，便到巽城了。

      　　一进城门，游戏的背景音就换了，端庄而热闹的感觉，一下便提起人的精神来。

      　　特警看着满城的人，个个服饰精美，武器各异，头上不停地冒着对话框，说着一些特警不理解的话。

      　　“WWB和R的兑换率现在是多少？”

      　　“短道士女现在几钱？我想收一件。”

      　　“我要刷簪子啊啊啊刷簪子！”

      　　……

      　　马没有停歇，一直奔驰到了广场停下了。坐骑忽地凭空消失，特警随之恢复成了站在地上的样子。

      　　自由|十指妖娆：“到了。”

      　　自由|特警：“哦，谢谢！”

      　　自由|十指妖娆：“不用谢。”

      　　自由|特警：“不，一定要谢要谢！”

      　　自由|十指妖娆：“……”

      　　与此同时，不远处。

      　　帮会|皇宄梗骸拔铱吹绞指妖娆了！”

      　　帮会|空客747：“上次帮战时候把人打到上论坛哭诉再也不帮战的那个太极？”

      　　帮会|皇宄梗骸岸裕∥乙过去合影！”

      　　帮会|空客747：“哪里哪里，我也要！”

      　　帮会|皇宄梗骸霸谫悖快来！”

      　　帮会|叶七七：“等一下，宄梗你帮我看一下，他头上有帮会标示没有？”

      　　帮会|皇宄梗骸班拧…没有哎！”

      　　帮会|叶七七：“看来他退了水涟漪的传言是真的……”

      　　帮会|我不知道叫什么名字：“拉来！果断的！”

      　　帮会|狂骑士：“如果能拉他入会，那咱们帮会帮战的实力就高很多了。”

      　　帮会|叶七七：“帮战？谁说要参加帮战了？我这么爱好和平的人，怎么会带你们去打野战呢？”

      　　《文王八卦》的帮战，就是各个帮会在牧野这个地方的无差别大乱斗，计分较出高下。其情状，十分之血腥惨烈。“我们帮会不穿裤子”的会长叶七七亲昵地称之为“打野战”。

      　　皇宄箍此撇痪意地路过十指妖娆身边，暂停了脚步，然后截屏，放到帮会QQ群里炫耀。

      　　帮会|叶七七：“名子和骑士你们俩在干嘛？”

      　　帮会|狂骑士：“下副本。”

      　　帮会|我不知道叫什么名字：“推妲己。”

      　　帮会|狂骑士：“快到BOSS了。”

      　　帮会|狂骑士：“到了。”

      　　帮会|我不知道叫什么名字：“来吧！骑士！”

      　　帮会|我不知道叫什么名字：“套马杆的汉子，威武雄壮！”

      　　帮会|我不知道叫什么名字：“奔腾的骏马，像那风一样！”

      　　帮会|我不知道叫什么名字：“一望无际的原野，随我去流浪！”

      　　帮会|我不知道叫什么名字：“你的心海和大地一样宽广！！！”

      　　帮会|叶七七：“……”

      　　这时，空客747也赶到了巽城广场，假装不经意地站到了十指妖娆旁边，截图留念。不过，连空客747自己也发现了，“不经意”地在十指妖娆身边驻足的玩家还真是多……

      　　组队|十指妖娆：“我要走了。”

      　　组队|特警：“去哪？”

      　　组队|十指妖娆：“下了，一堆人敲我，很烦。”

      　　组队|特警：“敲你？”

      　　组队|十指妖娆：“私聊我，加我好友，邀我入他们帮会。”

      　　组队|特警：“你就入了啊。”

      　　组队|十指妖娆：“不想进帮了……不过我劝你挑一个帮会加入吧，新人练级，有人带好一点。”

      　　组队|特警：“我不懂啊。”

      　　组队十指妖娆：“……下次再说，先下了。”

      　　组队|特警：“好，今天谢谢了。”

      　　话音未落

      　　组队|系统：“‘十指妖娆’退出组队。”

      　　自由|特警：“有人见过钓鱼竿吗？”

      　　自由|皇宄梗骸暗鲇愀停杂货店买。”

      　　自由|特警：“我说玩家‘钓鱼竿’。”

      　　自由|四方无风：“他下了！十指妖娆下了。”

      　　自由|空客747：“不知道他下一个帮会是什么呢……”

      　　自由|皇宄梗骸肮断很多人抢的。”

      　　……blah blah ……

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　十指妖娆关掉游戏，打开网页刷了一会儿微薄，身后的室友端着盆经过：“袁涵，明天什么课啊？”

      　　“我看一下。”

      　　袁涵缩小网页，点开桌面上的课程表。

      　　第五章

      　　帮会|我不知道叫什么名字：“我今天做任务，在野外，正好遇到野外BOSS了！”

      　　帮会|狂骑士：“什么BOSS？”

      　　帮会|我不知道叫什么名字：“哪吒！”

      　　帮会|狂骑士：“哦，摸了吗？”

      　　帮会|我不知道叫什么名字：“摸了！哇咔咔咔咔！”

      　　帮会|我不知道叫什么名字：“哪吒！想你时你在闹海！想你时你在眼前！”

      　　帮会|狂骑士：“……摸到什么？”

      　　帮会|我不知道叫什么名字：“给了我把玩具弓。”

      　　帮会|狂骑士：“哦，那个没用。”

      　　帮会|叶七七：“谁说没用！不要给我！”

      　　帮会|狂骑士：“这弓攻击力又小，修起来又贵，除了装饰没啥用。”

      　　帮会|叶七七：“就是装饰用！名子你也可以拿来泡妞。”

      　　帮会|我不知道叫什么名字：“0 0！泡妞？！”

      　　帮会|叶七七：“你拿这个在巽的广场站着，看有没有妹子来和你说话。”

      　　帮会|我不知道叫什么名字：“真的？好！”

      　　我不知道叫什么名字拿着一把天蓝玩具弓站在广场上，果然过不了多久，就有全身闪粉色的萝莉女号来搭话。

      　　自由|小小小萌猫：“哇，玩具弓。”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“对，玩具弓。”

      　　自由|小小小萌猫：“哪吒掉的？”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“对0 0.你喜欢？”

      　　自由|小小小萌猫：“哥哥，能借我拿一下嘛？”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“0 0，你喜欢？”

      　　自由|小小小萌猫：“嗯～～”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“可以给你。”

      　　自由|小小小萌猫：“真的吗，哥哥？【感动】你太好了！”

      　　名子把玩具弓一收，武器切换，拿出双刀。

      　　自由|我不知道叫什么名字：“来PK吧，打赢我就送你！”

      　　自由|小小小萌猫：“【BT】去死。”

      　　妹子掉头跑了，名子尤自不解：“现在的妹子真难伺候啊！”

      　　在旁边目睹全程的狂骑士默默挂下三条黑线。

      　　今天，特警也依然在巽城百无聊赖地坐着，企图在众多的玩家中找到钓鱼竿。

      　　自由|特警：“谁认识玩家‘钓鱼竿’？”

      　　自由|特警：“谁能帮我找到玩家钓鱼竿？”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“真是搞不懂妹子们在想什么。”

      　　自由|狂骑士：“你那样当然不行……”

      　　自由|特警：“谁认识玩家‘钓鱼竿’？”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“202.85特警，谁的小号？”

      　　自由|狂骑士：“不是小号，新人？”

      　　自由|特警：“对。你们认不认识钓鱼竿？”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“钓鱼竿？”

      　　自由|狂骑士：“没见过。不过……”

      　　自由|狂骑士：“不过你知道他的名字，为什么不直接加好友呢？”

      　　自由|特警：“什么？”

      　　自由|狂骑士：“点击‘好友’中的‘添加好友’，输入钓鱼竿，然后等候对方回复就行了。”

      　　自由|特警：“呃，还能这样？”

      　　自由|狂骑士：“之前没人告诉你？”

      　　特警依言在“添加好友”栏输入了“钓鱼竿”，发送。想起昨天那人叫什么来着？十指妖娆？也顺手打了进去，发送。

      　　钓鱼竿很快有反应：“‘钓鱼竿’拒绝了你的好友申请”。

      　　自由|特警：“他为什么拒绝了？”

      　　自由|狂骑士：“那就是不想加陌生人呗，很多人都这样。”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“十指妖娆也是这样。”

      　　自由|狂骑士：“你怎么知道？”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“我昨天看到他，就加了下，结果被拒了。”

      　　自由|狂骑士：“想邀他入会？”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“想换个基友。”

      　　自由|狂骑士：“……”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“啊哈哈哈哈！骑士，骗你的！我不会抛弃你的！”

      　　自由|狂骑士：“不，你如果遇到比我更好的，可以换掉我没关系。”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“0 0.。。。。。”

      　　自由|特警：“现在我该怎么办？”

      　　打出这行字的同时，特警看到了另一条提示：“‘十指妖娆’已添加你为好友。”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“凉拌。”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“等等！”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“抬头！”

      　　坐在屏幕前的王强被他说得视线上移。其实，就算名子不说，那行横亘在游戏窗口上方的闪动大字也足以吸引王强的注意了。

      　　钓鱼竿：“十指妖娆，周末帮战我等你！有种你就来，没种你就缩着！”

      　　世界|钓鱼竿：“十指妖娆，周末帮战我等你！有种你就来，没种你就缩着！”

      　　世界|十指妖娆：“不要告诉我你不知道我现在没帮会。你现在来巽，我们PK。”

      　　世界|钓鱼竿：“PK那么精细的活老子不会！我只会杀人，到时候牧野见！”

      　　世界|每天都被自己帅醒：“哎呀呀，看来十指妖娆要赶快找个婆家啦，来我们帮会怎么样啊？琥珀门欢迎你，嘿嘿……”

      　　世界|活动小号狮子头：“琥珀门不要命了？敢收和水涟漪反目的人？帮战时候等着被砍死吧！”

      　　……

      　　帮会|狂骑士：“怎么回事？什么叫和水涟漪反目？”

      　　帮会|叶七七：“啧啧，挖土豆的时候听这些爱恨情仇，真是享受。”

      　　帮会|狂骑士：“水涟漪的会长好像是九曲寒波？”

      　　帮会|叶七七：“以前和十指妖娆好得穿一条裤子，现在反目了=。=刚在论坛上看到的。”

      　　帮会|我不知道叫什么名字：“那还有哪个帮会敢拉拢他？水涟漪是连续三周帮战冠军吧？”

      　　帮会|叶七七：“破天、九州咯～～这两个帮会一旦拉拢了十指妖娆，这周帮战谁是冠军就难说了啊=。。=”

      　　帮会|叶七七：“不跟你们说了，我挖土豆。”

      　　帮会|叶七七：“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

      　　帮会|狂骑士：“？”

      　　帮会|叶七七：“十指妖娆申请加入我们帮会！”

      　　帮会|空客747：“啊！”

      　　帮会|皇宄梗骸鞍。　

      　　帮会|一百六十六：“啊！”

      　　帮会|艳鬼：“啊！”

      　　帮会|蔷小薇：“啊！”

      　　帮会|我不知道叫什么名字：“……咋炸出来这么多人……”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　王强操纵人物，在游戏中问了有关帮战的情况，知道了时间是周六晚上8点，也就是后天晚上8点。王强周六晚要值班，只怕赶不上这个看到游戏里的张小鱼的机会了。

      　　关掉游戏，王强竟然感觉有些不吐不快，于是打开一个文档，敲下一行字：

      　　今天终于看到小鱼在游戏中的活动了，给我带来的是巨大的失望，原以为，像小鱼这样的孩子，纵然沉迷游戏，也会像平时看到他时一样礼貌斯文，然而我错了，仅仅一句话，就暴露了这孩子在游戏中的好斗倾向。只是不知道，这种倾向，是游戏带来的，还是本就潜伏在孩子的内心，由游戏诱导出来的呢？

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　“我们帮会不穿裤子”帮会大厅。

      　　自由|叶七七：“现在这里没有外人了，各位请坐。”

      　　会长叶七七、副会长一百六十六，此外另有蔷小薇、皇宄埂⒖湛747、艳鬼、狂骑士和我不知道叫什么名字，还有最扎眼的十指妖娆。

      　　大家围着圆桌坐下来。

      　　自由|叶七七：“咳咳。”

      　　自由|叶七七：“先别忙着欢迎十指妖娆，我是暂时同意他加入本帮，因为他提出了一个条件，必须周末去帮战，否则立即退会，而我又不想去帮战，所以找大家商议一下。”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“那就去帮战啊！嗦个P啊！有十指妖娆你怕什么。”

      　　自由|十指妖娆：“不，我去帮战纯粹是为了会那个钓鱼竿，实际上，以你们帮会的实力，只靠我一个人，完全没有在帮战中出头的可能。”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“只靠你一个人？！你把我和骑士当空气啊！”

      　　自由|狂骑士：“名子你先别乱说话，副会长还没表态呢。”

      　　自由|一百六十六：“嗯，是这样的……七七总是以爱好和平为借口不去帮战，实际上，是抠门舍不得钱。”

      　　自由|一百六十六：“和帮会点数。”

      　　自由|叶七七：“=。=嗯哼，要整整10W块大洋，50帮会点数。”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“就这破事？钱我出，帮会点数靠我和骑士的升级和在线时间完全可以补回来。”

      　　自由|叶七七：“但是你们去了，是干不过那几个大帮的，肯定进去没两秒就死了。”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“……死了就原地复活，再死再原地复活，老子能打多久打多久！”

      　　自由|狂骑士：“我去过帮战，的确很恐怖，老实说，以我们现在的实力，只是进去当炮灰的。”

      　　自由|叶七七：“而且就算打架，喝药什么的损耗也很大，啧啧。现在蓝药很贵的。”

      　　自由|狂骑士：“药品我可以解决。”

      　　自由|狂骑士：“叫我弟从我原来的帮会拿点，应该没问题。”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“你看！”

      　　自由|叶七七：“其他人的意见呢？”

      　　自由|空客747：“我想去围观他们怎么打的耶……”

      　　自由|蔷小薇：“我也表示想围观。”

      　　自由|皇宄梗骸拔Ч+1.”

      　　自由|艳鬼：“去吧，我们大不了死在那看别人打。”

      　　自由|叶七七：“既然这样……好吧，欢迎十指妖娆加入公会！”

      　　自由|叶七七：“鼓掌！”

      　　哗啦哗啦，众人鼓掌。

      　　自由|叶七七：“鼓得不齐！我数321，1字消失的时候一起点鼓掌！”

      　　自由|叶七七：“3”

      　　自由|叶七七：“2”

      　　自由|叶七七：“1”

      　　掌声再次响起。

      　　第六章

      　　WW游戏论坛上，这张帖子又被顶起。

      　　标题：“某区帮战三连冠帮会，元老突然出走为哪般？”

      　　主贴内容：“RT，有人知道内幕吗？”

      　　1楼回复：“有尿爆尿，没尿睡觉！”

      　　2楼：“楼主要黑谁直接说吧。”

      　　3楼：“不就是巽服十指妖娆吗，LZ你想说什么？我干脆撂明白，十指妖娆和九曲寒波这回是真的裂了，原来会里的人，和想投奔他们两个的人，都好好掂量掂量怎么站队吧！”

      　　4楼：“终于有这楼了，虽然我现在不在水涟漪了，身为从前的老人，我代表我自己感到心寒――九曲寒波和十指妖娆是水涟漪最初的创建人，十指妖娆开始还是副会长，后来九曲寒波结婚了（游戏里的结婚），副会长就给他老婆了……我还记得九曲寒波对十指妖娆说过什么，‘就算我穷得只剩一条裤子，我也会和你伙着穿’，r（s_t）q物是人非啊。”

      　　5楼：“好吧，我是楼主，其实我就是想来说一句话，是听一个内部人员说的……据说十指妖娆是GAY，他和九曲寒波的关系本就不正常，九曲寒波结婚后俩人关系就越来越差，到最后闹到撕破脸了。”

      　　6楼：“五楼LZ，你说话要有根据的好吧？4楼说话我信，因为他用的是正装马甲，而且我知道他是水涟漪的老人……但是1L和5L……今天才刚注册的账号，这是你发的第一张贴……麻烦你下去把马甲脱了再上来血口喷人好么？”

      　　7楼LZ：“哟，6楼小MM火气好大啊，我是新人，我哪敢惹水涟漪和十指妖娆，当然穿小号了，换了你，你敢上大号？还叫我把马甲脱了……脱了我裸奔？妹子你不能耍流氓啊。”

      　　8楼：“先别吵！料还没扒完呢，欢迎知道内幕的人来扒！”

      　　后面说什么的都有，有的说，十指妖娆根本就是个女的，和九曲寒波有过一腿；有的说，十指妖娆是货真价实的男人，但是不是和九曲寒波，而是和九曲寒波的老婆……有的自称是水涟漪会员，上来“爆料”了十指妖娆在会中各种嚣张言行，引起众人不满，他退会是因为会里根本容不下他了……

      　　而叶七七当日刷开这张贴时，这贴还很新，还不这么劲爆，叶七七只看到了4楼，也就是“穿一条裤子”那里，下面的八卦，她一概不知道。

      　　然后就是挖土豆时，突然看到了十指妖娆申请加入帮会的系统通知。叶七七愣了一下，然后没怎么考虑就点了“同意”。

      　　随后十指妖娆请求添加好友，私聊过来。

      　　十指妖娆：“我要提一个条件。”

      　　叶七七：“条件？”

      　　十指妖娆：“我加入你们帮会的条件。”

      　　叶七七：“一向都是公会开条件……”

      　　十指妖娆：“我要参加周末的帮战，而且我不负责保护会长，我只是去应战的。”

      　　叶七七：“……”

      　　十指妖娆：“要考虑？”

      　　叶七七：“你到巽城土豆田旁边我们的帮会牌来，从帮会牌进我们帮会大厅。我要开会。”

      　　帮会|叶七七：“在线的都给我回帮会大厅开会，在线的都给我回帮会大厅开会！”

      　　十指妖娆：“知道了，我随后就到。”

      　　叶七七：“我能不能问你，那么多厉害的帮会你不加，为什么加入我们会？”

      　　停顿了一下。

      　　十指妖娆：“因为你们帮会的名字，很有意思。”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　小胡说：“大王，我今天晚上有点事，能不能和你换个班？”

      　　王强笑道：“今天晚上？陪女朋友吧？”

      　　小胡笑而不答。

      　　王强道：“行啊！正好明晚我也有事。”

      　　小胡坏笑：“明晚有事？陪女朋友吧？”

      　　“去你的！”王强说。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　帮会|叶七七：“明晚帮战，虽然我们是抱着围观的态度去的，但今晚先准备一下，分配一下补给，再嗦一下注意事项，听到的吱一声。”

      　　帮会|皇宄梗骸爸ā！

      　　帮会|空客747：“吱。”

      　　帮会|叶七七：“就你们俩？CA，你们俩大闲人！”

      　　帮会|空客747：“你还好意思说我们啊？”

      　　帮会|叶七七：“我给名子和骑士QQ都留个言，晚上再来吼一声好了。”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　小胡换好便服，在镜子里仔仔细细整理了仪容，挂着笑出门：“大王，谢谢你了啊！”

      　　王强笑道：“客气什么，明天你还要换回来的。”

      　　老警察老范下班前照例要嗦几句：“周末晚上事情多，要时刻保持警惕。”

      　　“是！”王强胸一挺，答道。

      　　“对待群众态度要和蔼，不能因为忙就心浮气躁……”

      　　“是！”全派出所大概只有王强仍然对这些废话毕恭毕敬。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　“兄～～我送药来了。”

      　　我们帮会不穿裤子的成员集体坐在巽城杂货店门口，等人齐。傀儡师跑到狂骑士身前，说出了上面的话。

      　　自由|狂骑士：“嗯，拿来吧。”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　“110接警台接到报警。”

      　　听到这样的通知，王强抓起放在桌上的帽子：“走！”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　帮会|叶七七：“现在药品都分配好了，请大家记住三点：第一点，省点用，第二点，省点用，第三点，省点用！”

      　　帮会|十指妖娆：“增强防御药水只有两瓶？“

      　　帮会|我不知道叫什么名字：“0 0！两瓶？我只有一瓶啊！”

      　　帮会|叶七七：“名子，我是按需分配的，747和小薇她们两个蓝药还少呢，因为她们不用魔，顶多扛个魔法盾……”

      　　帮会|我不知道叫什么名字：“其实我早就想说了，十指妖娆只不过是借我们帮会进帮会战罢了，是为了私人恩怨，根本就不会为帮会出力，我们为什么要分给他药品？还分得最多？”

      　　帮会|十指妖娆：“这么说，我把我的给你好了。”

      　　帮会|我不知道叫什么名字：“0 0，小子你看不起我？！”

      　　帮会|十指妖娆：“不然你想怎么样？”

      　　帮会|我不知道叫什么名字：“PK吧！果断的！”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　焦躁的一晚过去了，王强凌晨时分还出警过一次，解决纠纷；名子和十指妖娆的PK以名子惨败告终，叶七七看不下去，说：“十指妖娆你那精灵武器，比名子的级别高好多呢，挺欺负人的，不能换把剑吗？”

      　　“PK时拿出全部的实力，是对对手的尊重。”十指妖娆这样回答。

      　　名子不管心服不服，口是服了，才乖乖静待明天的帮会战。

      　　周六晚，最后的时刻，我们帮会不穿裤子的成员们坐在杂货店门口，引起行人侧目：“不穿裤子会真闲，又坐街了。”

      　　帮会|叶七七：“最后时刻，我就不说什么了，请大家记住我们这次的目的，围观为主，学习为辅，重在参与，不论输赢。”

      　　帮会|艳鬼：“说得好，会长威武！”

      　　帮会|叶七七：“咳咳，才九个人，再多一个就好了，凑个整数。”

      　　帮会|十指妖娆：“只想凑数？”

      　　帮会|叶七七：“？”

      　　十指妖娆说出这话，是因为刚在好友名单里看到特警登陆，然后迅速弹了个对话框过去。

      　　十指妖娆：“到巽城杂货店门口来，我带你进帮会。”

      　　特警本就在巽城内转悠，看到他这么一说，就跑到杂货店门口。

      　　自由|十指妖娆：“这是我朋友，新手，让他入会行不行？”

      　　自由|叶七七：“呃，你朋友就行啊。”

      　　自由|十指妖娆：“特警，你去帮会榜，找到这个帮会，然后申请加入。”

      　　自由|特警：“帮会榜？在哪？怎么申请？”

      　　自由|叶七七：“赶紧的赶紧的，帮战马上就要开始了！”

      　　自由|叶七七：“啊算了算了！我拖你吧！”

      　　特警看到了系统提示：“帮会‘我们帮会不穿裤子’邀请您加入”，同时有两个按钮，“同意”与“拒绝”。

      　　特警点了“同意”，心里腹诽：这帮会怎么叫这么个怪名字。

      　　帮会|叶七七：“注意了！离帮战还有两分钟。纯粹去围观的同学，请脱掉身上所有装备，只拿精灵武器。”

      　　说完会长带头先撤掉了装备，然后连衣服也脱了，浑身只剩遮羞的三点内衣。

      　　然后空客747也脱了，艳鬼也脱了，蔷小薇也脱了，皇宄挂餐蚜耍一百六十六也脱了，头顶同一帮会标示的两男四女，光溜溜地站在大街上，手里拿着闪闪发光的精灵武器，很是引人注目。名副其实的“我们帮会不穿裤子”了。

      　　帮会|特警：“为什么要脱衣服？你们的武器为什么会发光？”

      　　帮会|叶七七：“因为会掉香气，衣服武器有香气，才耐用，没香气很快就用坏了，修要花钱。而不慎挂掉的情况下，衣服和武器就会掉香气，再上香气需要香水，香水要费力做，或者找玩家买，买要花钱。发光的是精灵武器，里面有精灵，比普通武器厉害点，你以后也会有的。”

      　　帮会|特警：“那……我也要脱衣服吗？”

      　　帮会|叶七七：“你无所谓，反正你穿的是新手服，不值钱，等帮战回来我给你好衣服穿。”

      　　帮会|叶七七：“现在，各位，准备……GO！”

      　　叶七七的面前出现了是否传送到战场的选项框，说完上面的话，叶七七点了“YES”，帮会在线的全体10人，被送到了牧野，帮会战战场。

      　　无差别乱斗还没有正式开始，现在是各帮会抢占有利地形的时间。同时各帮会会长和副会的头上，都顶上了一面小旗子。

      　　自由|我不知道叫什么名字：“哦哦！这就是传说中的夺旗？砍了头顶旗子的人大大加分！”

      　　自由|叶七七：“所以你们要保护我啊白痴！”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“那是当然的！”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“哎，喵喵盟也参加了？他们的会长小小小萌猫，我差点还勾搭上过。”

      　　自由|叶七七：“勾搭？”

      　　自由|一百六十六：“你以为小小小萌猫是妹子？”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“0 0不是？！”

      　　自由|叶七七：“他是著名人妖……不但全身闪粉，还教我们怎么在一线卖萌……搞得你们的副会万念俱灰，不想当女人了，转生成了男人，才有了现在的男号。”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“0 0！”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“我被骗了！”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“我饶不了他！”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“敢装妹子骗我！”

      　　自由|叶七七：“我有了不祥的预感……你知道你要保护我的吧？”

      　　这时，系统提示，帮战开始了！

      　　一时间法术齐放，技能乱飞。

      　　十指妖娆早就找准了钓鱼竿，此刻毫不犹豫地冲过去。

      　　自由|叶七七：“骑士，名子，保护我和副会！”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“小小小人妖！我要宰了你！！！！”

      　　名子挥舞着双剑跑在十指妖娆身后。

      　　不穿裤子的帮会面临的最大挑战。

      　　混乱的前奏。

      　　前途未卜的帮战。

      　　开始了。

      　　第七章

      　　世界|新华社消息：“有人裸奔帮战啦，有人裸奔帮战啦！”

      　　世界|新华社消息：“经证实，裸奔者系‘我们帮会不穿裤子’的会长和会员……”

      　　世界|马桶台新闻：“我们马桶台将在帮战结束后第一时间采访到裸奔者，敬请期待！”

      　　特警这时候已经莫名其妙地死过好几次了，就看见公会频道里叶七七情绪不明地打字：“我们出名了！我们上电视了！”

      　　特警再次点击“复活”，站了起来。他已经丢失了钓鱼竿的方向，十指妖娆在帮战一开始就与钓鱼竿打到了一处，此时两人早已不知去了哪里。眼看着前方又一片大面积的光波，不知谁放的群攻技能，特警再次倒下。

      　　帮会|叶七七：“我KAO名子呢！跑哪去了！还不快来保护我！”

      　　帮会|我不知道叫什么名字：“等我干掉了人妖就来帮你！”

      　　帮会|叶七七：“去你妹的！帮战可以无限复活，你丫还回得来吗你！”

      　　帮会|蔷小薇：“哎呀，我想去中心地带看热闹啊，可惜还没等跑过去就死了啊。”

      　　帮会|空客747：“我发现仰角也很美丽啊，等我截个图给你……”

      　　帮会|一百六十六：“算了，七七，咱们也别认真打得了。”

      　　帮会|叶七七：“……你看我脱得这么干净，你认为我有认真打咩？

      　　帮会|狂骑士：“你们这些人就都这个态度……那我怎么办？！”

      　　帮会|叶七七：“骑士，我和166中的任何一个人死了，旗子就给你了，你要保重啊！”

      　　话音未落，狂骑士就看见自己的脑袋上多了一面蓝色旗帜。

      　　“夺旗”是《文王八卦》无差别大乱斗式的帮战中，唯一的规则。旗帜由帮会重要人物来扛，一般是会长和副会长，杀死普通会员，得5分，杀死扛旗者，则得50分，所以，在“打野战”中，最常见的局势，就是一群人围殴一个头顶旗帜的玩家了。

      　　帮会|狂骑士：“你们就这么给我拉仇恨啊？倒是有点出息啊！”

      　　没来得及抱怨，杀气腾腾的众人已经开到眼前。一名两仪近身攻来，狂骑士忙控制宠物暂挡，自己忙着接下旁边三才的一招，然后就地一滚躲开；不知谁的武器精灵被放了出来，向他发出攻击，狂骑士也忙放出自己的精灵，抵挡。这时，视野的角落里，狂骑士瞥到，一名太极，长袖灌风，正拉开金色长弓，对准自己……

      　　狂骑士暗叫一声“糟！”

      　　这一击，已经无暇再挡，就看自己血够不够厚，接不接得住了――不过，就现在的局面，围攻的人们是不可能给他喝药的闲暇的。

      　　只有等死吗？他再死后，旗帜会转移到谁头上呢？名子？十指妖娆？

      　　……

      　　等待已久的那一箭并没有来到眼前，反而是拉弓的太极太专注于瞄准狂骑士，未曾想，也被一箭偷袭，接着近战就攻到了。与此同时，围殴狂骑士的人，也都各自遭到了重击。

      　　自由|傀儡师：“兄～～！”

      　　自由|狂骑士：“弟，你们也报名参加帮战了？怎么不和我说？”

      　　自由|傀儡师：“没事～～我们不是来杀人的～～就是为了保护你～～”

      　　傀儡师带来的“千里取贞操”的会员，在狂骑士面前天女散花一般地施展着招数。同时，狂骑士头上的旗帜，也消失了。

      　　帮会|狂骑士：“你活啦？”

      　　帮会|叶七七：“嗯，旗子回来了。”

      　　帮会|狂骑士：“好好扛着，别那么容易又死了。”

      　　帮会|叶七七：“哇咔咔咔！你不知道刚复活的10秒钟是无敌状态的嘛？就像坦克大战一样啊！无敌啊！打不到啊！哈哈哈哈……”

      　　在叶七七大笑的过程中，十秒过去了，然后，狂骑士无奈地发现，旗子又到了自己头上。

      　　刚刚才勉强散去的杀手们，又冲了回来。

      　　狂骑士那里，好歹有弟弟率帮会帮忙，名子的状况可就不妙了。小小小萌猫是喵喵盟的会长，头上自然有旗子，名子对小小小萌猫穷追不舍，突破层层防护，死了就爬起来再打，搞得小小小萌猫莫名其妙。在帮会频道发出求救信号：“有个疯子一直追着我，谁来把他做了！”

      　　此时喵喵盟的高手大多在别处夺旗，就问：“那人是什么人？”

      　　“不知道什么人，我们帮会不穿裤子的，没事老追着我杀。谁快来拖住他，别让他误事啊！”

      　　打听到了名子只是个普通民众之后，众人都提不起太大的兴趣――杀了名子这种小卒，只得五分，哪有杀顶旗子的来的带感。

      　　喵喵盟的钓鱼竿，与十指妖娆边战边退，想诱十指妖娆到自己看好的地形处，再进行攻击。

      　　钓鱼竿藏身到一堆乱石群中，将武器切换成弓，对准追赶而来的十指妖娆。一箭射出，十指妖娆竟生生接下，向后飞出跌倒，然后爬起，迅速找到了钓鱼竿的位置。钓鱼竿正在蓄积第二支箭，十指妖娆竟不躲不避，直直向他跑来。

      　　“这么有种？”钓鱼竿也疑惑了，心想，“那我就连射你到死为止好了！”

      　　蓦地眼前一片烟尘迷雾，遮住了全部视野，钓鱼竿突然丢了十指妖娆的位置，一时情急，随便瞄准了一个目标，乱点了几下，心中骂道：居然用玩具炸弹！

      　　玩具炸弹在游戏中，并不作为武器出售，而是一种随处可见的恶作剧类的物品，可以包装成礼物送给别人，然后一被打开，就爆发出浓烈的烟雾，让一定距离内的人都视野不清上几秒。

      　　当烟雾散去，钓鱼竿却看见，前方地上，倒着十指妖娆的坐骑。而十指妖娆，却不见了！

      　　钓鱼竿忙掉转游戏视野，寻找十指妖娆。当他在自己的斜后方看见目标时，对方手里已经拿着一柄拉满弦的精灵弓，弓上巨大的光团耀得人眼睛发烫。

      　　还没来得及反应，弓箭已不可避地到了眼前，钓鱼竿中箭，向后摔倒，暗忖自己血厚，应该不至于一箭毙命，刚爬起来喝了一口药，却发现，血量仍然在持续减少之中。

      　　“是毒箭！”钓鱼竿这才感到不妙。

      　　毒箭是太极特有的技能，中箭者在中箭后的十秒内，会按输出百分比持续不停掉血，期间如若接近其他同伴，则中毒效果会传染――十分阴毒狠辣的技能――但是，即使中箭者失血到几近毙命，也不会死，血量会一直保持在1血，不受攻击则生，受到攻击，则亡！

      　　十指妖娆的毒箭等级显然已经修炼得非常高了，再配上特制的弓箭，以他的伤害，钓鱼竿喝药的速度根本赶不上掉血的速度。而十指妖娆就站在原地看着，不做进一步的攻击。

      　　钓鱼竿明白了：十指妖娆这是想在自己只剩最后一滴血时，一箭了结！

      　　自由|特警：“小鱼！”

      　　自由|特警：“十指妖娆，不能杀他！他是个小孩子！”

      　　死了一路，复活了一路，好不容易赶过来的特警，无端地觉得游戏中的小鱼不该被杀。

      　　自由|特警：“不能给他灌输这种东西！你杀了他，他下次还会想着再报仇，会更上瘾的！”

      　　十指妖娆拉弓的动作停了。

      　　自由|十指妖娆：“钓鱼竿，你是未成年人？”

      　　自由|钓鱼竿：“谁说的！要杀就杀，我认输！再不动手我可就回血了！”

      　　自由|十指妖娆：“原来是小孩子，真没劲。”

      　　十指妖娆放下弓箭，

      　　自由|钓鱼竿：“十指妖娆，别跑！我们还没完呢！”

      　　十指妖娆向死在地上的马走去，准备救活它，骑走。

      　　自由|钓鱼竿：“十指妖娆，我们玩近攻！”

      　　钓鱼竿果然切换双剑跑了过来。十指妖娆理也没理。

      　　自由|特警：“小鱼，你停一下，我们谈谈！”

      　　自由|钓鱼竿：“你是谁，多事！”

      　　说话的同时，招式已经放出。特警也已赶到，护在十指妖娆身前。

      　　特警这样的新人，当然一擦就死。死后，系统还弹出成就记录：

      　　“为了救别人丢掉一条小命，得到头衔‘傻瓜蛋’。”

      　　十指妖娆谁也没管，上马跑了。钓鱼竿也召来坐骑追上。特警再次复活时，两人已经没影了。

      　　帮会|十指妖娆：“你们在哪里？”

      　　帮会|叶七七：“哟？你完事啦？这么快？男人太快不好哟。”

      　　帮会|十指妖娆：“钓鱼竿是个不满十八岁的，不跟他打了。”

      　　帮会|狂骑士：“那就回来保护会长。”

      　　帮会|十指妖娆：“靠我一个人不行的，我们只有被虐的份，不如放弃算了。”

      　　帮会|叶七七：“放弃？！我也想放弃啊！你给我个放弃按键啊！让我按一按啊！”

      　　帮会|叶七七：“不是你要帮战的吗？我们才帮战的吗？现在死都死那么多次了，一半时间都过去了，就算是炮灰，也要炮灰得有点敬业精神吧！”

      　　帮会|叶七七：“当初是你要帮战，帮战就帮战……现在又要用放弃，把我劝回去……”

      　　帮会|十指妖娆：“= =|||好了，你在哪。”

      　　后来的过程就很千篇一律了。

      　　叶七七死，旗帜转移到狂骑士头上；一百六十六死，旗帜到了十指妖娆头上。这四个人不断轮换着遭到围殴。整个不穿裤子会，除了狂骑士有人保护，十指妖娆级别较高死得较少之外，统统处于全灭状态。

      　　新手特警，更是帮战中，不停遭到波及，不停死去的游魂一个。直到帮战结束，都没再能找到钓鱼竿。

      　　三届冠军水涟漪这次没有参战，冠军的争夺更加激烈，终场提示出现时，牧野已是尸横遍地，惨不忍睹。

      　　十指妖娆仰面朝天躺着：“我说靠我一个人不行吧。”

      　　世界|小小小萌猫：“我不知道叫什么名字，你神经病！”

      　　世界|小小小萌猫：“我不知道叫什么名字，你丫就是一坨SHI！”

      　　世界|小小小萌猫：“我不知道叫什么名字，别再让我看见你！”

      　　世界|姐是仓库13：“小姐，请问你在骂谁？”

      　　世界|小小小萌猫：“我不知道叫什么名字！”

      　　……

      　　特警终于找到同伴时，他们正坐在一起，休养生息，顺便谴责没有集体意识的名子。

      　　名子丝毫不觉不爽，反而说：“杀了那人妖好几次，给力！”

      　　说完还骑马跑了。

      　　自由|一百六十六：“哎？他跑哪去？”

      　　自由|叶七七：“谁知道，不管他。”

      　　半分钟后，马蹄声近。

      　　自由|我不知道叫什么名字：“哎，我看到那边的桃花林都开花了哎！”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“去合个影吧！”

      　　自由|叶七七：“整个林子都开了？好啊好，走走！”

      　　大家组起队，骑上马，特警坐在十指妖娆的马上，一群人排起队向桃花林驰去。

      　　组队|叶七七：“哎，十指妖娆和特警不在群里啊？来报QQ，我拉你们进去。”

      　　十指妖娆报了QQ号，特警想了一下，也报出来了，不一会儿，就显示叶七七请求添加好友，点击同意后，紧跟着就被加进了群“五星红旗照我心”。

      　　同时，也到桃花林了。

      　　满林的桃花开得正好，一团团的粉色云彩一般，林中有着虚拟的，无尽飘落的花瓣雨，似是理想中的仙境一般。

      　　刚经历过战场的惨烈和萧索的几人，看着眼前这大片的嫣红，不由得心驰神荡。

      　　自由|叶七七：“来来，排好队，个子矮的站前面。”

      　　大家调整着排队，叶七七往群里截图。

      　　远处烟尘滚滚，来了一队人马。

      　　自由|傀儡师：“兄～～”

      　　自由|狂骑士：“弟。”

      　　自由|傀儡师：“兄～～你们在干嘛～～”

      　　自由|叶七七：“合影。来，傀儡师你也来，你的会员也站进来。”

      　　自由|傀儡师：“好～～弟兄们～～过来合影～～”

      　　自由|叶七七：“摆个姿势表情什么的。”

      　　于是，在截下来的“相片”中，玩家们有的摆【大笑】，有的摆【BT】，有的摆【大惊】，有的摆【晕】……配上拍手、握拳等动作，俏皮又搞怪。唯有新手特警，不知道该如何操作，依然是双手下垂的站姿，一脸庄严和肃穆。

      　　第八章

      　　这晚之后，王强的网游日记里写道：

      　　网络世界给人以近乎真实的环境，却又让人们以虚拟的人物代表自身，进行交流，那么这个虚拟的人物，所体现的，是操控他们的人们真实的内心，还是虚构的假象？这是我想了解的，但也许也是永远得不到答案的……因为，即使在现实世界中见到了玩家本人，也根本难以界定，他的本性为何……

      　　本来在帮战中，我看到的是，人性凶蛮的肆意释放，是暴力至上观念的终极体现――完全是负面的印象。但同时，我也冷静地告诉自己，网游之所以具有魅力，绝不会单单是因为这些负面因素，决不能低估群众的智慧和判断力，一个成功让许多人为之喜爱的游戏，一定是有其优点存在的。

      　　果然我看到，在游戏中，互不相识，素未谋面的玩家，可以彼此攻击，也可以相互协助。更关键的，这种类似于武侠小说一般的快意恩仇，豪气干云，是现实中寻求不到的……

      　　目前发现的只有这些，其他因素尚待挖掘。但是，不论如何，我还是认为，这种游戏不适合小鱼玩，至少不适合他付出大量的精力和时间去玩。我准备和小鱼谈一谈。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　星期一的下午，放学时分，王强来到小鱼的学校门口，想接小鱼放学，一起吃个晚饭，谈谈游戏的事。未曾想，刚在校门口看到小鱼，正要走过去，就见另一个身影挡在自己身前。

      　　那人也发觉了王强，拉住小鱼后回转身：“王警官！”

      　　“张经理。你回来了？”王强道。

      　　“对，今天刚回来，”张经理与王强走到路边，将小鱼交给司机，让他先上车，自己站在车门处与王强说话，“这一阵子先不走了，好好管管他。”

      　　“嗯，”王强点点头，忽又想起了什么，“网瘾不是一时能戒掉的，你可不能矫枉过正啊。”

      　　“是是是，我知道，”张经理道，“我规定他，一天只许玩一小时电脑，其他时间用来学习！这个靠谱不？”

      　　王强默默点了点头。

      　　回到家，王强随便对付了晚饭，坐到沙发上，打开电视――小鱼已得到了管教，他没有了上游戏的必要。

      　　晚上的电视节目很无聊，王强不停地转换着电视台，又不想看电视剧，最后把遥控器一扔，还是去开了电脑。

      　　打开了电脑，王强也没有上游戏的打算，只是一边浏览着新闻网页，一边登上了QQ。

      　　QQ刚登陆，右下角的图标就闪个不停，全是“五星红旗照我心”的消息。王强点开，看到帮会里的人在热烈讨论。

      　　叶七七：“小黑！你回来了！”

      　　黑咕隆咚：“嘿嘿，我出差回来了！”

      　　叶七七：“你出的什么破差，一个月不见人？”

      　　黑咕隆咚：“（流泪表情）酒店没网线。”

      　　黑咕隆咚：“手痒了。”

      　　叶七七：“手痒了刷地下城去，走走……”

      　　黑咕隆咚：“我想打保护基友……”

      　　叶七七：“保护基友？人够吗？最近倒是多了骑士和名子两个可以打，还有你我，再拉上别的帮会打手，应该够了……”

      　　空客747：“会长，你忘了我们还有十指妖娆这个高手？”

      　　叶七七：“我不敢问他……他参加我们会是为了打帮战，帮战过去了，谁知道他会不会退会。”

      　　我不知道叫什么名字：“靠，这有什么不敢问的，等我来问！”

      　　……

      　　王强觉得，既然上了，不打个招呼不好，他们这么忙，未必有空理自己。于是在键盘上敲下：“晚上好。”

      　　叶七七一看到他，立刻就打出一个激动的表情：“特警！新人！你有没有接到一个任务，叫‘护送’？”

      　　王强想了一下，打字：“有。内容是保护姬发和太公望到西岐。”

      　　叶七七：“就是它了！你给我立即上线！”

      　　特警：“可是……”

      　　叶七七：“快上线！我们需要你！”

      　　叶七七：“需要你的任务！”

      　　叶七七：“上线！”

      　　叶七七：“火速！”

      　　叶七七：“赶紧的！”

      　　叶七七：“我们等你！！！”

      　　……

      　　王强看着叶七七刷屏，最后还是点开了游戏――反正也没事，看看他们想干什么。

      　　王强刚进游戏，就看见巽城杂货店门口，站了一群人。

      　　帮会|叶七七：“特警上来了，我们能走了不？”

      　　帮会|我不知道叫什么名字：“十指妖娆说他等会儿到。”

      　　帮会|狂骑士：“我拉我弟来了。”

      　　帮会|叶七七：“好！太好了！这下就是，我，小黑，骑士，傀儡师，名子、十指妖娆是能打的，特警是领任务的，747划水的，刚好一组。”

      　　帮会|空客747：“喂，太直白了吧？怎见得我就是划水的。”

      　　帮会|狂骑士：“你简直就是皮艇运动员，专业划水的。”

      　　帮会|空客747：“……”

      　　特警又看见，穿着男道士长袍，戴着流云头冠的十指妖娆跑来。

      　　自由|十指妖娆：“开组。”

      　　自由|叶七七：“进！”

      　　叶七七头上顶起了组队牌子。

      　　自由|叶七七：“名子进！”

      　　自由|叶七七：“747进！”

      　　自由|叶七七：“特警进！”

      　　特警进入组队，其他人也都纷纷加了进来。不一会儿，傀儡师也来了，组满8人。

      　　自由|叶七七：“特警你把新手服扔了，我给你好衣服穿。”

      　　然后特警看到交易框，里面有一套男式衣服，看上去比自己身上的好看许多。交易后，特警换上衣服，问：“原来的衣服呢？”

      　　自由|叶七七：“丢掉！”

      　　虽然知道是游戏，特警还是抱着些“不能随地乱丢东西”的介怀把新手服扔了。黑咕隆咚看到他换衣服，突然说：“我是男号，我的衣服多，我也给你！”

      　　说完跑去了银行，回来时，不仅给了特警一套衣服，还给了武器。

      　　这么一来，狂骑士又说：“我也有，等一下。”

      　　傀儡师也说：“我也给你一件～～老虎袍子要不要～～”

      　　名子也说：“我给你把好刀吧，关中属性的，新人用最好。”

      　　……

      　　特警突然被塞了许多东西，最后连包裹也放不下，跑了趟银行，才解决了。

      　　从银行回来时，叶七七也已换了衣服，是现下很炙手可热的女道士服，虽是阴阳太极图案的宽袖设计，下身却是短的蓬蓬裙，搭配飞舞着两条飘带的女式道士头冠，高跟道士靴，显得可爱又飘逸。

      　　“走吧！去保护姜子牙与周公吧！”叶七七拿起长剑，指向苍天，带领帮众，发出宣言，“宁可死贫道，不可死基友！”

      　　注：“指向苍天”的动作如何做呢？在“动作”选项里，选择“社交”，选择“指天为誓”。

      　　第九章

      　　“护送”任务，是每个新手进游戏不久，就会从鸿雁那里收到的任务――但是绝对不是新人能够独立完成的任务！任务途中会有千难万险，玩家必须保护NPC不能死亡，否则任务失败。

      　　叶七七说：“特警你跟着我们就行了，反正也帮不上忙。747负责给NPC加血，以及我们死了拉我们起来，其他人分配好方位，各守一方。”

      　　组队|特警：“现在去哪？”

      　　组队|叶七七：“去h里。我们会带你去，到时候你点一下洞口带我们进去就行了。”

      　　特警上了叶七七的马，糊里糊涂地看着众人一通狂奔，到了形似八卦阵的门前，再稀里糊涂地黑屏，转移到h里，大家继续狂奔，跑上山路，来到一座山洞前。

      　　山洞非常宽而高，洞口滚着乱石，里面是黑洞洞的幽深。

      　　组队|叶七七：“点吧！”

      　　特警将鼠标移到洞口，出现了可以点击的符号。特警按动鼠标，点下去。

      　　黑屏。

      　　再看到东西时，已经身处洞中。特警看见伙伴们一个一个地出现，前方有两个身着宽袖长袍的人。着灰袍，未戴冠，只一根木簪插着发髻，面带风霜、留有胡子的那个，大概就是周文王；而旁边那个墨蓝道袍，眼神明亮的，应该就是姜子牙了。

      　　组队|叶七七：“去对话。”

      　　特警跑过去与NPC对话，NPC说了一些大略相当于，此次前往西岐路途遥远啊巴拉巴拉，危险重重啊巴拉巴拉，但是为了黎民苍生，为了伐纣大业啊巴拉巴拉……最后说这位英雄你不随我们去也可……

      　　特警心说我不随你们去能行吗，不随你们去我任务不就失败了吗？罗嗦完毕，任务正式开始。

      　　叶七七等人动作迅捷，马上将两名NPC围了起来，空客747站在中间，准备加血技能，其余人围在外围呈一个圈。

      　　组队|叶七七：“特警站747旁边去！有怪冲过来你就装死！”

      　　组队|特警：“装死？”

      　　组队|叶七七：“哦，对了，你没学装死……打完火速去给我学一个！”

      　　组队|狂骑士：“你话这么多，为什么不开YY语音呢？”

      　　组队|叶七七：“能不YY，就不YY，技能准备过程中打字，这叫技术！”

      　　叶七七这行字刚打完，大家都听见了耳机中、音箱中传来的成群动物的狂奔声，和狼吼声，众人放出的宠物开始自行进入战斗状态，变得狂躁起来。

      　　组队|叶七七：“来了！”

      　　一开始还算顺利，事情完全按照事先计划的进行。山狼从四面八方涌上来，狂叫着，跳上来厮打，简直是一波凶残的巨浪，由叶七七、黑咕隆咚等人形成的外围防护非常坚固，何况还有十指妖娆，每次都能提前解决自己的一方，然后帮别人打漏。偶尔有那么一两只窜到内围，伤到NPC，NPC自己也有一定的战斗能力，空客747在一旁给他们加血，很快外围的打手也就赶到了。

      　　怪是一波一波上的。第一波打完，叶七七号召大家“快移动！”众人向前奔跑，当第二波怪到时，再展开阵型打下去。

      　　组队|空客747：“这次很顺利啊，不像我打的那次那么惨烈。”

      　　组队|黑咕隆咚：“马上就到出口了。”

      　　组队|傀儡师：“可以坐云了～～”

      　　而特警也看到远方洞口的曙光了……这时，比洞口的阳光更亮的东西出现了――世界闪屏喇叭。鲜艳的大字出现在了屏幕上方，还带着闪光。

      　　白发青丝：“我和我LG离婚了，不要问我为什么，他是人渣！”

      　　可能因为真的没有人问为什么，白发青丝自己又解释了。

      　　白发青丝：“原来他心里有别人，还是个男人！恶心死我了！”

      　　这两条一刷，世界不安静了，各处开荒的、种地的、兼职的、打小怪的、摸BOSS的……都参与到了讨论之中。

      　　世界|疯狂游戏：“MM做得好！两条腿的猪不好找，四条腿的男人到处都是！”

      　　世界|铁血飘香：“楼上打错了！MM跟了我吧，我不会亏待你的！”

      　　世界|像那浮云一般：“狗血耽美文现实版？太美了太美了！我要围观！”

      　　世界|每天都被自己帅醒：“这游戏真的到处是基友啊！绝望了，我对这搞基的世界绝望了！！！！”

      　　不穿裤子会这边虽然打得激烈，但也被这八卦深深地吸引了。

      　　组队|叶七七：“世界！”

      　　组队|黑咕隆咚：“又激情了！”

      　　组队|我不知道叫什么名字：“十指妖娆，你那边漏了！专心点好不好！”

      　　名子跑过去，帮貌似正在发呆的十指妖娆解决掉几只怪，十指妖娆恢复过来。

      　　组队|十指妖娆：“抱歉，刚才同学找我说话。”

      　　这一波的怪也快解决完了，闪屏大喇叭忽然又出现。

      　　九曲寒波：“白发青丝，我们夫妻不成情意在，你我离婚不要拉上别人！我也不想看到这么俗气怨妇的你。”

      　　白发青丝不堪示弱，和他对刷：“九曲寒波，你敢冒头啊？那我问你，十指妖娆敢不敢冒头？我问你十指妖娆敢不敢冒头？”

      　　组队|狂骑士：“卧槽，有病，有话不会私聊？钱多了烧的？”

      　　组队|叶七七：“闪屏喇叭一块一条，一块一条啊！土豪啊！”

      　　组队|黑咕隆咚：“哎？怎么还有十指妖娆的事呢？我不在的时候发生了什么？”

      　　组队|叶七七：“打完和你说……十指妖娆，你别分心，打完咱们帮你刷喇叭骂回去！”

      　　组队|十指妖娆：“会长，说话你可要算话。”

      　　组队|叶七七：“哎呀，人家只是随口一说嘛……”

      　　白发青丝与九曲寒波又在屏幕上方动感地对骂了几回，白发青丝屡屡想要扯上十指妖娆加入战局，都被九曲寒波拦住了。世界更是讨论得开了花，多数为了看热闹，看着看着觉得那两人已经骂不出什么新鲜的了，大家扯着嗓子喊起了十指妖娆。

      　　世界|像那浮云一般：“十指妖娆，你还不出现啊？还不出现可就没完了啊。”

      　　世界|添下第依：“他出现才叫真的没完吧？你们三角关系私下解决好不好？我们的屏幕不是你们的垃圾场！”

      　　世界|每天都被自己帅醒：“哎哟，九曲寒波会长好威风哟，左拥右抱有男有女，我这么帅都有点自卑咯！”

      　　世界|全世界的妹子：“十指妖娆你是不是人妖？十指妖娆你是不是人妖？十指妖娆你是不是人妖？……”

      　　这么一来，连反应迟钝的特警都开始担心起十指妖娆来。

      　　特警私敲了十指妖娆。

      　　特警：“你还好吧？”

      　　十指妖娆砍掉了一只狼的头颅：“什么好不好？”

      　　特警：“会被世界分心的吧？”

      　　十指妖娆：“没事。”

      　　特警：“哦……”

      　　十指妖娆：“山洞里最后一波了，你站那，小心别死了。”

      　　刚才的一轮已经刷完，众人行至洞口，最后一波山狼涌了上来。这一波已是苟延残喘，怪的数量比之前几波都要少，而照之前的速率，他们应该不费事就能解决了。

      　　屏幕上方好像终于安静下去了。

      　　而就在人们以为今天的激情剧终于落幕的时候，五彩的字又闪动起来。

      　　九曲寒波：“十指妖娆，你回来，我要和你谈谈。”

      　　大家的视线，都不由得暂离眼前的山狼，向十指妖娆那瞟了瞟。

      　　九曲寒波：“十指妖娆，我道歉，我和老婆都离婚了，你还不愿意见我？”

      　　十指妖娆用心劈砍掉一只只山狼，连特警的私聊也无暇去回。

      　　九曲寒波：“十指妖娆！”

      　　组队|系统：“‘十指妖娆’脱离组队。”

      　　组队|叶七七：“哎哎哎哎哎？！”

      　　组队|狂骑士：“下了？退了？还是掉了？”

      　　组队|傀儡师：“还是去会情郎了？～～”

      　　组队|空客747：“哟，傀儡师很懂嘛。”

      　　组队|傀儡师：“没有～～知道你们好这口～～说出来娱乐你们一下～～”

      　　组队|狂骑士：“接下来怎么办？”

      　　组队|叶七七：“继续打！”

      　　组队|狂骑士：“可是等一下空战，三才号排不上多大用场，需要太极。”

      　　组队|空客747：“就剩我和七七是太极了？哎呀失策……”

      　　名子砍掉最后一只山狼：“管他的！先上云！来！”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　袁涵不是故意离线的，虽然九曲寒波那喇叭刷得他心烦意乱，但是还是想好好把这个任务打完的。只是今天的网线没拉好，室友经过时，不小心绊了一下，把整个接头拉脱，袁涵瞬间掉线。

      　　袁涵忙去检查了网线，还好并没有断，接头处也没坏，重新插上，再次登陆游戏。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　九曲寒波大约是怎么喊也喊不来十指妖娆，疯魔了，仍在屏幕上喊一些让人想歪的话。

      　　组队|我不知道叫什么名字：“啧啧，搞成这样，也不知道他们是基友呢，还是铁朋友。”

      　　组队|狂骑士：“有什么区别？不是一个意思吗？”

      　　组队|我不知道叫什么名字：“呃……这个……骑士你还不好好掌舵！别飞偏了！”

      　　这帮人现在在云上，云的飞行方向由狂骑士控制，四方不停飞来爪尖喙利的龙鹰，一翅膀就能捎死一个人。龙鹰有远离的时候，但是只有太极的远攻能够够得到他们，三才只能在龙鹰接近时打上两下，然而龙鹰血厚，一掠而过，到远处回血，叶七七与空客747的攻击又不够强，众人打得十分辛苦。

      　　一只就已经够呛，哪经得住龙鹰越来越多，最后死伤遍地，连救都来不及救。

      　　组队|空客747：“我又死了。”

      　　组队|特警：“我也死了。”

      　　组队|叶七七：“特警你就死在那吧，别浪费我的羽毛。”

      　　组队|特警：“哦……”

      　　组队|我不知道叫什么名字：“这仗没法打了！十指妖娆掉的可真TM是时候！”

      　　组队|狂骑士：“不可能在时间内到终点了。”

      　　组队|傀儡师：“重来吧～～”

      　　组队|黑咕隆咚：“都坚持到这了，唉……”

      　　帮会|十指妖娆：“我上来了，你们打得怎么样了？”

      　　帮会|叶七七：“十指妖娆！在洞口等我们！我们重来！”

      　　帮会|叶七七：“特警，点‘放弃任务’吧！”

      　　帮会|空客747：“太苦X了！”

      　　帮会|我不知道叫什么名字：“太惨了。”

      　　帮会|叶七七：“我要蘸血在地上写一个‘惨’字……”

      　　帮会|十指妖娆：“……”

      　　特警选择放弃任务后，众人又回到了洞口。特警此时还是死在地下的状态，听到一声音效后，系统提示：“你被‘十指妖娆’救活了。”

      　　特警看了一下时间。

      　　自由|特警：“挺晚了，我下了。”

      　　自由|叶七七：“不行！你不能下！我们还没打完！”

      　　自由|特警：“没我不能打？”

      　　自由|叶七七：“废话！就你有任务，没你怎么打！”

      　　自由|特警：“……”

      　　自由|十指妖娆：“我也想打，帮你打完再下。”

      　　自由|特警：“好吧……”

      　　何况，特警也想和十指妖娆聊一聊。

      　　私聊

      　　特警：“你和九曲寒波，是他们说的那么回事吗？”

      　　王强是觉得，身为一个堂堂正正的gay警察，遇上这种爱恨情仇的男男感情，可以挺身而出做一下疏导。

      　　但是人家貌似并不买账。

      　　十指妖娆：“不管是怎么回事，反正不是你想的那么回事。”

      　　第十章

      　　这天王强直到凌晨1点，才关掉电脑。十指妖娆回来后，他们重新做了“护送”任务，这一次也并不顺利，刚开打没多久，空客747掉线，结果因为无人加血，导致NPC死亡而任务失败，这时王强就已经很想关机睡觉了，但是其他人都坚持要打完，组上了半夜刚上线的一百六十六，再次进入山洞。

      　　这时九曲寒波也已放弃在世界频道刷屏，屏幕上总算是没有让人分心的事物了。

      　　打通山洞后，众人坐到云彩上，十指妖娆的攻击果然强力，再加上一百六十六也有远攻能力，众人打满三十只龙鹰，云彩降落。落地后大家立即拿出斧头，开始砍树，把砍下的木柴凑到一起，做成木筏，特警又跟着大家上了木筏，沿江流而下，沿途抵挡水鬼的侵袭。

      　　自由|特警：“我的天，这一路，都赶上西天取经了。”

      　　自由|叶七七：“而且远攻、近攻、物攻、法攻一样不能少，这是一个磨练你全方位发展的游戏。”

      　　自由|叶七七：“从这游戏出来的，都具有成为共产主义接班人的素质。”

      　　特警不管她的油嘴滑舌，一边想早点结束，一边又不能不被这游戏绚丽的打法，奇特的经历所吸引，且看着自己一路上经验飙升，频频升级，也颇有成就感。

      　　所以，最后成功将“基友”护送到西岐时，已经是晚上1点。大家吃下了这份肥经验，都很满意，名子又提出了去打副本，一百六十六和黑咕隆咚表示赞成，十指妖娆说要下了，明天还要上课，特警也忙趁机告辞，与十指妖娆一同下线。

      　　王强临睡前，还觉得头晕晕的，满脑子尽是游戏里的那些画面，从云端俯瞰大地的一览众山小啦，乘木筏在浪尖的激流勇进啦……想着想着便睡着了，幻化成一个冒险的梦。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　由于睡得晚了，王强上班时打了好几个呵欠，自己也觉得不像话了，就叫小胡：“走，出去走走去，老闷在屋里，犯困。”

      　　“哎，小王，你来一下。”胖所长不知什么时候出现在了王强面前，把他叫住。

      　　跟着所长来到所长办公室的王强，不知道所长找他会是什么事。他们的这个所长，不仅仅管工作，生活上也总是细致入微地体贴到家，连政委的活都抢了。

      　　“王强啊，你的工作是非常出色的，但是……”所长假装咳嗽了两声，“但是……你年龄也不小了吧？这个个人问题，有没有着落啊？”

      　　王强不知该怎么回答，只是心里默默抱怨：这个所长，他自己的恋爱也够一波三折的，不好的时候，就只想着讨好那位，若是甜蜜起来，就不忍自己独自享受，总想拉着属下一起甜蜜才好，眼看着小胡小毛都解决了，就只差王强了。

      　　“有时候我也纳闷，”所长继续说，“以你的条件，不可能没有小姑娘喜欢的嘛！怎么会到现在都单身呢……”

      　　“所长，现在还在上班，没别的事，我先下去了，还要到辖区里转两圈呢。”王强只好故作不快，所长也就不好说什么了，只尴尬着道“去吧去吧”，转身假装自己也有很多事要忙。

      　　今天给所长这么一折腾，王强无端地又想起了一个人，那个本应只是过客，却总也令他忘不了的人。

      　　以致下班的时候，王强骑着机车，稀里糊涂地就开上了一条路，根本不通向自己家，仔细一想，才发现，这条路，通往工大。

      　　甩甩头，摆脱掉这个疯狂的念头，王强掉头回去。

      　　晚饭后，王强打开电脑，鬼使神差地就进入了游戏。虽然自己也很诧异，不过想着放松一下也是好的，便打开了任务列表。

      　　特警的新手任务都还没有做，领任务的地点全在新手村。而特警还在昨天下线的地方――特警不知道这是哪里，也不知道如何回去新手村，自然想到了求助。

      　　帮会|特警：“请问……我怎么回去新手村？”

      　　帮会|蔷小薇：“你在哪里呀？”

      　　帮会|特警：“昨天下线的那个地方啊。”

      　　帮会|蔷小薇：“啊啊啊，你们昨天打了什么没带我？！”

      　　帮会|蔷小薇：“啊啊，我昨天只是不在一下下啊！居然不等我！”

      　　帮会|蔷小薇：“啊啊啊……”

      　　眼看着没有其他的人出来，特警一筹莫展，这时候私聊弹了出来。

      　　十指妖娆：“到你附近的阳门去，我带你回新手村。”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　游戏里的阳门，只有白天才开，相对的，阴门只有夜晚才能使用，白天关闭。阴门只能传送到阴门，阳门也只能传送到阳门，而每个地方只有一座门，这就使交通变得很复杂。

      　　特警来到阳门处时，还是游戏里的黑夜，准确的说，是凌晨。特警立正在门旁等天亮。当晨星褪去，天空投下第一缕曙光，阳门映着日光亮起，十指妖娆身骑白马，出现在这微熹的光里，头上没有戴冠，只插着一支金色发钗，飞扬的凤目与凝脂白肤，如瀑的发丝与尖下巴――在游戏里，谁都可以选择这样的外貌，但特警觉得，无端觉得，他就是要比别的玩家，更加特别，更加美上那么一点。

      　　特警也不知道是哪里来的这种感觉，大概是因为，总是得到十指妖娆的帮助的缘故。

      　　自由|十指妖娆：“入组，上马。”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　特警在帮会频道求助的时候，狂骑士和名子刚碰面，准备一起去升级。狂骑士便问名子：“那个新人在频道问怎么回新手村，要不要去帮一把？”名子回答：“你想带新人？那你去带，我升级去。等你等级高到十指妖娆一样，闲着蛋疼的时候，没事就可以带带新人什么的了。”

      　　特警刚要说话，名子突然在组队里说

      　　组队|我不知道叫什么名字：“嘘，先别和我说话，装发呆。”

      　　狂骑士不解，但也听他的，不再打字，眼看著名子走向一名穿着成熟的女号，那女号名叫“塞考勒祭司特”，头上冒出对话框：“最近感觉怎么样？”

      　　这莫名其妙冒出来的问题，似乎是在问名子。而名子也确实回答了：“就那样。”

      　　“这星期再见个面吧？”塞考勒祭司特说。

      　　“嗯。”名子说。

      　　狂骑士更加不明白了，旁人根本无法领悟名子与塞考勒祭司特的对话，是个什么意思。等到塞考勒祭司特离开，名子回来，狂骑士想了想，还是没有问。

      　　毕竟，那是别人的事。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　自由|特警：“谢谢你送我过来，接下来的任务我自己做就可以了。”

      　　自由|十指妖娆：“我有马，带你跑起来快点，你快领任务，我带你做。”

      　　特警领了任务，重又回到十指妖娆的马上。

      　　自由|特警：“真不好意思总麻烦你。”

      　　自由|十指妖娆：“你不常玩游戏吧？”

      　　自由|特警：“啊？”

      　　自由|十指妖娆：“网游帮会里，级别高的人带新人，是天经地义的。”

      　　自由|特警：“啊……哦！”

      　　特警也不知道是不是当真有这么个规矩，如果真的是这样，那么他可能又发现网游的一个优点了。

      　　新手村是一整座大山，十指妖娆将特警带到一处悬崖。

      　　自由|十指妖娆：“是这里吧？”

      　　自由|特警：“对。”

      　　特警看到任务指示箭头在这里。

      　　自由|十指妖娆：“去吧，打满十只崖鼠就可以了，小心不要掉下山崖。”

      　　崖鼠是不会主动攻击的低级怪，这个任务，旨在让新手玩家熟悉操作而已。特警很快完成，回到十指妖娆等待的地方。却见十指妖娆坐在草地上，面对着山崖外侧，看上去就好像是在凝视远处的山峦。

      　　特警又幻觉一般地从这每个玩家都能做出的动作中看出了一丝失落，和心事重重。

      　　特警于是也走过去，坐到十指妖娆身边，脸也冲着同一个方向。

      　　层层叠叠的山峦，就好像真的一样。

      　　十指妖娆不站起来，特警也不提回去。

      　　隔了许久，十指妖娆才突然打字。

      　　自由|十指妖娆：“我刚才接电话去了。”

      　　自由|特警：“啊……哦……我还以为你想坐坐。”

      　　自由|十指妖娆：“你怎么也坐下了？”

      　　自由|特警：“我想陪你坐坐……”

      　　自由|十指妖娆：“……”

      　　自由|十指妖娆：“你是傻瓜吗？”

      　　自由|特警：“不是。”

      　　自由|十指妖娆：“……”

      　　自由|十指妖娆：“你怎么还不站起来。”

      　　自由|特警：“你也没站起来呀。”

      　　自由|十指妖娆：“你给我站起来！”

      　　特警从地上站起。

      　　自由|十指妖娆：“旁边有人吗？”

      　　附近的森林里，只传来鸟叫声，和树叶沙沙的响声。

      　　自由|特警：“没有。”

      　　自由|十指妖娆：“这是老服了，新手少。新手村没什么人了。”

      　　然而，十指妖娆还是没有站起来。

      　　然后他突然说了一句话。

      　　“我和九曲寒波，和他老婆白发青丝，我们的事，都不是你们想的那样的。”他说。

      　　第十一章

      　　在十指妖娆的讲述中，不知不觉天又暗了，虫子的鸣叫声响起来，十指妖娆没有使用组队频道，就这么在自由频道敲着字，任对话框像水泡一样出现在空气里，又像突然破裂一样地消失。

      　　“我和九曲寒波，内测的时候就认识了，一起升级，一起做任务，一起建立帮会，一起参加帮战，出生入死……九曲寒波游戏里的女人很多，白发青丝，只不过是他结婚了的那个。他结婚后，白发青丝要副会长的位置，九曲寒波一开始没同意，我主动给了，但也只不过是名义上换了而已，帮里的大事，她拿不上主意。九曲寒波和白发青丝如胶似漆了一阵，就厌倦了，白发青丝经常找不到他，便来和我诉苦――我知道九曲寒波根本没把游戏里的婚姻当回事，但问题是，白发青丝玩认真了，我没办法，只得安慰她，平时是九曲寒波带她做任务练级，那时九曲寒波躲着她，就只好由我带着她。后来会里喜欢嚼舌根的，就去和九曲寒波告了状，说我和白发青丝过于亲密。”

      　　游戏里，十指妖娆说话是一句一句的，特警在脑中将那些句子拼凑起来，形成了上面的一大段。

      　　看来，游戏和真实世界一样，有人，就有一个个小社会，有争端，有猜忌，有剪不断理还乱的关系――王强这样想。

      　　“九曲寒波听说后，就来质问我们两个，并很是发了一番小脾气。现在想想，白发青丝当时，根本是故意的，策划好一切，好让九曲寒波能够吃醋。是，九曲寒波是吃醋了，问题，就出在这个吃醋上……”

      　　自由|特警：“怎么？”

      　　自由|十指妖娆：“九曲寒波大发了一番脾气，警告白发青丝，不许再接近我，并且此后，每天都和我在一起练级，不离开我半步。有点奇怪是不是？”

      　　自由|特警：“九曲寒波……喜欢男人？”

      　　自由|十指妖娆：“不。他喜欢女人，只喜欢女人。”

      　　自由|特警：“那……你是女的？”

      　　自由|十指妖娆：“……”

      　　自由|十指妖娆：“你怎么会这么想？……”

      　　自由|特警：“因为九曲寒波看起来，介意的是你，不是白发青丝啊。”

      　　自由|十指妖娆：“是啊，这就是他最可恶的地方。”

      　　特警还想再问，突然看见帮会频道喊起来。

      　　帮会|叶七七：“人呢！人呢！都给我出来！”

      　　帮会|我不知道叫什么名字：“0 0”

      　　帮会|狂骑士：“怎么？”

      　　帮会|蔷小薇：“啊啊啊啊，是不是狮子头活动？”

      　　帮会|叶七七：“这次是送宠物啊送宠物，还有机会抽礼物，上吧战友们！”

      　　帮会|十指妖娆：“什么活动？”

      　　帮会|叶七七：“圈叉问答大作战！又开了！”

      　　帮会|十指妖娆：“过年时候开过的那个？一样？”

      　　帮会|叶七七：“嗯，好像有点不一样的地方，官网没透露，去看看，去看看……”

      　　自由|特警：“要……要去吗？”

      　　十指妖娆从地上站起来：“走吧，去看看，你不是还没参加过活动吗，带你玩一次。”

      　　自由|特警：“可是，刚刚的话……”

      　　自由|十指妖娆：“下次再说。”

      　　而他转身的瞬间那隐约一丝的笑意，肯定也是特警的又一个幻觉无疑了。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　犬戎高原上除了黄土，就是一座座光秃秃的小山头，除了不穿裤子会，其他各帮会也有不少人在此聚齐了。

      　　帮会|叶七七：“到了没？特警在不？”

      　　帮会|特警：“在。”

      　　帮会|叶七七：“我来给你讲解下，圈叉游戏其实就是开心辞典简单版。”

      　　帮会|叶七七：“站到比赛范围内，就会看到题目，会问一些很常识或很BT或很简单或很扯淡的题，你选择对错，对的话，就站到【正】区域里，错的话就站到【误】区域，很简单。”

      　　帮会|叶七七：“一般来说我们跟着大家跑就行了，看哪边人多就跑哪边。”

      　　帮会|叶七七：“时间是十秒，只要不卡都够的。”

      　　帮会|特警：“嗯，我已经站到比赛范围内了，也看到【正】区域了，不过【误】区域在哪里？”

      　　帮会|叶七七：“应该就在旁边啊，就在旁边啊！不会超过一个两仪的宽度啊！”

      　　帮会|特警：“没有啊。”

      　　帮会|叶七七：“不可能！等我去找给你看！”

      　　特警问站在身旁的十指妖娆：“的确是没有吧？你看也是没有的吧？那会在哪呢？”

      　　“谁知道。”十指妖娆回答。

      　　不一会儿，叶七七就来了。在叶七七赶到之前，特警已经看到旁边有人在骂：“这什么变态游戏！”“官网说的‘小小的改动’就是这吗，我去，去死吧！”……

      　　叶七七从马上下来，在帮会频道里问话。

      　　帮会|叶七七：“名子，找到【误】了吗？”

      　　帮会|我不知道叫什么名字：“找到了！找到了！太BT了！”

      　　帮会|叶七七：“怎么？”

      　　帮会|狂骑士：“【误】在山的这一头。”

      　　帮会|叶七七：“什么？！”

      　　游戏规则还是没变，玩家还是需要在限定的时间内，站到【正】【误】区域中答题。只不过，两个选项相距的距离，从两步跨过，变成了，需要绕过一个小山头。虽然答题时间增加到了二十秒，但是答题过程中不允许召唤宠物，也就是说，不许骑马，全部要靠两条腿来跑，这样一来，天生跑得快的太极号就占尽了便宜，三才号也就算了，两仪吃了大亏，纷纷咒骂不止。

      　　答对一题，能得到一支签，得到整666支后，可以兑换成免费宠物。活动一小时一次，一次问22题，一次性答对22题的，可以参加抽奖，有机会得到蘑菇斗篷。而如果中途答错，则会立刻被驱逐出考场，只能等待下次再开始。

      　　帮会|叶七七：“变态啊……”

      　　帮会|叶七七：“这样就不能跟大众跑了，而且一旦选择了方向，就来不及改了呀！”

      　　帮会|叶七七：“太变态啦！！！！”

      　　帮会|叶七七：“快开始了，先去答一次试试！”

      　　大家站到答题区域里――以山头为中心，附近都是答题区域。

      　　整点到了，屏幕上显示出提示：请准备答题。

      　　第一题：

      　　“巽城有881棵树，正或误？”

      　　帮会|叶七七：“……”

      　　帮会|叶七七：“……”

      　　帮会|叶七七：“给我上YY！我们语音！”

      　　于是，“能不YY，就不YY，技能准备过程中打字，这叫技术”的叶七七，为了一个狂奔版的开心辞典，上YY了。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　QQ群“五星红旗照我心”里爆出了YY频道号，特警打字问：“什么是YY？”

      　　叶七七：“语音软件，很好用的，速去下载个！”

      　　电脑前的王强一头雾水，还是没明白他们在说什么。QQ提示“滴滴滴”地响，王强看到，十指妖娆单Q他，给他发了一个地址。打开地址，是一个软件下载页面，王强看到那个胖狸猫标志，大概明白了：原来这就叫YY啊。

      　　王强下载得很快，安装好了之后，敲入群里的频道号，按下回车后，看到一个方框弹出，耳边突然响起一堆人声。

      　　“哎哟～～这是傀儡师啊～～声音好可爱啊！”一个兴奋的女声。

      　　“弟，你十一回来么？”一个低沉的男声。

      　　“兄～～我准备回～～不过那班车好像晚上到～～”一个仿佛自带波浪号的男孩声音。

      　　“好，那我去接你。”

      　　“哎？”刚开始的那个女声又说话了，“傀儡师，狂骑士你们是真?兄弟啊？我还以为是游戏里的兄弟呢！”

      　　“747，”一个淳厚好听的女声说道，“他们是亲兄弟丫。”

      　　“啊啊啊啊啊啊，”一个弱弱的淑女声，“亲兄弟啊～～怎么好荡漾的感觉～～”

      　　“冷静，冷静！小薇，冷静！”那好听的女声说，“特警进来了！”

      　　王强被刚才的声浪突然一吵，脑子都晕了，看到可以打字，就在对话框敲下：“怎么回事？”

      　　“特警，我是你会长，”好听的女声说道，“你看到我名字前的灯亮了吧？你能说话吗？你有麦吗？”

      　　王强打字：“没有。”

      　　“呃……”叶七七道，“那你打字吧，大伙来跟特警同学打个招呼。”

      　　“你好，我是蔷小薇。”弱弱的淑女声说。

      　　“我是空客747.”王强最先听到的声音说。

      　　“我是狂骑士。”低沉的男声说。

      　　“我是傀儡师～～”说话自带波浪号的少年说。

      　　“咦?”叶七七道，“名子不是在吗，我刚才还看到他麦亮了，怎么不说话？”

      　　“是啊，名子，来听听你声音嘛～～”蔷小薇道。

      　　“名子，你有麦？那就说句话，我听听你声音。”狂骑士说。

      　　“我不知道叫什么名字”前面的绿灯闪了两下，接着听到人的呼吸，扑在麦克风上的声音。

      　　“我……不想说。”

      　　千呼万唤始出来的斯文男声，只是简短的四个字，迅速地闭麦了。

      　　实在是和游戏里，动辄鸡血炸毛的名子太不一样了。

      　　大家还在愕然的时候，叶七七又叫道：“又有人进来了！”

      　　进来的那人名字叫“111”，显然的马甲。于是大家问：“你是哪位啊，是我们会的吗？”

      　　“111”名字前的灯亮了：“我是十指妖娆，抱歉，我现在就改名字。”

      　　听到他开口的时候，王强突然脑中一个激灵，总觉得，这声音，应该是在哪里听过。

      　　第十二章

      　　“你们都是哪里人？”王强打下这行字，听到他们叽叽喳喳，担心要被忽略了。

      　　“哎，你们都是哪里的啊？”叶七七突然说，不知是因为看到了王强打的字，还是刚巧就问了。

      　　“我是G城的～～但是现在在外地上学～～”傀儡师说。

      　　“哦，那狂骑士也是G城的咯？怎么一点南方口音都没有……”叶七七道，“名子以前也说过他是G城的啊，你们同城哎。”

      　　“我是N城……”蔷小薇说。

      　　“我H省啊，”空客747道，“就我一个么？”

      　　“十指妖娆呢？”叶七七问道，“你哪里的？”

      　　“我在B市上学。”十指妖娆答道，语波不惊。

      　　王强又一个激灵：和他同城！到底是在哪里听过这个声音呢？

      　　王强努力在脑中搜索着，同时也想再多听些，多听十指妖娆说几句话，好勾起深处的记忆。

      　　“哟，大层四啊，”叶七七仿佛与王强心有灵犀一般地，继续和十指妖娆说话，“我有旅行计划哎。”

      　　“好啊，你来啊，”十指妖娆依然是平静地，随意般地说，“我招待你。”

      　　“好哎好哎，一言既出哦，”叶七七说，“不许反悔。”

      　　“嗯，不会反悔的，”十指妖娆道，“这个活动很贱哎，要攒齐666张也挺累人的，还不如直接花钱买……”

      　　“贱的过程中有乐趣嘛！……”叶七七道。

      　　十指妖娆说的每一句话，王强都仔细地听了，越听越熟悉，越听，越能够在脑中慢慢勾画出一个轮廓来。

      　　修长的身材，清新的背影，刚剪过的头发，红色的围裙……

      　　袁涵！

      　　会是袁涵吗？！

      　　王强还在思索和犹豫着的时候，YY里依然热火朝天地闲聊着。

      　　空客747说：“狂骑士，你和傀儡师是亲兄弟的话……那……你们肯定睡在一张床上过吧……”

      　　狂骑士道：“那当然有了！”

      　　“那……也一起洗过澡吧。”

      　　“肯定有啊。”

      　　“那……你们也什么都不穿在床上打闹过吧……”空客747最后“羞涩”地问出了这句。

      　　片刻的沉默。

      　　“你再问我下次看到你就点PK！”狂骑士慢慢吐出这句。

      　　“完了……一定有……”空客747发出了捂着嘴偷笑一般的声音。

      　　“你们真讨厌～～”傀儡师抗议道，“活动还要不要玩了？～～”

      　　“要玩要玩！”叶七七道，“都给我认真点，拿出你们所有的知识，给我把免费宠物搞回来！蘑菇斗篷搞回来！”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　这夜，王强又是很晚才下线。十指妖娆是不是袁涵？这个问题困扰着他，他又不敢立即出口问。

      　　答题活动第一夜的战况，很是惨烈，题目都出得非常刁钻，比如某NPC的嘴角有没有痣啦，某城的羊有多少只啦……还有一些知识性问题，常识性问题……折腾了一晚上，直到王强下线时，还有玩家在努力奋战着。叶七七说，第二天就能从游戏论坛上拿到玩家搜集的问题和答案了。

      　　开始怀疑十指妖娆就是袁涵之后，王强开始忍不住每天都上线，在游戏里与十指妖娆会面，被十指妖娆带着做任务、升级，或是干脆找一个地方，坐下来，把游戏视角转成看着天，默默地听十指妖娆说话，说他和九曲寒波的恩怨，或是一些不着边际的细节。

      　　“那之后，白发青丝更恨我了，”十指妖娆大略地把故事说完，“在帮里到处说我的坏话，对九曲寒波哀怨地装可怜。直到有一天，白发青丝当着九曲寒波的面问我，‘你是不是gay？’”

      　　“……你怎么回答？”特警问，突然有点期待问题的答案。

      　　“我说实话，我告诉她，是――我在网络上对此是不隐瞒的，只要别人问，我就如实作答，别人不问，我也犯不着满世界告诉人家――你是不是开始感到不舒服了？你不舒服的话，现在就离开没关系。”

      　　“呃，没有……”特警不敢说他其实在心中暗喜。

      　　“九曲寒波其实早就知道，但他不在意，他不是在意这个的人。白发青丝怒斥我勾引她老公，我只好告诉她，这是没有的事。”

      　　“因为这个，所以退了帮会？”

      　　“……”十指妖娆打了一串省略号后，“这件事，并不足以让我退会，白发青丝怎么想，我是不在意的。只是后来……后来九曲寒波有一次单独找了我，问我，是不是喜欢他。”

      　　特警打出一个问号：“他是什么意思？你怎么回答的？”

      　　“我说，不是。他竟然不信，又问了一遍，又问了许多遍。我一直否认，他居然还是不信，还对我说，如果是我的话，即使我是男人，他也愿意和我在一起……”

      　　“为什么，你不是说，九曲寒波只喜欢女人的吗？”

      　　“这个，就有点复杂了，连我也只是猜测而已。”

      　　十指妖娆从沙漠荒原中站起身来。

      　　自由|十指妖娆：“下次再说。”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　就这样，到了某一天，叶七七突然私敲特警吼道：“你转生了没？你能转生了吧？速去转生！悟性点数到了多少了？截图到群里我教你加技能！”

      　　原来“文王八卦”的玩家，都被认为是这个世界中的修行者，享有无限重生，长生不老的待遇。当游戏人物长到二十岁的时候，就可以免费转生一次，等级清零，年龄复原，一切从头来过。

      　　QQ群里。

      　　特警：“为什么要转生？转生有什么好处？”

      　　叶七七：“废话！你从0级升到30级，和从30级升到60级，哪个比较容易？当然是前者！转生升级更快，就有更多的技能点数！”

      　　特警：“技能点数能干嘛用？”

      　　叶七七：“加技能用！”

      　　特警：“加技能干什么？”

      　　叶七七：“打怪！”

      　　特警：“打怪干什么？”

      　　叶七七：“升级！”

      　　特警：“升级干什么？”

      　　叶七七：“获得技能点数……”

      　　特警：“技能点数干嘛用？”

      　　叶七七：“……”

      　　叶七七：“#￥%#￥……%&”

      　　叶七七：“叫你转就转是了！废什么话！”

      　　玩家满20岁后登陆，就会看到转生台，在转生台上能够完成转生，或满20岁后点击游戏界面“人物”，“转生”按钮也可完成转生。

      　　特警依言转生后，又按照叶七七的吩咐加技能。站在巽城广场的特警，又是一个意气风发的0级少年了。这时一个美女出现在他面前。

      　　自由|我不知道叫什么名字：“嘿！好姐妹！”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“你好啊，好姐妹！”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“你也转生了，好姐妹！”

      　　特警认得这个名字，却不认得这个人，被她“好姐妹好姐妹”地叫得一头雾水，截图到群里，问：“这是谁？”

      　　叶七七：“名子啊。”

      　　特警：“他怎么成女的了？”

      　　叶七七：“他是花钱转生的，可以换脸换性别，你是三周免费转一次，他花钱一周就能转一次，升级更快――RMB玩家，你别理他。【挖鼻表情】”

      　　特警：“哦……”

      　　叶七七：“这家伙，也不知道是干嘛的，那么有时间，天天赖在网上升级。”

      　　我不知道叫什么名字：“我是做受的！往床上一躺，钱就来了！”

      　　叶七七：“……”

      　　叶七七：“你在Q啊……”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　特警至今才算慢慢掌握了这个游戏的精髓，又觉得游戏中尚有许多自己不了解的，待挖掘的地方，玩着玩着，也觉得玩得带劲了起来。

      　　再加上十指妖娆，一个故事总不说完，吊着人胃口，还疑似自己的暗恋对象袁涵，勾得特警每天强迫症似的上网，进游戏第一件事，就是寻找十指妖娆。

      　　每天下线也晚，难免第二天上班时犯瞌睡，好在年轻，中午瞅空打个盹，还能撑过去。只不过别的活动都几乎没有了，以前酷爱去的健身房也鲜少出入了，下班后只想赶快回家，很久以前就想去张小鱼家了解一下现在的情况，现在也没空关心。

      　　这是十一假期前的最后几天，王强回到家，连接网络，却一直连接不上。王强急了，打电话给小胡，小胡说“出故障了吧？你打电话给客服问问。”

      　　要来了客服电话，王强拨过去，对方告诉他：“先生，您家所属的区域网络线路发生了故障，现在都上不了网。”

      　　“那要坏到什么时候？”王强问到。

      　　“这个，还不清楚，我们已经派出技术人员在紧急维修了，请耐心等待。”

      　　“我问你要等到什么时候！”王强不理会这种场面话，单刀直入地问道，也不理会，人家客服人员怎么会知道技术人员的进度。

      　　“先生……”客服小姐很为难，“我无法告诉你具体能恢复的时间，但是……根据以往出现过这种状况的经验，我劝您，今天晚上就不要上网了……如果有急事的话，可以选择到别的区域去上网，或者别的宽带服务……”

      　　王强没等她说完，急着说了句“谢谢”，挂上了电话，起身出了家门。

      　　夜里的网吧，亮着“宽带接入，24小时营业，空调”的灯箱，王强把摩托车停在网吧门外，走了进去。

      　　柜台后的老板看了王强一眼，又看了一眼，突然认出来：“哎哟！王警官！您请坐，请坐……我没有放未成年人进来，我……”

      　　“我不是来查你的，”王强皱眉看着老板，“我问你，你这能上网吗？”

      　　“能啊！”老板道，“隔壁区网络线路故障了对吧？好多人跑过来！人满为患呢……”

      　　“那……还有空机子吗？”听他这么说，王强顿感不妙。

      　　“有，有！还有最后一台！”老板说，“我本来是留给熟人的，王警官来了，就给您！”

      　　王强没有再多问，被网吧老板带着，来到靠里的一个座位，四周都是戴着耳机、专心盯着电脑屏幕的年轻人，纵然是两个人在身旁走动，也无暇投来一眼。

      　　“对了，不是要押金吗……”王强往兜里掏钱包。

      　　“不用！千万不用！”老板死活不要，“王警官难得来一次，我还在意这几块钱？不许给我！给我就是看不起我……”

      　　王强不想这样，纵然他是警察，也要按规矩办事，但是老板把他按到座位上，就是不收钱，王强心里也明白，老板在意的不是他的上网费，而是他日后检查时，能够对他放水的人情。

      　　钱塞不掉，王强也只好算了，但是人情，王强想，是绝对不会妨碍他执行公务的。

      　　网吧老板离开后，王强忙不迭地开了机，网吧电脑的桌面上，有许多游戏，其中就有“文王八卦”，王强打开游戏，拉出好友列表，点击十指妖娆：“在哪？”

      　　想见他，非常想见他，哪怕只是虚拟。

      　　“叔叔！”

      　　肩膀突然被拍了一下，一个熟悉的童音。

      　　“警察叔叔。”

      　　闪烁着的大眼睛，在昏黑的网吧里尤其明亮。

      　　“小鱼？！”

      　　第十三章

      　　“小鱼，你……你怎么会在这里？”

      　　“警察叔叔，你为什么会在这里？”

      　　明明很可以回答的问话，王强却觉得，如果实话实说的话，竟有些直不起腰板的感觉。

      　　脑袋后面的电脑屏幕上，十指妖娆在私聊中回复：“我在。”

      　　十指妖娆：“我在沙漠等你。”

      　　十指妖娆：“今天，我给你把故事讲完。”

      　　王强强迫自己不去看电脑，站起来拉着小鱼就走：“走，咱们都别玩这个了。”

      　　经过网吧老板身边时，无视老板惶恐的目光，王强甩下一句：“把我和这孩子的账结了，再不收钱，我就带你回所里去――放未成年人进网吧，你可不是第一次了！”

      　　带着小鱼出了网吧，王强满肚子的道理，一个字也说不出来。小鱼也乖乖地不说话，随着王强默默地走。

      　　夜色被甩在身后，车灯和霓虹照得人身上明暗莫辨，一大一小两个身影相随，在这容易产生幻觉的情境里，王强莫名地就感觉，这人间就是一个网游，他和小鱼都是玩家，身边的是游戏里的建筑、其他玩家、NPC……但是没敢说出来，他想，自己是真的游戏成瘾了。

      　　一大一小两人走到公园里，王强让小鱼在长凳上坐下，自己起身去自动贩卖机，买了两罐可乐，回到长凳，递给小鱼一罐，坐到他的身旁。

      　　拉开易拉罐，先喝一口。身边也传来拉拉环的声音。

      　　“叔叔，”张小鱼喝了一口，道，“我能喝啤酒吗？”

      　　“想都不要想！”王强道，“你爸不是在家看着你吗？你怎么又在这？”

      　　“我烦他了，”张小鱼道，“我想打游戏，就跑出来了。”

      　　王强又喝了一口可乐，第一次觉得，可以体会小鱼的心情，第一次觉得，自己没有立场说小鱼。

      　　“王叔叔，你又在网吧干什么？我看到，你好像也在玩游戏。”小鱼道。

      　　“对……”王强道，“我是大人，我可以玩，你是小孩子，所以不能玩，知道吗？”

      　　小鱼看着他。

      　　王强撑不下去了：“好吧，我承认，我也有点沉迷这个游戏……我能了解你的感受，的确不能全怪你，网络游戏也不是洪水猛兽，正因为它有魅力，所以才容易上瘾……”

      　　王强又狠狠灌了几口可乐，用手背擦了把嘴道：“要不这样吧，我们一起戒网，你不玩，我也不玩，先不要求太久，咱们一起，忍到十一放假为止――反正也没几天了，怎么样？”

      　　小鱼又盯着王强不说话，看得王强心里发毛，不禁想：小子，你可要答应啊，我的牺牲也很大啊，我在游戏里还有十指妖娆，不知道是不是袁涵的那个，十指妖娆啊……

      　　“好，我答应你。”

      　　张小鱼把可乐放到左手拿着，像模像样地伸出右手。王强也伸出右手，和他握了一下。

      　　喝完了饮料，王强将小鱼送回家，张经理不在，保姆说是出去找孩子了，见小鱼回来，赶快打电话联系。王强不等张经理回来，便离开了张家。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　这一天，王强早早便睡下了，第二天自然醒的时候，时间还很早，慢慢悠闲洗漱完毕，出门骑上摩托车去派出所上班，途径为民便利超市的时候，下车买早点，习惯性地往收银台瞥上一眼，想到了那个许久不见红色围裙青年的幻影，不由地叹了一口气，不得不想到了十指妖娆。

      　　“不，不能再想游戏的事。”王强这么对自己说。

      　　但是，想不想，并不是他所能控制的。明明多少天来，睡得难得的饱，却因没来由的不安，搅得思绪纷乱，一边强制着不去想，一边又抑制不住地走神。

      　　“哟，大王，怎么啦，精神不好。没睡好？还是有心事？”小胡注意到了，打趣般地说。

      　　小胡是知道王强玩游戏的事的，王强便勉强回神，一笑，罕见地说了句俏皮话：“我和网瘾作斗争，差点没牺牲！”

      　　小胡笑起来：“这有什么好斗争的？只要不耽误正常生活，玩就玩呗！”

      　　王强便把和小鱼约定的事说了，小胡笑道：“佩服佩服，大王，我又自愧不如了，得向你学习，学习！”

      　　“你这小子又贫嘴！我有什么好值得你学习的？”王强道。

      　　“对别人家的孩子，都这么负责！”小胡道，“你以后要有了儿子，那得是个多好的爸爸啊！哎，话说……我也发现，你对网络，短期内突然就燃起了浓厚的兴趣，据我对你的了解，绝不是一个游戏可以把你变成这样的！所以……是不是，在网上，有情况了？”

      　　看着小胡满脸的坏笑，王强搡了他一把：“去！少在这给我套话！”

      　　小胡见貌似有了端倪，刚要再问些什么，110接警台向里喊道：“接到报案，银杏小区C栋疑似有人想跳楼！”

      　　王强和小胡抓起大盖帽就冲了出去。

      　　银杏小区，C栋楼下已经密密麻麻地站了很多人，王强和小胡分开众人，一边在对讲机里吩咐“通知119过来张网，120来待命，叫居委会派人来疏散人群……”

      　　同车来的还有老范，有多年处理跳楼事件的经验，一副嘴皮子，能在把轻生者说懵、忘记跳楼这茬事的情况下，给予救援人员机会和时间迅速施救。

      　　“小王小胡，我先上去了，你们在这盯着。”老范道。

      　　王强和小胡答应着，抬头看楼顶，据说要跳楼的是个女孩，从这个距离看不太清，王强问旁边的小区门卫：“楼顶上的是谁？有人认识吗？”

      　　“好像不是我们小区的，”门卫道，“今天看到她进门，我就觉得有点奇怪，眼神不对劲，长得还又白又瘦，跟个鬼一样。”

      　　“有监控录像吗？”王强问。

      　　“有，有，我给你调！”

      　　“小胡，你去吧，”王强对小胡道，“找出来楼顶上这个人的身份，能联系到她家人最好。”

      　　“是！”小胡立刻转身去了，门卫也跟着他小跑起来。

      　　过了一会儿，还不见楼顶上有变化，老范已经上去说了有十分钟了，女孩反而越来越往角落走去。

      　　119救火车的警笛声由远及近，王强等消防队员们下了车，对他们说：“你们先就地张网，注意应变，我上去看看。”

      　　第十四章

      　　王强乘电梯到顶楼，爬梯子从天窗上楼顶。老范就站在天窗刚上来的地方，看来并没取得什么进展。楼顶边缘的女子反倒越退越后了。王强终于看清了她，顿觉有些不大对。

      　　首先，那名女子的穿着很怪，现在虽说还不算凉秋，但早已不是炎夏，这女孩披散着长发，只穿着一件单薄的吊带裙装，极瘦，又苍白，真的有点像小区门卫说的，像只女鬼一样。

      　　其次，她的脸上，没有出现以往看见的自杀者的，或愤然，或悲痛，或决绝甚至冷漠的表情，而是……恐惧。对，她浑身都畏缩着，万分恐惧地看着这边，视线移到了楼下，看到人群，又恐惧地转回来……脚步散乱，像是被惊吓得没有章法，每到了濒临坠落处，都会本能一样地向回仰，后退几步，让老范和王强提到嗓子眼的心再放下。

      　　“姑娘，你有什么心事，跟我说呀！”老范还在努力喊话，“你看，119都来了，你现在跳下去也死不了，你有什么恨的人，就把我当成他！是不是男朋友背叛了你？”

      　　老范开始一个个地猜测：“父母？老师？同学？……你被骗了？还是你身体不好？……”

      　　楼下的120急救车车门开着，医护人员扒着车门往楼顶上看：“每次有人跳楼，都叫我们，其实跳了救不了，不跳没咱事……我们总是陪等的……”

      　　“老范！”王强道，“她很不对劲，你先别说话！”

      　　老范听言，很快也退到和他一处来。

      　　“我也觉得不对劲，”老范道，“她不像是轻生，倒像是很害怕啊，怕什么呢？”

      　　“我能冲过去把她抱下楼吗？”王强问道。

      　　“不行！”老范果断说道，“我刚才试着接近她，我近一步，她就退一步，我不动，她还安稳点，我们不能贸然行动！”

      　　“老范，你看……”王强道，“她好像在躲避我们的目光。”

      　　“是吗？那……”老范也看了看那女孩，“那我们先别看她？”

      　　女孩又惊恐地看过来，王强和老范马上假装看天。女孩又看楼下。老范说：“那是不是也该让楼下的人也都别看她啊？”

      　　“我已经让人疏散人群了呀……”王强道，“怎么疏散不开？”

      　　老范道：“不然这样吧，我下去疏散人群，你看着她，注意安全。”

      　　“好！”王强答应道。也不知道，该如何一边不看（四声）她，一边看（一声）着她。

      　　老范下楼，指挥小区保安和赶来的居委会人员，开始驱赶人群，但是119和120赶不走，老范让消防队员和医务人员“都上车去！不要下车，不要下车！”

      　　两方都表示不可能：“我们上车，网怎么办？人跳下来怎么办？”“坐在车上，万一出事还得多一项下车的步骤，如何保证最快速度抢救？”

      　　而围观群众也不是那么好驱逐的，他们走走停停，一顾三盼地回首眺望，稍有不注意，就会又围起来，路过的行人，看见这边有热闹，也都纷纷过来围观，老范因为人手不足，始终无法彻底清除楼下的围观人群

      　　王强在楼顶，因为不敢直视那女孩，只好用瞄的，见女孩状况还算稳定，只是一副害怕的样子，没有表现出跳楼的倾向，于是试着说了句：“这……上面风很大啊。”

      　　女孩听到声音，迅速向声音的来源看了一眼，然后立即将视线转移。

      　　“给风吹得挺凉的，我们下去好不好？”王强见那女孩没有往楼下看，又说了一句。

      　　女孩突然抬起头看着王强，脸上逐渐浮现出恐惧，脚步开始虚浮，目光无措地到处乱看，最后看着楼下。

      　　王强默念：不好！此刻顾不上许多，紧紧盯着女孩，怕她有什么不好的举动。

      　　老范在下面发了脾气，围观人群被吓住了，不敢再执着留下，有的慢慢散去。正在此时，从大门处跑进来一个女人，气喘吁吁还叫着：“佳佳，佳佳……”

      　　王强的对讲机响起来，小胡在说话：“大王，这女孩的母亲找到了！我沿着这条路调监控，发现她就是隔壁小区的，我联系到了她母亲，她母亲二话不说就赶来了，这女孩好像是有什么病，怕人！所有人都怕，除了她亲妈！你注意着点，别让她看到人！”

      　　王强一听，大惊，忙看向那个女孩，只见女孩像是听到了母亲的呼唤一般，期盼地望着楼下，然后，又突然像被蛰了一样收回目光。

      　　女孩的母亲疯狂地冲过来的同时，也连带着让一些本已经不怎么注意这许久没什么动静的楼顶的人，再次把头抬起。

      　　人群再次聚拢，老范与其他疏散人员被挤在当众，如同浪涛中的一支弱流，无能为力。

      　　女孩已经到了极限，刹然间大哭失声，眼泪糊住了所有的视线，根本看不清，无意识的脚步，正把自己带向哪里。

      　　“佳佳！”

      　　母亲绝望的呼喊。

      　　“站住！”

      　　王强跨出的脚步。

      　　所谓千钧一发之际，就是一旦错过此时，便已无能为力。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　从空中跌落的尸体，像一片枯萎的落叶，他们看着，无能为力。

      　　自由|蔷小薇：“为爱殉情啊，好感动哦！”

      　　自由|叶七七：“啧，他掉下去，要么在这里复活，要么回营地，我们还是就地等他复活好了。”

      　　果然没等几秒，我不知道叫什么名字就在他们身边复活了。

      　　自由|我不知道叫什么名字：“谢谢各位，我只是跳崖表达一下心情，各位不要安慰我了，我太伤心了。”

      　　自由|傀儡师：“你不要这样嘛～～只不过是游戏里结个婚～～”

      　　自由|一百六十六：“你到底在纠结些什么啊？”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“骑士他，要结婚了！”

      　　自由|叶七七：“我们知道啊。”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“他居然要结婚了！事先一点迹象都没有！”

      　　自由|叶七七：“这就叫会咬人的狗不叫，有啥好稀奇的？”

      　　自由|傀儡师：“好过分～～当着我面说我兄是狗～～”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“他不是我基友吗！我现在也是女号啊！他可以和我结婚啊！啊！啊！啊啊啊啊啊啊……”

      　　自由|叶七七：“那你怪谁，谁让你没把基友看好，现在一哭二闹三上吊，人家也不理你。”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“虽然他前几天是常说工作很忙没空陪我，又说什么要出差……啊我那个时候就该察觉啊！”

      　　自由|傀儡师：“他那个是真的工作忙和要出差啊～～”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“决定了！我要祝福骑士！”

      　　自由|叶七七：“不然你还能干嘛？”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“他高兴，就是我高兴！”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“他开心，就是我开心！”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“他老婆，就是我老婆！”

      　　自由|叶七七：“……”

      　　自由|傀儡师：“……”

      　　自由|一百六十六：“……”

      　　自由|蔷小薇：“……”

      　　自由|叶七七：“我已经无力吐槽了……”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　王强在千钧一发之际抱住了女孩。她的身体哪怕再多晃动一下，就会这么掉下去。

      　　女孩的妈妈哭着用毯子把女儿包起来，坐上110警车，警车穿越围观的人群时，女孩母亲哭得更厉害了，不仅仅是因为受了惊吓，更多的是勾起了她的心酸。

      　　哭完之后，她开始向警察说明女孩的病情。她一边说，小胡一边已拿起手机上网搜索：“社交恐惧症。”

      　　“她平时一步都出不了家门的，今天不知道怎么了，竟然自己跑出来，大概是一路上看着人，害怕，所以跑到了楼顶上，然后不敢下来了……”佳佳的母亲哽噎着说道。

      　　“竟然还有这种病……好治吗？”王强问。

      　　“医生说可以治，但是能不能治好，都是要看个人的……”佳佳母亲道，“谢谢，谢谢各位警官。”

      　　“哪里哪里，应该的……”老范说，“她愿意踏出家门，已经是个好现象了，不要悲观，要想着一定能治好。”

      　　佳佳的母亲流着泪点了点头。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　晚上，王强特地先去健了身，才回家。到家之后，几乎是下意识一般地去开电脑，手指触到电源键的一霎那，才突然想起自己的誓言。

      　　“要不……开个电脑，不上游戏就是了？”王强问自己。踌躇了数回，还是无法决定，最后拨通了张经理的电话。

      　　“张经理，请问小鱼在家吗？”王强问。

      　　“在家在家。”张经理道。

      　　“他今天玩游戏了吗？”

      　　“没有！”张经理高兴地说，“到现在连电脑都没碰一下呢！”

      　　半是欣喜半是惆怅地挂掉了电话，王强长出一口气，往床上一倒。

      　　“熬到国庆吧。”

      　　国庆的前一天，张小鱼特地打电话来问：“王叔叔，我今天能上网了吧？”

      　　“能能能，”王强自己也盼着这一天很久了，“不过，时间还是不能太长。”

      　　“知道了！”电话那头传来孩子清爽的笑声。

      　　王强不禁也笑了，也有些自嘲。明明只是不到一个星期的时间，自己却熬得度日如年，看来这个网瘾，真的不好戒啊。

      　　幸好只是网瘾，不是毒瘾。王强当天下班，一回到家，就打开电脑登陆了游戏。

      　　游戏要先更新一下。在更新期间，王强登上了QQ。

      　　QQ群的消息像炸开的油锅一样向外弹个不停。

      　　叶七七：“今晚九点今晚九点！”

      　　叶七七：“骑士结婚啊，都给我去捧场！”

      　　空客747：“那当然的！”

      　　蔷小薇：“妥妥的。”

      　　……

      　　特警：“什么？骑士结婚？”

      　　叶七七：“特警！！”

      　　叶七七：“特警！！！！”

      　　叶七七：“特警！！！！！！！！！！！！！！！！”

      　　特警：“……怎么了？”

      　　叶七七：“你跑到哪里去了！”

      　　特警：“我……我这几天有事不能上……”

      　　叶七七：“你不能上这几天，帮里出大事了！”

      　　蔷小薇：“T T”

      　　一百六十六：“┭┮n┭┮”

      　　空客747：“【流泪表情】”

      　　特警：“到底怎么了？”

      　　叶七七：“首先！骑士突然宣布要结婚！”

      　　一百六十六：“名子一哭二闹三上吊，连崖都跳了。”

      　　特警：“这个……游戏里结婚也没什么呀……”

      　　空客747：“然后！骑士今晚办婚礼，不知道名子会做出什么事来！”

      　　蔷小薇：“我突然好期待他做出什么事来咋办……”

      　　空客747：“我也是！咋办……”

      　　叶七七：“这还没什么！特警！他们的恩怨尚且不关你的事！但是！”

      　　特警：“但是？”

      　　叶七七：“你看这个！”

      　　叶七七甩出了一张截图。当代表加载中的小漏斗消失，王强看到了一张游戏截图，那是所谓的世界闪屏喇叭，喇叭的内容是这样的。

      　　“新华社消息：十指妖娆和九曲寒波复合了！十指妖娆和九曲寒波复合了！”……

      　　第十五章

      　　王强觉得她们的嘴太杂，打字太快，太吵……大脑被迅速涌入的信息挤满，根本来不及组织好事情的来龙去脉，只有最后那张截图，醒目地在他眼前戳着，几乎能够想象出这条喇叭在游戏中刚出现时，闪瞎全服的场面。

      　　特警：“什么叫‘复合’？他们又没……”

      　　一百六十六：“那是新华社用词问题，总之他们俩好像又和好了，妈蛋的难道十指妖娆要退我们会，回水涟漪？”

      　　蔷小薇：“好不容易培养出感情了……如果这时候再退会就太伤心了。”

      　　空客747：“十指妖娆这几天都没在会里出现了，今晚骑士结婚，他应该会到场。”

      　　叶七七：“特警，十指妖娆平时不是和你相处得最多嘛，你这几天又不在，我告诉你一下免得你啥都不知道【挖鼻表情】。”

      　　恰好这时游戏也更新完了，特警进入游戏，习惯性地打开好友列表，看到十指妖娆的名字时，倏地想起那张截图。

      　　想了想，还是敲了他。

      　　特警：“我来了，前几天有事，不在。”

      　　十指妖娆：“嗯，我现在和别人打地下城，晚上骑士的婚礼见。”

      　　特警：“好。”

      　　特警茫然了。没有十指妖娆，他竟然不知道该做什么了。或者说，做什么都提不起兴趣。

      　　好在这时叶七七在帮会频道号召活动了。

      　　帮会|叶七七：“骑士的喜糖发来了，都到我这来领。”

      　　帮会|一百六十六：“喜糖可以两倍经验的对吧？找个本子打打吧。”

      　　帮会|叶七七：“来来，老地方，发糖，带练级，九点前打完参加骑士婚礼。”

      　　帮会|叶七七：“OVER。”

      　　其时特警正站在杂货店门口，叶七七跑来后就给他一包喜糖，然后人员逐渐多起来，大家吃了糖去打地下城，特警不用出力，被别人放马带着，就看见自己脑袋上贴着一个大大的“2”字，然后经验嗖嗖地往上升，不停升级。

      　　特警袖着手，不费力地吃经验，可心思却完全不在这上面，眼睛只盯着好友列表里十指妖娆的名字。

      　　最终还是忍不住，私聊问他。

      　　特警：“你……是和九曲寒波在一起吗？”

      　　十指妖娆：“……嗯。”

      　　特警：“你们和好啦？”

      　　十指妖娆：“……是啊。”

      　　特警：“我这几天都不在，你们怎么和好的，我都不知道。”

      　　十指妖娆：“嗯……我打怪呢，九点见吧。”

      　　特警不好说什么了。

      　　抢在9点前打完BOSS，众人又一个拖着一个地往震城赶。所谓一个拖一个，就是，叶七七骑着马，带着一百六十六，一百六十六骑在叶七七的马上，她的宠物小鹿跟在后面，背上坐着黑咕隆咚，黑咕隆咚的老虎带着艳鬼，艳鬼放着宠物大象，大象上坐着蔷小薇和空客747，蔷小薇放出一只箱子，带着皇宄购吞鼐。这样一来，只要第一个人点地图跑路，或者从门转移，就会带着所有人一起，很方便。

      　　一行人拖成一行队列，在雪地上留下一条直线，直线后拉出长长的脚印。远处的雪松衬在背景里。这般踏雪寻梅一样的闲情，显示出一份非比寻常的惬意。

      　　王强的游戏日记已经很久没有更新。现在他把视角拉远，截下一张图来，准备把图放进日记里。

      　　游戏骤然黑屏，是叶七七在带队转移。恢复画面之后，又跑了一会儿，来到了震城的月老庙。

      　　月老庙是玩家登记结婚的地方。程序很简单，预约结婚→婚礼→结为夫妇。

      　　简单的话，两名玩家相约好，就能完成结婚，媒人可有可无。但网络和现实一样，简单的婚礼，也看被人办成什么样。

      　　有喜欢排场的，发全服喇叭，大宴宾客，到了就发喜糖红包――这都是需要资本的；或者在新娘坐花轿的时候，派大队玩家穿着统一，在花轿两旁护送――这就需要地位了；还有的会在城里办焰火晚会啦，摆宴席请所有玩家吃料理啦（练料理技能的好时候），开演奏会啦……各种奢侈。

      　　狂骑士结婚，选在并不大的震城，说明他不想办得太豪华。但是他毕竟是过去的一会之长，现在的“千里取贞操”会长的哥哥，基本的热闹还是要有。

      　　特警还没到月老庙的时候，就已经听见那边吹吹打打的演奏声了。到了门口，大家取消宠物落地，特警看见，庙门左边是乐队，右边是几名玩家在现场做菜，请过路的人吃，还要特地强调：“减肥食品，吃了不会胖！”

      　　正中央傀儡师带着两个人，在往天上放烟花，烟花有各种形状，动物形的，花卉形的……散落开时显出祝福：“狂骑士与寂寞泪痕新婚快乐！”“百年好合！”

      　　自由|叶七七：“可在白天燃放的烟花，啧啧，这么无聊的东西你也买了。”

      　　自由|傀儡师：“喜事嘛～～”

      　　自由|狂骑士：“你们谁要当媒人？我登记一下。”

      　　自由|叶七七：“谁没拿过米线？没拿过米线的去当媒人。”

      　　自由|皇宄梗骸拔颐坏惫！我要拿米线！”

      　　自由|狂骑士：“好，那就写你了。”

      　　狂骑士返身到庙里去更改登记内容。特警问：“拿米线能干什么？”

      　　自由|叶七七：“被登记为媒人的，可以在婚礼开始时领到米线。”

      　　自由|特警：“米线可以做什么？”

      　　自由|叶七七：“吃啊。”

      　　自由|叶七七：“吃了之后，可以得到头衔‘红娘’。”

      　　自由|叶七七：“如果经媒人做媒的新人，三个月还不离婚，头衔就会变成‘铜牌红娘’。”

      　　自由|叶七七：“六个月不离婚，头衔就是‘银牌红娘’。”

      　　自由|叶七七：“九个月不离婚，头衔升级成‘金牌红娘’。十二个月……”

      　　自由|特警：“十二个月，钻石红娘？”

      　　自由|叶七七：“不，一年不离婚，头衔变成‘马大姐’。”

      　　自由|一百六十六：“啊哈哈哈，又一个掉沟里的！”

      　　特警觉得，那真的不是在搞笑吗……

      　　眼看着客人来得差不多了，狂骑士道：“名子呢？名子来了没？”

      　　帮会|叶七七：“名子说他在摸鸡蛋，两分钟后到。”

      　　帮会|狂骑士：“这时候摸鸡蛋？”

      　　帮会|狂骑士：“好吧，我先叫花轿过来了。”

      　　特警在满眼的宾客当中寻找十指妖娆。十指妖娆应该不难找，因为他喜爱华丽穿着，往哪一站都是熠熠生辉，更何况他的精灵武器等级高，光团非常大，颜色也不同，是硫在空气中燃烧的火焰一般的蓝紫色。

      　　所以特警一眼就看到了十指妖娆，他应景地穿着金色和红色的衣裳，就算精灵武器没有拿在手里，头上高冠的金银闪染也已非常显眼。

      　　但是，十指妖娆的身边，站着一个人，这个人，特警以前从未见过。

      　　却对他的名字非常熟悉。

      　　九曲寒波。

      　　“我第一次和九曲寒波下这个本的时候……”

      　　“这个任务，当年是九曲寒波带我过的……”

      　　“我和九曲寒波，第一次进这沙漠，几乎迷路……”

      　　“九曲寒波太烦了，都说了绝交了，现在又不停敲我，我把他拖黑吧！”

      　　一句一句，都是十指妖娆说过的。

      　　特警突然觉得，自己在十指妖娆心中，也许从未重要过。而九曲寒波，就算他们闹翻，就算他们不见面，就算十指妖娆再怎么对他埋怨……他也总是，重要的。

      　　自由|我不知道叫什么名字：“我来啦！”

      　　名子的这一句话，迅速埋没在自由频道宾客们聊天的海洋里，很快就刷没了。然而狂骑士就是看到了。

      　　帮会|狂骑士：“名子你个SB现在才来！摸个鬼的鸡蛋！”

      　　帮会|我不知道叫什么名字：“哎嘿嘿嘿嘿……”

      　　帮会|狂骑士：“好了，花轿来了。”

      　　被新娘亲朋好友簇拥的花轿，一出现在在视野内，这边的焰火和乐声就响得更欢了，乐队先奏《庆丰收》再奏《凤求凰》，最后奏《婚礼进行曲》。

      　　新娘下轿，接受众人的祝福。到了都差不多的时候，狂骑士申请开始仪式，婚礼正式开始。

      　　帮会|皇宄梗骸芭杜叮∥业玫矫紫吡耍　

      　　鸿雁给皇宄勾来了米线，皇宄沽⒖袒簧狭诵峦废危骸昂炷铩！

      　　众人正要随新郎新娘踏入月老庙，我不知道叫什么名字突然窜到门口，拦住去路：“等等！”

      　　众人沸腾了。

      　　“这是神马？抢亲？”“抢亲！哦哦！”“我还没看过抢亲呐！”

      　　《文王八卦》有一个独特的抢亲系统，婚礼开始后5分钟，新郎和新娘中的任何一个没有进入婚礼堂，或者已经进入了却在5分钟内离开，视为婚礼不成功，婚约自动解除。这一段时间，叫做抢亲时间，留给在最后一刻仍想挽回些什么的痴男怨女，或者单纯蛋疼想捣乱的人。

      　　大家看到名子是个女号，又沸腾了。

      　　“女抢男啊！”“少见啊！”“有热闹看啦！”

      　　只有不穿裤子会的人自己明白，明白……这是基友之爱啊！

      　　帮会|叶七七：“怎么办！我的心情好复杂！”

      　　帮会|皇宄梗骸安荒苊龋不能萌！我的红娘头衔！”

      　　帮会|蔷小薇：“我认识小泪啊！万一她结不成婚多可怜啊！”

      　　……

      　　帮会|十指妖娆：“这是怎么了？我还有事呢，不结我可走了。”

      　　特警看到这一句，终于气不过，单敲开十指妖娆打字。

      　　特警：“你到底是怎么了，我几天没上，怎么什么都变了？你是不是不把我当朋友？为什么不愿意跟我说？既然这样，你之前那些话，又为什么只对我一个人说？”

      　　特警：“你不是拉黑九曲寒波了吗？为什么又和他在一起？难道你答应他了？可是，他不是只喜欢女人吗？！他是不靠谱的呀！”

      　　手指不停地敲着字，特警自己都能闻到，自己打翻的醋坛子的味道了。

      　　那边的十指妖娆可能是愣了一下，过了一会儿才回答。

      　　十指妖娆：“九曲寒波有张证，快过时间了……我和狂骑士还有名子也不算很熟，不知道他们现在在搞什么……”

      　　十指妖娆：“这帮会我最熟的就是你了，我不是不想跟你说，你前几天都不在啊，有一天我叫你，你还不答应来着……”

      　　十指妖娆：“我想找个安静的时间和你慢慢说的……大不了我不走就是了。”

      　　特警看到他这么说，突然地心里又软下来，觉得刚才的自己真的是急躁失礼了。

      　　那边厢名子拦住路，先是给了新娘100只鸡蛋。

      　　自由|寂寞泪痕：“呃……谢谢……”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“不用谢，把鸡蛋放好。”

      　　自由|寂寞泪痕：“嗯，放好了～～ 0（>_<）0”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“不用嗦了，亮兵器吧！”

      　　自由|寂寞泪痕：“咦咦？”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“你兜里装着鸡蛋，接我三招，三招内鸡蛋不碎，祝你们白头到老；三招内鸡蛋碎了――对不起，你不适合骑士，请你离开。”

      　　帮会|皇宄梗骸埃。。。　

      　　帮会|皇宄梗骸安焕⑹敲子！太给力了！”

      　　帮会|皇宄梗骸罢庹卸枷氲贸隼矗　

      　　帮会|叶七七：“宄鼓憧这个蛋疼的小号来干嘛！”

      　　帮会|皇宄梗骸拔沂抢窗镒髡咂字数的！”

      　　欲知后事如何，且听下回分解。

      　　第十六章

      　　在游戏中，玩家身上的鸡蛋，会因为玩家被打到，飞出去落地而碎裂。名子提出的三招之内鸡蛋不碎，相当于要求新娘躲过，或硬撑下他三招，甚至，能够反击。

      　　自由|我不知道叫什么名字：“来吧，PK吧！骑士需要的是能够放心把后背交给他/她的人，而不是柔柔弱弱躲在角落划水的小女生！”

      　　自由|寂寞泪痕：“……你有病吧……”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“来吧，来和我PK！”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“不要犹豫，不要畏惧，点同意！”

      　　自由|狂骑士：“名子，不要闹了，是我结婚，我不需要你来帮我衡量人家够不够格当我的老婆。”

      　　自由|寂寞泪痕：“你这傻X，谁理你啊，你的鸡蛋还给你。”

      　　寂寞泪痕把100个鸡蛋扔到地上，闪身进了月老庙。女方亲友也陆续跟着进去了，其余宾客，有进去的，有在门外等新郎进去再进的，名子这个“抢亲”，是被彻底忽视了。

      　　帮会的人在帮会频道，都说不出什么了。

      　　帮会|叶七七：“……”

      　　帮会|蔷小薇：“……”

      　　帮会|黑咕隆咚：“……”

      　　帮会|空客747：“……好惨……”

      　　帮会|叶七七：“名子，名子，好了，别傻站那儿了，过来跟我们站一块。”

      　　名子依旧站在门口，但是网游就是网游，就算你堵在门口，也不能真的挡住去路。

      　　自由|傀儡师：“兄～～进去嘛？～～”

      　　狂骑士开始往门口走，其余宾客也都准备进门了。就在这时，狂骑士走到名子身边，突然往地上一坐，不动了。

      　　自由|叶七七：“-口-这是要干嘛！”

      　　新娘的亲友从里面跑出来。

      　　自由|猫头鹰：“骑士，小泪催你进去呢。”

      　　自由|狂骑士：“让她出来。”

      　　自由|猫头鹰：“为什么呀？”

      　　自由|狂骑士：“让她出来给我朋友道歉。”

      　　自由|猫头鹰：“是你朋友来抢亲呀，她生气是应该的。”

      　　自由|狂骑士：“你让她出来！”

      　　狂骑士坚持，猫头鹰只得跑进去，没过多久自己出来，寂寞泪痕没有跟她一起。

      　　自由|猫头鹰：“小泪说她不道歉，她不让你朋友道歉就算好了。”

      　　自由|狂骑士：“她骂我朋友是傻X，必须道歉，不然我不进去。”

      　　自由|猫头鹰：“你自己不是也骂了吗！”

      　　自由|狂骑士：“我骂当然可以，她说就不行。”

      　　自由|猫头鹰：“哎呀，你要急死我啊！快没时间了，你再不进去就结不成婚了！”

      　　猫头鹰跑进去，又跑出来，和狂骑士抬杠，寂寞泪痕不愿出月老庙一步，狂骑士也不愿沾月老庙的门槛一下，就这样又争论了几下，皇宄雇蝗唤械馈

      　　帮会|皇宄梗骸拔业耐废危』坏袅耍　

      　　只见皇宄沟耐废危从“红娘”突然变成了“乱点鸳鸯的”。

      　　原来狂骑士超时不进入月老庙，婚约已经自动解除，作为媒人的皇宄沟耐废我哺着发生了变化――新人还没结婚就离婚，媒人纯属乱点鸳鸯。

      　　帮会|艳鬼：“哇咧！名子抢亲真的成功了！”

      　　寂寞泪痕从月老庙里跑出来，已经脱去了身上的嫁衣，理也没理狂骑士，率亲友扬长而去。

      　　自由|傀儡师：“都别放烟花了，也别奏乐了，婚礼取消了～～”

      　　帮会|十指妖娆：“婚礼取消了？那你们现在没事了？九曲寒波有张证，你们去不去打？”

      　　帮会|黑咕隆咚：“什么证？”

      　　帮会|十指妖娆：“死斗。”

      　　帮会|叶七七：“嗷嗷，要的要的！”

      　　帮会|十指妖娆：“那我跟他说，一会你们跟他去，要快点，时间快到了。”

      　　叶七七和大家一商量，狂骑士正乐得逃开，把烂摊子交给傀儡师收拾，也说要去，名子练级狂人，自不必说，其他人也都表示要去，于是火速地，大家和九曲寒波组上队，又一个拖一个地拉成一条直线而去。

      　　特警坐在十指妖娆的马背上，到了即将转移时，十指妖娆突然敲他说：“等一下转移时，你就退出游戏，过五分钟再上。”

      　　特警正因为刚才自己质问十指妖娆，话说得急了而后悔，于是想也没想为什么，就答应下来。等到大家来到门边，特警就点击系统，退出游戏。

      　　QQ群“五星红旗照我心”。

      　　叶七七：“特警你掉了？”

      　　叶七七：“哎？十指妖娆也掉了？”

      　　十指妖娆：“嗯，掉了，你们别等我了，自己去打吧。”

      　　一百六十六：“哇靠！十指妖娆你终于在群里说话了！”

      　　十指妖娆：“怎么了？”

      　　一百六十六：“_杳皇隆…”

      　　特警依言，过了五分钟，重新进入游戏，只见十指妖娆已经在下线前的地方站着了。

      　　自由|十指妖娆：“走，找个风景好点的地方去。”

      　　特警自己也买了马，与十指妖娆双人双骑，向大山深处跑去。叶七七和九曲寒波他们好像已经开始打了，因为特警在帮会频道看到叶七七激动地叫。

      　　帮会|叶七七：“九曲寒波是个好打手啊！”

      　　帮会|叶七七：“好想拐来当长期饭票啊！”

      　　帮会|十指妖娆：“尽管用，别客气。”

      　　十指妖娆选好了位置，就地坐下，特警也走过去坐在他旁边。

      　　自由|十指妖娆：“虽然看不见你也没几天……不过倒真有点想你呢。”

      　　说得特警的心里“咯噔”一下，好想就这样问：“你是袁涵吗？你就是袁涵吧！我喜欢你你知道吗？！”

      　　自由|十指妖娆：“我和九曲寒波是和好了，毕竟兄弟一场，他一天到晚想尽办法和我联络，向我道歉，我也不好把架子摆得太高。”

      　　自由|十指妖娆：“只是……我想我们再也回不到当年了。”

      　　自由|十指妖娆：“我也不会再相信什么，伙穿一条裤子的话。”

      　　自由|特警：“你就不怕相似的事情再次发生？不怕又来一个白发青丝？”

      　　自由|十指妖娆：“我知道你的意思，但是，那件事闹成那样，也不能说完全没有我的责任。”

      　　自由|特警：“你有责任？这整件事看起来都像是他俩在无理取闹啊，我没看出你有什么责任啊。”

      　　自由|十指妖娆：“……”

      　　自由|十指妖娆：“好吧，是我瞒了你，但是，真的不好出口……”

      　　自由|特警：“？”

      　　自由|十指妖娆：“其实，九曲寒波问我是不是喜欢他，不是空穴来风的……”

      　　特警的心里又“咯噔”了一下。

      　　自由|十指妖娆：“在刚开始游戏的时候，我好像，的确曾经，对他有过一些淡淡的喜欢，只是一点点，但也许，只要是喜欢，总还是会露馅的。”

      　　自由|十指妖娆：“他也许察觉了，他也许忍了很久，想问很久了……”

      　　自由|十指妖娆：“他对于这种感情也不理解，可能在心里纠结了无数次，最后才说出口。我一赌气退会，不与他联络，也是我不好。”

      　　自由|十指妖娆：“我就是气他分不清兄弟情和爱情，怎么连这都能搞混呢？这样一来，把我们的关系搞得乌七八糟，原本纯粹的东西被弄得那么复杂，再加上白发青丝在旁不停膈应，我就退了会，他脾气暴，当时也气我气得不得了，把和我绝交的事，整得很大。”

      　　特警在游戏里遇见十指妖娆的时候，就是这件事刚被宣扬出去的时候了。

      　　自由|特警：“那你现在……对他……还……”

      　　特警觉得，如果这是放在现实里说话，他的声音肯定小得蚊子都听不到。

      　　自由|十指妖娆：“怎么可能。都说了，只是淡淡的一点喜欢，也许还掺杂着不少伙伴情谊，我知道他是直男，早就打消了那点念头――何况，我后来，有了真正喜欢的人，在现实里。”

      　　自由|特警：“现实里？”

      　　自由|十指妖娆：“是啊，和网络世界不同，现实里的喜欢，就是真的喜欢了啊。”

      　　特警的心又跳了一下。

      　　自由|特警：“那……是谁？”

      　　自由|十指妖娆：“嘿嘿，是暗恋啦，告诉你也没关系，反正我也没勇气接近他。”

      　　自由|特警：“你也会没勇气？”

      　　自由|十指妖娆：“你不信？我告诉你，千万不要以网络世界里所看到的东西来衡量一个人，网游里，人的性格，也许和平时生活中他本人天差地别。”

      　　自由|十指妖娆：“当然了，也有可能一模一样……”

      　　自由|十指妖娆：“也有可能一半一半……呃……你到底还要不要听？”

      　　自由|特警：“我什么也没问啊，是你自己说了那么多啊……”

      　　自由|十指妖娆：“好吧，他是个警察。”

      　　特警的心里又“咯噔”了一下，他觉得今天晚上，自己胸腔里的这颗心，算是咯噔起来没完了。

      　　自由|十指妖娆：“知道我为什么对你这么亲切了吧？”

      　　自由|特警：“为什么？”

      　　自由|十指妖娆：“呆瓜，还没反应过来，因为你是特‘警’～～”

      　　自由|特警：“哦……”

      　　自由|十指妖娆：“话说，你今晚为什么追着我问得那么急？还表现得好像吃醋的样子？你不会是喜欢上我了吧？”

      　　自由|特警：“我……”

      　　自由|十指妖娆：“哈哈哈，开玩笑的！肯定是叶七七她们让你来问的对不对？我看到她放那张截图了，我就是装没看见。”

      　　自由|特警：“哦，对了，她们想知道，你会不会因为和九曲寒波和好，就退帮会。”

      　　自由|十指妖娆：“退会？为什么要退会？我说过，我和他再也不是从前了，与其回到，无法遵守伙穿一条裤子的誓言的帮会，不如留在这个不穿裤子的帮会呢！”

      　　自由|十指妖娆：“【大笑】”

      　　自由|特警：“哈哈，她们担心嘛。”

      　　自由|十指妖娆：“我看是叶七七担心，万一我退会了，她来B城时，没人接待她。”

      　　自由|特警：“叶七七要来B城？”

      　　自由|十指妖娆：“是啊，她说过，你忘了？”

      　　自由|特警：“哦，好像是有这么回事。”

      　　自由|十指妖娆：“我们俩是同城的对吧？到时候她肯定要见我们俩，我们也能见面了。”

      　　可以跟十指妖娆见面了？特警想，这是绝佳的机会，也是证实十指妖娆究竟是不是袁涵的唯一途径。

      　　帮会|叶七七：“靠，骑士，名子你们搞什么鬼？还打不打怪？”

      　　帮会|狂骑士：“是名子他不停私聊我说话，很烦。”

      　　帮会|我不知道叫什么名字：“是你先抱怨你没结成婚怪我的吧？”

      　　帮会|狂骑士：“难道不该怪你？”

      　　帮会|我不知道叫什么名字：“呸！是你自个儿坐门口的！你还骂我SB！”

      　　帮会|我不知道叫什么名字：“T T。”

      　　帮会|叶七七：“你们有什么私房话自己私下说啦！”

      　　帮会|狂骑士：“不行，这样说话耽误我打怪，名子你来YY，我们语音说！”

      　　帮会|我不知道叫什么名字：“……”

      　　帮会|我不知道叫什么名字：“骑士！我原谅你啦！这件事从此一笔勾销吧！打怪打怪打怪！咔咔咔咔！”

      　　第十七章

      　　混乱的一晚过去了，其激情程度，很符合长假狂欢的开篇气质。叶七七预计十月二日下午抵达B城，那天正好王强值班，于是只好表示下班去迎接，先让十指妖娆去接叶七七。

      　　十月二日照例也是大量活动。白天王强被小胡邀回家吃饭，由小胡女友掌勺，看来两人关系已很稳定了。晚上回到家，刚打开电脑，进入游戏，就看到叶七七又在帮会频道里嚎。

      　　帮会|叶七七：“有人活动么，有人活动么！”

      　　帮会|空客747：“晚饭前不是才结束么，让人歇一会啊。”

      　　帮会|叶七七：“开荒活动开始了，走去开荒！”

      　　帮会|一百六十六：“好主意！叫上骑士，我们扛石头去。”

      　　帮会|皇宄梗骸拔姨酝暾馍缸咏鹁腿フ夷忝恰！

      　　帮会|特警：“什么是开荒？”

      　　帮会|十指妖娆：“很无聊的，别跟他们去。”

      　　帮会|叶七七：“好玩嘛！特警你来啦，一起开啊。”

      　　帮会|十指妖娆：“会长你明天不是要赶火车吗，还不快早点睡？”

      　　帮会|叶七七：“还早嘛！”

      　　帮会|特警：“到底什么是开荒？”

      　　帮会|叶七七：“去了就知道了嘛！”

      　　其实，特警也是会善用搜索的。他在网上搜了一下，知道“开荒”在游戏中的意思，是一群人去打从来没打过的副本。但是到了叶七七所说的“开荒”现场，特警又觉得好像不是那么回事……不知道是搜索结果错了呢，还是“文王八卦”这个游戏错了。

      　　眼前的景象，是有序而热火朝天的。有的人扛着木头，有的人挖着石头，有的开垦着土地……这是真?开荒啊！

      　　帮会|狂骑士：“我10点出门去接我弟。”

      　　帮会|叶七七：“哦哦，傀儡师到家啦？名子呢？”

      　　帮会|狂骑士：“名子跟我练了一天级，说他累了，下去睡了。”

      　　帮会|叶七七：“他不是有个法宝要卖吗？我帮他在WW论坛的卖帖里挂了，有玩家回帖说要买，我说让他们自己联系，他下了怎么卖？”

      　　帮会|狂骑士：“我去叫他。”

      　　狂骑士去了没一会。

      　　帮会|狂骑士：“他把账号密码给我，叫我帮他交易一下。”

      　　帮会|叶七七：“行，那你跟这个人联系吧。”

      　　叶七七甩出一个玩家姓名，狂骑士自去双开联系不提。

      　　特警被叶七七塞了一支铁镐，组上队。

      　　组队|叶七七：“走吧，挖到化石留着，挖到铁矿铜矿金矿都留着，挖到宝石更要留着，其他的丢掉。”

      　　组队|十指妖娆：“我算是发现了，这个帮会专会专注于这些无聊的活动。”

      　　组队|一百一十六：“那你要不要换帮会呀？～～”

      　　十指妖娆不说话了。

      　　“文王八卦”里的开荒活动，与其他游戏普通意义上的“开荒”不同，是系统开放一片以前未开放的地图，让玩家在里面自行发掘，自己找矿场、林场、石场或是地下城。发现以上地方，并清掉所发现地方的怪的，可以得到头衔。而新地下城也会出新的东西，这也是吸引大家的一大要点。活动时间过后，再将完整地图放出，这一片地域也会变得整齐，不再荒凉，这是因为已被开发过了。

      　　活动期间，会出现“假地下城”，进去打完之后，什么也没出。这种坑爹的感觉让人吐血，却也让人乐在其中……

      　　这晚又是过了12点才散，还是因为叶七七要早起赶火车，所以还算散得早了。睡前叶七七和特警、十指妖娆交换了手机号，约好了相见的地方。

      　　终于到了要碰面的时候了。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　狂骑士开名子的号卖东西的时候，发生了一个小插曲。

      　　刚和买家交易完，狂骑士把钱存进银行，正要下线，突然好友私聊冒了出来。

      　　塞考勒祭司特：“小杜。”

      　　狂骑士的手顿了一下，这个名字他记得，是那个穿着成熟的女人，名子一和她说话，就变得很古怪。

      　　要不要理呢？

      　　塞考勒祭司特：“今天感觉怎么样？”

      　　塞考勒祭司特：“小杜，今天不是约好过来的吗？你怎么没来？”

      　　塞考勒祭司特：“你母亲知道你没来吗？”

      　　狂骑士想了想，觉得不回答不太好，于是打字。

      　　我不知道叫什么名字：“我是名子的朋友。”

      　　塞考勒祭司特：“啊？哦，你好。”

      　　我不知道叫什么名字：“名子睡觉去了，我开他号帮他卖东西的。”

      　　我不知道叫什么名字：“请问有什么事吗？我给你转答。”

      　　塞考勒祭司特：“哦，不用了，我用别的途径联系他吧。”

      　　关了名子的号后，狂骑士出门去接弟弟傀儡师，坐在车里，看着窗外，不停飘浮掠过的霓虹光影，容易让人幻化错觉。那个名叫塞考勒祭司特的女人形象，不停地出现在他的脑海中。同时，还有一个名字，也一并出现了。

      　　小杜……

      　　是名子的真名吗？那塞考勒祭司特，又是谁呢？

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　王强上班途中，摩托车突然抛锚了，王强把推到修车厂去，再跑步去派出所，竟然没有迟到。这一天的班，值得算是比较悠闲，临下班时，突然出了打架的报警，王强把斗殴的两人带到派出所时，已经超过下班时间了。夜班的老范已经到了。

      　　把工作交接完毕，王强抬头看钟，已经到了和叶七七及十指妖娆越好的钟点，于是衣服也顾不上换，急着出了派出所，伸手拦车。

      　　假日的出租车也不好拦，王强好容易才坐上了车，火急火燎地往约好的地点赶。

      　　这期间，叶七七和十指妖娆已经顺利接头，坐进了街边的一家咖啡店里，顺便给特警发短信，告诉他到了直接进来。

      　　叶岚一边点餐，一边自我介绍：“我真名叫叶岚，你叫我叶岚也行，叫我叶七七也行，叫我七七姐也行……啊我好饿啊给我这个套餐……”

      　　“我叫袁涵，摩卡咖啡，还有……嗯，蓝莓蛋糕……”

      　　“你游戏里那么妖孽，真人还挺清新的嘛……这绿油油的东西是什么饮料？”叶岚研究着菜单，“来一杯。”

      　　袁涵说：“你给特警发短信了吗，他回了没啊？”

      　　“回了啊，”叶岚道，“你们互相没留电话哦？”

      　　“不是都把号码给你了吗。”

      　　在等餐的过程中，叶岚掏出相机：“来，拍一张留念。”

      　　袁涵冲着镜头微笑。

      　　“哎哟小家伙还挺上相的嘛，再来一张！”

      　　袁涵撑下巴放电。

      　　叶岚咔嚓咔嚓拍不停，袁涵POSE再多也不乐意了，等咖啡和饮料端上来，就用咖啡杯挡脸，或者躲到菜单后面手伸到头上比兔耳。

      　　“不要卖萌～～”叶岚一边笑一边拍，“卖萌会被警察叔叔带走的哟！”

      　　袁涵干脆把脑袋探出来，挤眉弄眼做鬼脸。

      　　“不要再卖萌了！再卖我就要报警了！”

      　　叶岚大笑着拍了一下桌子，突然余光瞥到了什么，然后笑容凝固着从相机后面抬起头来：“呃……我只是说着玩玩，没有真的要报警……我真的，不是认真的……警察叔叔，你别把他带走呀。”

      　　袁涵看到叶岚盯着自己身后，于是回了头，然后，缓缓从座位上站起来。

      　　“王警官……”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　自由|狂骑士：“又站街呢？”

      　　自由|傀儡师：“大家好～～”

      　　自由|蔷小薇：“傀儡！你到家了～～”

      　　自由|狂骑士：“嗯，他就在我隔壁。”

      　　自由|蔷小薇：“哦哦哦哦哦！”

      　　自由|一百六十六：“七七不在，打怪也没劲，我们去YY唱歌吧！”

      　　自由|狂骑士：“行啊”

      　　自由|傀儡师：“好～～但我不唱只听～～”

      　　自由|蔷小薇：“\（^o^）/”

      　　自由|狂骑士：“对了。”

      　　自由|狂骑士：“名子好像特别不乐意在YY说话。”

      　　自由|狂骑士：“谁知道为什么？”

      　　自由|一百六十六：“你都不知道我们能知道吗？”

      　　自由|蔷小薇：“说不定……名子是明星……一说话就被认出来……”

      　　自由|蔷小薇：“我最近看一个小说就是说明星玩网游呢……”

      　　自由|蔷小薇：“然后遇到基友呢……”

      　　自由|狂骑士：“你够了……”

      　　说话间几人登陆了YY，一百六十六在QQ上喊人，让她们都去YY频道。

      　　空客747进入YY频道，说话：“我来了，你们聊什么呢？”

      　　傀儡师道：“一百六十六说她唱歌～～”

      　　蔷小薇怯怯地说：“在聊名子为什么不愿意YY……说不定名子是明星……”

      　　狂骑士终于忍不住说：“胡扯，明星哪有名子这么闲，明星都飞来飞去这活动那拍戏的，你看名子闲得天天练级。”

      　　空客747笑道：“那说不定是‘坐家’，作家啊。”

      　　一百一十六道：“作家也不至于不开口说话啊……话说，骑士你今天怎么想起来问这个？发生什么事了吗。”

      　　狂骑士：“名子有个朋友，叫什么塞考勒祭司特，我以前看到过，名子和她说话的时候，感觉怪怪的，那女人也怪怪的，不像普通玩家。”

      　　“哦？怎么个怪法？”空客747来了兴趣，“名子平时说话不都疯疯癫癫的。”

      　　“不，”狂骑士道，“名子和她说话前，先是让我别说话，装不在，然后回答她的话也非常短。那个塞考勒祭司特好像和名子现实中经常见面，开口就问他感觉怎么样。”

      　　“感觉怎么样？”空客747喃喃念道，“这问法，也不是一般的朋友吧……塞考勒祭司特，塞考勒祭司特，塞考勒祭司特……”

      　　机器人般地重复几遍后，空客747突然惊叫一声：“啊！”

      　　“怎么了？”狂骑士打字催一百六十六唱歌，心不在焉地问道。

      　　“塞考勒祭司特，psychologist！”

      　　第十八章

      　　“Psychologist，心理学者啊，”空客747道，“莫非是这个意思？”

      　　一阵沉默之后。

      　　“我还是更倾向于名子是明星的假设……”蔷小薇说。

      　　一百六十六在电脑里找着伴奏，随口道：“不管是什么假设，不能求证都没用。要么问他本人，要么去人肉――骑士，你不是和名子同城嘛，要不，试着肉肉？”

      　　狂骑士想了一下：“人肉搜索名子？不太好吧。”

      　　“你可以不用人肉他～～”傀儡师道，“你可以直接查那个塞考勒祭司特～～”

      　　“哎哎哎，”一百六十六道，“你们还真当真了？你们以为人肉容易啊？那是需要技术的……我要唱了，都闭麦都闭麦！”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　王强在出租车上时，收到叶岚的短信：“我们在XX咖啡馆，靠里边座，他穿格子衣服，我穿黑色，短发，头上卡墨镜，速来哟～～”

      　　所以王强没走弯路，直接来了咖啡厅，往里找去，正瞧见一个穿红格子衬衫的男孩背对着自己，桌子对面坐着一个女生，白皮肤、圆脸、圆眼睛，T恤的领子上方露出醒目的沟――显然胸前十分伟岸，穿的就是黑衣，黑短发上扣着墨镜。

      　　应该就是她了。

      　　那她对面的，就是……他了？

      　　走得越近，那个背影就越熟悉。王强太期待于看到他转过脸来，以至忘了向叶岚微笑或打个招呼，就这么站到他们桌前。

      　　叶岚刚说完“卖萌会被警察带走”的话，一抬头看到一个穿着警服大盖帽的人站在眼前，盯着袁涵神情严肃，叶岚整个傻眼了。

      　　“呃……我只是说着玩玩，没有真的要报警……我真的，不是认真的……警察叔叔，你别把他带走呀。”

      　　卖萌真的会被警察带走？我国没有这条法律法规吧……叶岚心下大汗。

      　　“王警官……”

      　　眼见着袁涵站了起来，王强也表情复杂，叶岚才意识到一件事：“你们……认识啊？！”

      　　王强落座后，叶岚的饭送了过来，于是王强一边看着叶岚大啖商务套餐，一边给她说他和袁涵相识的原因。自己也点了咖啡。

      　　叶岚并不关心他们是怎么认识的，她只是觉得，他俩认识，这点很巧：“你看，你们生活中本来已经没什么机会再见了，偏偏在游戏里相识的，互相又不知道对方是谁，见面才发现……多戏剧化啊，这是不是就是传说中的缘分啊！”

      　　坐她对面的两人都很紧张。袁涵咬着舀蛋糕的勺子，脑中不停回想，到底都跟他说过些什么，有没有什么要紧的……等下！好像真有很要紧的……

      　　他说过暗恋一个警察呐……王强心想，袁涵认识的警察……会有几个呢？会不会……就是自己呢？

      　　王强抬起咖啡杯遮红通通的脸。

      　　他们和叶岚聊了很多，从本地的景点名胜美食，渐渐地又聊到游戏上去了，得知王强玩游戏的初衷，叶岚不禁肃然起敬。袁涵微笑道：“像王警官这样的警察……这样的人，现在已经不多了。”

      　　“这是……”王强呛了一下，“是夸我吗？”

      　　“绝对，绝对的赞美啊！”袁涵飞红满面，“我没有别的意思，真没有别的意思……”

      　　一直都没有发觉异常的叶岚突然若有所思地看看他俩：“你们……真的只是认识而已？”

      　　两人当然都回答，真的只是认识，说过几句话而已。此后又聊了很久，叶岚回酒店去了，王强和袁涵送她进门，再转身，突然尴尬起来。

      　　王强问：“坐公交还是地铁啊？”

      　　袁涵道：“离得不远，我走回去就行了。”

      　　“那……要我送你吗？”

      　　“为什么？”袁涵笑道，“我又不是女孩子……现在也不早了，你离得远，早点回去吧……呐，从那边坐车，就能到你们区，或者走远点坐地铁也行……”

      　　袁涵一边不停说着，一边拿手比划着，生怕一停下来，就再不会说话了一样。

      　　“哦，那好……”

      　　王强稀里糊涂，就这么答应了，答应完才发现，面前停下说话和动作的袁涵，眼睛里的光，像是被什么抽走了一样，声音也软了：“好，那再见。”

      　　王强觉得自己必然是需要再说些什么的：“放假……有空来玩啊。”

      　　“不是天天都在一起玩吗？”袁涵笑。

      　　“啊？”王强没反应过来。

      　　“游戏，我说游戏。”袁涵笑得双眼弯弯的。

      　　“哦，对！”王强也笑，突然想起自己要说什么，“不，我说的不是游戏，是……是……是……”

      　　是了半天没是出来，最后是袁涵等急了，帮他说：“是指实际的出去玩是吗？可以啊。”

      　　“哦，那好！”王强高兴得不知道该露出什么表情了。对面袁涵倒突然失措起来：“我该走了！”

      　　说完蓦地转身，听着王强迟钝的“再见！”也没回头，低着头在风里越走越快，最后简直小跑了起来，心脏不再狂跳了，才停下来。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　王强回家后就没再开电脑了。袁涵倒是上了游戏看看，只见狂骑士蔷小薇他们一帮人都在杂货店门口站街呢，叫了两声也没回应，不知道他们搞什么。帮会频道里只有名子一个人在徒劳地喊，看到十指妖娆上线，吼了句“终于看到活的了！他们都是死人！在那挂尸呢！”袁涵无意陪他疯癫，且也累了无心打怪，只做了两个兼职就下了。

      　　这时已经是十一点多，在YY的那帮人唱完了歌，就开始打屁闲聊，游戏八卦明星丑闻，再到减肥瘦身男女关系星座密语……统统聊了个遍，不知不觉夜色已深，空客747要去睡觉，刚说了“晚安”，沉默许久的狂骑士名字前的灯突然亮了：“我联系好调查的人了。”

      　　“调查？调查什么？”空客747问。

      　　“我找了人，让他帮我查塞考勒祭司特的身份。”狂骑士道。

      　　“你你你……你还真去找人查啦！”一百六十六道，“不会犯法吧！要慎重啊！”

      　　蔷小薇说：“为什么要拜托人查呢？要不要花钱啊？说不定直接问名子来得比较快……”

      　　“是啊，”皇宄顾担“你怎么知道名子就不会告诉你实话呢，说不定人家把你当真哥们，什么都和你说呢。”

      　　“是啊～～”连傀儡师也说，“先问问名子吧～～”

      　　狂骑士顿了顿，道：“好，那我就先问问他，不行再查。”

      　　“哎哎哎，等一下，”空客747笑道，“什么叫先问，不行再查？你为什么问？又为什么查？名子有个很怪的朋友，名子有不能告诉我们的秘密……并不代表着，我们必须知道这些他隐瞒着的东西啊，我们毕竟只是他游戏里的朋友，生活中并无瓜葛，更不是他的亲人，我们没有搞清这些的立场啊！”

      　　“可是……”蔷小薇怯怯说道，“听到你说塞考勒祭司特可能是心理医生，我真的有点想知道哎……”

      　　“到底为什么啊？”空客747问道。她率先想出了塞考勒祭司特的含义，她都没有这么大的一查到底的决心。

      　　“因为，我有点担心。”狂骑士说道。

      　　第十九章

      　　10月3日，袁涵从梦中醒来，看着宿舍的天花板，觉得有些恍惚。昨晚不知为什么，也不是激动，也不是紧张，也没有多想……但就是睡不着，或者睡着了又醒来，还以为过了一夜，其实只睡了一会儿――没想到还真的能睡到天亮。

      　　“几点了？”袁涵问室友。

      　　“八点，”从厕所回到床上的室友回答，“你不会要起床吧？”

      　　“是啊，我是要起床。”袁涵毫无睡意。

      　　“你啊，别每天脚一沾地就玩游戏，”室友躺在床上，拍着肚皮，“没事～～也把屋子打扫打扫……收拾收拾……为寝室做点贡献……”

      　　袁涵从上铺下来，理也没理他，洗漱了之后，直接开电脑，连早饭都是叫别人带回寝室吃的。一大早的游戏里没人，十指妖娆自己闲逛瞎逛，到了10点，九曲寒波上了，就和九曲寒波去刷了几次卷轴。然后陆陆续续，帮会里的人才都上了。

      　　帮会|一百六十六：“十指妖娆！你们昨天见到七七了？！”

      　　帮会|十指妖娆：“见到了呀。”

      　　帮会|一百六十六：“特警也去了？”

      　　帮会|十指妖娆：“去了呀。”

      　　帮会|一百六十六：“求真相！”

      　　帮会|十指妖娆：“照片都在会长那里啊。”

      　　帮会|空客747：“求描述！”

      　　帮会|十指妖娆：“描述你妹呀……会长，大胸女……”

      　　帮会|一百六十六：“七七的照片我们都见过，求描述特警，他长啥样！”

      　　帮会|十指妖娆：“他啊……”

      　　袁涵不得不，又在脑中，将王强的模样描画了一遍。

      　　帮会|十指妖娆：“他挺高的，有一米八吧，挺壮的。”

      　　帮会|空客747：“肌肉男？我喜欢！”

      　　帮会|十指妖娆：“……”

      　　帮会|一百六十六：“还有呢还有呢？长得怎么样啊，帅不？”

      　　帮会|十指妖娆：“我不知道。”

      　　帮会|一百六十六：“什么叫不知道啊……难道是人家比你帅，你不想承认？”

      　　帮会|十指妖娆：“行！帅帅帅！他老帅了！”

      　　袁涵每打出一个形容王强的字，就愈发地脸红心跳，到最后，感觉整个人都快烧起来了。

      　　帮会|特警：“说什么呢？”

      　　帮会|空客747：“特警！”

      　　帮会|一百六十六：“特警！”

      　　帮会|特警：“我刚上来，就看到你们说什么帅不帅的。”

      　　十指妖娆不敢打字了。

      　　帮会|一百六十六：“特警，十指妖娆长得帅不？”

      　　帮会|空客747：“看他这名字特妖孽，本人咋样？”

      　　帮会|特警：“嘿嘿，本人很好看啊。”

      　　帮会|空客747：“嗷嗷嗷嗷……”

      　　帮会|十指妖娆：“你们够了没有啊？有完没完啊。”

      　　帮会|十指妖娆：“女人真够吵的。”

      　　空客747和一百六十六才不管十指妖娆的抗议，继续吵。谁说的来着，两个女人=一千只鸭子。

      　　帮会|狂骑士：“名子不在吧？”

      　　狂骑士的出现，为十指妖娆解了围，转移了那俩女生的注意。

      　　帮会|一百六十六：“骑士你来了，那个怎么样？”

      　　帮会|空客747：“准备好问了吗？”

      　　帮会|特警：“你们在说什么？”

      　　帮会|一百六十六：“哦对，不能在这说，他们听不懂，名子上来也会看到……”

      　　帮会|空客747：“走走老地方！”

      　　接着那三人就消失了。帮会频道终于清静了。

      　　十指妖娆很快看到私聊。

      　　特警：“今天去哪玩吗？”

      　　十指妖娆：“玩？哪里？放假，人怪多的，去哪都不舒服。”

      　　特警：“？”

      　　特警：“我是说……游戏里。”

      　　十指妖娆：“啊，是游戏里……”

      　　袁涵被自己宓搅耍连着小声骂了几句“笨蛋，笨蛋，笨蛋！”

      　　室友经过：“叫我干嘛？”

      　　“谁叫你了！忙你的去！”袁涵瞪他。凶巴巴的，把人吓走了。

      　　特警：“对了。”

      　　十指妖娆：“什么？”

      　　特警：“我昨天说的张小鱼……你是不是认识啊。”

      　　十指妖娆：“谁？”

      　　特警：“张小鱼。”

      　　十指妖娆：“好像是有个孩子叫小鱼什么的……忘记是谁了。”

      　　特警：“是不是在新星电玩店认识的？”

      　　十指妖娆：“哦，对！想起来了！是那个孩子……我还送他回过家呢。”

      　　特警：“那就对了。”

      　　十指妖娆：“对什么？”

      　　王强心想，那晚看到的，果然就是袁涵了。

      　　特警：“没什么……我现在去找你？”

      　　十指妖娆：“现在？”

      　　袁涵差点又理解成，他是要来自己学校找他。好在王强快速接了下一句。

      　　特警：“你在巽城吧？”

      　　不能这样下去了……袁涵想，现在都已经有，不想在游戏里见到他的想法了。只要一看到他的人物，就会想起自己对他说过的话……这和已经表白了有什么区别！这样下去，还怎么玩游戏啊！

      　　还不如……还不如……

      　　十指妖娆：“我们不如出去玩吧。”

      　　特警：“去哪？雪原还是沙漠？”

      　　十指妖娆：“我说去大街上。”

      　　特警：“啊？哦！”

      　　特警：“好！”

      　　十指妖娆：“下午2点见吧？”

      　　特警：“好！”

      　　袁涵从电脑前站起来，到卫生间把盆里的衣服洗了，晾起来，从柜子里挑了件衣服出来扔床上准备换，看看钟，出去食堂吃午饭。回来洗了个头，对着镜子抓头发。

      　　“啧啧，”室友道，“帅哥，出去约会呀？”

      　　“约会嘛算不上，”袁涵道，“你就说我是出去勾勾搭搭吧。”

      　　“呸！”室友嗤之以鼻，“人家也有女朋友！”

      　　袁涵看着他不眨眼，他才把下面的话缓缓吐出“……在遥远的未来等着我……”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　如果在他面前也能像在室友面前一样从容淡定就好了。

      　　袁涵瞥了一眼身边走着的王强，心想。

      　　他们正前往书店。假期的街上，哪儿哪儿都爆满，想吃饭吧，太早；想看电影吧，没票……袁涵提出去书店，自以为是个好主意，到了那里，却发现也不尽然。

      　　袁涵和王强感兴趣的书的类型，天壤之别。袁涵喜欢文学艺术，王强偏爱军事体育……这两种书，别说不可能放在一块，甚至都不在同一个楼层！

      　　“那还勾搭个什么劲嘛！”袁涵把书插回书架里，低声又骂了一句，不知道的，还以为他和书架有什么仇。

      　　“别看了，跟我走。”袁涵走到王强身边，说。怎么说话都怎么觉得自己不够自然，略嫌做作。

      　　“去哪？”王强没得到回答，但还是依言把书放了回去，跟着袁涵上楼，来到了书店里卖CD影碟的地方。

      　　袁涵挑了几张CD和DVD，走到柜台前结账，把碟片放进包里，转过身来问王强：“你家有影碟机吗？”

      　　“没有。”王强如实回答。

      　　“电脑总有吧！”

      　　“有。”

      　　“那去你家，”袁涵笑道，“我们看影碟。”

      　　“我家？”王强完全没想到，“不行不行，我家很小的……我还没收拾！”

      　　“我不介意啊。”袁涵笑笑，道。

      　　“这个……”王强还是不敢答应。

      　　“怎么了，警察先生，”袁涵笑道，“我可没买盗版碟啊，不用这么排斥我吧？”

      　　王强揉了揉鼻子，傻笑两声：“那，你可千万别介意啊。”

      　　王强带袁涵打车回到自己住处，这样快些。王强租的屋子在一栋老式公寓楼上，外面虽是白天，一进楼道，还是光线缺乏，阴森森的。

      　　袁涵低头找台阶，一抬眼，见王强正站在高几级的台阶上，向他伸出一只手。袁涵脸一红，正欲抬起手握住，忽然听王强语气尴尬：“你的包，给我拿吧。”

      　　袁涵抬到一半的胳膊僵住，只得收回去，贴上滚烫的脸：“不用了。”

      　　王强住的是老式的两室一厅，带厨房卫浴。袁涵进门后赞道：“这不是挺不错的嘛。”

      　　“不是我一个人住的，”王强道，“跟人合租的，我就住一间，室友总出差，常不在家。”

      　　“哦……”

      　　房间里没有足够的地方，王强只得把电脑前的凳子搬开，请袁涵坐在床沿上，自己也坐上去。

      　　袁涵看了一下，觉得这里并没有王强说得那么乱，地上是干净的，被子也叠过。

      　　“看什么？你今天买了什么好电影？”王强把电脑打开，问道。

      　　“哦，这个，听说很久了，一直没看。”袁涵掏出一张DVD，递给王强。

      　　王强接过一看，有点诧异加失望：“动画片啊？”

      　　“瞧不起动画片啊？好看的，”袁涵道，“一会儿好看得你不想看人演的了。”

      　　王强笑，表示不信。打开DVD的包装，把碟片放进光驱里。

      　　电脑屏幕上映出片名：“夏日大作战。”袁涵盯紧屏幕，听到王强说“没什么可招待的，喝口水吧”，便伸手去接，一个没拿稳，杯子里的水溅出几滴到了手背上，烫得袁涵“嘶”一声。

      　　“怎么了，没，没事吧！”王强忙从袁涵手里拿走杯子，看着袁涵揉着手，想握上去，又不敢地无措，最后冲到卫生间里，拧了一条湿毛巾回来，“冰一冰吧。”

      　　“没事，”袁涵接过毛巾，“我去卫生间冲冲凉水，就好了。你先暂停啊，等我回来再开始。”

      　　走进卫生间，袁涵打开水龙头，茫然地放着水，把手放到水流下面冲。越想越怒，越想越怒：看他那样子，一定是喜欢我的吧，连手都不敢抓，真是……

      　　“白痴！”凶神恶煞地对着镜子，做了这两个字的口型，袁涵被自己逗乐了，关上水龙头，挂好毛巾，返身回去。

      　　《夏日大作战》情节紧凑，引人入胜，但总的来说，是一个温馨感人的家庭亲情故事，里面有一个庞大而又真实的虚拟网络世界设定，这个网络世界，影响到真实世界的各个方面，以至于，片中的主角最后，要用网络游戏的方式来制止世界的毁灭……

      　　看到最后，袁涵对看呆了的王强一笑，道：“怎么样，动画片还是很好看的吧？”

      　　王强盯着屏幕，自顾笑道：“我怎么觉得，在玩过网游之后，看这个片子，有种特别的熟悉感……”

      　　“即视感，”袁涵笑道，“那是个全社会都网瘾化了的设定。”

      　　“这样的后果，是很不好的吧？”王强皱眉，居然认真想，道。

      　　“但是，他们最后，却用游戏，拯救了世界……”

      　　袁涵对着片尾画面微笑，当他转过脸来，看到王强凝视着自己。触及到那双眼的刹那，袁涵不由垂下双眼，看见王强笔直的鼻梁，和刮得干干净净的下巴，正靠得越来越近。当他闭眼的时候，唇刚好到唇边。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　那天晚上，袁涵的室友回到寝室，看见袁涵正干着一件古怪的事――他把头埋到窗帘里，两手抓着窗帘布，自己一个人在那“嗤嗤”地不知笑个什么劲。

      　　“哎哟，中邪啦？”

      　　“谁中邪了？”听到室友的说话，袁涵立刻放开窗帘，回过身来，“我说你，东西都堆到我桌上来了，给我拿回去！还有，你那臭袜子扔得到处都是，能不能收收？还有……哎哎哎，你走路又不注意了，那有插头……上次我那网线就是你给踢断的！……”

      　　“算了吧，”室友哭丧脸道，“你还不如去玩游戏呢！”

      　　第二十章

      　　从王强家离开的时候，袁涵因为低声抱怨“还没牵过手呢，倒先亲了”被王强听见，而被拉着手下了楼。到了外边，王强瞅准周围人少的地方，又拖着他的手走了一会儿――由不得袁涵不小鹿乱撞，又心里暖暖地甜。

      　　叶岚不知道，她这次的B城之行，竟然给帮会里促成了一对。她当然更不知道，就在她身处外地不能上游戏的这几天里，帮会里那对“基友”的关系，也在悄悄发生着变化……

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　狂骑士正想着怎么找名子说话，名子自己找上他来了。

      　　私聊

      　　我不知道叫什么名字：“骑士！”

      　　我不知道叫什么名字：“骑士！天空有多么的宽广，我的心情就有多么的不爽！”

      　　狂骑士：“怎么了？”

      　　我不知道叫什么名字：“这两天我叫你你都不理我！其他人也是！你们背着我干嘛呢！”

      　　狂骑士：“你来YY，我说给你听啊。”

      　　我不知道叫什么名字：“……”

      　　我不知道叫什么名字：“好啊，我不开麦，你说我听着。”

      　　狂骑士：“……”

      　　狂骑士：“名子。”

      　　我不知道叫什么名字：“啥？”

      　　狂骑士：“名子，你到底因为什么需要心理医生？”

      　　我不知道叫什么名字：“……”

      　　我不知道叫什么名字：“我下了……”

      　　狂骑士：“名子！”

      　　狂骑士：“我很担心你！”

      　　私聊的信息还可以发送，说明名子还是在线状态，狂骑士继续打着字。

      　　狂骑士：“你每天有大量的时间在游戏，也没听你说上学，也没听你说工作。”

      　　狂骑士：“其他人都有线下的身份，唯有你，好像只是存在于游戏世界里一样。”

      　　狂骑士：“你至少是个活人吧！你TM以为你是NPC吗？”

      　　狂骑士：“我实在担心你是不是现在常听说的，那种网瘾患者，甚至形成疾病，如果是那样，那我会有负罪感的！”

      　　狂骑士：“天天陪你练级的我会有负罪感的，知道吗？”

      　　狂骑士：“名子！”

      　　名子，我知道你看得见，虽然你没回应，但你一定全都看见了。

      　　好友栏里，“我不知道叫什么名字”的名字暗下去了，对话框也无法再输入文字。名子下线了。

      　　事后，狂骑士向一百六十六说了一下情况，一百六十六谴责道：“你怎么能这么直接地说呢？我们之前不是商量了很多含蓄的方法吗？你看，把他吓跑了吧！”

      　　狂骑士道：“无所谓，反正我已经决定，要查个清楚了。”

      　　10月4日，王强和袁涵再在游戏里再会的时候，帮会里已经不见狂骑士冒头了，此时的他俩当然不在意这个小细节，和大家打了招呼，让大家知道叶七七今天去哪玩了何时回，就相携单独约会去了。

      　　方默觉得，网络世界也真是可怕。

      　　没错，方默，狂骑士的真名，一早便拿到了塞考勒祭司特的IP地址，及由此追踪而出的真实地址，甚至还有真实姓名和身份证号。黑客的效率如此之高，以至于只要一想到他们能用这种能力干些什么，就有点不敢再想下去。

      　　方默没有等到午饭时间，就驱车来到了那个地址。

      　　那是一所大学校园，方默起初诧异“心理医生是个学生？”待找到具体的楼层时，才知道，那里，是本校的教师居住的。

      　　方默走上二楼，在紧锁的门上敲了几下，无人应答。

      　　“不在家吗……”

      　　不想就此离去，方默在门口的台阶上坐了下来，登上手机QQ，给名子留言。

      　　“名子，你不告诉我是怎么回事，我可就去找你了。”

      　　名子当时没有作答。方默也不急了，退出QQ，发了几条短信，打出两个电话，又接了几通电话，收到N条短信，抽了三根烟。因为不饿，午饭也不想着吃了。坐得累了，就到楼下逛逛，只是不离开那栋楼周围。

      　　这里距离学校的后门很近，方默看到众多的学生三三两两，有说有笑地路过他眼前。十月长假很多不回家的学生，可能因为暑假才结束了一个月，觉得没那么想家――那些学生中间，一定有不少，是打算去网吧的，因为方默很清晰地听到，他们其中的一些对话。

      　　“那天下的那个本啊……”“昨晚组个垃圾队，真不爽……”“点卡该冲钱了……”

      　　方默眯着眼观察他们，试图从他们身上，勾勒出一点名子的形象，试来试去，仍是未果。

      　　等到最后开始心急，心里想：其实这事我不管也行的吧……世界上那么多网瘾少年，不见得都是网友的责任，我也没必要挽救他们呀……而且，只不过是网上的朋友而已。虚拟的朋友，有多少真实度呢？

      　　想归想，方默还是没有离去。

      　　大学生吃饭早，下午五点就开始觅食了。方默又看到一拨出去找饭馆的人流，轰轰烈烈地从他面前碾过，聊天的话题也都变成了讨论吃的。方默这才觉得有些饿。

      　　“要不，出去吃点东西再回来吧。”方默这么对自己说的时候，几乎就已经是决定了。

      　　然而，就在他准备汇入学生的洪流的时候，正看到一家三口，从那股人流中脱离出来，拐向他刚才站的位置。

      　　方默站住，观察了他们的背影三秒钟，忽地转身，跟着他们走去。

      　　那一家三口走进方默等了半天的楼道，没有坐电梯，小女儿还在兴奋地复述着今天的游乐内容，妈妈和爸爸讨论晚上吃什么。方默跟在他们身后上了楼，果然看见，他们在自己的目标门前停了下来。

      　　一家人中的父亲掏出钥匙开门，小女儿先进去，方默抢在两个大人进门之前走过去问：“对不起，请问，谁是罗凤媛？”

      　　其实很容易就能看出来的，罗凤媛，是个女性名字，但是方默还是问了一下，以防万一。

      　　果然，小女孩的母亲睁大了双眼看着他道：“我是罗凤媛，请问你是？”

      　　“要不要进来说话？”小女孩的父亲询问。

      　　罗凤媛看看方默，又看了看自己的丈夫，道：“你先进去做饭吧，我等一下进来。”

      　　丈夫答应着进门，随手关上了门。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　听过方默说明了来意，又得知了方默获得自己姓名和地址的方法，罗凤媛越听越气，最后大动肝火。

      　　“你这种行为是合法的吗？！你已经严重侵犯了我和我的家人！请你现在就离开我家，否则我要报警了！”

      　　“罗教授，我无意侵犯你和你的家人，”交谈中方默得知，罗凤媛并不是，或者说并不仅仅是一个心理医生，她担当更多的，是大学的心理学教授，“我仅仅只是想知道我朋友的信息，没有别的意思。”

      　　“你有什么权利要求我透露病人的个人信息给你？”罗凤媛更怒，“你这种做法实在太自以为是，太没有礼貌了！”

      　　“罗教授，”方默道，“其实你也看出来了，我用搜索你的同样的方法，也可以得到我朋友的姓名和地址，但我没有这么做，就是因为，我认为，从你这里得到的他的材料，会比较具体，特别是得知他心理上的病况，可以避免我伤害到他……”

      　　“那你就不怕伤害到我了吗！”罗凤媛叫起来。他的丈夫大概是听到了喊声，将门开了一道，朝外探了头，叫了她一声。

      　　罗凤媛回头说“就来”，才面对方默道：“你回去吧，我相信你真是他的朋友，所以我没有报警。你不要再来了。”

      　　方默等了这么大半天，本来就已焦躁，没想到等着他的又是这么一个冥顽的女人，听到她那话，方默干脆连再见也不说，甩手调头就走。

      　　一口气下了楼，走上校内大路，快到停车的地方时，方默才停下来，大大出了一口气，放缓步伐继续走，掏出手机，登上QQ。

      　　手机QQ登陆后，方默看到一个小头像闪着。

      　　名子：“你要来找我吗，你来找我吧，我不能对你说出真相，除非你找到我。其实我很想对你说，可是总好像有谁捂着我的嘴，我说不出口，只有等你来找我……”

      　　方默站住了。

      　　接着转身，狂奔，原路返回，上楼，抬起手准备砸门。

      　　手还没拍下去，门就突然开了，险些砸到人的脸上。

      　　平心而论，罗凤媛这张脸还是漂亮的，砸坏了，挺可惜。

      　　罗凤媛的表情已比刚才和缓了许多，语气也变得带有善意。

      　　“你今天，在这里等了多久？”她问道。

      　　第二十一章

      　　方默开着车，在城市中穿行。交通并不算通畅，这个城市的灯火总是过于辉煌。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　“你的游戏ID我确实见过，似乎经常和我的病人在一起。你问的这个人，名叫杜思齐，19岁，是一名重度社交恐惧症患者。”

      　　折返的方默被罗凤媛请进了书房，听到这句话，方默打从心里无与伦比地惊讶。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　“现在国外，有通过虚拟游戏软体，来治疗社交恐惧症患者的研究，国内没有专门的设施，但是我推荐小杜去玩网游，希望能先从虚拟社会开始，一步一步消弭对外界事物的抵触情绪。”

      　　“起初他还不习惯，但是随着时间的增长，他在游戏中已经能够一切如常。但是，当我想用现实取代网络进行治疗的时候，却遇到了阻力。”

      　　“小杜他对现实有强烈的抵触，有时病情刚偏向稳定，可以带他到家以外的地方和人接触，但是，一旦到了公共场合，他还是倒退回原点。”

      　　“他在游戏中，异常地活泼啊！根本想不到会是这种病……”方默对名子，不，杜思齐的病情所作的最坏打算，也不过是网络依赖症之类，怎么会想到，那样的一个名子，会是重型社交恐惧症患者杜思齐？

      　　“这可能是因为，网络中的形象，是他真实的性格与幻想中期望的性格的结合，也有可能，他的病情已经大为好转，只不过因为某些原因，对现实仍有抵抗，不愿意配合，”罗凤媛道，“这些，我本不应该告诉你，只不过……”

      　　“只不过？”

      　　方默看着前方的红灯，手指无意识地敲着方向盘，“暴露疗法暴露疗法……”低声碎碎念着。心理学，对他来说可真是太陌生了。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　“暴露法，是鼓励患者接触所恐惧的事物或者情景，反复训练直到完全适应，这种方法要求患者不能有丝毫回避意向，百分之百地配合，坚持练习，直到取得疗效。这是社交恐惧症治疗中最后，也是最重要的一环，”罗凤媛说，“但是，杜思齐对暴露法十分排斥，非但他不配合，他的母亲也因为溺爱儿子而屡屡中途放弃暴露法治疗。但是，如果不做心理治疗，只用药物，是不可能达到好疗效的，现在杜思齐不知因为什么原因，对暴露法非常排斥，甚至对我，也已产生抵触情绪。你说你是他的朋友……你能为他做到什么地步？”

      　　“你可以，帮助他进行暴露疗法。”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　方默走后，罗凤媛的丈夫走进书房，轻轻敲了敲门，惊醒还在对着窗外出神的妻子。

      　　“为什么告诉他那么多？”他问，“你连一个字也不该透露的吧。”

      　　“我本来，极端自负，担心家属的配合力度，怀疑别的医生的诊断……总觉得‘朋友’、‘恋人’什么的，是在帮倒忙，”罗凤媛将脸转向丈夫，对他微笑，“是你告诉我，要相信感情，所以，我试图出奇兵，去对付这个我实在拿不出办法来的瓶颈。”

      　　“但是……”罗凤媛的丈夫道，“你怎么能确定他就是能信任的？就算他可以信任，没有专业指导的情况下，也不能就这样把病人交给他啊。”

      　　“谁告诉你我把病人交给他了？”罗凤媛对着丈夫挑眉，“我自有分寸。”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　方默从小区的停车场走出来，几乎是用跑的进入了目标楼层。为什么要跑呢？方默自己也不清楚，门的另一头，也并没有一个天黑就要变成天鹅的公主等待着他去解救呀！

      　　门铃响了几声，厚重的防盗门就开了，露出一个中年女子憔悴的脸。

      　　“请问你找谁？”她问。

      　　“你好，我是杜思齐的朋友。”方默说道。

      　　女子的脸上露出狐疑的神色：“阿齐的朋友？”

      　　女子把方默上上下下打量了一番：“是他告诉你地址的？”

      　　“不，是他的心理医生罗教授告诉我的，”方默从口袋里掏出罗凤媛写的短信，“这是罗教授写给您的，请您让我进去，见见阿齐。”

      　　杜思齐的母亲展开罗凤媛的手书，把门推得再开些，向后让了一步：“你进来吧。”

      　　迎方默进屋后，杜思齐的母亲转身去敲一扇紧闭的房门：“阿齐，你的朋友来找你了。”

      　　静态的房门没有动起来的意思。杜思齐的母亲仿佛已经很习惯了，一边泰然地等着，一边又展开手里的纸再看一眼。

      　　“你和阿齐是网上的朋友啊？没见过面？”

      　　“对，”方默答道，“罗教授说我和他既陌生又熟悉，最适合帮助他。”

      　　杜思齐母亲看向方默的眼睛里写满了“不信”，嘴唇动了动但没说什么。

      　　方默和杜思齐母亲说完话，就一直盯着那扇门，见门始终不开，就上去敲了两下：“名子，是我！”

      　　“你知道我是谁吧？开门！”

      　　“别这么大声！”杜思齐的母亲一把抓住方默敲门的手腕，“他会害怕的！”

      　　“伯母，他不会怕我的！”方默说道，语气肯定得好像他是杜思齐的心理医生和家人一样。

      　　“他又没见过你，你怎么知道！”

      　　杜思齐的母亲提高了声音，正欲和方默争执，木门突然发出了声响。

      　　“咔哒”的一声响。

      　　然后，隔了好久，才缓缓地开了一条缝。

      　　“骑士，是你吗？”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　帮会|皇宄梗骸鞍ィ棵子和我打法阵呢，怎么他突然不动了？卡了？”

      　　帮会|空客747：“名子家的电脑和网很好的，基本不卡的……”

      　　帮会|皇宄梗骸巴卟粒∧俏以趺窗欤∷不动我怎么打这些怪？这红纱阵还会持续中毒作用哎！我去！”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　杜思齐和方默想象中，很不一样。

      　　他长得很高……有点太高了，已经高出了一米八，这在南方人中是很惊人的个头。而杜思齐的母亲又并不高，所以，要么是杜思齐的父亲的遗传，要么就是，他的母亲把他养得很好。

      　　但是，又极瘦。方默可以预见他的白，因为长时间闷在家里不接触外界，总会白得不健康，但这种消瘦，是方默没有预料到的――几乎就剩一把骨头了。

      　　杜思齐开门后，并没有直接看向方默，而是转身快速躲进了房间深处。方默走进去，杜思齐的母亲在外面把门关上。

      　　“名子……我是骑士，你可以叫我方默，也可以叫我骑士。”方默道。他看着坐在电脑前的那名男孩，屏幕的光打到他的框架镜上反光，阴阴地闪着。整个房间没有别的光源，窗帘也拉得死死的。

      　　方默看到屏幕里，皇宄顾涝诘厣希周围环绕着闲适地踱着步的怪物，皇宄雇飞鲜着一根羽毛，等待别人远距离救他，一边骂了一句：“CAO！”

      　　方默有点想笑，忍住了，轻轻走过去，像是生怕惊动了落入陷阱的鸟，屏住呼吸一拉绳索，才能把木棒拉倒，筛子罩下来……

      　　“阿齐，”方默走到杜思齐身侧，轻声叫他的名字，“你不想知道我长什么样吗？”

      　　“转头。”方默换上了些许命令的语气。

      　　电脑前那颗头僵了僵，喉结滑动了一下，然后才迟疑着慢慢转过头。

      　　方默对着他笑了，这笑不是刻意做出来表达善意的，而是非常自然地，就这么笑出来。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　皇宄顾懒思复味济还，“我不知道叫什么名字”因为发呆也被怪秒了，只是连毛都没挂，看样子是活不过来了，皇宄垢纱喾牌了出来。

      　　帮会|皇宄梗骸八烂子，害死老子了。”

      　　帮会|十指妖娆：“哟，迳僖，你咋了？”

      　　帮会|皇宄梗骸坝矗十小姐，您终于上啦？”

      　　帮会|十指妖娆：“死一边去，谁是小姐。”

      　　帮会|皇宄梗骸笆大姐！”

      　　帮会|十指妖娆：“……”

      　　帮会|十指妖娆：“老娘今天心情好，不跟你计较。”

      　　帮会里的人和十指妖娆熟了，也逐渐开起玩笑来，十指妖娆确是这两日心情上佳、春风得意，不与她们计较――原因你我都懂的。

      　　帮会|皇宄梗骸笆指，我今天好可怜啊┭┮n┭┮。”

      　　帮会|十指妖娆：“怎么了？”

      　　帮会|皇宄梗骸懊子带我下红纱阵，打了一半他发呆了，我挂了T T。”

      　　帮会|十指妖娆：“我还当什么事，不就是红纱阵，我带你刷，刷到你吐为止。”

      　　帮会|皇宄梗骸昂冒ズ冒ィ∈悄闼档模〗裢聿凰啦恍莅。　

      　　帮会|十指妖娆：“不过要叫上特警。”

      　　帮会|皇宄梗骸鞍。课宜的忝强隙ㄓJQ吧！带他打，不是只能打初级的！”

      　　帮会|十指妖娆：“人家现在中级了好伐？”

      　　帮会|皇宄梗骸耙下中级，除非下十大法宝。”

      　　帮会|十指妖娆：“随便你。什么时候开始？”

      　　帮会|皇宄梗骸拔蚁热ハ丛瑁等我半个小时，特警还没见人……”

      　　帮会|十指妖娆：“我把他拉上来，你去洗吧。”

      　　帮会|皇宄梗骸昂谩！

      　　帮会|皇宄梗骸拔揖退的忝且欢ㄓJQ，哼！”

      　　半小时后，特警也被十指妖娆发短信拖上来了，皇宄挂蚕春迷枇耍十指妖娆买了一包裹的药品，准备奋战到凌晨。皇宄剐顺宄遄榱硕樱领了任务，刚下，正磨刀霍霍杀向怪的时刻，突然一声水滴音。

      　　组队|系统：“‘十指妖娆’脱离组队。”

      　　组队|皇宄梗骸鞍““““≡趺椿厥拢。。。。　

      　　组队|特警：“呃，你等一下，我问问。”

      　　组队|皇宄梗骸拔乙桓鋈顺挪蛔“““≡趺炊祭凑庖惶装“““。　

      　　组队|皇宄梗骸罢?悲剧帝就是我，我就是真?悲剧帝啊！！！！”

      　　没等王强打电话问，袁涵的电话已打到王强的手机上了。

      　　“宿舍停电了。”那边的口气也是一百万分的不乐意。

      　　“哦，那就没办法了。”王强道。

      　　“真不爽，我还没开始玩呢！”袁涵道。

      　　王强看了一眼屏幕：“宄顾邓是真悲剧帝。”

      　　袁涵吃吃笑起来：“她确实悲剧……我室友出去上网去了，我一个人在黑咕隆咚的宿舍里，怪}人的。”

      　　“你怎么不和他一起去呢？”

      　　“我不想去网吧，好多人抽烟，肺都炸了。”

      　　“那不如早点睡觉吧，等会我也睡了。”王强安慰他。他们俩才刚开始交往，彼此都还藏着些害羞和不适应，稍微温情一点的话，说出来都略显生硬。

      　　袁涵握着电话顺势倒在室友的下铺上，眼睛从窗户里望出去。窗外和窗内都是一码的黑，竟将这天与地连成了一片，中间只有几颗零等星在闪耀，而除了这些零等星，在袁涵看来，全世界仿佛就只剩下胸腔中这颗狂躁的心了一般。

      　　“哎，你说……”袁涵藉由黑暗遮着红脸，“我们这样打电话打一晚上的话费，和我打车去你那的车费，哪个比较贵？”

      　　注：JQ――奸情

      　　第二十二章

      　　王强足足反应了半天才反应过来。

      　　“你，你要来我这？！”

      　　“不行吗……”袁涵咬住嘴唇。就这样被拒的话也太没面子了。

      　　“那……那我和宄顾狄簧，叫她等你。”

      　　“哦，好！”袁涵愣了一下，才想起自己此前和皇宄剐硐鹿什么豪言壮语。

      　　又和王强说了两句，袁涵从床上跃起来，用手机照着亮收拾过夜用的东西，往包里塞了之后，出门。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　“阿齐，你怕我吗？”

      　　方默端了个凳子坐到杜思齐对面，看着他轻声问。

      　　“不怕。”杜思齐眼睛瞟着墙角，嘴唇几乎没动地说道。

      　　“看着我的眼睛呢？”

      　　杜思齐不敢挪动视线，方默就用一只手捧住他半边脸，慢慢推过来，强迫他与自己对视。

      　　杜思齐的睫毛迅速慌乱闪了几下，最后还是把目光移开：“不怕。”

      　　方默长舒了一口气，放开手：“我长什么样，你看清楚了吗？”

      　　“两个眼睛一个鼻子，还能什么样。”杜思齐揉揉鼻头，说。

      　　方默不禁笑了：“你这不是可以和我说话吗，为什么在网上叫你说话，你不敢说呢。”

      　　“我，不是不敢，”杜思齐的话一说长，就暴露出他还是在胆怯――长句磕巴，“我说过，了我，是不想说。”

      　　“没关系，”方默站起身，俯视这个站起来得比自己高半个头的男孩，“我们以后，还会再见面的。”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　王强的家在城乡结合部，袁涵下了出租车，也还是要走过一条巷子，才能到他家楼下。为了安全起见，王强早早站在巷口等袁涵，接了他一起走回自己家。

      　　袁涵还是不让王强帮他拿包，只是紧紧靠着王强，拿手挽着他的胳膊。王强说：“一会儿回去先洗个澡吧？”

      　　“嗯。”袁涵享受着两人独处的时间，从鼻子里应了一句。过后回味回味，才发觉自己今晚的举动有何不妥。

      　　一开始只是想多和他在一起而已，完全没想到――在别人家过夜这种事，是不是带有某种暗示啊？！那，那，那个人，他是感觉到了呢，还是没有啊？

      　　袁涵越来越僵直起来。刚进王强家门，啥也顾不上，更不敢想洗澡这码更具暗示意味的事，直接扑到电脑前面开游戏。

      　　王强还以为他急着要玩，笑着叹道：“跟个小孩子似的。”

      　　袁涵也不敢答，登陆后在键盘上敲下：“我回来了。”

      　　帮会|十指妖娆：“我回来了。”

      　　帮会|皇宄梗骸翱拥呀！你回来啦！还带不带我啊？！”

      　　帮会|十指妖娆：“带啊，走走走，玩通宵绝不说空话。”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　方默离开杜思齐家时，只有杜思齐的母亲送到门口。后者可能是真的没想到，方默能和自己的儿子聊上那么久，开始对他另眼相看。

      　　“这次只是来打个招呼，因为来得急，竟然没有准备见面礼，是我是没考虑周全，伯母不要介意，下回一定补上。”方默道。

      　　“我不要那些东西，”杜思齐的母亲道，眼里闪着泪光，“我只要一点我儿子能康复的希望，就感激涕零了！”

      　　方默抿了抿唇：“一定会好的。”

      　　走时，还是发短信让人准备礼品送来不提。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　帮会|皇宄梗骸澳愀詹诺降兹ツ牧耍　

      　　帮会|十指妖娆：“宿舍停电了。”

      　　帮会|皇宄梗骸澳悄阆衷诓辉谒奚崃耍俊

      　　帮会|十指妖娆：“当然不在了。黑咕隆咚的寝室，待着干嘛。”

      　　帮会|黑咕隆咚：“有人叫我？”

      　　帮会|十指妖娆：“……”

      　　帮会|皇宄梗骸澳悄阆衷谠谀模网吧？”

      　　帮会|十指妖娆：“我不告诉你！”

      　　帮会|皇宄梗骸啊…”

      　　帮会|皇宄梗骸鞍ィ对了，特警呢。”

      　　帮会|皇宄梗骸霸趺茨闵侠戳耍特警不见了？”

      　　帮会|十指妖娆：“别管他，他今天上不来了。”

      　　帮会|皇宄梗骸啊…说得好像你们多亲密似的嘤嘤嘤嘤！”

      　　帮会|皇宄梗骸澳忝堑降咨衤砉叵蛋∴余余余樱　

      　　袁涵回头问王强：“你不会闲着无聊吗？”

      　　王强笑道：“没事，我靠在床上看会儿书，一会困了就睡了。”

      　　“哦，”袁涵扭回头，“那我游戏啦。”

      　　心里却在咚咚地擂着战鼓：这家伙，连个地铺都不打啊，做个样子都不愿做啊！今晚我们要睡一张床？这也发展太快了吧！算了算了，我尽量通宵，今晚不睡了！

      　　话虽这么说，但事情总非尽如人愿。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　在杜思齐家时，方默对杜思齐说：“我最初玩这个游戏，是为了陪我弟弟――为了陪他，也为了监督他不要上瘾。但是，事实却是，他没上瘾，我却有点上瘾了……其实最初也还好，建立了帮会，也没感觉怎样，直到遇见了你……你个混小子，除了打怪练级，什么都不会，哦，对，还会PK，除此之外就真的什么都不会了，疯疯癫癫，PK成瘾，连和妹子说句话都会变成讨没趣……”

      　　杜思齐没在看着方默，方默盯着他的侧脸，知道他在听，映着电脑光的一个清爽轮廓，像是一笔呵成的流畅线条、名家笔法。

      　　“还有我结婚，你去打闹……一百个鸡蛋，亏你也想得出来。其实游戏里结不结婚算什么，假的老婆，又看不见摸不着，哪有一起出生入死的兄弟重要。所以我是真怕，这样的一个你，是假的，虚构的，我的兄弟是个骗局，甚至，是我害了你，大好的青年沉沦于网游中什么的。”

      　　方默说着，突然一笑：“你不会以为，我到现在还不知道‘基友’的真正意思吧？”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　熄掉了车灯，松档拉制动下车，方默从车库走回家中，保姆过来帮他挂外套。

      　　“阿姨，还有吃的吗，我中午就没吃了，饿死我了。”方默道。

      　　“有，有，我去给你热。”

      　　保姆走进厨房，不多时弄了一份饭菜出来，方默接过饭碗扒了两口，忽而抬起头到处看看，而后夹了些菜到碗里，端着碗上楼，来到方┪允颐趴冢因手拿着碗筷，就用脚轻踢了几下门。

      　　“进来～～”里面响起回应。

      　　“白痴，我手里拿着东西呢，过来开门！”方默一边嚼着饭菜一边说。

      　　“白痴～～我打着BOSS呢～～你自己进来～～”方┗卮鸬馈

      　　方默只得暗骂“我靠”，将碗筷放了一手拿着，打开房门。

      　　方┱在电脑前奋战，方默看了一眼屏幕，各种技能效果笼罩中，另两个玩家的名字是：十指妖娆，皇宄埂

      　　“你现在跟他们倒混挺熟。”方默道。

      　　“好玩嘛～～”方┑溃“十指妖娆很强力的～～”

      　　说话间，屏幕里十指妖娆给了BOSS最后一击，三个人跑去开箱子。

      　　组队|十指妖娆：“开出了无敌证，要不要打？”

      　　组队|皇宄梗骸按颍　

      　　组队|傀儡师：“无敌要打很久耶～～你们今晚通宵嘛～～真打我就去喊人～～”

      　　组队|十指妖娆：“喊吧喊吧，再刷两轮都没问题！”

      　　方默从后面轻拍了方┖竽砸幌拢骸澳憔鸵鞍桑看爸妈不在家，就玩游戏玩得不睡觉！”

      　　方┱馐辈庞锌沾拥缒郧白过头来，朝着方默挤眉弄眼，吐了吐舌头。

      　　第二十三章

      　　说是不睡觉，真撑到凌晨，刷了几个本，大家也都撑不住了，方┩媪艘惶煊蜗罚此时只觉口干目涩，太阳穴突突地跳疼，整颗脑袋重得要掉下地了。这才在组队频道里打字说：“我撑不住了，我要睡去了。”

      　　他这一说，皇宄挂踩滩蛔】口了：“十指妖娆我错了，我不该说什么不死不休的！你打我吧！可是我要睡觉了！”

      　　组队|十指妖娆：“就这点出息，鄙视你俩。”

      　　组队|皇宄梗骸氨墒影杀墒影桑您年轻，您撑得住，你世界喊喇叭叫人陪你打吧，我是要睡了……”

      　　袁涵说得好听，其实自己也困了，听到他俩说睡觉，又一个哈欠涌上来，刚到口边，突然意识到什么，忙用手捂住口，不敢发出声来，生怕把后面床上睡觉的王强吵醒了。

      　　袁涵回头看了一眼王强醒了没有。这不看不要紧，一看，就痴痴地、念念地、充满欲望地……盯上了王强身下那张床！

      　　想睡觉，真是非常非常想躺平，想阖眼，想做梦！

      　　袁涵眼看着傀儡师和皇宄苟祭肓讼撸便也关了电脑，起身到浴室去洗澡。因为对这里的一切都不熟悉，又因为不敢弄出声响而蹑手蹑脚，洗漱稍微花了比平时多一点的时间。再踮着脚返回卧室时，突然听到从黑暗里传来一声：“结束啦？”

      　　袁涵吓了一跳：“你，你怎么突然醒啦！我怕弄醒你没敢开灯，你倒黑洞洞地说话吓我！”

      　　“我……我就是说了句话啊……”王强不知道这有什么好遭埋怨的，“你洗好澡啦？快睡吧，这都几点了。”

      　　“哦，哦……”袁涵牙一咬，脚一跺（内心跺的），弯腰摸到王强床上。

      　　“我室友今天也不在，你可以睡他床的，我问过他了。”王强这会儿才把这句话说出来，袁涵疑心是存心找他难堪的。

      　　“你……不早说！”袁涵把趴到床上趴到一半的姿势收回，转身从房间里溜了出去，打开隔壁房门，冲进去扑倒床上，捉着枕头把脸埋进去。

      　　太丢人了，太丢人了，太！丢！人！了！

      　　过了五分钟，还是觉得丢人。

      　　过了十分钟，还是觉得丢人。

      　　十五分钟，还是丢人。

      　　二十分钟，丢人丢人丢人……

      　　“还怎么睡觉嘛！”袁涵把枕头一扔，索性从床上下来，回到王强的房间，说，“你室友的床不舒服，我睡不着！”

      　　“睡不着？”王强回答得很快很清晰，显然也还没完全入睡，“那，你睡我的床，我睡过去？”

      　　“白痴！”袁涵咬牙骂了一句，扬手掀起王强的被子，自己做主钻了进去。

      　　王强吓得一下就坐起来了：“袁涵，你，你……”

      　　“我怎么了？”袁涵其实也不好意思到快要爆了，但还是仗着没开灯，憋红了脸硬撑。

      　　“你不觉得太快了一点吗……”

      　　袁涵脑袋瓜“轰”地一下，都快炸了：这句话在我肚子里转了一晚上了，现在倒从他的嘴里说出来了！

      　　“那好，我走就是了。”袁涵掀被子下床，向客厅冲，一边跑一边想，到底是回他室友房间睡觉呢，还是假装要出门回寝室，做做样子？如果是后者的话，万一他不追来咋办？这大半夜的……

      　　光顾着算计了，没顾着客厅里有个大方桌，他这一冲，肚子正好撞在桌子角上，当下就疼得他捂着痛处叫出声来。

      　　王强的确是被他这般激动弄得一愣，后来听到喊疼，忙下地赶出来了，到客厅里扶住袁涵道：“撞到哪了？没事吧，不重吧？这大晚上的你跑什么跑啊！”

      　　看王强像是真的有点动气了，袁涵不敢怎么别扭了，被王强拉着手带回房间里，开了灯。

      　　“撞哪了我看看。”

      　　“没事，不疼了……”袁涵不愿意掀衣服，一是不好意思，另外也是觉得自己可能真的小题大做了。

      　　“那也给我瞧一下，撞到脾脏不是开玩笑的！”王强说。

      　　袁涵还要再婉拒，一低头，看见王强穿着睡衣，光着两只脚，原来是刚才急着下床，连鞋也没来得及穿。

      　　袁涵抿着嘴不说话了，两只手攥着T恤下摆，把衣服掀起来。

      　　“疼的是哪里啊？”王强低头看。

      　　“这儿。”袁涵指着右腹部。

      　　王强先是仔仔细细瞅了瞅，又按了按，才确定没事。松下一口气的时候，一缕香味幽幽地钻进鼻窍。是袁涵身上的香皂味。

      　　王强心里一动，脸上僵了僵，站直身子：“看这大晚上闹腾的，你要在这睡，赶紧睡吧，别折腾了。”

      　　声音越说越小，到最后都听不见了。

      　　“那，那你也别上那屋去……”

      　　袁涵声音也低得跟蚊子也似，好在夜班安静，对方能够听到。

      　　“那睡吧。”

      　　王强关上灯，两个人钻进被子里，背对着背，中间隔着一道空儿。等了许久，袁涵悄悄说：“我睡不着……”

      　　顿了几秒，那边才有回应：“刚才闹腾狠了吧？现在睡不着怎么办。”

      　　“我也不知道怎么办……我好想睡啊。”袁涵是真的想一觉到天亮，结束这尴尬又容易胡思乱想的境况。

      　　“那数羊。”王强建议。

      　　“我不想数，”袁涵道，“没有用。”

      　　“我帮你数。”王强自告奋勇，然后就真的数了起来。

      　　“一只羊，两只羊，三只羊，四只羊……”

      　　“别数羊，数羊我想象不具体，你数点我熟悉的。”袁涵存了点捉弄他的意思，王强却认真地考虑了。

      　　“那数什么呢，你就对游戏最熟悉了，我给你数水鬼？一只水鬼，两只水鬼，三只水鬼……”

      　　“水鬼丑死了，不要数水鬼！”

      　　“那数什么呀……”

      　　“每一个都数不一样的，一枚野果，两只骷髅，三个卷轴……这种。”

      　　“哦，那好……一枚野果，两只骷髅，三个卷轴，四匹野狼，五只猴子……”

      　　王强数啊数，最后连“一百六十个会长，一百六十一个名子”都数出来了，绞尽脑汁，想着游戏里还有什么，最后不得不停下来，实在没东西数的时候，才听到背后匀净的呼吸声。

      　　“睡了？”王强小声道。没有回答。

      　　总算是睡了……抱着这样的想法，王强闭上双目，慢慢进入梦乡。

      　　第二十四章

      　　王强每天早晨六点半睁眼，雷打不动。王强这天醒时，袁涵当然还睡着，不仅如此，还一把把要起床的王强拉回去：“这么早，再睡会儿……”

      　　还借睡装疯地贴了过去，搂着王强的脖子，气息喷在肩窝里。

      　　这么一下子，王强可受不了了，抓住了袁涵双臂：“你别，别这样，我会……”

      　　袁涵睁开明亮的一双眼，抬起脸看着王强道：“你会怎样？”

      　　说着，还不知死活地往对方身上蹭，知道感觉到大腿根部被抵上了什么不明物体，才羞红脸地说：“其实……我也……我也会有反应的……”

      　　看着王强板着脸不作回应，袁涵壮着胆子凑上去，亲了一下他的嘴角：“要不……咱俩，互助一下？嗯？”

      　　且不说袁涵利用男人早上都懂的生理特点，成功骗到第一次H，就光看他这骚包的小模样，就和王强最初对他的印象大相径庭。

      　　完事后俩人才想起：“今天和叶岚有约吧？”王强到浴室冲澡，袁涵在门外探头探脑，最后也赤条条冲进去说：“我们两个一起洗，时间比较省嘛！”

      　　王强把莲蓬头从架子上拿下来给袁涵冲着，在水声里咕哝了一句：“你怎么好像，和我当初认识的不一样……”

      　　袁涵突然脸就僵了：“你……不喜欢这样的我吗？”

      　　王强看着他，突然手腕一转把莲蓬头对着袁涵的脸，洒了袁涵一脸水，还呛了一下。袁涵笑着夺过莲蓬头反喷回去。

      　　……

      　　就这样，他们两个赶到和叶岚约定的地点时，会长大人已经恭候多时了。

      　　“搞什么啊，我早饭都没吃出来等你们，你们就这态度啊？”叶岚抱怨。

      　　“正好，我们也没吃呢，请你吃早饭。”袁涵甩甩头，不以为然地道。

      　　“好啊，走！”叶岚叉着腰去选早饭地点了，饥饿让她没有注意到一个很严重的问题：他俩为什么一起迟到？！

      　　直到吃饱喝足，拍着肚子计划等下去划船，王强起身去结账，袁涵容光焕发坐在对面，凭叶岚说什么都点头微笑，叶岚说着说着，突然眼波一横，眉峰一紧。

      　　“你们俩到底什么关系！”

      　　她总算是反应过来了。

      　　袁涵拿手掌扇着风：“告诉你也没关系呀，但是我有条件。”

      　　“还有条件，你这小受！”叶岚拍桌子了，过后可能觉得自己言重了，“呃，刚才那句你没听到啊，请问你的条件是？”

      　　“你刚来时候拍的我那些搞怪的照片啊，”袁涵说，“不许给别人看。”

      　　“为什么啊？”叶岚道，“我答应她们带你真相回去的啊。”

      　　“那就放正正经经坐那拍的给她们看，鬼脸什么的都不许发。”

      　　“为什么呀！”叶岚不解。

      　　袁涵顿了一下，正儿八经道：“我要保持我在网上的冷艳形象。”

      　　“冷你妹啊！”叶岚又拍桌子了，“你这小受！”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　方┱赖着床，被方默闯进房间来，全方位各角度地想把他从床上拉起来。

      　　“干嘛～～讨厌～～”方┫裰槐荒恿说拿ǎ乱扑腾着爪子反抗。

      　　“滚起来，滚起来，有话和你说。”方默弹了方┟冀且幌拢方┎坏貌徽鲅邸

      　　“有话不能等会说嘛？！”

      　　“等下我有事。”方默从来理由充分。

      　　“好吧，你先出去，我等下就起来～～”方┤鲜洌道。

      　　方默这才停手：“快点啊。”

      　　“嗯……”

      　　方默站直，转身，走出房间，关门，站在门口等了一会儿……突然返身打开房门，冲进去助跑，到床前时高高跃起，拖鞋都甩掉了，然后整个人重重压到弟弟身上。

      　　“休想给我耍花样！”

      　　蒙着被子睡回笼觉的方┓⒊觥斑馈…”一声断气般的呻吟，就再也没声儿了。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　“哎～～这么说名子其实是精神疾病患者咯？～～”

      　　“说那么难听，心理疾病好不好。”方默纠正弟弟的说法。

      　　方┖茸哦菇，歪头想了想：“那我们有什么可帮他的呢？～～”

      　　“什么‘我们’，是我！”方默道，“反正你明天就滚回学校去了，带他暴露疗法的任务，主要由我负责。”

      　　“哦……”方┮б豢诩宓暗愕阃罚“哎，不对啊，既然不关我事，你把我拉起来干嘛？”

      　　“向你介绍一下名子的病情，以及你哥哥我今后的任务，”方默云淡风清站起来，准备去杜思齐家，“顺便，看你睡懒觉不爽，把你搞起来，我开心，啊哈哈哈哈哈！”

      　　大笑而去。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　袁涵和王强、叶岚泛舟湖上，袁涵和叶岚一人坐一头，王强坐中间持桨。叶岚每每扭头去看风景，袁涵就乘机凑到王强跟前去亲一下、挠一下……因他每次一动，船体就会失衡而发生晃动，叶岚总被晃得回过头来，但那时袁涵已经坐好，叶岚啥也没看着。

      　　就这样，叶岚实在是受不了了。

      　　“不就是照片不给人看吗，我答应你，你告诉我吧！”叶岚痛心疾首状，其实心里想，我悄悄给人看你也不知道啊。

      　　“嗯……”袁涵还是太天真，竟然相信了她的承诺，“好吧，我告诉你，其实很简单的。”

      　　“什么？”

      　　“我们在一起睡过了！”袁涵在叶岚耳边，低声迅速吐出这一句。

      　　其实这句话吧，也不能算完全对，他们的确是在一张床上睡了，但是是静态的，不是“睡过了”所表达的，还包含动态的意义；早上呢他们是在一起做了一些动态的事情，但是……做完之后没有惯例地睡呀……所以……好吧两者结合一下或者顺序颠倒一下，还是可以成立的。

      　　叶岚大概猜到了一些，但没想到他开口就是这么劲爆，不由倒抽了一大口气。

      　　“所以，”袁涵打了个呵欠，“你对我和对他都没意思吧？有的话快点死心吧，啊。”

      　　“有你妹啊！”叶岚不禁大骂，“你个死小受！”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　哪里才是合适的地方呢？

      　　方默开着车，思考着这个问题。好不容易哄过了杜思齐的妈妈，拖着拽着把杜思齐拉上了车，现在的问题是，去哪？

      　　哪里是开始进行暴露治疗的好地点呢？必然得是人流较少的地方，还得是比较安静的地方，是室内最好……哪里符合呢？

      　　看了缩在副驾驶位上的杜思齐一眼，方默转动方向盘，来到他记忆中一个地方。

      　　方默把车停在图书馆的停车场，下车，绕到另一侧门边打开门：“下来。”

      　　杜思齐本来个子就高需要缩手缩脚，这会儿窝在副驾驶座上，更有蜷缩的模样。方默心知他害怕，还是硬了心肠大声道：“下车！”

      　　杜思齐在车里摇头：“我不行的，我，做不到的。”

      　　“你不做怎么知道做不到！”方默吼道，伸手去拉他下车，“有我在你怕什么！”

      　　“就是试过了才知道……”杜思齐挣扎，力气却远比不过方默，被他扯下了车。

      　　方默拉着杜思齐进图书馆大厅的时候，突然间冷汗就下来了――假日的图书馆，这么多人？！我国人民什么时候变得这么好学了？最可怕的是，还有众多少年儿童，霸占着大厅的每一个角落，当他们开始跑着互相追逐打闹，连方默都害怕被他们撞到。

      　　杜思齐已经走不动路了，看着地板瑟瑟发抖不说，还呼吸急促，方默拉着他的手，感觉到他手心湿滑，已是出了一身的汗。

      　　方默开始后悔了，不应该未经调查就将杜思齐带到这里。勉强拉着杜思齐走了几步，让他在塑料椅子上坐了，方默转头去柜台问工作人员：“你好，请问图书馆里，哪里的人最少？”

      　　“什么？”工作人员正忙着，猛然间听到这么个奇怪的问题。

      　　“我是问，哪里的人比较少，不像这里这么多人。”方默道。

      　　工作人员从未被问过这样的问题，态度欠佳地皱着眉头：“你要干嘛？办卡？续费？挂失？”

      　　“我只是问哪里的人少！”方默急得就差捶桌子了，“哪里比较安静！”

      　　大概这次，工作人员听懂了，随口答道：“安静？下架图书借阅室。”

      　　“请问怎么走……”

      　　方默一边问着，因为不放心，一边回头看了一下杜思齐，突然心里一提：椅子已经空了！

      　　忙抬头四顾，看见杜思齐匆匆忙忙，正往一个角落钻去。

      　　“阿齐！”方默拔腿追了过去。

      　　杜思齐反而加快了脚步。

      　　杜思齐躲进厕所里，钻进一个隔间从里把门关上，从口袋里掏出药瓶，手颤抖着拿不稳，洒了许多药片在地上。

      　　干咽下两粒药片，杜思齐的心跳和呼吸总算是平静了些，这时才听见方默在外边敲着隔间门。

      　　“阿齐，开门，阿齐！”

      　　杜思齐把药瓶放回口袋里，打开隔间门。

      　　门外的方默看到他，大松一口气：“阿齐，是我不好，我们今天不练了，我们回去好不好？走，跟我回去。”

      　　杜思齐的眼睛看向侧边：“我，不想出去……”

      　　“不出去怎么回去？”方默道，“阿齐，你到底在怕些什么？怕人吗？你怕不怕我？”

      　　杜思齐看看他，摇了摇头：“不怕。”

      　　“他们都和我一样啊，”方默道，“有什么好怕的呢？”

      　　杜思齐的呼吸又加速了，张了好几次口，几次都说不出话。方默耐心地等着他。

      　　“他们都在看我……”终于，杜思齐说了出来，声音小得像蚊子。

      　　“看你？”方默没懂。

      　　这时厕所门响，从外面进来了人。杜思齐下意识地往里缩，方默没办法，也跟着钻进隔间里，关上门。

      　　门关上后，里面的空间非常狭小，为了不踩进坑里，两人只能挨在一起。两个大男人，紧紧贴着，一言不发，听外面另一个大男人小便的声音……怎么看，怎么觉得诡异啊！

      　　方默尴尬得都笑了出来。杜思齐只顾着害怕，倒没任何别的想法。方默抬头看他，叹道：“怎么长了这么高。”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　且不说方默后来又是如何艰难地，把杜思齐弄出卫生间，再穿过大厅回到车上，送他回家。方默从杜思齐家出来，返回自家途中，下车去买了两本心理学书籍，回家胡乱翻了翻，然后甩了书来到弟弟的房间。

      　　方┱在游戏里逛摊子，商务中心里，密密麻麻的摊子和玩家，以及各种话框，冒出，消失，冒出，再消失……都是讨价还价。

      　　“弟，”方默道，“你说这游戏，和现实，有什么区别呢？”

      　　“怎么问这个问题～～”方┎镆斓鼗赝罚“区别多了～～”

      　　“我是说，”方默道，“游戏里，也是很多人，现实里，也是一群人，为什么名子可以在游戏里活跃，却不能承受现实中的人群呢？”

      　　“差很多呀～～”方┠檬忠恢傅缒云聊唬“你看，游戏里的人，虽然也可以做表情，但是都是画出来的，游戏人物的眼睛再漂亮，再逼真，也是空洞的……”

      　　“眼睛？！”方默像是被触动了哪里的心弦，弯下腰来看屏幕。果然，就像方┧档哪茄，游戏人物，虽然已经高度拟真，但是眼睛，是永远无神的。

      　　又想到，杜思齐说的“他们都在看我……”

      　　方默突然灵机一动：“我知道了！”

      　　“知道什么呀？～～”方┰谔子上看中一支手杖，但是稍嫌贵了一点，于是试了试，正在踌躇间，听到哥哥说话，就问了一句。

      　　“你今晚别睡晚了，明天，我要请人到家里来，”方默想想，又补充道，“请很多人到家里来。”

      　　“你要干嘛？！”方┮痪，手一抖，把那杖子买下了。

      　　第二十五章

      　　10月6日，方┧到半上午起床，下楼看见保姆在打扫卫生，保姆见他起来了，说：“等下来帮我把饭桌搬出来。”

      　　“搬什么？”方┤嗳嘌劬Γ“大桌子还是小桌子？”

      　　“就厨房里平时吃饭那个，”保姆道，“你哥哥说搬那个到客厅里。”

      　　“那奇怪了，”方┑溃“他说请人来家，留下吃饭的人多的话，就搬那个大桌子，要是一两个熟的，和我们一样到餐厅吃得了，为什么还把小桌子搬到客厅里？看着也不像啊……你确定没听错？”

      　　“绝对没有！”保姆斩钉截铁，“你赶紧的，一会儿人就到了，快快快……”

      　　方┧浔淮吡耍但还是不紧不慢，“不就搬个桌子吗……”一晃一晃地到餐厅找东西吃，咬着面包片和保姆一起把餐桌搬了出来。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　方默一早就跑到了杜思齐家，来得有些过于早了，人家还没起床。杜思齐的妈妈给方默开了门，可能是听儿子说了昨天的事，面带埋怨地说了方默两句：“就算罗医生推荐你，你也不能乱来。”

      　　方默挂着黑线躲进杜思齐房间，杜思齐半斜在床上，正睡得衣被凌乱。

      　　“不会吧，还没醒？”

      　　“醒了，不想起来。”杜思齐闭着眼睛，道。

      　　方默走过去，坐在床沿上：“中午出去吃饭怎么样？”

      　　杜思齐没回答，也不知道是刚醒反应慢，还是回避这个问题，抑或是重新进入梦乡了。

      　　方默注意到，他来杜思齐家几次，只看到过杜家母亲，没有见过他父亲，也没听杜思齐或他母亲提起过男主人的事，方默思忖着这里面是不是有些问题，但是一直没开口问，想找个机会，问问罗凤媛。

      　　“不想出去。”杜思齐还是没睁眼，道。

      　　方默就知道他会这么说。“带你去见我弟弟！”方默说，“到我家去。”

      　　“你弟弟？”杜思齐睁开眼，然而就在看到方默眼睛的同一刻，就移开了目光，“傀儡师？”

      　　“对，”方默道，“他叫方，明年就大学毕业了。他21，你19，年龄差不多，正好可以聊聊。”

      　　“我十八岁！”杜思齐突然生硬地一瞪眼，“你算的是，是虚岁。”

      　　“你要是十八岁，那我就是二十四！”方└他说得笑了。

      　　杜思齐现在还不能流畅地和方┠阋痪湮乙痪涞亟踊埃他又顿了下来，许久才说：“改天，不行么？”

      　　“他明天就走了，回学校去了，改天得改到哪天，才能再见他？”方默和颜悦色，说的也是事实。

      　　杜思齐又是长时间的沉默不说话，这次的时间略长，长得让方默以为，杜思齐是睡着了。

      　　方默扭过头，弯下腰，凑近了观察――好吧，杜思齐的确是睡着了。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　叶岚给袁涵打电话：“我今天滚蛋啊，来不来送我？”

      　　然后不等袁涵回答，又接着道：“是来车站送我，还是打个极品魔杖送我呀？”

      　　“极品魔杖我有两把，给你一把就是了。”袁涵道。

      　　“你妹！”叶岚骂道，“那破杖子我也有！你给我来车站送我！”

      　　“行啊，我反正没事……我哥不能去啊，他值班。”

      　　“你哥是谁呀？”叶岚还特天真地问，“你不是独子吗？”

      　　“你……”袁涵在叶岚看不到的地方脸一红，“就是特警！”

      　　“哦～～”叶岚意味深长地拉长尾音，“啧啧，好吧，我一会儿给他打个电话，就算是告别了。中午一点啊，别忘了！”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　叶岚打电话给特警的时候，方┱在家里搬桌子，方默因为杜思齐睡觉，不忍叫他，等得无聊，就用杜思齐的电脑玩游戏。不想上“文王八卦”，就去QQ游戏玩五子棋去。想听点音乐，就打开桌面上的千千静听。

      　　播放着音乐，方默和人对手杀起来。一局下完，才想起来去看看刚才的歌是谁唱的――方默听出是周杰伦的歌，但并不是周杰伦唱的，唱得挺不错，不知道是谁的翻唱。

      　　拉开歌曲列表，才瞧见一溜排的“我的歌-XXXX”……XXXX是歌曲名，都是时下流行的热门歌曲，也囊括各走红歌手，什么杰伦啊、俊杰啊、男孩啊、地带啊……中外皆有。方默再听了听，会心地笑出来，确定那些歌，都是杜思齐唱的。

      　　“你在干什么呢……”杜思齐这时却也醒了，眯着眼看电脑屏幕，手在枕头旁边摸索，抓到眼镜，戴上，才看清，“你，谁让你听的！”

      　　杜思齐急得滚下床来，扑到电脑前去关掉播放器。

      　　“唱得挺好，有什么不能给人听的？”方默笑着拿掉耳机，“你再不醒，我就摇醒你了，走吧，去我家。”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　方┪孀哦亲涌幢Ｄ纷龇梗几次想要偷吃都被打掉手：“别动，客人还没来。”

      　　“怎么还没来呀……”方┐蚩窗子眺望远方，“磨蹭什么呀～～”

      　　忽见自家哥哥的轿车已开进视野里，方└咝私械馈袄戳死戳耍∥胰ビ接他去！”一溜烟跑到客厅里。

      　　方默停好车，带着杜思齐从大门进。杜思齐先站在门外上下左右看了一下。这里几乎都到了市郊，极为空旷，周围无人，临近的房子也都是款制相同的独栋。

      　　“洋楼，别墅啊……”杜思齐看完，勉强笑了一下。

      　　“也是最近才搬的，”方默道，“房价不停涨，再舍不得，以后就没了。”

      　　方默向前走了两步：“来啊，去见我弟。”

      　　“那个……”杜思齐犹犹豫豫，“你家里，还有，别人吗……”

      　　“就我和我弟，还有阿姨，我叫她躲起来就是了，”方默道，“走啊。”

      　　杜思齐刚要挪动脚步，突然房门大开，从里面冲出一个相貌俊朗男孩来，这孩子生得浓眉大眼瓜子脸，肤色健康，穿着一身休闲运动品牌，站到方默面前：“你敢再晚回来点儿不？！”

      　　方默拍了他一下，手指向杜思齐：“方，这是名子，还不打招呼。”

      　　“哦！”方┭劬σ坏筛大了，“你就是，就是名子呀，哎呀！终于见到你啦！”

      　　方┮蛭听哥哥说过杜思齐的病情，所以本来准备很热情，一想到这一节，竟然有点不知道该怎么与他打交道。

      　　“你好。”杜思齐向方┑懔说阃贰

      　　方默一手拉一个，把他们俩都领进门里，保姆问：“现在上菜吗？”

      　　“我们自己端，”方默道，“阿姨，你吃完饭就回房休息吧，我们自己把盘子送回厨房。”

      　　“好。”保姆答应着，很快就消失在杜思齐的视线中了。

      　　方默吩咐保姆准备的是家常菜，与方┝礁隼椿囟肆肆酱危三人就坐下吃饭了。

      　　“到我家不要拘束啊，就像到自己家一样～～”方┬γ忻械亟卸潘计氤圆恕

      　　杜思齐起初还有些拘谨，后来看方┱嫒耍与网络中几乎无二，很容易就能联想到游戏中那张永恒微笑娃娃脸，便也松下口气来。

      　　“我家，可没，这么大。”杜思齐说，因为表情僵硬而完全没有传达出开玩笑的意味。

      　　“呃……”方┑溃“都是爸妈挣下的，我们还没开始创业呢……好吧，我还没开始呢。”

      　　“我们以后的任务是把现在的公司再做大，而不是创业。”方默对弟弟说。

      　　方┍悴谎杂铩６潘计胗只饭肆艘幌拢骸笆迨灏⒁獭…不在？”

      　　“他们出差去了，”方┑溃“不过以后就常在了，说是以后把主要工作都交我兄了，他今后玩游戏的时间可少咯～～嘿嘿～～”

      　　三个人吃着饭，席间谈话主要由方家兄弟负责，杜思齐没话说，便埋头吃，吃得也快，很快便把筷子一放。“饱了？”方默问。

      　　杜思齐点头。

      　　“嗯。”方默点了一下头，拿起桌子上的手机，按了两下。没两分钟，就听大门一声响，接着密密麻麻的脚步声，一群人着装整齐，鱼贯而入，全部走进大厅里，站好，然后就动也不动了。

      　　杜思齐一下子就从椅子上跳起来，汗毛都竖起来，本能地想逃，方默一把捉住他胳膊，攥得死死，使他无法挣脱：“别动！”

      　　别说杜思齐了，连方┮蚕帕艘惶。呆然地端着碗，筷子停在口边，一团饭从张开的嘴里掉了出来。

      　　“这，这，这哪来的这么多人呀！”

      　　“他们穿的……不是我们厂厂服吗？他们什么时候来的呀！我怎么都不知道呀！”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　叶岚和袁涵，在火车站台上依依惜别。

      　　“快滚吧，网上见。”袁涵道。

      　　“你妹！要不是因为我你和特警能勾搭成奸？还发展神速？一点感谢的词都没有给姐姐，过分！”已大概问清了他俩情况的叶岚道。

      　　“是是是，的确是您的到来让我们有机会见了面，不过……”袁涵看天，“不过我就是不感谢你！”

      　　“啧啧……”叶岚也不追究了，“我要走啦，这个给你，是姐姐的小礼物。”

      　　“是什么？”袁涵接过那个做得很像护身符的东西，包装是可爱的卡通图案，打开包装，竟然掏出两个独立包装的安全套。

      　　袁涵面上一热，还要逞嘴上之能：“这才两个，不够用。”

      　　“不够自己买去！”叶岚道，“唉，袁涵啊，妖娆弟弟啊……姐劝你一句话啊。”

      　　“什么？”袁涵把安全套塞回去，把礼物揣进口袋。

      　　叶岚晃着脑袋：“骄傲一时易，傲娇一世难啊！”

      　　第二十六章

      　　杜思齐一只手的手腕在方默手里，另一只手习惯性地掏进兜里想找药。方默用勺子敲了敲桌面，霎时，那些穿着统一的人又做出了一个全部一致的动作。

      　　他们从口袋里拿出一只眼罩，蒙到了自己的眼睛上方。

      　　方┒伎瓷盗耍骸罢馐茄莸哪囊怀霭。俊

      　　方默把药瓶子从杜思齐手中夺走，说：“你看，他们现在都看不见你了。”

      　　杜思齐没有作答，喉结滚动了一下，但确实感觉放心了一些。方默拉过他的手：“来，我们去走一圈。”

      　　方┝着吃了两块肉，才终于悟过来：“哦！我说怎么要把桌子抬到客厅里呢，原来是为了装这些个人啊。”

      　　方默牵着杜思齐，从那些员工中间穿过，为了让杜思齐打消芥蒂，方默还伸手在戴着眼罩的员工面前晃：“你看，他们都看不见。”

      　　杜思齐勉强笑了一下：“行了，让他们，回去吧。”

      　　“你看，”方默笑道，“外面的人，也只不过是没戴眼罩的他们。没戴眼罩，也不说明他们就看得见东西，睁眼的瞎子多着呢！你就当他们都蒙着眼睛，从他们身边走过去，行不行？”

      　　“再，再说吧。”杜思齐挣开了方默的手，回到餐桌边上。

      　　方默快速走回他身旁：“我们下次就去外边试一试，好不好？”

      　　杜思齐低头沉默，看样子很不愿意。方默正要再劝，杜思齐突然说：“我也不想害怕的，我也不想的……”

      　　神情有些过于伤感，方默看不清那表情里隐藏的是什么，而终于叹了口气，说：“没关系，我们来日方长。”

      　　方默回头拍了两下巴掌，员工们又有序地拿下眼罩，退了出去，在外面专门有人负责给他们发放午饭，安排上车，大巴拉走不提。

      　　杜思齐已经吃饱，方默也只动了两筷子，方┞悠悠地把饭吃完了，和方默、杜思齐一起把碗盘端回厨房里放着。杜思齐要帮他们洗，方默按下他的手道：“有人洗，不用你管。”把他拉上楼去了。

      　　因为杜思齐还是不是十分习惯，说不了几句话，所以三人没聊多久，杜思齐就提出回去。方默开车送他，方┖退挥手作别，虽然早有心理准备，但还是对这样寡言内向，与网络上截然不同的名子大感纳罕。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　晚上。QQ群“五星红旗照我心”。

      　　我不知道叫什么名字：“小傀儡你明天就走了！我在这里长歌一曲以送行！”

      　　我不知道叫什么名字：“走吧！走吧！人总要学着自己长大！”

      　　我不知道叫什么名字：“走吧！走吧！人生难免经历苦痛挣扎！”

      　　我不知道叫什么名字：“走吧！走吧！给自己的心找一个家！”

      　　狂骑士：“有本事上YY唱。”

      　　我不知道叫什么名字：“……”

      　　我不知道叫什么名字：“潜了。”

      　　方默看着屏幕，哭笑不得。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　自从方默找到杜思齐后，一百六十六等就一直催着他爆真相，但目前的情况，该不该说，说多少，他还不知道。所以一推再推，至今也没说。

      　　王强下班回到家里，几乎是同时，袁涵的短信就来了，催他上线。

      　　特警登陆游戏，还没作任何行动，忽见屏幕上方的世界闪屏喇叭。

      　　钓鱼竿：“长假将尽，无限惆怅，今晚8点半，我帮会在巽城广场举办演奏会，欢迎到场聆听，欢迎点歌，谢谢～～”

      　　接着他同帮会的会长也刷了几条，其他的会员也发了同样的喇叭。

      　　帮会|一百六十六：“我擦，现在打怪这么卡，不如晚上去听演奏会算了，我写个爱情买卖的谱子给他们送去。”

      　　帮会|蔷小薇：“噗。”

      　　帮会|我不知道叫什么名字：“与其听别人的，不如我们自己合奏。”

      　　帮会|黑咕隆咚：“好主意，我有各种乐器。”

      　　帮会|空客747：“我们帮会演奏加得高的就那几个，其他人都没怎么加，到时候弹起来会大走调的。”

      　　帮会|十指妖娆：“走调就走调呗！咱们躲没人的地方就是了，自己弹自己听，怕什么。”

      　　帮会|空客747：“我先去把香水做做，然后跟你们弹琴去～～”

      　　8点半，不穿裤子会的人先在巽城集合，听听喵喵盟的演奏会。喵喵盟一共去了十二个人，有的拿琴有的拿筝有的抚箜篌，有的吹笛有的吹箫有的击缶，组好队站好，发动“合奏”动作，先演奏一首“五星红旗迎风飘扬”。有跑调的夹在里面，追求完美的队长就叫“停下，重来”，一直到大家都完美演奏为止。

      　　十指妖娆和特警站到同会会员的身边。

      　　帮会|十指妖娆：“我带特警去学过演奏了。说吧，上哪合奏去？”

      　　帮会|一百六十六：“开个地下城，在里面演奏，没人打扰。”

      　　帮会|皇宄梗骸疤浪费了，其实就在原始森林里演奏就可以了，万一有人撞上了就算他倒霉。”

      　　帮会|空客747：“原始森林好，旁边是火山，万一出了敖龙我们还能去摸一摸。”

      　　帮会|我不知道叫什么名字：“好主意！骑士！我预感敖龙今天晚上就会出！去吧！去打吧！让他们看看你的实力！”

      　　帮会|狂骑士：“这么卡，哪摸得到，参观一下得了。”

      　　帮会|特警：“敖龙是什么……我还没见过。”

      　　帮会|十指妖娆：“是这个游戏里最给力的野外BOSS，出的时间也最不固定。”

      　　帮会|一百六十六：“听谣传说今晚会出，谁知道r（st）q”

      　　帮会|黑咕隆咚：“走吧，先去合奏。”

      　　于是，众人继续用一个拖一个的方法，排着队又转移去了原始森林。

      　　原始森林里果然寂无人声，只有鸟叫虫鸣分外清晰，月光从枝叶间透过，洒下点点斑斑，其实还是很暗，但是大家都装了自动加亮的补丁所以能见度还算可以……

      　　组队|黑咕隆咚：“弹什么？”

      　　组队|一百六十六：“爱情买卖！早就想合奏这个了！”

      　　组队|黑咕隆咚：“你已经写好了？”

      　　组队|一百六十六：“嗯嗯！”

      　　组队|黑咕隆咚：“你作曲加得高，以后谱子都你写吧。”

      　　组队|一百六十六：“我发谱子了啊。”

      　　一百六十六走到每个人面前交易，一人发了一张乐谱。

      　　组队|一百六十六：“特警还没玩过演奏吧？把谱子和乐器都装上，然后 ‘演奏’。”

      　　组队|特警：“哦哦，我看下……”

      　　特警把黑咕隆咚给的柳琴和一百六十六给的乐谱都拿上，找到“演奏”按钮，点了一下。

      　　画面中的特警抱起柳琴，拨动琴弦，一副陶醉模样，但是……指尖下流泻出的，是大走调的“爱情买卖”。

      　　自由|空客747：“这什么歌……”

      　　自由|蔷小薇：“爱情买卖啊。”

      　　自由|皇宄梗骸巴耆听不出来啊。”

      　　自由|皇宄梗骸吧袂不是你想奏，想奏就能奏啊！”

      　　自由|一百六十六：“小黑，给特警换个乐器，他演奏才学，肯定走调的。”

      　　自由|黑咕隆咚：“好。”

      　　黑咕隆咚和特警交易，叫他把柳琴放回去，然后给了特警一双……沙锤。

      　　自由|黑咕隆咚：“这个走调了也听不出来。”

      　　大家各自拿好乐器，一百六十六说：“准备。”

      　　集体按下“合奏”，不同乐器奏响的“爱情买卖”就合到一起了。一百六十六是专门从网上找的合奏乐谱，所以有的乐器的谱子还不同，有主调有和弦，听起来效果十足。

      　　当然，也有混杂在其中的微妙调子，如演奏不够高的空客747和蔷小薇――特警的沙锤走了调也听不出来――不过都被大家自行忽略了。

      　　一曲演毕，大家自我陶醉了一会儿。

      　　自由|一百六十六：“真不错。”

      　　自由|黑咕隆咚：“神曲！”

      　　自由|一百六十六：“哎，这还有个慢板神曲的谱子，等我再去写一个。”

      　　等一百六十六回来，每人又被塞了一张“爱情买卖（慢板）”的乐谱，大家摆好阵势，再次合奏起来。这一次，居然没有人走调（特警走调听不出来），慢板的“爱情买卖”合奏，雄伟、悲壮、凄凉……

      　　演奏完后。

      　　自由|空客747：“太感动了！”

      　　自由|皇宄梗骸疤凄美了！”

      　　自由|蔷小薇：“我流泪了┭┮n┭┮”

      　　自由|黑咕隆咚：“天籁！”

      　　自由|一百六十六：“再换个曲子玩玩。”

      　　一百六十六又写了几首曲子，从“学习雷锋好榜样”到日本动漫主题曲，大家玩了一通，到了9点多时，正在演奏的几人抬头一看，滚屏公告打出：

      　　“火山地区出现‘敖龙’。”

      　　自由|一百六十六：“有没有要摸的？要摸的取消演奏！”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“我要打！”

      　　自由|黑咕隆咚：“我要摸一下。”

      　　自由|十指妖娆：“反正我有龙牙盾了，打不打无所谓。派个宠物去踢两脚呗。”

      　　自由|一百六十六：“那就取消！取消取消！”

      　　几个人取消了演奏，各自乘宠物向火山地区跑去。

      　　十指妖娆在私聊里告诉特警：“看打龙很好玩的，一大堆玩家，一会儿聚齐一会儿散开，好笑的很。”

      　　火山本就在原始森林旁边，刚才不穿裤子众选择的，又是森林较边缘的位置，所以几乎没用多少时间，就到了。即使如此，也还是晚了。眼前的空地上，五颜六色站着满地的玩家，各色精灵武器光团闪烁，当龙降下来，众玩家就一拥而上，攻击声噼啪不绝，而当敖龙升到空中时，大家就如爆裂的火花一般，驾宠物向四面八方奔逃，有空中的，有地面的，如果把镜头拉远调整角度，就像看到一朵正在散开的焰火，十分壮观。

      　　组队|一百六十六：“大家都躲远点，敖龙飞起来就是要放大招了！”

      　　不穿裤子众就算站得远，也还是保险起见，向后退了退。前方敖龙附近有几个玩家呆站在原地，或是极为缓慢地向外跑。

      　　“那是卡了。”一百六十六说。

      　　果然，其中一个玩家冒着对话框大喊：“我卡了啊啊啊啊！跑不动啊啊啊啊！”

      　　敖龙降下一团陨石火，把他消灭在烟尘中，只有“啊啊啊啊”的余韵在空气中飘了两飘，消失。

      　　众多带着火尾的陨石，流星雨一样砸在地上，火花四溅，在龙身周的一定范围内，那景象像是人间炼狱。

      　　特警正在被震撼地愕然，忽见眼前一个人影，“嗖”地就飞出去了。

      　　自由|我不知道叫什么名字：“我去了！我去打龙了！”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“敖龙不是你想打！想打就能打！”

      　　自由|黑咕隆咚：“你也可以派宠物，上去踢两下！”

      　　自由|空客747：“名子非要自己来，自呀自己来！”

      　　自由|皇宄梗骸叭盟鸡血让他愤慨让他拿盾牌！～～”

      　　自由|蔷小薇：“你们！我，我唱出来了……つn?。”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　这晚摸过龙之后，名子没有拿到梦想中的龙牙盾牌，心有不甘，又号召大家去练级。

      　　组队|我不知道叫什么名字：“哎，大家发现了没有，现在不卡了哎！去练级吧！”

      　　组队|我不知道叫什么名字：“是魔法阵还是地下城？”

      　　组队|狂骑士：“只有你一个人不卡吧？”

      　　组队|蔷小薇：“对呀，明明还很卡，刚才敖龙一大招我就连字都打不了。”

      　　组队|皇宄梗骸捌涫的阋埠芸ǖ你为了练级故意自我安慰吧喂？”

      　　……

      　　但到最后，众人也还是没拗过名子，和他去打副本了，又闹到半夜才歇。

      　　第二天，王强六点半醒了，但觉得熬夜熬得头身重，于是翻了个身继续睡，才刚入梦没多久，不知谁的电话打过来，手机玩命地响。

      　　“喂？”王强看也没看，接起电话，口齿含糊，心想该不会是袁涵故意一早打了来戏弄他。

      　　“喂，王叔叔。”

      　　“小鱼？”听到那个童音，王强有点醒了，坐起来靠到床头，“有事吗？”

      　　“没有，”那边说，声音有些低落，“我是想告诉你，长假结束了，我准备收心学习了。”

      　　“哦，那好，那好啊。”小鱼竟然会主动收心学习，王强内心一阵感动。

      　　“非常谢谢你，”小鱼在电话那头说，“特警。”

      　　第二十七章

      　　王强此时还晕晕乎乎的，接着就说了“嗯，不用谢”，语毕好几秒，听对方无应答，才忽地坐直：“小鱼，你，你是怎么知道的？！”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　王强不是唯一在这个早晨受到骚扰的人。方默也接到了一通电话，看是陌生号码，起初想直接挂了继续睡，后来想到，父母如今正逐渐把公司都交给自己，恐是什么要紧的大客户，才强打了精神，努力使自己的声音听上去不太像是正在赖床。

      　　“喂？”

      　　“还在睡觉么方先生？”

      　　努力失败……

      　　“你是……”

      　　“我是罗凤媛。”

      　　“罗教授？”方默一手拿手机，一手将身体撑起，“罗教授，正好，你不打电话给我，我还想打电话给你……不过，你是怎么知道我的电话号码的？”

      　　“我自有渠道啊，而且，绝对是合法的。”罗凤媛还是没忘了讽刺。

      　　方默空出来的手拍了一下自己的额头，恨自己多问了这一题。他的号码，杜思齐有，就意味着杜思齐的母亲也可以有，那么罗凤媛有，就再正常不过了。

      　　“方先生，”罗凤媛说，“我听说昨天的事了。”

      　　方默回忆了一下，昨天的事，她指的就是他带杜思齐到自己家后发生的事吧。

      　　“嗯，”方默道，“我个人觉得疗效还是不错……”

      　　“你纯粹是在胡闹！”罗凤媛突然大声道，“我没想到你会干出这么危险的事情！”

      　　方默突然来气了：“罗教授，你治了这么长时间没有效果，我刚取得了一些进展，你就来责怪我？！”

      　　“你的做法太冒险，有可能引发很严重的后果！”罗凤媛道，“而且，就算你取得了所谓的‘进展’，病人也极易复发……我开始后悔找你帮忙了，我居然将病人委托给你这么样一个不知轻重的人！我之前和你说过的注意事项你全都忘了！”

      　　“你那两三句轻描淡写的话算什么注意事项，我压根就没听进去！”方默完全不困了，拿着电话和她对嚷道，“而且罗教授，你能不能不要监视我和阿齐的一举一动？我和他以朋友身份做的事，不关你这个心理医生的事！”

      　　“我说你……”罗凤媛不甘示弱，只是还没说出几个字，电话里就只剩“嘟嘟”声了。

      　　“居然挂电话！”罗凤媛不可思议地看着手机，有些心有余悸地自言自语，“看来是我错了，就算出险招，我也选错人了！”

      　　方默睡不着了，起床穿上衣服，还不忘了跑到隔壁去把方┮哺弄醒。方┐蠼校骸安椅奕说腊　～我最后一天假啊～～都不让我睡个好觉～～！”

      　　方默想去找杜思齐，但因答应了方┧退去机场，只得等着方。一边看报纸一边催方┛斓恪７┍г沟溃骸笆奔溆植唤簦你催什么，你有急事要忙的话，叫你司机送我好了～～”

      　　“算了吧，”方默道，“那是公司的司机，又不是我的私人司机，你快点收拾，我送你。”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　王强问张小鱼：“小鱼，你是怎么知道我是特警的？”

      　　“王叔叔，我是昨天半夜知道的，怎么知道的嘛，就不说了，其实当时就想给你打电话的，但听说你睡了，才忍到现在。”张小鱼道。

      　　“小鱼，我……”王强不知从何说起。

      　　“大概的来龙去脉，我都知道了，”小鱼道，“王叔叔，我知道你玩游戏，就是没想到，你玩游戏，是为了我……我挺感动的，也挺不好意思的，决心想戒网瘾了，但是想一下戒掉也不现实，所以，我就尽量少玩吧。”

      　　王强突然觉得什么都值了，内心涌起一阵豪迈：“好孩子！”

      　　“王叔叔，”小鱼的语气突然从严肃变得促狭，“不过，一想到，我不玩了，你还能在游戏里逍遥，我就好不平衡呀……”

      　　王强立刻说：“那叔叔也不玩了，叔叔陪你！”

      　　“不不不，我说着玩的，”小鱼笑道，“你是大人，你可以玩游戏。”

      　　“大人也需要戒网瘾，”王强笑道，“而且，你的网瘾戒除了，我也没必要再在网络世界里厮混了，不玩也是应该的。”

      　　“我没说我一辈子不玩了呀！”小鱼道，“我只是少玩，不成瘾。网络世界也是一个世界，只要不沉迷，它还是很美好的。”

      　　“不管怎么说吧，”王强道，“我陪你。”

      　　挂了张小鱼的电话，王强立刻往袁涵手机上打电话。但是，袁涵有睡觉关机的好习惯，因此王强和方默的悲剧，没有在他身上发生。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　方默把弟弟送上了飞机，已接近下午四点，盘桓在心中的不好预感越来越深重，甚至开始后悔起早晨对罗凤媛的无礼来。

      　　如果在他的公司里，有人对他无礼，他会怎样？

      　　方默想驾车一路驰骋，无奈交通状况不允许，堵堵停停地，一个多小时，终于来到了杜思齐家。

      　　方默按响门铃，等了一会儿，门开了，门缝里露出杜思齐母亲的脸。

      　　“伯母。”方默陪笑脸。

      　　“哐！”防盗门又关上了。

      　　“伯母，伯母！”方默扑到门上猛捶，“我知道是罗教授给你打电话了，是不是？你开开门，我就和你说一句话！你开开门！”

      　　如此敲了一阵子，里面可能也是受不了了，大门再次打开了一条缝。

      　　这次方默没有多说，直接手掌插进门缝，扳住大门，向里推去。

      　　“你要干什么！”杜思齐母亲也和他反方向地使力，只是力气远远无法与方默抗衡。

      　　方默把门推开更大的空隙，一条腿迈进门里，再用半个身体一挤，整个人都进入了门内。

      　　“你干什么！”杜思齐的母亲像遭到了歹徒入侵，略显恐惧地向后缩，“我要报警了！”

      　　“拜托，至于吗？”方默觉得她也需要心理医生，“我是阿齐的朋友。”

      　　“网上认识的，算什么朋友！”杜思齐的母亲终于喊出了真话，“你现在马上给我出去！”

      　　“伯母，”方默道，“我知道是罗凤媛罗教授对您说了什么，对吧？我和她的分歧，我们还可以再商量，你先让我见见阿齐。”

      　　“不可能！”杜思齐的母亲嚷道，“我本来就不相信你，是罗医生说话，我才……现在，罗医生说你对我儿子做了很不好的事，罗医生不让你带我儿子出去了，你也没有见他的必要！”

      　　“大不了我不带他出去！”方默失去了耐心，“我们是朋友，我只是想跟他说说话，这都不可以？罗凤媛连这都管得着？”

      　　“我管得着！”杜思齐的母亲叫道，“我是他妈妈！”

      　　方默绕过这位母亲，直奔杜思齐的房门。杜思齐的母亲像只发疯的野兽一样拦在前面，不知怎么就认定了方默是坏人，弱小的身躯，却阻拦得方默无法前行一步。

      　　“好吧，”方默不得不放弃，“我走！但是我要说，罗凤媛她过度自负了，您对孩子也太过于保护了，他虽然有病，可怎么也满十八岁了，你要听听他自己的说法！”

      　　方默又朝着杜思齐的房门大声道：“阿齐！告诉你妈妈，我们是朋友！告诉她我没有恶意，告诉她，你昨天，面对了多少人！阿齐……再见了，阿齐。”

      　　方默说话的时候，就在被杜思齐的母亲向外推了。就凭她的力气，方默满可以纹丝不动，只是最后看着同样纹丝不动的房门，方默叹了口气，向后退了两步，然后走出大门。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　母亲接到罗凤媛的电话时，反应异常地激烈，说着什么“我就知道！网上的肯定都是骗子！”“罗医生你放心，我不会再让阿齐见他！”……放下电话后，还专程进房把儿子训了一通，训得声泪俱下，杜思齐也不好说什么。

      　　父亲去世后，他又得了这样的病，母亲太过脆弱，杜思齐不想违背她。

      　　方默砸门的时候，他就在房间里听着；方默进门后，他也在房间里听着。他不出去，不是因为害怕，而是因为，没有打破这种常规的欲望，没有化静为动的破口。

      　　反正，门外的那个人，现在就算走了，晚上也依然能够重逢在游戏里。所以，没有走出去的必要。

      　　当大门关上的声音响起，杜思齐像被敲了一下，虽然没有看见，脑海中却无端地组构出了方默的背影。

      　　是方默轻声呼唤他的声音；方默温柔凝视他的眼睛；方默牵着他，走过众人的手。

      　　杜思齐站起来，猛地打开了门，跑到门口，鞋也来不及换，拉开门就冲下楼去。他的母亲在后面喊他，追他，他听见了，但觉得，前方的目标更重要。

      　　杜思齐跑下楼，看到了那个背影。杜思齐开口叫：“骑士……方默！”

      　　他的声音太小，不知怎么，发不出足够大的音量，于是他迈步向前跑去。

      　　若是其他时间，小区里只会有两三个行人，可是这时，正逢老年人傍晚出来健身的时候，三三两两的老头老太，穿着宽松的衣裳，拿着太极扇和太极剑，有的提着收音机，在往同一个地方走。这些并不足为提的人群，夹在方默和杜思齐之间，却如同后者眼中的一道高墙。

      　　杜思齐没有停下脚步，他觉得自己像秋风里被吹得枝叶飘摇的树，无所适从，无可奈何。

      　　又错觉地感到芒刺在背，上下前后，仿佛有无数目光在跟随，杜思齐想着方默说的“你就当他们都戴着眼罩！”

      　　干脆，把他们都当成瞎子！杜思齐闭上眼，从一个老者身边擦过，那人与同伴的笑语瞬间在耳边放大，大得如同钻进耳朵里，杜思齐紧张得牙齿都在打架。再睁眼时，那背影已经近在咫尺了。

      　　“方默！”

      　　杜思齐不确定自己还有没有剩下一口气再叫下一声。

      　　这一次，方默终于回了头。

      　　第二十八章

      　　“阿齐？”

      　　方默惊愕地看着穿着睡衣拖鞋跑出来的杜思齐，第一反应是脱下西装外套，披到在风中微微颤抖的杜思齐身上，虽然，他的发抖，不全是因为那肃杀的秋风。

      　　“阿齐，你，你要找我的话，可以打电话啊……”方默看着杜思齐，太过老实地说出了真相。

      　　杜思齐傻眼：冲动了……

      　　杜思齐的母亲也傻眼了，她看着方默，和披着方默外套的自己的儿子，那两人后来也看向了她。他们互相对视了一会儿，杜思齐母亲的眼圈蓦地红了，脸上现出不知是要哭还是要笑的表情。

      　　“要不要，到家里坐坐？”她对方默说。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　“我给你看我的收藏。”

      　　被请回了杜思齐家的方默，隐约听见杜思齐的母亲在阳台激动地讲着电话，但是听不清说些什么，可能是打给罗凤媛；而杜思齐钻到电脑旁的一个柜子前面，正要打开柜门。

      　　他能收藏什么呢？方默心想，该不会是裸女手办之类的吧……

      　　“你看，”杜思齐打开柜门，“好看不？”

      　　不知是不是错觉，方默觉得现在杜思齐说话流畅点了，他看向柜子里面，只见一排排亮晶晶的圆形玻璃制品。杜思齐拿出一个展示给他看，他才看清了，那是一个雪花球。

      　　杜思齐将雪花球摇了摇，里面的白色人造雪乱飞起来，落在迷你的房屋、雪松模型上，形成了雪景效果。

      　　“这是我买的第一个，”杜思齐说，“这柜子里最上面一排，是，十二星座系列，是一套的……花了我不少钱……”

      　　方默接过杜思齐手里的水晶球把玩，杜思齐又拿出一个：“这个是电动的，打开开关，它就下雪到没电为止。”

      　　杜思齐说着打开了雪花球底座上的开关，里面瞬时下起了暴风雪。

      　　方默笑道：“喜欢雪花球？”

      　　“与其说是喜欢这个，”杜思齐坐到床上，“不如说是喜欢雪。”

      　　“雪？你喜欢雪？”

      　　“嗯，游戏里的雪原也很漂亮，我觉得，是同类游戏里雪景最好看的。”杜思齐身子向后倒去，发出一声响砸到床上，眼睛看着天花板。

      　　“可是，我们这从不下雪，”方默看着雪花球内，最后落下的几片残雪，“你见过真雪吗？”

      　　“没见过……”杜思齐揉揉鼻头，道，“我学习不好，考不了大学，只能就近上学，我有在北方上大学的同学，他看到了雪，还拍了照片……方默，你见过雪吗？”

      　　“我看过啊。”方默微微笑道。

      　　“你真看过？”杜思齐一下子从床上滚了一圈跪起来，两只眼睛在镜片后面，灼灼地盯着方默。

      　　“我大学也是在南方念的，没见过下雪，可是有一年，我随父母到一个北方城市去……好吧其实也不算北方，只是比我们北，到的那天还没下雪，只是很冷，冷得骨头都要冻住了，我早早睡了，第二天起来，拉开窗帘一看，满眼的白。”

      　　杜思齐听得入迷：“是雪？”

      　　方默朝他笑了一下：“我一开始，真没反应过来那是雪，然后才一下子明白了，别提多兴奋了，拖着我弟到酒店外边去玩雪。才不过下了一夜，学都没脚踝了，鞋踩在雪里嘎吱嘎吱的，那感觉，我到现在忘不了。”

      　　杜思齐没说话，但掩不住满脸的羡慕。

      　　方默忍不住伸出手搔搔杜思齐的后脑：“等你病好了，我带你去看雪。”

      　　“真的？！”杜思齐先是兴奋了一下，然后突然收起已经迫不及待跑出来的笑容，“你当我小孩呢？等我病好了，我自己也能去，还用得着你带？”

      　　方默又笑了，正待再伸手摸摸他的头，房门忽然开了。

      　　“罗医生说要和你说话。”杜思齐的母亲举着手机道。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　10月7日晚。

      　　帮会|叶七七：“同志们！我回来了！”

      　　帮会|艳鬼：“七七！你回来了！”

      　　帮会|一百六十六：“七七！你不在，我们假期练级都荒废了！要上课了好不爽！”

      　　帮会|皇宄梗骸巴不爽。”

      　　帮会|空客747：“不爽+1”

      　　帮会|黑咕隆咚：“又上班又上课的不爽加倍。”

      　　帮会|叶七七：“好了，同志们，我知道你们都很想念我！”

      　　帮会|一百六十六：“我们没说想念两个字……”

      　　帮会|叶七七：“但是，我这次北上，真是不虚此行，不虚此行啊！！！！”

      　　帮会|叶七七：“有八卦，有八卦啊！”

      　　帮会|叶七七：“我是红娘，是红娘啊！”……

      　　帮会|叶七七：“是月老，是月老啊！”

      　　帮会|叶七七：“是媒人，是媒人啊！”

      　　帮会|叶七七：“应该拿米线，拿米线啊！”

      　　帮会|一百六十六：“……你疯了？”

      　　帮会|皇宄梗骸盎岢つ阍趺戳耍会长你醒醒！”

      　　帮会|叶七七：“某两只，速去结婚，给我米线！”

      　　帮会|叶七七：“哎都没上来？那等我去倒腾一下照片，回来8.”

      　　帮会|一百六十六：“……”

      　　帮会|皇宄梗骸八到底要说什么啊……”

      　　王强和袁涵这会儿还没上来，是因为俩人心里此时都有点疙瘩。

      　　袁涵今天刚开机，就接到了王强的夺命呼，本来甜腻腻地接起来，那头却是急冲冲的语气：“是你告诉小鱼我就是特警的？”

      　　“怎么了？”袁涵皱眉，“我什么也没说呀。”

      　　“你没说，那，他是怎么知道的……”

      　　“哦～～我想起来了，”袁涵道，“不就是钓鱼竿嘛，昨天打到凌晨，你先下去睡了，我随便料理了一下也准备下线了，钓鱼竿突然又出现，要和我打架。我说那就PK，他不愿意，非要约到下次帮战……你也知道我们会长那抠门劲儿的，一次帮战就够她嚷半月的了，哪还有下次？我就跟他说，‘我们帮会不再参加帮战了，而且，你特警叔叔也不许我打你’。”

      　　“你……你就这么说了？”

      　　“是啊，然后他问，‘为什么？’我就说，小孩子就要有小孩子的样子，玩游戏就算了，别满世界找人打架啊，也不想想还有人替你操着心，和你又不沾亲带故，还为了你跑游戏里来了……”

      　　“你这么说，他肯定猜到是我啊！”王强道，“你这怎么能算什么都没说呢？”

      　　“是我说的怎么了？”袁涵听不得王强这般质问的口气，“你大清早的打电话来，就是为了拿我当犯人审来着？请问就算我说了几句，让他知道了特警就是你了，又怎么了？影响到你拯救儿童计划的哪一环节了啊？大警官先生？”

      　　王强被他连珠炮似的一反击，也不知该说些什么了，只是看了一眼钟――都快中午了，哪里还是“大清早”？

      　　仔细想想，还真没影响到什么，反而是小鱼知道了王强的行为之后，受到触动，更加懂事了。

      　　“没什么……我就是不知道怎么回事，所以问问……”王强的底气弱了。

      　　“问问你就这口气啊？”袁涵开始得理不饶人，“你真把我当你抓的小偷啦？也不问问我昨晚睡得好不好，劈头就凶巴巴的，还以为你怎么了……”

      　　王强心说你说话跟放鞭炮似的，睡得好不好还用问么？话没敢出口，被袁涵数落了一通，等到袁涵挂电话时，王强心里也有点不爽了：本来都没多大的事，因为自己语气急了些，就被袁涵揪住不放，说了这么一大通，真不知当初那个言笑晏晏、行止温柔的的年轻收银员哪里去了，他们是同一个人吗？

      　　再想想，袁涵毕竟还年轻，又小孩子心性，自己大他好几岁，不该与他计较，所以这口气憋着也就憋着了，憋到晚间，刚准备上游戏时，想起已和张小鱼保证过，配他一起不玩游戏了，虽然小鱼一再拒绝，他得说到做到。于是刚准备登QQ，又想起会在里面遇见袁涵，忆起上午那通电话，心情复杂，竟然半天都没决定要不要登陆。

      　　而袁涵是成心拖得晚了点才上游戏，计划好了想让王强在网上找不着他，打电话发短信来问，或是等他上了网密切询问……到那时再撒个娇，让王强好言抚慰，自己再小服个软道个歉，两人自然和好如初，蜜里调油。

      　　可惜，他不知道，王强既没上游戏，也没登QQ，他的如意算盘，全都落了空。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　这天，方默和杜思齐不仅商量好了，今后杜思齐配合方默带他进行暴露治疗，杜思齐还决定了，方默可以向网上的朋友透露他的真实情况，包括病情。

      　　所以，当袁涵再也等不下去，爬上网来的时候，游戏的帮会频道里可谓热火朝天，精彩纷呈。

      　　帮会|艳鬼：“什么！十指妖娆和特警好上了？！”

      　　这是叶七七和艳鬼私聊后，艳鬼发的。

      　　帮会|一百六十六：“什么！名子是社交恐惧症患者？！！！！”

      　　这是一百六十六再次单敲狂骑士，询问名子的事情后，狂骑士和盘托出后的反应。

      　　帮会|皇宄梗骸笆裁矗∑锸亢涂儡师是富二代？！还住大别墅？！！！”

      　　这是名子和皇宄沟ザ懒奶欤八卦出的。

      　　事情还在发展继续。

      　　帮会|艳鬼：“什么？十指妖娆和特警都睡过了？！”

      　　帮会|一百六十六：“什么？名子身高都快一米九了！？”

      　　帮会|皇宄梗骸笆裁矗俊…我说不出什么什么了！！！！”

      　　第二十九章

      　　蔷小薇、空客747等其他帮会成员都被炸出来了，大家七嘴八舌乱了一晚，终于平静下来时，大好的夜晚也基本上结束了。袁涵等了一晚上，也没在网上看到王强，还要忙于应付其他人的好奇询问，等到他终于忍不住想给王强打电话时，看了一眼时间，叹口气，还是算了。

      　　聊到最后，上班的和上学的都说要早起，即将要下线时，大家意犹未尽，又聊起了工作。

      　　帮会|艳鬼：“话说，七七是干什么的呀？好像不是普通上班族。”

      　　帮会|叶七七：“我是开花店的。”

      　　帮会|艳鬼：“自己当老板呀，那你还挑十一去B城，人那么多，你就不能平时去吗？反正你自己是自己的老板。”

      　　帮会|叶七七：“我可以自己给自己放假，可是我的客户是按照法定假的呀，我主要做周边几个公司的生意。”

      　　帮会|艳鬼：“哦～～原来如此。”

      　　帮会|艳鬼：“唉，还是骑士这样的富二代好啊，什么都不用愁。”

      　　帮会|狂骑士：“别这么说。”

      　　帮会|狂骑士：“我父母也是从头开始，什么都没有，一步一步，打拼成今天这样的。”

      　　帮会|狂骑士：“我小时候也过过苦日子，不是一下生就含着金汤匙的。”

      　　帮会|叶七七：“……”

      　　帮会|叶七七：“哎呀，我们就是随便说说，你那么认真干什么呀……”

      　　帮会|狂骑士：“我没认真啊……”

      　　帮会|狂骑士：“我得下了，明天还有事。”

      　　帮会|叶七七：“是，是，你们忙，等会儿我也下了。”

      　　帮会|狂骑士：“晚安。”

      　　帮会|叶七七：“晚安。十指妖娆还不去睡？”

      　　帮会|十指妖娆：“我大四，没什么课了，就算有课，去不去无所谓。”

      　　帮会|叶七七：“那也快去睡呀，不然你家特警等得多心急呀～～”

      　　袁涵不好意思说：我今天才刚跟他闹了一场，他说不定正恨我呢……反正此时也没什么心思游戏了，就敷衍地说了句“哦，那我下了”，不久之后也就下线。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　方默所说的“有事”，是和罗凤媛有约。

      　　昨日的突发事件，使罗凤媛不得不主动向方默表达惊讶，以及约好了时间地点见面。方默本不想搭理罗凤媛了，但想着杜思齐，还是劝自己冷静下来去听她怎么说为好。

      　　见面的地点还在罗凤媛家，时间是下午，罗凤媛下班后。方默再在门口看到她时，心情复杂，满心想要骂脏话，强逼着自己咽回去。

      　　而罗凤媛见到方默，也不客气。“烟蒂怎么能扔地下呢？这可是公用的楼道！”她说。方默气得翻白眼。

      　　进了罗凤媛的书房，罗凤媛在书桌后坐下，也不招呼方默就座，开门见山地就说：“昨天的事我都听说了，由此看来，小杜的病情发展还是值得乐观的……”

      　　“喂！”方默也不坐，硬生生打断罗凤媛的话，“我说，你就不和我道个歉？”

      　　“道歉？为什么道歉？”罗凤媛居然一副没听懂模样。

      　　“就为你对我的那通数落啊，重量级攻击啊！还有不让我见阿齐……现在又给我说什么病情乐观……你说话都不带拐弯的啊罗教授？”

      　　罗凤媛面不改色：“那是两码事。”

      　　“两码事？！”方默吼道，“如果我没记错的话，阿齐是因为我，才有勇气主动踏出家门的吧？”

      　　“那也是两码事，”罗凤媛道，“小杜主动踏出家门，的确是因为你，我为你们之间的友情鼓掌――但是，你的治疗方法，依然是错误的。”

      　　方默气得已经说不出话来了。

      　　“不过由此看来，我觉得有必要好好利用你们的感情基础，所以接下来，我会对你的行为做出进一步的指导……”

      　　“不用了，”方默的语调中突然没有怒气了，“我们的感情不是给你利用的东西，我也不会听从你的所谓指导。你可以继续你的治疗，我和阿齐做了什么，怎么做，是我们自己的事，不劳您费心。”

      　　会谈以失败告终，结局是方默尽量绅士地不摔门离去。

      　　罗凤媛的丈夫已经接孩子回来，方才一直在外面等着，方默走后，他走进书房：“怎么？试图控制局面失败了？”

      　　“不……”罗凤媛站在窗口，向外看风景，“与其说事情失去了控制，倒不如说，事情回到了我最初预想的轨道上。”

      　　“什么意思？”

      　　“这个故事听过没有？”罗凤媛向丈夫笑道，“写故事的这个人，地板底下住着一大一小两只猫。有一天，他发现小猫的腿折断了，不知是不是和别的猫打架造成的。他想帮小猫医治，可是，母猫却碰也不让他碰小猫，叼着小猫缩在地板下面，不停地舔小猫受伤的后腿。这个作者就想，这样怎么能让断了的腿愈合呢？这小猫没希望了……可是，几天后，他发现，小猫又出现在屋子外边了，颤巍巍地，用刚愈合的后腿走着……”

      　　望着满眼疑惑的丈夫，罗凤媛露出温柔的表情：“小猫的后腿是母猫舔好的吗？其实，这里面应该考虑的因素，有小猫的伤情、动物的愈合能力等……但是，作者却宁愿相信这是母爱的力量――若是放在以前，我是不会傻到以为，靠感情就可以治病的，直到……直到你，和孩子陆续出现在我身边。”

      　　罗凤媛从窗边离开，走到丈夫的身前，依偎到他怀里：“小杜的治疗我不会耽误的，一切依然在我的掌握之中，不用担心。”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　“昨天怎么没上游戏呢？我等你到好晚@_@”

      　　袁涵给王强发了这么一条短信，本来想打电话的，因为怕耽误王强上班――片儿警的工作很复杂零碎，不方便接电话的时间很多――而发的短信，突然有点惴惴不安地害怕起，王强会不会因昨天的事生自己的气起来。

      　　王强看到这条短信的同时，那点小憋屈就全都消散了，因为在上班，没有及时回复，下班的路上才回短信：“我不玩游戏了。”

      　　“为什么？游戏里有什么让你不喜欢了？”那边短信立刻回复过来。

      　　“不是，只是小鱼不再上瘾，我也没必要再玩了。好了别说了，晚上给你电话。”

      　　晚上，王强接到张经理的电话。张经理感谢了王强对小鱼的用心照顾，又说自己马上又要出差，孩子又要拜托王强多费心了。王强说：“你的孩子很懂事，你大可放心，我也会帮你看着的，一路顺风。”过后再给袁涵打电话，二人电话里已听不出有过任何疙瘩，打了一段时间，倒是袁涵想起来：“行了别聊了，浪费电话费！想听我声音可以上YY找我，游戏频道平时没人。挂了啊！”

      　　最后还对着话筒亲了一下，声音很小心，不知是不是躲在厕所里打的电话。

      　　因为这个电话，十指妖娆在游戏里出现的时间就比平时稍晚。

      　　十指妖娆在游戏中自然是不会寂寞，伙伴一堆，除了帮会里的人，还有九曲寒波及九曲寒波的会员，此外游戏里想巴结他的玩家也是不少，他想上哪里玩，不愁没人陪。

      　　但是……但是！但是不看到特警那傻乎乎的新手脸，就是觉得浑身都不舒服！

      　　十指妖娆烦躁地在帮会频道里敲着字。

      　　帮会|十指妖娆：“特警不玩了啊……”

      　　帮会|十指妖娆：“好无聊啊……”

      　　帮会|十指妖娆：“寂寞如雪啊……”

      　　帮会|空客747：“你怎么好意思拿你的寂寞比作雪啊……”

      　　帮会|十指妖娆：“寂寞如素面……”

      　　帮会|空客747：“……”

      　　帮会|空客747：“你是怎么知道他不玩了的啊？”

      　　帮会|十指妖娆：“刚才跟他通电话的啊。”

      　　帮会|空客747：“……那你寂寞个P啊！”

      　　帮会|十指妖娆：“就是在游戏里看不到他，心里空空的。”

      　　帮会|空客747：“你现实里能看到他啊！”

      　　帮会|十指妖娆：“不知道为啥，就是想在游戏里看到他嘛r（s_t）q”

      　　帮会|空客747：“我明白了，你这是陷入网恋状态了。”

      　　帮会|空客747：“来吧，别忧郁了，来跟我们做事业吧！”

      　　帮会|十指妖娆：“做事业？”

      　　帮会|空客747：“对！先带香水牛去涣城画像，走走走！”

      　　帮会|十指妖娆：“香水牛？！”

      　　帮会|十指妖娆：“你到底要干嘛啊！”

      　　十指妖娆禁不住好气，依空客747所说来到了巽城广场上。空客747身边坐着一个眼神恬静的小美女，头上的ID：天然香水牛。

      　　自由|十指妖娆：“这是……？”

      　　自由|空客747：“这个人你认识啊。”

      　　自由|十指妖娆：“我认识？谁呀？”

      　　自由|空客747：“天然化石牛啊！这个是他的新号，天然香水牛。”

      　　第三十章

      　　天然化石牛，十指妖娆的确记得这个人，大号是粗犷的两仪男号。他也算是老玩家了，十指妖娆和九曲寒波组建老帮会的时候，九曲寒波就说过“天然化石牛啊，他走的和我们不是一个路数。”

      　　十指妖娆和九曲寒波，都是通过打装备，卖玩家，一步一步强大起来。而天然化石牛，是先疯狂地赚钱，再用钱去买装备，从而使练级更轻松。

      　　“天然化石牛”只不过是他赚钱号中的一个，通过在游戏中挖化石赚钱；其他的还有“天然农场牛”、“天然采矿牛”等等……甚至，十指妖娆觉得，这个人的爱好并不在升级，而仅仅就是在赚钱。

      　　看来，现在他又盯上了香水这个赚钱法宝。

      　　自由|空客747：“来嘛，十指，跟着牛总，有肉吃！”

      　　自由|十指妖娆：“带你们去画像可以啊……我就不参与了……”

      　　自由|空客747：“来嘛～～很轻松的，搞块花田，天天上线，拿花做香水，来钱-就这么简单！”

      　　自由|十指妖娆：“现在花田也没那么容易搞到。”

      　　自由|空客747：“牛总赞助嘛～～”

      　　自由|天然香水牛：“地我有，可以给你们，收你们一点点的租金，卖出去的香水钱一分不少都付给你们，银行的手续费平摊。”

      　　自由|十指妖娆：“现在香水什么市价啊？”

      　　自由|空客747：“现在贵了，3W一瓶，就算便宜的时候，也不下2W啊。”

      　　说得十指妖娆有点动心。

      　　自由|十指妖娆：“好吧，那我开个小号做香水吧！”

      　　接着，十指妖娆把特警的号开来了……

      　　自由|空客747：“0 0你……”

      　　自由|十指妖娆：“他说他不玩了嘛，我就随便用咯。”

      　　自由|天然香水牛：“好，我先转块地给你，然后你带我去画像。”

      　　自由|十指妖娆：“随意～～”

      　　在去涣城的过程中，十指妖娆问天然天然香水牛：“为什么要画像啊？”

      　　天然香水牛回答：“因为要摆摊了嘛，747说挂个画像在摊子上比较有品牌意识。”

      　　还品牌……十指妖娆默默吐槽。

      　　涣城不但有画家可以给玩家画像，画像的价码还不一，另有地方可以把画像印到衣服上，就和现实中的定制文化衫差不多……天然香水牛给她的员工一人印了一件工作服，空客747表示：“这衣服，丑死了。”

      　　怀着莫名的报复和恶搞心理，十指妖娆主动要求前去摆摊。只要一想到特警那副傻脸，穿着这身啥衣服，再举个傻牌子卖水，十指妖娆就悠然升起一种特殊的满足感。

      　　“摆摊人员也有摆摊费哟～～”天然香水牛说。

      　　十指妖娆才不图那点摆摊费，操纵着特警的人物，来到一线巽城商业广场，发现广场已经被各种摊子挤满了，无法，只得退而求其次，到西门外的商业区，交了场租，摆开摊子，把香水牛的画像挂在摊子上――画像是明眸美少女；印着画像的衣服穿在身上，还往公共频道发着广告。

      　　自由|特警：“【涂鸦聊天】牛牌香水，价廉物美，欢迎选购！”

      　　涂鸦聊天里是空客747交给他的广告画――这个游戏里可以发一些简单的黑白画。

      　　自由|特警：“【涂鸦聊天】牛牌香水，天然好水！”

      　　自由|特警：“【涂鸦聊天】牛牌香水，您的选择！”

      　　虽然一发出来，没几秒就会被其他各种叫卖盖过去，袁涵还是玩得不亦乐乎，在电脑前笑得起劲。

      　　正乐着，忽然看见屏幕里，两个熟悉的人影走过来了。

      　　傀儡师和狂骑士默默走到离牛牌香水摊不远的地方，傀儡师铺开地摊，狂骑士突然倒在了地摊上，装死。

      　　这是要干嘛呀？袁涵正想问，突然就见傀儡师地摊的名称改了：“卖弟葬兄。”

      　　“卖弟葬兄”。

      　　狂骑士“死”在摊子上安安静静，傀儡师脸上带笑耐心等待顾客。

      　　自由|特警：“你们这是在干嘛呀？”

      　　袁涵还是忍不住问了。

      　　自由|傀儡师：“哟～～特警呀～～”

      　　自由|傀儡师：“卖点小东西呀～～”

      　　自由|特警：“那骑士这是在做什么？”

      　　自由|傀儡师：“他说他去洗澡～～反正挂着也是挂着～～”

      　　问完了，特警突然在帮会频道里说：“747，747，我不玩了。”

      　　帮会|空客747：“啊？不玩什么？不玩做生意了吗？”

      　　帮会|特警：“你来接手摆摊吧，我不摆了。”

      　　帮会|空客747：“为什么呀？卖香水多好啊，这是消耗品，永远有市场……”

      　　帮会|特警：“我知道。”

      　　帮会|特警：“我就是不想卖了，下了。”

      　　帮会|空客747：“刚刚不还好好的，到底咋了呀？”

      　　帮会|特警：“丢人都丢不过人家，失败！下了！”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　方默将游戏挂着，姑且死在那，本人则到浴室去泡澡。惬意地躺在浴缸里，手机上网看着网页，还差一杯红酒，就完美了。

      　　方默开始思考要不要起身去倒一杯酒，或是打电话让保姆送过来……还没得出定论，手机突然震动起来，有来电。

      　　罗凤媛。

      　　方默看着这个名字，默默挂掉了来电。不一会儿，手里又震了起来，同样的名字。

      　　方默继续挂掉，手机继续震……严重影响方默上网。要说把罗凤媛拉黑名单吧……倒也不至于。只有接了。

      　　“喂，罗教授，刚才我人不在电话旁边，可能是我家里人给我挂了，呵呵呵呵……”

      　　必要的小虚伪，还是得有。

      　　“没关系，”那边答得云淡风清，“前面那几个，都是我女儿玩我手机，按错了打过去的。”

      　　“……”方默一时无语，“您有什么事吗罗教授？”

      　　“关于小杜的事，”罗凤媛说，“你不愿配合我，我却不能忽悠你，有些事情，你必须要知道。”

      　　方默心想，你这还不算忽悠我？不过嘴上还算和气：“你说。”

      　　“在之前的治疗中，我也曾成功让小杜身处多人的室内而没有病发，”罗凤媛道，“但是，不管之前的治疗进行得多么顺利，只要一进入公共场合，他就会病发。”

      　　“公共场合？”

      　　“对，”罗凤媛道，“另外非常重要的一点就是，小杜的恐惧症，是在他的父亲因事故身亡后，开始逐渐形成、愈演愈烈的……”

      　　“他的父亲？是事故死的？”方默不禁问。这一点，杜思齐真的从未对他说过。

      　　“他的父亲在过马路时，被一辆飞驰的轿车撞到，就在小杜面前。之后抢救无效死亡。”罗凤媛的声音仿佛毫无感情。

      　　“他……”方默问，“他和他的父亲……感情很好吗？”

      　　“不，正好相反，”罗凤媛道，“杜思齐和他父亲的关系，非常之差。”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　结束了一天的工作，王强到车棚推车，刚打开锁，忽觉得而后被人吹了一口气，王强一惊，回转身间连攻击的动作都准备好了，一看出现的是袁涵的笑脸，顿时松了口气，也忍不住笑出来：“你怎么来了，倒吓我一跳。”

      　　“想你了呗，”袁涵眨眨眼，低声道，“你也不上游戏……”

      　　王强笑了一下，把头盔扔给他：“坐后面去，想去哪吃晚饭？”

      　　“去菜场买点菜呗，到你家我给你做。”袁涵乐颠颠地接了头盔戴上，坐上后座。

      　　王强打着火，摩托车轰鸣着开了出去。

      　　因为是城乡结合部，王强对这里的菜市场秩序很是不放心，一直提醒袁涵：“注意点，小心扒手。”

      　　袁涵爱答不理地应着，露出一副完全不放在心上的态度，颇享受王强在旁边寸步不离的贴身保护。

      　　“水芹菜爱吃吗？”

      　　袁涵问出这句，半天不见人回答，回头一看，王强早已不在身后。不远处传来噪声，人群又飞速地聚拢过去，袁涵丢了手里的芹菜，忙走过去看。

      　　王强将一个年轻人的手反扣在背后抓着，夺下那人手里的钱包，对着一个人说：“先生，你还没注意到你钱包被偷了吧？”

      　　失主千恩万谢地接了钱包，围观的人鼓起掌来。王强瞧见袁涵，从口袋里掏了钥匙扔给他：“你买好菜先回去，我把他送到派出所，很快回来。”

      　　袁涵虽有些扫兴，但想到王强这番英勇之举，心里还是颇为得意的，于是接了钥匙，自行买菜回王强家。做好了饭菜，还不见人回来，袁涵闲着无聊，就去开了电脑，见王强的游戏客户端还没删，心里一喜，正要打开玩，想了想还是放弃了，打开QQ，看到“五星红旗照我心”正弹得活跃，就进去说话。

      　　十指妖娆：“你们干嘛呢？”

      　　叶七七：“哟～～小妖娆干嘛呢？咋不上游戏呢？”

      　　十指妖娆：“我在特警家。”

      　　因为不知道王强何时就会回来，万一他回来了，而自己正在游戏里奋战无暇他顾，又是不好，袁涵因为考虑到了这一层，所以干脆没开游戏。

      　　叶七七：“哟～～那你们还不去做一些少儿不宜的事情呀，还在这里和我说什么？”

      　　叶七七此言一出，其他人纷纷附和，蔷小薇说“就是呀～～”空客747说：“就是呀～～”一百六十六说“就是呀～～”连傀儡师都冒出来说了句“就是呀～～”

      　　十指妖娆：“受不了你们了，懒得理你们。”

      　　袁涵刚将上面的话发送，又看到一排的偷笑表情。

      　　“真是够了……”

      　　眼不见为净，袁涵退了QQ，改刷微薄。

      　　王强终于回到家的时候，开门就见饭菜摆在桌上，干干净净没人动过。室内一片安静，走进房间，看到袁涵趴在桌上，旁边电脑闪着屏保。

      　　“睡着了？”王强走过去，摇了摇他，“对不起啊，所里有点忙，我帮着做了个笔录，就晚了。”

      　　“没有睡着，”袁涵撑起身子揉了揉眼，“我是饿了没劲，趴一会儿。”

      　　“那怎么不先吃饭呢？”

      　　“等你回来吃嘛。”

      　　王强看着他给揉得红红的眼，实在可爱，忍不住俯下身去亲他的嘴唇。袁涵闭了眼，任他吻着，未几忽然道：“哎呀，饭菜都凉了，我给你热热吧！”

      　　“我去热。”王强拍拍他的脸颊，返身走出了房间。

      　　其后两人又坐在一起吃饭，饭后袁涵终于想起了群里的人，打开QQ非让王强在群里说话。

      　　特警：“呵呵，大家晚上好。”

      　　叶七七：“特警！”

      　　蔷小薇：“特警！”

      　　空客747：“特警！”

      　　特警：“……你们怎么了……”

      　　叶七七：“我看一下时间哦……妖娆已经消失了……2小时了呀特警！特警好体力！“

      　　蔷小薇：“好体力！”

      　　空客747：“好体力！”

      　　连傀儡师也跑出来说：“好体力！”

      　　王强不解，扭头问袁涵：“她们在说什么？”

      　　袁涵满脸尴尬，嚷着要洗澡，拉着王强离开了电脑前。一同挤在浴室里，两人免不了又要做些事情。

      　　袁涵在王强耳边说：“明天上午没课，我能留下来吗？”

      　　王强此时哪顾得上想这个，自然是万事应允。这例一开，以后袁涵就常过来留宿，甚至一星期里，倒有半星期的晚上住在这了。

    
      我们帮会不穿裤子（下）（网游） BY： 花卷儿


      　　第三十一章

      　　袁涵总不在寝室，室友自然有话要说。

      　　“你是在外面有女人了吧？”

      　　“错，是有男人。”袁涵摇头纠正。

      　　室友哈哈大笑：“你太会胡扯了你，说嘛，哪家的小妞啊。”

      　　“唉，你啊，”袁涵不由叹气，道，“我从大一进校，就告诉过你，我喜欢的是男人，你怎么就是不信呢，唉……”

      　　“哎哟你又来了，我和你住那么长时间我不知道你……”室友继续笑，突然停下，“不会是真的吧？”

      　　袁涵向他挑挑眉，拎着包出门。

      　　王强的室友虽说不在的时候多，但也是会回来的，而且还回来的时间不定，不知什么时候就会突然开门进来……时间一长，当然会有不方便。王强说：“没事，再过阵子，我的新房子装修好了，就搬家。”

      　　“你有房子？”袁涵瞪大眼，“我，我怎么不知道啊？”

      　　“是很久以前的事了……”王强道，“所里优惠价买的，算是福利……”

      　　“算了，”袁涵道，“反正，你别忘了一件事就行！”

      　　“什么事？”王强呆呆地还问。

      　　袁涵凑到他耳边，一字一字说：“别忘添张双人床！”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　杜思齐的情况，和罗凤媛描述的一致。每当方默认为杜思齐可以接受人群、可以接触外界的时候，杜思齐总在踏进公共场所的那一刻打回原形，一切又从头开始。

      　　方默不由地开始烦躁了。再又一次的失败过后，方默开着车，载着杜思齐在道路上行着。

      　　“你最近，不常上游戏了。”杜思齐道。

      　　“嗯，最近比较忙。”方默不明白，杜思齐明明都可以主动开口和他说话，他已经一点也看不出害怕，为什么，为什么就是不能再进一步？

      　　“你不来，没人陪我练级，我都觉得没意思了。”杜思齐道。

      　　方默咬住嘴唇，突然猛打方向盘、踩刹车，把车停靠在路边。

      　　杜思齐不知道为什么突然停下，茫然地看着方默凶狠地在前座回头。

      　　“我很忙！我现在处于公司的交接阶段，烦心事很多！我没那么多闲工夫陪你玩游戏！也不可能一直容忍你的原地踏步！你怎么就能忍受自己龟缩不前？你敢不敢现在下车，向前走一米，哪怕一米！”

      　　“你明明知道我做不到……”

      　　“你不做怎么知道做不到！”

      　　方默解掉安全带，开车门出去，绕到后门将车门大开。

      　　“你下来！”他吼道，伸手去拉杜思齐。

      　　杜思齐一直往里躲，此时与其说是害怕，不如说是生气：“为什么要逼我！为什么连你都逼我！”

      　　方默已经懒得和他扯任何“我是为你好”的大道理，抓不住他，干脆一甩手：“好，那你留在这里吧，我走！”

      　　方默摔上车门，自己也不知要去哪，任脚步把自己带向随意的方向，待冷静下来时，已经走出老远一截了。

      　　“我这是怎么了……”方默扶了扶额头，拇指揉了一下太阳穴。的确，最近公司里的事情太忙，而自己和父母又产生了一点龃龉，自然是心情不好，不该因此迁怒到杜思齐身上。

      　　很快后悔之后，方默转身向回走。车还好好地靠在路边，孤零零的，不知独自坐在里面的阿齐是何心情。

      　　方默叹了口气，又暗骂了自己几句，拉开后门：“阿齐……”

      　　“阿齐？”

      　　杜思齐不在里面。

      　　“阿齐，阿齐……”方默慌了，掼上车门在原地转了一圈，看见不远处有一堆人群，似乎挤在一起看着什么。

      　　“不会吧……”

      　　方默第一个想的，就是交通事故，有人受伤了。该不会是阿齐？其实很有可能……他害怕人群，也许下车找自己，走到马路中间，没留意车辆……这都是很有可能的！

      　　方默感到细微的冷汗，从毛孔里沁出，头脑嗡嗡地发震，脚步不自觉地走向人群，无礼地拨开面前一个个身体，急于走到最中心。

      　　被人群包围的，是一个倒在地上的青年，两三个人围着他在做紧急的处理。

      　　看到伤者的脸，方默几乎快跳出嗓子眼的心终于缓了一缓劲。“不是阿齐……”

      　　那，阿齐呢？

      　　方默又挤出了人群，不知该去何处找，正彷徨间，身后传来微弱的：“方默……”

      　　方默回身，一个高大的人影扑他到怀里，方默被扑得一踉跄，心却彻底放下来：“好了好了，你跑哪里去了。”

      　　带着杜思齐回了车上，方默安静搂着他过了好一会儿，待他颤抖的肩膀慢慢平静下来。杜思齐喝了几口水，说：“我看你总不回来，有几个从车窗外跑过去的人说，有人被车撞了……我就……”

      　　方默顿时觉得愧疚得不得了。原来杜思齐竟是怕被撞的是他，所以才下的车……他脑中还留着父亲出事的记忆，没有淡去呢吧？

      　　“刚才是我不好，”方默果断承认错误，“对不起，最近有点乱……明天我要出趟差，回来再找你吧。”

      　　然后开门坐上驾驶位，开车将杜思齐送回家。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　王强说不再上游戏，就不上游戏，一言既出驷马难追，袁涵怎么耍心眼撺掇，都不行。要不是袁涵时常用王强的电脑游戏，估计王强连客户端都能卸了。

      　　“没准张小鱼这会儿正偷偷玩呢，就你认死理……”袁涵不爽地趴在电脑前，“搞不好等一下我就看到‘钓鱼竿’……哎我好像真的看到钓鱼竿……”

      　　袁涵此时人在寝室，游戏人物站在野外，恍惚真的看到屏幕上有钓鱼竿的身影闪过，袁涵稍愣了一下，接着即刻操纵着人物追上去。

      　　“你这熊孩子啊……”袁涵默念，“可别给我抓个现行！”

      　　疑似钓鱼竿的人身形一隐躲进树林，十指妖娆估摸着他是要去树林里的地下城入口，于是按照常走的路线走过去，走了不久，却听见远处有技能施放的效果音，枝叶间，魔法光影透过来。

      　　难道钓鱼竿没去地下城，而是在打野怪？

      　　十指妖娆决定先去看一下，如果不是，就绕一下再去地下城也可以。

      　　骑着马来到那人打怪的地点，十指妖娆看了一下，果然不是钓鱼竿，而是本服还挺有名的，一个叫“就是兰陵王”的玩家。这玩家不是顶级高手，也不是PK狂人，更不是人妖骗子什么的……他有名就有名在，成天到晚戴着个鬼怪面具，从不拿下来，出现在各种场合。有玩家看不爽了，要和他PK，他赢了就给他10万游戏币，他输了就拿下面具――他不愿意；还有的带他去泡温泉、送他高级头盔……更有甚者出高价买这只面具，想让他露出真容……从未有人成功过，没人知道，这家伙到底长什么样！

      　　自由|十指妖娆：“啊，兰陵王啊。”

      　　自由|就是兰陵王：“啊，十指妖娆啊。”

      　　这两个都是名人，互相都知道对方。

      　　自由|十指妖娆：“练技能呢？”

      　　自由|就是兰陵王：“是啊，新学的。”

      　　自由|十指妖娆：“找山怪练，不是好主意啊，他在低血的时候暴击高，搞不好一巴掌就把你抽死了。”

      　　自由|就是兰陵王：“呃，是吗，谢谢，一会我换一个。”

      　　自由|十指妖娆：“好，我路过，走了，88.”

      　　自由|就是兰陵王：“8.”

      　　结束了简单的对话，十指妖娆骑上马，正要策马前行，突然看到了神奇的一幕。

      　　濒死的山怪垂死挣扎，拼尽最后一丝力气，扬起巴掌朝就是兰陵王狠狠抽去……伴随着落地音效，就是兰陵王飞出老远，挂了。被打死的同时，就是兰陵王的面具，从他的脸上消失了，跌落在一旁。

      　　自由|十指妖娆：“-口-。。。。。。”

      　　自由|就是兰陵王：“。。。。。。”

      　　自由|就是兰陵王：“还不快来救我！”

      　　十指妖娆先一箭解决了只剩最后一滴血的山怪，然后走过去拉就是兰陵王起来，同时掩不住内心激动地在帮会频道打字。

      　　帮会|十指妖娆：“我看到就是兰陵王的脸了！”

      　　帮会|十指妖娆：“他是个太极！”

      　　帮会|蔷小薇：“截图！”

      　　帮会|艳鬼：“留真相！”

      　　……

      　　表面上，十指妖娆还装得十分平静，对道谢的就是兰陵王说“不谢”，潇洒地骑上白马离去……赶到地下城入口时，是看不见钓鱼竿或貌似钓鱼竿的人了――就算有，估计也早下本了，刚才他耽搁了太长时间。

      　　十指妖娆白跑一趟，准备回去。一回头，看见就是兰陵王站在身后，面具已经重新戴上了。

      　　自由|十指妖娆：“不练技能了？这次面具注意带好啊。”

      　　自由|就是兰陵王：“我不是来打地下城的。”

      　　自由|十指妖娆：“那是？？？”

      　　自由|就是兰陵王：“我是跟着你过来的。”

      　　自由|十指妖娆：“跟着我干嘛？”

      　　自由|就是兰陵王：“哦，你可能还不知道吧【害羞】”

      　　自由|就是兰陵王：“人家说过，看到人家真容的人，人家就嫁给他！所以……”

      　　自由|就是兰陵王：“【害羞】【害羞】【害羞】”

      　　自由|就是兰陵王：“相公，人家跟定你了！”

      　　自由|十指妖娆：“-口-！！！！！”

      　　第三十二章

      　　自由|十指妖娆：“呃，大侠，你别这样，不就是看到你的脸了吗，不是什么大事……”

      　　自由|就是兰陵王：“是大事是大事，好汉，别害羞，来吧。”

      　　来你妹啊！十指妖娆在心中咆哮。如果搁在以前，他一定高贵冷艳地一走了之，再敢纠缠就PK解决……但是自从加入了这个帮会，认识了这些人，十指妖娆觉得，自己的路线也变亲民了……

      　　自由|十指妖娆：“不可能啦，你我都是男号，也不可能结婚呀。”

      　　自由|就是兰陵王：“没关系，我可以去转女。”

      　　自由|十指妖娆：“转性别要花钱的，我怎么好意思害你多花钱，还是不要啦……”

      　　自由|就是兰陵王：“要的要的，我好不容易遇到可以以身相许的人，你就别推辞了，夫君！”

      　　十指妖娆满头冷汗还要再说，已经来不及了，世界闪屏喇叭已经在屏幕上方绚丽地刷起。

      　　就是兰陵王：“十指妖娆看见了我不戴面具的样子，我要嫁给他，求祝福！”

      　　世界|moneymoney：“我靠！求真相，求爆照！十指妖娆，截图发论坛呀！”

      　　世界|每天都被自己帅醒：“money你傻了，十指妖娆要是在论坛上爆兰陵王的真相了，兰陵王岂不是要嫁给看到截图的所有人？嘿嘿，一男难嫁万夫……”

      　　世界|新华社消息：“本台刚刚收到的最新消息，神秘玩家‘就是兰陵王’，与本服高玩‘十指妖娆’似乎要展开一段浪漫的婚姻？更多精彩请期待后续报道。”

      　　帮会频道也热闹了。

      　　帮会|一百六十六：“神马？！他要嫁你？！”

      　　帮会|蔷小薇：“就是兰陵王是男是女啊……”

      　　帮会|叶七七：“慢着！小十指，你不能娶他，你不是有特警嘛！”

      　　帮会|我不知道叫什么名字：“傻蛋，他嫁特警，娶面具，不就行了！”

      　　……

      　　而身边这位还在纠缠。

      　　自由|就是兰陵王：“你看，全世界都知道了。”

      　　自由|就是兰陵王：“我明天就去转个女人来。”

      　　自由|就是兰陵王：“到时候你娶也得娶，不娶也得娶哟！”

      　　袁涵吓得手一抖，关游戏了。

      　　关了游戏就给王强打电话。“救命啊！有人向我逼婚……”

      　　“逼婚？”王强还真给吓了一跳，“谁？你家人？”

      　　“不是啦……”

      　　“不是家人？那是受到陌生人骚扰了？对方用了非法手段没有……”

      　　“哎呀！是游戏里啦！”袁涵道，“那个总带着面具的，你记得吧？叫‘就是兰陵王’的啊……”

      　　“悖游戏里呀，吓我一跳……”王强松了口气，“还以为怎么了呢。”

      　　“游戏里你就不当回事啦！”袁涵见王强不放在心上的样子，不爽了，“游戏里我跟别人结婚你就不介意啦？”

      　　“反正游戏也不是真的，你人在我这，又跑不了……”王强是这样想的。

      　　“你……”袁涵想了半天，也想不出反驳的话来，“你少装得这么大度，当年吃九曲寒波的醋时，怎么就没这么想得开呢？”

      　　“当年……当年咱俩不是还没……那什么吗……”王强总是说大实话，说得人牙根痒痒。

      　　“合着你觉得我到手了，不愁了是吧？你怎么知道我就不会跑呢？我明天就跟他结婚去，哼！”

      　　听着袁涵这口气，王强好像渐渐能够猜出来了：“你……你是不是想和我结婚呀？”

      　　“呸，谁和你结婚啊，一边去！”

      　　“我说游戏里！”

      　　王强喊着补充上这句话，还没说完，袁涵就挂断了。

      　　袁涵挂了电话回头，看见QQ群不停地闪着，已经不知多久了，打开，果然满眼都是讨论刚才这事的。

      　　叶七七：“哎十指妖娆呢？死哪去了？吓跑了？”

      　　十指妖娆：“谁吓跑了，打了个电话。”

      　　蔷小薇：“十指┭┮n┭┮你真要娶面具人吗？”

      　　叶七七：“十指啊，我跟你说哦，你要不想娶兰陵王，也可以啊。”

      　　叶七七：“你开特警的号嘛，把你和他随意谁转个女――我推荐你转啊，然后结个婚，不就不能再结婚了嘛！维持原配，皆大欢喜！”

      　　十指妖娆：“我才不开他的号呢，还开他的号和我结婚……我贱呀我？”

      　　叶七七：“这又是咋了……那要不这样吧。”

      　　叶七七：“名子现在不是女号吗，你俩结婚吧，效果一样，哈哈哈！”

      　　我不知道叫什么名字：“喂！”

      　　我不知道叫什么名字：“你怎么能就这样把我嫁出去呢！”

      　　我不知道叫什么名字：“至少也要三媒六聘吧！”

      　　一百六十六：“七七，你就这样把名子嫁给十指了，骑士出差回来发现，该多伤心啊。”

      　　我不知道叫什么名字：“喂喂，你们！怎么又说到骑士了！”

      　　狂骑士：怎么了？你们在聊什么？

      　　叶七七：“……”

      　　一百六十六：“……”

      　　我不知道叫什么名字：“……”

      　　狂骑士：“怎么我一来就不说话了？”

      　　我不知道叫什么名字：“【图片】”

      　　叶七七：“【图片】”

      　　一百六十六：“【图片】”

      　　蔷小薇：“【图片】”

      　　狂骑士：“你们！都别发图了！”

      　　当然是知道他手机看不到，故意发图。大家又开始了欺负狂骑士的刷图攻击，把十指妖娆被逼婚事件暂放一边。

      　　袁涵喝一口水，看着他们刷图。室友从外面回来，放下篮球，脱下汗湿的球衣：“哎哟，热死了，洗澡洗澡……”

      　　袁涵看了他一眼：“水我帮你打过了，别忘明天还回来。”

      　　“哦……”室友拎起水瓶，刚要走进卫生间，突然站住，扭头看这边：“哎，还是不对。”

      　　“什么不对呀？”

      　　“你要真喜欢男人的话，就我们俩这朝夕相处，就我这健美体魄……你肯定爱慕我啊，没道理我发现不了啊。所以，还是不对！”

      　　室友摇着头进卫生间洗澡了，袁涵笑得被水呛着，咳了半天说不上来话。

      　　第三十三章

      　　这岔一打，一晚上就过去了。恰巧第二天又是周末，QQ群里的几人在上班/学时间就已经躁动不安了。

      　　艳鬼：好想下班啊啊啊啊啊！

      　　黑咕隆咚：同想！！！！！

      　　一百六十六：听个鬼的马哲啊！下课啦！走人！（本消息由该成员通过手机QQ发送，体验手机QQ请登录：
）

      　　叶七七：“个体户无压力。”

      　　空客747：“没课无压力。”

      　　一百六十六：“呸呸呸，恨你们！”

      　　我不知道叫什么名字：“感觉已经开始卡了，周末真可怕。”

      　　叶七七：“我总感觉……今晚貌似有什么重要的事情，叫我们给忘了。”

      　　一百六十六：“什么事？”

      　　艳鬼：“没事吧……”

      　　空客747：“要开师门系统？”

      　　叶七七：“不对……”

      　　我不知道叫什么名字：“活动？双倍经验？”

      　　叶七七：“不对……”

      　　黑咕隆咚：“新主线？”

      　　叶七七：“还早……”

      　　叶七七：“到底是啥呢……【表情】”

      　　傀儡师：“是不是妖娆桑今晚结婚的事吖～～”

      　　叶七七：“啊！”

      　　叶七七：“【表情】是！就是他！”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　袁涵纠结啊……

      　　到底要不要上游戏呢？

      　　上了游戏，一定会被面具人逼婚的吧……

      　　其实结婚也不是不可以啦，只是对象有点濉…现在再发短信或是打电话过去向王强服软？“对不起，我想结婚的对象就只有你……”“拜托你上游戏吧……”

      　　这种话……实在说不出口！

      　　袁涵打开电脑，登上游戏，口中念叨：“谁怕谁啊……多个老婆我也不亏啊……”

      　　刚登上游戏，迎面就看见一个眼熟的人：娃娃脸、永久笑脸。

      　　自由|傀儡师：“哟～～妖娆桑，好早吖。”

      　　自由|十指妖娆：“你也很闲嘛。”

      　　自由|傀儡师：“我和你一样大四～～”

      　　自由|傀儡师：“上来结婚嘛？～～”

      　　自由|十指妖娆：“哦，连你也知道了啊。”

      　　自由|傀儡师：“就是兰陵王今天在世界刷了一天呀～～说‘我转女了，嫁给十指妖娆～～’”

      　　自由|傀儡师：“好像连礼堂都订好了。”

      　　自由|十指妖娆：“汗……”

      　　自由|傀儡师：“你这样不好吧，妖娆桑～～把婚礼的事情都交给女方来做～～”

      　　自由|十指妖娆：“你够了啊。”

      　　自由|十指妖娆：“本来还想带你打两圈。现在算了。”

      　　自由|十指妖娆：“不奶你了。”

      　　自由|傀儡师：“谁要你奶～～哼～～”

      　　傀儡师转身跑了，自己带了人去刷本。十指妖娆看了一下好友列表，九曲寒波不在，叶七七在，问她在干嘛，答曰割羊毛；空客747在，问她干嘛，答曰发呆……再往下看，竟然看到了天然香水牛，是做生意时加的，于是敲了：“开大号来，陪我打两圈。”

      　　天然香水牛：“哟～～恭喜！”

      　　十指妖娆：“恭喜你妹呀。”

      　　天然香水牛：“我刚好和就是兰陵王在一起，要不一起去？”

      　　十指妖娆：“呃……行啊。”

      　　天然香水牛：“走～～”

      　　和就是兰陵王会面时，后者已经是女号了，只是鬼怪面具依然戴着，看不见脸。就是兰陵王十分正经地通知了十指妖娆今晚结婚的时间和地点，十指妖娆每次想要提醒她“我还没答应呢……”时，就会立刻被打断。

      　　最后连十指妖娆自己都被洗脑，觉得：不娶她是不行了……

      　　及至合作打起怪来，十指妖娆又发现了就是兰陵王的另一个优点――打怪给力。比万年新人特警，不知要好出多少去。

      　　有这么一个老婆的话，也还不错啊――十指妖娆竟然产生了这样的想法。

      　　“反正是游戏里而已嘛，玩玩而已不要紧嘛。”他对自己说。

      　　这晚八点半，十指妖娆和就是兰陵王的亲友，以及被兰陵王全天喇叭刷来的围观群众，在雪城未济的月老庙门前，等待婚礼的开始。

      　　这场婚礼的特殊性，不仅在于男方是全服有名的高玩，更在于新娘是全游戏有名的怪人。在绚烂礼花的照耀下，不穿裤子会的帮众们伴随着喜庆的音乐，痛快地……哭着……

      　　自由|叶七七：“【大哭】太扯淡了。”

      　　自由|一百六十六：“【大哭】太不般配了。”

      　　自由|皇宄梗骸啊敬罂蕖抗ナ苣媪恕…”

      　　自由|蔷小薇：“【大哭】拆CP了……”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“哭P啊！你们！”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　王强本来享受难得悠闲的周末，因为已经戒游戏，而更显得没事做，想到今晚袁涵竟连一个短信都没发，王强虽然猜到了他多半是泡在游戏里，还是几次拿起了手机，不知什么时候合适拨过去。

      　　手机突然在手中震了起来。王强几乎在第一时间就接通了：“喂？小鱼？”

      　　“王叔叔啊！”张小鱼在那边大呼小叫，“十指妖娆今晚结婚啊！我怎么没看到你在场呢？你俩以前不是老在一起玩的吗？”

      　　“……”王强沉默了一下，突然大声，“你不是说不玩游戏了吗！怎么还知道这些事！”

      　　“我说尽量少玩，没说不玩啊，”张小鱼嬉皮笑脸，“网瘾哪是一下子就能断根的？而且今天是周末嘛，我爸也允许我周末放松一下……叔叔，你也放松一下，上去玩玩呗？”

      　　“我觉得没什么意思，”王强道，有点不高兴地，“我说不玩就能不玩，没你那么多事。”

      　　“王叔叔，”张小鱼笑道，“我真的上得少多了，就快戒除了！你要是让我一直摸也不摸游戏，我肯定得特想，上课老走神什么的，不是更耽误事儿吗……嘿嘿，你就算不敢兴趣，也得上去给您朋友结婚捧个场吧？毕竟，办大事呢。”

      　　王强嗤笑：“不就是游戏，又不是真结婚，还捧场，还办大事……亏你说得出来。”

      　　“我说的是真的！”张小鱼道，“现在游戏里结婚都很正式的，红包、礼金一样不少……而且，游戏中的夫妇，现实中成为情侣，甚至结为连理的，也不少！”

      　　还“结为连理”……王强想笑，这书面语用的，到底是从哪学的？还头头是道的。听到最后一句，王强忽地警惕起来。

      　　“什么？你说游戏里结了婚，现实中能……？”

      　　“有分得特开的，也有干脆混一起的，”张小鱼道，“我们会前阵子就有一对网游夫妇，现实结婚了的――毕竟朝夕相处嘛，就算是在网上，也会产生感情的。人是感情动物啊……”

      　　“去去，你多大点小孩，感情来感情去的，也不怕}得慌，”王强笑骂道，“你们帮里真有网络情侣结婚啦？”

      　　“有啊，就是网游发展的感情！叔叔，你看，网恋也有真感情吧……”

      　　王强没空和他探讨网恋的好坏了，只是强硬地吩咐他“不许玩晚了！晚上我打电话查岗！”就放下了电话。

      　　网游里结个婚……还真能培养出感情？

      　　王强有些坐不住了。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　十指妖娆这边的婚礼，已进行到抢亲时间。十指妖娆从未在游戏里结过婚，倒还觉得蛮新奇好玩的。

      　　帮会|叶七七：“会有人来抢亲吗？”

      　　帮会|蔷小薇：“谁抢？特警吗？”

      　　帮会|一百六十六：“可是他就算来抢了，也铁定打不过就是兰陵王啊！”

      　　帮会|皇宄梗骸斑馈…也是啊……”

      　　帮会|我不知道叫什么名字：“他只要来了！PK我帮他P！所有的架我帮他打！”

      　　帮会|叶七七：“名子，你别给我惹事了，快找你的特警去！”

      　　帮会|我不知道叫什么名字：“骑士这不是还没回来嘛！”

      　　帮会|叶七七：“哟，想老公啦～～”

      　　帮会|我不知道叫什么名字：“请不要弄错，我才是老公！”

      　　帮会|叶七七：“就你，算了……啊啊啊啊啊骑士来了！”

      　　这句结构奇特的话的起因是，叶七七刚想打字反驳，就看到了本该号称戒网的特警，冲进了婚礼现场。

      　　十指妖娆意外地看到了特警，也是眼前一亮。但接著名子的一句话，又让他杀意一沉。

      　　自由|我不知道叫什么名字：“哟，十指妖娆你双开来自己抢自己啦？”

      　　自由|十指妖娆：“名子我宰了你。”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“来吧来吧！要PK尽管来！”

      　　作为媒人的天然香水牛，看特警眼熟，又想不起来为什么了。

      　　自由|天然香水牛：“呃，这位大侠，你是要抢亲吗？是抢新郎呀还是抢新娘？”

      　　本来，应该是见到男号就认为是抢新娘，见到女号就认为抢新郎的，天然香水牛有些天然呆，问出了上面那句话，却不料恰好问到了点上。

      　　QQ群“五星红旗照我心”。

      　　十指妖娆：“肯定是来抢我的，哎，这家伙也不提前和我说一声，给我个惊喜么？”

      　　叶七七：“那也奇怪呀，他之前都没出现过，怎么突然一下就出现在现场了？你告诉他时间地点了？”

      　　十指妖娆：“没啊。我不都说了是惊喜了吗？”

      　　叶七七：“他也没在帮会里问。”

      　　黑咕隆咚：“也没问我。”

      　　艳鬼：“也没问我。”

      　　我不知道叫什么名字：“你们这些笨蛋！我们群里有个特大漏嘴子，你们不知道吗？”

      　　傀儡师：“是我告诉他的～～”

      　　第三十四章

      　　傀儡师：“你们在忙着结婚忙着哭的时候，我在游戏好友列表里发现他上线了～～就敲了～～”

      　　傀儡师：“有热闹看啦～～”

      　　叶七七：“呵呵，别高兴得太早，特警要是和就是兰陵王PK的话……肯定两下就被打死了！”

      　　我不知道叫什么名字：“都说了PK我来了！”

      　　叶七七：“你一边去！你去P，P赢了十指妖娆可归你呀！你要不要啊！”

      　　我不知道叫什么名字：“……呃……”

      　　我不知道叫什么名字：“谁喜欢？送他了！”

      　　十指妖娆：“名子你滚！”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　自由|天然香水牛：“这么说你是来抢新郎的是吗……那……”

      　　自由|天然香水牛：“那是不是按照惯例要PK一下呢？”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“要鸡蛋吗？！”

      　　自由|叶七七：“去死！你以为人人都是你啊？”

      　　自由|就是兰陵王：“好呀～～你是要怎么P？脱光还是拿武器？”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“等等！”

      　　名子从帮会同伴们中走出来，跑到特警身前。

      　　自由|我不知道叫什么名字：“你也能看到，他的战力，还不到你零头，你和他PK，不是摆明虐他吗。”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“我来代他跟你P！”

      　　自由|天然香水牛：“哇，特警人缘真好，PK都有人要求替代你耶～～”

      　　自由|天然香水牛：“可是，从来没听过代PK的说法耶。”

      　　自由|就是兰陵王：“要打快打，别嗦，别指望把时间耗过了，婚约就自动解除。就算时间过了，我还是会预定下一场婚礼的！”

      　　就是兰陵王说着，点击了申请与特警PK。特警本不是来打架的，看到凭空弹出PK框，顿了一下还是点了“同意”。

      　　特警首先就挨了一下就是兰陵王的远程魔法攻击，当即摔倒在地，刚爬起来，站都还没站稳，就是兰陵王已经冲到面前，双刀连砍，特警黑血倒地。

      　　特警原地复活，十指妖娆跑过去给他治疗。

      　　十指妖娆正给特警打着绷带，就看到就是兰陵王得意洋洋的说话。

      　　自由|就是兰陵王：“这就是不自量力～～”

      　　特警并没有被他激怒，反而更加心平气和。

      　　自由|特警：“就是兰陵王，我问你个问题。”

      　　自由|就是兰陵王：“什么？”

      　　自由|特警：“你是为什么叫他娶你呢？”

      　　自由|就是兰陵王：“因为他看到我的脸了呀。我说过，谁要是看到了我的脸，我就嫁给谁”

      　　自由|特警：“他看到你的时候你是男号对吗，这个游戏里同性之间是无法结婚的对吧？”

      　　自由|就是兰陵王：“所以我去转了女号呀～～”

      　　帮会|叶七七：“我不得不吐槽傀儡师这孩子，说得还真详细，他是如何在这么短的时间里把男号转女号这种事情都说得清清楚楚的？”

      　　帮会|我不知道叫什么名字：“这就叫说话技巧！漏嘴子们的共同技能！”

      　　自由|特警：“你转女的时候，脸也必然换了吧。”

      　　自由|就是兰陵王：“当然。”

      　　自由|特警：“所以啊。”

      　　自由|就是兰陵王：“所以？”

      　　自由|特警：“十指妖娆看到的，是你之前男号的脸，而那个号现在已经被现在的女号替代了。”

      　　自由|特警：“现在的女号的脸，已经和原来的男号的脸截然不同，但你一直戴着面具，所以没有人看过。”

      　　自由|特警：“包括十指妖娆。”

      　　自由|就是兰陵王：“呃……”

      　　自由|特警：“他既然没有看到你的脸，你又以什么理由叫他娶你呢？”

      　　自由|就是兰陵王：“他，他看到我上一张脸了呀！”

      　　自由|特警：“那你就应该用那张脸和他结婚。”

      　　自由|就是兰陵王：“那张脸是男号的，不能结！所以我转了女号！”

      　　自由|特警：“但你女号的脸没有被他看过，没道理再嫁给他。”

      　　自由|就是兰陵王：“呃……”

      　　自由|天然香水牛：“啊……”

      　　自由|钓鱼竿：“哦……”

      　　自由|叶七七：“啧……”

      　　自由|艳鬼：“哟……”

      　　自由|一百六十六：“呼……”

      　　自由|黑咕隆咚：“嗷……”

      　　自由|傀儡师：“喵……”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“你们把拟声词都用掉了，我用什么！”

      　　自由|特警：“好了，时间也快到了。你要是觉得我刚才说得有理，就自行离开，如果觉得我说的没道理，就再去预定下一场也可以，反正，我也打不过你。”

      　　自由|特警：“但是，公道自在人心。”

      　　帮会|叶七七：“我受不了啦！连‘公道自在人心’都出来啦！”

      　　帮会|叶七七：“特警你敢再狗血点儿吗！”

      　　就是兰陵王在原地愣了许久、许久、许久……最后谁也没招呼，骑着自己的黑马落寞而去。

      　　特警回身：“暴力是不能解决所有问题的。”

      　　叶七七趁尚未散去的人民群众还没被他说教得吐血乃至暴躁之前，赶快顶了他一句：“这话你跟BOSS说去！”

      　　十指妖娆连给特警治疗都忘了，看都看傻了，半天憋出一句：“你好雷哦。”

      　　不管怎么说，当人群散去，雪城又只剩号称不穿裤子的这么一群人。

      　　自由|叶七七：“怎么样，特警你难得上，趁此机会和十指妖娆结个婚吧。”

      　　自由|特警：“都是男号怎么结？”

      　　自由|十指妖娆：“难不成你让我现在去转女？”

      　　自由|叶七七：“你们自行分攻受倒分得挺清楚的嘛～～”

      　　自由|十指妖娆：“滚！”

      　　不过，十指妖娆后来也没有转女，特警更没有转了……本想将结婚一事一带而过，但当他们一行人来到城外的雪原，恰逢天空飘起了雪花。

      　　自由|我不知道叫什么名字：“雪真美呀！”

      　　自由|蔷小薇：“好浪漫呀！”

      　　自由|叶七七：“你们在这完全可以结婚了，风景比礼堂还要给力，我们就是证婚人和媒人，以及宾客。”

      　　自由|艳鬼：“来嘛，妖娆嫁了嘛！”

      　　自由|一百六十六：“不要害羞～～”

      　　自由|十指妖娆：“你们都滚一边去！谁爱嫁谁嫁！”

      　　自由|特警：“你嫁我可真的娶哦。”

      　　自由|十指妖娆：“……”

      　　自由|傀儡师：“哈哈～～你们猜妖娆桑现在脸红了没？～～”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“你不嫁我嫁了哟～～正好我现在是女号，谁娶我谁娶我？”

      　　自由|叶七七：“啧啧，想骑士了吧。”

      　　自由|傀儡师：“想我兄啦？～～”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“错！骑士的话，不适合做老婆。”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“骑士只适合当情人。”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“小傀儡这样的，适合当老婆！”

      　　自由|傀儡师：“去死～～”

      　　一群人在茫茫的雪中慢步走着――真的是慢步，按住“shift”键，人物就呈散步状态――一边有的没的地聊着。

      　　杜思齐坐在电脑前欣赏着他最爱的雪景，忽然手机响起来，一看，是方默打来的。

      　　“怎么刚说到他就打来了？这么寸？……”

      　　杜思齐接起电话，听到方默在那头声音低沉地说：“怎么，你说我不适合当老婆，只适合当情人是不是啊？”

      　　“呃……”

      　　“还说我弟适合当老婆是不是啊？”

      　　“呃……这个……”

      　　方┱飧龃舐┳熳樱

      　　杜思齐接电话时，游戏里的人都发现他不动不说话了，索性就站着等他。渐渐地，大家发现，特警和十指妖娆也不动不说话了。

      　　袁涵和王强也在通电话。

      　　“你太辶四悖　痹涵笑道，“那么傻的台词都说得出口。”

      　　“我都说了我不会说话了啊。”

      　　“你怎么又想起来爬上来了？”

      　　“嗯……”王强不好意思说，他怕袁涵和人家弄假成真，于是犹豫了一下，道，“我一开始只是想去看看，后来看到了傀儡师给我发的信息，我发现他这个逻辑有问题，所以到场纠正了下，就……”

      　　“这么说，你原本不是来抢亲的啊？”袁涵那边的语气变了变。

      　　“不不不，我，我知道我肯定打不过他，但是我是想拉你回来的……”王强突然正色，“就算是游戏里结婚，也要跟我结才对，是不是？”

      　　袁涵沉默了许久，突然道：“我好想见你。”

      　　轻声的话语，从听筒中传来，像在耳边呵气。

      　　“我也想见你。”王强叹了口气，道。

      　　只能对着屏幕里虚幻的人形想象，他就在身旁。

      　　“那我开路啦！”袁涵突然欢欣地道。

      　　“你……这么晚……不安全！”

      　　“才九点多，晚什么晚……我还能赶在宿舍关门前出去！”

      　　……

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　游戏里的众人发现十指妖娆凭空消失的一段时间后，袁涵出现在王强家门口。门刚一开，也不管王强的室友在不在家，袁涵就扑将上来，抱着自己的恋人亲吻。王强也纵容地搂着他，直到抱在一起滚到床上，两人才仿佛得到了纾解一般。

      　　袁涵的眼睛，在黑暗中亮晶晶地看着王强。

      　　“我们今天……做到最后吧！”他说。

      　　第三十五章

      　　其实他们之前已经尝试过几次――袁涵这个好奇心旺盛又不甘寂寞的，总是主动提出尝试，然后又都是因为他喊痛而停止。所以这一次，他又提出，由不得王强不愣一下。

      　　“你确定？”

      　　“当然了，这也要问，嗦！”袁涵一把把王强压倒，重重咬在他嘴唇上。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　游戏里，那帮人终于离开雪原，准备各自打本、赚钱、练生活去了。

      　　自由|傀儡师：“妖娆桑不准备上了吗？我们就把特警丢在雪地里好吗？～～”

      　　自由|叶七七：“你个小孩子懂什么，他们肯定滚床单去了。”

      　　自由|蔷小薇：“。。。。。。”

      　　自由|叶七七：“就算不是滚床单，也是背着我们JQ呢――你看十指妖娆突然就下了，特警又突然不说话了……不用理他们，我们玩我们的。”

      　　自由|傀儡师：“那名子刚刚也突然不说话了，他也滚床单去了嘛？～～”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“呸，你这死小子，我不是接你哥电话去了吗。”

      　　自由|叶七七：“那也属于JQ的一种。”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“你奏凯！”

      　　自由|叶七七：“骑士什么时候回来？”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“说是明天。”

      　　自由|叶七七：“=，=我真想念他。”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“哼。”

      　　自由|叶七七：“我更想念小傀儡。”

      　　自由|傀儡师：“我不是在这里嘛～～”

      　　自由|叶七七：“在这里也想你，才是真的想你。”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“就如同没蛋都疼，才是真的疼。”

      　　自由|傀儡师：“你奏凯～～”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　王强的电脑屏幕闪着屏保，王强和袁涵端端正正坐在床上，约法三章。

      　　“呐，我不会说话，就直说了啊，”王强轻点着袁涵的额头，“这事儿呢，咱俩都经验不足……对吧？”

      　　看着袁涵怯怯地点头，王强自己心里都觉得自己絮叨，跟老范似的。

      　　“所以呢，给我老老实实的，不许整花样……还有，别怕疼，要再喊疼，这事可永远成不了了……”

      　　“哦……还有呢？”袁涵兴致正好，被打断推起来也就罢了，居然还要被迫听他定规矩，真是有够不爽。

      　　“还有……我想想啊……不许挠我啊，还有不许咬我……就算咬也咬轻点……你真当你吃肉呢……”

      　　“哎呀要做就做，哪那么多废话！”袁涵一把将对方推倒，扑了上去，很快就被反压在身下。

      　　[出于和谐删去。请理解为：他们做了，他们成功了，哦也～～]

      　　王强第二天醒的时候，怀里的袁涵正睡得香，轻轻推开他下床，刷牙时从镜子里看到领子旁露出的一丝红痕，解了扣子一照，发现胸前、肩上、背后，全是袁涵留下的挠的咬的痕迹。

      　　“真是说了也没用啊。”王强不由苦笑。

      　　王强回房间去拿外套时袁涵醒了，迷蒙着眼翻了个身问：“这么早去哪？”

      　　“我去新房子那边一趟，”王强道，“今天就能装修完了，我去验收。”

      　　“真的？我也去！”袁涵想要起来，被王强按回去。

      　　“你快算了吧，好好睡一觉休息休息，早饭我给你放桌上了，起来热一下吃。”

      　　“哦，好吧。”袁涵本来就没睡好，听他劝阻，就顺理成章地再次倒下。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　方默刚下飞机，几乎没有停顿，拦了一辆出租车就往杜思齐家来。

      　　出人意料地，杜思齐的母亲不在家，杜思齐从猫眼里看到是方默，打开了房门。

      　　“一大早的过来敲门，打扰我睡觉。”

      　　杜思齐穿着睡衣、拖鞋，顶着蓬松的乱发，一条眼镜腿还没架好。方默进门，先是揉了揉杜思齐的后脑勺，几天以来的疲惫就仿佛一扫而空了。

      　　“还早呢？”方默说，“都九点多了。”

      　　杜思齐没理他，眯着眼睛回房又倒到床上。对熬夜打游戏的人来说，9点的确还算早。

      　　方默对此心知肚明，跟过去在床边上坐下，拍了拍床上那个高个子：“别睡了，起来陪我说话。”

      　　“你很烦耶。”杜思齐打掉他的手，嘴里抱怨着，还是勉强爬起来，坐在床上：“说什么？”

      　　“随便啊。”方默好整以暇地说。

      　　“你滚！”杜思齐骂了一句，又要倒下，被方默拉住。

      　　“给我坐好！”方默道，“我们这么些天没见了，你就这态度？”

      　　“你想要我对你什么态度？”杜思齐跪在床上，去够那个收着雪花球的柜子，打开柜门，捞了一个雪花球出来，在手里玩。颠倒反复着，看着雪花飞又落。

      　　方默看着他，突然慢慢吐出：“谈谈你的父亲吧。”

      　　杜思齐的动作顿了一下，很快又继续：“切，罗医生告诉你的吧？”

      　　方默不作答，算是默认。

      　　“我跟我爸的关系很差，他觉得我一无是处。谁叫我不会读书，又总悖他的意。而我呢，就认为他没什么了不起，凭什么总说我……”杜思齐把雪花球放到两手中间掂着，“就在他车祸之前一分钟，他还打了我一巴掌。”

      　　“罗教授说你就是在你父亲车祸后开始生病的。”方默道。

      　　“没有！”杜思齐甩了一下头，似乎有些厌烦地说道，“那都是她瞎猜的，说什么之前也有症状只是不明显……其实我是在我爸死后很久才开始害怕见人的，和车祸那事没关系。”

      　　“阿齐……”方默叹了一口气，道，“我不是不相信你说的话。只是……只是我这阵子，和我爸妈的争吵也很多。这次，和我父亲一起出差，我们在外地又吵得不可开交……吵得利害的时候我就想，真想永远也看不见他就好了……可是回头仔细想一想，万一要是真的再也看不见他……还没开始想，我这心口就开始揪了……所以。”

      　　杜思齐玩着他的雪花球，低着头，对方默的说话没有做出反应。

      　　“所以，”方默继续道，“你刚才说起你爸爸时那不以为然的态度，在我看来，实在是太假了……我觉得你的病，就是和你父亲的车祸有关系――这不是我刨根究底，这也许是治愈你这病的一个突破口！阿齐，你不愿意对心理医生说的，你都可以对我说，我是你的朋友！”

      　　杜思齐开始显得有点烦躁了，修长的手指敲在玻璃球上，又开始变得有些说话不利索：“我，我刚刚都，说过了，你不相信，我，我没办法！”

      　　“那么阿齐，”方默站起来，指着门外，“我们现在出去，怎么样？”

      　　“去哪？”杜思齐抬头，面上露出些畏缩。

      　　“去你父亲出事的地方！”方默道，“你敢不敢去？”

      　　“我不去！”杜思齐果断道。

      　　“不去？”方默道，“那说明你还是在意，是不是？你的病就是和你父亲有关，对不对？！”

      　　“不对！”杜思齐叫道，低着头，“我不能出去，你知道的！”

      　　“那我出差前，你怎么就能做到下车找我了呢？”方默紧逼不放。

      　　“那是，那是……”杜思齐想解释，突然就像喉头被锁住，竟挤不出话来。

      　　“那时你担心出事的是我，所以下车了――你联想起你父亲的车祸了吧？你心里是放不下的，一直惦念着的，是不是？”

      　　“不要再说了！”杜思齐的声音并不大，但随后的玻璃碎裂声太过刺耳，把方默震了一下，方默往地板上看去，发现杜思齐刚才激动之下，把手里的雪花球给摔了。

      　　“你走吧，”杜思齐平静地说，“离开我家。”

      　　方默从杜思齐家走出来时，提着一袋子的碎玻璃片，和人造雪花。雪花球碎得十分彻底，想要粘起来是不可能了，也不知他要拿这些回去干什么。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　王强验收了工程，看着崭新的房子，简单却温馨，心中油然而生一股归属感和成就感。接下来就差给房子通气，添置点新家具和搬家入住了。

      　　整套二室一厅的房子并不大，王强对于那个开放式的厨房最为满意，可惜的是自己很少下厨。如果有个人，能够站在那儿，给他做饭吃，那可真是太满足了――他的追求不多，仅此而已。

      　　王强回租住的房屋时，已经到了快午饭的时间，因为怕袁涵饿了，就匆匆从市场买了两个熟菜，赶回家中。

      　　刚开门，一股饭菜的香味扑鼻而来，王强忙换了鞋进厨房，只见袁涵系着围裙，站在烧着的灶前，抽油烟机轰轰地响。袁涵知道他回来了，用锅铲铲起一块肉来，回头递到王强嘴边：“帮我尝尝味道。”

      　　王强呆呆地含了，袁涵见他半天不嚼，笑道：“傻啦，倒是尝尝啊。”

      　　王强这才狠嚼了几下，咽了下去。

      　　“好吃吗？”袁涵问。

      　　“好！别提多好了。”王强只觉眼泪都快下来了，突然一步跨上去，从袁涵身后抱住他，下巴放在他的肩膀。

      　　袁涵关掉灶火：“好，收拾收拾吃饭了……哎你怎么还不动啊？”

      　　王强固执地不肯松手。“等我搬家……你学校允许的话，就过来和我一起住吧？”他说。

      　　“我不早叫你买双人床了吗，”袁涵咬了一下牙，道，“你还吃不吃饭啊？我可饿了啊！”

      　　名词解释：JQ――奸情

      　　名子和傀儡师说的“你奏凯”――“你走开”的谐音

      　　第三十六章

      　　一个星期来，方默给杜思齐打电话，对方都没有接过，偏偏这星期还特别忙，因此总也没机会和杜思齐说上话。雪花球的碎片就躺在方默的办公桌抽屉里，方默这一个星期里，不知将这抽屉拉开过多少次，又默默地关上。

      　　“方总，我刚刚进去给你送东西的时候，你电话响了，”方默走到办公室门口的时候，秘书说，“我帮你接了下，那头没人说话，怪得很，我‘喂’了两声就挂了。”

      　　“是谁打的？”方默问。

      　　“我没注意看，一会儿你自己看一下呗，没准是打错的。”

      　　“哦，知道了。”方默随口答了一声，推开办公室的门，看到放在桌上的手机，想起秘书说的话，就拿起来看了一下来电记录。

      　　杜思齐的名字，赫然显示在最上方。

      　　方默马上拨了过去，这次等了不久，终于通了，方默长出了一口气，“阿齐，”他说，“你终于肯和我联系了。”

      　　杜思齐顿了很长时间才说话：“刚才接电话的不是你。”

      　　“哦，”方默道，“那是我秘书，我刚才出去了一下，没带电话。”

      　　那边干笑了两声：“女秘书啊，方老板。”

      　　“是啊，”方默道，“她跟我比较随便，所以电话响就接了，是不是吓着你了？”

      　　“没有……”杜思齐说了这两个字，没话了。

      　　方默再次拉开抽屉，看着里面的雪花球碎片：“阿齐，我向你道歉。”

      　　“……”

      　　“阿齐，不生我的气了吗？”

      　　杜思齐从未听过方默这般低沉服软的嗓音，不由地就“嗯”了一声。

      　　“我今天下班去你家？”

      　　“嗯……”杜思齐有点出神，差点就答应了，忙改口道，“啊，不，我今天……我今天想出去！”

      　　“想出去？”方默喜出望外，“好啊，晚上我去接你。”

      　　方默挂电话后，快速料理了一下事情，和秘书交代“有事打电话给我”，就离开了公司。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　袁涵已去过王强的新房，也帮忙装饰打扫，像对待自己家一样，无比期待着能住进来。王强觉得，自己现在既有了房子，又有了家，真是美得可以上天了。但是，看着袁涵活跃的身影，王强又不能不想到：他还太年轻，今后充满了不确定，他们是否就能这样平稳地走下去？是否真的一帆风顺了？王强没有那么天真，他知道，人生不存在一帆风顺。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　方默在商场里接的秘书的电话。

      　　“方总，我想起来一件事啊，”秘书说，“你今天应该有约吧？”

      　　“不会吧？”方默把手里的雪花球放回货架上，“你不是看过日程表了，今天是空的啊。”

      　　“对呀！”秘书在那边拍了一下桌子，道，“正因为你今天空出来了，所以你父母给你安排了相亲嘛！老方总上星期特地来问我你的日程的，所以我记得……怎么你反而忘了呢？”

      　　方默听到“相亲”两个字，头就反射性地痛了一下，总算想起有这么一码事。

      　　“所以我说你……”方默对秘书道，“你当时怎么不知道诌一个日程糊弄过去呢？！你明明知道我不想去……”

      　　“哎呀我也没办法呀！”秘书和方默没大没小惯了，撒娇道，“老方总就在我肩膀头子后面盯着我用电脑啊，我哪有时间诌呀！再说你和你爸爸，当然是宁愿得罪你，不能得罪你爸爸啦，全公司都知道的嘛！”

      　　方默无语：“今天几点，在哪里，见谁啊？”

      　　“你问我？我哪知道啊！这是你家务事啊方总！”秘书道，“喂喂下班了，我可不管了，我走啦！”

      　　方默放下电话，心中已决定，就算得罪父亲，杜思齐那头的约是一定不能取消的――杜思齐好不容易自己想出去，如果这次自己爽约，那就不知道还要等到什么时候，才能有下次了。

      　　方默拨通了方┑牡缁埃骸暗埽帮我打个电话给爸妈，说今晚的相亲我不去了。”

      　　“你不会自己打嘛～～”方┎宦，“我还是长途耶～～”

      　　“你少嗦，”方默对方┟皇裁春每推的，“就这么说定了，挂了。”

      　　“喂喂喂……”方┟荒芩党鲆痪渫暾的抗议，就被哥哥挂断了电话。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　方默在相熟的酒店定了包厢，关掉了手机，驱车到杜思齐家接他。杜思齐的母亲已经很久没让儿子晚上在外了，怎么也不放心地嘱咐了一堆。

      　　到了车上，方默先把礼品盒子递给杜思齐：“找不到和你那个一样的，你先看看这个，喜不喜欢。”

      　　杜思齐把包装拆开，拿出雪花球，摇了摇，脸上才露出一丝笑容，然后说：“上次是我不好，我那脾气发得挺莫名其妙的。”

      　　方默发动车子，从后视镜里看他：“不说这个了，挺久没在外面吃饭了吧？有什么特别想吃的没有？”

      　　“我无所谓。”杜思齐答。

      　　方默点了点头，打开车内音响，一边开车，忽然想起：“对了阿齐，你不是挺爱唱歌的吗，什么时候，给我唱一首？”

      　　杜思齐只顾把手里的雪花球颠来倒去，随口答道：“不知道唱什么。”

      　　在酒店门口下车，方默把钥匙扔给门童去停车，陪杜思齐走进大厅，悄声问：“这样可以吗？会害怕吗？”

      　　杜思齐谨慎地看了一圈人数不多的大厅，说：“还可以。”

      　　方默和杜思齐进了包厢坐下，方默吩咐服务生：“菜上齐了就到门外等，我不叫不用进来。”

      　　服务生答应了，转身出去安排上菜。

      　　菜单是一早就安排好的，厨房早有准备，很快上齐。方默看着杜思齐，笑道：“吃啊，难道还要我帮你夹啊？”

      　　杜思齐笑了一下，果然不客气，提起筷子就开始吃。

      　　吃吃聊聊了半个多小时，方默看气氛正好，觉得是个好机会，可以劝得杜思齐愿意打开心结，或主动接触外界，于是开口：“阿齐……”

      　　“嗯？”杜思齐正解构着一盆蒸鱼，抬起眼看方默。

      　　方默刚要开口说话，突然包厢门一响，服务生走进来：“方总……”

      　　“不是说我叫你再进来吗？”方默不满地皱眉。

      　　“方总……”服务生露出为难的脸，弯下腰在方默耳边说了什么。

      　　杜思齐眼睁睁看着方默就这样露出惊吓的表情，从座位上站起来。

      　　“我出去一下，你现在这待着别动。”方默说。

      　　杜思齐吐出嘴里的鱼刺，点了点头。

      　　方默打开门出去，服务生也闪了出去，杜思齐好似没心没肺一样地吃了两口菜，突然就有点感觉饱了。

      　　门外隐隐传来说话声，杜思齐能听出那是方默的声音，语气好似很激动。杜思齐放下筷子，推开椅子站起，慢慢走到门边，把耳朵贴在门上。只听方默在外吼道：“我愿意怎么安排我的生活，那是我的自由！”

      　　“在这个世界上没有绝对的自由！”一个严肃的上了年纪的男声说道，“我不管你别的生活如何安排，你可不能得罪他们这样的贵族！”

      　　“贵族？！”方默听上去更气了，“什么是贵族？你为什么这么在意所谓的贵族？就因为别人叫我们暴发户？如果世代生活在奢侈中，视铺张浪费为常事，卖弄风雅、眼高于顶，瞧不起人，就是贵族，那我还宁愿当这个暴发户！你以前也是苦过的，我还记得我小时候连猪肉都吃不上的日子……我不相信你真的看得起那些‘贵族’们！其实你心里也鄙视他们，但你情愿与他们为伍，你……”

      　　“你给我小声点！”那个年老男声呵斥道，“里面的人是谁？为什么不让我见他？”

      　　“你没必要见，”方默话语里的怒气还是未消，但是声音果然小了些，“那是我朋友。”

      　　“让我看看是什么样的朋友。”

      　　“不行。”

      　　“打开门。”

      　　“不行。”方默似乎拦在门前面。

      　　“你有必要在这种小事上和我争吗？”

      　　“事是小事，但是我对你今天的到来表示很不高兴，所以不让你见。”

      　　“你……”

      　　“要么你就放下身段，在这里和我扭打起来？”方默冷笑道，“你不会吧？这可不是‘贵族’们会做的事呀。”

      　　门外的沉默持续了一会儿。

      　　“回去再和你慢慢理论。不论你是回家里，还是公司。”

      　　离去的脚步声。

      　　方默再打开包厢门的时候，正迎上不及闪躲的杜思齐。方默黯然地一笑：“你都听见了？”

      　　“你没事吧？”杜思齐想了半天，竟然只说出这句话。

      　　“没事，”方默摇头，看桌子，“你吃好了没有？要是吃好了，我就先送你回去吧。”

      　　回去的路上，杜思齐的话反而比方默多了。

      　　“刚才那个，是你爸爸？”

      　　“是啊。”

      　　“你们在吵架？”

      　　“很显然吧？”

      　　“有什么问题吗……”

      　　方默苦笑：“没什么，小事。”

      　　“听上去不像小事。”杜思齐说。

      　　方默不答话了。

      　　但是杜思齐却不像是要结束这段对话的样子，隔了不久，他又说话了：“其实和家里人吵架，最后总是要妥协的，真的。”

      　　见方默没反应，竟拿出开玩笑的口吻：“我在这方面有丰富的经验，我爸死前还扇了我一巴掌呢，呵呵……”

      　　方默不理他，将车开进地下车库里，停好，应该要说“下车了”，但是他却没有说，杜思齐也没有动。

      　　方默突然捶了一下方向盘：“我真的是受不了我爸了……其实相亲我可以去，但是相亲的目的就是让我巴结人家，我可做不到。”

      　　第三十七章

      　　“相亲？”杜思齐愣了一下，很快垂下眼帘，“相亲也不会掉一块肉。”

      　　“你说得轻巧啊，”方默不禁笑出来，“小混蛋。”

      　　“爸爸就是这么不讲理，你又不能忤逆他……”看样子杜思齐是被触动了内心，话匣子打开，就收不住了，“每天说你这不好，那不孝，所有的指责，都号称是为你好……可你怎么也看不出为你好在哪里了。”

      　　“阿齐……”方默从前座回头，试图对上杜思齐的眼睛，“你没事吧？”

      　　“反正到最后……到最后不管怎样都是我不对……”杜思齐没理会方默的问话，只顾自己一个劲地说着，“连个吵一架的机会都没有……连个……骂回去的机会……都没有……”

      　　杜思齐说到这，语句已经不完整了，方默猜他是哭了。果然，后面的哽噎和啜泣声尤为明显，再后来，居然演变成失声大哭，说话的字句，都零零散散地，难以分辨了。

      　　“连……原谅他的……机会……都没有……”杜思齐的头抵在车座靠背上，“我想……想原谅的……想原谅……”

      　　方默慌了，忙打开车门，下车钻到后座，揽了杜思齐后背，把他的头放上自己肩膀，一边拍着他的背，一边揉着他后脑的毛发：“别想了，阿齐，别想了……”

      　　果然还是，不可能不在意的呀……

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　方默胡乱做着各种各样的梦醒来，窗外天光微亮。感叹着公司搭的临时床就是不舒服，方默将手机开机，看看现在几点。

      　　昨天好不容易把杜思齐哄好了，方默千方百计想把杜思齐哭过的痕迹遮掩了，送他回家，但杜思齐肿起的眼睛还是被杜妈妈看到，让方默遭了白眼……其实杜妈妈的白眼也就算了，方默忌惮的是，罗凤媛一个电话打来，劈头盖脸再把他给骂一顿……着实有点怕这女人的牙尖嘴利。

      　　方默晕晕乎乎，站起来摸到洗手间去刷了牙，冷水擦了脸，刚清醒些，就听到手机聒噪地不停响。

      　　“谁这么一大早的打电话啊……”方默想了想，他的业务伙伴中，没有会起这么早的人。要么就是方？还是秘书？或是……父母？

      　　方默走到床边拿起电话，还真默默祈祷了一下不要是罗凤媛，看到陌生来电，微微松了口气，但更加好奇，于是接听。

      　　“喂？”

      　　“喂，方总吗？”那头传来一个年轻女声，还算悦耳动听，只是带着喘息音，和有节奏的脚步声，“我是柳希希。”

      　　柳希希？方默听这个名字耳熟，就是想不起来。

      　　“你的相亲对象！”电话那头见他迟疑，干脆提醒了。方默这才恍然大悟。

      　　“柳小姐……你……你这么早打电话来干什么？”方默有点被吓一跳，相亲这事还没完？对方亲自找上门来了？

      　　“我就是晨练的时候想起来，顺便打一个，没想到通了。”那边似乎已经停下了慢跑，改为快走。

      　　“你……有什么事吗？”方默问。

      　　“我是打电话来和你道歉的，方总……啊等一下，耳机掉了一个……”

      　　“道歉？”

      　　“嗯，”柳希希看样子处理好了耳机，干脆连走路的速度也慢下来，“听说你昨天被你父亲教训了，我于心不安啊。”

      　　“……什么意思？”

      　　柳希希笑了一下：“我昨天准备去赴相亲的约的时候，突然收到电话说相亲取消了，你妈妈不停给我道歉，说你晚上有紧急的会议，抽不开身……我是无所谓，就和闺蜜出去吃饭去了……结果，却在酒店大堂看到你和一个年轻的男孩在一起……”

      　　方默总算是知道，昨天父亲是如何找到他的了。

      　　“然后，你爸爸那时候打电话来了，无非也是一个劲道歉，为你辩解，我听了好笑，就说，‘是啊，我看到他了，开会嘛，怎么开会只有两个人啊，另外一个好年轻啊。’……你爸爸就突然生起气来，问了我具体的地址，我被吓到，只好说了……事后我觉得可能有点不妙，在你父亲赶来之前连忙跑了……呵呵，后来听说你可被训惨了，我于心不忍呀，所以打个电话，慰问一下。”

      　　方默揉了揉太阳穴：“算了……你也没做错什么，没必要道歉。”

      　　“那可不行呀，”柳希希道，“你觉得没什么，我可觉得内疚得很呀！不如我请你吃个饭，补偿一下行么？”

      　　方默对此可没兴趣，连忙说：“不必了，真的不必了……”

      　　“这么不给面子啊……”柳希希拉长了声音，“嗯……好吧，那就算啦，这是我手机号码，有什么我能帮上忙的，你开口就是了。”

      　　“谢谢，但我想我暂时还没有什么事要求你帮忙……”方默几乎是脱口而出，道。

      　　“嗯，那好吧，我挂啦……”

      　　就在柳希希说出“再见”的一霎，方默脑中忽地一道光闪过，忙道：“等等！”

      　　“怎么了呀？”柳希希问。

      　　“我想起一件事，你真的可以帮我。”方默道。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　帮会|叶七七：“游戏终于开了师门系统～～\（^o^）/”

      　　帮会|一百六十六：“于是我们马上建了一个～～”

      　　帮会|叶七七：“来吧，来拜我为师吧！”

      　　帮会|十指妖娆：“……”

      　　帮会|叶七七：“小十指～～来拜我为师吧！”

      　　帮会|十指妖娆：“……”

      　　帮会|叶七七：“来嘛～～我会好好调教你的！”

      　　帮会|十指妖娆：“哎，好烦。”

      　　帮会|叶七七：“所以你拜不拜呢？”

      　　叶七七说完不久，便看到十指妖娆通过了自己的收徒申请。面前的男号向她单膝跪下，行拜师礼――这是系统强制的。

      　　自由|十指妖娆：“行了吧，你满足了吧，我能走了吧？”

      　　自由||叶七七：“要乖哦，不然师父打PP哦～～”

      　　自由|十指妖娆：“切～～”

      　　十指妖娆自顾自跑了，叶七七站在原地坏笑――游戏人物当然不能坏笑，坏笑的是电脑屏幕后的人。

      　　帮会|一百六十六：“哦对了，今天是宄沟纳日耶，我们去YY给她唱歌吧！”

      　　帮会|空客747：“好哎～～”

      　　帮会|一百六十六：“名子去不去？骑士呢？”

      　　帮会|我不知道叫什么名字：“我去听着。骑士没在呢。”

      　　帮会|一百六十六：“哎呀，好奇怪啊，好几天没见骑士了。”

      　　帮会|我不知道叫什么名字：“他工作忙吧。”

      　　帮会|一百六十六：“给他打个电话吧，如果有空就上来祝宄股日快乐！”

      　　帮会|我不知道叫什么名字：“呃……”

      　　帮会|一百六十六：“有什么问题？”

      　　帮会|我不知道叫什么名字：“其实，我就是骑士。”

      　　帮会|一百六十六：“……”

      　　帮会|一百六十六：“那名子哪去了？”

      　　帮会|我不知道叫什么名字：“也是我！”

      　　帮会|我不知道叫什么名字：“我们合体了！”

      　　帮会|一百六十六：“……滚！”

      　　杜思齐还是拨通了方默的电话。其实他之前已经打过好几个，只是对方一直占线中。

      　　“喂，阿齐……”方默终于接起来，“我正要找你……”

      　　“你刚才一直都有事啊？”杜思齐道，“电话都没打通。”

      　　“嗯，”方默说，“算是吧。”

      　　“和女生打电话把……嘿嘿。”杜思齐笑道。

      　　“算是……吧……”方默想了一下，柳希希的确是女生。

      　　“哦……”杜思齐本来准备好调侃的，突然说不出口了，“那我打扰你了。”

      　　“没有，”方默道，“我正准备找你，问你……”

      　　“什么？”

      　　“你愿不愿意，到你父亲出事的现场走一趟？”

      　　当杜思齐把心底的回忆和盘托出，方默才知道，他这个病的起源。

      　　杜思齐和父亲一起去车站，在街边产生矛盾，父亲打了他一巴掌，接着过马路，然后出事……那一刻杜思齐就开始觉得，周围的行人都在盯着他看，所有的眼睛都在默默指指点点。开始还能控制，后来愈演愈烈，终于控制不住，成为病症。

      　　知道这一切后，方默从手机里调出罗凤媛的电话号码，手指放在拨通键上几次，还是没有按下去。

      　　而柳希希说有事可以找她帮忙，方默就果断地不客气了。

      　　“可以吗？”杜思齐的沉默是方默可以预见的，于是他紧接着再问道。

      　　“好吧……”杜思齐终于答应。方默长出了一口气。

      　　十指妖娆和九曲寒波结伴练级，十指妖娆一箭射出，突然晴空一道霹雳，打在十指妖娆头顶上……九曲寒波眼看着那个衣着与面容皆秀美的同伴被雷劈中，倒在地上，然后迅速爬起再射箭，再被雷劈……

      　　组队|十指妖娆：“这是什么东西！”

      　　组队|九曲寒波：“这好像是新的师门系统……师父定了师门规矩，违反规矩就会被雷劈……”

      　　组队|十指妖娆：“什么规矩！”

      　　组队|九曲寒波：“你的可能是‘不许打怪’……”

      　　组队|十指妖娆：“！！！！”

      　　组队|九曲寒波：“其实被雷劈一下也没什么嘛，也耽误不了你多长时间，大不了起来接着打。”

      　　组队|十指妖娆：“……”

      　　十指妖娆看了看满身冒黑烟的自己，再看看好友列表里叶七七的签名“不听师父的话要打PP哟～～”暗暗骂了一声，打字道：“太郁闷了，我不打了。”

      　　组队|九曲寒波：“这就不打啦？”

      　　组队|十指妖娆：“总不可能她自己也不打怪吧，今天会里有人生日，我去YY听歌算了。”

      　　十指妖娆从副本里出来，才有空闲去点那闪了已久的QQ。原来是名子在私敲。

      　　我不知道叫什么名字：“十指妖娆在不？”

      　　已经是十几分钟前的了。

      　　十指妖娆：“什么事？”

      　　QQ对话框上方显示对方正在输入。

      　　我不知道叫什么名字：“你，喜欢男人对吧？”

      　　十指妖娆：“怎么了？”

      　　我不知道叫什么名字：“你别误会啊！我就是想问问。”

      　　十指妖娆正想打字，名子的下一条迅速地发了过来。

      　　我不知道叫什么名字：“我想知道，喜欢男人的感觉，是什么样的？”

      　　第三十八章

      　　王强搬家收拾东西时，找出来一条项链，就给袁涵了。

      　　袁涵倒是没见过这稀奇物，拿着研究了好久：“这是真的子弹？”

      　　“是空的，”王强笑道，“里面没有火药，打靶剩下的弹壳装上弹头，钻个孔穿起来挂着玩的。”

      　　“哇，好酷哦！”袁涵放到胸前比了比，王强接过给他挂上。

      　　“哦对了，”袁涵坐到新床的席梦思床垫上上下颠，“昨天晚上，名子问了我一个问题……”

      　　袁涵说着，自己先笑起来，王强奇怪，问道：“他问了什么，很搞笑？”

      　　“有点，”袁涵点头，“他问我，喜欢男人的感觉是什么样的。”

      　　王强顿时动作停下来，瞪大了眼，鼓了鼓嘴。

      　　“他怎么会问这个？”王强也笑了，道。

      　　袁涵神秘莫测地摇头：“不知道……”

      　　“那你怎么说的？”

      　　“我说，去你妹的，这还分男女？死小孩先搞清楚什么是喜欢再来吧！”

      　　王强大笑起来。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　帮会|十指妖娆：“会长，师父，把我们师门规矩改回来，不然我退师门了！”

      　　帮会|叶七七：“哟～～何必那么急嘛～～你先去和你家特警亲热亲热，我再改～～”

      　　帮会|十指妖娆：“亲热过了，改吧。”

      　　帮会|叶七七：“……呸！”

      　　帮会|十指妖娆：“真的，我就在他家。”

      　　帮会|叶七七：“啊？”

      　　帮会|十指妖娆：“哎呀台式机玩游戏就是爽啊～～”

      　　帮会|叶七七：“哎哟真的啊？特警啊～～”

      　　帮会|叶七七：“特警啊我们想你～～”

      　　帮会|叶七七：“想你的呆～～”

      　　帮会|叶七七：“想你的笨～～”

      　　帮会|叶七七：“特警快回来吧～～”

      　　帮会|我不知道叫什么名字：“不要岔开话题，说师门规矩这事。”

      　　帮会|我不知道叫什么名字：“你再不改，我也退了。”

      　　帮会|十指妖娆：“……你果然把他也拉进来了……”

      　　帮会|叶七七：“嗯哼。”

      　　帮会|我不知道叫什么名字：“十指，改回来之后去打两圈怎么样？”

      　　帮会|十指妖娆：“行啊，不过我十一点前要下。”

      　　帮会|我不知道叫什么名字：“下那么早干啥？”

      　　帮会|十指妖娆：“嗯，要跟男人亲热一下。”

      　　帮会|我不知道叫什么名字：“靠！”

      　　帮会|十指妖娆：“羡慕吧？”

      　　看到十指妖娆的打趣，名子想起昨天自己问他的问题，心里有鬼，不敢说话了。会里的其他人只当十指妖娆秀恩爱，也不理他，空让名子担心会引起别人注意。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　说到袁涵十一点下线和男人亲热这事……自从搬家以来，袁涵的某方面兴致就很高昂，或者说，食髓知味。王强一开始很喜出望外，后来，渐渐感到……该节制了！

      　　倒不是王强厌倦，关键是，影响工作！

      　　每次酣战过后，袁涵第二天，要么没课，要么上课打瞌睡；可王强还要上班，还要大量使用体力的啊！比如说，某小区杂物挤占楼道，引发了居民纷争，民警赶到，除了调解外，还帮着居民搬运杂物……七十岁独居大娘买米，总不能让她自己扛，王强每次帮她已成了惯例；菜市捉拿扒手，一个落网，同伙逃跑，王强就得跟他比赛跑，气喘吁吁追上，还得教训两句：“反正都是要被捉的，跑什么跑？浪费力气！”

      　　所以，王强很有理由要求袁涵，“那个……咱们……那什么……”

      　　袁涵洗好澡擦着头发：“那什么？”

      　　“我是说，那事啊，不能太频繁，伤身体，”王强明明尴尬至死，还一脸正色，“而且我明天还要上班，你明天还要上课……”

      　　“哦，那个啊！”袁涵很快笑道，“那没什么啊，以后几天不做了就是了。”

      　　“哦。”王强松了一口气，爬到床上，没料到马上又被袁涵从身后抱住，气息吐在耳边撩人：“不过，不包括今天吧……”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　王强黑着眼圈坐在办公桌前，心中默默祈祷：“希望今天不要有用到腰力的工作……”

      　　所幸，一整天下来，都没有遇到太费体力的事情，王强看着墙上的挂钟快到下班时间，瘫在椅子上舒展了一下身体：“啊……今天好闲啊……”

      　　话音刚落，女民警走进来：“110接警台接到报警，XX路发现迷路老人，去个人处理一下吧。”

      　　由于XX路离得近，王强一个人出警，不需要动用警车，就小跑过去。找到迷路老人的时候，老人已经走不动，坐在路边上，旁边有报警的高中生，孩子急着回家，看到王强来了，就大声说：“警察叔叔，交给你了，我先走了！”

      　　王强看着他跑，高叫了两声让他回来，他也不理，只见一个书包上下颠簸着在视野里变小，王强只得把脸转向地上的老奶奶，弯下腰，问道：“老人家，找不到回家的路啦？”

      　　因为老人说不清住址，也不记得子女的电话号码，现在只能先带她回派出所，用资料库搜一下她子女的姓名，看能否联系上子女。或者让电视台来拍摄一下，在本地新闻中播放，也是一种方法。

      　　由于老人走不动了，王强只得蹲下身“老人家，到我背上吧，我背你。”

      　　背着老奶奶走路，王强竟然有点微喘，心里想：“不行，禁欲政策，一定得落实，今晚就落实！”

      　　处理完老人的事情，已过了下班时间很久。王强一是累了，二是不想让袁涵在家久等，所以衣服也没换，就骑车赶回去。

      　　袁涵果然已经久等了，桌上的饭菜都没动，专等着他回来才开饭。

      　　“以后等不到我就先吃吧，”王强看了有点心疼，“我这工作没准的，你总等我，别饿坏了胃。”

      　　“我不饿……”袁涵从电脑前转过头，看到王强，突然脸一红。

      　　王强也察觉到了，也觉得奇怪――袁涵可是好久没对着他脸红了。“你……怎么了？”王强问。

      　　袁涵扔下鼠标，挪到王强面前，贴得很近，抬头问：“你很饿吗？”

      　　“我……还好啊。”王强答道。

      　　“那就先别吃饭了，”袁涵勾住他脖子吻上去，“先吃我吧……”

      　　……

      　　等袁涵心满意足地抱着被子滚到一边，王强才蓦然想起自己禁欲的决心，还没等他开口再提起这茬，袁涵先倒打一耙：“谁叫你穿警服回来的！你活该！”

      　　……

      　　于是又过了一天，王强老老实实换了衣服再回家，确保今天万无一失，决心一定禁欲成功。吃饭时听见有人在楼下喊自己的名字，王强走到床边，看见小胡站在楼下。

      　　“大王！明天我调休，你帮我把这本书还给图书室吧，不然该过期了！”

      　　“啊，哦，好好好……你别动，等我下来！”

      　　王强急急忙忙下楼，生怕小胡被袁涵看见了。

      　　为什么会怕这个呢？这也是有原因的……因为小胡家住得离王强家很近，俩人关系又不错，所以经常来往、通电话什么的。袁涵老听见王强说“小胡小胡”的，又老听见他俩打电话，不由生了点醋意，追根究底，问“小胡是谁啊？”“长得很帅嘛？”

      　　王强虽然说了小胡是有女朋友的，但起效不大，不得已，王强只得告诉袁涵：“小胡是个胖子。”不仅如此，有时在袁涵面前接小胡电话时，王强也是接起就喊：“喂，胖子啊……”害得小胡举着电话对着镜子左右照：“不胖啊……很健美啊……”

      　　这一招倒是很灵，袁涵安生了。可是这么一来，就不能让他看到，小胡其实是个帅哥了啊……

      　　王强心中忐忑着回到家时，果然看见袁涵沉着脸站在窗前：“刚刚那个是谁啊？挺帅的嘛。”

      　　“那是……”王强再编不出谎了，“小胡……”

      　　“他减肥速度挺快的嘛。”袁涵挑眉。

      　　“呃……这个……”王强把小胡给的书放下，想破头都想不出该怎么解释。

      　　袁涵紧接着拾起那本书，从头到尾呼啦啦翻着书页，像是要查找里面有什么夹带。

      　　“人家小胡有女朋友，我说了多少次了……”王强实在受不了，“你怎么就不相信我呢？我就不能有几个好朋友啊！”

      　　“你当然可以有了！”袁涵把书重重一放，“但你为什么骗我啊？骗我就肯定有鬼！”

      　　“我不是骗你……”

      　　“那小胡是胖子吗？”

      　　“不是……”

      　　“还说你不是骗我！”

      　　“那还不是因为你！”

      　　“哪里因为我啊！你自己撒谎还想推到我身上？”

      　　王强百口莫辩，后悔当初不该怕麻烦就撒谎，又觉得解释此事无聊至极，看着满脸委屈又滔滔不绝的袁涵，拳一攥，心一横……没有其他办法了！

      　　扑过去把袁涵压在墙上强吻，逼他从反抗变成就范；再直接拉上床，从挟持人质变成协同作案……当一切结束，王强透过窗看着天上的星星，心中很惆怅。

      　　这个欲，怕是禁不了了……

      　　第三十九章

      　　杜思齐坐在车里，和开车的方默没有一点交流。也不敢看窗外，只是感觉到车子在移动，心跳就不由地加快，如同一根越勒越紧的绳，卡在他的喉咙。快窒息了。

      　　车速慢了下来，接着停在路边。方默按了两下喇叭，前座的门被打开，一个容貌靓丽、衣着光鲜的女子钻进车来，坐到副驾驶位上，抱怨：“居然让我等那么久！”

      　　“堵车，没办法，”方默道，“也才迟了五分钟，小姐！”

      　　杜思齐不认识她是谁，立刻变得坐立不安起来。

      　　“哟，你就是阿齐吧，你好，我是柳希希。”前座的小姐倒是大方，扭过身子伸了一只手过来。杜思齐看了那只手半天，也没做出回应。

      　　“柳小姐，你别吓着他了。”方默说，一边发动了汽车。

      　　柳希希收回胳膊，拉出安全带扣上：“我长得像怪兽吗？哪里会吓着他？”

      　　方默扶着方向盘：“阿齐，这是柳希希柳小姐，认识一下。”

      　　杜思齐不知道该怎么办，或者说，不知道柳希希为什么会在这儿。“她……是你朋友啊？”

      　　方默顿了一下，才说：“是。”

      　　柳希希把后视镜掰向自己照着，被方默不爽地掰回去，柳希希呵呵笑了两声，道：“何止是朋友啊？我要是要求低点儿，没准他就是我老公了。”

      　　杜思齐被吓得一瞪眼。方默忙接上道：“我可不喜欢胡乱说话的女人。”

      　　“我也不喜欢高傲自大的男人！”柳希希毫不相让。

      　　方默不敢得罪她，何况也不想跟她计较抬杠，从后视镜里看了看杜思齐脸色，继续开往目的地。

      　　今天他准备做的事情，理论上来说，是应该先通知罗凤媛，并得到许可的。但是方默最终没有这么做。反正，他做的什么事，在罗凤媛眼里都是大错特错了，可是阿齐还不是就这么慢慢好转了吗？

      　　阿齐的父亲出事的地方，在长途汽车站附近。方默把车子停得稍远，决定带杜思齐步行过去。

      　　“阿齐，害怕吗？”下车后，方默这么问。

      　　“有你在，就还好。”杜思齐尚未觉得有明显的症状，只要有方默在身边，就感到安心。

      　　“那走吧。”方默道。

      　　“她呢？”杜思齐指指车内，意思是柳希希不下车吗？她来到底是干什么的？

      　　“她就呆在这儿，”方默道，拍拍杜思齐的胳膊，“跟着我，别走丢了。”

      　　杜思齐皱皱眉扭开脸去：“我又不是小孩……”

      　　方默笑了一下，道：“不是小孩，那我就不牵你的手啦，来吧。”

      　　杜思齐为了不让自己显得像小孩跟着家长，坚决不愿落于方默身后，总想超前走几步，看不见方默的情况下又觉心虚，于是退回来，与他并肩而行。

      　　方默好像在想什么事情，偶尔转过头来对杜思齐笑一下――其实那也不能算是笑，顶多是嘴角翘了一下，如果正经的微笑是鞠躬九十度，那么方默那种“笑”也就是点个头的程度而已。

      　　杜思齐暗暗地咬牙：明明我比你高！为什么你总把我看做孩子！

      　　那天在网上问过袁涵后，杜思齐还要了袁涵的电话，说是“有事再问”，可是总觉得袁涵并没把他的问题看做一回事……果然人人都把他当小孩子吗？！

      　　杜思齐本一边走着，一边处理着这些繁乱心事，然而一走到某个地方，就如同踏进了一个特殊的领域，杜思齐一下子便站住了。

      　　方默察觉到他不动，也停下来，看了看四周，轻声问他：“就是这里？”

      　　杜思齐点点头，感觉到自己开始冒冷汗，身旁经过的路人向这里投来一眼，都让他像被灼了一样，不由自主地就后退一步。

      　　方默一把抓住杜思齐的手腕：“阿齐！这就是你的一个关卡，走过了它，你就什么都不用怕了！”

      　　“不，不……”杜思齐不停摇头，“不可能的，肯定还有别的关卡的……”

      　　“阿齐！”方默拼命拉住想逃跑的杜思齐。

      　　杜思齐挣脱不动，只得问他：“你叫我带你来，我们已经来过了，你还想让我干什么？”

      　　“走过去，”方默道，“沿着你父亲走过，却没有走完的路，走到马路对面，我会看着你。”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　张小鱼的同学在放学路上捡了个钱包，发扬拾金不昧的精神要交给警察，张小鱼陪他到派出所。王强办理完手续，表扬了张小鱼的同学，又叫张小鱼：“小鱼，你等一下，我有话问你。”

      　　张小鱼把同学丢在外面等着，跟着王强走进办公室：“什么事呀，王叔叔？”

      　　王强拖了凳子让小玉坐下，准备好语重心长：“我昨天……好像又在游戏里看到你了嘛？而且是连续几天看见了，你还满世界收购木料什么的……怎么，和你说的‘偶尔玩一下’不符嘛，是不是坚持不住，又开始沉迷了？”

      　　王强是一直没有在玩了，但是袁涵天天在他面前玩，所以王强经常能看到画面，某天在游戏画面上瞅到“钓鱼竿”，就关注了一下，没想到袁涵说“你不知道呀？他最近天天在，可活跃呢”。

      　　王强早就在找机会想和小鱼谈谈这件事，正巧今天他来了。

      　　张小鱼“噗”地笑出声来，道：“王叔叔，那不是我，我卖号了！”

      　　“卖号？”王强还不知道有卖号一说。

      　　“是呀，我不玩了，练了那么久的号放那多可惜，就算了算价钱，亏本卖给别的玩家了，”小鱼道，“你要是和那个‘钓鱼竿’说话，人家就会告诉你他是买来的号了。”

      　　“卖号……是……把账号卖给别人？有人买？”王强问道。

      　　“是呀，”张小鱼道，“我那个号也不赖呀，累计两千多级，二十只宠物，技能加的都是好的，装备现在虽然降价了，当年可都是千金一烧啊！”

      　　“等等等等……”王强好像还是没搞清楚，“你是说，会有人，特地买别人已经练好的号来玩，而不是自己从头玩？”

      　　“这世界上什么人都有～～”张小鱼摊手，摆出一副老练的样子，好似在指导王强。旁边的小胡看到，默默拿报纸遮住脸偷笑，老范也忍不住转过头去低笑。

      　　“不过呢，”张小鱼继续说，“一般来说卖到的钱，都不到练号的成本，撇去花的点卡钱不算，就算是浪费在里面的时间，也够值钱的。”

      　　王强拿报纸卷起来，拍了一下张小鱼的头：“我不管你卖号没卖号，总之你不玩游戏了，这我支持，以后好好读书，想玩了就和同学们出去玩玩，别一天到晚扒在电脑前面，很不健康。”

      　　“哦，”张小鱼撅了撅嘴，“我只是暂时不玩网游了，别的游戏我也会玩玩调节下，植物大战僵尸什么的。”

      　　又跑出王强没听过的词汇了，王强觉得自己还是快赶人吧。“行了行了，你快出去吧，别让你朋友等久了。”

      　　“知道啦～～”张小鱼小跑出门。王强无奈地回头看小胡，小胡坏笑道：“大王，你快养一个儿子吧，天天教训别人的儿子过干瘾，不是事儿啊！”

      　　“你一边儿去！”王强拿报纸卷子打小胡。

      　　小胡笑着在椅子上乱扭躲避：“不过，我是说真的，要不我给你介绍个女朋友吧？我家那位挺多同学都还单身的……”

      　　听到这话，王强尴尬地笑道：“不用，不用了……”

      　　“哎，我是好心呀，你怎么能不领情呢？”小胡收起玩笑脸色，说道。

      　　“我也是正儿八经地怕你费事，所以不用了！”王强总不能在这儿就大声说，“我不要女朋友，而且我有男朋友”了吧！

      　　“王叔叔有女朋友了啊！”张小鱼不知道什么时候又回来了办公室，笑盈盈的，大眼睛闪亮着说。

      　　王强和小胡都愣住了。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　“我不行，你疯了……不，这样做没有意义！”杜思齐语无伦次了，拒不愿意照方默说的做。

      　　“如果这么做真的没有意义，你就不该害怕！”方默屡次把转过身的杜思齐掰回来，不愿意让步。

      　　“我害怕，那是我……是我的事！”杜思齐有了些怒气，“你为什么逼我做这样的事情？我的病又和你有什么关系！你不要在我身上浪费时间了，我也给不了你什么好处！”

      　　杜思齐又气又委屈，想大声地发泄，但在这样的场合，又出现了众目睽睽的幻觉的情况下，他喊不出来。

      　　“你给我看着我！”方默扳住杜思齐的脸，扭向自己。杜思齐的眼睛向旁看着地。方默突然扬手给了他一巴掌。

      　　响亮的巴掌声，能听出来方默一点也没有留情。杜思齐反射性地捂住了脸，终于不可思议地看向方默。

      　　“那你就看着我，看着我走过去！”

      　　方默甩下杜思齐在路边，转身走向马路中央。

      　　杜思齐的目光追随着他的背影，想要叫住他，又想要跟上他，但是最终，只是沉默地牢牢钉在原地。

      　　突然一声刺耳的刹车响，方默消失在杜思齐的视线之中。一辆轿车紧急刹车横在路中，使得周围的车辆也都不得不停下来，挤在一起。行人也很快地聚拢起来。

      　　杜思齐看不到方默了。但他能听到有人在叫：“撞了人了撞了人了！叫白车！快叫白车！”

      　　第四十章

      　　杜思齐的第一反应当然是冲过去。脚刚挪动半步，突然感到眩晕，整个天地像一张网，网眼是每一双眼睛，都在盯着他看，那情形，恰似上一次他来到这里的时候。双腿像灌了铅，拖也拖不动，退也退不回。

      　　为什么又是几乎相同的场景？为什么又要让他落到同样的境地？

      　　这种明明可以轻易达成，却怎么也做不到的感觉；这种想奔跑起来，却连抬腿的勇气都没有的感觉，让人绝望、愤怒、羞耻。

      　　杜思齐开始尝试着踏出一步。身形每向前一分，都像在空气中挣断了无数根无形的线，那些线本捆缚在杜思齐的身上，紧紧地绷直，随着步伐一声声断裂。

      　　好艰难，但是，很高兴。

      　　线断得越多，束缚就越减少，负担越轻，越能再向前走……目光，渐渐模糊了，也许他们在看着自己，也许他们不在看，也许他们本身，根本就不存在……杜思齐已经不在意，不在意那些目光，即使它们烧在他的身上，像是马上就要把他点着一样。杜思齐觉得自己的脚步走出了风，而自己的身上烧出了火，他想象着火在风中燃烧着的画面，不知是像漫画里的怪兽，还是悲情的英雄。

      　　杜思齐在那一瞬间，甚至连方默也看不见。

      　　“方默！？”

      　　当他看见他的时候，方默正坐在地上，被轿车的车身遮挡，手里拿着手机，面上带着笑容地看着杜思齐。

      　　“阿齐，”他说，“你做到了。”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　杜思齐还没明白过来怎么回事。柳希希的声音在方默的手机里叫着：“喂！差不多了吧！快走啊，都造成堵塞了，一会儿交警该来了！”

      　　方默站起来，连灰都没拍，拉着杜思齐的手一通狂跑。杜思齐刚才那几步，虽然近，却走得千辛万苦，再这么一跑，到方默的车前时，杜思齐只觉自己就快窒息了。

      　　方默见杜思齐弓着背表情痛苦，一把搂起他塞进车里，自己坐到他旁边，轻轻给他拍着背。

      　　“你们可真够慢的，”柳希希在前排，早已把后视镜当化妆镜了，“这地方老早就限速了，车流量也越来越大，真想被撞死还没那么容易呢！唉……搞成这样，一会儿又要对付交警部门了。”

      　　“你摆平他们，还不是一句话的事。”方默抚着杜思齐后背，抬头说。

      　　柳希希没有否认，只是说：“这下我的人情债还完了吧？我怎么觉得，现在你欠我一大笔呢？”

      　　“对，我欠你，”方默道，“改天请你吃饭。”

      　　柳希希点头：“这还差不多。”

      　　杜思齐这时终于喘上气来，也终于想明白过来。“你们骗我？”他说。

      　　“是啊，很大的骗局，”柳希希道，“连围观群众都要特意安排知道吗？开车的、尖叫的、嚷着救护车的……”

      　　杜思齐的脸色本就不好看，现在更是没一丝起色。

      　　“阿齐，抱歉骗了你，”方默怕惹怒了他，尽量温柔地说，“我也是赌一把，我也担心事情会变得更不妙……但是你还是挺过来了，你做到了，阿齐！你赢了自己，就没什么做不到的！”

      　　见杜思齐还是不说话，担心地问：“和我生气了？”

      　　“我不会生你的气的。”杜思齐很快说道。

      　　“那就好。”方默放心了，开车门，坐回驾驶位上，说：“现在是送你俩回去？还是？”

      　　“我不回家！”杜思齐突然道，“我要去别的地方。”

      　　“去哪？”方默问。

      　　“市中心！”杜思齐狠狠道。

      　　是的，他不怕了，杜思齐发现，他不怕了，他不再流汗，不再心脏狂跳，人们从他身边走过，他也不再认为都是在看他，就算其中有那么一两个，投来一瞥，让他心中陡然一惊，停跳一拍……但那也是暂时的而已。他可以正常地在人群中行走了，他可以在G市最繁华、人流量最大的市中心，想干嘛干嘛。

      　　柳希希隔开一段距离，看着杜思齐欢欣得潮红的脸，再看到他当众抱了一下方默，高声说“谢谢！”然后返身兴奋地到处跑，方默跟着，给他买了大大小小好几袋东西。

      　　方默本说先送柳希希回去，柳希希说无妨，她也要逛，就一起来了。这会儿看到方默当民工当得兴高采烈，笑着叹了口气，过去接过几个袋子：“我来帮你吧，方总。”

      　　“柳小姐？”方默没注意到她的靠近，惊讶地看了她一眼，然后接受了她的善意，“多谢。”

      　　“看到你这么高兴，我怎么也觉得，我干了件好事似的。”柳希希笑了一下，道。

      　　“你的确做了一件好事，”方默向她点点头，“你不知道，他能够像现在这样，是多么珍贵的事情。”

      　　“是啊，”柳希希叹道，“你们会幸福的。”

      　　“等等……”方默突然停下了脚步，表情肌挤在一起，诡异地看柳希希，“你刚刚……说什么？”

      　　“祝福啊！”柳希希瞪大眼，“听不懂？”

      　　“不是……”方默给她弄得笑了，“我们可不是，那种关系。”

      　　“哦？”柳希希扬眉，“你们不是？那你对他，这么无微不至，这么……”

      　　“柳小姐，”方默大摇其头，“请不要乱想好吗？虽然你可能很难理解，但是在男人的友情里，这些都是再正常不过的。”

      　　“正常？”柳希希歪头，“别人都是这样？”

      　　“我不知道别人是不是这样，”方默道，“我是。”

      　　柳希希双唇微张地对着方默，维持着半是惊讶，半是疑惑，还有点儿想笑的表情。

      　　前面杜思齐跑得疯了，忽而看不见方默，回头看到挡得他什么也看不到的密密麻麻的人群，又有点儿眩晕、短气，心脏的鼓又在细细密密地擂起来。

      　　“方默？”杜思齐下意识地叫了一声。

      　　“阿齐！”方默从人群后面闪现出来，跑过去，“别跟我们走散了。”

      　　柳希希一边悠闲地用高跟鞋底敲打着地面，一边歪着头，微皱着眉看他俩。这真的就是，男人的友情吗？这真的只是，男人的友情吗？

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　“王叔叔有女朋友了啊！”

      　　张小鱼一句话，逼得老范把嘴里一口茶全喷了出来。小胡也吓得把手里的报纸给扔了。

      　　“什么什么？好孩子，你知道什么，告诉叔叔，来来来，对警察叔叔要说实话……”小胡蹲到张小鱼面前开始诱导。

      　　“去去去！”王强踢走小胡，指着张小鱼道，“小鱼，你可不能瞎说呀，我什么时候有女朋友了？”

      　　“有呀，”张小鱼道，“我亲眼看到的呀。”

      　　“你还看到？！”越说越离谱了，王强都乐了，他哪来的女朋友给他看到？

      　　“在游戏里，”张小鱼一本正经地说，“王叔叔你不是有个帮会吗，叫什么不穿裤子，那天我看到你们会长，和十指妖娆站在街头说话，你们会长问十指妖娆‘特警怎么样啦？’十指妖娆说‘就在我背后’，你们会长又问‘那你还玩游戏，还不快去温存一下’，十指妖娆就说‘正准备去，下了’……所以我知道的呀！哎呀真没想到，十指妖娆真是个人妖啊！”

      　　听小鱼说着证据，小胡的眼珠子都快听掉出来了，王强的心都快听蹦出来了――张小鱼，也太不挑时候了，这下小胡和老范都知道了，下一部就是全派出所都知道了，万一他们要求见自己的那个‘女朋友’，可咋整？

      　　“叔叔，我就是进来拿个杯子，”张小鱼拿起办公桌上刚才忘记的水杯，“我朋友等我呢，走了啊！”

      　　张小鱼就这么走了，丢下一个大烂摊子。

      　　“行啊王强！会咬人的狗不叫啊！”老范很是高兴，“来吧，摆一桌吧，把女朋友叫上，让我们都见见！藏着掖着不告诉我们的，一定是宝贝！是不是啊小胡？”

      　　“是！肯定是！”小胡配合得表情夸张，“哎，大王，怎么着啊，连弟弟我都不告诉，太不把我当兄弟了！”

      　　“不是，这个是……”证据确凿，王强没法隐瞒了，只得说，“这个……我也有苦衷的！”

      　　“有什么苦衷不能解决啊？”小胡笑道，“说出来大家帮你解决嘛！要不这样吧，我离你家近，反正你搬家我也没去祝贺一下，这周末，我带女朋友去你家祝贺祝贺，你也让女朋友出来给我瞧瞧，这总行吧？”

      　　“这……”

      　　“这我看可行！”老范道，“先让小胡去探一探。大王不愿意说，估计是心里没底，正好你给参考一下，看行呢，就带来让我们看看，连所长啊指导员啊都看看……要是不成呢，就干脆别发展了。小胡，我相信你的眼光！”

      　　“包在我身上！”小胡站起来给老范敬了个礼。王强可是快要逅懒恕

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　晚上，方默看到帮会里，常见的几个人差不多都在，就在频道打字。

      　　帮会|狂骑士：“都去YY，都去YY。”

      　　帮会|蔷小薇：“骑士～～好久不见～～想你了>/////<”

      　　帮会|叶七七：“哟～～骑士～～求带～～”

      　　帮会|皇宄梗骸捌锸壳蟠～～”

      　　帮会|黑咕隆咚：“跟风求带～～”

      　　帮会|空客747：“也带我一个～～”

      　　帮会|一百六十六：“你们要不要脸啊你们……”

      　　帮会|艳鬼：“骑士，名子呢？”

      　　帮会|狂骑士：“我叫你们都来YY！”

      　　帮会|叶七七：“？什么事呀？”

      　　帮会|狂骑士：“来了就知道了。”

      　　大家都进了YY频道，人差不多齐了，狂骑士就开麦：“你们看到名子了吧？”

      　　“我们看到他YY号了啊，但他不是从来不说话吗。”叶七七道。

      　　“我不知道叫什么名字”名字前的绿灯亮了，杜思齐的声音从每个人的音响、耳机里传出：“大家好，我是名子。”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　次日方默站在罗凤媛面前时，事先预料了罗凤媛所可能有的所有态度，偏偏没想到是这一个。

      　　“实在是太了不起了！”罗凤媛甚至鼓起掌来，“方先生，我真是没白把小杜交给你！”

      　　方默狐疑地看着她：“什么？”

      　　“我赞美你呀！方先生！”罗凤媛满脸笑容，“虽然你的方法非常危险，可能引发最差的后果，不过结局是完美！真是奇迹呀！我自愧不如啊！”

      　　“等等……”方默吓得都后退了一步，“罗教授，你说真的？”

      　　“真的呀！”罗凤媛眉飞色舞，生怕方默不相信她的赞许，从椅子上站起来，专程走到方默身边拍他的肩好几下，“你真是个好小伙子呀！”

      　　听到这么生硬的夸赞，方默都快起生理不适了，他承认，罗凤媛还是一脸欠扁、惹人讨厌，比较正常。

      　　不过，也算是松了一口气：“我还以为你要骂我，既然这样，那我也就放心了。阿齐以后，也不需要来找你了是吧？”

      　　“并不能这么快脱离心理指导，”罗凤媛坐回椅子上，两首交握了抬头看方默，“他恐怕还要再来找我一阵子。不过，如果事情进行得顺利，他会完全痊愈的。”

      　　方默点点头，微笑：“那就好。”

      　　“所以，”罗凤媛脸上的笑容，慢慢地消逝了，“为了事情能进行顺利，你，离开他吧。”

      　　第四十一章

      　　“你，离开他吧。”

      　　方默听到这句话，竟然不是震惊，竟然笑了出来。

      　　“哈哈哈，我就知道，你怎么说，也得膈应我一回，罗教授。”方默先笑，后摇头。

      　　罗凤媛恢复了严肃的表情：“我是说真的，你可别当玩笑听了。”

      　　“我没当玩笑，”方默道，“可是我也不准备听你的。”

      　　“你必须听我的，”罗凤媛成竹在胸胜券在握，“为了杜思齐。”

      　　“是不是教授都可以用为了别人的名义随便要求人做什么不做什么？”方默不动声色地反驳。

      　　罗凤媛道：“方先生，我知道你无法理解，但是事实就是这样的。为了他的病能痊愈，你必须离开他。”

      　　看到方默还是不怎么相信的样子，罗凤媛笑了一下，道，“正是由于你的努力，使杜思齐的病情大为好转，但是，也形成了他对你的依赖。如果摆脱不了这种依赖，他的病就永远不能真正痊愈。”

      　　“这，太荒谬了……”方默抬头看天花板，“你爱怎么说都可以。”

      　　“我可没有胡编乱造啊，”罗凤媛道，“这是绝对有根据的。难道你想看到，杜思齐没有你就出不了门，没有你就做不了事，有你在就一切正常，一旦你离开，就变回病人？”

      　　方默没能及时反驳，被罗凤媛抓住空子：“你有那个本事一辈子陪着他吗？你有那个勇气一直和他寸步不离吗？如果没有，就请照我说的做！”

      　　方默觉得自己永远斗不过罗凤媛，她可以在利用完了他之后，轻轻几句，就请他出局，还能维持着这般的气焰。

      　　自愧不如，自愧不如。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　方默接杜思齐出去，面对面坐着，心中还盘算着罗凤媛说过的话。

      　　“阿齐，”方默看着桌子对面兴趣盎然地吃着甜点的杜思齐，“好吃吗？”

      　　“嗯，不错。”杜思齐心情好，吃什么都觉得不错，又夸不出更好的话来。

      　　“那个……我有点事，先走了，你吃完自己回去，能做到吗？”方默想了一想，说。

      　　“嗯……可以吧。”杜思齐犹豫了一下，很快答道。

      　　“好，”方默松了一口气，站起来，“打车的时候，别说错了你家地址。下次见。”

      　　杜思齐一边咬着甜点一边点点头。方默拿过外套搭在手上，饭店的玻璃门打开，他走出去。

      　　哪里来的什么依赖，杜思齐明明正常得很，方默想，罗凤媛就会危言耸听。

      　　门童把车开到了门口，方默正要去拉车门……“方默！”

      　　手腕突然被抓住了，方默回头，看见杜思齐脸色苍白地站在自己面前：“我吃好了，一起回去吧。”

      　　那手指冰凉，那声音明显地带着颤音，方默的心猛然一沉。罗凤媛，还真不是危言耸听呢。

      　　“阿齐，”上了车，方默照旧让杜思齐坐在后排，“我问你，没有我，你能出来吗？是不是我不在身边，你还是会害怕？”

      　　杜思齐想了一下，说：“有你在旁边，我就没问题，你不在，就……可是，我经常见到你啊……”

      　　“我不能一辈子陪着你啊！”方默把罗凤媛的话说了出来，“你要学着自立，没有我也能行，那才是痊愈！”

      　　“那我应该怎么做呀？”杜思齐的声音低了下去。

      　　“罗教授说，让我一下从你眼前消失是不可能的，”方默道，“她说可以慢慢来，让我慢慢远离你，然后分开一阵子，等你全好了，再在一起玩儿。我觉得她的提议可行，我们可以在网上见面。”

      　　“可是……”杜思齐低下头，“如果我想见到你呢？”

      　　“那样你的病就不能根治。”

      　　“可是我就是想见到你呀。”

      　　“我们可以在网上见面。”

      　　“网上……和这种不一样，我想见你，和我的病没关系，就算没有这个病，我也想见你啊……”

      　　“不要孩子气。”

      　　他还是不懂，杜思齐想，他还是没听懂。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　王强想来想去，实在不能再拖了，才决定和袁涵提星期六小胡来访的事儿。

      　　“好卡啊……”周五晚上的服务器永远拥堵，袁涵烦躁地连续点击着鼠标，还是无法缓解症状。

      　　“卡就不要玩了啊。”王强路过，道。

      　　“不行！”袁涵回头，认真地看着他，“我的排名都掉到十名以外了！新出的装备也没打到一个，落后太多了呀！都是和你一起厮混害的！”

      　　“和我一起害的？”王强没想到，最后还能怪到他头上，“那你要和谁一起混？最近是不是天天都跟九曲寒波那小子打本啊？嗯？”

      　　王强跑过去搂着袁涵，做出要勒住他的架势：“给我老实交代！”

      　　袁涵笑着掰他的手：“别闹，别乱吃醋！”

      　　王强弯下腰去看屏幕：“还真是九曲寒波啊！太过分了，太过分了啊……”

      　　袁涵也顾不上去忙游戏了，窝在椅子上捧住王强的脸：“乖啊，别闹我，给你个糖吃。”

      　　说着亲了王强一下，说“走开，让我游戏！”

      　　王强抱着袁涵不让动，又亲回去一下，逗得袁涵乱笑，俩人亲来亲去好几回，袁涵终于发现了不对：“你今天怎么回事，这么热情？不会是干了什么对不起我的事吧？”

      　　“你想哪去了……”王强终于准备开口说小胡的事，“那个，我和你说件事儿啊……”

      　　“嗯？”

      　　袁涵这一声“嗯？”并不是接王强说的话的，而是看到屏幕上，九曲寒波突然不见了。

      　　“掉线了？这本我一个人没法打呀……”袁涵想了一下，按了“退出”，准备在外面等九曲寒波再上线，然后才理会到王强。

      　　“你刚刚说，什么事儿？”

      　　“就是，那个，我们所……”

      　　王强刚开始说，好死不死，袁涵的手机又响了，在桌上边唱边震闹得可欢腾。

      　　“哦，是名子哎，”袁涵拿起手机，“你的事儿急吗？不急我先接电话啦？”

      　　王强挠挠头：“也……不很急，你先接吧。”

      　　“哦。”袁涵举起电话站起身，走进卧室：“喂，名子啊？”

      　　“什么事，还专门打电话来？”袁涵的意思是，什么事不能在网上说吗？

      　　“嗯，电话说方便一点。”杜思齐在那头说。

      　　“哦，那你说吧，和上次那事有关？”袁涵把卧室的窗户关上，说。因为总害怕装修的涂料里的化学成分对人体有害，所以袁涵和王强说好，没人在卧室的时候，就把窗户开着通气。

      　　“对……”杜思齐道，“上次我问你的……”

      　　“喜欢同性什么感觉对吧？”袁涵打心眼里还是觉得杜思齐问这问题很傻，“和喜欢异性一样啊……和喜欢任何人、任何东西都一、样、啊……”

      　　“我，我确定我喜欢他！”

      　　“喜欢谁？”袁涵听杜思齐的口气不对，也转为了严肃，“你说你确定喜欢……一个男人？是谁……”

      　　他很快想出了结果，倒抽一口凉气：“骑士？！”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　王强酝酿着一会儿怎么组织语言，不知不觉坐到了电脑前袁涵刚离开的椅子上，不知不觉就看到电脑屏幕上，“五星红旗照我心”的QQ群爆出一张截图，配有皇宄沟目湔鸥刑竞拧

      　　皇宄梗骸啊窘赝肌课铱浚。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。　

      　　叶七七：“怎么了怎么了？”

      　　黑咕隆咚：“？”

      　　皇宄梗骸翱唇赝迹　

      　　截图是世界频道，上面显示着一句简洁明了的喇叭。

      　　世界|九曲寒波：“此号被盗，今天起易主，请本服的朋友注意，谢谢！”

      　　皇宄梗骸盎埂谢谢’啊！还很有礼貌的一个贼啊！有没有啊！”

      　　空客747：“什么！九曲寒波被盗号了？！”

      　　傀儡师：“刚才看到了～～我也很惊讶～～”

      　　叶七七：“我靠，精彩了，水涟漪的会长被盗号，难道巽服第一帮会要瓦解了？”

      　　一百六十六：“也不一定嘛，会长的号还在呀，他们忠诚的是九曲寒波这个号还是九曲寒波的玩家呢？r（st）q”

      　　空客747：“我预感到了一场新的腥风血雨！”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　“你可保证千万别说出去啊！”杜思齐在电话里说。

      　　袁涵托住快要掉下来的下巴：“我知道，我知道……这这这……你确定你不是被会长她们那帮女人天天说得洗脑了，所以自以为喜欢骑士，其实只是混乱了？”

      　　“不是……我想了好几天了，一定是喜欢他……”

      　　“嗯那说来听听。”

      　　“每天都想见着他，他对我笑的话就会很高兴……”

      　　“说得是很像啊，”袁涵道，“但是……但是这也都很纯情啊，也有可能是依赖啊什么的……”

      　　袁涵不好意思直接说“鉴定你是不是真的喜欢他的标准是，你想不想扒了他和他上床”，只好说：“你……你喜欢他碰触你吗？”

      　　“还好啊……”杜思齐道，“虽然我之前，没有正式地喜欢过什么人，但是仔细想一下，他符合我喜欢的人标准，很多条都符合啊。”

      　　“你还有标准？是什么啊？”

      　　“我喜欢那人不能比我高……”

      　　“还有呢？”

      　　“还有长得要顺眼，为人要有担当，做事认真……”

      　　这条骑士倒是挺符合的，袁涵想，他不上游戏则已，上了游戏，练级就很认真。

      　　“要对我够好……”

      　　“还有呢？”

      　　“还有就是，夏天不要总穿短裤，要穿裙子。”

      　　“呃？”

      　　袁涵愣了一下，哑口无言了好几秒。

      　　然后把手机一摔：“去死吧！你这个直男！”

      　　第四十二章

      　　王强看到袁涵从卧室里出来，忙赶在他再次沉溺于游戏之前把该说的说了：“那个，明天，家里来客人。”

      　　“客人？谁呀？”袁涵果然一心想着游戏，心不在焉地随口问道。

      　　“那个……小胡要来……”

      　　“小胡？”袁涵的耳朵对这两个字倒是挺敏感的，下一秒表情就变了，语气也有点不友善，“他来干嘛？你们有奸情？”

      　　“你又胡扯八道了！”王强吓得差点跳起来，“我们能有什么事！”

      　　“那他来干嘛？还是我不在的情况下？”

      　　“你为什么不在呀？当然是你在的情况下啊！”

      　　“废话，我在你怎么介绍我啊？当然是我回避啦！”

      　　“你不需要回避啊，他就是来看你的啊！”

      　　“他来看我干嘛，我跟他又没奸情！”

      　　“谁说你们俩有……喂，你还让不让我说话！”

      　　待王强将前因后果说完，袁涵偏着脑袋想了想，才淡淡地说：“好啊，那来啊。”

      　　然后又补充：“明天要早起去买菜了……”

      　　接着把王强从电脑前推开：“让开，我要玩游戏了！”一坐下又大叫：“什么？！九曲寒波被盗号了？”噼里啪啦地打字。

      　　王强看不懂，袁涵这种过于淡定的表现，真正表达的到底是高兴呢？不爽呢？紧张呢？还是放松呢……

      　　看到袁涵一边打字一边摇头，自言自语“那只好先找个地方单刷了……”王强没忍住，从旁边一把搂住他，亲他的头发。

      　　袁涵扭过头来，带着笑脸，捧着王强的面颊，抬头与他吻了一阵，分开时眼波朦胧，小叹一声：“你真帅啊……我怎么就看不厌。”

      　　王强刚动情，又听对方说：“可是我要练级啊，在我恢复排名第一之前别招我，乖啊。”

      　　十分郁闷。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　王强不知道袁涵什么时候睡的，只知道那时候自己睡得糊里糊涂，梦里追着一个犯罪嫌疑人，明明跑得很卖力，却怎么也赶不上，对方还有枪，不断朝空手的自己射击……旁边有人摸上床来，搂住自己的脖子，毛绒绒的头发蹭着下巴，熟悉的体温迅速重塑了整个梦境，没头没尾地结束了这个追赶的故事，进入下一重深睡眠。

      　　王强睡得很好，知道感到有什么细细密密的东西降落下来，贴到脸上，满面轻扫……柔软的触感，弄得他有点痒，又有点心动难耐，迷迷糊糊伸了手去抓――反扒高手，即使在梦中，实力也丝毫没有丧失，一把就抓住了那个罪魁祸首。

      　　袁涵爽朗地大笑，手里的鸡毛掸子被王强攥住一头，刚睁开的眼睛不得不从鸡毛后看世界，看着恋人如阳光般明媚的笑脸。

      　　“快起床！”袁涵道，“你朋友来，怎么也得把家里收拾一下吧？”

      　　由于袁涵用刚扫过柜子的鸡毛掸子扫他的脸，王强洗脸时洗了一盆灰水下来，随后又被拖去市场买菜，随随便便塞了个包子应付早起的肚子，王强不得不在袁涵的指挥下忙东忙西，先整理房间，再在厨房打下手，全是做不得主的忙碌，却忙得心甘情愿。

      　　小胡不是头脑僵化的人，思想也够新潮，他应该很容易就能接受这个“女朋友”的吧！王强对于这点倒是不担心。他的计划是，可以先让小胡知道，但是老范啊所长那边，还得让他帮着瞒一下。

      　　如意算盘打得是好，小胡也是值得信赖的人，只不过……只不过当门铃响起，王强开门，才发现这是一个他完全没预料到的新情况。

      　　小胡，把他的女朋友，带来了！

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　杜思齐的妈妈突然要请客，方默推了一个饭局才来，到场发现，只有杜思齐及母亲，还有自己和罗凤媛，四个人而已。

      　　方默挨着杜思齐坐着，罗凤媛在他对面。杜思齐的母亲说了许多感谢的话，并就以前曾对方默态度不好道了歉，诚恳得方默都不好意思，连连站起来接受她的敬酒，也不敢少喝。等喝得眼睛都微红了，杜思齐的母亲才放下酒杯，眼含热泪地说：“总之，太谢谢二位了，没有二位，就没有我们母子的今天！这么多年来我心头的石头总算落下了……我可以安心带他走了！”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　“来来来，这是我们辖区第一帅警，胡俊！你叫他小胡就行了。”

      　　在看到小胡的女朋友，目瞪口呆了一瞬间之后，王强意识到不能就这么愣住，紧接着把她们让进了屋，开始给袁涵介绍。

      　　“这位是……”王强指着小胡旁边的女孩子，虽然心里猜个十成十肯定就是他女友了，面上还是得问一下。

      　　“这是我女朋友……”小胡看到袁涵，也是愣了一大下，然后也是反应很迅速，接上王强的话，“叫她小方就行了，哈哈，哈哈哈……”

      　　小方捅了他一下：“就知道傻笑！还没给我介绍人呢！”

      　　“哦，这是我的好同事，好战友，大王！我常给你提起的！”小胡介绍完了王强，为难地看着袁涵，“这是……”

      　　“哦，这是我……”王强咬咬牙，心一横，决心干脆就这么说了算了，刚准备讲出后面的字，小胡高声道：“这是他弟弟！嘿嘿，他弟弟……叫什么来着？”

      　　袁涵也是没听王强说小胡还要带人来，搞不清这是什么状况，这会儿见小胡问，才猛地回神答道：“哦，我叫袁涵。”

      　　“哦哦，你好你好……”小方笑容可掬，把手里提的水果和礼盒递给王强。双方照例客气了一番。“到我家来还带什么东西！”王强笑着责备。

      　　“这不是来看你……弟弟嘛，见面礼！”

      　　看小胡那突然顿了一下的尴尬表情，王强就知道，机灵的小胡肯定已经猜出袁涵的身份了，只是碍着小方，二人不好说开。

      　　“还有两个菜，你们先坐下喝杯茶，看会儿电视，或者打开电脑上网也行，反正马上就好了。”王强道。

      　　“哦，我来做吧。”小方已经把袖管捋了起来，走进开放式厨房。

      　　“那怎么行……”王强当然要阻拦，“你是客人。”

      　　“让她做，大王，”小胡笑道，“她做菜不错，比我都好！她也爱做，让她弄两个菜你尝尝，看看味道行不行……”

      　　一边说，一边把王强扳向阳台：“走，咱哥俩说句话去。”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　方默以为这又是罗凤媛设计好的什么路数，于是瞪着眼睛看向罗凤媛。不料对面的罗教授也是一脸茫然，放下筷子问道：“你这是要去哪？”

      　　“我早就想带阿齐回我老家了，”杜思齐的妈妈抹了一把泪，“自从他爸爸走后，待在这个城市，对我们真的是折磨。我好不容易，终于申请到调动回老家工作了，这边的房子也联系中介卖了，现在他的病好了，就更好，他外公外婆已经给他在那边安排好了工作，一去就都妥妥当当的了……”

      　　“我非常不建议你现在搬家！”罗凤媛正色道，“小杜至少还需要一段时间的治疗……”

      　　“我知道你不会赞成！”杜思齐的妈妈道，“但是我们已经商量好了，阿齐也说他没问题，我迫不及待地要走，到那儿再有什么事，我可以再联系你……”

      　　“不是，你听我说……”

      　　罗凤媛在一旁和杜思齐的妈妈交涉，方默却只在意一点：“阿齐，你也想回老家去？”

      　　杜思齐今天的沉默，方默现在也完全理解了。

      　　“我妈想要回家，”杜思齐说，“我想陪她。”

      　　“可是阿齐，”方默道，“你现在离不开我啊。”

      　　“谁离不开你了！”杜思齐厌恶地皱眉头，目光遇到方默的眼睛，才又别开脸，“就算离不开，最终的目的不都是要离开的吗，你现在不就想要甩掉我了吗。”

      　　“阿齐，我不是……”方默想要解释。

      　　“还不如一下子走了，更方便呢。”

      　　方默黑了脸：“我可是都为了你好，你在这儿闹的什么别扭？”

      　　“我也是为自己好！”杜思齐的声音不高，却很倔，“我是要陪我妈回老家，哪里做错了？是你在别扭吧。”

      　　方默看着天花板，出了两口气，然后把松了的领带紧回去，站起身到衣架旁边拿了外套，对杜思齐的母亲和罗凤媛礼貌地笑笑：“对不起，公司还有事，我先走了。”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　小胡把王强拽到阳台上，一脸坏笑，啥也不说。

      　　“别笑了，一脸褶子。”王强说。

      　　“嘿嘿，大王，我总算是明白了！”

      　　“明白什么？”

      　　“明白了，为什么你这么一表人才，却总是不找女朋友……”

      　　王强的脸有点红了。

      　　“原来你喜欢英俊的小兄弟……”小胡一席说，一席还笑个不停。

      　　王强捶了他一下：“有意见？”

      　　“不敢不敢！”小胡连连摆手，“这个，话不多说了，你知道我不是那老封建就行了……只不过啊，我和你说，我女朋友，她挺传统的……其实传统也好，贤惠！但是呢，就没那么新潮，所以啊，这事儿，我不知道她怎么看，你们先别让她知道，也别让她看出来！”

      　　“知道了！”王强道，“我还要和你说好啊，所里……你也得先帮我糊弄糊弄。”

      　　“那是当然……”

      　　俩人又在阳台密谋了很久，直到小方走过来笑喊：“干什么呢？开饭了。”

      　　王强和小胡回到客厅的时候，袁涵围着围裙在摆碗筷，小方揉了揉手，对袁涵道：“手好干呀，我没带护手霜来，你家有吗？”袁涵指了一下卫生间：“厕所有，镜子前面自己拿。”小方去了，不一会儿出来，看到袁涵把饭菜都端上来了，道：“不好意思，我该帮你端的。”

      　　“客气什么，快坐！”王强招呼她坐，她还要等其他人都坐了才肯坐。开饭后几人聊得倒挺愉快的，王强看出来，小方的确是个好女孩，算小胡捡到宝了。

      　　小方就坐在袁涵的旁边，悄悄伸过头去问：“你那个外国护手霜不好用啊，黏黏的，不舒服。”

      　　“外国？”袁涵皱眉，他们用的是国产护手霜啊。

      　　“嗯，上面都是外国字儿。”小方还在摸着手，看来确实是不大舒服。

      　　袁涵咬着筷子思考，家里什么东西是全是外国字的。

      　　小方站起来给每个人盛汤，袁涵咬着筷子盯着汤碗深深思索。终于想起来的那一刻，袁涵把筷子一吐，差点一头撞到桌子上。

      　　什么护手霜！那是润滑剂吧！

      　　第四十三章

      　　“方先生，我劝说无果啊，她还是坚持要走。”

      　　方默开着车，罗凤媛将电话打到他的手机上。

      　　“那就不要劝说啊，”方默道，“能有不买罗教授的账的人，我也挺高兴的。”

      　　“方先生不要说得好像事不关己呀，”罗凤媛并没因方默的讽刺而生气，“难道你就愿意小杜一下子走掉吗？”

      　　“他回老家而已，又不是去外国，”方默道，“而且，我和他的关系也没有好到那个程度，我一点也没有强留下他的意思。”

      　　“呵呵，”罗凤媛冷笑了两声，“我女儿也一点也不想要最新的那套芭比娃娃。”

      　　方默噎了一下。

      　　罗凤媛总有办法反击。

      　　“如果我想把阿齐留下，他妈妈想走就走，阿齐的生活和治疗由我来照顾，等他痊愈后再随便他去哪儿呢？”方默还是说出了真心话。

      　　罗凤媛不屑地笑了：“这样的话，倒还不如让小杜跟他妈妈走呢。”

      　　“为什么？！”

      　　“你自以为能掌握好‘照顾’的分寸，但随着接触的加深，一定会让小杜对你越来越依赖，最后离不开你……那就永远没有痊愈的一天了。”

      　　“那又怎样？”方默烦躁到已经不想反驳罗凤媛的先入为主了。

      　　“没怎样啊，”罗凤媛轻飘飘答道，“那样你就需要照顾他一辈子。”

      　　“……”

      　　方默说不出话来了。

      　　“你能陪他一辈子吗？这不是一般的依赖，他会在生命中的每一刻，都离不开你，你能照顾好吗？你敢说没问题吗？你敢承担吗？你敢吗？”

      　　一连串的发问后，罗凤媛听不到回答，笑了笑，道：“果然。方先生，多谢你这么久以来，对我的配合，再见吧。”

      　　那边挂了电话，忙音在耳机里响着。方默没有想去处理他，就让它这么响着。

      　　一辈子……是吗？

      　　罗凤媛摆明了欺负人啊！有哪个普通人，能在那样的质问之下，果断地作答啊？何况还是关乎一辈子？！

      　　方默变道、变道，猛打方向盘。

      　　车辆掉头，加速，原来离去的地方，变成现在前进的方向。

      　　“我就陪他一辈子，又怎样！”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　“哎呀不行，太黏了，我去洗掉吧。”小方还是受不了手上的异样感，起身去了卫生间。袁涵后悔，怎么就能把卫生间交给王强收拾，都不记得验收一下的呢？那个家伙肯定闭着眼把瓶子摆一摆整齐就算了！

      　　那边王强问小胡：“你女朋友做什么工作的？”

      　　小胡笑道：“嘿嘿，护士。你记得我那次不舒服么？到医院挂水认识的。”

      　　“你小子运气真不错。”王强笑道。

      　　“那你呢，你们是咋认识的？”小胡问道。

      　　“哦，我们……”王强正准备作答，小方笑盈盈回到桌旁。

      　　“他们不是兄弟吗，你怎么还问人家怎么认识的呢？”小方笑道，“你傻了你。”

      　　小胡拍了一下额头：“对，对，我怎么那么笨呀……”偷偷朝王强吐了吐舌头。

      　　“不过你们兄弟好可爱啊，”小方坐下笑，“刷牙杯子都是成对的耶。”

      　　小胡好似喝汤呛了一下，袁涵斜眼看王强，王强忙拿别的话题岔开……

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　方默到达杜思齐家的小区的时候，杜思齐和妈妈甚至还没回来。方默就站在楼下等，当看到杜思齐的母亲时，方才胸中鼓满的勇气忽然地就泄了个干净。

      　　他这是在干嘛？他是试图要拆散一对母子吗？

      　　杜思齐母子的脚步在看到方默的同时都慢了下来。

      　　“方先生，你站在我家楼下干什么？”杜思齐的母亲问。

      　　“我……”方默的眼神游移了一下，最终落在杜思齐的脸上，“阿齐，你想留下来吗？”

      　　能战胜固执的父母的，从来只有他们的孩子。

      　　方默被杜思齐的母亲请进家里。方默不敢坐下。“阿姨，我只想听听阿齐的意见，”方默道，“毕竟留在本地发展的空间较大，更何况，罗教授也建议他留下。”

      　　即使是一分钟前的方默，也万万想不到，他竟会把罗凤媛抬出来，作为说服别人的筹码。

      　　“请坐，”杜思齐的母亲并没有如意料中地生气，而是转过去问杜思齐，“阿齐，你说呢？”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　小胡和小方因为声称还有事，所以饭后也没多坐一会儿，就走了。王强送出去一截，袁涵收拾房子――因为小方已经抢着把碗洗了，所以没什么可整理的，就将厨房抹一抹，桌椅搬一搬就得了。王强回来的时候，袁涵已经坐在电脑前，上了游戏了。

      　　“除了吃饭就是游戏，”王强道，“你的人生就是这两大组成部分。”

      　　“谁说的，”袁涵道，“我也在写毕业论文的啊。”

      　　“对了，”王强想起，“现在大学生不都考研，你怎么不考？”

      　　“我能找得到工作，为什么要考研……”袁涵道，“说起来，那个小胡，是你们所唯一正儿八经的大学生？”

      　　“是啊，”王强道，“怎么了？”

      　　“嗯，真不错。”袁涵道。

      　　王强一愣：“你这是在表扬他？”

      　　“不然呢？”

      　　“你以前不是挺不待见他的，怎么现在……”王强蓦地有了危机感，走到袁涵身边半开玩笑地掰他的头，“你不是看上人家了吧？”

      　　“走开走开……”袁涵笑着推他，推不开，被搂在对方怀里亲了一阵。两人正嬉笑之时，袁涵一扭头，看到电脑屏幕，忽地浑身一震，把王强推开，趴到电脑前。

      　　“又怎么了？”王强有点不悦。

      　　“这个是……”

      　　“什么？”

      　　“这是九曲寒波的号啊！盗号的上线了！”

      　　第四十四章

      　　自由|十指妖娆：“九曲寒波！”

      　　自由|十指妖娆：“九曲寒波！你是本人还是盗号的？”

      　　草坪上的九曲寒波叫出一只只宠物，再收起来，不理会十指妖娆的问话。十指妖娆大概明白，盗号者的可能性非常高了。

      　　自由|十指妖娆：“喂！J人！盗别人的号算什么东西！”

      　　自由|九曲寒波：“没错，我就是盗号的。”

      　　十指妖娆看到这行字的时候，这已经不算新闻了。因为这时候的世界都已经嚎满了。

      　　世界|九曲寒波：“此号已经被盗，今天易主，这人帮会的成员想退的可以退，愿意留下的也可以留下。”

      　　世界|九曲寒波：“注意，注意，此号已被盗！”

      　　世界|九曲寒波：“该人帮会成员注意，你们的会长已经易主，是走是留请想好！”

      　　……

      　　太嚣张了，实在太嚣张了！

      　　十指妖娆看着满屏滚动字幕一般的世界频道喇叭，想起九曲寒波对他说过：“喇叭迟早都是要用的，收东西卖东西也就算了，和人吵架用得特别多，一次性多买点，我趁打折买了一百个屯着呢。”

      　　这下倒好，都被盗号的给用了。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　“你……问我？”

      　　杜思齐一方面为了方默回来试图留下他而有些暗喜，同时也因为母亲的这句话而惊讶。

      　　“为什么要问我，这不都是你决定了的事情吗？”

      　　“现在也到了你自己决定自己的人生的时候了，”杜思齐的母亲叹道，“我为你操的心，也够多了。”

      　　可能是一早看出杜思齐有想留下的欲望，杜思齐的母亲忐忑而耐心地等着儿子的回答。

      　　“我不是早说过陪你回去的，”杜思齐道，“我对这个城市也没什么好留恋的。”

      　　说完偷偷看方默。一句，他想，只要一句挽留，他就留下。

      　　方默却不易察觉地叹了口气，视线移向别处。既然他想走，那他也没有资格再留。

      　　“是吗，”方默苦笑道，“那，祝你们一路顺风吧，回去了，也要常联系。”

      　　“哦……”杜思齐的心向下一沉，“好。”

      　　“我该走了。”方默向杜思齐的母亲点点头，杜思齐跟在他后面送他。

      　　一前一后，各有心事。

      　　一个想，为什么就不能稍微挽留一下呢？只要一下就好呀；一个埋怨，为什么一定要走呢？我希望你留下啊……

      　　走到门口，大门打开，方默回身说再见，杜思齐手放在门沿。

      　　“再见。”

      　　“再见。”

      　　这道门一关，可就不知何时才能再见。

      　　“滴滴滴滴，滴滴滴滴，滴滴滴滴滴……”

      　　“主人大人，你有短信哟～～”

      　　方默和杜思齐的手机同时响起来。俩人同时低头，一起拿出手机，打开短信。

      　　叶七七发的。

      　　“紧急通知：这是一条群发短信，收到的同志请立刻到帮会大厅开会，有要事相商！整点开始，过期不候！”

      　　方默和杜思齐拿着手机，同步率极高地瞪大了眼，抬头对上彼此的视线。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　袁涵倒是没有收到短信，他是在网上得到的通知。而久别游戏的王强，竟然也收到了叶岚群发的短信，王强看完，笑了一下“又搞什么玩意啊”，没放在心上。

      　　方默和杜思齐一看墙上的挂钟，到整点只差5分钟了。方默鞋都换了，这会儿踢了皮鞋再换回来，杜思齐转头就往房间奔，扑倒电脑前开电源。方默搬凳子坐在他身后，杜思齐的母亲困惑地在门外伸头。

      　　电脑打开，再登上游戏，游戏里的名子骑了马往帮会牌狂奔，下马、点击牌子，黑屏……进入帮会大厅时，里面已经坐了很多熟面孔，以及……一张新面孔。

      　　会长叶七七、副会长一百六十六、皇宄埂⑶拘∞薄⒀薰怼⒖湛747、黑咕隆咚都在，有的坐在桌前，有的尚未坐下，看样子到了都还不久。唯一的新面孔，叫做“九门提督”，一张怒气冲冲的脸，穿着新手服。

      　　名子没来得及问状况，十指妖娆出现在帮会大厅里。叶七七看他来了，就说：“十指妖娆来了，名子来了……还差骑士和特警吧？”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“骑士在我身后。”

      　　自由|十指妖娆：“特警在我身后……不过……你们还是忘了有他这个人吧。”

      　　自由|叶七七：“好，到点了，差不多就这些人了吧，我锁门了，大家坐好，听我说事情。”

      　　名子十分好奇：这阵势，只在上次十指妖娆入会时出现过，今天又出现了――能是为了什么事？

      　　看叶七七的严肃劲儿，名子没敢直接问她，也没敢在自由频道打字，于是私敲了一百六十六。

      　　我不知道叫什么名字：“副会，到底什么事，能求剧透么？”

      　　一百六十六：“我也刚被她拖上来，不是很清楚。好像是，又要帮战了。”

      　　自由|叶七七：“同志们。”

      　　自由|叶七七：“基友们。”

      　　自由|叶七七：“我们的帮会又到了一个关键时刻。”

      　　自由|九门提督：“你能不能快点说正题？”

      　　自由|叶七七：“……”

      　　自由|叶七七：“好吧，各位，这个九门提督就是九曲寒波同学，他的号被盗了，他现在建了个小号进我们帮，为了他大号的贞洁要和盗号的展开帮战了，也就是说我们得在帮战中会水涟漪……我觉得很扯，跟你们商量一下，就这样！”

      　　自由|十指妖娆：“是你啊……你敢叫个更难听点的名字吗……”

      　　自由|一百六十六：“汗……为什么我们非得帮战啊？”

      　　自由|空客747：“上次帮战的阴影还在我心中未散去……”

      　　自由|黑咕隆咚：“你就不能找客服，提供身份证号把号要回来算了吗……”

      　　自由|九门提督：“我私敲他了，他整个一个故意找茬，说要把我的装备和钱全扔了。我问他是不是想要钱，他说不和我谈价钱，直接来打一架，而且指明了要帮战。”

      　　自由|艳鬼：“为什么一定要帮战呢？PK不行吗？这帮贱人都什么毛病。”

      　　自由|九门提督：“他说，要我看看清楚，我的帮众跟随的是我那个号，而不是我这个人。”

      　　自由|叶七七：“这也是我为什么叫你们来商量。一旦决定了要帮战，水涟漪里愿意跟着会长退帮会的人，就要加到我们帮，和自己原来的帮会决斗了。”

      　　自由|叶七七：“不过，话说回来，为什么总是我们帮啊！你们不会找别的帮会吗！”

      　　自由|九门提督：“十指妖娆在你们帮会，他算是个重要的力量。”

      　　自由|叶七七：“要不是你们当年闹那些个七七八八的，他也不会进我们帮会呀。”

      　　自由|九门提督：“……”

      　　自由|一百六十六：“七七，这关头就别吐槽人家了……”

      　　自由|叶七七：“啊……好吧，反正盗号的给九曲的时间是这个小时结束为止，到时没有回复就会把他的家当都毁了扔了。哎呀，好多好东西呀，我也不忍心啊。”

      　　自由|一百六十六：“所以你投赞成票咯？”

      　　自由|叶七七：“我可没说。还不知道钱从哪里出呢。”

      　　会开到这里，大家可就都心知肚明了。方默站在杜思齐身后，一手撑着电脑桌面，一手搭在杜思齐肩上：“告诉她，如果想打，还是我出物资。什么大事，这会长还是这么抠门。”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“骑士说物资还是他出。”

      　　自由|叶七七：“嗯……你们想打不？”

      　　自由|蔷小薇：“我不知道……我随便你们……”

      　　自由|皇宄梗骸拔乙膊恢道……”

      　　自由|空客747：“不知道……”

      　　自由|艳鬼：“哎呀，嗦什么，要打就打呀！不能被盗号的欺负了呀！”

      　　自由|叶七七：“十指呢？你怎么看？”

      　　自由|十指妖娆：“九曲那号练了那么久，投入又多，真是挺价值不菲的，就这么被糟蹋了太可惜。”

      　　自由|十指妖娆：“我们先答应他，把号里的东西保住……他有没有说，到时候赢了怎样，输了怎样？”

      　　自由|九门提督：“说是我赢了就把号还我。”

      　　自由|十指妖娆：“嗯，应该的。输了呢？”

      　　自由|九门提督：“他说，要是我输了，我就再也不准上游戏。”

      　　……

      　　自由|十指妖娆：“打吧！”

      　　自由|一百六十六：“没什么好说的，打就打！”

      　　自由|黑咕隆咚：“嗯，那就打吧。”

      　　自由|我不知道叫什么名字：“当然要打了我KAO！（骑士也说要打）”

      　　自由|皇宄梗骸案随众议。”

      　　自由|蔷小薇：“嗯，那就打吧！”

      　　自由|空客747：“野战去咯～～”

      　　自由|叶七七：“好吧，那就，打吧！”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　“我走了。”看着“会议”作出了决定，方默直起了身子。

      　　杜思齐的肩膀抬了一下，很快又落了下去：“哦。”

      　　“不送我？”看到杜思齐没有要动的意思，方默问道。

      　　“我想玩游戏了。”

      　　“这样啊……”方默看看杜思齐，又看看电脑屏幕，“我会想你的。”

      　　杜思齐回头看了一下他：“谁叫你最近都没怎么上线。”

      　　方默摇摇头：“我说的不是游戏。”

      　　见杜思齐半天没反应，方默自己走了出去，到门口换鞋，离开。

      　　杜思齐在电脑前坐了许久，到最后帮会大厅的人也散了，杜思齐的号还在那里坐着。

      　　杜思齐突然站起来，打开门问自己的母亲：“我们什么时候走？”

      　　“就是下个星期六走。”母亲答道。

      　　“下个星期六？”

      　　“是呀……不是早就说好的吗？”

      　　好像的确是早就定下来的日期，只不过……

      　　只不过，下星期六，不是帮战的日子吗？

      　　第四十五章

      　　“你的重大会议开完了？”

      　　王强现在已经什么兴致都没了，认命地让袁涵玩游戏去。

      　　“哟，怎么听上去有点哀怨呀，不好意思啊被朕冷落的爱妃，”袁涵关了游戏，站起来搂住王强的脖子，“可惜我现在还得回学校一趟，回来再陪你啊。”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　方默走后没多久，杜思齐的手机就响了，是一个没见过的号码。

      　　杜思齐接起，听那边说道“杜思齐杜先生吗？”

      　　“啊？嗯……”杜思齐很少听人叫自己先生，身边没了方默，又不太乐意和陌生人说话了。

      　　“我是方总的秘书，我姓翟，”电话那头的女性说道，“方总说，你搬家过程中有什么事，都可以联系这个号，我会给你办妥的。”

      　　“哦……好……”

      　　“没什么事的话我先挂了，有事的话请不要客气，您的吩咐就是方总的吩咐，我一定做到。”

      　　“那我挂了。”

      　　还是不习惯和陌生人说话，杜思齐觉得她差不多该说完了，匆忙将电话挂上。

      　　晚上的游戏里，狂骑士上线，引起了帮会一阵骚动。

      　　帮会|叶七七：“骑士！”

      　　帮会|叶七七：“骑士啊！”

      　　帮会|叶七七：“哎呀，骑士！”

      　　帮会|狂骑士：“有话快说。”

      　　帮会|叶七七：“好想你！”

      　　帮会|蔷小薇：“┭┮n┭┮你好久没来了。”

      　　帮会|狂骑士：“还好吧，最近有点忙。”

      　　帮会|叶七七：“我懂的懂的～～”

      　　帮会|叶七七：“周末帮战来吧？”

      　　帮会|狂骑士：“应该可以吧。”

      　　帮会|我不知道叫什么名字：“会长！”

      　　帮会|我不知道叫什么名字：“大事不好了会长！”

      　　帮会|叶七七：“干嘛？”

      　　帮会|我不知道叫什么名字：“会长我周末帮战不能到场！”

      　　帮会|蔷小薇：“纳尼？！0 0”

      　　帮会|叶七七：“为毛？！在这重要的日子，你不能到场？在这大家众志成城群情激昂的时候……你知不知道现在已经进来多少新会员了？”

      　　原本的第一大帮水涟漪，经过十指妖娆离会一事后，实力有所削弱，本来就有凝聚力方面的问题，这回九曲寒波被盗号，会内一下分裂成了两派。

      　　一派觉得，他们入这个帮会，只不过因为他足够强大，对这个会长没有什么忠心耿耿的念头，这番乱子他们不参加。

      　　另一些人正义感很强，认为既然会长被盗号，那么盗号的必然该受到严惩，既然那人敢提出帮战决胜负，那么他们有必要退会，追随原来的会长把号拿回来。所以纷纷退了水涟漪，加入九门提督所在的我们帮会不穿裤子。

      　　更有一些人，本来就与九曲寒波有梁子，巴不得借机报复，或者早就想加入水涟漪不被通过的，在这节骨眼上申请入会，都毫无例外地被通过了。一时之间，水涟漪和我们帮会不穿裤子的会员人数暴涨，其中也不乏好事者，开个小号过去看看热闹，表明一下立场，也是有的。

      　　一直宣称“爱好和平”而从不帮战，安安分分守着个小帮会自娱自乐的叶七七，现在居然要为了帮战而焦头烂额，才不到一天，已经几度想甩手不干了。

      　　帮会|叶七七：“就不能通融一下嘛？早一天搬或者迟一天搬什么的。”

      　　帮会|我不知道叫什么名字：“已经安排好了，不行呀，要是跟我妈说是为了游戏所以要改日期，她不发怒才怪。”

      　　帮会|狂骑士：“会长，他不能到就别勉强了。”

      　　帮会|狂骑士：“反正水涟漪那边也过来不少高手吧？重点战力不在我们几个的身上，名子到不到场也不影响。”

      　　“什么？！”

      　　电脑前面的杜思齐几乎要跳起来了：“姓方的你这是看不起我吗？！”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　经过一个星期的各种安排、演练，终于到了决战的那一天。一个星期下来作为会长的叶七七叫苦不迭，屡次提出要把会长转给别人，只不过会内无人想接手。

      　　有话也不敢在帮会频道里说了――现在外人太多，叶七七只在“五星红旗照我心”QQ群抱怨。

      　　叶七七：“总算苦日子到头了，快结束吧！姐受不了啦！”

      　　傀儡师：“物资都分配好啦？～～”

      　　叶七七：“是的，谢谢小傀儡～～”

      　　叶七七：“啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

      　　傀儡师：“又怎么了～～”

      　　一百六十六：“别理她，今晚过去就好了。”

      　　傀儡师：“圣诞快乐～～”

      　　一百六十六：“。。。你干嘛，到圣诞还有一阵呢。”

      　　傀儡师：“分散她的注意力～～”

      　　一百六十六：“汗！”

      　　方默知道今天杜思齐搬家。一个星期里，他都没怎么和他联络，到底是因为忙，还是因为什么，他自己也不知道。打了个电话给秘书：“小翟，杜思齐那边怎么样了？”

      　　“已经成功搬完家了，方总，”秘书说，“我办事你放心呀。”

      　　这个秘书办事，方默的确放心，但是对她这种随随便便说话的态度，方默是屡次想挑刺，又不知说什么：“……好吧，那我的房子呢？”

      　　“您的公寓也准备好了方总，今天就能入住了，您也乔迁大喜！恭喜恭喜！”

      　　方默甚至还听到了，那头的鼓掌声。到底该说她点什么好呢……想不出。

      　　因为与父母闹着矛盾，方默总是住在公司，长此以往难免嫌公司的床太难受，居住条件太差，于是吩咐秘书准备一间公寓，作为临时住所――如果这个矛盾一直这么闹下去，也许就是长期住所了。

      　　公寓的地址方默知道，听到秘书说准备好了，摸摸舒一口气，心想今天总算有个安稳觉了，把车开向公寓。

      　　到了地方，上楼，掏钥匙，先找了半天是哪根，刚插进锁眼，门从里面开了。

      　　是小翟。

      　　“您回来啦～～”小翟站在门口鞠躬，作个日本女人的样子。

      　　方默懒得理她：“都料理好了？”

      　　“今天家具才搬完的。”

      　　“哦，好。”

      　　方默进屋查看，的确家具齐全，虽然只住他一个人，两间卧室也都摆得满满的。方默走进其中一间，随手摸摸家具的棱角。忽而看见一只柜子，旧得很突兀地立在一室的新家具里。

      　　方默觉得有点眼熟，但是想不起来在哪里见过，于是顺手拉开……

      　　满眼的雪花球，在他面前反着光。

      　　“这是……”方默认得出来，这些都是杜思齐的宝贝。

      　　“小心一点，要不要我帮你搬呀？”门口传来这样的声音。小翟在对一个人说：“方总刚来。”

      　　方默到卧室门口，朝外看去，只见杜思齐抱着一个纸箱站在客厅里，还没来得及放下箱子，看到方默，略显迟钝地笑了一下，道：“你站在我房间里干嘛。”

      　　“谁说这是你房间了，谁允许你先挑的？”

      　　方默说，大步走出去，不知为什么有些激动地想给杜思齐来一个拥抱的，走到跟前，手都伸了出去，碰到杜思齐怀里的箱子时才蓦然清醒，改为将箱子接过来，放到一边。

      　　“杜先生应该没东西要搬了吧？我可以走了哦？”小翟道。

      　　“让你做点事你就总想着走。”方默说自己的秘书。

      　　“本来就是呀！”小翟说，“这是我本职以外的工作耶！还不加薪的耶！”

      　　“好了你走吧！”方默烦她了，赶人。

      　　正中小翟下怀，连忙闪人。

      　　方默和杜思齐一边聊着天，一边给杜思齐的房间装电脑。

      　　“你要留下来，也不和我说声。”

      　　“其实我妈妈不是很放心，所以我不确定留不留得下来，所以我就跟你秘书说了，她说你这有个房子，我就自作主张……直到今天要走了，她看我实在想留，才一咬牙不管我走了。”杜思齐说。

      　　“我要是你妈妈我也不放心啊，”方默道，“一开始说了要走，后来又要留，没个准话。”

      　　杜思齐笑了一下。

      　　“为什么想留下来？”方默问道，“因为帮战吗？”

      　　“呃？”杜思齐愣了一下，然后说，“对，因为帮战。我怎么能错过那么一场好戏呢。”

      　　也许是因为语气太过平静，导致方默有点接不下去，于是两人埋头干活，完事后插上电源，开机进系统。

      　　“哎，你那边的电脑呢？”杜思齐问。

      　　“我那个装好的呀。”

      　　“我是说，你那个是新的，里面有游戏客户端吗？”

      　　方默一瞪眼：“糟糕！”

      　　于是又冲到另一个房间下载客户端，生怕在帮战前搞定不了。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　袁涵从学校回来，放下书包就直奔电脑前：“今天帮战今天帮战……”

      　　王强皱眉道：“还早着呢，急什么，饭都不吃了？”

      　　“不是，”袁涵走回餐桌旁，“是怕阵前有什么临时布置……我这两天往学校跑得勤了点，麻烦你做饭啦，不好意思。”

      　　“这有什么，”王强道，“你下个学期就毕业了吧？我看好多大学生现在都考研，你怎么不考？”

      　　“我能找得到工作为什么要考研。”袁涵塞了一嘴的饭菜，偏偏这个时候手机响了，袁涵离座去接。

      　　“喂？”

      　　“喂，是我。”杜思齐是躲在卫生间里打的电话。

      　　“哦，什么事呀？”

      　　“那个，我现在……我和他住到一起了！”

      　　“啊，谁？”袁涵还先想了一下，然后才想起是谁，“啊！你们！等等……”

      　　瞄了一眼王强，袁涵抱着手机哧溜到阳台上：“说吧！”

      　　王强往外看了一眼，不准备去管他，但还是摇摇头：“什么鬼鬼祟祟的，还跑到外头去接，不嫌冷啊！”

      　　第四十六章

      　　袁涵从阳台回来的时候，隔着衣服搓了搓胳膊：“真挺冷的。”

      　　“谁叫你不披件衣服就出去了，”王强埋怨似的这么说，还是走过来摸了摸袁涵身上，“真冻得冰凉的，来我给你暖和暖和。”

      　　说完一把抱住了袁涵，袁涵笑着推开他道：“没空理你，我还要帮战呢。”

      　　“你这样可就没意思了啊。”王强眼看着袁涵推开他坐到电脑前，不禁说道。

      　　“谁叫你不玩的，”袁涵道，“你要是还玩，我们不就能一起了。”

      　　“不是，问题不是这个吧……”王强有些话郁积很久了，只是一直没有说，“你老玩这个，有什么意思吗，或者说，到底是为了什么，一直趴在上面啊？”

      　　“你问我？”袁涵听到王强的声音认真起来，才回了头看他，“你又不是没玩过，你问我？”

      　　“对呀，”王强道，“就比如今天晚上，辛辛苦苦跑去帮战，你们的目的是什么呀？”

      　　“因为九曲寒波的号被盗了呀，我不是和你说过了吗？”

      　　“那不是可以拿回来吗？”王强本来想说，“那不是可以报警吗”，想了一下改口。

      　　“可是如果不答应那人帮战，他就会把这个号毁了呀！”袁涵道，“九曲的号价值不菲，不能就这么废了。”

      　　“那……”王强不擅长和人抬杠，“那他也有那么多人帮他啦，你不去也行啊。”

      　　“我当然要去了！”袁涵背对着王强，一边登陆游戏一边说，“你不要忽视我的战斗力啊，我现在重回三甲了……而且，九曲我们一直在一起玩的，他出了事，正需要我，我怎么能不帮他。”

      　　“那我也需要你啊！”王强脱口而出，“你选一个吧！”

      　　“啊？”袁涵没想到王强会做出这么孩子气的事来。

      　　“我不选！”袁涵站起来，在王强的唇上啄了一下，就当抚慰了，又坐下，“好啦，我今晚不练级了还不行，一个小时后再陪你。”

      　　这头和游戏里的帮众会合，登YY，进入频道，等待语音指挥――没错，一向只打字的不穿裤子会，这次居然动用了语音。

      　　YY里传出了不少没听过的声音，袁涵有些不愿意听，帮战又还没开始，于是摘下了耳机。

      　　帮会|叶七七：“好，我点数了，人齐就过去。”

      　　帮会|叶七七：“靠！烦死了！不点了，到点能去几个去几个！”

      　　帮会|九门提督：“……”

      　　帮会|十指妖娆：“……”

      　　袁涵等待着八点整点的到来，忽而感到身上一热，原来是被抱住了，温热的舌尖在耳廓里打转，袁涵身上忽地过电一般，下意识地就伸手推他：“别闹，等一个小时，打完就好，很快的！”

      　　王强似乎没有要听他的话，双手继续不老实地乱动。袁涵被他撩拨得不能自已，待要挣脱，又浑身绵软无力似的，只得颤巍巍地喘着求饶：“不行……真不行……放开我，求你……”

      　　话说一半，嘴被堵上，袁涵忙着应付那条舌，渐渐地有点自甘堕落，也双手揽住他，肢体纠缠一处，恨不得挂到他身上去。屏幕上的画面悄悄地，已然换了，他们被传送到了牧野――也没看到。

      　　耳机里吵吵嚷嚷，苍蝇群舞一般，也听不进耳朵里去，唯有后来，叶七七一声一声地叫着：“妖娆桑呢？十指？十指妖娆！？！！！”

      　　声音大得，从桌上的耳麦里传出，也依然清清楚楚，把袁涵给叫得有些回魂。

      　　“唔……”袁涵似是有些挣扎之意，王强一把攥住他手腕不让他动。

      　　“十指妖娆！你站着等砍呀？我还给了你一面旗子呀我靠！你给我回来！！！！”

      　　参加帮战人数多的话，顶旗子的人员也要有所增加。

      　　在叶七七高亢尾音完结的一刹，袁涵推开了王强，捉回鼠标，肩膀一上一下喘着气：“说真的，别捣乱，你先上旁边呆着去，别烦我！”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　帮会|叶七七：“妖娆桑啊！你死了好多次，白送给别人好多分了啊！“

      　　帮会|十指妖娆：“嚎什么，帮你砍回来就是了！“

      　　十指妖娆此言不虚，话刚说完，连着杀了几个扛旗的玩家，为帮会挣了不少分。

      　　帮会|十指妖娆：“九曲呢？“

      　　帮会|叶七七：“带人追杀你呢。“

      　　帮会|十指妖娆：“我说我们的九曲。“

      　　帮会|叶七七：“他那个是小号，没什么战力呀，应该在我后面躲着呢吧？”

      　　帮会|十指妖娆：“没看到。”

      　　帮会|叶七七：“没看到？跑哪去了！”

      　　帮会|十指妖娆：“你问我我问谁啊？没准他坐不住，出去找死去了，我去找找看他。”

      　　帮会|狂骑士：“我陪你一起。”

      　　帮会|狂骑士：“你是有旗子的，万一跑来砍你的人太多了，我还能帮你挡一挡。”

      　　“阿齐，”方默朝隔壁喊道，“你盯好了保护会长，我离开一下。”

      　　“收到！”那边回答。

      　　方默一边操纵人物跟上十指妖娆，一边自言自语：“这下还真是方便了。”

      　　基本上来说，牧野一马平川，除了几个石头堆，没有什么藏身的地方，到处都是头顶旗子或者没有旗子的肆意厮杀的玩家，想往哪里走，就得往哪里杀出一条血路。

      　　但问题是往哪走呢？

      　　帮会|十指妖娆：“九曲寒波呢？”

      　　帮会|叶七七：“你不是正在找吗？”

      　　帮会|十指妖娆：“我说的是那个盗号的！”

      　　帮会|叶七七：“你没看到他们帮会的高手都在围着我打吗？会长不知道在哪哎。”

      　　帮会|叶七七：“捉一个喽来逼问一下？”

      　　帮会|狂骑士：“你以为拍武侠片啊？”

      　　帮会|十指妖娆：“等一下……没准可以。”

      　　帮会|狂骑士：“啊？”

      　　还没理解过来十指妖娆是什么意思，狂骑士便看到十指妖娆跑到人堆里秒了一圈，挤在一起的人群纷纷死开之后，才露出那个刚才被围殴的人。

      　　自由|天然香水牛：“哎呀，谢谢……”

      　　十指妖娆一边和其他冲上来的玩家打斗一边问：“不用谢谢，你怎么跑水涟漪去的？”

      　　自由|天然香水牛：“啊，我不知道啊，我就卖了500组香水给他们会长，然后就被拖进去了……”

      　　自由|十指妖娆：“你们会长在哪！快私给我！”

      　　自由|天然香水牛：“好，等我在帮会频道问一下哦……”

      　　十指妖娆得到情报后，说了句“谢啦！”就带着狂骑士走了，天然香水牛才说了一句“你，你不管我啦……”就又被群殴他的人群包围了。

      　　据香水牛所说，九曲寒波（盗号）人在破庙。

      　　破庙这地方，说是庙，其实只有几根柱子，一堆乱石而已。十指妖娆和狂骑士原本以为，会看到，九曲寒波（本人）小号闯虎穴，自杀性复仇，悲惨壮烈的狗血剧情。然而眼前的一切都是那么出乎意料。

      　　九门提督这个小号，正当着九曲寒波这个大号的面，狂砍水涟漪的高玩，而那名顶着旗子的高玩站着不动，任凭他砍杀。

      　　自由|九门提督：“你看到了吧，你的人都在外面被拖住了，留在你身边的，都是我的内应。”

      　　自由|九门提督：“这些人连账号和密保都能放心交给我，怎么可能真的替你这个盗号的人办事。”

      　　自由|九曲寒波：“这样你就得意了？”

      　　自由|九曲寒波：“你的朋友来了。”

      　　话音未落（其实是对话框里的字还没消失），九曲寒波就飞身朝狂骑士和十指妖娆奔来，中途一个加速，直接长刀就砍向狂骑士。狂骑士踉跄一步，掉了大半血。

      　　方默不禁大叫一声：“我靠！”

      　　隔壁的杜思齐听到，喊道：“怎么了？”

      　　“没事没事，你打你的。”

      　　自由|九门提督：“你冲我来！”

      　　自由|九曲寒波：“你这么样一个号，我要是砍你，你又得说我欺负你。”

      　　自由|十指妖娆：“那就冲我咯，你砍他没好处的。”

      　　自由|九曲寒波：“反正我也是要输了，我愿意杀谁就杀谁。”

      　　自由|十指妖娆：“好吧。”

      　　说完，十指妖娆竟然走到一边，坐下了。好似不管狂骑士的生死。

      　　狂骑士趁空喝了几口药，撑起魔法防护，但是仍然难以抵抗九曲寒波三才第一的攻击力。勉强应了几招，听到耳边有马蹄声，暗暗地笑了。

      　　一支箭带着风声窜过，看得出来这个盗号的九曲寒波，操作上比不上本尊，连跳开的时间都迟了一些。

      　　自由|傀儡师：“哎呀～～没射准～～再来～～”

      　　自由|傀儡师：“你们的恩怨不关我事，我们千里取贞操只负责保护我兄～～”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　帮战赢得并不如想象中的艰难，由于九曲寒波在水涟漪有内应，一排顶着旗子的高玩站着凭不穿裤子会砍，积分节节飙升，旁边的帮会都看傻了，堪称帮战史上一奇景。最后结束的时候，“我们帮会不穿裤子”的成员都多了一个头衔：武林盟主。

      　　帮会|叶七七：“好JIAN好拉风的头衔。”

      　　帮会|蔷小薇：“做梦也没有想过会顶着这个～～”

      　　帮会|皇宄梗骸KAO！刚刚截图给人家看，他们说我这个头衔是P上去的！”

      　　袁涵没有多听她们表达感想，关掉了YY里那兴奋和吐槽乱成一团的噪音，回头看了一眼卧室，再关掉电脑，悄悄走到床边。

      　　“真睡着啦？不会吧？”袁涵看见王强抱着书睡了，感到有点失落，“才九点耶。”

      　　王强呼吸均匀，没有被他吵醒。

      　　“那好吧。那我陪你一起睡吧。”

      　　第四十七章

      　　袁涵睡醒的时候，接近早上七点。

      　　“六点多，好早啊……”袁涵仔细想了想，最近几天都打游戏到深夜，很少能这么早睡早起了。

      　　不过，王强却不在身边。袁涵起床找了找，也不在家。想着也许出门买菜什么的，等到八点也没看到他回来。

      　　收拾床铺的时候在枕头下面发现一张纸条，写着“我上班去了，有点忙，可能几天回不来，勿念。”

      　　袁涵把字条收起来，还是有些抱怨：“几天啊，几天！都不和我说声，丢张字条就完事了？”

      　　拿过手机编辑短信想谴责过去的，临到发送时，还是把原文删了，改成：“不会太危险吧？给我发短信。”

      　　但是没有回音。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　杜思齐给袁涵打电话的时候，正好是袁涵收拾心思，趁王强不在回学校忙毕业论文的时候。

      　　“喂，那个……”

      　　“喂，我在图书馆。”

      　　“我是想说……”

      　　“我在图书馆啊！”袁涵低声道，“等一会打不行吗？又是你和骑士那破事吧？”

      　　“呃……”

      　　“别‘呃’了，有些话我在图书馆不方便说，就是我上次说过的，你自己琢磨吧！”

      　　袁涵上次跟他说的是，“直接去亲他，推倒他，看他有没有反应，就结了！”

      　　杜思齐问：“你和特警就是这么解决的吗？”

      　　“那倒不是！”

      　　“呃……”

      　　“好了不说了，先挂了！”

      　　杜思齐看着手里的电话，半天没动――这次也什么也没都没讨论出来。

      　　手机突然在他手里震动了，这次是刚出门不久的方默打来的。

      　　“喂，阿齐，你到我房间，把桌上一个档案袋拿下楼来给我！”方默的语气很急，“我已经在向那里走了，你就站楼下等我！”

      　　“哦，好。”

      　　“别忘了带钥匙！”

      　　“知道了！”

      　　杜思齐依言去拿了档案袋，揣了钥匙，换了鞋就出门，到楼下时，方默还没有到。等了大约五分钟，才看见黑大衣衣角飘扬地朝这里来。

      　　“谢谢！”方默接过档案袋拿在手里，“没这个，今晚我就抓瞎了。”

      　　“哦，那我回去了……”

      　　“好，”方默打开档案袋检查了一下里面的文件是否正确，猛地一抬头，“阿齐。”

      　　“啊？”杜思齐在楼梯上回头。

      　　“你穿得太单了，以后下楼要添衣服。”

      　　“哦，还好吧，不久下来一会儿吗。”

      　　“一会儿也会着凉的，回头发烧就难办了，”方默向他扬了扬手，“你回去吧，我走了。”

      　　杜思齐控制住想说什么的欲望，回身一步一步向上走。怎么没事咒我，他想，千万别好的不灵坏的灵。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　好的不灵坏的灵，杜思齐第二天早上就发烧了。方默见他状态不对，家里又没准备体温计，专门下楼去药房，买了体温计和一些药物，拎上来一量，竟然是高烧。

      　　方默照顾了杜思齐半天，还不见病情好转，有些着急，道：“要不要打电话给你妈妈？”

      　　“别打给她……”杜思齐迷蒙中抓住方默的手腕，“她会怪你的……”

      　　搞不好，还会叫我回去――这句他没有说出口。

      　　“那怎么办，晚上我有个约会，推不掉啊。”

      　　“你去就是了，”杜思齐翻了个身，“我没事。”

      　　方默一天没去公司，接近晚上的时候终于忍不住，打了秘书小翟的电话。小翟急匆匆赶过来，一进门就说：“怎么又让我加班啊！我这个秘书还兼护士啊？！”

      　　“别抱怨，”方默道，“就几个小时，帮我看着他吃药喝水睡觉，没别的。”

      　　“知道啦～～”小翟道，“这也是方总对我的信任嘛！方总您放心地去吧！”

      　　“嗯，交给你了。”

      　　“好的！代我向柳小姐问好！”

      　　杜思齐在房间里听着他俩的对话，只觉得声音闷闷的，像蒙了一层玻璃，脑中混混沌沌，如浆糊一般，但还是立刻想起了那个“柳小姐”是谁――柳希希。

      　　“哎哟哎哟，没事吧，可怜的孩子。”小翟真的坐到了床沿上，拿手摸了摸杜思齐的额头。

      　　杜思齐把被子拉起来，盖住脑袋，试图睡觉。

      　　为什么方默会和柳希希有约会呢？

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　“哎呀，好荣幸啊，方总。”柳希希比方默早到了，正不爽，看到方默来，话里有话地说。

      　　“路上堵车，”方默把大衣交给服务生，坐到柳希希对面，“柳小姐想喝什么？”

      　　柳希希歪着头观察了他一下：“如果不是我上次帮了你，今天你会在这儿吗？”

      　　“柳小姐帮了我个大忙，感谢你是应当的。”

      　　“可是我们的父母以为我们有戏，还以为咱俩有希望了……”

      　　柳希希话没说完，方默就笑了出来。

      　　“笑什么，很可笑吗？”柳希希微勾唇角，“告诉我，我们有希望吗？”

      　　方默眯了眼看柳希希的脸，许久才问：“你那鼻子挺好看的，多少钱？”

      　　“价钱不记得了，”柳希希坦然道，“不过，当然是最贵的。”

      　　方默翻开菜单：“柳小姐喝酒吗？”

      　　“事实上我不准备和方总吃这顿饭了，”柳希希站起来，“我还是约闺蜜吃饭看电影吧。”

      　　“那改日再谢柳小姐。”

      　　“不用了，”柳希希道，“帮你，不过是举手之劳，不用多谢，倒是你不惜为了他而求我的那孩子，你可得好好照顾人家才行啊。”

      　　柳希希说完这句话就走了，潇洒得像在拍电影。方默看了一下她的背影，不得不承认她也算是个美人，性格也爽朗，怎么就在她面前表现得那么没耐心呢？

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　杜思齐在刚刚快要睡着的时候被小翟摇起来过一次，是要他吃药。吃了药再躺下，反倒睡不着了，看小翟坐在旁边无所事事，杜思齐就开口和她聊天。

      　　小翟是个话匣子，一旦打开了，就不用杜思齐再说什么，关键时刻“嗯”两声，表示在听就行了。

      　　小翟一开唠，比安眠药还管用，说着说着，杜思齐就感到困意了。这时小翟又突然话锋一转抱怨：“我们这个方总啊，别的都挺好，就是太爱让我加班啊！我是秘书，不是私人助理啊！就因为我家和他家认识，我是走后门进来的，我不好意思拒绝呀……其实这要是在外国，八小时之外完全可以不上班的对不对！我就当是帮朋友了唉……”

      　　又说：“就为了去见柳小姐哦，把我拉出来加班……你看看，还弃发烧的你于不顾，我看这些男人呀，平时说不好色，那都是因为没有看到有钱有权的漂亮女人！”

      　　杜思齐眼皮都在一起打架了，被她这么一说，心里忽地有点难受起来。沙哑着嗓子开口问：“柳小姐是他的女朋友吗？”

      　　“那还不是吧……”小翟道，“我觉着吧，关键就看今晚了……也难得啊，我进公司以来，就没看过我们方总交女朋友哎！要说是因为忙吧，他身边的女人又多，不需要他费多大精力就能到手了呀……”

      　　“听说他以前倒是有两个，都被我们老方总赶跑了……我们老方总跟方总的意见总是不和，成天闹……”

      　　杜思齐没心思听她再说下去了，合上眼睛一心只想赶快睡着。睡着了就能做梦，做了梦就什么也不用想了。

      　　朦胧间听到开门的声音，小翟的声音：“哎呀～～回来得挺早嘛！还是方总心疼我，知道让我早点回去啊！”

      　　“嘘，小声点。”

      　　“不用小声啊！小杜没睡着啊！”

      　　“是吗？”

      　　脚步声进了卧室，大手抚上额头。

      　　“好像烧是退点了啊？”

      　　“柳小姐呢？”杜思齐把眼睛睁开一条缝。

      　　方默咧开嘴笑了一声：“她把我给甩了！”

      　　“这么惨？”

      　　“是啊！不过对外可不能说真话，得说，是我看不上她……”

      　　第四十八章

      　　王强不是一天两天没回来，也不是三五天没消息，而是整整一个星期杳无音信。袁涵无论怎么发短信、打电话，就是联系不上。

      　　袁涵的毕业论文没心思再搞了，甚至跑到王强的派出所去，伸着脖子看了半天，看得有个女警跑出来问：“您好，请问您要报案吗？”

      　　袁涵忙摇摇头跑了，只是跑不远，过一会儿又晃回去。幸好小胡在所里，听到女警说“外面有个小年轻都站好久了，想进来不敢进来的样子，不是有什么事吧？”而往外看了一眼，认出来是袁涵，赶快就跑出来。

      　　袁涵认识小胡，也是松了一口气。

      　　“小袁是吧？”小胡道，“来找大王的是不是？”

      　　袁涵有点害羞，但顾不上许多，点点头，道：“是啊，你知道他去哪儿了吗？”

      　　“哦，你别急，”小胡笑道，“他现在没事儿，在执行任务呢，事完了就会回去的。”

      　　“那也不该连个电话都没有啊！我打过去也是关机……”

      　　“的确！”小胡道，“这不能怪他，这是规定，这次执行的是秘密任务，不能告诉与此无关的任何人，任务期间也不许和外界联系的。”

      　　“哪有这种离谱的任务！”袁涵道，“你能联系到他吗？让他赶快回来！”

      　　小胡被这近乎无理的质疑弄到发笑了：“与任务无关的情况下，我也不能随便联系他。这种要求并不离谱，你想啊，万一犯罪嫌疑人事先知道了我们的任务，他逃脱了，那么我们该从哪里追查信息的泄露呢？即使你知道了没说，也脱不了干系，为了避免麻烦，还是警务人员嘴紧点儿比较好――这也是工作需要，没办法的事啊！”

      　　袁涵才给他说得没话说了，便道：“会有危险吗？”

      　　“也许会有，”小胡正色道，“当警察就是要冒风险的。但是请你相信大王，也相信我们，就算遇到危险，也会尽最大的能力保护好我们的同伴。”

      　　听到有危险，袁涵的两条眉毛就拧在了一起，即使有后面的话，也没令他放心一些，然而却没有任何的办法。

      　　现在能做的，只有等而已吗？

      　　袁涵想，上一次这么心烦意乱，是在什么时候呢？想来想去，答案是没有！即使是最痛苦的高考期间，也没有这种悬空不定的感觉，就像坐着缆车行到半空，四面都不挨着，只有一点挂在钢索上，山风一吹就左右摇晃，一颗心也跟着七上八下，生理性的惧怕，和危险感……希望这次的担忧，也和缆车的结局一样――大多安全着陆。

      　　在不穿裤子会顶着“武林盟主”头衔的一星期里，成功拿回大号的九曲寒波，却显得兴致缺缺。袁涵先是忙论文，后是愁王强的事，没空理他，他却偏偏自己找上门来了。在QQ私聊说：“十指，我可能会离开游戏，也许不回来玩了。”

      　　“什么？为什么！”

      　　虽然现在闹心事非常多，但九曲寒波突然的决定离开，在袁涵看来，也称得上是一件大事。

      　　“你记得盗我号的那个人吗？”

      　　“废话，那能不记得吗？”

      　　“那人……其实和我是认识的……”

      　　“……你坑爹呀！”

      　　“我也是前天才知道……十指，那是个女孩子，我挺喜欢她的，但她特别讨厌游戏，我没想到她会做出这种极端的事情来……”

      　　“你的意思是她也喜欢你咯？”袁涵觉得脑袋都大了。

      　　“那应该是吧……她最近也挺不对劲的，之前她特别爱说，游戏里都是虚假的，游戏里的感情怎么能信任呢？前天她突然对我说，‘你游戏里的兄弟情谊是真实的，请去玩你的游戏把！’我才知道是她……”

      　　袁涵都快扶额了，他现在的心思已经用不过来了。于是打字道：“那和你不玩了有什么关系？”

      　　“我是觉得吧，能找到一个你喜欢她，她也喜欢你的人，不容易，得好好珍惜。游戏什么时候都能玩儿，人走了可就没了。”

      　　“……”

      　　“十指，这话我是说给自己听的，现在也说给你听，真的。”

      　　“你自己听听得了，我可不听你胡说八道。”

      　　袁涵这边还在嘴硬，但是心里却是像被针扎了一下似的，勾起思绪连篇，满腹的悔恨只是说不出来。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　杜思齐病好了之后，开始着手找工作。方默发现了，就说：“工作？会不会太早？你对人群还没有完全适应吧？”

      　　“可是我懒得再呆在家了，”杜思齐说，“想出去了。”

      　　“那可以去我的公司啊，”方默脱口而出，“这样我也能照看你。”

      　　杜思齐想了一下，说：“那……也行吧。”

      　　方默就给小翟打了个电话，叫她看看公司那些岗位还缺人。小翟说：“这事不归我管，你得找人力资源部啊方总！哎呀你不会是想安插人进来吧？我劝你不用啦，公司现在不缺人啊，你随便插人进来，小心老方总以为你要排挤他留下的老人呐……”

      　　“是吗，”方默道，“不缺可以换啊，我觉得眼下就有一个职位应该换换人。”

      　　“哪个？”

      　　“我的秘书，好像该换换了。”

      　　“哎呀方总你发什么脾气嘛，我这就去给你找还不行吗！”

      　　小翟最后丢给方默三个选项：1，仓库管理还缺人；2，门店销售人员；3，海外部报关员。

      　　杜思齐不具备第三种的技能，所以不考虑。至于门店和仓库……方默想让杜思齐去门店。杜思齐知道后，却犹豫了一下，说：“我还是去仓库吧。”

      　　“为什么？”

      　　方默只是随口问一下，杜思齐却现出了躲闪的眼神。方默追问道：“你是不是……还是没办法适应陌生人群？”

      　　“只要有你在，就可以的！”杜思齐忙道，“就算你不在我身边，我知道你离我不远，我也会安心点，不知道为什么……”

      　　方默似乎愣了一下，看着杜思齐，想了很长时间，他刚才的话是否符合常理，是不是和尚未完全痊愈的疾病有关？最后也没得出结论，只好略有些尴尬地说：“那好吧，你就到仓库去吧，离我的办公室不远的，都在总厂。其实那里也挺好的，不高兴了往箱子堆里一跺，谁也找不着你。”

      　　杜思齐笑道：“看不到人？那适合我。什么时候上班呢？”

      　　“下周一吧，”方默道，“我先去和公司有关部门打个招呼。”

      　　这天晚上，杜思齐躺在床上给袁涵发短信说：“我就要去他公司工作了，这样岂不是上班下班都在一块了，我该怎么办啊？”

      　　袁涵回的短信是：“亲爱的，我现在真的没心思帮你想这些，麻烦你自己解决，好吗？”

      　　自己解决……杜思齐把手机扔到一边，想，自己该怎么解决呢？难不成真的扑上去侵犯对方？想都不敢想！

      　　“阿齐！”方默突然在隔壁叫道，吓得杜思齐浑身一颤，“阿齐，快来看，雪原的雪下得好漂亮啊！”

      　　杜思齐从床上爬起来，回到电脑前，游戏还没有退。操纵人物跋涉到雪原看了一下，杜思齐笑了，朝隔壁喊着说：“这是圣诞节活动，你看雪人都堆起来了，好像过两天还要开雪仗呢。”

      　　“是吗，那等他开了，我们去打打雪仗呗，”方默嫌隔墙喊话不方便，跑到杜思齐的门口说话来了，“你不是喜欢雪吗。”

      　　“可是我一次也没见过真的……”杜思齐操纵着游戏人物，在虚拟的雪地上绕着圈走着。

      　　“我带你去看就是了！明年年初，一定带你看成雪！”

      　　在方默看来，这是顺手的事，和随口的话，杜思齐却惊讶地抬头看他，并且确定，方默根本没有意识到，自己说出的，对他面前的那个男孩而言，是多么重要的一个约定。

      　　第四十九章

      　　自从听了九曲寒波说的话，袁涵虽然暗地里骂他傻逼无数遍，自己却也想了很多。玩游戏也提不起精神，总觉着王强不在，就整个人都空了一块似的，自己这个人，也不成个人了。

      　　袁涵幻想着，等王强回来，一定要先扑上去把他抱紧咯，然后狠狠地亲他，最后不管那人瘦没瘦，都要眼含热泪地说“你瘦了！”最后滚到床上，小别胜新婚――特别特别，就是，袁涵下定决心了，以后一定每天都抽出时间来陪王强，游戏什么的，先放到一边也可以，或者趁王强不在的时候玩也可以嘛！

      　　想了又想，最后就变成了盼，盼他什么时候回来，盼得晚上缩在被子里哭，把最坏的情形都想到了，做梦梦见小胡来敲门，捧着王强的警服和警帽，警徽擦得闪闪亮，然后面容肃穆地说：“我有一个不幸的消息要告诉你，你不要太激动……”

      　　袁涵吓得一掀被子坐起来，扶着额头喘了好大一口气。“幸好是梦……”

      　　早晨六点，对袁涵来说真是太早了，既然吓醒了，就起床找口水喝。起身走到客厅，往厨房一转，吓得差点叫出声来――好吧，实际上，吓得已经叫出声来了。

      　　站在桌子前面的那个人，眼眶凹陷，神色疲惫，胡子也长出了一茬，不是别人，正是袁涵睡里梦里都思念的那个人。

      　　“你，你什么时候回来的？”

      　　袁涵说出这句就后悔了，和计划完全不符嘛！

      　　王强喝了一口水，道：“我才回来没多久，看你睡着，没敢吵你……还是吵醒你了？”

      　　袁涵用力摇摇头，扑上去执行他的计划第一步――先抱紧。

      　　不料抱了才几秒，王强没有任何回应不说，还有气无力地说道：“你先放开我好不好？我累了，想赶快睡一觉。”

      　　“哦，哦……”袁涵只好尴尬地放开，后面的计划也不敢执行了。

      　　王强连澡都没洗，就扑倒到床上，头一沾枕头便睡着了。袁涵有点凄凄怨怨地站到旁边看他。他真的是瘦了，憔悴得都让人不忍说了。

      　　袁涵一天也没敢出家门，午饭时想摇醒王强叫他吃饭，那人迷迷糊糊说了不吃，翻个身又睡了。到了傍晚，袁涵实在受不了了，按着王强的肩膀喊他：“快起来吃饭啦！不然饿死啦！”

      　　王强这才揉揉眼睛起床，然后钻进浴室洗澡，再出来时，又是清清爽爽，剃了胡子，眼神明亮的帅警察了。然后坐到桌边，眼睛除了饭碗，根本不看别的地方，大口吃饭，袁涵问他味道怎么样，他也不回答，估计压根没有尝出来。袁涵生怕他不够吃，给他盛好了第二碗放在旁边，自己也没心情吃了，就坐在对面望着他。

      　　看着看着，眼泪就落了下来。

      　　王强抬头时，才看到袁涵在无声地哭着，不由得皱了一下眉，赶快咽下口中的饭菜，问道：“你怎么哭了？”

      　　袁涵擦了一把眼泪：“我以后再也不玩游戏了，我一定好好陪你！”

      　　王强捧着碗筷给他逗乐了：“这怎么，牛头不对马嘴的？”

      　　袁涵的泪水流得更厉害了：“你到底干嘛去了，这么多天不回来，也不联系我！我快要担心死了，万一你出了事……”后面几乎说不下去。

      　　王强放下碗筷，绕过桌子，从后面把袁涵抱着，给他擦眼泪。

      　　“我要执行任务啊，我和老范负责监视一个制假贩假窝点，抓住时机把他们一网打尽……任务没完成之前，我不能随便和外界联系。”

      　　“那你之前也该和我说清楚，别让我那么担心啊！”

      　　“那晚上你不是忙吗……”

      　　袁涵才突然哽住了，想起那晚，自己因为帮战，而推开了王强的事。不由得脸一红，又羞又愧。

      　　“那晚上的事，今晚补上！”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　王强回来的这天，恰好是杜思齐上班的第一天。前一天晚上的杜思齐倒是很轻松，只有方默念叨着让他准备这准备那，明天要注意什么……杜思齐打着游戏，一个字也没听进去。

      　　到了该上班的早上，方默把车开到楼下，对杜思齐说：“上来吧，我们一起过去。”

      　　杜思齐刚要上车，忽然想起了什么，道：“等一等，我为什么要上车？”

      　　“因为我们都去同一个地方啊。”方默答道。

      　　杜思齐看看天：“可是我只是第一天上班的小职员，我哪能坐小车去上班。”

      　　“什么？”方默不解其意，“难道你要自己搭地铁去？”

      　　“反正坐你的车去是不对的吧？”

      　　“喂……”方默深深吐出一口气，“自己去很麻烦的，你知道怎么去吗？”

      　　杜思齐愣了一下，开始后悔，昨晚要是抽出点时间来在网上搜一下线路就好了。

      　　“要先搭公交去地铁站，然后上地铁，最后走一截才能到，你知道吗……”方默扶了扶额头，“我把线路写给你。”

      　　“你……不陪我去啊？”杜思齐看着坐在车里的方默，居然这样问道。

      　　“我觉得开车去比较方便！”

      　　“那你去吧，我单独去好了。”

      　　“你从来没有走过那条路叫我怎么能放心……”方默大清早的就被他弄得头疼了，“你等一下，我把车停回停车场去，我们一起去吧。”

      　　方默本想带杜思齐去吃个早饭，然后开车去公司。现在由于改变了出行方式，早饭的时间必须减去，两人只在早餐车上买了面包牛奶，先奔公交车站而去。

      　　方默已经很多年没有搭乘过公交车，也不知道具体该上哪一辆，用手机查了之后，一抬头就发现，他们该搭乘的那辆公交，正慢悠悠地准备从站台驶出。

      　　“喂，等一等！”方默咬着面包追上去，杜思齐也跟上。

      　　好不容易挤上了公交，杜思齐被车里因为人多而变得非常浑浊的空气弄得有些不适，方默看着他说：“一会儿地铁，更有你受的呢。”脸上尽是“早告诉你开车去了，你不听我的，看吧？”的神情。

      　　地铁果然更挤，杜思齐是被方默狠狠拉了一把，才勉强挤进门里的。地铁门关上后，两人就变成了面对面紧紧贴着的尴尬姿势。

      　　方默是无所谓，杜思齐因为心里有事，而脸红了大半。方默以为他是被挤到热的，也没觉得哪里异样。

      　　下了地铁之后，杜思齐长长出了一口气，方默笑道：“总算解放了吧？明天还要不要这样来上班了？”

      　　“明天，还是麻烦你开车带我来吧……”杜思齐算是败给他了。

      　　第五十章

      　　小别胜新婚的王强和袁涵，甜蜜只维持了一天。随后袁涵就开始了抱怨：“你不是片警吗？怎么还要做这种工作啊？”

      　　“民警是基层警察，需要做各种工作。”王强答得很自然。

      　　“这种危险的事多吗？能不能不做啊？”

      　　“我爱我这份工作，多辛苦都值得，”王强知道袁涵的担心，“不会有事的，有你等着我呢。”

      　　王强这话说得是很像个英雄，只可惜第二天还要回派出所去给老太太找失踪了的宠物狗，找了一天也没找着，最后狗自己回来了……真是令人无语。

      　　眼看圣诞节就快到了，这个一年比一年火热的洋节日，随着企图以此牟利的商家的大肆宣传，看上去越来越重要起来。

      　　“五星红旗照我心”群。

      　　叶七七：“话说……圣诞节也……”

      　　叶七七：“有伴的请自行去SHI，丹参的人出来报计划。”

      　　叶七七：“单身。”

      　　一百六十六：“跟你出去吃饭呀。”

      　　叶七七：“我们吃饭也吃不到几点呀，然后呢。”

      　　一百六十六：“回来游戏咯～～”

      　　皇宄梗骸扒蟀养！”

      　　皇宄梗骸暗ド硇』锴蟀养！”

      　　蔷小薇：“宄鼓悴皇桥孩子吗0 0.”

      　　叶七七：“你别理她，她是苦逼脸的代言人。小薇你圣诞有计划？”

      　　蔷小薇：“嗯，我要打工呢……到十一点，晚上回来游戏活动！”

      　　叶七七：“很好非常好，还有人在吗？”

      　　黑咕隆咚：“同学们～～”

      　　叶七七：“小黑！”

      　　叶七七：“小黑！小黑啊！你最近在忙啥！”

      　　黑咕隆咚：“各位，我结婚了～～”

      　　黑咕隆咚：“【QQ表情】发喜糖～～”

      　　蔷小薇：“啊啊啊啊啊，啊啊啊啊，恭喜小黑！”

      　　叶七七：“恭喜！”

      　　一百六十六：“恭喜！”

      　　蔷小薇：“沾喜气！”

      　　皇宄梗骸叭思乙惨！”

      　　空客747：“好羡慕啊～～”

      　　黑咕隆咚：“同志们圣诞节都有什么安排呀？”

      　　十指妖娆：“哎呀，准备吃个浪漫晚餐神马的呢～～”

      　　叶七七：“十指打死！”

      　　叶七七：“都说不是单身不准冒头了！你还敢出现！”

      　　十指妖娆：“我来慰问一下你们呗。”

      　　叶七七：“呸！我们不需要你的慰问！”

      　　我不知道叫什么名字：“好吧，我冒头。”

      　　就在杜思齐在键盘上敲下这几个字的同时，方默从他身后经过，看了一眼电脑屏幕，突然说：“后天圣诞节？正好星期六嘛，我们出去玩一玩好了。”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　“你不用和家人过节吗？”杜思齐心跳骤停了一拍，还是这样问道。

      　　“你家过这种洋节？”方默道，“这都是年轻人给自己找个理由，闹一闹嘛。不过……圣诞节的时候外面肯定人多，你没问题吧？”

      　　“没事。”杜思齐抿住了唇，仿佛以此才能封住快要从胸中跳出的期待。

      　　然后他也不敢在群里冒头了。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　圣诞节当天，杜思齐休假，方默到公司去处理事情，中午留在公司饭也没好好吃，就是准备下午早点走，谁知道小翟突然打电话来。

      　　电话那头的小翟正跟朋友聚会，一边吃着蛋糕，努力寻找个清静之处，一边说：“方总啊，我知道你可能会忘，所以特意提醒你啊，今天晚上你和刘总宋总他们有约，别忘了。”

      　　“什么？”方默翻起自己的日程表，“我怎么不记得？”

      　　“哎呀你们不是早就说好，圣诞节吃吃小饭，喝喝小酒，泡泡小澡，找找小姐什么的……”

      　　“滚你的！”方默因为晚上有安排，这会儿可能泡汤而心情变得很焦躁，“我怎么不记得，什么时候定下来的？”

      　　“大概今年六月份吧……反正是夏天就定下了……啊啊到我点的歌了方总我挂电话了拜拜！”小翟迅速挂断了电话，方默真心想换秘书了。

      　　“六月的事情……谁还记得……”方默想了一下，决定忽略。可是就在他这么决定后不久，真的邀约电话打过来了，对方好像已经喝了点儿了，还一个劲地说“我们可是早就定好的，你可不能推掉，知道吗？”

      　　方默只好说：“是是，我当然记得，今年六月说的嘛……”

      　　杜思齐一个人等到晚上，实在等不下去，给方默打了电话。方默急匆匆地接了，简短地说：“我现在有事回不去，冰箱里有吃的，你别忘了吃晚饭，我尽量早回去，抱歉……”

      　　“哦……”杜思齐看似没有任何情绪地答应了，放下电话后，也懒得去弄东西吃，直接打开被冷落了一天的电脑，上游戏。

      　　没想到游戏也卡得很。杜思齐去了好几个地方，都觉得延迟得很厉害，于是在帮会频道里抱怨。

      　　帮会|我不知道叫什么名字：“圣诞节的闲人也太多了吧，怎么都不出去玩，在家玩游戏搞咩啊，卡得走不动。”

      　　隔了很久都没有回音，杜思齐才想起来，这个时候，大家应该该浪漫的在浪漫，该玩的在玩，该打工的在打工，没有人能够理他。

      　　最后，一个不大熟悉的号冒头和他搭话了：“今天是圣诞活动的第一天，卡也是正常的，过了十点活动结束就会好一点了。”

      　　“十点啊……”杜思齐看看电脑右下角的时间，现在才七点，十点看上去好遥远啊。于是关了游戏，看起动画来。

      　　方默说是尽量早点回，也被纠缠到十一点才到家，几位老板还有夜间活动，方默好不容易才让他们放过了他，脱身回来，竟然还被笑“一定是家里有人，不敢风流了”……笑话，他方默什么时候风流过了？那些家伙喝醉了，便口没遮拦。

      　　方默带了一大包垃圾食品回来，进门往杜思齐的房间看去，只见杜思齐的电脑屏幕闪着光，大眼睛的少女说着日文，杜思齐却已经蜷在床上像是睡着了。

      　　借着酒劲，方默冲过去拉杜思齐：“不许睡，起来！”

      　　杜思齐睁眼看到方默，第一个动作竟然是抢过他手里的袋子，打开包装，大嚼鸡米花。

      　　“今天游戏有什么活动啊？”方默问他说。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　最后的的结果，竟然还是他们各据一间，对着电脑，游戏中相见。杜思齐啃着鸡腿，不无郁闷地想到。

      　　帮会|蔷小薇：“啊啊，啊啊啊啊。”

      　　帮会|蔷小薇：“人呢人呢？”

      　　帮会|狂骑士：“大姐，现在都12点了好吗。”

      　　帮会|蔷小薇：“我才刚下班啊嘤嘤嘤嘤，今天迟了一点嘤嘤嘤嘤！”

      　　帮会|蔷小薇：“求活动～～求陪去雪原～～”～～

      　　帮会|我不知道叫什么名字：“你自己不会去啊？非要人陪？”

      　　帮会|狂骑士：“又是打雪仗活动啊？没意思哎。”

      　　帮会|蔷小薇：“可是我没玩过┭┮n┭┮”

      　　帮会|蔷小薇：“骑士～～名子～～”

      　　帮会|我不知道叫什么名字：“……”

      　　狂骑士和我不知道叫什么名字陪蔷小薇来到了雪原。

      　　雪原上被分为了几个赛区，用围栏隔开，像是雪地拳击场。杜思齐因为觉得这样很破坏景色，所以本没准备来参加这个活动；而其他人，有的因为以前玩过，有的因为觉得没意思，所以来的玩家竟然也不多。

      　　帮会|狂骑士：“是分红蓝两队打雪仗？赢了能得什么？”

      　　帮会|蔷小薇：“不是啦，是分红蓝两队，砸中间的那个雪人，把雪人打倒就算赢了，穿不同颜色的玩家，要阻止另一队的玩家得的分比他们多，所以要砸对方。”

      　　帮会|蔷小薇：“但我们只有三个人，我们都穿同一个眼色，把雪人砸倒就行了啦！”

      　　帮会|狂骑士：“所以砸倒之后能得什么呢？”

      　　帮会|我不知道叫什么名字：“什么都得不了！”

      　　帮会|蔷小薇：“不不不！能得一个头衔，‘打雪仗’～～”

      　　帮会|狂骑士：“好吧……什么都得不了……”

      　　帮会|蔷小薇：“开始吧开始吧！都穿红色哦！”

      　　蔷小薇说完，自己先到游戏NPC那里对话，穿了一个红马甲在身上。

      　　方默看着屏幕，突然使坏，隔着墙喊道：“喂，阿齐！我们都穿蓝，待会一起拿雪球砸她吧！”

      　　杜思齐说：“正有此意！”

      　　电脑屏幕上，蔷小薇还没反应过来怎么回事，游戏已经开始了，她拿着雪球正砸雪人呢，突然头上猛地挨了一下，接着身上也挨了一下。

      　　自由|蔷小薇：“为什么打我？”

      　　自由|蔷小薇：“为什么打我！”

      　　雪球还没停止，狂骑士和名子不仅不说话，而且好像对打倒雪人也没有兴趣，一直不停地抓雪球砸她。

      　　自由|蔷小薇：“为什么打我啦55555！”

      　　自由|蔷小薇：“我生气了！”

      　　这头方默已经笑傻了，一看到蔷小薇还一本正经地私聊弹他，笑得更大声了，直呼：“阿齐，过来过来，看她私聊我！”

      　　蔷小薇：“我真的哭了！”

      　　蔷小薇：“你们为什么这样！”

      　　蔷小薇：“讨厌你们！”

      　　杜思齐看了一眼，就夸张地拍了方默一下“你好坏呀！”

      　　方默还没笑完，竟看到蔷小薇在群里也嚷开了。

      　　蔷小薇：“骑士和名子你们干嘛！”

      　　蔷小薇：“你们为什么欺负我！”

      　　蔷小薇：“【大哭表情】”

      　　杜思齐笑得向后仰，“哐”地摔倒到床上。方默笑着跳起来，一跃跳上床，压到杜思齐身上，腿跪在他的腿上，手箍着他的手腕。

      　　“你不是坏蛋？你没有份欺负她？你还笑这么高兴，啊？！”

      　　“啊哈哈，好疼，放开我……”杜思齐开始还挣扎了两下，但发现方默的力气大得惊人，就吓得不敢动了，也不敢再笑了。

      　　方默也不知道自己怎么就攥得那么紧了，可能是多少有点醉，不知道掌握力道。只是两人现在的确有点过于接近了，近得谁也笑不出来了，近得杜思齐能够闻到，随着方默喘出的粗气，同时喷到自己脸上的酒味。

      　　第五十一章

      　　身后的音箱里，突然响起了QQ的敲门声，在这半夜时分，显得过于清晰，而能惊醒混沌中的人。

      　　“我好像……喝多了。”方默松开手，脚落地，站起来揉了一下眉间，“我去洗个澡睡觉好了，你慢慢玩吧。”

      　　“你去吧，我和小薇道个歉去。”

      　　杜思齐也从床上爬起来，逃避开方默的眼光，回到自己的房间，做到电脑前，看到自己拿出来玩的一个雪花球摆在旁边，就拿起来，贴在脸上。滚烫的脸接触到玻璃的冰凉，热度瞬间被吸走。杜思齐把鼻尖贴到已经有些发暖的雪花球上玻璃，看到里面的雪景，已经因为过近的距离而变得模糊不清，模糊得像是梦里的场景。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　转眼到了新年，叶七七在1月11日这天，破天荒地表现出了恨嫁心。

      　　叶七七：“11年1月11啊！光棍年的光棍月的光棍日啊！”

      　　一百六十六：“比不上11年11月11日啊，那才是圣?光棍节。”

      　　叶七七：“小光棍节我是个光棍，到了大光棍节我会不会还是个光棍？”

      　　叶七七：“妖娆桑，脱团了！特警，脱团了！小黑婚都结了！名子和骑士我搞不清什么状况……小傀儡陪我过光棍节啦！”

      　　傀儡师：“不好意思～～我的行情还不错～～”

      　　傀儡师：“和好多妹子约了吃饭～～”

      　　叶七七：“我擦！”

      　　叶七七：“我抑郁了。”

      　　叶七七：“像我这么貌美如花才华横溢出得厅堂入得厨房的好妹子，怎么就没有一个，西装革履英俊潇洒事业有成的背头大叔来带我脱团呢？”

      　　一百六十六：“也许因为，这世界上并没有西装革履英俊潇洒事业有成的背头大叔……”

      　　叶七七的恨嫁心，很好地带动了群里其他的单身女青年。

      　　蔷小薇：“我求不是烂桃花的桃花啊啊啊啊～～”

      　　空客747：“求结婚求生子啊啊啊啊～～”

      　　皇宄梗骸扒竺米影“““““。　

      　　叶七七：“……宄鼓阕约壕褪敲米印…”

      　　皇宄梗骸把Я艘簧砼萱さ谋玖欤到头来自己是个妞啊啊啊啊！”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　王强正好到袁涵的学校，给大一新生做假期注意事项的讲座，内容包括春运车票的购买，旅途中的防盗防骗，和不回家的同学需要注意的各方面问题。

      　　袁涵已经是快毕业的人了，还混在大一生里听，前后左右座的同学玩手机的玩手机，睡觉的睡觉。袁涵心里想：讲得那么无聊，要不是看你是我男友，我也铁定睡着了！

      　　散场时袁涵在礼堂门口等着王强。学生都散得差不多了，王强才走出来，一边回头和工作人员说话，转头就看到袁涵，笑了笑，向他低声道：“我怎么觉得，你们学校的同学听讲热情不高啊？”

      　　“是你讲得太烂了！”

      　　“呃……”

      　　“今天还要回所里吗？”

      　　“去一下就行，我们一起回去，你在门口等一下就得。”

      　　“哦……”

      　　袁涵心里有些事，欲言又止，等坐上摩托车后座，又没法说――除非喊出来，所以等到了派出所，袁涵下车拿下头盔，看着王强锁车，才说：“王强，今年寒假我争取早回来，和你过情人节。”

      　　“哦，”王强答应了一声，又顿了一下，“那时候元宵节过了没啊？你得跟家里人过十五吧？”

      　　“嗯……我就是想赶在十五前回来嘛……”趁着王强犹豫，袁涵赶紧又说，“我想，过年回去，把咱俩的事说了！”

      　　“不行！”王强几乎没有思考，立刻就说，“绝对不行！”

      　　“为什么？！”看王强答得这般快，袁涵既惊讶，又有点受挫的不快，“你凭什么这么快说不行啊？”

      　　“等一下出来告诉你。”王强把头盔往袁涵手里一塞，返身小跑进派出所里。

      　　派出所已经下班了，小胡值班，在前台和值班女警说笑，抬头看见王强进来，笑道：“你还来呀？所长他们早走了。”

      　　“嗯，来看一下。”王强走到自己的桌子前，把今天完成的任务记录了，又问了下小胡下午有没有发生什么重要的事。

      　　“能有什么大事儿？所长又特地强调了一下，抓紧进行节前的防盗工作，因为这个时候的盗贼特别猖狂……嘿嘿。”小胡说着，突然坏笑了两声。

      　　“你笑什么？”王强莫名其妙。

      　　“你快别问了，快出去吧，”小胡下巴往门口偏了偏，“人等你呢。”

      　　王强看到玻璃门外，袁涵抱着头盔，略显不耐烦地跟那儿等呢。

      　　“不是，这事儿吧……”王强依旧没挪窝。

      　　“咋啦？”预感到有情况，小胡伸长了脖子准备听八卦。

      　　值班女警路过，看他们俩这样，说：“说什么呢，鬼鬼祟祟的。”

      　　小胡又把头缩回来：“没～～事！哈哈，哈哈，哈哈哈哈……”

      　　王强走出派出所大门时，想说的话还是没跟小胡说，而袁涵已经等得有点想发火了。

      　　“里面是有什么好东西，说是去一下就好，结果闹了这么半天？”

      　　袁涵这话说得就有问题。王强明明看见，他在等的时候，往里看了好几眼，早就瞧着自己和小胡了，这会儿还问这个，显然不是不知道，只是小脾气又上来了。

      　　“没什么，不就是和同事说了会话吗。”

      　　“你说话的时候想没想到我在外面？想没想到你跟我的话也还没说完？”

      　　“我……”

      　　王强来不及辩解，袁涵又连珠炮似的展开进攻了。

      　　“你为什么不愿意我跟我家里人说我们的事儿？你是怕还是怎么着？你自己也不想面对？……你不会只是想跟我玩玩吧？”

      　　“怎么可能！”王强只插|进了这一句。

      　　“那你为什么？再说我家人知不知道是我的事儿，你干嘛反对那么激烈？我干嘛一定要听你的？你……”

      　　“行了！”王强推着摩托车，突然停下了，一声断喝打断袁涵的滔滔不绝。

      　　“你那么凶干什么呀！”袁涵也是大眼一瞪，随后又委屈地皱了眉，“我这不也是为了咱们俩吗！”

      　　“我不是，我是……”王强看他这样，先是磕巴了一下，然后终于说出心中所想，“袁涵，如果加上今年，我就已经三年没回家了。你以为，这是为什么？”

      　　第五十二章

      　　袁涵脑子“嗡”地一下，像是瞬间明白了。“不会吧……”此时也说不出什么别的话，只能低头陪他推着车慢慢走着。

      　　时间转眼，就快过年了。杜思齐接到母亲的电话，无非是催他回去过年。杜思齐答应下了，回答说公司一放假就走。

      　　法定是年30当天开始放假，有些公司和单位提早个两三天就放假了。杜思齐问过方默，方默说：“当然是按法定放，不存在多放假！”

      　　“万恶的资本家！”杜思齐回房间去诅咒方默去了，被方默一手掰住肩膀。

      　　“明天陪我出差去！”

      　　“为什么是我啊？”杜思齐不解，“我是仓库管理员，跟你出差应该是小翟的活吧？”

      　　“小翟？”方默僵笑了两下，说，“你等着啊。”

      　　言毕拨通了小翟的电话：“小翟啊，你准备一下明天跟我出差啊。”

      　　“什么？！”那头的声音大到杜思齐都能听清楚了，“方总啊，明天星期六哎！还是小年夜哎！谁脑壳坏了明天还办公啊？”

      　　听得杜思齐都汗颜――谁脑壳坏了明天办公？小翟不就是在骂她的老板吗？

      　　“你去不去啊？”

      　　“加不加工资啊？”

      　　“没门。”

      　　“那不去！”

      　　“小翟，你再这样我可受不了了，我可要考虑辞退你了！”方默故意说道。

      　　“辞退就辞退！”小翟没有丝毫的惧意，“你动不动在下班时间给我派工作，我还早就不想干了呢！”

      　　“你……”

      　　“方总你还有事吗？”

      　　“没事了……”

      　　“没事你快挂电话啊。”

      　　“为什么是我挂？”

      　　“我是你秘书，我得对你尊敬，不能比你先挂电话……”小翟不耐烦地道，“快挂快挂！”

      　　方默无语着挂上了电话。

      　　“你看到了？”方默冲杜思齐扬扬手机，“你好好干，说不定真能把她的位子顶了。”

      　　杜思齐笑：“我才不想当你的秘书。”

      　　“那你去不去呢？”

      　　“去就去呗。”

      　　于是事情定下来。机票是早就订好的，方默带着杜思齐搭上第二天上午的飞机，下午便到了一个中部城市。机场自有接待人员，安顿他们到了酒店，几次提示晚上的饭局，有人在酒店门口接，别忘了。

      　　杜思齐悄悄问方默说：“晚上你饭局，我就不去了吧？”

      　　“不去？”方默看他，道，“不去干什么？窝在房间里看电视？去去去，跟我一起去，去吃点好的也好。”

      　　“可是……”

      　　“可是什么？你害怕啊？”方默别有意味地看着杜思齐。

      　　“谁害怕啊？”杜思齐自认为，经过一段时间的锻炼，自己已经完全康复了，期间也去找过几次罗凤媛，后者也对他的进步很是惊讶，于是扭过脸说，“我懒得理你们那种酒肉场合罢了。”

      　　“不要看不起酒肉场合，”方默道，“好多大生意就是酒桌上谈成的！虽然俗，但也不得不学。是男人就更得学……你没理由拒绝了，走，晚上一起去！”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　杜思齐去是去了，却没想到方默会这样介绍他。“这是我的项目经理。”

      　　的确，不论是说“这是我的仓库管理员”或者是“这是我秘书”，那都有点怪。老总出差，带个仓管干什么？年轻老总，怎么会找个男秘书？方默可能考虑到了这两点，所以才随口撒了个谎。

      　　但就是这个随口的谎，可真是害了杜思齐不浅。对方一听他是有职位的，马上挨个举杯来敬酒，说些什么“多多照顾”，“这么年轻真是年少有为啊”之类的话。杜思齐推不掉，求救似的看着方默，方默却自抿唇淡笑着看着他，饶有兴致地瞧好戏一样。

      　　杜思齐心一横，一赌气把酒都喝了，以至于最后是怎么离的席，都忘了。再有清新的意识时，已是回到了酒店房间，方默扛着杜思齐一只胳膊，手搀扶着，一步步挪着往房里走。

      　　“都怪你……”呢哝着，杜思齐说了这句话。

      　　“是是是，都怪我。”

      　　“都是你的错……”

      　　“是我的错。”方默毫不反驳，随声附和着，好容易到了床前，一把把杜思齐掀倒在床上。

      　　“死小子，这么沉。”方默叉着腰喘气，然后拍杜思齐，“别睡啊，起来洗个澡再睡！”

      　　杜思齐下定了决心，就当自己是钉子户了，任方默再怎么拍打，他自动也不动。

      　　“难不成还要我抱你啊？阿齐，阿齐？”

      　　杜思齐轻蔑地抬起一只眼的眼皮瞄了一下他：“有胆你就来啊。”随后立刻放下那重如千斤的上眼睑。

      　　“臭小子，不给你点苦头吃，还真以为我不敢啊！”

      　　方默说完，便扑到杜思齐的床上去。

      　　“喂，你做什么！”杜思齐的反应特别猛烈，一下从床上坐起身体。

      　　“做什么？”方默坏笑，“就做这个呀！”

      　　说完把手指放到口边哈了一口气，就朝杜思齐的身上咯吱。

      　　杜思齐笑着满床滚，偶尔反抗两下，都被方默制服了，方默抓着杜思齐手腕，把他压在床上，不得不让两人同时想到，圣诞节那夜的尴尬场景。

      　　杜思齐收敛了笑容，推开方默从床上起来：“我去洗澡。”

      　　“去吧，快点啊。”方默说。

      　　杜思齐进了浴室，听到方默把电视打开了，晚间新闻的声音大得整个房间都快装不下。

      　　也不知道把音量调一调，杜思齐想。可是外间，方默实则，拉开窗帘，看着窗外，久久不知在想什么，一眼也没有看过电视。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　第二天一早，方默让窗帘大开，亮光照进来，床上的杜思齐被光线刺激得皱眉，翻了个身想继续睡。方默不让他如愿，坐在床边拉他：“起床了！”

      　　“还没睡好呢，”杜思齐道，“不起。”

      　　“叫你起来！”

      　　“不要……”

      　　方默看着杜思齐紧闭的双眼，禁不住伸手想触摸他被阳光照耀下的轮廓，却在最后时刻自己惊醒，只碰到了他的刘海。

      　　“下雪了。”方默在杜思齐的耳边，轻声说。

      　　“什么？”杜思齐的眼睛一下就睁开了，“下雪？”

      　　“是啊，昨天的天气预报说的。”方默道。

      　　杜思齐慌慌张张下床，找不到鞋子，干脆光着脚踩在地板上，跑到窗边。

      　　是真的雪。刚才那强烈的光线，是积雪的反光，看样子，从昨晚就开始下了。

      　　“我知道要出差的时候，就查了一下这边的天气预报，前天看到，这两天可能会下雪，所以昨天就带你来了，”方默道，“我答应过你的。”

      　　“嗯！”杜思齐兴奋地看着窗外的雪，也就用那么一点空闲的精力，和力气，回忆起了，方默说过要带他看雪的诺言。

      　　“我们出去吧！”杜思齐转头对着方默说。

      　　“还在下呢，”方默道，“万一冻着怎么办？”

      　　“没事！”杜思齐兴冲冲地跑回来找到鞋子，到卫生间洗漱，然后出来换衣服。方默无法，只得陪他。

      　　借着吃早餐的理由，把杜思齐多留在室内了一会儿，方默最后还是不得不陪他冲进了雪里。好在雪已有慢慢停下来的迹象，路上走的人，都没把这一场雪当回事，只有杜思齐像个疯子一样地跑，专挑雪积得多的地方踩，用手去触碰那白色的冰凉。

      　　方默生怕他滑倒――实际上，也有好几次，杜思齐差点滑倒，他从没见过雪，当然不习惯在雪地上走路。

      　　方默在旁边紧张地看着，见他走得不稳了就赶快上去扶一把，等他玩得累了，再提出带他去吃午饭。

      　　玩了一上午，杜思齐也的确是累了，兴奋也有所缓解，一张嘴咧着，合不上似的，跟着方默去吃饭。饭后，学竟然真的停了，两个人走进路边的一座公园，慢慢散着步。

      　　“方默，谢谢你。”杜思齐这个时候，才说出这句话。

      　　“我们之间有什么好谢的？”方默一笑置之，没有当回事。

      　　“当然应该谢了，你为我做了这么多……”杜思齐想起方默为自己做的一切，虽然不是一个“谢”字可以解决，但还是想说。

      　　“我们是自己人，自己人不说谢谢。”方默道。

      　　“嗯……”杜思齐道，“我们是兄弟。”

      　　“兄弟？”方默笑了，“方┎攀俏业艿苣兀你是谁？”

      　　“我……”杜思齐脸红了，“你难不成不把我当兄弟？”

      　　方默一愣：“我当然，我只是……”

      　　只是下意识地不想把这种关系归为“兄弟”，就好像这样的话……这样的话，会有什么真相被掩埋起来。

      　　“方默，我……”杜思齐的脸上带着还未褪去的红晕，突然站住，尾音都有些发抖。方默也看愣了，停下脚步，心跳得快要从嗓子眼跃出。

      　　为什么这么紧张？是害怕？还是期待着什么？期待着……什么呢？

      　　“扑”一声，杜思齐到了口边的话给砸得咽了回去，回头看是什么东西打到了自己，只见一个脸红红的小屁孩，鼻子下还拖着半拉鼻涕，手里攥着一只雪球，又要向自己砸过来的样子。

      　　“死小孩，你干嘛！是谁教你……”杜思齐弯下腰，也做了一个雪球，做出要砸回去的姿势，吓唬那个男孩，话没说完，从另一个方向，也飞来了一只雪球，刚好砸在杜思齐的后脑勺上。

      　　杜思齐回头又看见另一个红脸孩子，气坏了：“你们还是协同作案啊！看我不好好教训教训你们……”

      　　手里的雪球真的扔了出去。对方孩子也不示弱，马上接连又有“炮弹”飞来。杜思齐认真玩起了这场战争，以一敌二毫不示弱，虽然身上多处“挂彩”，但是对方也损失惨重。

      　　杜思齐和两个孩子的笑声在公园里飘啊飘，方默在旁边看着苦笑。还是个孩子啊，杜思齐。

      　　直到两个孩子的家长终于找来了，把孩子拉走，两个小孩牵着父母的手，还回头向杜思齐摆手作别――这是在战斗中结下的友谊。

      　　“啊，好爽啊！”杜思齐朝着方默比比拳头，“都活动开了的感觉。”

      　　“嗯，”方默看着他，有点沉重地点了点头，“走吧。”

      　　两人走在公园里的梧桐大道上。冬日的梧桐，虽然还是气势凌人，可是光秃秃地没有了叶子。落叶都积在树木脚下的泥土上，被雪压着，有的露出来部分，有的将雪撑出了一个叶子的轮廓。

      　　“嗯……好舒服啊！”杜思齐伸开双臂，迈开步子向前走，“我活到现在，第一次觉得这么痛快！这是我人生中，发生过最好的事了！”

      　　“以后还会有更好的事情发生的，”方默道，“只要你好好生活。”

      　　“嗯，”杜思齐点头，“我觉得我的病全都好了，我觉得这样真好。”

      　　“是吗……”方默笑的时候，自己竟觉得有些涩涩的笑不开。他的病已经全好了，他不再需要他了。

      　　方默的手插在大衣口袋里，看着杜思齐轻松的背影，步伐越来越慢。忽而口袋里的手机震动起来，方默拿出来接，是生意上的事，方默便站住了和对方慢慢说。

      　　杜思齐对这一切浑然不觉，全身心地沉浸在此刻的舒适里。“方默，”他说，“我能有今天，都是因为你，我要好好谢谢你。”

      　　没听到回答，也没关系。“说是要谢，我却没有任何可以给你的……我想，我的人生，是一定有你，才能过得好，如果你觉得，你的人生有了我，会比以前好一点的话，那我们就一直在一起了，好不好？”

      　　没听到回答，有点介意了，但不敢回头。

      　　“你可能觉得这种说法有点奇怪……但是没关系的！我不在意这种关系要被怎么称呼，不论是朋友、兄弟、还是……我都愿意，我就是愿意和你在一起，我想这样，你觉得……”

      　　终于忍不住回头，才知道刚才的一切都是自言自语。将目光放远看去，方默站在那里接电话，头低着看着地，时而点一点头，脚下踩着积雪，慢慢往路边走。梧桐大道上很静，杜思齐隐约可以听到，他说：“好，好……嗯，当然，那就这样……”

      　　杜思齐没有感觉心凉，也没有感觉失落，而是目光就这样被同化，被这静谧的风，和纯白的雪所同化，看着方默放下电话走向自己，人越来越近，面目越来越清晰，可是杜思齐依然觉得，他们已经在半路，像刚才那样，分道而行。这个男人注定，只能陪他，走上半路。

      　　第五十三章

      　　帮会|叶七七：“春节活动，龙头镖车！”

      　　帮会|叶七七：“孩子们！都把你们的设置打成最低！才不会被人山人海挤掉下去！才能摸到BOSS！才能蹭到经验！”

      　　帮会|艳鬼：“大过年的，七七还是这么销魂。”

      　　帮会|黑咕隆咚：“我过年忙可能没时间上哎。”

      　　帮会|叶七七：“不可以这样！谁去谁去啊啊啊，宄梗747？名子？妖娆桑？”

      　　帮会|狂骑士：“名子已经回老家了，说是那里网速慢，可以聊天，但上不了游戏。”

      　　帮会|叶七七：“为什么要回老家！”

      　　帮会|狂骑士：“因为今天年三十？……”

      　　帮会|叶七七：“骑士你呢？”

      　　帮会|狂骑士：“我晚上也要回父母家。”

      　　帮会|叶七七：“小傀儡也回家了？”

      　　帮会|狂骑士：“他早该回来了，今年不知道怎么回事，今天才回，可能要毕业了，比较忙。”

      　　帮会|叶七七：“帮我问候小傀儡～～”

      　　帮会|狂骑士：“好。”

      　　帮会|叶七七：“给我狠狠地揉他！”

      　　帮会|狂骑士：“……”

      　　帮会|叶七七：“晚上谁去走镖？！”

      　　帮会|艳鬼：“我看看我能不能去吧。还有747和宄顾们应该都能去的。”

      　　帮会|叶七七：“你们吃饭看春晚，我们走镖躲城管！美得很美得很！”

      　　帮会|艳鬼：“哪里来的城管？”

      　　帮会|叶七七：“只不过为了押韵嘛！不要介意。”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　方默回到家中时，方┮丫在家了。方默看到他，道：“你回来也不说一声，让我去接你，我还以为你还没到呢。”

      　　“再不到就赶不上过年了～～”方┑溃“还不去和老妈老豆打个招呼？”

      　　方默看了看里面的房门，略显痛苦地皱了皱眉头，拳头一攥还是走了进去。

      　　方默难得回一趟家，又是过年，方默的父亲有再多不满也暂时算了，话不多说，先平平安安吃好这顿年夜饭是真。

      　　杜思齐倒还担心，发短信来慰问，方默回他：“你过你的年，不要操心我。”

      　　方┰谝慌钥吹搅耍笑道：“是名子的短信嘛？～～”

      　　“怎么了？”方默看弟弟。

      　　“没什么呀～～你们都住一起了，应该很亲密嘛～～”

      　　“你是要说什么？”方默警惕起来。

      　　“没事没事～～”方┧担“吃过饭说。”

      　　“小子变得神神秘秘的……”方默虽有点想知道方┖芦里卖的什么药，但是自己弟弟，倒并不担心他有什么坏水，于是也不急，和方┮黄鸢炎雷影诤茫一家人拜祖宗，吃团年饭。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　帮会|叶七七：“怎么这么卡！这些人都不过年的嘛？！”

      　　帮会|空客747：“你好意思说人家吗？”

      　　帮会|皇宄梗骸澳愫靡馑妓77吗？”

      　　帮会|空客747：“你好意思说我吗？”

      　　帮会|一百六十六：“我决定先下去，PPS看一下春晚再上来。”

      　　帮会|叶七七：“宄梗∧阍谖遗员撸】纯次掖┑孟癫幌耧谑Γ砍し顼诰郑　

      　　帮会|皇宄梗骸啊…我看不见啊。”

      　　帮会|叶七七：“为什么！”

      　　帮会|皇宄梗骸笆悄憬形掖蛏柚米罴蚧的啊……我看你就是个没有脸的最简化人物啊。”

      　　帮会|叶七七：“嗷嗷嗷嗷嗷枉我精心打扮！”

      　　帮会|空客747：“卡死我了，这个肯定掉线嘛。”

      　　帮会|叶七七：“哦哦开始了开始了！”

      　　时间一到，巽城广场上出现了一只八匹马拉的豪华马车，NPC围在马车旁，不停说着游戏规则。大家蜂拥过去报名，每分钟都有被卡掉的人。

      　　帮会|一百六十六：“我回来了。”

      　　帮会|一百六十六：“春晚太难看了。”

      　　经过十分钟的报名，所有经历过这一关没被卡掉的玩家，护送着镖车上路了。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　方默收盘子的时候，问旁边的方：“现在可以说，是什么事了吧？”

      　　“嗯……逛完花市告诉你！”方┫肓艘幌滦Φ馈

      　　“你这家伙，又耍什么花招！”方默做出了一个抽他的姿势，“不会回来说拿完利是再说吧？”

      　　“回来就说回来就说～～”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　镖车的循行路线上，不断有怪出来拦阻，先是野狼群，后出现了山贼团，甚至幽灵骑兵也来了。但是这都难不倒走镖的玩家们，人多力量大，里面又有不少高玩，冲锋陷阵的冲锋陷阵，幕后加血的幕后加血，大家齐心协力走下半程。

      　　叶七七带领自己的帮众，跟在里面划水吃经验。

      　　前方走到一片空地。

      　　“那么大块空地，肯定有怪。”有人说。

      　　“但是我没看到是什么啊。”

      　　“走近才知道吧？”

      　　大家议论纷纷。

      　　龙头镖车又走了一截，突然有人在自由频道疯狂地敲字：“大家后退，后退！”

      　　“快跑！”

      　　“是龙啊！”

      　　一瞬间，围着镖车的人集体向后扩散开来，巨龙腾空发出震耳的啸声，接连投下几只烧着烈焰的火球。有的玩家逃得慢了，擦边就死。

      　　这就是火龙的威力，不管你是不是高玩，你的血量永远抵不住他的可怕攻击力。

      　　帮会|叶七七：“散开，散开！有盾的把盾顶上！虽然用处不大！”

      　　帮会|空客747：“我卡住了！”

      　　帮会|叶七七：“一路走好！”

      　　帮会|叶七七：“你先死着，等龙被打死我去救你！”

      　　帮会|一百六十六：“为了凑个热闹把命搭上不值啊……”

      　　帮会|皇宄梗骸跋衷谠趺窗欤俊

      　　帮会|叶七七：“我们先躲着，让他们打得过的去打！”

      　　帮会|叶七七：“镖车不能后退，被打没血就结束了，肯定会有人冲上去的！”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　“现在总该说了吧？”方默一家已经从花市回来，方默一把把方┏兜揭槐撸问。

      　　“嗯，我说我说～～”方┱下金桔树上一个橘子，剥开吃了一瓣，酸得整个脸都皱起来，“好酸～～”

      　　“有点正形好不好！”方默把他手上的橘子拍掉。

      　　“嗯嗯，”方┯执涌诖里掏了个糖吃，“兄我跟你商量个事。”

      　　“什么事？”

      　　“那个，我马上不是该毕业了嘛？”

      　　“嗯。”

      　　“我的工作你都安排好了？”

      　　“当然啊，”方默道，“来公司啊，以后，就是咱们两个人管这个公司了，比我一个人强。”

      　　“那个……”方┑溃“我学设计的，和公司管理不搭界啊。”

      　　“谁说不搭？”方默道，“广告、门店，哪里不需要设计了？再说，大学专业和实际工作其实没什么关系，以后你就知道了。”

      　　“那个……其实……”方┠ツゲ洳洌“我其实，想和同学一起创业，搞个公司……”

      　　“不行！”方默不容分说，立刻拒绝。

      　　“为什么！”方┑纱笱郏“我们已经在筹备了！”

      　　“让他们筹备他们的去，创业什么的，和你没关系。”方默道。

      　　“为什么我就不可以创业？”

      　　“你现在要做的是守业，父辈好不容易打下的一片天地，你放着不要，跑去开什么公司，是舍近求远！”

      　　“你什么时候听上去跟爸爸似的了？”方┎桓咝说氐溃“原以为至少你会理解我。”

      　　“你是不是，想在我这儿先得到支持，然后让我给你打掩护，等爸爸知道了，再让我帮你说话？”方默冷笑一声，道。

      　　方┍凰抵行氖拢不说话了。

      　　“我告诉你，没可能！”方默道，“且不说他根本不听我的，首先你这事在我这里，就通不过！”

      　　“你通不过也没关系！”方┢得喊道，“只要你不拿个锁链把我锁起来，我自己就会按照自己的意志去做事，你拦不住的！”

      　　“在吵什么？”他们的母亲听到了声音，从房间探出头来，“怎么不进来？”

      　　“哦，没事，”方默立刻收敛了情绪，把方┩自己身后推一推，“马上就来。”

      　　等房门再关上，方默回头厉色嘱咐方：“今天过年，你把这事先吞到肚子里，不许说出来，知道了吗？”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　镖车在火龙垂死前最后一刻毁于一旦。各路玩家不甘心，纷纷约好明天再战。

      　　艳鬼爬上来看了一下，说：“你们还真去啦？大过年的，消停点吧！”

      　　一百六十六说：“行了，我去陪父母看春晚了，你们玩吧。”

      　　一句话提醒了众人，于是叶七七、皇宄购透毡痪然畹目湛747也良心发现，表示要关电脑去陪爹娘。

      　　所以，当杜思齐念着网友们，找着闲暇去开电脑上了网时，却发现QQ群里一个人也没有。

      　　第五十四章

      　　零点到了，所有人的手机都收到了短信轰炸。叶七七给所有相熟的帮会成员都发了短信：“不穿裤子的各位，新的一年也要继续快乐啊～～”

      　　杜思齐收到，汗了一下，回道：“我能申请穿裤子吗？”

      　　叶七七回：“申请你妹！”

      　　方默在家过了五天，初六又到公司去了，虽说公司还没人来上班。方默全公司转了转，发现真的没有什么工作，就开车回城，进城区时犹豫了一下，回了与杜思齐合住的那个公寓。

      　　晚上在游戏里看到，傀儡师站在街上和人聊天，说着什么“明天就走”，方默不满地思忖：怎么你明天就急着走，连我也不知道。

      　　其实过年这几天，方┨岬哪遣缡乱恢泵挥械玫酵咨平饩觥７侥牙关咬得很紧，方┮膊凰煽冢又没人愿意先去告诉老爷子。方默头疼弟弟的事，没料想门口钥匙开锁，杜思齐背着包回来了。

      　　“你回来了？”方默从房间看外面，“倒是没料到啊。”

      　　“你傻啦？”杜思齐笑道，“我明天上班啊老板。”

      　　“哦！”方默自失地笑一下，站起来到客厅去迎接杜思齐，顺便说点话弥补，“我这不是……以为你回了家就被你妈扣下，回不来了吗。”

      　　“我现在工作在这边啊，”杜思齐把包甩下，说，“更何况，我那一柜子宝贝都在这，我肯定得回来的！”

      　　“就因为那一柜子雪花球？”方默给他逗笑了。

      　　杜思齐被他笑得不好意思，赧然道：“怎么了……不为了雪花球，为了你，因为你在这，所以我得回来！行了吧！”

      　　说完从包里拿了干净衣裤，躲进卫生间，“砰”地把门一关。留方默莫名其妙：“这孩子的脾气越来越怪了啊……行行行你好好洗个澡睡觉吧，明天还得起早上班。”

      　　杜思齐洗完澡，擦着头出来，站到方默门前：“你也早点睡吧？明天还得载我。”

      　　“好，”方默盯着电脑，顺口答道，忽地想起什么，对着杜思齐笑道，“我本来是能睡到九点的，现在有了你，我每天八点就得到岗！瞧我这老板当的。”

      　　杜思齐听了这话，把脸一沉：“是哦，你说得对，是我给你添麻烦了，我明天自己上班去，你睡到九点吧。”

      　　“喂喂！”方默对着杜思齐转身走开的背影喊，“是我自己要照顾你的，你别扭个什么呀？”

      　　方默哪里知道杜思齐的心思，或者说，有些察觉到了，但是……现在真不是时候，方┑氖虑橐丫够棘手，要是再来点事儿，他的头可真是要裂了。

      　　次日方默仍然照例起早，拉杜思齐上车去公司。杜思齐没拒绝，但一路上也几乎没说话。方默装傻，到了公司就忙于公事之中。年后第一天上班，大大小小事情无数。方默一上午几乎连头也没抬，终于抬头时，竟然看到方┱驹谧约喊旃桌前。

      　　“咦？你什么时候来的？”

      　　“来好久了，”方┗卮鹦殖さ奈驶埃“小翟放我进来的。”

      　　“那怎么不叫我一声呢？”

      　　“怕打扰你嘛。”

      　　“哦……”方默向后靠到老板椅上，“那也坐着啊，老站着，也不怕累？”

      　　“我不怕累，”方┮∫⊥罚“而且，我是来告别的。”

      　　“嗯，今天回学校是吧？”方默说，“我在游戏里看到你说了。”

      　　“回一趟学校，然后还回来，”方┑溃“上次跟你说的事，既然你不同意，我也就不准备征求你的同意了。我回学校准备准备，然后就来和同学一起办公司了。”

      　　方默深吸一口气，憋住，然后一下子吐出来：“你搞什么飞机？”

      　　“我就是来告诉你一声啊。”

      　　“方┠阌忻挥懈愦戆。”方默道，“什么叫我不同意你就不准备征求我的同意了？你以为自己有多大本事？你以为，你出了这个门，不让人家知道你是方家人，凭你大学学的那点东西，和你那几个同学，头脑一热注册一个小公司，就能成功？到时候你摔得惨了，不要再哭哭啼啼回来找我！”

      　　方┨了这种话，当然忍不住生气了：“你怎么就知道我没本事？你以为你很了解我？你知不知道你最大的缺点就是自以为是？”

      　　“你有本事？”兄弟两人终于吵开了，方默气得站起来，指着方┐笊道，“你有本事？你要真有本事，你身上的衣服、脚上的鞋子，是哪来的？自己赚的吗？啊？你那块手表，你知道多少钱吗？是你自己赚的吗？你自己想想，你从小到大，受过一点苦吗？你长到现在，吃的用的，哪一样不是要靠爸妈和你哥给你？你自己试过做什么呀？你有什么资格独立啊？啊？！”

      　　方┢得鼓鼓的，站在原地，却说不出话来。方默看他这样，也不好意思再说了，坐回椅子里，叫他：“行了，你坐吧，我叫小翟给你倒杯茶来。”

      　　说完按了通话：“小翟，端两杯茶进来。”

      　　小翟在外面答应：“哦，好。”然后坐着一动没动。“哥俩吵架呢，我进去当肉夹馍啊？白痴才去给你倒茶呢。”小翟对自己说。

      　　方默抬头，刚想对弟弟说：“稍安勿躁，好好说话……”却看见一个惊人的景象。

      　　方┌淹庖峦蚜耍扔到地上，正在脱衬衣。

      　　“，你干什么？”方默被吓到了。

      　　“你不是说我穿的都是你们的东西吗？我都脱了，我还给你们，总没关系了吧？！”

      　　方┩淹瓿囊拢又开始解皮带扣子。

      　　“这个也贵对不对？还给你！”

      　　方默坐不住了，赶快站起来，绕过老板桌，想去拉住弟弟：“你乱闹什么？快把衣服穿起来！”

      　　方┮丫脱得半裸，人在气头上，也不管了，推开方默的手，把裤子拉链都拉下来了。

      　　方默都吓疯了，脱下西装往方┥砩吓。

      　　秘书小翟，这个时候才慢慢悠悠地，拿个托盘端着两个杯子，开门进来。

      　　“啊……”小翟看到这种场景，脸上唯一有变化的就是嘴型，“茶我给你们搁这儿了啊……”

      　　说完转身就要走。

      　　“小翟回来！”方默喊道，“把地下这些衣服都捡起来。”

      　　“啊？”小翟看方默，“这些衣服不是你脱的啊？”

      　　“……”方默都快烦死了。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　袁涵在家都快憋死了，过完年就盘算着回去，堂姐袁方想去B城很久，见他这样，就吵着也要去玩儿。袁涵琢磨着，带她去吧，烦；不带她去呢，又没有比这更好的理由提早离开家了，所以考虑之下，还是答应了。姐弟两个年初七就来到了B城。

      　　“你玩你的，我可不陪逛啊。”袁涵对袁方说。

      　　“你不陪逛怎么行啊？”袁方道，“我一个人你放心啊？”

      　　“你可以报个旅行社啊，”袁涵道，“还有住处我也不包啊，男生宿舍你又进不去。”

      　　“搞了半天我这弟弟，只负责把我领这儿来，然后就撒手了！管杀不管埋啊！”

      　　“行行行，”袁涵说不过她，“明天后天陪你去景点，大后天把你送去购物，行了吧？不过晚上你自个儿在旅社住啊，我回学校去。”

      　　“那还差不多。”袁方打开旅行小册子，在上面勾上计划要去的地方。

      　　袁涵其实早就不住宿舍，更没想要回学校，安顿好了姐姐，就急匆匆地回自己和王强同住的家里去。赶回去了却没见着王强，打电话一问，原来今天值班，袁涵一下子没劲起来。

      　　次日在王强下班前，袁涵就出门去陪袁方了。在外面玩了一天，最后还爬了个小山，爬得两个人都脚疼，坐在山上一块石头上面休息。

      　　“哎呀，好舒服啊！”袁方很满意脚下的景色，拿相机拍下来，舒心地对着天仰头感叹，“人生真圆满啊！”

      　　“这就圆满了？”袁涵道，“走吧，再坐就冷了。”

      　　“怪累的，再坐会儿吧。”袁方说。

      　　袁涵便也不动。看了看山下，再抬头看看云，最后扭头看看袁方满是惬意的脸，袁涵突然道：“袁方，有件事，我觉得我必须告诉你。”

      　　第五十五章

      　　“袁方，有件事，我觉得我必须告诉你。”袁涵说。

      　　“什么事啊？”袁方大大咧咧地问。

      　　袁涵认真看了她一会儿，看得袁方都感觉有点不对劲了，才笑一笑，说：“你嘴角的饼干屑没擦干净。”

      　　“啊啊？啊啊……”袁方胡乱抬手去擦。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　方默送走了方，实在是满心烦乱，就抛下工作，到厂区走走。远远看到1号仓库A区门口停着一辆箱车，方默于是走过去，看到他的1号仓库总管理在看着工人装货。仓库总管一看到他来，顾不上装货了，跑过去问：“方总，有什么吩咐？”

      　　“没事，你忙你的，”方默道，“杜思齐呢？”

      　　“杜思齐在里面，”仓库总管答道，“我去给你叫。”

      　　“不用了，我自己找。”

      　　“你找不到的，”仓库总管笑着跑进仓库里去了，“里面大。”

      　　有个仓库管理员过来说：“方总进去办公室坐吧，里面有空调。”

      　　方默摇头说不用，不一会儿人家又搬了个凳子过来，让方默坐。方默本想站一站的，看他这么热情，又不好意思，不由得不坐了。

      　　刚坐下没一会儿，就看到杜思齐从仓库里面走出来，穿着工作服，脚上套着鞋套。方默站起来往里走，杜思齐拿手挡在身前叫道：“站住！”

      　　方默被他吓得一顿，左右看看旁边，自己的员工都在看着自己，怎么也不能在她们面前丢了面子，堂堂的老板居然被一个仓库管理员呼来喝去，于是挺了挺胸膛，照样往里走。

      　　“叫你别进来……”杜思齐居然双手抵住方默，不让他走动，然后自己迅速闪进了仓库里的小办公室，又很快出来，手里拿着一堆东西。

      　　“隔离衣，穿上，”杜思齐递给方默，“还有鞋套、帽子。”

      　　仓库总管赶过来，看到情况尴尬，方默脸色不好，就笑道：“这个也不用一定遵守的……”

      　　“为什么不用遵守？”杜思齐道，“这是方总自己定的规矩呀，进仓库必须穿工作服或者隔离衣，戴帽子穿鞋套，否则是要扣工资的。”

      　　仓库总管刚想再打圆场，方默接过鞋套和帽子，道：“他说得没错，我的确应该以身作则。”

      　　仓库总管跟在方默后面，方默套好鞋套，往仓库里走，摆手让仓库总管走开：“让杜思齐跟着我就行了，你们干你们的事情去！”

      　　仓库总管不敢违抗，不停在方默身后朝着杜思齐使眼色，意思大概是：老总今天心情不好，你别惹毛了他！

      　　但是显然杜思齐没有读懂仓库总管的表情语言。“你来干嘛啊？”杜思齐问方默。

      　　“我不能来吗？”方默道，“这是我的公司，我爱去哪就去哪。”

      　　杜思齐看了一下方默的脸：“心情不好了吧？谁惹你了？”

      　　方默抬头看仓库顶：“我弟刚才来过了。”

      　　“小傀儡？”杜思齐有点惊讶，“他和你不是关系一向很好的吗？”

      　　“有方便说话的地方吗？”方默问。

      　　杜思齐带着方默在仓库里钻来钻去，经过了箱子堆起来的成品库，进到了原料库。这里一大卷的原材料，直径就有一米，一个个圆柱形，高的就有三四米，矮的垒起来，也很高。杜思齐灵巧地在这丛林一样的仓库里穿梭，两根“柱子”之间有一道缝隙，钻过去，里面是一块窄小的被原材料围起来的空地，几乎成了一个独立的隐藏空间。

      　　“真有你的啊，”方默被惊呆了，“这种地方都能找到。”

      　　“仓库里这样的地方多着呢，”杜思齐说，“不知道是不是因为生病的时间太长了，我现在还是觉得，这种没人的地方更让我安心，工作上有什么不顺利，或者烦心事，我就到这来待一会儿，心情就会好点。”

      　　“这里的工作也会有烦心事？”方默道，“这工作不是很简单吗。”

      　　“你以为简单的工作就不会有烦恼了？”杜思齐道，“我们还以为你们老板没烦恼呢……小傀儡到底怎样你了，叫你不高兴？”

      　　方默苦笑了一下，道：“他要毕业了，但是不想进公司工作，倒是想另立门户，我不同意，他就和我吵，看样子，我是再怎么反对也没用了，他是铁了心了。”

      　　这个地方，周围被高高垒砌的大料围着，挡住了仓库本就不明亮的光线，昏暗的灯光让人有种不大清醒，却又分外清醒的错觉。

      　　“他想自己开公司？这是好事啊，”杜思齐道，“而且有你的支持的话，他会比别的白手起家的人省劲很多啊。”

      　　“他创业，不想跟我有瓜葛，”方默道，“而且，就算我同意了，我们父亲是不会同意的，到时候又是一场恶仗……”

      　　“你和你爸爸不是关系不好吗？”杜思齐问，然后不知是否问得错了，畏缩了一下，又说，“他们如果吵起来，也会关系到你吗？”

      　　“阿齐，”沉默了一阵子之后，方默才说，“你还是……太年轻了，所以不懂我的难处。”

      　　“你说出来我不就知道了吗。”杜思齐小声咕哝。

      　　“阿齐，”方默在这暧昧的光线中，像是进入状态了，“会不会有一天，你也会和方┮谎，离开我？”

      　　“离开你？”杜思齐瞪大了眼，没想到会迎接这个问题，“不会的！”

      　　“你还是好好想想再说吧！”方默苦笑道，“回答得这么干脆，不如不回答。”

      　　“你弟弟也没有离开你啊，你怎么这么悲观呢？”杜思齐道，“他是你弟弟啊，他走得再远也会回来，因为你们有血缘……你不用担心失去他啊，他是你弟弟啊……”

      　　杜思齐没来由地慌乱，话都不知怎么说好了。

      　　“那你呢？”方默没的竟紧追不放了，“你和我，可没有血缘啊。”

      　　“我和你……”杜思齐其实有一堆的话想说，却又不能说，“我们是‘好基友’嘛。”

      　　“喂，喂……”方默的语调好像有点严肃，实际却是笑着的，“这话，不在网上就不要乱说啊！你以为我真的不知道‘基友’是什么意思吗？”

      　　杜思齐也只好尴尬地笑一笑。

      　　方默没来由地觉得心思缓和了一些，于是伸手拍了拍杜思齐的胳膊。地方很窄，随便抬抬手就碰到了，方默索性再将手抬高点，够着了杜思齐的背。

      　　在肩胛那里停留了一下，方默把杜思齐揽向自己，同时迈出半步。在方默使这个拥抱变得正式之前，杜思齐快速地抬起了双臂环住方默。这是默契，或是期许？

      　　然而方默只是快速地抱了一下，在杜思齐后背上拍了拍，就放开了，并且转身看着自己进来的那处缝隙。

      　　“那我先走了，晚上我们……”突然顿了一下。

      　　“我们怎么？”杜思齐问。

      　　“我们上游戏去玩一玩，打个副本，放松一下。”方默忽而一笑，道，“好久没玩了。”

      　　“哦，”杜思齐道，“你刚才顿那一下，是想说什么？”

      　　“我有吗？”方默笑道，“那一定是我在想另一个副本。”

      　　第五十六章

      　　王强回到家，先闻到饭菜香，然后是一句久违的“你回来啦！”不由得一高兴，脱口而出：“你回来啦？”

      　　“我不是昨天就跟你说了我回来了吗，是你要值班……”袁涵走到门口来迎接，小脸上都是情人想见的欣喜，还非要装出点没事找事小别扭的意思。王强一笑，上前把他腰搂住，正要低头干点什么，突然被袁涵一把推开。

      　　“咦？怎么回事？”摊着两首，傻愣。

      　　袁涵往厨房那边一扭头：“有人在呢。”

      　　只见袁方趴在开放式厨房的案台上，夹了一口炒土豆丝，往嘴里送，边嚼边说：“你好你好，没关系，就当我不在这儿。”

      　　她说得轻巧，谁能当她不在这儿？袁涵跟着介绍：“这是袁方，我堂姐，我电话里跟你说过了，她来这边玩的。”

      　　“哦……你好你好！”王强脑袋里的警报从看到袁方开始响起，听到袁涵的介绍，以及袁方脸上友善的表情之后暂时解除，走几步，伸出手去和袁方握手，“我是王强。”

      　　“我知道知道……”袁方甚至没怎么大量王强，“那个，我听说，你是警察啊？那会不会很危险啊？”

      　　“他是片警！”袁涵在王强身后喊，朝袁方瞪眼。

      　　袁方端起盘子：“那，咱们先吃饭吧，啊，有什么事儿饭桌上聊！”

      　　“那话该我们说！”袁涵继续恶狠狠地说。

      　　王强把手里东西放下，去洗了个手脸，到厨房来拿碗筷，同时袁涵也在厨房，就小声问：“怎么回事啊？我一点准备也没有啊。”

      　　袁涵道：“快别提了，我也没想到！”

      　　在山上，袁涵对袁方说“袁方，有件事，我觉得我必须告诉你”本来是想坦白的，但是最终也没鼓起勇气说出来。可是，下山的时候，两人一边走一边闲聊，袁方突然，没任何征兆和来由地，就问道：“袁涵，你跟我说实话，你是GAY吗？”

      　　“啊？”袁涵语塞了一下，说，“你问这干嘛啊？”

      　　就这反问的一句，几乎就是承认了。袁方坏笑着道：“你当姐姐我看不出来？姐见的世面多了，早就想问你了，没找着机会而已！”

      　　“反正她就是逼问出来了，把什么都逼问出来了……”低声说这个的袁涵很委屈，王强看不得这个，小声道：“行吧行吧，没关系，她不反对就好。”

      　　三人在桌前坐定，开始当然讨论一些某菜好吃某菜不好吃，然后袁方就借机谈到：“哎你们俩平时谁做饭啊？”

      　　袁涵给了王强一个“她果然开始了”的表情。王强呵呵笑了一下，说：“他做的比较多，我这方面的确要加强，以后改进，呵呵……”

      　　“不用呀！”袁方道，“你工作忙嘛，他又没事，就叫他做！那什么，你们怎么认识的啊？”

      　　“认识得很早，我在便利店打工我们俩就认识了。”袁涵抢着回答。

      　　“谁问你了？”袁方白袁涵一眼，“那怎么从认识变成……发展的呢？”

      　　“这个，倒是说来话长了……”王强捧着碗，道，“最开始是因为一个初中生。”

      　　“初中生？”袁方道，“怎么还关初中生的事儿啊？不是他猥亵初中生被警察抓了吧？”

      　　“这你也想得出来？”袁涵拍桌子。

      　　“不是不是……”王强道，“是初中生，他……玩网游。”

      　　“初中生……玩网游……”袁方侧着脑袋想了一会儿，“我还是听不出哪里和我们家袁涵有关系啊！”

      　　“呃……就快有关系了……”王强也很为难，这事怎么说明白呢？

      　　袁涵看不下去了，说袁方：“喂喂，你到底吃不吃啊？吃完了赶紧走，也不早了。”

      　　“你怎么往外赶你姐姐啊？”这般态度，连王强也惊呆了。

      　　“你不知道，她八卦死了，就你这么老实，不被她套得干干净净才怪，”袁涵说完，猛往袁方碗里夹菜，“快点吃，多吃点，吃完我送你回旅馆！”

      　　“臭小子！”袁方骂道，“姐姐还没急你急什么？”

      　　“我当然急了，”袁涵道，“我们俩分开这么多天，好不容易见面了，还有好多事得做呢。”

      　　袁方猛地一噎住，瞪眼瞧袁涵。

      　　“看你这样子，想什么呢？”

      　　“我可想歪了啊。”袁方道。

      　　“你要是想歪了的话……”袁涵笑眯眯地贴近袁方，然后猛地换成凶脸，“那可就完全想对啦！还不快点吃？！”

      　　连催带赶地，袁方被袁涵请出了家门，袁涵提着堂姐的包，前面开路，姐弟俩一路说说骂骂，还捅来捅去的，王强听着楼道里传来的两人的声音，叹了口气关了门，在家洗碗抹桌子。

      　　袁方路走了一半，正色起来说：“不过，还别说，我觉得你这个警察挺给力的，像个好男人的样子。”

      　　袁涵得意：“那当然了。不过，家里你可得先替我瞒着，平时帮我敲敲边鼓什么的……有你帮忙，我到时候也轻松点。”

      　　“知道啦……”

      　　姐弟两人正说着体己话，袁涵的手机响起来。袁方斜视袁涵：“哟，这才走多远，家里的电话都打来啦？”

      　　“应该不是他，”袁涵掏手机，“他还真挺少没事打电话来……”

      　　拿出手机一看，果然不是王强打来的，而是杜思齐。

      　　“喂，什么事啊？”袁涵也不问袁方介意不介意，直接接起来问。

      　　“那个，妖娆桑？”

      　　“嗯，”袁涵道，“说吧。”

      　　“我觉得我忍不下去了。”

      　　“啊？”

      　　“我再也憋不住了，我得说出来，我得告诉他……”

      　　“什么？”袁涵居然问了一句，然后立即明白，“啊啊啊啊啊你要表白？！”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　“关于表白这码事呢……”

      　　杜思齐刚刚和袁涵通完电话，回头一看“五星红旗照我心”群，居然看到这么一句，吓了一跳。

      　　我不知道叫什么名字：“什么表白啊？谁要表白？”

      　　叶七七：“名子一边去。”

      　　一百六十六：“七七咯～～看上一个西装男什么的。”

      　　叶七七：“也没有看上啦，人家只是普通来店里买花了啦……”

      　　一百六十六：“怎么突然娇羞了……”

      　　叶七七：“总之不存在表白r（st）q”

      　　一百六十六：“……”

      　　撇下纠结的杜思齐，袁涵送堂姐回旅馆，然后回家和王强各种小别胜新婚，第二天通体舒泰心情奇好，继续陪袁方逛去。

      　　王强照常上班，和同事一起突击了一个网吧，果然，年后刚开业的网吧，里面就坐了许多还没开学的未成年人。

      　　王强看到一个孩子很眼熟，是张小鱼的同学，和几个同伴没来得及跑，被老范教训着，正痛苦呢。王强去对老范说了句：“你去好好说说这网吧老板吧，犯了不止一回了。”

      　　老范让网吧老板痛苦去了，王强接过教育孩子的任务。

      　　“没有身份证不能进网吧你们知道不？就算是放假，也不能做违法的事啊。”王强说。

      　　“都放了假还不给玩游戏，什么时候才能玩。”张小鱼的同学显然非常不服气，翻着眼睛咕哝着。

      　　“什么什么？”王强道，“谁不让你们玩了？你们肯定是玩得太多了家里人不让，才跑出来玩……你是张小鱼的同学吧？他不是也沉迷过游戏？现在说改就改了，怎么不看他钻网吧？”

      　　“他不来网吧，是因为他家里没人管，”张小鱼的同学道，“警察叔叔，你不会以为，张小鱼不玩文王八卦了，就真的不玩游戏了吧？”

      　　王强听这话里有话，觉出什么来，忙问道：“你什么意思？”

      　　“文王八卦是因为你老盯着他，所以他卖号不玩了，后来又玩上别的游戏啦，叫什么，奇异世界……不信你去他家看看！他爸爸又出差了，他没日没夜在家玩呢。”

      　　“什么……”王强愣了。

      　　“警察叔叔，你啊，太傻太天真啦！”张小鱼的同学嘲笑道，带得旁边的孩子们也笑起来，然后互相使了眼色，一起开跑一哄而散。王强站在原地还在想着张小鱼，也不想喊住他们了。

      　　第五十七章

      　　王强来到张小鱼家门口，先侧着耳朵听了听，隔着厚厚的防盗门什么也没听见。然后伸手按动了门铃。

      　　还是那个保姆来开的门，王强看到她，道：“春节没回家？”

      　　“回了，刚回来。”保姆道。

      　　王强点点头，朝里看：“小鱼在吗？”

      　　“在！”保姆道，“王警官请进。”

      　　“要换鞋吗？”

      　　“不用不用。”

      　　“要不我套个鞋套吧？”

      　　“真的不用……”

      　　王强在门口和保姆客套了这么半天，竟然也没惊动在房间里的小鱼。王强就有了不好的预感。到了小鱼房间门口，朝里看，果然孩子正对着电脑，聚精会神，耳麦卡在头上，根本没有注意到王强已经到了背后。

      　　王强不急着叫他，而是看着电脑屏幕上的游戏界面――和文王八卦不同，画面更花哨，人物更立体，行动模式差不多，招式也都类似。

      　　保姆跟进来，王强问她：“他在家，天天玩这个？”

      　　“每天也玩不了多久……”

      　　“寒假作业呢？做完了吗？”

      　　“这个不清楚……”

      　　离得这么近，再听不到可就奇怪了。张小鱼摘下耳麦，回过头来，看到王强非常惊讶：“王叔叔！”

      　　再看到王强那张脸，小鱼把脖子一缩：“我知道，不就是玩游戏嘛……”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　“2月14日情人节，正好表白呀。”

      　　“五星红旗照我心”又展开了讨论。

      　　叶七七：“拜托，那天又不放假，人家不上班啊？”

      　　一百六十六：“上班也不耽误，你可以趁他午休的时候表白啊。”

      　　叶七七：“扯淡！”

      　　叶七七：“边去！”

      　　叶七七：“死开！”

      　　一百六十六：“……”

      　　杜思齐问方默：“情人节公司放假吗？”

      　　方默说：“法定放假吗？”

      　　“没有吧。”

      　　“那就不放。”

      　　“……资本家！”

      　　“所以呢？”

      　　“剥削者！”

      　　“嗯……你问这个干什么？有女朋友了，想过节？”

      　　“那倒……不是……”

      　　“你跟我回家吃饭吗？那天我得回去一趟。”

      　　“你回家吃饭我去掺和什么，”杜思齐道，“我一个人在家打游戏！”

      　　“好，那带东西给你吃。”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　“玩游戏而已嘛，这个是最新的游戏，我就是好奇想玩玩，其实也没什么特别的，开学我就不玩了，真的！”

      　　张小鱼是这么对王强保证的。虽然王强再三确认过：“真的吗？开学就不玩了？我要监督你的哦……”都得到了肯定的回答，但还是不敢轻易相信。

      　　下班回到家，王强还是放心不下张小鱼，觉得这么小的孩子，果然是不能相信他的自制力的，可是小鱼的情况特殊，除了指望他自觉之外，也没有别的途径了。

      　　王强想起了自己为了张小鱼而玩网游的那一段时间，总不能再如法炮制，再跟去他的新网游一回。

      　　王强打开电脑，翻出久违的那篇网游日记。

      　　当年写的，亦是很早就断了没再写下去，王强打开日记，在最下面的空白处写上今天的日期，然后打字：“小鱼又玩起了新的网游，到底能不能相信他说的，开学就不再玩的话呢？”

      　　一边整理着思绪，一边想要再打字，突然手机响起来，一看竟然是所长的来电，王强不敢怠慢，扔下电脑接起电话。

      　　刚互相问了好，王强听到大门响，举着手机走去客厅看，见到袁涵开门进来，满脸带笑刚要说话，王强忙抬手示意制止了，同时迅速闪身到阳台上。

      　　袁涵对他嗤之以鼻，知道又是接什么重要人的电话，不愿让对方听见自己的生意了。生气也没用，袁涵懒得跟他理论，走进卧室看见电脑开着，王强的文档占了满屏。

      　　“这是什么？”袁涵凑过去看，把进度条拉到最上，看了一阵，才忽地知道了，“早就听说有这东西，没见过，好玩，他还真的都记下来……”

      　　袁涵又把进度条拉了几下，随便看了几行，只觉得王强文笔枯燥索然无味，忽地瞧见了“十指妖娆”四个字，目光才定下了。

      　　袁涵偷看王强的网游日记，里面除了记述他初时对网游的感触之外，还记载了对“十指妖娆”这个人的好感，再翻到后面，写到两人见面，发现十指妖娆就是暗恋已久的袁涵时，那种惊喜的心情，就算文笔再烂，袁涵也感受到了，不由得在电脑前捂着嘴笑。

      　　王强在阳台接电话，所长寒暄了几句之后，就开始查户口，问王强属相星座，老家哪里家里几口人……王强虽不得要领，不得不一一回答。

      　　袁涵看王强的日记看出了兴趣，再继续向下看，只挑和自己有关的，不经意竟看到了这一句。“和他在一起之后，发现他和我以前认识到的，和网上，都不一样，不由得有点失望……”

      　　袁涵愣了一下，再往下看，又看到王强几处列出自己缺点的，然后再写：“他和我映像中当真不一样，我以前喜欢的，是我想象中的他，那现在和我在一起的，还是我喜欢的那个他吗？”

      　　这句话可就严重了。袁涵听到王强打完电话，已经往里走了，慌乱间迅速把文档拉回空白处，从床头拿了本书，靠到床上假装看着。王强进来，就把书放下问：“你们领导啊？还真够能说的。”

      　　“他就这样，可婆妈了。”

      　　王强没发现文档被看过，袁涵舒了一口气，心里堵得慌，但是不便现在就出言质问，更不想因此而吵架。或者说，这场架，是肯定要吵的，但不是现在――现在袁方在呢，自己正在费劲向她秀恩爱，可不能让她看出了不开心，这点面子还是要的。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　送袁方走后，袁涵憋着气返家和王强大吵一场。其实颇有点无理取闹，那些是两人刚开始磨合时，王强记下的。为了不当面引起摩擦，而选择背后记日记发泄，这已经是王强忍让的做法，就是为了不激到袁涵这小孩脾气，没想到这么久之后，还是没能躲得过。

      　　王强觉得袁涵斤斤计较，这次竟也不再忍让了，袁涵没有台阶下，一赌气回了学校，电话也关机，倒是正好与世隔绝做毕业论文。

      　　这么一来，下了决心要表白心迹的杜思齐，就没了参谋了。2月14是西方情人节，然而似乎与杜思齐的这些网友都没什么关系――叶七七、一百六十六、艳鬼等，都是吃完了晚饭，就上游戏去庆祝节日去了。

      　　方默回了家吃饭，说是饭后就回来。杜思齐奇怪他情人节跑回家干什么，打着游戏，几次心不在焉死在副本里，还害得叶七七也跟着惨死。

      　　九点半时方默回来，正好杜思齐从副本出来，便站起来松松筋骨，顺便对进门的方默说：“回来这么早啊。”

      　　“对，”方默道，想了想又说，“有点不欢而散。”

      　　“你和你爸爸又吵了？”杜思齐都习以为常了。

      　　“不，是方。”

      　　“小傀儡？”

      　　“嗯，”方默道，“他打电话回来，把创业的事情和我爸说了，我爸当然生气，就和他吵起来了。”

      　　“那你可要好好安慰你爸咯？”杜思齐问。

      　　方默顿了顿，道：“我没有。”

      　　“你没有？没有什么？没说话，还是没抓紧这个机会修复你们父子关系？”

      　　“我没有帮我爸指责方，我其实想了很多天了，觉得……我能理解方┑南敕ǎ觉得让他去闯一闯也好，公司我一个人料理就可以……于是……”

      　　“于是你把这些和你爸爸说了，又吵一场！”杜思齐翻了个白眼，他几乎都能想象了。

      　　方默点点头，从大衣下面变出个饭盒来：“这是给你带的。”

      　　“还真给我带啦？什么好东西？”杜思齐结果饭盒，打开，发现里面是一块蛋糕，一块从大蛋糕上切下来的，平平整整装好的蛋糕。

      　　“这个……”杜思齐瞪了瞪眼，“是什么高级蛋糕店的蛋糕吗？”

      　　“我妈订的，我不知道，”方默苦笑道，“今天我生日，请你吃蛋糕。”

      　　第五十八章

      　　“你生日？！”杜思齐瞪大了眼睛。方默在网络上从未透露过自己的生日，杜思齐私下倒是问过，方默支支吾吾的不肯说，直到今天才知道，原来他是情人节生日！

      　　在这个又是元宵节，又是情人节，又是生日的当天又和父亲吵起来，杜思齐都替方默感到了些许伤感。

      　　所以在方默洗澡的时候，杜思齐到网上和大家说：“今天是骑士生日，一会儿他回来我们一起说生日快乐吧。”

      　　刚出副本的几人现在已经进了YY频道聊天，听说了是方默生日，一百六十六立刻自告奋勇道：“既然今天是他生日，那我来唱首歌给他！”

      　　方默洗完澡出来，马上就被杜思齐拉到电脑前，他的电脑已经被打开，YY都登录好了，频道里的人就等着他出现呢，一听到方默疑惑地开麦说“啊？怎么回事？”就一起说：“生日快乐！～～”

      　　杜思齐也回到了自己的房间，和大家一起祝贺方默。方默的心情本来不好，被大家这样一折腾，也很快就恢复了。一百六十六爬上麦序去献歌，唱完下来，撺掇别人上去唱，于是艳鬼上麦唱了一首生日快乐歌，皇宄挂渤了鸟语歌……最后连叶七七也唱了，大家轮完一遍之后，发现杜思齐没有唱歌，都纷纷要求他唱。

      　　“名子唱！”

      　　“名子唱！你们是好基友，不能不唱！”

      　　杜思齐有点不好意思，托言说：“太晚了，下次吧。”

      　　被叶七七揪出来：“晚？你不是和骑士住一起吗？又影响不到别人！”

      　　“我不会唱歌……”

      　　这回是兴致上来的方默揭穿他：“你明明很爱唱，电脑里都是翻唱歌曲好吗？”

      　　这下大家就更不放过他了。杜思齐只得说：“好吧，我找找看唱什么。”

      　　杜思齐点开伴奏的时候，手都在颤抖。他知道，方默正在墙的另一边，惬意地倒了杯红酒，靠在椅子上，享受他的生日。

      　　但是杜思齐却心中狂跳着，按下了鼠标，心中不知道，会不会毁了方默这难得的惬意时光。

      　　怀着忐忑的心情，杜思齐唱出了满含自己心声的歌词。

      　　“四目交接的时候不要停留太久

      　　适可而止的问候关心不能太过

      　　好奇也别去探索 妒嫉只能深锁

      　　如果忍不住寂寞 也不能对你说

      　　啊好朋友啊我的好朋友

      　　不小心的沉默不想让你太难过

      　　我们就站在落地窗的两边

      　　就算触碰也有了界限

      　　如果跨越过彼此那道边界

      　　是靠近还是更遥远

      　　相信我们走到另一个境界

      　　搭肩高唱友谊万万岁

      　　要是我爱你变成了语言

      　　甚么会多一些甚么会少一些”

      　　……

      　　才唱到一半，一百六十六就忍不住私敲叶七七了。

      　　“七七，他这首歌是怎么回事？”

      　　“怎么了？”

      　　“你还问怎么了，这基本等于表白了吧？”

      　　“嗯……”

      　　“名子和骑士果然有事啊！”

      　　“就让别人去猜测我们清白的很

      　　就让自己去承受那种清白的闷

      　　就算我只是朋友能不能有要求

      　　如果会发生甚么也是我想太多

      　　啊好朋友就只是好朋友

      　　不小心说出口微笑中藏着难过

      　　我们就站在落地窗的两边

      　　就算触碰也有了界限

      　　如果跨越过彼此那道边界

      　　是靠近还是更遥远

      　　你会不会也曾闪过这感觉

      　　一念之间就要差一点

      　　要是我爱你变成了利剑

      　　甚么会被消灭甚么才会复原

      　　那是我的底线继续将你暗恋……”

      　　杜思齐唱完，果然发现墙壁那边没声音，意料之中，又有点失望。一百六十六和叶七七已经发现了不对劲，早就私下敲好其他人，越好一起撤退。

      　　“那什么，现在也不早了，大家都唱完了，我先走了啊，骑士生日快乐～～天天开心哟～～”

      　　“我妈叫我了，我也走了！”

      　　“骑士晚安～～名子早点睡～～”

      　　大家忽地作鸟兽散。杜思齐有点伤心，但不是没有预料到这种伤心的，默默走到门口，把房门关紧，扑到床上拉过被子蒙住头，也不去想以后该怎么办。

      　　不知过了多久，门口突然传来敲门声，伴随着方默的呼唤：“阿齐，开门。”

      　　杜思齐一开始以为自己听错了，直到那样的声音又重复了几次。杜思齐从床上弹起来，走到门边，深吸了一口气，才拉开房门。

      　　“门又没锁，你进来就是了。”话说得好像很轻松，杜思齐其实完全没勇气抬头去看方默的脸（虽然他实际也不需要抬头）。

      　　方默自己走进房间里来，又反手把门关上。杜思齐顿时觉得房间里燥热了起来。

      　　“阿齐，有件事情，的确是我一直忽视了……”方默捏了捏眉间，说，“我应该想到，我们这样厮混在一起，你对我产生依赖的情绪，也是正常的。”

      　　“依赖？”一直盯着地板的杜思齐抬眼，“你以为那是依赖？”

      　　“阿齐，你还小，”方默说，“所以你分不清依恋和爱恋之间的区别……”

      　　“我是成人！”杜思齐道，“你是拒绝也好，逃避也好，用不着给我们俩找这样一个台阶来避免尴尬。”

      　　“阿齐，”方默突然看定了杜思齐，郑重说道，“你确定你没有错？”

      　　杜思齐给他问得气短了一点，但是依然坚持：“我确定！”

      　　“那好，”方默说，“那就来实验一下。”

      　　杜思齐还不明白方默说的是什么，就看见方默抬手，开始解睡衣扣子。

      　　“如果你确定你没有弄错依赖和爱的区别，那就来试试，如果你没有错的话，就来抱我、吻我，如果这真是你的愿望，我不会拒绝。”

      　　杜思齐被惊到了，他无措地看着方默脱掉睡衣，坦露的胸膛裸裎。

      　　“来啊，”方默说，“阿齐，来验证一下，让我们彼此都清楚明白。”

      　　杜思齐咽下一口吐沫，犹豫了很久，也不见面前的方默有退缩的样子。颤巍巍地，杜思齐抬起了手，指尖碰了碰方默的胸膛，很热，很烫。杜思齐整只手抚上去，男人肌肉的坚硬感和弹性让杜思齐意识混乱，喉咙发干。

      　　方默还是没有动，镇定得有些可恶。杜思齐把手贴在方默的侧胸，尝试着弯下脖子，去亲方默的脸，唇稍稍碰了碰皮肤，又离开，转移向嘴唇。

      　　两人贴得太近了，可以感觉到彼此粗重的呼吸，打在对方的脸上。方默浑身都禁不住有些颤抖，攥紧了拳头绷起肌肉，他试图制止这种下意识的颤动。

      　　杜思齐的唇和方默的挨了挨，突然地离开，杜思齐放开手，后退一步，道：“不行……”

      　　方默没有说话。

      　　杜思齐眼神乱窜，最后没处去了，只有看着方默，尴尬地笑道：“果然不行，是我错了，我错了。”

      　　方默长舒一口气，放开捏紧的两个拳头，道：“你确定吗？不要再试一次了？”

      　　“不用，不用了！”杜思齐用力地摇着头，“你回去睡觉吧！我……我也睡觉了。”

      　　刚才的坚持，在身体的诚实面前不堪一击。杜思齐无法心无阻碍地拥抱、亲吻方默，也许他对他的，真的仅仅是依赖。

      　　方默还是站了一会儿，确定杜思齐的情绪稳定，才说：“好，我回去了，你也别想太多早点睡吧。”

      　　杜思齐点头，方默离开了房间。

      　　方默尽量不让自己多想，回到了自己的房间，上了床拉上被子，闭上眼睛试图睡着。他的睡眠一向不错，上床不多时就一定能睡着。但是今天不知怎么了，是梦还是醒他自己都弄不清楚，好像一个迷了路的幽魂，不停徘徊在梦境和现实之间。

      　　方默恍惚中看着自己房间的天花板，然后仿佛看见人影一晃，有人扑了上来。

      　　方默看见杜思齐扑了上来，不知他是何时过来的，一句话也没有地直接上床，强制般地抱住自己，滚烫的唇舌贴上来，撬开自己的嘴，裹住自己的舌……出人意料的熟练和顺畅，像是提前排演过的。

      　　他是什么时候改变的心意？方默没空去思考，他突然浑身使不上力，想要推开却怎么也不可以，干脆，方默一个翻身将杜思齐压在了身下――这时突然有了力气――一边低头亲吻那个小子，一边扯掉他衣服的扣子。

      　　杜思齐也在拉着他的衣服，方默觉得，他们现在做的事情近乎野蛮，一种快意的，抛却一切烦恼的回归本性。

      　　身体的某个地方涨得发疼，方默持续地亲吻身下的人，想要找个释放之处。

      　　第五十九章

      　　就这么样，他醒了。

      　　方默醒了，看着那个让他分不清是幻是真的天花板。下身涨得厉害，他起身，走出房间，到卫生间冲着凉水，直到体内的这把火平息下去。

      　　走出卫生间，方默看到杜思齐的房门，还保持着自己刚才走出时的虚掩，于是走近，无声地推开房门，看房间里的杜思齐。

      　　杜思齐躺在床上，呼吸均匀，是已经睡着了。方默脸上不由得现出了一丝苦笑：动了真心的人是谁，现在已经很清楚了吧？

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　袁涵忍着，情人节一天都没开手机，把毕业论文忙了个大概。从论文中抬起头来的时候，情人节都快过去了，袁涵赶快登录一下QQ，看一下群里大家今天的聊天残录。

      　　刚刚登上线，邮箱的提醒弹出来，袁涵习惯性地直接点进去。

      　　一看之下，竟然是王强发的邮件。邮件只有一句话：“请看附件。”

      　　袁涵看那个附件，和王强的网游日记是一个名字：“新建microsoft word文档”。

      　　不由得翻了个白眼：你就不会给文档起个名字吗！

      　　打开文档，袁涵“咦？”了一声。还以为是什么新意的玩意，结果还是他那个“网游日记”。

      　　袁涵跳过看过的部分，向下拉，直到文档的最后，发现有了新的部分。

      　　“和袁涵在一起生活了之后，我发现，他和我想象中的不一样，但是，应该是比想象中更好。我知道想象只是虚无缥缈的，每个人如果都按照想象生活，那日子恐怕就没法过了，实实在在的东西才是最重要的。我原以为，他是柔柔弱弱需要我照顾的，但是实际上，反而是他照顾我比较多，跟他在一起让我踏实，觉得日子过得有滋味，我有好的工作和好的同事，现在又有了他，我觉得上天真是待我太好了……虽然他也有很多小毛病，但我的毛病也不少，他能够无视和容忍我的缺点，我也觉得他的偶尔的嫉妒和撒娇变成了可爱的小情趣。我真的不是执念于最初的想象的理想主义者，现实生活让我感觉我非常爱他，我不知道这段话能不能帮我挽回他，估计……应该……可以的吧？”

      　　最后那个问号让袁涵啼笑皆非，你是在问谁呢？这么一串毫无逻辑和文笔的东西写出来，一点也不煽情，不过却让他嘴角上扬了。

      　　“我一点也不感动，”袁涵在回复里写道，“不过，原谅你了。但是现在回不了家，我的论文快搞定了，还有几个面试要去，等忙完了，我就回去，=3=”

      　　写完了，袁涵自己看了一下，怕王强不理解“=3=”的含义，又把这个符号删掉，改成了“亲个～～”才发送出去了。

      　　这么一来二去的，又加上短信电话，他们这算是彻底和好了。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　方默很郁闷，杜思齐还能够一切如常地和他生活在一起，随车上班下班，他却再也不能正常地面对杜思齐了。偏偏叶七七那帮人还嫌不够事多，每天旁敲侧击地问他们现在“怎么样了”，甚至明说：“矮油名子其实很脆弱的啦，你不要太直接地拒绝人家，会伤心的……”一帮搞不清楚状况的女人！

      　　方默解决不了这种尴尬，干脆常回家，晾杜思齐一个人在公寓里，避免见面算了。时间一长，杜思齐也看出了这个变化，心里也着实不好受，于是打电话给袁涵求开导。

      　　袁涵听说了情人节那天晚上的事，大怒：“你竟然不趁机推倒？现在还来问我？我才不管你呢！”

      　　袁涵也确实没空管他。已经三月了，同学们都在联系公司、跑招聘会了。搞定了论文的袁涵，现在只想赶快把工作定下来，然后离开大学，开始赚钱了。

      　　倒有几家公司叫他去面试，袁涵每家都跑一跑，最后比较再定就业公司。这天他到一家星级酒店应聘，过程很顺利，袁涵心情很好，出来时没搭电梯，而是从旋转扶梯上走下来，一边欣赏酒店的布置。

      　　这家酒店的一楼咖啡厅很有特色，在同类酒店中算是大的，此时人不多，只有最里面，和靠窗的位子坐了几个人，袁涵一眼扫过去，忽地看到了王强，以为是自己看错了，揉揉眼睛再看，可不是王强？

      　　可是王强的对面，为什么还坐了个女人？

      　　袁涵加快了脚步，一溜烟跑下阶梯，走到咖啡厅里，躲得远远的观望，实在猜不出王强和那女子的关系，就发了个短信给王强，很简单的：“在干嘛呢？”

      　　袁涵看到王强对那女人笑笑点点头，掏出手机，似乎皱了一下眉，过了一会儿，收到回信――幸亏因为面试，袁涵的手机打在震动档，没有发出声音――看到这条回信，袁涵真是忽地火冒三丈。

      　　短信里写着：“在上班呢，回头说。”

      　　袁涵把桌子一拍，大步走过去，站到王强所在的桌边大声道：“这就是你的‘在上班’啊？！”

      　　王强没想到袁涵会突然出现，也是理亏，一时间竟没能做出反应。对面的女孩倒是问了：“这是谁啊？你们认识？”

      　　袁涵说完，早就返身气鼓鼓地跑了。王强站起来，向桌对面的女孩道歉：“稍等我一会儿，我马上回来！”

      　　王强追出酒店，看到前面袁涵的身影，跑过去把他一拉：“你别激动，先听我说……”

      　　袁涵甩掉他的手：“你也不用说别的，就说，为什么撒谎？那女的是谁？”

      　　“那是……那是我们所长给我介绍的相亲对象……”王强倒真是马上实话实说了。

      　　“相亲？！”袁涵一听，快要气疯了，“你竟然还去相亲？我这才几天没回家啊，你就……”

      　　“不是！”王强忙道，“是所长非要我来的，我没办法！先前都推掉好几个了，再不来就不好意思了……我就是想走个过场，没想怎样……”

      　　“王强！”袁涵打断他，严肃地说，“你现在立刻回去，和你领导说清楚！不然，这个过去了，还有下一个，下下个！什么时候是个头啊？我受不了！你立刻去说清楚！”

      　　“现在不是时候！”王强也甚是为难。

      　　“现在不是时候，什么时候是时候？”袁涵道，“永远都找不到合适的时候，你就永远不说了？”

      　　“不是……”

      　　“不要解释！现在也没有犹豫的余地，除非你和你所长说清楚，否则……否则我就永远不回去了！”

      　　袁涵说完，甩手又走。王强听到“永远不会去了”几个字，心突然像刀割的一样疼，不由自主地就跟着他，怎能让他就这样走？

      　　可是袁涵铁了心，一定要让王强在派出所出柜，王强又顾虑太多，关键，还是怕失去这样一份心满意足的工作，和亲人般的同事，大家庭般和谐的工作环境。袁涵见他只会劝自己息怒，就是不敢给个承诺，心中一凉，眼泪也掉了下来，看到旁边的护城河，说：“好，既然这样，我们也只好就到此为止了。”

      　　不知怎的想起脖子上挂的子弹挂坠，也算是他们的定情信物，袁涵拉着绳子，把挂坠扯出来，下狠心拉断绳子，往旁边的护城河里一扔……只是轻微的“噗通”一声，两人的心都跟着坠落了下去。

      　　然后沉啊沉啊，直到谷底。

      　　作者有话要说：晕倒，写了一半，发现出了大错，文里面写元宵节和情人节重合的……我是查了哪个质量不过关的万年历啊，我得回头改去

      　　矮油，今天是七夕，还是先更文，回头再来改BUG吧……

      　　60

      　　60、第 60 章

      　　袁涵这次是认真翻脸了。不是小别扭，也不是撒娇，是真的翻脸了。一个星期没和王强联络，对方打来的电话一概不接，短信不回，QQ也拉黑，除非王强答应他的条件，否则是咬碎了牙也不回心转意了。

      　　开始的几天还好，后来，见王强真的在几次短信电话碰壁之后，就不再继续了，袁涵反而有点心急了，还把王强的QQ从黑名单里拖出来，看着王强的头像发愣：“你是呆子吗？不怕我真回不去了？”

      　　不过，也许王强就是算好了他会心软？不行，原则问题，决不能姑息！袁涵这么想着，又撑过了几天。3月11日这天早上，袁涵被几个噩梦扰得不得不醒，从床上翻身而起，意识清醒之后，又隐隐有不祥感，看看室友不在，只得自己下楼到食堂找食吃。

      　　到了食堂，看到电视里不停播着日本地震的新闻，袁涵心想，难道那种不祥的感觉是因为这个？再多看了几眼新闻里地震的惨状，袁涵有点吃不下饭了。

      　　正在此时袁涵的手机响了，是一个陌生号码，袁涵生怕是哪个用人单位的通知电话，赶忙站起来，嫌食堂太嘈杂，一边向食堂外面跑一边接了：“喂？”

      　　“喂，你好，你小袁吧？”

      　　“是。请问您是？”

      　　“我小胡啊。”

      　　“小胡？”袁涵一时没想起来是谁。

      　　“我派出所小胡啊！”

      　　小胡！袁涵这才意识到，是王强的同事，小胡。他怎么会打电话来？

      　　“哦哦，我知道，你好！有什么事吗？”袁涵礼貌地问。

      　　“那个……你来一趟XX医院吧，王强他……”

      　　“王强怎么了？他怎么会在医院？！”袁涵只觉得心脏一下子停住了。

      　　“他没什么！呃……其实也有什么，就是执行任务的时候负伤了，已经做过手术了，我从他的手机里翻到你的号码给你打的……”

      　　“在哪个病房，我现在就去！”

      　　袁涵赶到医院，小胡在病房大楼底下等着，看他到了就带他上去。电梯里，小胡看袁涵一脸煞白，主动解释道：“是个盯梢任务，被毒贩给发现了，大王通报了之后就独自先去追踪，毒贩都是亡命之徒，手里有枪，就……”

      　　袁涵都快站不住了。

      　　“不过还好没打到要害部位！”小胡忙说，“送医院的也及时！子弹已经手术取出了，他现在在休息呢……”

      　　“谢谢，”袁涵声音细微，“谢谢你通知我，不然我都不知道。”

      　　“是啊，这是保密任务，我估计大王也不会和你说……”

      　　小胡是王强同事里，唯一知道他与袁涵关系的人，如果他没有多一个心眼通知袁涵，那袁涵可真就不知何时才能得到消息了，还在那咬着牙等王强回去哄他呢。

      　　突然间悔恨一齐涌上，袁涵努力憋住眼里的泪水。

      　　“手术过后醒了一回，现在又睡着了，”小胡把袁涵带到王强的病房，悄声对他说，“你等一会儿吧。”

      　　“嗯。”

      　　“我是被安排来照顾他的，我先出去，你和他单独待会儿，下午可能有人来接我的班，到时候我通知你。”

      　　“嗯。”

      　　袁涵自看到躺在病床上的王强那一秒开始，脑子里就想不了别的了，只是默默地坐到病床边的凳子上，视线一刻也没有离开过病床上的人。

      　　王强一直睡着，因为麻醉残余的药性，也因为工作的疲累，不知道袁涵的到来，更不知道，他醒来前的每一分钟，都是对袁涵心灵的折磨。

      　　王强是下午的时候才醒的。袁涵看他睁眼，激动了一下，又怕打扰，竟憋住了没说话。王强刚睁眼时眼前迷蒙，定定地看了好一会儿才看清楚是袁涵，千言万语憋在胸中，最后只是虚弱地说了一句：“你什么时候来的？”

      　　“忘记了。”袁涵说话时已哽噎了。

      　　“现在是上午还是下午？”

      　　“下午了……你别说话了，休息吧。”

      　　王强的确还感觉很累，但是看着袁涵的憔悴样儿，又放不下心来。“那边不是有床吗，你也躺一会吧，肯定坐了好长时间了吧。”

      　　王强的病房是双人间，但是另一张床上没住病人。

      　　“这又不是旅馆，我才不睡呢，”袁涵道，大概察觉到了自己的表情不好看，勉强笑了笑，“看到你醒了，我就放心了。”

      　　王强两只手上都扎着点滴，刚抬了抬手，就被袁涵按回去：“别乱动。”

      　　王强心里还有很多话，想对袁涵说个明白，自从俩人闹了别扭，他一直在想，如何才能将自己心迹准确地表达，可是袁涵不理他，又接到了任务，只好先搁一搁，没想到再见就是在医院了。

      　　王强正想着该说些什么，只听房门一动，小胡进来说：“小袁，我们所里领导说下午来看大王。”

      　　“哦，我知道了，”袁涵忙说，“我等下就走。”

      　　“嗯……辛苦了，”小胡大概也知道自己是在赶人，有点不好意思，“我等会儿再来。”

      　　房门又关上了。

      　　袁涵扶着王强的肩膀，俯下身来挨了一下他的身体，算了抱了抱：“我先走了，你再闭上眼休息会儿吧，一会领导来了，才有精神。”

      　　“你可以……留下来。”王强说。他已经觉得，愿意向同事和领导说明一切。

      　　“算了吧，”袁涵苦笑，“是我太幼稚，你别也被我给传染了。”

      　　“那……”

      　　“我回家等你。”袁涵向他微笑，表明他们之间已经没事了。王强才觉得心里安定下来。

      　　袁涵回寝室收拾东西，准备再搬回王强那去。室友对他搬来搬去早就见怪不怪了，但看他脸色不好，眼睛红肿，还是忍不住说：“那个……袁涵，咱们住在一起这么久了，也算是朋友，那个……我不管你喜欢的是男的还是女的，你，你别让自己受伤就好。”

      　　袁涵对他那个迟钝的室友笑了笑：“谢谢，我知道了。”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　过了几天，王强负伤的消息连叶七七都知道了，很快全公会都知道了，大家来了一次集体短信电话大慰问。王强的陪床是所里安排的，每次轮到小胡的时候，小胡就打电话让袁涵来，让俩人也好有个相聚的时间，只可怜的小胡，又不想当电灯泡，又不敢离开医院，只能在医院里乱晃悠。

      　　再过了阵子，袁涵的论文通过，工作搞定，开始试用期。王强的伤也好得差不多了，从医院回家，还带回来一样东西。

      　　“这是……原来的那条吗？”袁涵看着用绳子穿起来的子弹，心想他该不会跳进护城河去找了？

      　　“不是，”王强老实道，“这是我体内取出来的弹头，我让小胡给配了个弹壳，重新做的。”

      　　袁涵把它挂到了脖子上，感觉心口热热的。

      　　虽然王强还是没有向同事和家人介绍袁涵，说明他们的关系，但是他知道，总有一天他会的，袁涵也相信，总有一天，他们会手拉着手站在派出所，将王强的所长指导员一干同事……一一见过。

      　　当袁涵和王强之间不再有涟漪的时候，杜思齐做出了一个突然的决定。

      　　“要走？！”

      　　方默因为与杜思齐相处日渐尴尬，没事往家里跑，正在家里休息，突然接到杜思齐电话，听到这个出乎意料的决定。

      　　“嗯。我打电话给你，就算是我辞职了，或者，不算辞职也可以，就算我无辜旷工，然后自动开除……嗯，工资也不用发了……”

      　　“到底怎么了？”打断杜思齐的滔滔不绝，方默道，“你在家等我，我马上过去。”

      　　方默跳上车，怎么也想不明白，杜思齐为什么要走？为什么这么突然？或许因为自己冷落了他？那还可以挽回吗？

      　　方默想着这些，回到与杜思齐同住的小区，匆忙上楼，刚开门，却刚好迎来杜思齐提着行李，正要出门。

      　　“你就准备这么走了？！”方默突然的大怒，“就电话里说一声？如果我不回来，是不是连看都看不到你，你就要走了？”

      　　杜思齐表情平静，面对方默的大声质问，也没有什么反应。

      　　“对不起，是我突然决定要走的，不想麻烦你，也不想你留我，因为我是真的想走，我怕你一留，我走不了了，就不好了。”

      　　杜思齐这话里满是“你一挽留，我就走不了了”的意思，方默也不好意思再发怒了，稍微顺了两口气，道：“阿齐，是不是我做错了？不要赌气，留下来，把事情解决好，比逃避强。”

      　　“我没有逃避！”杜思齐突然看定了方默，“我没有逃避，是你总在回避……”

      　　“我……”

      　　“算了无所谓了，”杜思齐道，“我是真的想出去见见世面，我还年轻，正是出去闯的时候。”

      　　“那，你要去哪？”方默无法，只得问，“有些地方，我能找到人照顾你。”

      　　“不用，”杜思齐道，“我也不知道去哪。”

      　　“你也太草率了吧？”方默又要高声了，“哪有你这么孩子气的？”

      　　“你不用管我！”杜思齐用不耐烦的口气说，“你帮我太多了，不要再多了，我就是想摆脱你的帮助，独立地去闯……反正，会去个能看到雪的地方。”

      　　能看到雪的地方，那范围可就太大了。杜思齐都说出这种话来，方默也没什么好说的了。

      　　“什么时候回来？”

      　　“不知道，”杜思齐道，“我的东西，带不走那么多，这里，你要是还住，就放着，如果不想要了，就随便你处置，只有那一柜子雪花球……你如果不想要了，就寄回给我妈，不要丢了……”

      　　“你的东西我都放着，原封不动，等你回来。”方默语气低沉，确实已经没法再说什么了。

      　　杜思齐点点头，又慢慢走回自己的房间里，打开收集雪花球的柜子，拿出里面的一个，塞到背包里，回头看见方默在看着自己，有点不好意思地笑：“这是我买的第一个，很有纪念意义……”

      　　说完，出来拎了行礼：“我真的走了，以后，也许手机号码也会换，不要找我，等我回来了，我会联系你的。”

      　　方默虽有千般的不满想说，但一件也说不出口。

      　　最后，方默在门里，杜思齐站在门外，微笑着说：“再见。”

      　　“再见。”

      　　缓缓关上了门，方默往客厅里走了两步，然后把自己摔在沙发里，看着天花板，不动了。

      　　没过多久，门铃响起来。方默像是突然从梦里惊醒，从沙发上弹起来奔去开门。

      　　杜思齐站在门外，方默张了张口，觉得有什么话要从胸腔里喷出来。

      　　杜思齐把背包放到胸前，拉开拉链，拿出里面的雪花球，举到方默眼前：“送给你！”

      　　方默愣住了，傻傻地接了。“你不是要带走的吗？”他问。

      　　“不带了，太重了，而且容易碎，”杜思齐道，“给你吧！”

      　　“我给你放回柜子里。”方默看看手里的水晶球，说。

      　　“不是，是送给你的！”杜思齐的精神突然变得很好，好像真的意气风发地准备迎接旅行，“谢谢你一直以来对我的照顾！也为了，纪念……咱俩的，这段日子。”

      　　“好吧。”方默终于笑了，刚才想说的，该说的，不该说的，他都决定，不说了。

      　　“再见！”杜思齐再次告别。

      　　“再见。”

      　　一个月后，王强回到派出所上班，张小鱼带着鲜花来慰问。

      　　“听说王叔叔受伤了，”小鱼说，“我知道的时候你已经出院了，只好今天再来。下面请听原创诗朗诵――迟来的问候……”

      　　小鱼掏出了一张纸，王强说：“行了行了！你那纸上什么都没！”

      　　小鱼嬉皮笑脸：“我想写的，没写出来。”

      　　“最近学习怎么样，游戏还玩吗？”

      　　“游戏不玩了！自从听说王叔叔受伤了，我就觉悟了，决定好好学习报效祖国！”

      　　“明明是你爸爸推了所有的工作回家看着你……”

      　　“你怎么知道啊王叔叔？”

      　　“是我打电话给你爸的。”

      　　“……”

      　　叶七七在邮箱里发现一封邮件，附带了一个音频，附件差点就过期了，叶七七赶快下载下来。

      　　打开，是杜思齐自己录的音频。

      　　“会长，各位，我是名子。这段音频，是我和大家告别用的。我和大家虽然是游戏里认识的，但是你们都是我人生中重要的朋友，认识你们后，我也发生了很大的变化――是好的变化！特别是骑士，他改变了我，拯救了我，我真的不知道该怎么谢他……”

      　　叶七七把这个文件发给了相关的所有人，袁涵听的时候，王强正提着买的菜进门，看到他对着电脑出神，就走过来抱着他一起听。

      　　“小傀儡，真的很可爱，要是被你们这些女人看到，一定会被抢死的……十指妖娆，呵呵，我私下也麻烦过他，不过，妖娆桑，还请保密呀；特警，玩的时间很短，我能看出来，他的生活很充实，他不需要网络游戏……副会和小黑，和艳鬼，还有很闲的那两个，747和宄梗都是好姑娘，我不会忘记……至于我游戏里的那个号，会长，就送你当小号了，30只宠物，装备虽然不是最好，但也够你显摆了，银行里的钱也都归你，你早就看中的那件萝莉装，去买吧！怎么样，我够意思吧？别想我……”

      　　叶七七忍不住捶了一下桌子：“想你妹！”

      　　“也别想我妹，”音频里的杜思齐继续说，叶七七绝倒，“游戏里的事我就这么交代了，我会回来的，游戏也许不会再上了，但我们永远都是朋友，祝你们每个人都幸福快乐，心想事成！”

      　　叶七七听完了音频，有点鼻酸，暗暗骂道

      　　第六十章

      　　：“死名子，我要你那号有什么用？你都不玩了……”

      　　外面有人在叫：“有人吗？”

      　　“来了！”叶岚（叶七七）答应着，没精打采地走到柜台，“都快关门了。”

      　　“我知道，今天下班晚，”那个高大英俊的，害叶岚相思了大半个月，最终打消念想的西装男笑了笑，道，“给我来捧玫瑰吧。”

      　　“要多少啊？”叶岚一边去找玫瑰，一边说，“9支，长长久久？还是19支？干脆999支得了。”

      　　“都行啊，”那人笑道，“随便你。”

      　　“算了吧，”叶岚讪讪的，“都这么晚了，没那么多花，不然，我还想让你买一千多支，1314――一生一世呢。”

      　　送花的男人要面子重形式，叶岚一边配花包装，一边默默想，太花哨，不实用，这人的女朋友真倒霉！

      　　颇有点酸葡萄之怨。

      　　花包好了，收钱，说慢走，叶岚刚要掉头去关店，突然见那花往面前一放：“送给你。”

      　　“啊？”抬头，那人的微笑正对着自己。

      　　恶俗！虚荣！学肉麻偶像剧！

      　　叶岚心里大叫着。不过还是收下了花：“早知道，给你配花配贵点。”

      　　方┖屯学一起，又回到了这个城市开办公司，没有告诉家里人。但是方默还是知道了，并且还挑了一天，偷偷开车，到方┕ぷ鞯牡胤饺タ此。

      　　为了怕方┤铣隼矗方默没开自己的车，而是让司机开了公司新买的一辆车，停到方┳急缸鞴ぷ魇业牡胤铰ハ拢看方┖推渌人一起，大汗淋淋地搬东西。

      　　方默看了好一会儿，把车窗摇上去，对司机说：“走吧。”

      　　回到了没有了杜思齐的公寓，方默打开电脑，发现了叶七七发来的邮件。

      　　下载了音频，方默靠在椅背上静静地听，全程都保持着一个姿势，一个表情，眼睛看的地方都没有换过，直到音频播放完了很久，方默还是那样地坐着。

      　　最后，他打开游戏，把自己的人物开到了雪原上，坐在厚厚的积雪里，看着漫天的飞絮。而他则在屏幕前，取了那只雪花球，不停地颠倒，看里面的大雪，慢慢飘落。

      　　他们的故事，还没有结束；但我们帮会不穿裤子的故事，到这里，就结束了。

      　　――正文完――
     