 
<毒>


正文 第一章

    

    顾小雨这是第一百二十八次的诅咒他的师傅了。他重生来这已经是第八个年头了，他师傅都不让他下山玩玩。整天呆在这和尚庙里他快要闷坏了闷坏了呀！

    被罚跪在侍庙大堂的顾小雨不悦的嘟嘴，趁着师傅不在的时候他略微的起身拍着他跪累的双腿。他这回又不是离侍出走，师傅用不着这么惩罚他吧！

    突然一声咳嗽声，顾小雨吓得立马跪下。来到这鸟不拉屎的侍庙后，顾小雨很不愿意的承认他真的重生了！

    他为什么会重生呢？那是他千年难得的一次好心救了个小朋友。而他却是被车子撞飞了，只看见自己的灵魂飞出了体外。

    接着他就来到这里，他现在还根本不知道这是在哪里。他只知道他来到这的时候是个婴儿，好不容易等他能爬的时候，他就企图下山去看一看，而每次都是被抓回山上。

    “又偷懒了是吧小雨。”他师傅走了进来对着他望说。

    “没有师傅。不过师傅你为什么不让我下山？我不是像以前那样要离侍出走。”顾小雨清澈黑溜的眼睛望着他的师傅说道。

    “江湖险恶，在你没学好我的功夫的时候我是不会让你下山的。”师傅对着他直摇着头。接着他又看着顾小雨说：“好好的在这跪着，不然晚饭也没得吃。”

    “没得吃就没得吃，天天喝粥吃馒头我都吃腻了。”顾小雨不由的嘟囔。

    “不得凭嘴。”师傅严肃的训诉。

    顾小雨不作声了，师傅这才离去。

    等他师傅走了后，他才不由的想说他师傅是不是他的克星，来到这里他总是被他克着，不过在他想到他还是婴儿的时候，他不由的一笑。

    为什么呢？因为侍庙里当然没有哺乳的奶娘来喂他奶水，所以他师傅从外面请来了几个刚生完孩子的夫人来给他喂奶。

    话说他在现代活了二十个年头，这可是多久没喝过奶了？而且还都是一个个*丰满的女性喂他，他不由的每次都YY着。

    他在现代还是有好几个女朋友的。虽然他在现代的样子没现在这么漂亮，不过也算是个型男。

    他现在真的不习惯他的小小的身子，在他小解的时候看到他的小蚯蚓，他就更加的不习惯了。

    好日子当然不长，刚学会走路他师傅就教他打坐，硬是逼着他学武，他受不了的逃了几次，在第N次无妄后，他放弃了逃的念头。

    他和他师傅申请了好多次下山玩玩都被他师傅一口拒绝，今天他本来想趁着师傅下山的功夫溜出侍外看看，谁知道命运却是如此的捉弄人，让他好死不死的碰上正好回侍的师傅被捉个正着。真是气死他了。

    这一跪他就跪了一下午。

    晚上的时候，师傅总算是让他起身了。

    ….

    日子其实过得很快，这一转眼的功夫，就在顾小雨不停的和师傅抗衡的情况下他就这么长大了。

    现在的他可是一个十八岁的少年。他是长大了，可他师傅却也是老了。他师傅眼看着自己身体快不行的时候把顾小雨叫了过去的说：“孩子，我身体不行了，我现在就将我的内力传你，这个，你先拿着，这是当时随着你一起带进来的你爹娘遗留给你的东西，你好好的看看，还有这个令牌。”

    顾小雨先放在一旁，他根本不知道是怎么回事。接着他师傅就告诉他，他名字叫慕容飞，慕容世家是前朝的王室。他是前朝的王子。

    顾小雨在惊讶的同时，他身子已经被师傅强硬的输入真气。

    他被迫接受了全师傅的真气后，他师傅就仙逝了，他也挺难过的，他师傅过世的最后一句话就是说：“一定，一定要找到你亲身的爹娘，这令牌是你的身份。”就走了。

    顾小雨是一方面难过，一方面却又有些开心，因为他总算可以下山了，他心情有些复杂。他埋好他师傅后就准备了包袱下山去了。

    

正文 第二章

    

    他在山上转悠了半天也没找到下山的路，只因为他在山上住了十八年，以前也是没下山成功被师傅抓了回来，那就是因为没经验啊。

    幸好，他看到河边有个少年在那擦汗，他走了上去拍了拍那少年的背，却唤来失声的一叫差点儿没摔到河里去。

    他一手托着少年的腰将他拉了回来的说：“你没事吧。”

    “没事，你-你是什么人？怎么突然在我身后？”赵子轩看着眼前的小和尚问说。

    “喂，你上山是做什么的？”顾小雨看着盯着他眼睛瞪的圆圆的可爱少年问说。

    赵子轩这才想起他的事情，他看着顾小雨不抱希望的问说：“小兄弟，你知道山上可有个侍庙？”

    “侍庙？”顾小雨看着他笑。原来是来找他们来的。

    “有吗？”赵子轩眼直直的看着他，他往这已经走了二天的路了，累得他满身的臭汗到现在也没找着村民们说的侍庙和会医治疾病的老和尚。不过这会儿总算让他碰着个人，这一路山上他是一个人也没碰到。

    “有啊。你有什么事吗？”顾小雨看着他问说。他不是来找他师傅的吧？不过看他那样子也像是要来找他师傅的。

    “真的有？”赵子轩开心的看着他问说。

    “嗯。”顾小雨认真的点着头。

    “小兄弟，能带我上去吗？”赵子轩一脸激动的看着他问说。

    “带你上去？我刚从上面下来啊。”顾小雨郁闷的看着他，他还想他带他下去呢。

    “怎么了吗？你不愿意？”赵子轩眼神一沉，大大的眼睛一下子没了神彩。

    “不是，我想下山。还有，你上山是不是找我师傅？看你这样子挺像的。不是找他治病吧！”顾小雨猜测的问说。

    赵子轩被说中了心事看着他问说：“是啊，我是找一位老师傅治病，你怎么知道？”

    “我怎么知道？”顾小雨笑看着他，随后他说：“我当然知道，我就那出来的，不过你已经来晚了，我师傅已经仙逝了。”

    “啊！”赵子轩往后退了一大步有点不可置信。

    顾小雨一把拉过他说：“喂，你小心点儿，别又掉下水了。”

    赵子轩被他一拉，惊魂未定的时候重复着说：“他-他真的死了吗？那我爹爹怎么办呢？”

    “什么怎么办？你爹爹得了不治之症？”顾小雨看着他问说。

    “是啊，我爹爹生病了，而且病得很重。”赵子轩脸一沉的说道。他忽然又急忙的问说：“我不信老师傅已经死了，你带我上去好不好？”

    “唉，不是我不带你，我师傅真的死了吗？我骗你做什么？”顾小雨没好气的说道。

    “可是…”赵子轩犹豫了。他看着顾小雨不知道该不该信他，他爹娘曾经告诉他别轻易相信别人说的。

    “可是什么？我有什么必要骗你，我跟你说他是我师傅就是我师傅。”顾小雨看着他说。

    “这样怎么办？”赵子轩又在自喃了。他失望透了。好不容易打听到侍庙中有一位得道高僧，他却是没想到已经过世。

    “什么怎么办？对了，我忘了说了，我也会些医术，不然你带我下山，我给你爹爹去看看如何？”顾小雨建议的问说。

    

正文 第三章

    

    “你真的会医术？”赵子轩有些不信的看着顾小雨问说。

    “当然了，你要找的那位老僧人是我的师傅，他将他所有的医术都传给我了，你带我下山我就帮你好吗？”顾小雨认真的看着赵子轩，不然他总在这山里打转不是办法啊。

    “既然如此好吧。”赵子轩点了点头，虽说看上去不可信，可看着顾小雨他又不像是说谎的样子，如果在找不到救他爹爹的大夫，他不知道他爹爹还能撑上多久，不如就死马当活马医的暂且相信他这一次吧。

    “太好了，对了，你叫什么名字？”顾小雨看着穿着华丽的赵子轩问。

    赵子轩看着他说：“我姓赵，名子轩。”

    “哦”顾小雨点头。

    “这里集市远吗？”顾小雨看着他问说，再不到集市他估计他得饿死，他带出来的杂粮都快被他吃的差不多了。

    “不远，如果我们加紧速度，应该可以在落山之前到了前面的村庄。”赵子轩看了他一眼说道，他奇怪的想难道他没下过山？为何他总让他带路？

    “哦，那就好，我们快走吧。”顾小雨拉着赵子轩就往前走。

    “对了，小兄弟，你叫什么？还有，你从来没下过山吗？”赵子轩好奇的问道。

    “我？小兄弟？对了，你别老叫我小兄弟小兄弟的，我叫顾小雨，还有，你很大吗？我看你跟我差不多，叫什么小兄弟？都把我叫小了。”顾小雨看着和他岁数差不多的赵子轩不悦的说道。

    “顾小雨？”赵子轩着摸着这个名字。

    “是啊，你可以叫我小雨，以前我朋友都这么叫我，我师傅也这么叫我。”顾小雨点了点头。

    “好的，小雨。”赵子轩露了个笑容，看在顾小雨眼里还挺可爱阳光的。他不由的笑说：“有没有人说过你长得还蛮可爱的？”顾小雨想着以他这种样子在现代应该挺吃香的。不过他现在也不是想这个的时候，他想着他得尽快下山玩玩，在山上的十八年他快闷坏了，他要开荤。他可是在只有和尚的侍庙里呆了整整的十八年。在现代女朋友出不少，虽说最后都是分手的下场，不过以他现在模样了，他想着他应该可以找到更好的姑娘。他想想就乐了。

    “你在想什么？”赵子轩看着顾小雨灿烂的笑容呆了呆，这个笑容也太好看了点儿吧。如果如果去掉他身上的破衣服洗掉有些灰尘的脸蛋，那该是多少美的一个少年啊。

    “没什么，走吧，再不走就赶不及到市集了。”顾小雨催促着赵子轩，要不然他又得在山上多呆着一天。

    

正文 第四章

    

    有人带着下山真好，这没走一个时辰，他俩就给到了集市人烟了。

    不过也还没到市中心，只是走到了城镇而已。

    但却已经不错了。

    可到了城镇，顾小雨非常肯定了一件事情，那就是…

    他不是在现代，他是在古代。

    他惊了，他震惊的程度不在他知道自己是娃儿时的少!

    师傅为毛没告诉他这是在古代呢？他还一直以为自己是在现代!只是重生了而已嘛!

    赵子轩看着呆若木鸡的顾小雨，小心的碰了下他说：“你-你没事吧!怎么一到了镇里你就一直是这个表情？”

    “什么表情？”顾小雨回过神的问。

    赵子轩想了想说：“嘴里可以塞个鸡蛋的表情。”

    顾小雨闭上惊讶的一直张着的嘴巴跟在赵子轩的身后往前走着，每走到一个地方他都能有个惊喜，只因为他不是古人啊。

    古色古香的房子，典雅精巧的秦楼楚馆，每一个对他而言都是新鲜万分，就连在街上卖包子大饼的铺子他都能看上会儿，只觉得这就像是在做梦。

    赵子轩好笑的看着顾小雨忽明忽暗的脸色，又看他一直不停的看着路上的小吃摊子，他对着顾小雨笑问道：“顾兄弟你是不是饿了？要不要我给你买点吃的？”

    “你有钱吗？”顾小雨看了看赵子轩问完后他才发现自己有多白痴，这家伙一看就是有钱人家的公子哥儿。

    “钱？你指的可是银两？” 赵子轩睁着圆圆的眼睛笑问，表情刹是可爱，在和顾小雨下山的路上他也有些了解顾小雨的性子以及他说话的方式，这会已经少了些惊讶感多份好奇的心态。

    顾小雨瞅了眼赵子轩手上的碎银，呆愣了会点了点头说：“嗯。”他倒给忘了，如果说他现在是在古代，那肯定是用银子来买东西，可种银子他可折算不来现金是多少钱来着。

    “银子我多的是，既然顾兄弟愿意医治家父，买点吃的又算什么？” 赵子轩笑得如六月的春风，看着真是让你舒服，就连顾小雨这会也看呆了眼想，这小子怎么这么抚媚，到了现代按他这模样也能成个小明星小白脸被女人包养的那种。

    “顾兄弟？” 赵子轩挥了挥手看着盯着自己看的顾小雨再次问道。

    顾小雨被赵子轩这么一甩手回过神来看着他说：“让你别叫小兄弟，你就叫我顾兄弟，真让我听着别扭，叫顾小雨-顾小雨不行吗？”

    “好吧顾小雨，你想吃什么？我买给你!” 赵子轩笑得一脸的开心，一脸都不生气的说着。不知不觉的他已经将顾小雨当朋友看待。

    “你真请我吃？” 顾小雨不肯定的又问了次，再看了看自己的包袱，话说他这淡包子给真是吃够了，如果可以换换口味倒也是不错。

    “嗯。”赵子轩认真的点点头，然后微笑说：“先给你买点吃的让你填填肚子，一会到了府中我再让下人给你准备吃的!”

    “真的？” 顾小雨这下乐了，看来下山还是有好处，虽然这古代的年份让他吓到了，可他怕什么？他身上有着功夫还会救人的本事。可是如果是现代那就更好了，还有他想他娘了。

    他眼神忽然落默失了神色，少了些光色。

    赵子轩不懂的看着顾小雨问：“顾小雨，你怎么了？”

    “没什么…”顾小雨有些郁闷的摇摇头。

    “我给你买点吃的。” 赵子轩以为顾小雨是有些饿了，所有神色有些暗淡，他说着就往一旁的包子饼子摊铺走去。

    买了个肉馅的包子又买了个香喷喷的葱油饼，他和颜悦色的将手中的吃的递给顾小雨说：“吃吧!”

    顾小雨落默的表情在看到肉腾腾的肉包子和香喷喷的葱油饼后，眼色亮了几分，管他的，既然现在暂时回不去，先吃上几顿好的再说。

    别以为顾小雨是爱吃这些个东西，在现代想吃什么吃什么，可几年侍庙的生活，让他想吃个荤的都没法子，不是粥包子，就是野菜树根什么的，吃得他都快吐了，你说他这十八年的日子是怎么给熬过来的吧!

    顾小雨接过腾腾的肉包子和香喷喷的葱油饼，他一口吃上一个，眼睛也给眯上了，这-这多久没尝过的肉味了？这-这多久没吃上的带油水的东西了？他吃进肚子，肚子也一下子感觉舒畅了起来!

    不过-不过赵子轩倒是给顾小雨担心了起来，他眉头微皱，眼睛惊奇的问着顾小雨说：“顾小雨，这-这你能吃吗？你可是和尚啊~”

    “放心，我不是和尚。” 顾小雨一边吃着一边回着。

    “可-可--你不是老僧人的徒弟吗？” 赵子轩一脸不解的看着顾小雨问道。

    “是啊。” 顾小雨点点头，将手中剩下的包子和饼一起给塞进了嘴里，鼓囊着嘴回着他。

    “那你怎么不是和尚？” 赵子轩追根究底的问着。

    “我说赵子轩，我说不是就不是了，你有必要这么怀疑我吗？更何况古代没有俗家弟子的吗？也就是不剃度不戒酒肉的和尚？” 顾小雨被赵子轩问得没好气的说道。

    “哦。” 赵子轩听懂了般的点点头，然后笑说：“原来你是这种。”

    “是啊。快走吧，天都快黑了!” 顾小雨催促着赵子轩。

    赵子轩看看天色，确实已经不早，他拉着顾小雨快速往前走着。其实顾小雨是可以用轻功的，可他这会儿腿疼得很，又加上天身也有些懒性，这会儿就任着赵子轩拖着自己，自己还少费些力气。

    不过，顾小雨打量了下赵子轩，看来这公子哥儿是一点武功也不会的身子，就凭刚才拉他的两下，他就给断了出来!

    

正文 第五章

    

    将近天黑的时候，赵子轩总算是把顾小雨给带到府上。

    门口的管家看到赵子轩回来了，老泪横秋的看着赵子轩说道：“公子，你总算回来了，我这可等着急啊，夫人一直在里面等着您呢，老僧人给请回来了吗？”

    管家往着赵子轩身旁张望，张望半天，这才将注意力放在顾小雨的身上问道：“公子，这位是-…”

    “他是老僧人的徒弟，医术也了得，老僧人已经不幸仙逝，我就将他给带回来了!” 赵子轩拉着一旁的顾小雨介绍着。

    顾小雨也不出声的看着两人，这管家明显就看不起他的样子。他也懒得解释，让赵子轩去说去!

    “他-他真是老僧人的徒弟？”管家也不太置信的看着穿着小沙弥服的顾小雨问道。

    “是啊管家，先别问这么多了，爹爹怎么样了？” 赵子轩担心的问道。

    “老爷吃了点药，这会睡着了，已经不吐苦水了，但还是面色发黄一脸的憔悴，刚才夫人又给去请了个大夫，却还是看不出得了什么怪病!”管家脸色焦急。

    “顾小雨，就麻烦你帮我爹爹看看!” 赵子轩转身对着一旁的顾小雨求救的说。

    “嗯。” 顾小雨点点头，小事而已，小毛小病的倒还难不倒他。更何况如果治好了赵子轩的爹爹，那就是他家的恩人，以后他可不愁吃穿什么的!

    管家看着赵子轩对顾小雨的友好的态度，缓了缓神色的说：“公子，先进屋再说吧!”

    赵子轩推了推四处观望的顾小雨说：“进屋吧!”

    “哦。” 顾小雨点了点头，他是惊讶了，他知道赵子轩家有钱，但不知道赵子轩他家这么有钱!光看他家府底的模样就知道他爷的爹爹不是当管的!就是当地的首富!这豪华程度绝对不低于古代连续剧中看到的那种!虽说顾小雨他家是有钱，可他家的有钱是和古代的不同，他家完全是现代化的设施，而这府底完全是古代的装潢，完全可以用金碧辉煌来形容!

    进了屋子的顾小雨嘴张得更大了，豪华精致的大厅，古色古香的木椅，价值的夜光杯，光滑透亮的瓷花瓶，样样都显得价值不菲!

    顾小雨像刘姥姥参观大观园似的，嘴又给张成了鸡蛋型，一脸的蠢样!按他现在的模样要是给他现代的女朋友看见铁定不认得他就是当初那个拽的二五八万的顾小雨，更何况此时的顾小雨容貌都变了，这也就见怪不怪罗!

    管家从顾小雨进屋起就开始小心的打量着他，看顾小雨一脸的寒酸样儿，他真不敢相信他就是那个能把他家老爷病给治好的那人!虽说当时公子也不知道从哪打听到的消息说，在外村的山上住着个老僧人，老僧人医术过人，慈悲为怀!曾经救治过不少的村民，他家公子一听到这消息，根本就不听家人的阻拦，硬是自己准备了包袱独自一人给上山寻老僧人去了，这一寻就寻了一天，老僧人没给带回来，倒带来个小兄弟，不禁让担心着老爷的夫人*上一把心的同时还给他带来不小的压力，他就怕他家公子出个什么意外的!

    这不，赵子轩他娘在一听到厅里声音后，给急忙的跑了出来，脸色焦虑的打量着自己的儿子说：“子轩，你怎么这么不听话呢？娘让你别去，你就非得去，让为娘你足足担心了你一天!”

    赵子轩张着圆圆的眼睛，温和的看着他娘亲说：“娘~我这不是担心爹爹嘛？爹爹一日不康复，娘就*劳一分，我也是想帮上娘，尽快治好爹爹的病啊!”

    “可那什么乡村传说，也只是个传说，不一定是真的啊!~子轩，你涉世太浅，娘怕你被人骗了!”浩成他娘一脸担心的看着赵子轩，两手轻抚着疲劳一天的赵子轩秀气的脸蛋。

    赵子轩拉下他娘的手微笑说：“娘，虽然老僧人没给找着，不过我找到了老僧人的徒弟，来，我给你介绍。”赵子轩拉着他娘的手来到顾小雨面前。

    顾小雨打量着眼前的妇人，突然眼睛一亮，子轩她娘完全和子轩一模一样，圆圆的眼睛，弯弯的眉毛，细致的皮肤，看来赵子轩的好容颜完全承自她娘。

    顾小雨打量子轩他娘的时候，赵子轩的娘也把顾小雨给细细看了回，破破烂烂的衣服，不算干净的小脸蛋儿瞅着一双拽气的眼睛，色眯眯的盯着她看儿，如果不说他是和尚，她还真以为不知道从哪地方冒出来的小色胚呢!

    子轩她娘拉过子轩小声的说：“子轩，你说的就是他？”

    “是啊，娘~怎么了吗？”赵子轩不解的看着她娘问。

    “他能治好你爹？”子轩她娘一脸不信的盯着赵子轩问，刚才顾小雨那眼神让她看得毛骨悚然的!这感觉她说不上来，就像-就像是妓院的姑娘在被客人打量时的神情!

    “嗯。”赵子轩睁着圆瞪瞪的眼认真的点头，态度非常的诚恳。

    “可他~那模样…”子轩她娘欲言又止。

    “他模样怎么了？”子轩不解的看着他娘，顾小雨的模样在他看来挺好的啊!只是有些脏而已，在他看来洗净后的顾小雨一定非常的秀气!

    “算了..没什么!”子轩她娘叹了口气。

    赵子轩看了他娘一眼，拍了拍她的手笑说：“娘~人不能光看外表，我确认过了，他是老僧人的徒弟，就让他试试好吗？” 赵子轩安抚着他娘，他第一次在他娘面前说起慌话脸不红气不喘的!他自己也觉得奇怪，话说他哪确认过了？他只是听了顾小雨的片面之词就给相信人家了!

    他娘又给看了几眼赵子轩，又侧头看了眼看着他们的顾小雨，缓缓的叹气道：“好吧!”她也没有办法了，她们已经去请了最好的大夫，最好的郎中，所有能请的能想到的办法都给去做了，可就是没人能给她相公把病给治了，既然子轩去请了顾小雨回来，不防就让他试试，可她不懂为什么？她一见着这兄弟打量的眼神，就感觉自己没穿衣服似的？

    

正文 第六章

    

    顾小雨眼睛滴溜溜的转着看着眼前的母子两人，他心里可是不爽的很，他老大远下山来就给他们母子俩打量的嘛？虽说他一进门时被赵府豪华的气派吓到了，看到子轩她娘时被子轩她娘美貌给吸引住了，可没必要这么小心翼翼打量着，防备着他吧？他可是来给他爷治病的!又不是来玩的!不过话说回来，子轩她娘长得还真标治!是不是大户人家的太太都这么漂亮的？看上去也不过三十来岁左右，却有赵子轩这么大个儿子!看来她是很早就给嫁人生子了!光看赵子轩*长成那样儿，他就知道这古代肯定美女多!就算不是很多，他也要去尝试下古代的妓院。

    在他发愣发傻的同时，赵子轩已经拉着他娘来到他的眼前，他再次亮着眼看着赵子轩的母亲，近看就更好看了，以生过孩子的她来看，这身材真是完美，他两眼又看到了赵子轩她娘的*，他乐了，古代都穿得这么滴开放？虽然说衣服外面穿着薄纱，给露在薄纱里一半*的丰满却给饱了个眼福。

    子轩她娘咳嗽了下，打断了顾小雨的思绪，他这才把目光从赵子轩她娘的*上给移到了她的美目上。

    赵子轩她娘微皱了个眉，压制着不悦的心情，和蔼并微笑的对着顾小雨说：“小兄弟，听说你能治病这是真的吗？”

    顾小雨看了眼赵子轩她娘想，他奶奶的，这女人不相信我？我可是学了十几年的医术，小毛小病的根本难不倒老子，她这是什么态度？

    顾小雨气的看着赵子轩他娘夸口道：“我从三岁就开始跟着师傅学医术，你说我能治好吗？”说他夸口倒也是有些过了，他确实从三岁开始就习武，练轻功，配治基本的药材，说他是半个大夫一点也不为过，哦!不~应该说说不定比大夫还强，本草纲木什么的估计都不比他学的多!他自负的想到。

    赵子轩他娘听完顾小雨说的，不禁又多打量了他两眼，她想着这小兄弟小小年纪的倒是挺能吹的!

    “别不信我，等我治好你家老爷你就信了!” 顾小雨看着子轩他娘的表情就知道她*这女人又在心里泛着嘀咕。

    “好吧!你随我来..” 子轩她娘想了许久后，招了招手让顾小雨跟着进来，她倒是要看看凭什么这小兄弟这么有信心!不过既然有机会还是得尝试一下，他家老爷也不能等了，说-不定…还真能给治好，她抱着小小的希望。

    顾小雨跟着子轩她娘进了内屋，子轩也跟在一旁。

    进了内屋，顾小雨眼睛又瞪大一分，这里屋比厅堂还要豪华，就根王爷府似的!别以为顾小雨真见过王爷府，他只是打个比方，他实在不知道该如何形容这古代的豪华，这模样的他只看过片场中搭出来的，还没给看过，更何况片场中的都是假的!

    里屋的床塌上躺着位爷，看着这身架这打扮这气派，顾小雨也知道他就是这家的主人。他随着子轩他娘一起走到床边，子轩也站在一旁脸色担忧的看着他爹。

    子轩她娘小声的对着一旁顾小雨说：“老爷已经病了好几个月了，你说你会医治，就麻烦小兄弟给我家老爷看看。”

    这回顾小雨舒服了，这女人这次态度倒是挺客气，声音也听着舒服。

    他点了点头，眯了眯眼给探上闭着的双眼，静躺在那边的爷的脉博。

    听着微弱的脉像，顾小雨眉头微微一皱，以他这么多年对草药和医学的研究，这不像是生病会有的脉膊，时强时弱，像有有种特有的物质在控制着床上躺着的人的五脏六腑，这-这很可能是中毒了!可他却对毒并没有那么的了解，此刻他郁闷了，他不知道该怎样才给解释给子轩和子轩她娘听。

    他放下陈老爷的手，转头看了一旁的子轩又看了看子轩她娘。两人都非常焦急的看着他等着他发话。

    他看着他俩，思索着该怎么解释。而一旁的子轩看着他欲言又止的表情，着急的在他前头问了说：“顾小雨，我爹是生了什么怪病？”

    顾小雨看了眼走了一天略显疲惫的子轩，眉头又皱了起来，考虑了许久后，他还是决定实话实说。

    他慢慢的吐着清晰的可以让身旁的两人都听清楚的声音说道：“你爹怕是中毒了!而且这毒中的还不清，看来已经服用了挺长一段时间。”

    “顾小雨，你说服用是什么意思？”子轩不甚了解的问，难道是有人定期给他爹爹服食这种毒药？是谁想害他爹爹呢？

    顾小雨看了看焦急的赵子轩，他想了想才问：“你爹可有仇人？”

    “此话怎讲？”一旁的赵夫人也忍不住的出声了，看刚才顾小雨探老爷的脉膊，这熟练的手法，让她不得不半信顾小雨是懂医术的人，在听到他说出老爷中毒的事后，她就惊讶了，因为之前给她老爷看病的大夫都说老爷只是种劳碌病，身子太虚了，只是开了些滋阳补气的药方让她抓些药，并且摇摇头的跟她说，老爷估计拖不了多长时间，让她做好心理准备。现在听顾小雨这么一说她能不惊吗？

    顾小雨看着脸色一下子刹白的赵夫人，不由的想，即使这样她还是那么美丽，他盯着她看了会儿，回了下神色说：“夫人，老爷应该是服食了长久的有毒物品，才会出现现在这样的状况，可我却看不出老爷中的是什么毒，不然，我倒可以试着配些解毒的药方!”

    “顾小雨，连你都没法子吗？”赵子轩激动的看着顾小雨问道，他的爹难道说就没得救了吗？他可不想他爹爹就这么离他而去，他一定要想办法救他爹爹。

    顾小雨打量了下赵子轩，又看了看赵子轩的娘，心想，之前赵子轩对他也还算不错，子轩她娘虽然前面的态度有些有鸟他，可人得漂亮怎么办呢？他一看到美好的事物就没折!再想了想，解除毒性的药方也就那么几贴，看赵老爷的样子再不救治，估计也是快不行的样子，倒不如死马当活马医？他怕就怕万一没给救活？赵子轩和她娘会不会怪她？到时还会不会给他准备大餐？他可不能白做了啊!他还打算在他家府中呆上享受段日子呢。

    

正文 第七章

    

    沉思的这会儿，赵子轩和她娘也担心的看着顾小雨，希望从他嘴里听到些有建设性的话语，幸好顾小雨也没让他们失望，他心胸一宽，豁出去的对着他们说：“我给赵老爷开付解毒的药方，你们先取来每日熬三次给他服下，看他有没有什么变化!”

    “嗯。”赵子轩想也不想的就点头，而一旁赵子轩她娘却惨白着一张脸有些疑惑的看着顾小雨，有些心神不定。

    “你确定这药方能治我家老爷吗？”赵子轩的娘不放心的问着顾小雨。

    “先试试，赵老爷再不解毒，我怕也撑不了几天了!” 顾小雨看了眼床上的赵老爷，说出心中的担心，不然他也不会豁出去的就这么开药，医了说不定还有活路，而不医肯定是死路一条!

    “娘，你就相信顾小雨这一回。”赵子轩求着他娘，他知道他娘不太信任顾小雨，可他却不知道从哪打来的信心，自下山后他就很相信顾小雨，并且相信他能救好他爹爹，就像刚才别的大夫都没查出爹爹原来是中了毒素，而顾小雨只是听了听脉像就告诉他们有这么回事，那只是说明他真的懂这些!

    赵子轩再次打量了下顾小雨，然后看着他说：“顾小雨，你就按你想的开药方吧!一会我让丫鬟去药房取药去!”

    “嗯。” 顾小雨点点头，然后又疑惑的看了看赵子轩问：“有纸笔吗？”

    “有。你等等。”赵子轩走到一旁书桌上取下宣纸和毛笔。

    他将纸笔递到顾小雨的面前，然后亲自在一旁拿着磨台在那边帮着磨墨。顾小雨看傻眼的盯着他的动作，他怎么没反映过来这古时候用的是砚台？写字用的是毛笔？话说师傅只有教他识草药的药性的长相，从来也没在纸上给他写过什么，好像-从小也没教过他识字写字的!他也有些奇怪了，难道他师傅知道他会识字？他呆了!

    可他师傅哪带过小孩啊？一个和尚本就是一个人，就算照顾多办也都是照顾已经大了的孩子，像他这般的婴儿，他师傅也不懂啊!估计那时看着顾小雨三岁后就会叫师傅，就会牙牙说话了，他还以为是他听多了自学了呢!真汗啊!

    赵子轩磨好墨的看着顾小雨说道：“好了，快写吧，不然天黑了药铺就得关门了!”

    顾小雨看了看赵子轩，抓起已经几十年没拿过的毛笔，他轻轻的沾了下墨水，有些想哭的想到，她娘的，他最后拿毛笔是什么时候？MS是中学吧？中学之后就在没拿过这东西了!而且他好像已经有十几年没写字了，这会儿他手都僵了。

    赵子轩和赵夫人都盯着僵在那的顾小雨看着，赵子轩推了下发愣的顾小雨说：“在想什么？”

    “哦。” 顾小雨回过神来，颤颤巍巍的支起毛笔想着该配的草药的名字，话说草药的名字是难不倒他拉，可这字他就完了，有些字不写不写他就有些生疏了!

    顾小雨有生以来第一次感到如此的无力，以前在现代什么都是家里给办得妥妥的，就算是在这他弄不清楚的地方，也是之前师傅给他安排的生活，倒也不用他担什么心思，这会儿，他是求人也求不到，他难得露出一丝不拽且有些微的表情。

    叹了口气，在两人强烈眼神的注目下，顾小雨拿着毛笔沾了下墨汁，写着他来到这十八年没动过的笔，而且还是毛笔。

    回想着中学时写书法的手段，顾小雨紧所握着毛笔，歪歪斜斜的在宣纸上写着药名，而且都是简体中字，当然当中还不泛错字!

    好不容易将八种药材写完，顾小雨输了口气的将写完的药方递给赵子轩说：“按这八种药材去熬药，前半小时大火，后面以小火慢熬三个半小时就能服用了!”

    柳浩然接过顾小雨手中的宣纸，他真的惊讶了，刚才顾小雨在写时他就有老大一半的没看懂，这会儿他将药方递给他，他更呆了，这-这是什么字啊？即便没有歪歪斜斜的，他也有很多没看明白!

    他一脸疑惑的看着顾小雨说：“顾小雨，这-恐怕有问题!”

    “什么问题？” 顾小雨放下如释重负的笔墨看着赵子轩问，他可是好不容易才写完了这八种药材，这会儿还跟他说有问题，他真的好想骂人，看来在古代也不能随随便便给人看病啊!这有时没时的写药材名也得让他动个半天的脑子，更何况他师傅教他认的草药只是口头上说着，并实际采给他看，又没有教过他怎么个写法!这让他能不有难度吗？

    “如果按这药方去取药估计取不回来。” 赵子轩担心的说。

    顾小雨重重的叹了口气说：“不然，我把药名报给你，你自己看着办吧!我是不能再写了，也写不来!”

    赵子轩看了眼顾小雨小心的问道：“顾小雨，你没学过认字写字吗？”

    “学过，怎么没学过？” 顾小雨斜睨着赵子轩，笑话，他可是学了九年义务教育，再加上高中和大学，这可是多少年？他居然问他有没有学过字，只是药材名有些难度而已啊!

    “可为什么你写的这许多字我都不认得？”赵子轩一脸疑惑的问。

    顾小雨想了想又看了看赵子轩说：“这是我家乡的字，你看不懂也很自然。”

    “哦。”赵子轩不甚了解的点点头。

    接着一旁的赵夫人急道：“快去找个丫鬟取药去，这天一晚药铺店子关了就麻烦了!”

    “是的，娘，我这就去。”赵子轩着急的往外跑去。赵夫人的声音从后面传出去说：“慢点子轩。”

    “嗯。”赵子轩的声音从外面传来。

    赵夫人将眼神转了回来，她微笑的看了下顾小雨说：“麻烦小兄弟这两天就住在柳府，一方面可以让我尽下地主之谊，另一方面老爷的病实在让人担心。”

    “嗯。好。” 顾小雨点点头，他当然要留下，而且还想要留段时间，所以他无论如何都得相办法让赵老爷好起来。

    门外又传来赵子轩的声音，人还没到声音却到了：“顾小雨，麻烦你把药名再和丫鬟说一次。”

    “好。” 顾小雨微笑的和赵子轩母亲点个头，就跟着赵子轩出去了。

    

正文 第八章

    

    顾小雨笑容可掬的看着一旁等着的丫鬟，静静的打量了她两眼心想，是不是有钱人家的丫鬟都长得如此的娇俏可人？甜美怡人？还是富家子弟都专选长相入聘府中？淡施脂粉的她在顾小雨眼里看来就是现代一甜美妞啊，在古代当丫鬟真是可惜了!

    他扯出一丝他自认为很帅的笑容，对着一旁的丫鬟说：“姐姐，你长得真漂亮!”真可谓是帅哥见着美女心思都飞了，管他是姐姐还是妹妹的先叫了再说。

    丫鬟被顾小雨这个小兄弟盯着，微红着脸不知该做何反映。

    丫鬟害羞的低下头，她还是第一次被外人称赞，而且还是个小兄弟，头一次她心里喜滋滋的，可却又有些不好意思。

    丫鬟低着头娇羞的模样，在顾小雨看来可喜欢着紧，他一口姐姐，一口一姐姐的，叫着丫鬟心花怒放的!

    而一旁看着他俩*的赵子轩，看在眼里却是不舒服在心里，他着急的上前打断说：“顾小雨，快将药方报给赵玲，一会药铺关门了可不好了!”

    “哦。” 顾小雨瞅了眼一旁的赵子轩，一点都没将他的情绪放在心上，依旧开心的想着，原来这小妞叫赵玲，名字还真好听。

    在赵子轩百般的催促下，顾小雨一个一个的将药名报给了赵玲，赵玲按照顾小雨说的一个个重复后并劳记在心中，就往外走去。让顾小雨心思也跟着她的身影往外飘去，就差没说，赵玲，你记不住没关系!要不要我陪你一块儿？

    看着已经远去的赵玲，顾小雨这才拉回了思绪想，没戏了，人都没影了，还是想想一会有些什么吃的吧!刚才路上吃的一个肉包子和一个葱油饼，早在刚才路上消耗光了，这会儿他又感觉有些饿了!

    他转过头看着眼神怪异对着他的赵子轩说：“赵子轩，我肚子饿了!”

    “哦。” 赵子轩又是怪异的看了眼顾小雨，接着又说：“再过会儿就能用晚膳了，能再等等吗？”

    “好。” 顾小雨笑笑的点点头，一点儿都没把赵子轩的怪异放在心上，只以为他担心自己的爹爹。

    顾小雨找了离自己最近的一张椅子坐下休息，赵子轩也跟着坐在一旁，他有些好奇的看着顾小雨问：“顾小雨，刚才下山太急了，我也没来得急问你，你下山是为的什么？”

    “为的什么？” 顾小雨侧着脸蛋看着赵子轩，他这才想起来，师傅仙逝前提过，他是可以下山，但让他去找个藏宝图什么的，还给了他一封信，由于他当时乐坏了，只一个心的想下山看看，就没把这事儿放心上，现在想想，一会有空得看看!既然现在他所处之处不是在现代，那这个藏宝地图估计对他是有很大的用处!而且师傅当时将这些东西交给他时神情凝重，看来是有什么的!

    顾小雨回想的同时，也没注意一旁的赵子轩正等着他的答案。

    赵子轩看着顾小雨脸色不定的表情继续追问：“是下山办事吗？”

    顾小雨被赵子轩这么一问，打断了思绪的同时他抬头看了看赵子轩说：“也可以这么说吧。”他心想，我是来给你爹爹治病来的，没必要把找藏宝图的事告诉你吧？更何况，他古代连续剧也没少看，什么强抢藏宝地图的事经常个在古代发生，虽说赵子轩看来傻愣愣的，可防人之心却不可无，还是先别告知的好!

    “哦，如果不急的话，就在府上多住两天吧!我会好生照顾你的!”赵子轩提了提神，微笑的说道。一方面他是为了他爹爹的病，想让顾小雨多留几天，另一方面，他却另有私心，他对顾小雨有种莫名的好感，就想让他在府上多留几天!

    呵呵~顾小雨笑笑说：“当然~，我得把你爹爹的病治好嘛!你放心，在你爹爹病没好前我是不会离开的!” 顾小雨一脸保证的说，倒是让赵子轩开心的笑了。

    顾小雨当然要留下，这么好的地方，他不多住几天他可就是傻了，更何况这边有这么多漂亮的MM，他可乐着呢!宝藏的事就等他玩够了再说!也不及在一时啊~

    “那就好。” 赵子轩宽心的说，听顾小雨这么一说，他就放心了!

    聊着聊着，赵夫人从里屋出来了，她看了眼正谈着欢的两人，对着赵子轩问：“子轩，让丫鬟去取药了吗？”

    “去了娘，你放心，一回来我就让她们去熬去。”赵子轩站起身子看着这几个月为爹爹劳神劳累的赵夫人，明显这脸蛋又瘦了一圈。

    赵子轩担心的看着她娘说：“娘，您别太*劳了，如果连您都有个什么…您让子轩怎么办啊!”

    “嗯。”赵夫人温和的摸了摸赵子轩的手点了点头，随后，她侧过身子看着一旁的顾小雨说：“小兄弟，这几天就辛苦你了。”

    顾小雨摇摇头说：“不辛苦，帮人是应该的。”顾小雨听赵夫人说话的语气，心里乐开了花，赵夫人刚才的态度比初见他时不知道温柔几倍，嗳..他内心叹气，美人还是温柔点的好，这样他才喜欢嘛!

    “嗯，肚子饿了吧，你们都走了一天了，我去让下人快点准备晚膳，一会就能吃了!”赵夫人微笑的起身说。

    “好。” 顾小雨笑着点头，看着盈盈的身躯往里走去，他开始YY了起来，这细腰美臀的不知道握在手中的感觉是如何？他真想试试，无耐他是赵子轩的娘，他挺遗憾的!难怪人家说古代佳丽万千，别说是皇宫，就连民间也是，一点都不假!什么电视剧里面演的韦小宝有七个老婆，这会儿他铁丁丁的相信，这就府里一会儿的功夫，他就给见着两个了!如果让他进皇宫，八成他是要乐坏了吧!他开心的笑着。

    赵子轩看着乐开怀的顾小雨，不解的问：“顾小雨，有什么好笑的吗？”

    “没..只是听到有饭吃高兴着呢!” 顾小雨尴尬的笑笑，如果被赵子轩知道他正在YY*，不知道他做何想法!他有些汗颜的想，可这也没办法，谁让他习惯了呢，他在现代就这得性，只要是美女，他都能YY个几下子，使劲功夫，也得把她们给弄到床上去乐一下!

    “哦。” 赵子轩笑笑的点头，他很单纯的想，原来顾小雨是饿了!

    在赵夫人催促的下，一桌子菜很快上桌了，顾小雨看着满桌子的菜，肚子里的馋虫加嘴上的口水都要流下来了，他十八年没开过荤了，没想到这一下山，一天之内他就能开两次，而且一次比一次好!刚刚在小镇里，他给吃上个肉包子就开心了半天，这会儿看到鸡鸭鱼肉全给在桌上摆着，他乐的就差没给拍起手来。当然在现代他可不会这样，在现代以他家里的富豪程度，他什么给吃不着啊？这不是说了吗？他可是在经历了十八年的艰辛啊，这抗战十八年可不容易啊!人家文化大革命也才十年啊!他能不想念吗？这会儿他连桌上的菜是什么味道都不知道，他容易吗他？

    赵子轩好笑的看着顾小雨的表情，他是已经习惯每天这样的菜色，估计顾小雨是没怎么吃过，在寺庙里的生活应该很辛苦，赵子轩想着，他不自觉的就心疼起顾小雨来了。

    他看着还站在那看的顾小雨说：“顾小雨，别光站着，坐吧!”

    “哦。” 顾小雨开心的点点头，并老实不客气的就一屁股坐下，但却也不意思在别人没开饭前自己就给先吃起来。

    他一脸渴望的看着赵子轩，却不发一语，但神色已经表现的非常的明显。

    “顾小雨，你饿了，就先吃吧!。”赵子轩笑说，本来以前他爹身体好时，一家人经常围在一起食膳，可自从他爹爹病了后，他娘胃口也越来越差，每天只食一小口，也弄得他食欲不佳，这会儿看到顾小雨这么想吃的情况下，他当然乐意他先吃起来。他相信他娘也不会介意的!

    “这不成吧!*还没出来，等*出来一起用吧!” 顾小雨想了想说，至少这是基本的礼仪，虽然他是给在寺庙待了十八年，可还没待到把以前学的用的都给忘了。他是很想吃桌上的饭菜，可主人还没来，哪有在主人没动筷前，客人就自把自为的吃起来，他这点面子还是要的!

    “那你等等，我去叫我娘。”赵子轩笑笑说。他也不想让顾小雨一直这么等着，看他样子就知道他饿了。

    

正文 第九章

    

    “嗯。”顾小雨点点头，看着赵子轩往里走去，又转过身面对着一桌子的菜郁闷。为了这一点的规矩，他只能干瞪着眼看着这满桌子的佳肴的咽口水。

    幸好子轩的娘很快的跟着走了出来，她微笑的看着顾小雨说：“顾兄弟，别客气，用膳吧!”

    “嗯。” 顾小雨点点头。

    赵夫人都这么说了，他也就不客气的直接拿起碗筷就用起饭来，他是多久没吃过这么好的菜了，以至于他忙着吃饭也无暇顾忌到一旁的赵夫人和赵子轩。

    而一旁的赵子轩看着顾小雨如此的狼吞虎咽，笑着说：“顾小雨，慢点儿吃，没人和你抢，小心噎着!”

    真是哪壶不开提哪壶，这不.. 顾小雨还真给呛到了，只因他一个不留神分心的听着赵子轩说话，一个着急，就给呛到了!

    自打出生以来顾小雨还没这么吃过饭呢，他也挺不容易的，在山上若练这么多久，好学容易有了下山的机会，这打来这古代第一次吃上这么好的饭菜，他真有些感动的想流泪了!

    他咳嗽了几声，缓了缓气，看着一旁的赵夫人说：“这菜真好吃。”

    “嗯。那就多吃点。慢慢吃。”赵夫人微笑的说，这和蔼的笑容让顾小雨想起他娘了，虽然他娘是水做的，动不动就哭，可也是从她肚子里出来的，他这会儿也相信的紧，看着赵子轩的娘突然感触了起来，脸上也露出思乡的情绪。

    可想规这么想，顾小雨手上的动作可没停下来，没一会儿他碗就给见了底。赵夫人笑笑的让一旁的丫鬟又给他盛了碗。

    他冲着赵夫人一笑，开心的接过继续吃，真到吃完了第二碗，赵夫人才问：“还要不要再给你添碗？”看着顾小雨这么小的个子，却能吃下两大碗饭，赵夫人也有些小小的惊讶，不过再想想，顾小雨在寺庙上呆时间长了，也没吃过什么好菜，这会儿下山当然得吃的多了。不过..不过和尚能开荤吗？她不觉他有些晕了，她怎么之前没给反映过来？

    她有些惊讶的看着一旁的赵子轩小声的说：“子轩，顾兄弟真是和尚吗？”

    赵子轩笑笑看着她娘，他知道她在想什么，他对着他小声说：“他-是俗家子弟，不用戒荤。”

    “哦。”赵夫人明白的点点头，要不然她不是害了他嘛!

    这会儿功夫，赵玲抓着药从药铺回来了，她一回来就小跑到餐桌前，对着赵夫人急喘报告说：“夫人，药方的药配齐了，是不是这会儿就给老爷煎药去？”

    “嗯，快去。”赵夫人着急道，这会儿能尽快给老爷服下就得尽快，老爷这病可拖不得啊!

    “对了，赵玲，这药得半小时大火，两小时小火熬着方能服用哦!” 顾小雨放下碗的同时不忘嘱咐正往厨房奔去的赵玲。

    赵玲转头一看，原来这是小兄弟在叮嘱他，她脸不由的微微泛红，点了点头，就羞着脸往里跑去，她自己都不知道她怎么了？怎么就见个小少弥还害羞个半天!难道说她还因为着他前面说的话而兴奋着吗？

    她不由的摸了摸脸，迅速的跑去厨房。

    顾小雨收回看着赵玲的背影，又看了看一口没动饭的赵夫人问：“赵夫人，你怎么不吃呢？” 顾小雨自动把本来想说的美人，改成了赵夫人。

    赵夫人看了看顾小雨，有些心力交瘁的说：“我有些吃不下，没事，你吃吧!”

    “我饱了。” 顾小雨看了看赵夫人说，这是他吃的最饱的，最满足的一顿了，在这十八年的人生中。

    “嗯，那我让子轩给你准备间房，一会你先休息，有事我在让下人传你。”赵夫人淡淡的扯了抹微笑说。

    顾小雨盯着子轩她娘想，美人就是美人，就算是心力交瘁，微微一笑，就能迷倒众身，他真想此刻抱着她入怀，享受她在自己怀抱中的感受，想着眼神不由的又闪烁了起来。

    过了好半会儿，他才发现自己的目光有些*，这才收回眼神，点点头说：“好。”

    子轩这时也已经用完晚膳，他站起身子对着一旁的顾小雨说：“我房间隔壁还空着一间房，正好收拾一下给你住，娘，你说呢？”子轩又转过头对着他娘问。

    “没问题，子轩，让下人给收拾一下，你带顾兄弟上去看看，我就在这等赵玲把药煎好了!”赵夫人叮嘱着赵子轩说。

    “嗯，好。娘，你也别累着了。”赵子轩有些担心的看着她娘说。

    “嗯。”赵夫人微微点头。

    赵子轩拍了下顾小雨的肩头说：“来，我带你房间去看看。”

    “好。” 顾小雨点点头，又看了眼赵夫人后，这才跟着赵子轩往二楼走去。

    木质的楼梯，在上楼时发出噔噔的响声，让顾小雨实实在在的体验了回古代的房屋。来到一间看似乎不错的房间门口，赵子轩停下了说：“顾小雨，你先住这里，我一会让下人来给你收拾一下!”

    “好。” 顾小雨点点头。

    赵子轩将房门推开，往里走去，顾小雨跟在他身后，虽说这间房看似好像很久没人住了，但却也不是太过于肮脏，他不明白赵子轩所说打扫是什么？在他看来这房间只是有些小小的灰尘，还用不着打扫的地步!这豪华人家也太讲究了吧!比他这个现代的富豪子弟还讲究!

    顾小雨打量了下，就往床塌上坐去，嗯，软软的，还不错，和现代的席梦思有得一拼，顾小雨不由的想。

    “顾小雨，你先坐一会儿，我去叫下人来给你整理一下。”赵子轩微笑的看着顾小雨说。

    “嗯。” 顾小雨点点头，既然他要帮他打扫他也不反对，虽然他是认为没有打扫的必要。

    赵子轩出去了，顾小雨开心的往床头一躺，这床真的要比侍庙中舒服的多!他感叹的一声，有再度回到以前现代那个家里的大床的感觉。

    顾小雨躺在床上正泛闷着的时候，房门打开了，走进来的是个身穿翠绿色的衣裳的丫头，翠绿翠绿的，在顾小雨看来她就像只小翠鸟等人采摘，这还真衬着他之前想的呢!有钱人家果然漂亮丫头多啊~这么多美女，估计他得呆上一阵子了!在山上杯具的生活总算过去了，美秒的一切正在等着他呢!虽然无缘无故的让他重活了十八年，让他穿到这不知名的古代，可却也不泛好处的地方!

    色色的眼神又从顾小雨的身上散发出来，直看着走进来的翠儿瑟瑟发抖，她都不明白为何一个小和尚会这么地打量着她，看得她毛孔都给竖起来了，整个人就像遇着色狼的感觉。

    这也不能怪顾小雨嘛，人家当了二十年的男人，其中差不多一半的时间都在玩女人，这会重生后过了十八年的光棍日子。

    

正文 第十章

    

    这YY不犯罪吧!

    可这会儿顾小雨的眼神也太色了点，就像人家没穿衣服站在他眼前一样，他侧着身子支着脑袋看着身子微抖，手上拿着块抹布的翠儿问：“姐姐，你叫什么名啊？”

    翠儿小心的瞄了眼顾小雨，看着他的眼神她就给惊慌的微低下头轻轻的回道：“奴才叫柳翠儿。”

    “柳翠儿？” 顾小雨打量着柳翠儿，一脸的高兴样儿，看着她的打扮，他就觉得她像只小翠鸟儿，让人怜爱，这为毛古代的丫鬟都这么甜美呢？他乐的直表现在脸上，一副几十年没见女人的表情。

    翠儿翠儿，真和她真一模一样。

    “嗯。”柳翠儿不敢抬头的轻轻点头。她既不敢抬头看这个如此放肆的小和尚，又不敢得罪了他，听别的丫鬟说他是小少爷给请回来医老爷病的小僧人，小少爷当他是贵宾一样的对待，就连赵夫人都对他如对待上宾一样，还准备了一桌子的菜给小和尚，她真看不出这小和尚有什么个本事儿？刚才看到赵玲一脸羞涩的在厨房熬药，她本来想问上几句的，就被下人传来到小少爷隔壁房来打扫，可她没想到这小和尚尽然在屋子里，她有些惊，惊的还不是这一项，只这小和尚的眼神，怎么会有这么放荡的小和尚，在柳府从来就没一个人用如此色的眼神看着她呢!这会她都吓得不敢动了!

    “翠儿，你可是赵子轩派你来打扫的？” 顾小雨一派自然的躺在床上问着，脸露微笑。他看着一动都不敢的翠儿就好笑，难道他会吃了她？他这会儿可是个女地，就算想吃也吃不了。

    “嗯。”翠儿微微抬起了眼看了下顾小雨又给低了下去，虽然顾小雨是笑着的，但眼神还是那么地YD啊~

    “要不要我帮你？” 顾小雨站起身子就往翠儿走去。

    翠儿吓得直往后退说：“不用不用。”

    “没关系，翠儿，我帮你。”翠儿退一步顾小雨就往前一步，接着这一屋子就上演着你跑我追的游戏，在翠儿后面追的顾小雨可乐了，他多久没这么开心了？好久没看到女人的他，这会翠儿是他第三个看见的女人了。

    而前面因为看了下丁熬药情况的赵子轩，这会儿走进屋子就看到这么个状况，他给傻眼了。

    他看着一屋子跑的两人，平时不怎么发火的他这会儿居然发火的对着屋子里的两人吼道：“你们在做什么？”

    翠儿一吓的立马停住脚步，正好碰上后来追上来的顾小雨，给撞了个满怀，顾小雨当然不放过机会的就将翠儿搂进怀里，说好听点儿是怕她跌着，难听点儿就是占人家的便宜。

    翠儿被顾小雨这么一抱，脸刷的一下红了，她还没给男人这么抱过呢!何况还是个和尚!

    赵子轩怒瞪了下两人，可能强烈的眼神直视，顾小雨收敛了下收回了自己的双手，看着赵子轩笑说：“别误会，我只是想帮忙而已!”

    “是这样吗？”赵子轩微火的看着脸蛋红的跟柿子似的翠儿问。

    翠儿低着头支吾着不知道怎么说。

    “是吗？”赵子轩加大声的问，问得翠儿都快落泪了，这什么跟什么嘛？她只是来打个扫，哪知道碰上这么个色和尚，她真是有苦难言啊~

    翠儿急忙点头。

    “赵子轩，你这么凶做什么？看着你平时温温和和的，怎么对府上的丫头这么凶呢？这可不好!” 顾小雨不明所以的看着赵子轩摇头，一脸没把赵子轩的怒气放眼里，打他一看到赵子轩就觉得他是个温和的小子，秀气的可人，如果是个女地，在现代，他一定把他!

    “顾小雨，你出来。”赵子轩控制着自己无端的怒火朝着赵子轩招着手。

    “什么事啊？” 顾小雨往赵子轩靠近问。

    “这药熬了会了，帮赵玲看看怎么调火侯。” 赵子轩尽量平和的说，然后他又对着屋子里的翠儿说：“快把屋子收拾干净了就出来。”

    “好的，小少爷。”翠儿点了点头就开始打扫了。

    而顾小雨在听到赵玲的名字后眼睛又给亮了起来，一点愿意的点头说：“好啊。”

    “走吧。”赵子轩点点头往前带路。

    顾小雨跟着赵子轩来到厨房，赵玲正在那边扇着火熬药，看着赵子轩和顾小雨来了，她站起身子问候说：“少爷。”

    “嗯。”赵子轩点点头，看了下火炉上的药锅问着一旁的顾小雨说：“赵玲已经用大火熬了将近半个时辰了，你看看这火候该怎么调才合适？”

    “好。我看看。” 顾小雨往前走两步来到赵玲面前。

    赵玲让开身子让顾小雨靠近火炉，顾小雨看了看火似又打开药炉看了药色，然后对着赵玲摇了摇头的说：“现在火太大了，不能放这么多柴火，得取些出来!”别以为顾小雨不懂得低下的活，这在山上他什么没给干过，挑水砍柴样样都没的少!这会儿他才能说出这么头头是道的话儿。

    “是吗？那我取些出来。”说完赵玲又低*子打算取些柴火出来。

    顾小雨一看美人儿一双玉手往燃着火堆的柴火里伸，眉头一皱的给低*子，靠近赵玲说：“我来帮你。”

    “不用。”赵玲直接回绝，她怎么可以当着小少爷的面儿让宾客取柴火？

    “没关系。” 顾小雨直接拉过赵玲的手，自己的手往火柴推里伸，这会是站在一旁的赵子轩不自觉的出声了：“顾小雨，你是客人怎么可以让你来？”

    “赵子轩，没关系，我这活干多了。” 顾小雨笑笑的摇摇手，这对他做了十几年的活的人是轻而易举，可赵子轩看着那双玉葱般的小手伸进火堆里，他不忍心了!看着顾小雨脸是挺脏的，可手却挺干净的，估计是他没事儿洗手的关系，因为在山上得干活啊，干完活师傅总盯着他洗完手才能吃饭，让他也养成了这个好习惯。

    赵子轩走上前一把拉起顾小雨说：“这活让下人来就行了，你在一旁看着火势，可以了就和赵玲说一声。”然后他低头对着仍蹲着身子的赵玲说：“还是你来吧!”

    “嗯。”赵玲点点头继续取着柴火，直至火势变小了点儿才问着顾小雨说：“这样行吗？”

    顾小雨皱着眉的看着赵玲伸进伸出的手，这么一双手就给干这活太可惜了!他却不想现在他这身子也是个美人啊!他就舍得!可看着赵玲他还哪想得起自己，更何况他自己又看不到自己，也只有在照镜子洗澡的时候他才会YY起自己来。

    “嗯，差不多了。”看着逐渐变小火势的顾小雨，一方面势确实差不多了，一方面他又心疼赵玲的小手，真想握着她的手揣在怀里。

    

正文 第十一章

    

    赵玲抹了抹了汗抬头笑笑。

    顾小雨微笑的说：“在熬三个时辰的小火就成了!”

    “好。”赵玲回着话。

    “走吧，顾小雨，赵玲会看着的，这会你房间应该收拾的差不多了，去看看吧!”赵子轩拉关顾小雨往外走着。

    顾小雨不乐意的又回头看了几眼赵玲这才走回自己刚才的房间。

    房间确实打扫干净了，翠儿也不在了。

    顾小雨无聊的又坐回床塌上看着赵子轩问：“你家是做什么生意的？看似好像很有钱的样子!” 顾小雨忍不住的问，看这府里的情况肯定是做什么大生意的人家。

    赵子轩摇了遥头说：“不是。”

    “那是..?” 顾小雨好奇的问道。

    “我爹爹是给朝中办事的!不过最近已经很少去了，因为身体的缘故，皇上批准爹爹在家休养。”赵子轩叹了口气的说。

    “什么职位？” 顾小雨问道

    “兵部尚书”

    “这职位不小。” 顾小雨低喃着，沉思了起来

    “你说什么？” 赵子轩没听清楚的说。

    别怪顾小雨乱想，这古代剧看多了，总感觉朝里不是那么平静，总会有些什么阶级斗争，这中毒不会就是其中一见吧？这电视剧里可演多了，什么别人看红眼了，或是看不顺某人，就可下毒药让他一病不起？这满城尽带皇金甲里不就这么演的嘛？

    “没什么。” 顾小雨暂时还没把自己的想法说出口，他怕吓着这秀气的赵子轩，可刚才是怎么回事？这么秀气的赵子轩居然也会怒吼，他真给看走眼了!

    顾小雨偷瞄了两下赵子轩，眼神中尽是纷繁复杂。

    赵子轩也被顾小雨这么看着怪难受地，他低低的问：“为什么这么看我？”

    “没什么，只是没想到你家这么的有权势!” 顾小雨想了想回道，他确实没想到，他本来还以为你爹爹只是个商人，没想到是个臣子，那这事可复杂了，不过当今之计还得救活赵老爷才是。

    “只是给皇上办事而已，爹爹也很辛苦!”赵子轩看了眼顾小雨回道，所谓伴君如伴虎，估计生在侍庙里的顾小雨还不懂这些吧!

    “房间还行吗？” 赵子轩换了个话题问，他不想回答这么严肃的问题。

    “成。” 顾小雨笑笑，这房间怎么不成？这么好的房子，他乐的很呢!

    “你喜欢就行。” 赵子轩上前摸了摸顾小雨的头。

    顾小雨被他摸的怪不舒服的，他可是男人呢，哪有男人这么摸男人的？他一把推开赵子轩说：“做什么呢？别动手动脚的!”

    赵子轩看着顾小雨的动作，失笑的说：“只是觉得你像我弟弟，就忍不住想…”

    “弟弟？你不是和我一般大吗？” 顾小雨不悦的问，他什么时候降了个等级他都不知道？

    “嗯，那我们做朋友好吗？”赵子轩笑道，笑容就像阵微风，特别舒服，看得顾小雨也不由的点头说好。

    “要不你先休息吧？这一天下来也累了”赵子轩看着顾小雨说，接着又想起来的问：“对了，熬完三小时的药后是不是直接给爹爹服用？

    “嗯。” 顾小雨点点头。

    等赵子轩快走出屋子时，他又叫住了他，有些顾忌的问：“赵子轩，这边可有洗澡的地方？我这一路也吃了不少的灰，想洗洗身子。”

    赵子轩看了眼不算干净的顾小雨笑道：“好，不过这会儿只能让你在房间里沐浴，你看成吗？如果行，我就让丫鬟给你准备热水。”

    “行啊。我身子怪难受的。” 顾小雨点点头，这一路下来，他还真想洗洗身上的灰尘。

    “那你等等，我去让下人准备。”赵子轩点点头的就走了出去。

    顾小雨继续回房里躺着，他是干活干了十八年累了，这会儿能躺在这么舒服的床上他可不愿意下来，能躺着绝对不坐着，何况现在也不是在侍庙了，没人再逼着他干活，练武的。

    这一天敢路虽然辛苦，却比不上以前在侍庙天天干活和练武辛苦~想到那时的日子他就泪奔，还好现在他解放了，他总算可以舒服一下了!他眯着眼享受着。

    没一会儿，翠儿又进来了，还拿了个木桶，看上去挺沉的。这小身子的怎么给拖过来的？

    “翠儿，我来帮你。” 顾小雨上前接过木桶。

    翠儿总算松了口气，刚才少爷说将他房里私用的沐浴桶拿到这房间时，她就郁闷了，平时少爷这沐浴桶可不给别人碰一下，这会儿却给这小和尚用!最郁闷的是这木桶沉的很，就算只是隔了一个房间，她也费了好大的力气。

    这会儿，她倒是有些感激顾小雨。

    顾小雨将木桶拿到房间中央，他开心的想，这会儿他总算可以安安心心的洗个澡，

    翠儿感激的看着顾小雨说了声谢谢，接着又说：“我给你打水去。”

    “好。” 顾小雨笑着点点头。

    翠儿打了好多次水后，才将木桶里的水装满，顾小雨有些不忍翠儿这么劳累的说：“麻烦你了翠儿。”

    “没事的，这是我应该做的。”翠儿摇头就给退了出去。她还是有些儿怕这个小兄弟，她可没忘了之前他轻薄的举动。

    顾小雨看着关上的房门笑笑，动手脱去身上的小沙弥服，拿下小沙弥帽，瞬间一个长发飘逸，身材修长的媚男子出现在木桶旁，只是脸蛋儿有些脏。

    唉哟，入了水之后，顾小雨才忘了件事，忘了让翠儿给他拿干净的衣服来了，要不他洗完后还得穿着这脏不拉及的小沙弥服。

    想想算了，这会儿他*也不好意思叫喊，就听天由命的窝在木桶的温水里洗净着自己的身子。

    用温水洗身子的同时，他不由的又要感触，这古代还是有不便的地方，以前他在侍庙里已经体验过了，这洗澡只能用水，又没有香皂又没有沐浴露，对他这个用惯现代物品的人可真是有点儿不习惯。

    以前的时候因为侍庙比较艰辛，师傅又对他严厉，他也就感触没那么地深，而现在他深深感到现代的好，现代除了科技发达，还有其他可打发麻闷的地方，可这儿好像除了美女也就没其他的了!

    胡思乱想的同时，顾小雨用一旁的毛巾给洗了把脸，又把身子擦干，穿回自己的小沙弥服，但由于头发是湿的，他只能任由着一头的长发披在身后，就打开了房门。

    他看了看旁外，空无一人。他只能往下走去，他得找到赵子轩问问有没有什么干净的衣服给他穿。

    来到厨房，赵玲还在那边煎药。

    顾小雨看了她一眼，走了过去问：“现在煎了多久了？”

    赵玲听到声音转过头看，这不？看到洗净脸蛋的顾小雨，她给惊到了呀!这-这是刚才那小和尚吗？衣服还是原来的衣服，可怎么这么好看？那头长发湿湿的披在身后，脸蛋由于被水冲洗干净，这会儿整一个秀气的小脸呈现在她的眼前，她给看傻了眼。

    “和尚也能留长发？”赵玲惊讶了!

    “我不是说了我是俗家弟子吗？” 顾小雨一点儿忧郁都没有的说。

    “哦。”赵玲依旧讶异，但嘴上还是应着。

    “口水要流下来了。” 顾小雨嘲笑的说，看着赵玲的傻样，他就想笑，当时他知道的时候估计也是这傻样。

    “啊？”赵玲不自觉的摸着自己嘴，待发现上当受骗后，不由的心中一怒的想，这小和尚捉弄她呢!

    

正文 第一十二章

    

    赵玲瞎想的时候，顾小雨又问了：“赵子轩呢？”

    “少爷？”赵玲问道。

    “嗯。” 顾小雨看着赵玲点点头，这会儿他要找他人却找不到了。

    “大概在厅里陪着夫人呢!”赵玲回道，总算儿给回过了神，继续煎着药草。

    “哦。” 顾小雨又点点头，不过他也没急着走，反正他衣服也换上了，这会儿也不急着换下来，反而他想和赵玲多说说话儿，主要是他十八年来也没啥机会和姑娘们说话，对着的都是一些秃驴，他也无趣了十八年了。

    他来到赵玲的身旁，跟着一起蹲下问：“熬了有多久了？” 顾小雨算算大概也够时了，这会儿加上吃饭，打扫房间，洗澡，应该也有二个多时辰了。

    “没多久了，快行了。”赵玲算着时间回道。

    “那我等你煎完了一起出去？” 顾小雨笑着说，并偷瞄着赵玲的侧脸，看着赵玲微微渗出的几滴汗粒，他不自觉的就伸出手帮她抹了抹。

    这一动作把赵玲给吓坏了，她一个站身看着顾小雨问：“你做什么？”

    “没什么!我看你出汗了，给你抹抹!” 顾小雨一脸无辜的看着赵玲。

    赵玲看了眼完全和之前不一样的顾小雨，有些郁闷的想，她这是怎么了？

    她有些抱歉的看着顾小雨说：“哦。不过，我是个下人，不用-不用给我抹汗。”赵玲有些不知所措的说。

    看着有些微红羞涩的赵玲，顾小雨乐的紧。

    “顾小雨。” 顾小雨直接应道。

    “你看看这药是不是差不多了？”赵玲总算松了口气说。

    “好。” 顾小雨凑近赵玲，看了看已经沸腾的药草。然后又问了问赵玲说：“有没有勺子？”

    “有。”赵玲走到一旁取来勺子给顾小雨。

    顾小雨将勺子放入煎锅中，捣了捣药草，他对着赵玲说：“差不多了，盛一碗给赵老爷喝下。”

    “嗯。”赵玲点头。

    “我出去通知赵夫人去。” 顾小雨往外走去。他想到赵夫人还在外面等着呢。

    顾小雨就这么披着湿发往大厅走去。

    大厅内，赵夫人和赵子轩坐在桌前，美丽的赵夫人玉手支着下巴斜倚在桌面上，脸色忧心，赵子轩则坐在一旁陪伴。

    听闻脚步声，两人同时往顾小雨的方向的望去。这一看两人都惊呆了，此刻的顾小雨除了一身小沙弥服和之前一样，但凡之外，所有的一切都变了！长及脚踝的秀发，衬着张秀丽的脸蛋，加上沐浴后的清新，完全和之前脏兮兮的顾小雨有着天壤之别!也难怪两人看傻了眼。

    顾小雨走至两人身前，看着傻愣愣盯着他看的俩人，他支出一只小手在他们眼前晃了晃，这才把他们的魂给招了回来。

    他对着俩人说：“药煎好了，赵夫人您看是不是这会儿就去喂赵老爷服下？这药凉了喝就不好了！”

    “哦。”赵夫人缓了缓神，将呆愣的眼神从顾小雨身上抽回，她千料万料没料到这小兄弟居然这么漂亮！

    “赵子轩。还不快扶*？”顾小雨看着目瞪口呆盯着他看的赵子轩唤道，他没看到赵夫人正要起身嘛？还不快起身扶着？直盯着他看作什么？可这会顾小雨也没多想他此刻的样子多么的诱人，多美的秀色可餐。

    赵子轩收回目光，但还是时不时用余光瞄着顾小雨，怎么就这么会儿功夫，这人还是原来那人，可完全变了个样了呢？他当时只觉得他长的分外可爱秀气，肮脏的小脸下肯定是张秀丽的脸蛋，但无论他怎么想就是没料到他这么漂亮！他感觉到他的心脏扑通扑通地在跳，还有种莫名的兴奋感！这是怎么回事？十八年来第一回有这样的感觉！

    “柳-成-浩-！”顾小雨看着还在那发呆的赵子轩不由的加大音量，这声音不禁将赵子轩唤醒了，也让赵夫人更加回了回神的说：“我可以自己起来。”

    顾小雨担心的看着独自撑起身子的赵夫人说：”赵夫人，看您脸色也不太好，一会也让我给您把把脉，看一下是不是配两贴补身子的药给您服用？”

    赵夫人温和的看了看顾小雨说：“我-没关系，先去看老爷要紧。”

    “好。”顾小雨点了点头。

    赵子轩扶着赵夫人往里走去，顾小雨跟在他们身后，三人一同走进了赵老爷的房间。

    房间内，赵老爷依旧脸色惨白的躺在床上，而赵玲已经将煎好的草药盛出了一碗放在床边的桌柜上。

    赵夫人看了下赵玲端起的药碗说：“赵玲，我来。”

    “好的，夫人。”赵玲将药碗递给赵夫人。赵子轩小心的扶着她娘来到床前。

    赵子轩小心的扶起他爹半个身子，让他倚靠在床头边，并垫起一枕垫放在他爹身后。

    赵夫人看着昏迷不醒的赵老爷，语带哭泣说：“老爷，快把药喝了吧。”可这会儿刘老爷已经神致不清，哪听得到她说些什么？

    赵夫人端起药碗，舀了一小勺药汤，小心的撑开刘老爷的嘴将草药灌入进去，一勺勺的喂着，就这么已经喂了一大碗的草药，当然其中不泛有溢出的，都被赵夫人小心的擦试干净！

    顾小雨看在眼里疼在心里，他心疼的当然不是赵老爷拉，他疼的是为什么赵夫人年纪这么轻却嫁了个岁数不小的赵老爷，还生了个赵子轩和他一样大的儿子呢！

    可疼又有什么用？他不是以前那个顾小雨了，就算是他又能怎么着？强硬的将赵夫人拉床上XX一次？这不现实吧！到时没准被赵老爷和赵子轩打死！他也只是想想而已！虽然他也没那么容易被打死，这也就是他的胡思乱想！

    一碗草药总算喂完，顾小雨看着赵夫人说：“赵夫人，这碗药下肚，得明天早上才能看到效果，我看您身子也不是太好，您让我给您把把脉，如果连您都出了事，以后谁来照顾赵老爷呢？” 顾小雨说的字字中恳。在别人眼里看来，他是多么的为柳家着想，可哪是啊？他只是担心美人而已！

    赵子轩听着顾小雨说的，也看着她娘说：“是啊娘，顾小雨说的对，如果连您身子都出事，我们该如何是好？”

    “好吧。”赵夫人点点头。

    顾小雨走到赵夫人身前，他侧蹲在赵夫人身旁给她把着脉象，扶着赵夫人细滑的手碗，顾小雨又开始YY了，幸好他还没忘了他的本职工作，在YY的同时，也很细心的听着脉，过了约模一分钟，顾小雨不舍的放开赵夫人的手，微笑的对着她说：“赵夫人只是身子弱，体虚了点，明日我给你开贴药方，您让下人给你抓药分别熬煮服用三次，即可解你体虚之忧！”

    “嗯。”赵夫人轻微的点了点头。

    

正文 第一十三章 借机揩油

    

    对着现在的顾小雨，赵夫人不由的多了许关心，她看着顾小雨穿着的小沙弥服说：“顾兄弟。”

    “嗯？”顾小雨抬起清秀的小脸蛋儿看着美丽的赵夫人，对于美人的询问，他立刻抱以热忱的态度。

    “我看你这身衣服也穿了不少时日了，如果你不介意，我让下人们重新给你准备衣裳，你看如何？”赵夫人轻声的问着。

    太好了！顾小雨脸露神采，他本来就想换了这身小沙弥服来着，就没逮着机会，这回赵夫人亲自开口，他当然乐意的回应说：“好啊~”甜甜的微笑，让赵夫人又多份喜欢，赵夫人已经对顾小雨放下了芥心。

    “子轩，我在这多陪会儿你爹爹，你带着陈-兄弟回房后，让赵玲多准备几件干净的衣裳给顾兄弟。”赵夫人轻声交待着。

    “好的..娘~您也别太劳累了！”赵子轩语露担心。

    赵夫人点头应着，赵子轩带着顾小雨离去，离开之前顾小雨和赵子轩分别转头的看了眼侧坐在赵老爷身旁的赵夫人，虽然心态一致，却是两种心思。

    赵子轩当然是担心她娘的身子，顾小雨顾然也是，可他完全是以一个男人对待女人的态度来担心。

    随着赵子轩回到厢房。顾小雨有些奇怪的想，回房途中，赵子轩很难得的一句话也没有说。一向对着他就有很多话语的赵子轩，此时他的不出声让顾小雨觉得怪不舒服的。

    而他却不知赵子轩不说话，是因为披着长发的顾小雨实在太诱人了。

    走进屋内，顾小雨再也憋不住了，他对着赵子轩说：“赵子轩，你是怎么了？怎么一声都不吭的？”

    “啊？”赵子轩睁着圆圆的眼睛盯着披着长发看着清秀又带着妩媚的小脸蛋，脸颊不由的微红说：“原来你长的这么漂亮？”

    “这很重要吗？”赵子轩看着微低着脸不正视他的赵子轩，此时他并不知道自己有多么的性感，虽然他偶尔照过镜子，知道自己非常漂亮，但他还没那意识。

    “嗯。”赵子轩认真的点头。

    “唉。”顾小雨叹了口气，看着不明所以的赵子轩说：“赵子轩，你什么时候给我衣服啊？我这衣服真是脏死了，我再也穿不下去了，更何况我已经穿了十八年了，我真不想再穿了！”

    “哦，你等等，我这就去让赵玲给你拿去。”赵子轩说完就去找赵玲去了。

    顾小雨披着长发躺在床上，这头发对他来说其实也是一个麻烦，他有时真想把他剪了，可每次刚想付诸行动，在看了镜子中的自己他又放弃了，少了这头留了十八年的长发，那美丽的脸蛋估计就没那么的妩媚了。

    顺了顺他的长发，真郁闷古代没有吹风机啊，要不不用五分钟他这头长发也给吹干了，可这会儿已经过了将近半个多时辰了，却是一点都不干。

    甩着头发的时候，赵子轩带着赵玲进来了。赵玲手上拿着干净的衣裳，而赵子轩则是被顾小雨迷人的身影给吸引住了。

    赵子轩呆呆的看着顾小雨，刚刚甩发的动作是那么的迷人，他就知道洗完脸后的顾小雨会是非常的漂亮。

    顾小雨才没注意赵子轩的呆样呢，看着美丽的赵玲手上拿着衣服过来，顾小雨立马跃起身子讨好道：“赵玲，谢谢你。”

    “别客气，这是我应该做的。”赵玲将手上的衣服递给顾小雨，她也很小心的打量着顾小雨，真是奇怪，为什么对着顾小雨，她还是觉得有股莫名的*呢？这是怎么了她？她又仔细的观察了下顾小雨，对了，就是这眼神。

    还是说她多疑了？

    顾小雨看着直盯着他望的赵玲说：“赵玲，你怎么了？”小手在赵玲眼前挥了挥这才拉回她的思绪。她勉强笑了笑说：“没事，这衣服你先换着，明日我再给你准备些。”

    “好的，谢谢赵玲。”顾小雨冲着赵玲甜甜的一笑。

    赵玲被他这么一笑又晃神了，努力的振了振神色，赵玲恭敬的说：“我先下去了。”

    路过赵子轩身旁时，赵玲也打了声招呼：“少爷，我先下去了。”

    “哦。”赵子轩也缓过了神。他看了看顾小雨说：“时辰也不早了，你先休息着吧，明个儿我再来找你。”

    “好的。”顾小雨潇洒的挥了挥手。

    等赵子轩和赵玲都走了后，顾小雨将房门关上，兴奋的脱去身上的小兄弟衣服，拿起赵玲给准备的就往身上穿。

    可顾小雨哪会穿古代的衣服啊？让他脱还成！折腾了好些个时候，顾小雨气绝的又重新穿回小沙弥服往门外跑去。

    他来到厨房处，对着还没回房的赵玲唤道：“赵玲。”

    赵玲应声回头，看了眼有些郁闷的顾小雨奇怪的问道：“有什么事吗？”她不是刚离开房间吗？才没一会儿的功夫，他又来找她了呢？

    “我-我不会穿那衣服。”顾小雨结结巴巴的说，他有些怪不好意思的。这也不能怪他，十八年来他也只穿过小沙弥服。

    “呵呵！”赵玲抿嘴笑了，看着顾小雨为难的表情，她不由的就笑出了声，轻轻的低笑，银铃般的好听。听得顾小雨也咧开了嘴，他不由的说：“赵玲，你连笑声都好听。”

    赵玲脸又红了，自从顾小雨来了后，她发现她很容易脸红唉，不知道是为什么！她好笑的看着顾小雨说：“去你房里，我帮你穿。”

    “谢谢。”顾小雨高兴的点头，有美女服侍，他当然开心拉。

    拉着赵玲的手来到自己的房中，他暗自高兴多了吃豆腐的机会，赵玲光滑细嫩的小手真是摸上去舍不得放手。

    为了换去身上的衣服，顾小雨不舍的放开赵玲的*小手，让她服侍着自己换上干净的衣服。赵玲一边换衣服一边告诉着顾小雨该怎么穿古代的衣服。

    好不容易给换上了干净的衣服，赵玲拍了拍脑门说：“你看我笨的，这都什么时辰了？你也该睡了，穿得这么好怎么睡呢？”

    “没事，赵玲，我就这么睡，哪能费了你的心思？”顾小雨笑笑说道。

    “没事儿，我给你换下，你就合着里面的衬衣睡觉，明个儿只要按照我之前教你的穿法，再把外衣穿上就行，知道吗？”赵玲真像个大姐姐的教着顾小雨。

    顾小雨又借机的摸上赵玲的小手说道：“赵玲，你真好。”

    

正文 第十四章

    

    赵玲被顾小雨哄得又咯咯的笑了，随后满脸春风的对着她说：“顾兄弟，你就会说好话。”

    “我认真的。”顾小雨拽着赵玲的小手。

    依依不舍的送走赵玲，顾小雨也摸上床塌睡去了，这么忙碌了一天，他也累坏了！

    第二日起身，顾小雨按着赵玲之前教的将衣服穿好之后披着一头的秀发往楼下走去。

    睡了一晚饱觉的顾小雨这会是精神奕奕，神彩飞扬。

    刚往楼梯走几步，顾小雨就发现赵府有些个不对劲，府上的丫鬟们的个个急匆匆的跑来跑去的。顾小雨加快步子的来到大厅，他随手拉了个丫鬟问道：“出什么事了？”

    丫鬟一见是顾小雨兴奋的说：“陈姑娘，赵老爷醒了!”

    “这么快？” 顾小雨听闻也惊了，怪不到府上个个忙碌不已。

    “嗯，我这要去熬粥呢!先不跟你说了，对了，赵夫人让顾兄弟一醒就去老爷房里。” 丫鬟着急的说完还忘说着赵夫人提醒的事儿。

    “哦。”顾小雨松开手任由丫鬟离去，自己则往赵老爷房里走去。

    昨晚就配了几副解毒的草药赵老爷就醒了？看来他还真医对了!他得意的笑笑走进赵老爷的房内。

    房内，赵老爷已经睁开眼半倚着身子躺在床头边，而赵夫人则坐在一旁陪同，赵子轩站在他爹面前。

    虽然赵老爷的面色依旧是蜡黄泛青，可能醒过来就是一喜事了!

    赵子轩一见来人是顾小雨，开心的拉过他手说：“顾小雨，我爹醒了!”

    顾小雨笑笑说：“我看到了，恭喜了你了～”

    赵夫人也转身看着顾小雨，神色焦急的问说：“顾兄弟，快过来看看老爷，老爷现在身子怎么样了？要不要再多熬几副药？”

    顾小雨微笑的看着赵夫人，上前二步来到她身边安慰的拍拍她手说：“别急，让我看看。”

    顾小雨摸着赵夫人细滑的手舍不得放开的又多摸了几下，才来到赵老爷的身旁搭了搭他的脉膊。

    听了听赵老爷的脉象，又看了看赵老爷的双眼，赵子轩一惊的想，不会是回光反照吧!刚才听着脉象不像是已经解了毒的样子，可为何赵老爷会醒呢？

    顾小雨自己都弄不清楚情况的放下赵老爷的手。

    赵老爷此刻依旧是非常的虚弱，但见一个漂亮的小兄弟给自己看病，他也不免有些奇怪的发着吵哑的声音问着赵夫人说：“这位是…？”

    “老爷，这位顾兄弟就是为你治病的大夫!”柳夫轻声细语的说着，话语中尽是柔情绵绵。而听在顾小雨的心里却是妒意渐升。

    赵老爷将眼神放在顾小雨身上，他虽然病着，但眼没花啊~这也生的太好看了吧!真的是大夫吗？自己此刻能够醒来是他的功劳吗？

    迎着赵老爷疑惑的眼神，顾小雨不由生气的说：“别怀疑，我就是给您治病的大夫!”

    赵老爷一听不怒反尔笑了笑，这一笑气血攻心居然吐出几口黑血。

    顾小雨，赵夫人，赵子轩连站在一旁的丫鬟同时一惊的上前唤道：“老爷…”

    顾小雨看了看黑色的血迹，又看了看赵老爷的神色，他拍了拍赵夫人的手说：“别担心，只是黑血，吐出了反而是好事!”

    赵夫人不解的看着顾小雨。

    顾小雨解释说：“赵夫人，我之前有跟你说过赵老爷常日不醒是因为中了巨毒所制对吗？”

    赵夫人点了点头。

    “现在赵夫人应该高兴才是，我刚才又把了把赵老爷的脉象，我发现赵老爷吐出了这些黑血后，体内的毒素又少了几分，这就是为什么赵老爷会突然醒来的缘故，也是昨日草药的药效!”顾小雨微微一笑说。

    “真的吗？那我..让丫鬟再去熬..”赵夫人话语未定，她细滑的小手又被顾小雨拽在手里。有机会揩油哪有不揩的道理，这可是顾小雨的至理名言。

    赵老爷看在眼里怪在心里，这小兄弟怎么总摸着自己夫人的玉手，要不是夫人说他是给他看病来的，他真要以为他是在吃揩他夫人的油。

    “先不着急，我们再看看再做决定!”顾小雨微微一笑说。其实他自己心里都没有谱，这会儿他也不敢乱医。

    “那我爹可以吃东西吗？”赵子轩站在一旁睁着圆圆的眼睛问说。

    等顾小雨一看向他，他又低下头不知名的脸红了。

    赵老爷皱了下眉，他这儿子又是怎么了？气急又攻心，赵老爷又开始咳嗽了。

    顾小雨一惊的说：“快扶起赵老爷，让他将腹中的毒血吐出。”

    “哦。”赵子轩急忙上前和他娘一起扶起赵老爷并轻轻的拍着他的背。

    赵老爷又吐了几口黑血，这会儿脸色又比之前好看了许分，连同眼睛也带了些神彩。

    赵夫人定定的看着赵老爷惊奇的说：“老爷，你-脸色好多了。”

    “咳-咳…是吗？我也觉得胸口舒服多了。”赵老爷缓了口气说。

    “那就好，那就好。”赵夫人喜极而泣。

    “娘…”赵子轩也开心的露出微笑。

    “夫人，我生病的日子真是辛苦你了!”赵老爷拉过夫人的手诚恳的说。要不是有她这个老婆不离不弃，估计这会儿他已经不在人世间了。

    “不辛苦不辛苦。老爷您能醒来就好了。”赵夫人拭了拭留下的泪水。

    “这位-小兄弟，也谢谢你帮我治病。”赵老爷将眼神转向顾小雨。

    顾小雨立马换了另一种表情看着赵老爷说：“应该的，应该的。”

    赵老爷眼神一闪，刚才是他的错觉吗？他怎么见着这小兄弟有股醋意？

    “老爷，我让丫鬟给你熬了点粥，你那么多时日没进餐食了，是不是饿了？”赵夫人眼神担心的望着已经瘦了一大圈的赵老爷问说。

    “咳-咳..嗯。”赵老爷点点头。

    “赵夫人，我怕…”顾小雨看了几眼还余留在床上的黑血，他不肯定是不是已经可以进食了，如果毒素没有解除就进食，他怕会有反效果。

    “怕什么？”赵夫人看向顾小雨。

    顾小雨看了看赵夫人，又看了看赵老爷。

    赵老爷低哑的出声说：“小兄弟，你直说无防。”

    “赵老爷，我知道您刚醒估计也是饿得荒，可是如果你的毒素没完全清除，我怕突然的进食反而会让你的五脏六腑有负担。”顾小雨缓缓的道来。

    “这样啊…”赵老爷轻轻的说。

    “那怎么办呢？”赵夫人一脸的无措。

    “赵夫人你别急，我们看看赵老爷还会不会再吐血，如果再过二个时辰，赵老爷不再吐血了，那我们尝试让赵老爷进点食看一下!”顾小雨其实也不是很肯定的说。不过也只有先看着情况再说，如果黑血不吐，那肯定是身体里没有余毒存在了!他是这么想的。

    “好吧!”赵夫人点点头。

    “那老爷你先休息。”赵夫人将赵老爷扶了躺下。

    “陈小兄弟，你还没用早膳吧!我让下人给你准备一些。”赵夫人对着顾小雨说完随后她又转向赵子轩说：“子轩，你也陪着陈小兄弟一起进点食吧!我就不出去了，我在这看着老爷。”

    “好的娘。”赵子轩开心的点点头，他爹能醒来，他心里着实高兴着紧，另一方面他又非常感激。

    

正文 第十五章 被看穿了！

    

    顾小雨，如果不是他昨晚的草药，估计这会儿他爹还不一定能醒过来。

    “顾小雨，来。”赵子轩小脸略显羞涩。

    顾小雨瞄了眼赵子轩，怎么之前不见他这么害羞？他是怎么了他？

    顾小雨跟着赵子轩往厅里走去。别说，他还真是饿了!

    往厅里一坐，顾小雨看着赵子轩问说：“赵子轩，你怎么了？”

    “我？”赵子轩睁着圆圆的眼睛看着顾小雨，别说有多可爱了！两颊还有两点微红。

    顾小雨一惊的想，他个呆子！他怎么给忘了？他现在可不是他了。以他现在的样子，绝对是个媚男！不再是个酷帅的顾小雨了！

    他-他该不是喜欢他吧？不成！他可是活脱脱的男子汗大丈夫，喜欢的是女人，女人啊～

    瞄了眼又瞄了眼赵子轩，顾小雨小心的开口求证说：“赵子轩，你该不是喜欢我吧？”

    “咳..啊～！？”赵子轩圆圆的眼睛又瞪大了几分，表情有着被人看穿的惊慌。

    八成是真的了！顾小雨看着赵子轩支吾的脸蛋想道。

    他一本正经的看着赵子轩说：“赵子轩，你可别喜欢我，我是个男的！”

    他看着涨红脸的赵子轩说：“早饭吃什么？我好饿啊！”

    “哦。赵玲已经给你准备了，我去催催。”赵子轩逃命似的往厨房跑去。

    顾小雨一听赵玲完全就来了劲儿，他跟在后头叫道：“赵子轩，等等我～”

    赵子轩一见顾小雨跟来了，紧张的差点儿在前头摔倒，幸好顾小雨跑得快，他一把扶住即将和地面亲吻的赵子轩笑说：“你跑这么快做什么？还不谢谢我？要不你这会儿铁定摔个四脚朝天！”

    “嗯.. 谢-谢！”赵子轩小脸蛋依旧红润，看得顾小雨春心一荡的想，这赵子轩哪像个男人完全一娘们！

    假使他真是女的就好了，这皮肤这脸蛋肯定是个绝世佳人，比自己不余，不过比其他的可远远在上了！

    顾小雨露了个微笑说：“小心点嘛。”

    “哦。”赵子轩偷瞄了两眼顾小雨暗自高兴，也不知道他乐些什么！刚才还害羞着紧。

    “对了赵子轩，我看你爹的中的毒不似那么简单，这么精心刻画的想要你爹的命的人估计不简单，你说我是不是得告诉你爹让他防备着点儿？”顾小雨揪着眼望着赵子轩好点的提醒道。

    “可是..我爹没有仇人啊…”赵子轩想了想歪着小脑袋说。

    “你笨啊你！如果让你知道他是你爹敌人，那还叫敌人吗？你还真单纯！”顾小雨对着赵子轩摇了摇头。他是古装连续剧看多了，这宫里勾心斗角的事情还少嘛？弄不准儿就有谁看谁不对眼，第二天就找杀手把你给干了！

    “哦，是吗？”赵子轩一脸疑惑的看着顾小雨。

    顾小雨想了想说：“现在你爹精神还不是很好，我看等你爹再好一点儿，我就将这事儿告诉你爹，你看如何？”顾小雨咨询着赵子轩的意见。

    赵子轩看了看顾小雨，虽说他不认为顾小雨说的全对，可他爹确是中毒了，至于是被人下毒的还是自己中毒的他就不清楚了！可以防万一，他还是点了点头肯定了顾小雨的想法！

    “嗯。那就这么办。”顾小雨微微一笑，清清的抚了下飘至脸庞的头发，看得赵子轩又呆了眼。

    他傻傻的说：“顾小雨，你真漂亮。”

    “我当然漂亮了，对了，刚才我跟你说的你别忘了，不准喜欢我！”顾小雨再次确定一定以及肯定的看着赵子轩。

    赵子轩抿了抿嘴不作声。

    顾小雨索性不理他的快他一步往厨房走去，一方面他是饿了，另一方面他是想着赵玲，想着她诱人的小脸蛋儿。

    “赵玲…”顾小雨高兴的小跑至赵玲处看着她。

    赵玲一见是顾小雨，微微一笑说：“顾兄弟，多亏你老爷醒了！”

    “这是我应该的嘛，救人一命胜造七级浮屠。”顾小雨微笑着说。要不是看在柳家好吃好住的，八成他也不会这么的卖命。

    “呵呵～”赵玲抿嘴一笑看了看顾小雨说：“顾兄弟是饿了吧！”

    “是啊是啊，赵玲，你做了什么好吃的？”顾小雨亲切的问道。

    “不知道顾兄弟爱吃什么，我煮了些甜羹和蒸了些糕点，你不介意就先填填肚子，午膳的时候再做些小炒小菜的行吗？”赵玲微微一笑的说。对于现在的顾小雨，她莫名的多了些好感。

    “介意什么啊？！只要是赵玲你做的我都爱吃！”顾小雨一脸的讨好。

    “那你和少爷去厅里坐，我这就给你们送来。”赵玲光顾着和顾小雨说话，这才看到被凉在一旁的少爷赵子轩。

    赵子轩看着顾小雨对赵玲的热情，心中暗吃闷醋。他搞不清楚他怎么伦落到和下人吃起醋来了！这可是以前从来没有过的！

    “赵子轩～赵子轩～！！！”顾小雨甩着手招着赵子轩不知道飞哪去的魂。最近他是怎么了？不是发呆就是对他笑，该不是真被他迷到不行了吧？不过话说回来，他现在也不太看自己，就怕看了自己会爱上自己就像那个谁似的！对！是Narcissus，那个自恋的看着自己死去的神。

    “哦。”赵子轩回神的看着顾小雨。

    “走了拉。”顾小雨拉着赵子轩的胳膊。

    赵子轩微微笑了，就算顾小雨只是拉着他的胳膊，他都开心！

    厅里的桌子上已经摆放好了两碗甜羹和许多的不知道明的糕点，但却做得非常的好看雅致。

    顾小雨瞄了眼甜羹，这甜羹的感觉怎么这么的熟悉？甜羹拿着调羹轻轻的眯了一小口在嘴中，这什么嘛？不就是燕窝吗？说到燕窝他就熟了，他那柔情似水的娘就怕他长得不俊不帅不白不嫩的，没事儿就给他炖点燕窝补品的给他补补，把他当娘们似的养着！弄得他现代的时候皮肤是好的不得了！

    难得古代还能碰到他熟悉的东西，他笑笑的对赵玲说：“赵玲，这燕窝羹真好喝！”

    “真的吗？”赵玲难掩高兴，整张小脸开心的看着顾小雨，在赵府做的好是应该的，哪有人像顾小雨这么总夸着她，让她喜滋滋的乐上心头。

    她笑看着顾小雨说：“尝尝这桂花糕，也很好吃。”

    “嗯。”顾小雨点了点头接过赵玲递给他的桂花糕。

    他装模作样的吃了一大口，随即便像是吃着什么好吃得不得了的东西般竖起大拇指说：“好吃，真好吃。”

    赵子轩看着他小声的嘀咕：“有这么好吃吗？”这可是他天天吃的东西，想吃就让赵玲做些，吃多了也没什么感觉了！怎么看着顾小雨这表情像是吃着什么山珍海味似的？

    赵玲开心的咯咯直笑，看在顾小雨眼里就是一风景啊。

    顾小雨眼眯着看着赵玲笑说：“赵玲，你要多笑笑，你笑起来真好看！”

    赵子轩听着皱了皱眉，顾小雨是怎么了？怎么一进他府就老是对着他下人称赞？让他这做少爷的脸面放何处？他心里不由的不舒服不开心了起来。

    他对着赵玲喝道：“赵玲，没别的事做了吗？还站在这做什么？”

    “哦。”赵玲脸一红，立马拉着裙子下去了。

    顾小雨不爽的看着赵子轩一眼说：“平时看你挺秀气的，怎么对个丫鬟是这个态度？”说完他还啧啧啧了好几声。

    赵子轩突然拍了下桌子发脾气的说：“这是我府里，我爱怎么管下人就怎么管下人，你管不着！”

    说完就生气的走了。

    怪怪，这下可吓到顾小雨了，这赵子轩不发脾气还好，这一发脾气还真吓人呢！

    现在怎么办？是去看看他还是继续吃东西？顾小雨半站着身子犹豫着…

    作罢，他还是坐下了，民以食为天，先吃饱了再说！

    稀里糊涂的喝完一大碗的燕窝羹，又吃了两个桂花糕加些不知名的花糕。顾小雨摸了摸了吃饱的肚子，缓缓的起身想，赵子轩既然已经生气就让他气着吧！估计一时半会他也没这么快解气，也不知道他气些什么，过些时辰再去看看他。

    这会儿先去看看他娘这个大美人去！

    嘿嘿，顾小雨暗自一笑朝着赵老爷的房里走去，美其名是去看看赵老爷的身体情况，实则是去看赵夫人去了，谁让赵夫人在赵老爷的房中呢？

    他微笑的走进赵老爷的房间，看了看重新躺下的赵老爷和坐在一旁的赵夫人，他轻轻的咳了一下引起了两人的注意。

    “顾兄弟～”赵夫人诧异的回头唤道。

    “赵夫人，我过来看看赵老爷的情况。”顾小雨微微一笑。

    “顾兄弟可用过早膳？子轩呢？我让他陪着你的！”赵夫人惊讶的问说。

    “赵子轩估计…”顾小雨说了一半打住了，只因为赵老爷炯炯有神的望着他。他怎么了吗？他又没说什么奇怪的话。

    赵老爷看着眼前绝美的小兄弟，这小兄弟无论从语言还是形为来看都非常的怪异，可他却说不上怪异在哪！

    别扭了会儿，赵子轩僵硬着嘴愣着扯出一丝微笑说：“他可能累了，先回房去了！”

    “哦。”赵夫人点点头说：“子轩这段时日也累了坏了！就由他去吧！”

    顾小雨温柔的看着赵夫人点着头。

    

正文 第十六章

    

    赵夫人温和的说：“顾兄弟，你再帮忙看看老爷？这会儿他能吃东西了吗？”

    顾小雨探了探赵老爷的脉，又看了看赵老爷的双眼和舌苔。

    他歪着头想了半天说：“再等等。”

    “还要再等？”赵老爷咳嗽两声，他这会真是饿了，这会长时间躺着滴水不进能不饿吗？

    “是啊，还得再等吗？”赵夫人也皱了皱眉问说。

    “嗯。”顾小雨认真的点点头，不过，他心里可黑着呢！刚才他探脉的时候明明赵老爷身上已经没了毒素，可为了报那一眼之仇，他硬是给说成还不能进食，让他先饿一会儿再说，饿一会儿又不会死人！

    “老爷，你再忍忍，听顾兄弟的！”赵夫人劝说，她也知道赵老爷是饿了，可也不能为了吃坏了身子哪！

    “咳.. 咳..嗯。”赵老爷无耐的点点头，无论如何即使这小兄弟不像大夫，可他必竟是让他醒来的那一个，他还是先听着他说的吧！

    “那我出去了赵夫人赵老爷！”顾小雨吐了吐舌准备离开，再呆下去他怕他会穿帮。

    “嗯。”赵夫人点了点头，赵老爷目光扫了下他，不威而颤。

    顾小雨快速的逃离，赵老爷的眼光太利，看得他有些无所遁形。

    顾小雨无聊的四处瞎晃，想了想赵子轩前面的反映，他皱了下好看的眉毛想说，算了！反正也没什么事做，就去看看赵子轩吧！怎么都得把他给哄舒服了！这以后在柳家才能过日子嘛！

    顾小雨来到赵子轩的房间，他小心的打开一条门缝往里看去。

    赵子轩侧躺在床上眯着眼。

    嗳…这小子！才起来多久怎么又给睡下了？

    顾小雨一个跨步把房门打开往里直冲进去。他来到赵子轩的身旁，轻轻的推了下他身子说：“喂，你生气拉？”

    顾小雨见他不动身子，又戳了戳他说：“你怎么拉赵子轩，早上刚睡醒怎么又睡了？我好无聊啊！起来陪我玩吧！”

    赵子轩转过身子，也实在是被顾小雨戳的他身子全身发软。

    他撑着一张粉红扑扑的小脸蛋看着顾小雨说：“我没睡觉，我在想心事！”

    “想心事？什么心事？说来听听？说不定我可以帮你。”顾小雨笑笑的坐在床边，没了美女作陪他也挺无聊的。

    “你帮不了我！”赵子轩叹气的说，谁让顾小雨之前就说了这么让人伤心的话呢！这让他怎么再和顾小雨相处呢？一相处，他就忍不住的想靠近他！

    “说吧。”顾小雨用着他坐下的小屁股抵着赵子轩。

    赵子轩脸一红说不出话来了。

    赵子轩咽了下口水，这才小声的问：“顾小雨，你爹*呢？你怎么会去侍庙里做和尚的？”

    “哦。”顾小雨怪叫一声，在赵子轩的提醒下，他想起得找他父母和藏宝图的事情。

    “怎么了？”赵子轩坐直身子看着顾小雨，实在是他表情太过于惊讶。

    “我下山另一个原由就是要找我父母的！”顾小雨顿了顿说，藏宝图的事情肯定是不能告诉赵子轩的，但寻找父母的事情没什么好掩盖的！

    “哦？是吗！？”赵子轩来了些兴致的问。

    “嗯。不过我也不知道我父母长什么样子。”顾小雨郁闷。师傅只留了张信纸和一个玉牌给他，让他怎么找啊？

    “那你知道你父母姓什么叫什么吗？”赵子轩想了想问道。

    “不知道。”顾小雨摇了摇头。

    “那你要怎么找？”赵子轩为难了，他本来还想帮帮顾小雨的。

    “就这个。”顾小雨从怀里拿出个玉牌递给赵子轩。

    赵子轩看了看，疑问的说：“这是什么？”

    “我师傅说这是他当时见着我时就在我身上的，他说凭这个应该可以找到我的父母。”顾小雨回想着说，他没将那封信拿出来，他怕给赵子轩看了会给他带来麻烦。

    那封信他无意的瞄过两眼，感觉像是遗书一般，可绢秀的字迹，可以看出是一位美丽的女子所写，信书上写的有大多字他看不太明白，但有不少的他还是可以看懂。貌似信上写说他现在这身子的主人是前朝的王子。

    他不敢斗胆的将此信拿出来给赵子轩看，因为他听说现在是大名朝，而他遗书里分明字字句句都写提我大金朝。

    赵子轩将玉佩还给顾小雨，幸好他没仔细的看，不然他肯定可以看到玉佩的反面刻着金的字样。

    顾小雨收回玉佩放回怀中。

    他看了看赵子轩说：“先别谈这些了，我好无聊，你陪我出去玩不？”

    “去哪玩？”赵子轩看着顾小雨问道。他不认为他现在是出去玩的好时机，爹爹的病是好些了，可他就这么出去恐怕不妥。

    “外面啊！”顾小雨看着赵子轩，难不在府里玩？府里有什么好玩的？除了逗逗赵玲，翠儿，丫鬟们，他就没有乐趣了！古代又没有电脑，手机什么的给他玩！

    “外面？”赵子轩瞪大眼，他就知道他肯定是想出去。

    “是啊，你做什么这么惊讶啊！你爹现在也醒了，我们就借着出去采购草药，溜出去玩玩怎么样？”顾小雨笑说。他想出去看看想疯了，他在山上都呆了十八年了！

    “不好吧…”赵子轩犹豫。

    “有什么不好的？”顾小雨不解的歪着脑袋。

    “去吧。”顾小雨难能可贵的利用着这美丽的身子撒着娇。这招他还是跟他以前女友学来的，以前只要是女的用这一招他就没撤。

    果然，赵子轩妥协了！顾小雨露出胜利的笑容。

    看着兴高采列的顾小雨，赵子轩也露出了早上不见了许久的笑容。

    赵子轩上翠儿给顾小雨另拿了身豪华的男装，并让她侍侯着顾小雨换上。

    顾小雨一见翠儿，他乐了，让翠儿服侍他穿衣，他可开心着呢！他对着翠儿说：“翠儿，你到底几岁？”顾小雨瞄了眼已经发育完好的翠儿问说。

    “十六。”翠儿边帮顾小雨换衣边小声的说着。

    “十六？”顾小雨怪叫一声，怪怪，足足比他现在的年龄小二岁，他还叫人家姐姐当初，想想他也真敢叫当时，真是汗颜！

    “是啊。顾兄弟你呢？”翠儿依旧小声的问说。

    “十八。”顾小雨郁闷。

    “真-看不出来！”翠儿一惊的搭错了个扣子。

    顾小雨看了看翠儿问说：“怎么了？”

    翠儿小心的又解开扣错的扣子说：“没，只是顾兄弟看上去不像是十八。”

    “那像多少？”顾小雨好奇的问。

    “十五。”翠儿还是小声的说，她倒是有些个不好意思。当初她听着她管她叫姐姐，还真以为他比她小呢。

    “呵呵。”顾小雨开心的笑笑，他可乐的，外表年轻也是好事儿！

    翠儿很快帮顾小雨穿戴完毕。

    翠儿打开房门，看着在门外等候的赵子轩说：“少爷，顾兄弟换好了！”

    顾小雨探着一个小脑袋从翠儿身后钻了出来看着赵子轩笑说：“怎么样？”

    顾小雨转了个圈，赵子轩看了看笑说：“很好看。”

    

正文 第十七章 换装出游

    

    这么一打扮，顾小雨简直更美了~

    赵子轩越看小脸蛋越红，顾小雨是越来越迷人了，他发现自己好像越来越迷恋他了，这是怎么回事？

    顾小雨甩了甩手看着又发愣的赵子轩说：“赵子轩，能走了吗？”

    “行了，走吧。”赵子轩回过神点了点头，随即又吩咐了下翠儿说：“翠儿，一会我娘问起来，你就说顾兄弟带着我去帮爹配些药草，大概到晚膳十分回来。”

    “好的少爷。”翠儿欠了欠身子。

    顾小雨随着赵子轩出去了。

    顾小雨像是刘姥姥逛大观园般开心的手舞足蹈起来，一看到集市中摆放的小玩意儿，他都要摸上两把，看上两回。

    赵子轩一路跟随其后是哭笑不得，可内心却也是高兴着很。自从他认识顾小雨后，他就对着他有着莫名的情素，让他内心纠结，按他这年纪照理说早该到了迎娶妻妾的时候，可他却是怎么都看不上媒婆介绍的姑娘，反而是顾小雨，他一看到到就对他产生了兴趣。

    “赵子轩。”前面的顾小雨停下脚步看着慢步在身后的赵子轩唤道。

    赵子轩抬眼看了看顾小雨，微笑的加快步伐走了上去问说：“怎么了？”

    顾小雨拉过赵子轩，小声的在他耳边吹气问说：“对了，这边可有妓院？”

    本来因为顾小雨突然的靠近，赵子轩有些手足无措，再加上顾小雨满口的芳香，更让他如痴如醉的沉浸在他的靠近之中，可一听完他说的后，他差点就没尖叫出声，难道说顾小雨急着拉他出来就是为了出来嫖妓来的？如果被他爹娘知道了那可还得了，堂堂的兵部尚书之子也去风尘烟花之地？岂不是让他爹娘脸上蒙羞？

    他惊讶的看着顾小雨压低声音问：“你出来就是为了去妓院？”

    “是啊。做什么大惊小怪的？”顾小雨不解的问道，难道说赵子轩活了十八个年头从来没来去妓院？古代的片子他可看多了，哪个公子哥儿不去那种风流之地玩上个几回，感情好赵子轩是个纯情的种？他在寺庙中可是已经荒废了十八个年头了，过了十八年的光棍的日子了，就连YY的对像都没有，整天对着没有头发的和尚们，他都发现他那块儿有些生疏了!想那时在现代，他三不五时的就和美女们在床上翻滚。好不容易有机会下山了，他无论如何也得找些个美女过过瘾。

    常看到电视里提到，古代的美人儿有多么的柔情似水，有多么的娇情妩媚，他倒是想见识见识，比较一下!

    “不行不行。我们回去。”赵子轩拉着顾小雨的臂膀准备往回走。

    顾小雨站在原处一动不动，反而是赵子轩被他自己的拉力给弹了回来，他怎么能和学过武功的顾小雨比呢？顾小雨只要一运气，这八成十个赵子轩也拉不动。除非是会武功的人!

    “顾小雨，我们走吧!”赵子轩苦苦相求，早知道顾小雨是为了这目的出来的，他早就不出来了!

    大街上，只见两个打扮好看的公子哥儿，你拉我拽的，风景刹是好看，还吸引了不少的姑娘们朝他们看来。

    倾颜绝色的顾小雨被这么一看，心里乐滋滋的，还不时装出耍酷的表情看着众姑娘们，可这会儿他耍酷就不像在现代了，现代他是一酷哥，而现在他是完全一媚男，一颦一笑有时比姑娘都好看几分!

    姑娘们抿嘴偷笑，小声的细碎说：“这公子长得真媚人!”

    赵子轩是怎么也拉不动顾小雨，顾小雨就是像定在那边一样，气定神闲的看着赵子轩。今天他无论如何都得见识一下古代妓院的模样，不见几个柔情似水的姑娘他决对不回去。

    “你真不走？”赵子轩生气了。两眼瞪得圆圆的，这还是第一次他对着顾小雨生气。

    “不走。”顾小雨肯定的摇头。

    “那我走了。”赵子轩说完就真走了。

    顾小雨看着越走越远的赵子轩，他发现事情不对头了，而这不对头的事情不是赵子轩走了，是他身上没银子。本来他是打着是要用银子他就让赵子轩出，可这么一来，谁来给他付嫖妓的钱啊!他清楚的很，古代和现代钱都是一样的好用!

    “赵子轩。”顾小雨突然大声的吼道。

    即便是这样，他依然倾城。

    听到顾小雨的呼唤，赵子轩开心的笑了。他缓缓的转头，看着朝他跑来的顾小雨。

    顾小雨跑近他说：“你走可以，能不能借我几些银子？”

    “什么？”赵子轩瞪大眼的看着他，他不是要跟他一块儿走，是要问他拿银子。

    赵子轩一气的回过头继续走。

    顾小雨没撤了，没钱等于没行头，这怎么行啊!

    顾小雨一路小跑的挡在赵子轩的面前讨好说：“赵子轩，你就陪我去一次吧，我十八年从来都没去看过，你就当做做好事帮帮我吧!”

    “这烟花之地不去也罢!”赵子轩摇摇头，甩甩袖子依旧往前走。

    顾小雨不动了，他直接挡在赵子轩面前，让没有准备的赵子轩直接撞在顾小雨的胸口上。

    顾小雨假装吃痛的一喊道：“赵子轩你是想撞死我不成吗？”

    “对不起对起。”赵子轩脸微红的道歉。

    顾小雨看了看赵子轩笑说：“道歉倒不用，不如你陪我去妓院吧!说实在的，你是不是也没去过？”

    突然被问极此的赵子轩突然有股说不上来的感觉，感觉像是没去过就有被看扁的感觉，他对着顾小雨说：“怎么没去过。”

    看着赵子轩挺着胸膛一脸大气的说话，顾小雨不开心的喊道：“你都去过确不让我去？不公平不公平，我要去，我要去!”顾小雨摇着赵子轩的臂膀说。

    赵子轩被顾小雨摇着心思都乱了，不由的冲口一说：“好-好。”

    可说完他就后悔了，见着顾小雨一脸得逞的笑意，他真想砍了自己的舌头。

    “你说的别反悔。”顾小雨指着他笑说。

    赵子轩没撤了，这下是走也不成，不走也不成，最后他被顾小雨给拖着跑了。

    两个从来没去过青楼的人，这会朝着青楼方向走去了…

    赵子轩一直带着顾小雨往前走着，都走了快半个时辰了，眼看一个妓院的影子都没有，顾小雨不禁有些火大的问道：“赵子轩，你真有去过？怎么连个妓院的边都没看到？”

    

正文 第十八章

    

    赵子轩也火上心头，他看了看顾小雨，又没敢朝他发火，想了想说：“我也只去过一次，不太清楚路了，不过再往前应该就是了。”虽然他没去过，倒是有听别人提过。

    又走了近半个时辰，顾小雨憋不住了，他随便拉了路了一位公子哥就问道：“兄才，这里离哪个青楼最近？”顾小雨故意学着古人的腔调的问着。

    那公子哥儿笑道：“兄才，你问对人了，再往前走十里路就到了这里最火红的妓院了!”说完还朝他*了两声。

    顾小雨高兴的笑开了脸，看着那公子哥儿也闪了眼，这男子怎地这么的好看？

    赵子轩拍了拍笑得乐开怀的顾小雨问：“还走不走了？”

    “走，当然走，怎么可能不走？”顾小雨拉着赵子轩大步的朝前走去，独留下公子哥儿呆愣在原地还没从他的媚笑中收回神来，两眼呆呆的看着他们离去的背影。

    顾小雨越走越快，越走越快，快的赵子轩都有些跟不上他了。

    赵子轩不得已的出声了：“顾小雨，慢些慢些。”

    顾小雨渐渐的放慢脚步，谁让赵子轩是他的财神爷呢？他可得顺着他点，不然没准他一个不高兴打道回府，那他岂不是玩不成了？他深知现在这事道没钱什么事也做不成，古代和现代都一样!他真恨，为什么他现代的财运就没带到古代来？现代他可是个身价上亿的富公子哥啊~

    感叹着的同时，他还不忘对着赵子轩说：“赵子轩，你身体怎么这么差？这才没走两步，你就喘了？”

    “啊？”赵子轩涨着红了的脸蛋看着顾小雨。

    “看来以后得教你些武功才行，就以你这身子…”顾小雨啧啧摇头，他这样怎么嫖妓啊!

    他也不想想赵子轩一个没功夫的人硬被他用着轻功拉着跑能不累吗？他不累是因为他练过内力，可赵子轩没有啊!

    “我身子怎么了？我身子可好的很呢!”赵子轩不悦的拍着胸膛，他谁都不怕被看扁，就怕被顾小雨看扁了!

    顾小雨瞅着他笑，他怎么没看出来？

    边聊边笑边走着，很快他们就看到了梦寐以求的妓院。

    妓院还真是妓院，远远的，顾小雨和赵子轩就见着姑娘在二楼的阳台上朝着底下的公子哥们甩着手绢招览着生意!顾小雨没想到古代的姑娘们是如此的风骚，一大早的就这么急不可耐的。

    他笑着心想，姑娘们，别急啊~我来了!

    他拉着赵子轩又跑了，这会赵子轩没再抱怨，他就怕顾小雨说他身体不好，被他看扁了!他心里可介意着很呢!

    两人来到妓院楼下。楼上的姑娘们媚笑的招着手绢说：“公子，进来坐坐啊~”

    顾小雨大笑两声就拉着赵子轩往里走去。

    一进妓院大门，顾小雨可是对古代的妓院改观了。这-这-古代的妓院好像不像电视中演的那般，完全是低俗的一塌糊涂。

    按照电视剧里演的，此时的妓院应该是吟诗对歌，抚琴弄舞的，怎么会!？怎么会光天化日之下…春风如此多娇呢？看得顾小雨都离不开眼神，某部位也起了小小的变化!

    而赵子轩则是看傻了眼，他从没来看过如此风流的情景，脸刷的一下涨的跟猪干一样红，害羞使然…

    这也难怪他，活了十八个年头，这还是他第一次见着姑娘赤着上半身坐在富公子哥的腿上…

    顾小雨是咽了咽口水，转身想唤着赵子轩来着。这一看，他不由的就想大笑，赵子轩肯定是第一次来这种地方，不然怎么会害羞的眼神直晃，就不愿将目光放在姑娘们的身上呢？

    顾小雨笑看着赵子轩说：“赵子轩，你老实说你是不是从没来过这地方？”

    “哪啊？我-我-我怎么会没来过？”赵子轩直结巴，可爱的两边脸颊更红了些。

    顾小雨拍拍赵子轩倾城一笑：“别否认了。”

    “我-”赵子轩还想辩解来着，谁知转个头顾小雨已经将目光游移在姑娘们的身上打量着她们。

    时而见顾小雨媚着眼微笑，时而又见顾小雨皱着眉摇头。

    赵子轩不解的问道：“顾小雨，你做什么一会儿皱眉一会儿微笑的？”

    顾小雨对着他摇摇手指说：“这你就不知道了!你怎么会了解我此刻的心情呢？”顾小雨是心里叹气啊~本以为到妓院来可以见到所谓的柔情似水，媚力无限的绝色姑娘，可这会儿他是大大的失望!柔情和妩媚都可以在姑娘们的脸蛋上看到，可美丽却是大大折扣，按着他来看，放眼望去，这里的姑娘们尽没赵府的丫鬟好看，更别提和赵夫人比了!

    而他微笑是因为姑娘们的功夫真是到家，不禁将公子哥儿服侍得服服贴贴的，还有空和别桌的姑娘们交换眼神，比谁赚的银子多!

    两人晃悠了会儿，总算等到有人来招呼他们了。

    其实麽麽打他俩一进门就注意到他们了，两人都是身穿豪华锦服的公子哥儿，一个可爱亲人，另一个则绝媚艳美，犹如一朵盛开的娇花。

    光看两人的打扮，麽麽就可以肯定他俩人非富则贵。

    不过在她看来，可爱亲人的那位有些儿腼腆，而反之绝媚艳美的那位却是眼神大胆，色意完全显露无现，看来让姑娘们从他下手比较容易。

    麽麽得意的笑笑走到两人面前笑问：“两位公子是第一次来吧!要不要我给你们介绍几个姑娘？”

    赵子轩是涨着脸不知道该说什么，而顾小雨则是大方的笑说：“好啊!”

    “不过公子，这儿的规矩我得跟你们说说，摸摸小手五两银子，亲亲小嘴十两银子，脱了上衣五十两银子。” 麽麽比着银两小心的观测两人。

    顾小雨笑笑的说：“知道了。”脱个上衣才五十两银子？那赵子轩带着的五百两银子不知道可以脱了多少个姑娘的衣服了!

    赵子轩轻轻的拉了拉顾小雨的衣服，小声的问：“顾小雨，我们真要…？”

    顾小雨瞅了赵子轩一眼，赵子轩低着头不说话了!他怎么就这么顺着顾小雨呢？他一个眼神不开心，他就不敢再说什么!他是怎么了他？

    “那好，你们先坐，我去叫姑娘们去。” 麽麽满脸的笑意说道。

    “多找几个，要好看的!”顾小雨大叫道。

    “知道了知道了。” 麽麽回头大笑的应着。

    

正文 第十九章

    

    顾小雨不顾赵子轩的反对，拉着他往一旁空的桌子做下。两个绝色的美男子的到来很快就吸引了别桌姑娘们的注意。姑娘们侍候着自己的主子的时候还不时朝他俩抛媚眼。

    顾小雨笑笑的回眸，赵子轩则低着头羞答答的!此时的赵子轩看在顾小雨眼里居然比姑娘们迷人。

    他猛的一摇头，他这是怎么了？和赵子轩呆在一起呆多了？不是吧…他怎么拿赵子轩和娘们比了？

    惊讶的同时，麽麽已经领着几位姑娘下来了…

    麽麽带着姑娘们来到顾小雨和赵子轩面前。她对着两人介绍说：“这位叫红红，这位叫胭脂，这位叫位媚儿。”

    “两位公子好。”姑娘们盈盈一笑看着可爱的赵子轩和媚艳的顾小雨心里别提多高兴了!这可是她们少见的美颜啊!

    顾小雨抬眼打量着面前的姑娘们，他仅是露了个微笑就站起身子将麽麽拉至一旁小声的说：“这就是绝色了？我要的是绝色!还有更漂亮的吗？”

    “公子，这已经是我们妓院数一数二的姑娘了!” 麽麽面露为难。

    顾小雨失望了，他揪了眼麽麽肯定的问：“这是你们的红牌姑娘？”

    “是啊。” 麽麽无容置疑的点点头，红红，胭脂，媚儿确实算是红牌姑娘，点她们的客人可如过江之鲫，要不是现在是大白天，等到晚上了估计还点不到她们呢!

    顾小雨瞅着麽麽呵呵笑了，他对着麽麽笑说：“你等下。”

    顾小雨回到赵子轩身旁对着他问说：“银票呢？”

    赵子轩不疑有他的将怀里的银票递给顾小雨。

    顾小雨接过银票回到麽麽身旁，他将写着五百两大字的银票塞在麽麽的手中笑道：“这银票你拿着，你帮我找些个好看的姑娘过来。”

    麽麽打开银票看了看，瞬间她的眼发亮了，这可是五白两银票啊..不是个小数目了!要不？她看了看顾小雨想，要不去叫小雪下来？小雪可是她们店里的*之宝，可惜前些个日子身体不适，不知道她能不能接客了？不管了!先问问再说。

    麽麽脸蛋笑开了花对着顾小雨说：“你等等。”

    “嗯。”顾小雨满意的点点头。

    麽麽又上楼了，她来到小雪的房门口正好碰上了刚从门里出来的妓院老板玉雨宣。

    玉雨宣看着一脸匆忙的麽麽，眼睛眯成一条线笑说：“麽麽什么事这么急啊？”

    “雨宣公子。” 麽麽立马换上讨好的笑容称呼。她弯了弯腰凑近玉雨宣小声说：“楼下来了两公子哥，出手大方的很，可要求也高，一定要漂亮的姑娘，我刚才已经将红红，胭脂，媚儿带下去了，但他们却不满意，所以我这会儿来找小雪来了!”

    玉雨宣看了眼麽麽皱眉道：“可小雪还病着，我刚看过她!”

    麽麽脸露忧色的叹道：“这可怎么办呢？这可是白花花的五白两银子啊…”麽麽手捏着银票不想让它就这么从指缝中溜走。

    “麽麽别担心，我去会会他们。”玉雨宣柔和的一笑，笑容中带着妩媚，看着比女子的笑容更炫目夺人。

    “公子说的可是真的？” 麽麽不可置信的看着玉雨宣。

    “我哪点像开玩笑了？” 玉雨宣笑得更灿烂。他已经好久没见过出手大方的大官了。

    “带路吧。”玉雨宣抬了下手。

    麽麽领着玉雨宣往楼下走去。

    而此刻的顾小雨赵子轩两人坐在三个姑娘之中，自麽麽上楼后，三位姑娘就自发自动的挤在两人之中，害得一旁的赵子轩正眼也不敢看一下。顾小雨则是若有若无的和她们打着笑赚点儿小便宜。不过这三人在顾小雨看来只是小菜一碟，他正等着他的大菜呢，以慰藉十八年光棍的日子。

    玉雨宣微笑的朝着麽麽指的方向看去，这一看他收不回目光了，远远的看去，侧坐在三位姑娘身旁的顾小雨，一头秀发乌黑发亮的束在脑后犹如绸缎般的柔顺，一颦一笑之中有着百花齐放的*，看得玉雨宣一怔脚步也跟着停顿了下。

    这位公子也长得太好看了点吧!他自认自己已经长得是娇比玫瑰，可和他一比他发现他居然更甚一筹。

    直盯盯的目光一直扫射在顾小雨的身上，以至于他根本没看到坐在里头的赵子轩，他全部的精神全放在了顾小雨一个人的身上。

    他加快了步伐往顾小雨坐的地方走去，直到站在他的面前。

    顾小雨被一道光影罩在眼前不由的抬眼一望，这一看他也愣了下。这人是男人还是女人？为何坐在他身旁的姑娘一下子*全失？仿佛这个世界都在为着眼前人而炫目着。

    玉雨宣满意的看着顾小雨被吸引住的目光，他发着一把好听的声音道：“公子，我是这家妓院的老板，我叫玉雨宣。”

    顾小雨抬着眼看着他，他根本就没听到他在说什么，都被他持着的一把好声音给吸了进去。不仅人长得好看，连声音都这么好听!但他却还是没分辨出他的雌雄来。

    他傻愣愣的站起身子，两眼直视着他完美无缺脸庞问说：“你是男是女？”

    玉雨宣绝美的一笑，他摇了摇头说：“我是男的。”

    顾小雨明显失望了一下，男的长这么好看做什么？他也不想想此刻的他也是如此的好看!他还当他是以前那酷哥呢!

    玉雨宣眼神一紧，他看着顾小雨失望的表情，没由来的心里就有了些失落，此刻的他倒希望自己生为女子。

    可他的眼神也只是一闪而过，随即他笑说着：“公子，实在对不住，今日我店的红牌小雪身体不适，这银子还请收回。” 玉雨宣使了个眼神给麽麽。麽麽极不情愿的自手中伸出五白两的银票，她还以为玉雨宣有什么办法呢，原来只是原物奉还，真是心痛啊~

    从麽麽颤抖的手中接过银票，顾小雨心中不免遗憾，正想叫着赵子轩走人，那把好听的声音又说话了。

    “公子如果不介意，我愿陪陪公子喝喝小酒聊聊天儿，这酒钱算我请的!”

    顾小雨看着炫美夺目的微笑，像是中了迷药一般的点点头，何况还是不要钱的!

    眼看着顾小雨就要跟绝美男子离去的赵子轩忽然大声的叫唤道：“顾小雨，我们该回去了!”

    两双美目同时像赵子轩望去。顾小雨眼中有着犹豫，而玉雨宣则是有着猜疑，他在想这男子是谁？为何之前没有看到他呢？生得还挺白净可爱的，可对之于顾小雨却是有些暗然，不是他爱的!

    不过他还是笑笑的问说：“这位公子是…？”

    “哦。他是和我一起来的，既然要喝酒，那就一起吧!”顾小雨提议道。

    “一起？”好听的声音和赵子轩同时发出。玉雨宣可没想着一起，而赵子轩则是不会喝酒。

    两人同时愣了愣，随后玉雨宣笑说：“公子你想说什么？”

    “我-我不会喝酒。”赵子轩支吾着说。

    “那这样吧，我就让三位姑娘留在这陪你，花费也全算我身上!” 玉雨宣温和的笑说。

    “啊？”赵子轩不愿意了，他将目光放在顾小雨身上，可哪知顾小雨却直盯着玉雨宣看，这让他浑身的不舒服!

    “公子，你说呢？”一把柔和的声音对着顾小雨问说。

    顾小雨像吸食麻药般居然回复说：“赵子轩，你就在这和三位姑娘坐坐，我一会儿就回来!反正不要钱。”

    “可是…”赵子轩还想说什么，顾小雨已经跟着玉雨宣上楼了，留下呆愣着的赵子轩和不解的麽麽。

    在顾小雨和玉雨宣离开后，麽麽甩甩手离开了，今天真是大损失啊…银子没赚到不说，还亏了本儿，不知道老板在想些什么!

    而三位姑娘在少了一位公子的陪伴下，将重心全放在赵子轩身上，没一会儿就将他团团包围，让他抽不出身。

    

正文 第二十章

    

    跟着玉雨宣上楼的顾小雨盯着眼前美丽的身影不自觉的发起呆来。这应该是他看过最好看的男人吧!怎么会有男子长的比女子还要好看的？若让他跟以前他的女朋友比，他的女朋友显然失色不少!

    沉浸在自己思绪中的顾小雨不知不觉的已经来到了二楼的层面。玉雨宣回头优雅的微笑说：“你看二楼是不是比起一楼来得风雅许多？”

    顾小雨听着一把如春风般温和的声音不禁抬起眼看了看，这一看他还真有些怔住了!他本以为二楼的楼台只是姑娘们用来抬览生意的!可没想到他完全错了!

    二楼的楼台非常的大，不禁如此，楼台上还竖着四只圆型的红木柱，木柱中间摆放着几张雕刻着花纹的红木桌子，桌面上有着优雅的茶具和精致的糕点。

    顾小雨顿了顿说：“确实挺漂亮的!”

    “来，过来做。”玉雨宣玉手一招，招回顾小雨发愣的眼神，他还是第一次见着长得如此漂亮的公子，一见着他就心生喜欢。

    “哦。”顾小雨收回眼神跟着玉雨宣坐在一张桌子旁。玉雨宣紧锁着顾小雨完美无缺的脸蛋，眼波流转，他两手取下杯子将酒壶中的陈年好酒分别倒入其中并递了一杯给顾小雨微笑说：“今天扫了公子的雅兴，来，我来敬公子一杯当做陪罪!”

    “不敢不敢。”顾小雨小心的接过并不时瞄着一举一动都妩媚动人的玉雨宣，心情荡漾，他不免有些好奇自己的心境，为何他会有初恋的感觉？就像是对着一见倾心的女子般，他是怎么了？

    他脸蛋微红的小缀了口酒杯中的酒水以化解自己微妙的心情…

    一口美酒入肚，他眯着眼享受着，为何美人递的酒水都是如此的好喝呢？甜蜜如加了糖的甜水般让顾小雨一饮而尽。

    玉雨宣像是饮赏一道美丽的风景般看着顾小雨微笑说：“好喝吗？这是用竹筒酿的美酒，是不是有股清新的味道？”

    “嗯，淡淡的，有股竹子的清香，我还是第一次喝过这么好喝的酒。”顾小雨炫目的一笑，脸颊有着丝丝的微红，像含苞待放的花朵般有着点儿羞涩。

    “来，我再给你倒一杯。”玉雨宣伸出雪白修长的玉指再次拿起酒壶。

    顾小雨忙将酒杯递上，看着动作无限柔情的玉雨宣傻傻的发着呆。他已经多久没有这种感觉了？在现代也只有过一次，那就是他的初恋，让他感觉酸酸甜甜的!

    “公子。”玉雨宣看着已经盛满的酒杯唤着仍旧伸着美手的顾小雨唤道。

    “啊？”顾小雨抬着美目望像玉雨宣。

    玉雨宣微微一笑，眼睛犹如天上明月般闪耀说：“已经盛满了!”

    “哦。”顾小雨尴尬笑笑收回仍旧伸着的美手。

    接二连三的，玉雨宣不断的给顾小雨倒着醉人的竹筒酒。顾小雨则是一杯接着一杯不停的饮着，他已经好久没这么的畅饮开心过了!

    玉雨宣看着已经喝了不下十杯的酒水的顾小雨笑问：“公子，你叫什么名字？”

    “我？”顾小雨有些微醉的指着自己问说。

    “是啊，我和公子挺有眼缘的，如果公子不介意以后可以常来玩。”玉雨宣微微一笑，在有些微醉的顾小雨看来更是梦幻迷人，两眼发出亮光紧紧的看着他。

    “嗯，当然好了，如果你不收我酒钱的话。”顾小雨灿烂的一笑。

    玉雨宣笑笑的又给顾小雨倒了一杯问：“还能再喝吗？”

    “能。”顾小雨沉醉的笑说。随后一饮而尽酒杯中的美酒，并将酒杯倒反过来笑说：“再来一杯。”

    玉雨宣微笑的继续支着玉手给顾小雨倒酒说：“到现在还没告诉我你的名字!”

    顾小雨呵呵直笑说：“我叫顾小雨。”

    “顾小雨？”玉雨宣仔细的琢磨着这个名字然后笑说：“这名字倒挺特别的!”

    “当然了，这可是我…”顾小雨没说完突然倒下了。

    玉雨宣美目微笑的看着趴在桌上昏迷的顾小雨起身来到他身旁拍了拍他的肩膀说道：“顾小雨，你可还好？”

    顾小雨只是哼了哼又没声了。

    玉雨宣扶起有些醉了的顾小雨往里屋走去。对了!他忘告诉他了，竹筒酒虽然好喝，但当时酿这酒的时候，由于是为了让妓院的宾客有宾至如归的感觉，所以他让酿酒师在竹筒里特别加了含有催情的药物。这会儿，顾小雨应该身子有些发热了吧!

    果不其然，顾小雨开始不适的拉扯着自己豪华的锦服，还不时的发出几句醉话说：“好热好热~”若是平常，顾小雨一定是可以分辨出此酒中带有催情的成份，可耐何的在美人的效应下，顾小雨是一点儿都没有发现，何况玉雨宣采用的这催情药草也比较特别，属于无色无味的那种，如果不仔细品尝那是尝不出来的!而顾小雨就这么中道了!

    玉雨宣将顾小雨带至里屋的雅房并将顾小雨放在床上后起身将房门关上。

    他看着睡躺在床上不适的绝美男子，这会儿他体验到所谓断袖之爱为何物了，之前他还一直沉迷在小雪的美色之中，尝尽她的温柔之香。可现在对着顾小雨他已经将小雪的销魂蚀骨忘得一干二净，只想尝尝床上美男子的滋味。

    至今如此他从来还没和美男子做过那档子的事情，就连一些风流的公子哥儿和他提及有这么一档子事，他也是一笑至之，从没想过有一天自己也会沉迷在男颜之中…

    他轻轻的坐在顾小雨身旁，看着越来越红的小脸蛋儿，玉雨宣伸出玉手往他拉扯开的衣襟中伸去。

    微凉的玉手在碰触到发烫的皮肤时，顾小雨发出一声舒服的闷哼。

    玉雨宣美颜笑得灿烂夺目，他将衣襟又拉开了几分，将两只如玉脂般的美手放在雪白的皮肤上，他如愿的又听到了轻吟的美声。

    在他听来顾小雨的轻叹声像音符般美秒。

    来回试了几次，他总算放过已经难受不已的顾小雨，动手将他剥至葱白。

    欣赏了会儿绝美的身子，他将自己脱至一株白杨。

    他用着生涩的技巧，让顾小雨做在他的身上跟着他一起跳着优雅的舞蹈…

    虽说这是他的第一次，可他也从公子哥们那听了不少关于此事的情节…要不他这个妓院老板也白做了!在妓院混最好的一点就是可以获得一些低俗粗劣之事。

    不过现在在他看来，此事也不尽他想像中如此不堪，甚至有高过女子让他有另外的喜悦!

    他这是怎么了？以前还如此不悦此种的行为，而现在却为了床上的男子使了些手段… 这-这不像他的风格啊!

    看着床上的男子露出舒爽的表情，他轻抚了下绝美的容颜轻语：“对不起..我太喜欢你了!”

    而楼下的赵子轩此时已经坐不住了，他几次想冲上二楼却还是被三位姑娘拦住了!

    正巧这时玉雨宣走了下来。

    

正文 第二十一章

    

    赵子轩对着玉雨宣喊道：“顾小雨呢？”

    玉雨宣露出绝美的一笑说：“他有些醉了，我正打算让厨子给他做碗醒酒水呢。”

    “是吗？”赵子轩怀疑的问道。

    “不然呢？我还吃了他不成吗？你再坐一会儿，我让他醒了酒后就下来。”玉雨宣揪了眼赵子轩就没再理他，尽自往厨房走去。

    他让厨子做了碗醒酒的药水并放了解除催情成份的草药在里面亲自给顾小雨端了上去。

    赵子轩看着玉雨宣往楼上走去，无耐三位姑娘像八爪鱼般拉着他，他气急的干瞪着眼，不善于发脾气的他这会儿也蹩不住了，他对着三位姑娘吼道：“你们别这样行不行？”

    三位姑娘被他一吼呆了呆，没想到这看似可爱的公子哥发起脾气来还挺吓人的！

    三位姑娘抿嘴笑了笑说：“呦，公子生气了？是嫌弃我们服侍的不好吗？”

    赵子轩胸口闷着一股怨气，但碍于他身份的关系，他还是说了：“对不住三位姑娘，我-我不是存心想吼你们的，实在是我担心我的朋友。”

    “你担心什么呀？有我们的老板陪他没事的，你就安心做这等着。”三位姑娘一听呵呵直笑的按着赵子轩又坐下了。

    赵子轩只能伸长的脖子往二楼望着，却是怎么都离不开…他心叹，顾小雨，你到底和那个风流的家伙聊了些什么竟能将自己给喝醉了？他着实担心着紧。

    玉雨宣推开雅房的门，他小心的端着手中的醒酒水来到顾小雨边上坐下。

    顾小雨身上只披着一条棉被，里面是雪白的身子，身无一物。

    他轻轻的扶起顾小雨，露出了少量的雪白的肌肤，肌肤上还有些微红的印记，他轻轻的*着，却换来顾小雨的沉吟。看来，他还有着欲望。

    他微微一笑的将手上的醒酒水放在他的嘴边，慢慢的灌入他的嘴中。来日方长，总有一日，他会在他醒着的时候与他一起欢愉至无尚的境地，而不是他昏迷不清的时候！他会让他爱上他的。

    一杯醒酒水喝完，玉雨宣抚了抚顾小雨唇边余留的下的残水，将他放回床上躺下，并重新将棉被盖上他雪白的身子。

    半个时辰过去后，顾小雨悠悠的醒来了…

    虽说他喝了醒酒水了，可此时他身子依旧是软棉棉的，一方面有着催情药和竹筒酒的后遗症，别一方面还因为刚才的运动所至。

    迷离的眯着美目，顾小雨一睁开眼就看到一双媚力的眸子微笑的朝着他望，两张脸的距离只有一只手的距离。

    他微吓的往后挪了*子，有些惊讶的环顾了一下四周问说：“我-我怎么会在这的？”

    玉雨宣微微靠近他说：“你不记得了？”

    “记得什么？”顾小雨不解的看着离他越来越近的玉雨宣，他感到有一丝丝的压力，为什么他脸会这么热呢？感觉自己像个热恋的小伙子似的！不应该这样的，他怎么会这样？

    “嗯。那个…刚才你说热，一直扯着自己的衣裳，我怕有损雅观，所以就将你带到了雅房，你还把我…”玉雨宣顿了顿看着顾小雨的表情。

    “把你…怎么了？”顾小雨坐起身子，不知不觉的露出了些雪白的肤色，像凝脂一般。

    玉雨宣好看的眸子眼神一紧，目光紧紧锁在他美丽的胸膛上。

    随着他的目光，顾小雨低头看了眼自己，这么一看他呆了呆，拉开了棉被再一看，他更惊了！他什么时候脱至全光了？刚才他说将他那个？不会是那-什么吧？他不会是把他…？

    心里乱想万分，顾小雨扯着自己已经有些凌乱的头发，深皱着眉头后悔万分，当时怎么就喝了那么多酒呢？再来，就算他喝醉了，他怎么会这么饥不择食的选了个男子就那个了？他惊恐了…

    玉雨宣看着千变万化顾小雨的脸，心中偷笑了好几回，他决定先不告诉他这个事实，让他回去慢慢逐摸，他会慢慢发现他也是喜欢他的！

    刚才那些两人温存的画面此刻还在他脑海里不断的出现，他的柔情他的蚀骨他到现在还难以忘怀。

    微微的动了*子，顾小雨眉头皱的更紧了。

    玉雨宣看着他紧张的问说：“怎么了？”

    “屁股痛。”顾小雨微弱的说道。

    玉雨宣销魂的看着他眼中有着暧昧，看着顾小雨心里更慌了！刚才他们到底做了什么了？

    为何他的*如此的疼痛？就像要裂开一般！但好似身子却舒畅无比。不是他将他那个了？难道不是？

    猛的一下，顾小雨坐起身子换来的又是一声销魂人唉叫声。

    玉雨宣有些抱歉的看着他，看来刚才他是将他给弄痛了，不过以后不会了，刚才由于他太过急躁，直接就那个他了，否则他听说有种仙草可以起到某种的作用！

    顾小雨忍住痛穿起衣服。对着直盯着他看的玉雨宣他不好意的转过身子。

    不料玉雨宣慢慢的靠近他，一手按在某个地方轻轻的帮他*。

    一股清凉将他吓了一跳的转过身子不明白的看着他问：“你做什么？”

    “我怕你太痛了，这个可以解缓了下。”玉雨宣不知何时手上多了瓶玉露。

    轻轻凉凉的感觉顺势传遍他的疼痛之处确是让他有些解了疼痛，可这更让他某地方由于一下子冰凉又起了些反应。

    看着脸色变得奇怪的顾小雨，玉雨宣问说：“没事吧！”

    “没-没事。”顾小雨迅速的拉上裤子，以免被他看出了尴尬。这冰露真的TMD的太销魂了。

    刚才的热火加上现在的冰凉，还真是让他体验了一回冰火两重天哪！

    他脸不由的又有些微红。

    玉雨宣看在眼里，喜上眉梢，他抚了下他的肩头，靠近他就轻啄了下他的*。

    顾小雨一吓的退了几步。忽然他就往外冲去了。

    迅速下了二楼的顾小雨像要逃亡似的飞快的来到赵子轩身旁拉着他就往外跑。

    赵子轩被他拉的莫名其妙的，一边跑还一边问说：“顾小雨，你怎么了？刚才听妓院老板说你醉了，这是怎么回事？”

    “别问了，赵子轩。”顾小雨心烦的只想快些离开此处，他怎么可以和一个男子就那个了！他-他这不就成了断袖了？他不要-他怎么可以？难道做了十八年的光棍将他的性向混乱了？

    顾小雨受了很大打击的直往前跑。

    直到赵子轩跑得再也跑不动的停下了，顾小雨才跟着停下。

    赵子轩弯下腰说：“别跑了，我跑不动了！”

    顾小雨也深吸了好几口气才控制住情绪说：“我们回去吧。”

    “不行啊顾小雨，怎么也得买些药材回去，不然我怎么和我娘交待？”赵子轩担心的说。

    

正文 第二十二章

    

    顾小雨看了看赵子轩，想想也是，他对着赵子轩问：“这儿哪有药铺？”

    赵子轩缓了缓气说：“前面不远处就有，我们配了药再回去吧...”

    “好。”顾小雨点了点头，心头还些儿恍惚。

    赵子轩看了看脸蛋微红神情有些迷离的顾小雨不禁问道：“顾小雨，你刚才和那妓院老板聊了什么？怎么会喝醉了呢？我在下面等了你好久，我好担心你!”

    “嗨，你担心什么？我一个大男人的有什么好担心的！”顾小雨干笑二声说道，语气中没点儿底气。脑海中满是销魂的幻影。

    看着顾小雨的笑容赵子轩宽心一笑说：“那就好。”接着他又问：“对了，顾小雨，我爹还需要服几贴子药啊？

    顾小雨看了看他回道：“其实你爹已经解了毒了！”

    “啊？”赵子轩睁着圆圆的眼睛不解的看着顾小雨，怎么一贴药就解一毒了？那时他不是说得服几贴吗？

    顾小雨看着犹豫的赵子轩回说：“那次你也看到你爹吐黑血了吧！那就是毒素，我后来又有探过你爹的脉膊，你爹脉向平稳，应该没事了！”

    “那太好了。”赵子轩开心的大笑，忽然他笑容停住了，他看着顾小雨问：“那我们去药铺配什么药呢？”

    顾小雨看着赵子轩的傻样不禁笑说：“你笨啊你，随便配一点啊，就算你爹毒解了，可身子还弱着很，我给你爹配几付滋阳补气的草药，顺便再帮*配两贴。”

    “顾小雨，你想的真周到。”赵子轩眼神发亮的直盯着顾小雨看。

    “那当然，对了，你要不要？看你刚才跑几步就喘的，也给你抓一点儿？”顾小雨嘲笑的问。

    赵子轩脸一红说：“我-我就不用了，我身子好着呢！”说完他大步往前走去带路了。

    顾小雨笑笑的跟在他身后。还是跟赵子轩在一起自然。想到刚才和那美的像女子的妓院老板在一起，又-又不知道做了些什么？他是记不太清了拉，可是浑身的疼痛，加上某部位特别的暴裂，让他不由的就想到那块去了！

    摇了摇头，顾小雨想晃掉那些蚀骨的意想，他跟在赵子轩后面也大步的往前走。

    两人来到药铺，顾小雨吩咐着店铺老板抓了些补气的中草药就和赵子轩一起回府去了。

    看着越渐越暗的天色，赵子轩催促的说：“顾小雨，天色不早了，我们快些。”

    “哦。”顾小雨点着头，脚程也加快了。这可不，两人妓院一晃当，一天的光景都给晃掉了，现在已经到了晚膳的时分，赵夫人已经在赵府外张望了。

    看着逐渐清晰的赵子轩和顾小雨的影子，赵夫人迎了上去。她温柔的摸了摸赵子轩的脸蛋有些担心的问说：“你们两也是，怎么一去就去了一天呢？药配到了吗？”

    “配到了娘，顾小雨还给娘配了贴补气的药呢！”赵子轩笑笑说。

    赵夫人将目光移向顾小雨，她笑说：“顾兄弟有心了！”

    “不用客气赵夫人，应该的！”顾小雨摇了摇头。这会儿他看着赵夫人，心情却怎么也好不起来，胸口总感觉有些什么闷着。他是怎么了呢？

    随着赵夫人走进府内，厅里赵夫人早已经帮他俩准备好了丰富的晚膳，只等着他俩回来用。赵玲和翠儿她们见顾小雨和赵子轩回来也很乖巧的盛了米饭放在他俩的位子前。

    顾小雨努力的想忘掉在妓院发生的一切，他一会儿将目光放在温柔好看的赵夫人身上，一会又盯着丰翠绿如小翠儿般的翠儿身上，然后又望望清秀的赵玲，可脑海中仍然是那个媚影在闪烁。

    而赵夫人，赵玲，翠儿被他看得奇怪不已，赵夫人咳嗽了下问：“子轩，你俩这次出去没发生什么事吧！”

    “没-没。”赵子轩结巴了，他还从来没和他娘亲撒过谎呢！这次他却为了顾小雨开了先例，而且还是去了妓院的这种地方，他怎么能让他娘知道。

    看着快要穿帮的赵子轩的表情，顾小雨不由的瞪了他一眼，赵子轩红着脸低下头不说话，他可是第一次说谎唉，他还瞪他，真是好心没好报。

    心中闷着气的赵子轩默默的吃着饭。

    顾小雨见他如此心中略有些愧疚，他夹了些菜到赵子轩的碗里说：“多吃点儿。”

    赵子轩见是顾小雨给他夹的菜，脸色一下子好转，微笑不由的扩散的点了点头。

    一扫刚才的郁闷，赵子轩吃得倒香。赵夫人和顾小雨都不由的笑了。

    这一顿饭吃的也是欢愉。

    顾小雨见着胃口有些好转的赵夫人笑说：“夫人，赵老爷怎么样了？”

    “老爷脸色好很多了呢，这会儿能吃饭了吗？”赵夫人想到了看着顾小雨问说。

    “呃？”顾小雨没反映过来的看着赵夫人，他早忘了让赵老爷别进食的事。

    “老爷醒了到现在还未进食，他有些饿了！”赵夫人委婉的说道。

    “哦..”顾小雨醒悟的看着赵夫人说：“一会我看一下赵老爷。”

    “不如就现在吧。”赵夫人眼神焦急，她真担心，老爷虽然醒了，可也不能饿坏了呀！这毒不解清了不是说不能用饭吗？所以她也不敢喂。这会儿顾小雨总算回来了，让他再看看，如果能用膳那就太好了！

    “好..啊！”顾小雨笑笑的点头，之前他是存是恶心才那么说的，现在也差不多得让赵老爷进食了，不然救了他又让他饿死总不好吧！

    顾小雨站起身子随着赵夫人往里屋走去，赵子轩跟着他们一起，他小心的拉了拉顾小雨的袖子轻声问说：“怎么还要看？刚才你不是说毒已经解了吗？”

    “我再看看，我怕毒没完全解清。”顾小雨尴尬笑笑。

    “哦。”赵子轩点了点头。

    顾小雨瞄了他一眼，他真庆幸赵子轩比较单纯，一时间也不会想到那是他报复的手段。

    走进里屋，赵老爷躺床上，但精神明显的好了许多…

    顾小雨走近赵老爷，他和气的一笑说：“赵老爷，再让我帮你看看，如果毒素完全清了，那就可以进食了，真是辛苦你了！”

    赵老爷抬起身子看了看顾小雨客气的说道：“谢谢。”

    顾小雨伸手摸向赵老爷，假装了一会儿，顾小雨看了看赵老爷又看了看赵夫人说：“恭喜，赵老爷毒素已经全部解清，赵夫人您可以让下人准备些吃的了！”

    “哦。”赵夫人脸露喜色，她对着赵老爷说：“老爷，你再等等，我这就去准备。”

    “赵夫人，准备些清淡的食物，赵老爷刚清了毒不能吃太过于油腻的！”顾小雨轻轻的出声，这回他说的可是真的！

    

正文 第二十三章

    

    “嗯。”赵夫人回头温柔的应着，眼睛闪亮亮的刹是好看已经没有了先前的灰暗，果然女人还是需要男人的依靠才能活得下去。

    顾小雨叹了口气看着她离去，不知道为什么自从妓院回来以后，玉雨宣那迷人的媚眼，那诱惑人的微笑，那张细致的比女人还*的脸蛋总是浮现在他的脑海之中，任他怎么的想抹去都抹不去他凭凭的微笑，让他对着赵夫人也没了以往的感觉，他到底怎么了？难道他转性喜欢男颜了？呃…不不不！他吓了的狂摇头。

    一旁的赵子轩看了看他问说：“顾小雨，你怎么了？”

    “哦。我可能有些累了。”顾小雨脸色有些微白，估计是被刚才自己的相像给吓的！

    “陈-顾兄弟，如果你累了就早些回房歇息吧！”赵老爷咳嗽了两声往顾小雨的方向看来。看看时辰也不早了，他们为了给他配药才这么晚回来，他有些惭愧…他想着等他好了一定好好的答谢这长得如花似玉的男子！

    “是啊顾小雨，我爹爹既然已经能进食了，你就去休息吧..”赵子轩看着顾小雨有些担心。自妓院回来后他就发现顾小雨有些不对劲。

    “子轩，你也去休息吧。有*陪着我就行了。”赵老爷温和的看着他的儿子说道。

    “好吧…”赵子轩犹豫会儿点头应着。

    顾小雨根本不知道自己是怎么离开赵老爷的房间的！只觉得自己精神晃晃忽忽的，身体也有些飘飘然，说不上的感觉。此刻他真想洗个热水澡，洗去身上的不适。

    抬头望了眼四周，他发现赵子轩正一脸担心的看着自己，他略显有些无力的对着赵子轩说：“赵子轩，我想洗个澡先睡了，我好累！”

    “嗯。好。你先回房，我让人给你打热水。你先休息一下，马上就来。”赵子轩急忙的应着，他看着顾小雨也不正常，就怕他病着了！

    顾小雨点点头，往他的房间走去。

    推开房门，他就把自己甩在了床上，却换来痛叫一声，MD，身体还不是普通的痛，尤其是下面的部位。

    挣拧着趴躺着，他努力的回想着在妓院发生的事情。

    可耐何他怎么想也只想起后半段，前面段是怎么都想不起来。不过，身体的痛处明显的告诉他，他有过不正常的运动。

    趴躺了会儿，门吱的一声打开了，是翠绿翠绿的小翠鸟翠儿进来了。她看了眼床上的顾小雨有些羞涩的打着招呼说：“顾兄弟，少爷让我给你打水来了。”

    “哦。顾小雨想起身帮忙，可身体却受不住的只能看着翠儿吃力的打着水倒入木桶，他尴尬的对着翠儿说道：“不好意思，麻烦你了，我这身子真没用，才走了一天已经累倒在床上，现在动都不想动一下！”

    翠儿笑笑，声音格外的好听，她说：“没关系，做下人的本来就应该做这些的！你躺着不用起来。等我试好了水温我再叫你。”

    “谢谢。”顾小雨又缓缓的趴回床上。他心中暗呼他的某处真是挺痛的，虽然抹过冰凉的玉露，可现在过了药效又有点儿痛了，早知道刚才帮赵夫人赵老爷配药的时候顺便配些止痛的药草。这会儿也只有叹气的份了！

    “没关系。”翠儿一边倒着水一边试着水温。

    这么一来一回几次，翠儿满头大汗，看得顾小雨也有些不好意思，他居然让个小姑娘这么辛苦。

    翠儿抹了抹汗朝着他微笑的说：“好了。我先出去了。”

    “好。”顾小雨点了点头。

    待房门重新关上了，顾小雨小心的走下床，宽衣解带。

    等全部褪完了后，他突然一惊的想到，他的玉牌呢？他一直戴在身上的！可这会儿身上却是没有？是不是早上换衣服的时候换下了？

    他急忙四处的找着，却是怎么也没找到。

    他吓着又穿回了衣服，跑了出去找翠儿去了。

    他四处转悠了会儿，最后还是在后房给找着翠儿了，他一把拉过翠儿问说：“翠儿，早上你给我换衣裳时有没有看到一块翡绿的玉佩？

    翠儿神秘的一笑，随后从腰间取了块东西出来问：“是不是这个？”

    顾小雨拍了拍心脯放心的一笑说：“就是这个。”

    “给你。”翠儿将玉佩递上。

    顾小雨接过看了看说：“还好没丢，可不我怎么对得起我师傅？”顾小雨想着他必竟是受了他师傅十八年的教诲，没有亲情也有恩情哪，更何况他也答应了他师傅要找到慕容飞的爹娘，这总不能不算数吧！如果掉了这个可就是一点儿线索也没了！

    “这对你很重要吗？”赵玲看着顾小雨紧张的表情也不由的走了进来问。

    “嗯。很重要。”顾小雨将它收回怀里。刚一紧张让他都忘了身体的痛，这会儿身子又隐隐的发痛了。

    他看着眼着如花似玉的赵玲和翠儿也没心思和她们继续聊天，他对着她们说：“你们继续忙，我回房了。”

    翠儿和赵玲明显有些失望的看着他离去。

    顾小雨回到房后小心的将玉佩放在枕头下方，这才又褪去了衣服。

    看着身上的点点的印记，他的眉头皱了起来。玉雨宣！玉雨宣你到底对我做了什么？他心里呐喊！虽然他已经很清楚的想到可能发生的事情，但他却不愿意相信！

    坐进暖暖的浴桶里，顾小雨放下了长发在桶外，头微仰在木桶边缘，眼睛缓缓的闭上。

    可一闭上眼，他就想到玉雨宣，他不解的叹了好几次气才*道：“这不是我的错，是他长的太漂亮，所以才会一直想起他！过几天就会忘了的！”

    吱-的一声房门又打开了，这回走进来的是赵子轩。

    赵子轩看着躺在淋浴涌中绝美的顾小雨，他小心的靠近说：“顾小雨，要不要我给你擦擦背？”

    顾小雨吓到的看着赵子轩，立马将有着红印记的身子全部埋在水中，还好水温中的热气够大，这才挡住了不少他雪白上的红点。

    顾小雨没好气的说：“赵子轩，我在洗澡你怎么就这么进来了？”

    “有何不妥吗？”赵子轩睁着大大的可爱的圆眼睛。

    “当然-当然不妥拉。”顾小雨结巴的说。

    “又没关系，我们都是男的怕什么？我想你累了，来帮你擦擦背。”赵子轩温暖的说，语气中满满的关心。

    “不用拉。你回去。”顾小雨皱下了眉。可不能让赵子轩看到了，这多难堪？他还是第一次被男的吻得全身红印子，以前他也只碰到过被女人抓得全身红抓印，那也就算了！这-这多侮辱他啊？

    “没事。”赵子轩卷起了袖子就想帮顾小雨抹背。

    “我说不用你听不到啊？”顾小雨发脾气了。

    赵子轩明显愣一下，随后他一声不坑的站起身子才说：“那好吧，你洗。我走了。”

    “赵子轩。”顾小雨有些后悔的唤着他的名字。可房门已经被他关上了。

    顾小雨气的拍了下水，都是那个玉雨宣害他现在的心乱死了！

    

正文 第二十四章

    

    心乱如麻的顾小雨沐浴完后小心的穿着内衬的衣服往床上爬去，他安慰着自己说：“顾小雨睡吧，今天就当是做了一场梦，一觉醒来就没事了，你会忘了今天发生的事情，做回那个潇潇洒洒的顾小雨。”

    强烈的催眠着自己*睡眠的顾小雨，睡梦中他又见着了那双媚丽的眸子。漂亮的眸子诱惑力十足的看着他，一指放在娇柔欲滴的红唇上，让他不自觉朝他的伸出了手…

    幻若幻失的顾小雨一晚上做着类似的梦，害他一觉醒来还惊吓的环顾四周，幸好睡梦中的玉雨宣并没有出现在现实之中。

    他拍了拍有些头痛的脑袋，一晚的梦噫，让他丢失了大量的睡眠，脑袋此刻还昏沉沉的！

    穿上干净的衣服，带上随身的玉佩，他恍恍惚惚的往外走去。

    路过赵子轩的房门口，他停顿了一下。昨晚…不知道赵子轩还气不气了！他对他好像说的有些过份的话！

    叹了口气，他推开赵子轩的房门想跟他道歉来着，可房内哪还有赵子轩的影子？连棉被都整齐的叠放在床上。

    重新关上房门，他往楼下走去正好遇上急忙往厅里走去的赵玲，他急喊道：“赵玲，看到赵子轩了吗？”

    “少爷吗？”赵玲停步的看着顾小雨。

    “嗯。”顾小雨抚着头点了点。

    “在厅里坐着呢，和老爷和夫人一起。”赵玲笑说，明显心情非常的愉悦，反之顾小雨则是一脸憔悴，两人形成了强烈的对比。

    “哦。”顾小雨应了声，猛的他想到什么似的拉着赵玲问：“你说赵子轩和赵老爷赵夫人坐一起？赵老爷能起床了？”

    “是啊，真是太好了。”赵玲喜上眉梢，赵老爷病好了之后，全府的人都替他高兴了起来。正所谓一家不可一日没主啊！

    “我去看看。”顾小雨急忙往厅里走去。

    走了太快的后果就是，他发现他自己的身子还是挺难受的！尤其是*部位，最主要昨天是顾小雨的第一次，此刻的疼痛也是有些道理的！

    缓缓的放慢脚步，顾小雨来到他们面前。

    赵夫人赵老爷看到顾小雨走了进来，笑脸迎人的说道：“顾兄弟，你醒了？来坐，坐。”

    “好。”顾小雨坐在他们身旁。

    赵子轩看了他一眼后低下头不作声，情绪有些低落。

    顾小雨看了看赵老爷问说：“赵老爷，你可有觉得哪儿不舒服吗？”

    “没有。”赵老爷笑笑回道：“我现在饿得一头牛都吃得下。

    赵夫人听着抿嘴一笑说：“昨晚我喂着他喝了三碗粥，他还吵着要再喝一碗，这会一大早的又说饿了。”

    “可能是药性解了身体就需要补充食物了吧！”顾小雨笑说。

    赵夫人甜蜜的将小手放在赵老爷手上说：“老爷能好我真是太开心了，这真要谢谢顾兄弟你！”

    “别客气！别客气！”顾小雨摇了摇手笑说。

    “饿了吧。我让下人送早膳上来。”赵老爷笑笑说。

    顾小雨看着甜蜜的赵夫人赵老爷，压根儿没了吃醋的心理，他挺奇怪的！他不解为何他心情起伏会变得这么的厉害！

    他笑说：“不饿，不急慢慢来。”最主要他也没什么胃口。

    “子轩，你去催一下厨子吧。”赵夫人对着赵子轩喊道。

    “哦。”赵子轩乖巧的往厨房走去。

    “赵子轩一起。”顾小雨跟着后头叫道。

    赵夫人刚想叫住说来者是客，却被赵老爷按下说：“让他们去吧。”

    “好吧。”赵夫人笑笑的将手搭在赵老爷手上幸福的笑了。

    顾小雨跟在赵子轩身后，赵子轩理都不理他的直接就往前走。

    顾小雨小跑几步拽过他说：“赵子轩。”

    赵子轩转过头看着他，眼神中有着暧昧不清的痛苦。

    顾小雨看着他认真的说：“昨晚是我不对，是我说的太过了，你别生我气。”

    赵子轩看了看他，不自觉的怨气连连的说：“我是好心你却当驴干肺。”

    “不是拉赵子轩，我昨晚心情不好。”顾小雨拉回又想走的赵子轩解释道。

    “心情不好？”赵子轩瞪着大圆的眼睛看着他。

    “是啊。”顾小雨点点头，随后又诉苦的说：“这会儿头还痛着呢。”

    “是吗？”赵子轩急忙担心的看着顾小雨。

    “是啊。”顾小雨脸蛋都皱一块去了。

    “要不给你熬点醒酒药？”赵子轩问说。

    “不用了。”顾小雨暗暗心想，这不是醒酒药可以解决的，这完全是他心里总浮现一人所致。

    “要不你再回去躺躺。”赵子轩推着顾小雨，他看着顾小雨脸色也不是太好。

    “一会你有空吗？陪我去买点草药好吗？”顾小雨咨询的问说。

    “好。”赵子轩想都不想的就答应了。本来他是有点气顾小雨的，不过看他一早就悔过的表情，他就心软了！

    两人走进厨房，赵子轩对着顾小雨说：“你别进去了，里面空气不好，你头一会更痛了，你就在这，我去看看一会就出来。”

    “好吧。”顾小雨点点头，看着赵子轩走了进去。

    没一会儿，赵子轩就出来了，他微笑的说：“马上就好，我们坐厅里等吧。”

    “嗯。”顾小雨点点头和赵子轩一起又走回厅里。

    厅里此刻还上演着你浓我浓的温情的画面。

    照着之前，顾小雨一定心里不舒服，可这会儿他是没一点儿感觉。

    赵子轩则一脸开心的看着他的爹娘。好不容易府里又恢复了以前的生机。他爹醒了下人做事都比以前有力了。

    两人走近后，赵夫人对着赵子轩说：“子轩，你爹爹说过两日就回宫里办事去了，他说希望你一起去，推荐你做个职位，你看如何？”

    “也让我去宫里做事？”赵子轩惊讶的问说。

    “嗯。你爹爹这么做是有目的的。”赵夫人说到这的时候神情一紧。

    “子轩，我听*说了，此次爹爹中毒是人为所至，所以爹爹需要你帮我一起查出那人是谁。你可愿意进宫随我一起做事？”赵老爷眉头一紧的说，他到现在都想不出有谁要害他。

    “我？我怕我帮不到爹爹。”赵子轩有些担心的说。

    “这要试试才知道赵子轩。”顾小雨在一旁搭话。这个机会多好啊！还能去皇宫见识见识，只可惜没他的份，不然他铁定一口应许。

    

正文 第二十五章

    

    赵子轩在顾小雨的游说下不由的点了点头说：“好。”

    “太好了。有了子轩帮忙，我相信我很快会查个水落实出。”赵老爷目光闪着精光，他倒要看看是谁想害他。

    “子轩，入宫后做事一定要小心谨慎，不能再像在家中那样知道吗？”赵夫人叮咛道。

    “知道了，娘。”赵子轩应着。

    赵玲，翠儿，还有其他的丫鬟们很快将早膳放满了一桌子。赵老爷看着大笑说：“夫人，我说我饿了，也没必要做这么多早餐吧！”

    “老爷，您身子真没事了？要不要让顾兄弟再给你看看！”赵夫人担心的看着赵老爷，虽然赵老爷气色已经比起之前好了太多，可还是明显的脸蛋瘦了一圈让她有些忧心。

    “是啊，爹，要不让顾小雨再给你搭搭脉？“赵子轩担心的看着他爹，随后他又说：”爹，不如您别这么快入宫？把身子养好了再去不成吗？”赵子轩圆圆的眼睛直直看着他的爹。他不希望他爹太过于*劳职务的事。之前就是因为他太尽职，不知道怎么就中毒了！

    “不成，爹这几日就得入宫，我已经让秦公公代为传话，皇上见我醒了也很高兴，让我这两天就过去见他。”赵老爷摇了摇头，他也尽快查出下毒之人，说不准下毒的人不只毒害于他，还毒害于别人。

    听着赵老爷肯定的语气，赵夫人和赵子轩面面相觑，但却谁都不敢出声了！他们知道赵老爷心意已定。

    顾小雨看了他俩一眼，他对着赵老爷说：“赵老爷，我看您今天气色不错，不过，既然赵夫人和子轩都不放心，就让我再帮你看看如何？”

    赵夫人和赵子轩立刻点头。

    赵老爷笑笑说：“也好。”

    顾小雨走上前对着赵老爷说：“失礼了。”

    顾小雨看了看赵老爷的口舌，又再探了探他的脉象，摸了摸胸口，他笑说：“赵夫人，赵子轩，你们放心吧，赵老爷真的没事了！只是身子有些微弱，这两天赵夫人熬点补气的草药给赵老爷服用，我相信赵老爷很快就能恢复成以前的模样。”

    “那就好。”赵夫人和赵子轩都放心的点点头。

    “好了，别尽说我的病了，快用早膳吧，早膳都凉了！”赵老爷笑着说道。

    “嗯。”赵夫人温柔的应着。

    赵子轩体贴的帮顾小雨夹了好多菜在他的碗里，他听着他早上说他头痛，就帮他多夹点菜让他多吃点。

    “赵子轩，我自己来。”眼看着菜都快满出碗了，顾小雨不得不出声提醒。

    赵子轩笑着对他说：“多吃点，你不是说头痛吗？吃饱了说不定就不痛了。”

    顾小雨看着他真想笑，如果吃饱了就不痛了，那所有的病只要用吃东西就解决了。他好笑的抚了把赵子轩的头发说：“你真可爱。”

    赵老爷看着打闹的两人笑说：“你俩人倒挺投缘的！”

    “是啊爹，我看顾小雨没家人，你说我们收留他好不好？”赵子轩说出心中所想的。

    顾小雨瞪他一眼，谁说他没家人，只是暂时没找到而已啊！

    “如果顾兄弟愿意的话，我倒是没问题，夫人你呢？”赵老爷眼光扫向她的夫人。

    赵夫人微笑的说：“我没问题，顾兄弟可是我们府中的恩人哪。”

    “那就这么决定，我让顾小雨住下了。”赵子轩开心说，他生怕顾小雨离去。

    顾小雨瞥他一眼，别说他让他留下，就算他让他走，他也不定想个主意让他把他留下呢！白吃白喝的有啥不好？

    赵夫人和赵老爷看着他俩笑笑的食着早膳，在他们看来，赵子轩没有兄弟姐妹，可能是孤寂使然，让顾小雨住下也好，对赵子轩来说也算是有个伴儿，更何况顾小雨对他们有恩。

    顾小雨努力的扒着碗里的菜，这顿饭他吃的非常的饱，这都是赵子轩的功劳。赵子轩是一见着他碗里没菜，就帮他夹的满满的，这么一夹就夹了好几回，他能不吃撑吗？

    不过吃饱了有力气了也是真的！

    他暗自调理着身子尝试用着内力减缓身体的疼痛。确实他身子是没那么痛了，可某处还是隐隐有着裂开感，只要他不甚碰到的时候。他想着，他得立马去买止痛的药草。

    看着大家都吃得差不多了，他对着赵子轩使了个眼色。

    赵子轩看着他的媚眼，脸有些微红，睁着可爱的圆圆的眼睛说：“顾小雨，你怎么这么看我？”

    顾小雨又朝他眨了好多次眼，眨得他眼睛都快打结了。

    赵子轩在他快气绝的情况下总算反映过来了对着赵夫人和赵老爷说：“爹，娘，顾小雨还需要买些草药，我陪他去去就回。”

    “好，子轩，别带着顾兄弟到处乱跑，配完草药早点回来知道吗？”赵夫人温柔的叮咛。

    “知道了娘，那我们走了。”赵子轩开心的起身拉着顾小雨。

    “子轩身上可有银两？”赵夫人担心问。

    “有。”赵子轩可爱的点点头。

    “好吧，你们自己小心点。”赵夫人温柔的笑笑。

    赵夫人依然那么的美丽，可顾小雨已经提不起兴趣了，他此刻得想着自己多一点，再不治他那地方，他估计他大大都有问题。

    跟着赵子轩走出门外，顾小雨对着赵子轩的没眼见力不满的抱怨说：“赵子轩，你怎么这么地没眼见力呢？我眼睛都快眨坏了！”

    赵子轩尴尬笑笑，谁让顾小雨眼睛太好看了，当他朝着他使眼力时他害羞的以为他在抛媚眼。

    赵子轩又看了眼顾小雨担心的问道：“现在头还痛不痛了？一会记得多配点治头痛的草药记得不？”

    “嗯。”顾小雨敷衍的点头。这哪是头痛，是他有幻觉，幸好早上来已经没那么严重，要不他铁定要出毛病。

    两人来到草药铺，可一大早的草药铺就人满为患，两人都互惊的看着对方。

    顾小雨一手拉着赵子轩就往里走去。

    一旁等待的人不满了，他对着顾小雨和赵子轩喊道：“公子，排队吧！我们已经排很久的队了！”

    “这是出了什么事了？怎么一大早的这么多人来配草药？”顾小雨不解的问道。

    “你们不是住这附近的吧！”村民看了他俩一眼说道。

    “嗯，有些距离，不过有什么我们不知道的发生了吗？”赵子轩睁着圆圆的眼睛问说。

    

正文 第二十六章

    

    “你们不知道吧！昨晚也不知道怎么回事，家里只要有男孩子大约15，6岁左右的，这会儿全都傻愣的呆坐着一声不吭，不知道是怎么回事。一问之下，有大夫说是中毒了，有大夫说是中邪了，不管是中毒了还是中邪了，我们都得来配草药啊！中毒配解毒的草药，中邪配去邪的草药啊！”

    “还有这么回事？”顾小雨惊吓的问。古代还有这么邪门的事啊？这是不是就和现代中邪是一个道理？虽然他是不怎么相信。

    排了将近一个时辰的队，顾小雨才买到了他想买的药草。他看了看店铺的老板，只见着店铺的老板狂摇着头，眼神中也有着丝丝的伤痛。

    顾小雨看着店铺的老板问说：“我说老板，您这是怎么了？昨个我还见你好好的。”

    老板脸露苦色说：“我儿也患了这种怪病，现在在家他娘照顾着呢！”

    “你是开药铺的你都没办法？那他们买了这些草药就有用吗？”顾小雨奇怪的问。

    “他们也是病急乱投医啊，你们不了解做父母的心情，只要有一线希望，都希望我儿能够被治好！”

    “你家住哪里？我会看病，我帮你儿子看看如何？”顾小雨难得的好心肠。他只觉得这事太怪了。

    “你是大夫？”老板脸稍露喜色的看着顾小雨。

    “嗯，算是吧。”顾小雨点点头，他也学了十八年的医术应该可以算是大夫，如果在现代学医也不过五年的时间，他这个等级在现代的大医院也可以算是主任级别的吧！他好笑的想着。

    老板立刻拿了张纸写下了他家的住址说：“我现在走不开，麻烦公子去这里帮我儿看看！”

    “好。”顾小雨接过地址就往外走去。

    “顾小雨，我们真要去？”赵子轩看着顾小雨问说，他娘叮嘱他别乱事，他可不想他们又出什么事了！上次带他去妓院玩他就后悔了不下百次。

    “人命关天当然要去。赵子轩，你别告诉我你不想去。”顾小雨微瞪了他一眼。

    赵子轩对于顾小雨的瞪眼微微闪躺，他轻声的说：“娘说不要惹事！”

    “赵子轩，我们这不叫惹事，我们是帮人，你爹*知道了肯定不会怪你。”顾小雨是来了兴趣，在古代真是没什么事情好打发时间，现在来了这么桩怪事，他立马来了精神。

    顾小雨拉着赵子轩就往老板住处走去。

    老板家住在离草药铺不远的地方，顾小雨和赵子轩没走多少路就来到他家。

    顾小雨看着微开的门缝，他对着里面喊道：“有人吗？”

    门吱呀一声打开了，里面走出一位打扮朴素的妇人，她不解的看着穿着华丽的顾小雨和赵子轩问说：“两位，有什么事吗？”

    “是店铺老板让我们来的，你别怕。”赵子轩圆圆的眼睛里满是亲切。他不是不想帮人，只是碍于他娘说的，他不想给府里带来祸端，最近他爹的事也挺让他心烦的！

    顾小雨微笑的看着朴素的妇人尽量语气温和的说：“你好，我是托药铺老店的关照过来看看你的儿子。听说他病了？我是大夫！”

    “你是大夫？”朴素的妇人不敢置信的看着顾小雨，这大夫未免也太年轻太华丽了点吧，虽说她不是很信，但看着她相公的字迹她也不得不信。

    她又看了他俩一眼说：“进来吧。”

    顾小雨和赵子轩微低着头走近矮矮的门内。

    赵子轩和顾小雨一看着床上发着呆做着孩童，他们就愣了一下。

    这孩子虽然是坐着，眼睛是睁着，可是一点儿焦距也没有，就像是中邪了一般，难怪有不说村民说是中邪了，要不就是中毒了！

    可是看着这孩子的样子，确是中邪的成份居多。

    顾小雨走近他，摸摸他的手，又看了看他的眼，可那孩子却是一动不动。

    妇人担心的问：“我儿到底是怎么了？他已经坐了一上午了！饭也没食一口。”

    顾小雨又探了探他的脉膊，奇怪的是他的脉膊非常的平稳，就和没病一样！

    顾小雨不解的看着呆坐的孩子，他也有些无耐的自喃：“这是怎么回事？他到底是怎么了？”

    赵子轩看了眼顾小雨问说：“顾小雨你也看不出来？”

    顾小雨摇了摇头说：“看不出来。”

    妇人难过的跌坐下来说：“我孩子啊，你到底是生了什么怪病了？”

    “大娘，您别担心，我爹爹的病也给顾小雨治好了！他会帮您想办法的。”赵子轩上前扶起大娘。

    顾小雨又看了几遍孩童，可他还是看不出来。

    他拉着赵子轩对着大娘说：“大娘，你先看着你孩儿，我去看看其他的孩子。”

    大娘无力的点头。

    顾小雨和赵子轩走出屋子。

    顾小雨一路上看到不断有村民喊着找大夫，他就随着他们找的大夫一起前去。

    赵子轩跟在顾小雨身后，他们一起去了另一家村民的屋子。

    同样，坐在屋子里也是个满眼呆滞的孩童，年纪大概十五六岁左右。一般的大夫都是无力的摇头说：“大爷，我真不知道这是什么怪病，我今个一早上就看了十个，十个都这样子。”

    “这可怎么办呀？”孩子的爹急的都快哭出来了。

    赵子轩看着顾小雨轻语：“顾小雨，我们要不先回去再说。”

    “恩。”顾小雨点了点头，目前来看他也想不出什么好办法。可是为什么一晚上孩童就像是被吸了魂一般的呆滞了呢？难道是魂魄被吸走了？顾小雨一惊，在以前跟师傅的学习过程中，他有听说过有一种邪功好像就是靠着吸取魂魄来练得至上的邪功，难道说这是真的？世上真有这种人的存在？

    顾小雨一脸沉思的跟着赵子轩往府里走去。

    回到赵府的顾小雨还在想着这事。

    赵子轩想想不妥的就将此事告诉了他爹。

    赵老爷听着赵子轩的描术也是越听越奇，他对着顾小雨问说：“顾兄弟，连你也看不出这是什么怪病吗？”

    “嗯。”顾小雨点着头。

    “不成，看来我明天就得进宫，我得把这情况跟皇上回报了！”赵老爷觉得不妥当的直摇头。

    用完晚膳，赵子轩来到顾小雨的房内，可却惊讶的发现顾小雨并不在房中。

    

正文 第二十七章

    

    顾小雨当然不在房中，他早就偷溜出赵府，他觉得此事非常蹊跷，怎么可能莫名其秒的一晚上所有十五六岁的孩童都吃呆了呢？肯定有问题！为了查出真相，顾小雨找了件下人的衣服扮成十五六岁的模样出去了！其实他根本用不着扮，他的容貌完全看不出是个十八岁的少年。

    顾小雨出府的时辰大约亥时左右，白天他有大概问了一下，孩童们都是早晨起床时候出现的痴呆状，孩子的父母也都是在问了几句话后见着不回应这才发现出了事给找了大夫。

    顾小雨散着小步走在大街上，大街上其实这会儿没什么人在，他怎么都弄不明白孩童是怎么会一下子吃呆的？要说是被人摄了魂魄，那也要孩童在大街上给他抓呀！

    可这会儿街上哪有孩童啊？连只鸡鸭都没有。

    村民的屋子里有不少是亮着灯的，他想，就算是摄人魂魄也要进屋子才能摄啊。不然就是那人是等孩子睡了后才劫走，这也不对！一晚上这么多孩童他还得送回来，送都把他给送死了，那就是进屋。对！顾小雨暗叫一记。

    看看天色，顾小雨想他是出来早了，如果说真有摄人魂魄的人，那人也是在村民们都睡着的时候不知不觉的进屋摄取十五六岁儿童的魂魄。

    顾小雨想到此他笑了，按着他在现代的电视剧里发展的情节，罪犯在犯了一次罪后还会犯下第二次第三次的罪行，只要真有那人，他等着总能等到！

    一人晃悠在大街上，顾小雨也倍感无聊，可无论如何也比在府中发呆的好，唉，一个人，他怎么又想起了妓院的老板？

    不知道他在做什么？顾小雨不自觉的好奇的想，他心想居然有想说他是不是想他的想法，这让他大吃一惊！

    摸摸还有些发痛的屁股，他咬了咬牙，要是还有下次，他一定要当攻的那个！

    什么？？！下次！他一惊！还下次吗？

    胡思乱想的瞎逛着，眼看就要到了妓院那头，顾小雨强硬着自己转过身，他告诉自己，自己那么晚出来是为了来抓摄魂的人的不是来妓院见玉雨宣的！

    喃喃自语的往回走去，这么一徘徊，时间倒也过得快，没一会儿村民的屋子都变得漆黑一片，路上也就只有顾小雨一人。

    顾小雨瞎晃着，已经快过子时的时候他打了个哈欠，正准备放弃的回赵府，他眼尖的瞄到个黑色的像蝙蝠般的身影。

    他悄悄的跟了上去，前面的男子轻功很好动作很过如羽毛划过。

    顾小雨使着吃奶的力气跟着，他有些郁闷的想说，当时师傅说他练的轻功是最好的，可为何跟着前面那个像蝙蝠的人却是如此的累人！

    想到蝙蝠他不由的一笑，嗳，现代有蝙蝠侠的片子，古代倒是真的有个蝙蝠，只是这个蝙蝠不是侠，是个恶盗。

    专盗人魂魄。

    想归想，顾小雨还是很谨慎的跟在后面，忽然前面的蝙蝠人停下了，他停在了一家村民屋子前，他不知道用着什么工具，门吱呀一声就开了，他小声的潜了进去。

    顾小雨一见不对，立马冲进去将那人拉了出来。

    那人明显一惊，两人来到大街上。

    顾小雨对着他笑说：“深更半夜的打扮的跟着蝙蝠似的一看就知道不是好人！快说，早上那些个十五六岁的孩童是不是你干的！”

    蝙蝠人笑了，他说：“少多管闲事，小心连你的魂魄都被我吸了！”

    “看你专找十五六岁的儿童就知道你找年纪的吸，可爷爷我今年已经19了，都成年好久了你吸了对你有效果吗？不过话说也要你能吸走才是。”顾小雨得意的笑说。

    蝙蝠人错愕了下说：“你十八岁了？”

    顾小雨笑说：“嘿嘿，你看不出吧！爷爷我是童颜。”

    蝙蝠人被他好看的笑容吸引住了，有叶光的照耀下，顾小雨有着别样迷人的侧面。

    顾小雨趁着蝙蝠人呆愕的时候，也不知什么时候来到蝙蝠人的身前扣着他的止步穴，蝙蝠人一下子动也不动了的看着他。

    顾小雨从衣服里掏出一粒药丸，他硬是给塞进那人的嘴里强迫他吞下。那人一惊的大喊道：“你给我吃了什么？”

    “哈哈，你怕了吧！你把所有被你摄了魂魄的孩童都恢复原样我就给你解药！”顾小雨离开蝙蝠男几寸。

    “你以为你这点小毒我就怕了？我教可是邪教，有什么毒是我们没看过的？就算我不行，教主也会帮我的！哼~”放完他就一溜烟的走了。

    顾小雨笑笑的看着远去的影子，等他笑了一天一夜的，看他不来找他来！这可是他独制的笑笑丸，死不了人，却是生不如死，这解药恐怕目前只有他一人有吧！

    哈哈哈哈哈*远处果然传来了笑声，笑得惊心动魄。

    顾小雨摇了摇头，谁让他不把他的话听完就走了？

    顾小雨这下可安心了！他踱着小步准备往赵府回去。可突然面前站了个紫衣锦服面容冷酷的男子冷冷的看着他。

    顾小雨定住脚步，他看了看冷若冰霜的男子，不否认他长的真的很酷，酷中带点邪！有点像以前的他自己！敌人在前他却只是看了人家的容貌，他到底是还不解古代啊！

    “有什么事吗兄台？”顾小雨对着月色露出迷人的微笑，头发微微的抚动，有着说不出的美感。

    对面的邪酷男眼神一紧，显然在月色的照耀下被他如此的美貌给惊讶到了！他抬了抬眉问说：“是你给蝙蝠吃的药？”

    “蝙蝠？”顾小雨先是一愣，然后想到估计是刚才那蝙蝠人，他们是一伙的！

    然后他笑笑说：“是啊。”

    “解药！”邪酷男子伸出手来没有二话，他也很惊讶这世上居然有他解不了的毒，他到底是怎么做的这药！

    “不给。”顾小雨拽了起来。

    忽然，邪酷男子就将他穴点了！

    “你-卑鄙趁我不注意！”顾小雨大喊。

    “那是你功夫不到家。”邪酷男子露出个大大的笑容。

    他将顾小雨背在肩上往前飞去。

    “你要带我去哪啊？？”顾小雨被他倒背的难受。

    顾小雨此时真气啊！为毛他师傅说他学的都是一流的，无论是武功还是制药还是其他的！可他怎么都比不过别人？

    可他千万没料到，他这一出来就遇上了狠角色，这人不是别人，正是当今能于八大派抗衡的冷教教主冷子夜。

    

正文 第二十八，九，三十章

    

    当顾小雨觉得快要将一天的进食的饭菜给呕吐出来的时候冷子夜停下了。他倒转着视线瞪大着眼看着写有冷教字样的巨大建筑物吼道：“快放我下来。”

    冷子夜充耳不闻的直接打开大门往里走去。

    顾小雨卧在他左肩膀上随着他的脚步往冷教内移进。他真不知道这男人是什么来头，为何他要将自己抓回他的住处。

    可伴随着越发刺耳的暴笑声，他突然明朗了，他郁闷的想，这邪恶的酷男子不会就是那蝙蝠人说的什么邪教的教主吧！此刻他身处的地方不会就这么好死不死的是蝙蝠人说的什么邪教的圣地吧！

    一下子没了声的顾小雨让一直背着他往前走的的冷子夜停顿了下脚步，猛然他挥手往他屁股上打去…

    “啊~”一声惨叫划过空中消失在爆笑声内，惨叫声当然出自于顾小雨的口中，顾小雨心中暗骂，TNND，老子伤口还没好你就打，要不是老子现在不能动，老子铁定打得你生不如死！

    满意的见着呲牙咧嘴的顾小雨冷子夜笑了笑继续往里走去。

    他！他肯定是故意的！顾小雨气愤的想，刚才回冷教的时候也没见着他走了这么的慢，这会儿他背着他缓缓的走着，像是听不见蝙蝠人刺耳的笑声感觉不到顾小雨的重量般慢慢的移动着步伐。

    “喂，我说，你是不是和刚才蝙蝠人认识的？你是什么人？”顾小雨压抑着想吐的感觉叫喊道。

    “你心中不是有答案了吗？”邪酷的男子帅气的一笑。

    “你TMD就是邪教教主吗？”顾小雨吼道。

    “TMD？”眼看着酷哥的手又要往上挥下，顾小雨叫道：“你抓我回来不就是为了解药吗？我帮你解还不成？”

    冷子夜的手浮在半空中然后缓缓的落在身旁，他笑说：“解药我当然要。”

    “那你先放我下来。”顾小雨继续喊道。

    冷子夜一下子使着轻功飞了起来，他带着顾小雨飞到了离爆笑声非常近的一座黑压压的建筑物前。顾小雨暗想，真是什么人住什么地方，这简直就是大型的蝙蝠屋嘛！

    冷子夜直接拽着顾小雨飞进黑压压的殿堂，殿堂内坐着刚才与顾小雨交过手长得像蝙蝠的男子，他一见来人是冷子夜边笑着边v着身子克制着因笑而抖动着的身子恭敬的说道：“教-哈哈-教主-哈哈哈！”

    “我说蝙蝠怪，这次你也做得太夸张了吧！”冷子夜脸上虽是打着笑脸，可语气听来却是冰如如霜让人不寒而栗，他瞄一眼顾小雨接着说：“要不是他引起了我的注意，我都不知道村里出了这么大的事情！”

    “教-哈哈-主，是蝙蝠怪的错，蝙蝠怪只是-哈哈-一心想学到至上的武功-哈哈-可以为教主卖命！”蝙蝠怪忍着笑吃力的笑着，他若有若无的投射着怨恨的眼神望着冷子夜背上的顾小雨。

    “喂，你能不能将我放下来了？”顾小雨再次喊道。

    “你-哈-你个-哈-臭小子，敢这么称呼教主？”蝙蝠怪困难的发着声。

    “呵。”顾小雨吃笑一声，得意的笑说：“我这毒药如何？毒不死你却也笑死你！”

    “你-哈哈。”蝙蝠怪的笑声中满是怒恨。

    冷子夜放下了顾小雨，顾小雨总算不再是脑门充血的状态，但他依旧是不能动。

    冷子夜瞄了眼顾小雨，双手探向他的身子上下齐手的翻找着解药，惹得顾小雨是哈哈大笑。

    顾小雨这一笑更是触爆了蝙蝠怪的笑穴神经，蝙蝠怪发着刺耳难听的笑声，冷子夜皱着他浓密的眉毛对着顾小雨问说：“解药在哪？笑得难听死了！”

    感情好，这邪教教主是因为蝙蝠怪笑得太难听才帮他解毒的？顾小雨一愣的想。

    “在哪？”冷子夜将视线对上顾小雨细细的柔媚的眸子问说。

    “不就在你眼前？”顾小雨看着胸口处。

    又是一阵乱摸，顾小雨忍无可忍的喊道：“你存心的是吧！”

    “你怎么知道？”冷子夜露出好看的笑容，他拿出一小瓶的药瓶再次确认问：“是这个吗？”

    “嗯。”顾小雨无耐的点点头，他也有些受不了蝙蝠怪的尖笑声。不过那些被摄了魂魄的孩童该怎么办呢？

    冷子夜打开药瓶子从里面取出一粒解药。他来到蝙蝠怪的身旁递了给他。

    蝙蝠怪一口吞下，数秒后他果然不笑了。他一怒的冲到顾小雨面前笑说：“嘿嘿，这次你可伦落到我手中了吧，看我怎么折磨你！”

    冷子夜冷冷的出声：“不许你动他！”

    “教主，他-”蝙蝠怪敢怒不敢言。

    “去把你摄的魂魄都还回去，我跟你们说过多少回了，你们爱怎么练邪功那都是你们自己的事，千万别去动那些平民百姓的主意，是不是把我的话都当成耳边风了？”冷子夜语气中有着隐隐的怒气，如果这事被白道抓着又得有着烦他们冷教，他最讨厌烦人的事了！虽然他是不怕那八个所谓的名门正派。

    听完他说的这下换顾小雨吃惊了，这酷男子看来还有点儿人性嘛！

    “我-”蝙蝠怪支吾了，他可是花了好大的劲才弄来的。

    “去。”冷子夜不再多言。

    蝙蝠人看了眼酷冷着张脸的冷子夜如蝙蝠般的飞出了黑色的殿堂。

    顾小雨看着事情已经结束，他对着有如石雕般冷酷英俊的帅脸嘻嘻一笑说：“既然事情已经解决了那你就放了我吧！”

    冷子夜眉毛一挑，挑逗性十足的看着顾小雨笑说：“放了你我可是有条件的！”

    “什么条件？”顾小雨跟着问说。

    第二十九章

    二日一早，顾小雨走出冷教的时候已经骂了不止百遍的畜生败累如此之类不堪于入耳的词汇，现在是第一百零一遍。

    本来他还以为最多是受一顿打或是充当人体小白鼠之类的，没想到这邪教的教主简直是人渣啊人渣，他攻了他一晚上，不止不帮他解穴还恶心八拉的说，痛就喊出来喊出来就不痛了！

    MD，他是看上他了吗？这才一晚上，他到底看上他哪一点了？临走时候他还对着他昵语道：“我会再来找你的！”

    想到这他就浑身的痛，尤其是后庭的地方。

    他对着天空大喊：“老子要抹药。”

    龇牙着嘴的顾小雨往街上走去，今日街上非常的热闹，一早上的就闹腾不已，顾小雨走上前笑问：“是发生了什么好事吗？”

    村民们转头一见是个长得漂亮如花的美男子年纪大概十五六岁左右都指着他笑说：“你看看这公子哥儿长得多俊俏，幸好村里的孩子们都醒了过来不再吃呆，要不你让我们这些做爹娘的怎么办是好哪！”

    感动而泣的村民们又转回头去，顾小雨被他们看得莫名其妙，难不成他们也把他当成吃呆儿童的一名？嗳，童颜就是好啊！顾小雨暗笑一声。

    不过说来那蝙蝠怪做事倒挺利索，昨晚那*刚让他去还了孩童们的魂魄，这会儿所有的孩子都缓过了神，真是太好了！

    顾小雨深呼口气享受清晨的阳光。他想着唯一美中不足的就是，他*真TMD的难受。这地方还不是可以用内功可以修复的！他真来气，又暗骂了几句*后就往赵府走去。他得快些回府抹上昨日在药铺买的草药。

    顾小雨本想神不知鬼不觉的偷溜回赵府当作是刚起身的模样，可谁知还没到赵府大门口，他就远远的瞧见一俊朗秀气的公子站在那东张西望的！那还会有谁啊，这不就是赵子轩嘛！

    顾小雨暗叹一声不妙，被赵子轩发现了！不过发现又有什么？以他俩这么好的交情应该不会责怪于他吧！

    顾小雨想及此也就不顾忌的大步往前走去。

    赵子轩眯着大而圆的眼睛直盯着朝他走去的顾小雨，难得的在他脸上长到了丝危险的气息。

    “嗨，赵子轩。”顾小雨朝着赵子轩打着招呼，语气故意放得轻松。

    微微的打量着赵子轩怪异的脸蛋，顾小雨拉了下赵子轩的肩膀笑问：“你怎么了？”

    “顾小雨，你昨天去哪了？”赵子轩冷冷的问说。

    “哦-那个！呃。”顾小雨开始支吾了。

    不料赵子轩却使力的推了把顾小雨，让没有一点准备的顾小雨直接屁股落地摔个四脚朝天。他痛苦的皱着脸怒骂：“赵子轩你是吃了炸药不成？好痛啊~”顾小雨悲泣的想这已经是屁股第三次受创了！、

    赵子轩眼中闪过一丝不忍，他想伸手扶顾小雨起身却又忍住了，他对着顾小雨吼道：“你-你是不是去找妓院那什么玉雨宣的？”

    “玉雨宣？”顾小雨脑中闪着问号，虽然他是很纠结于他，可赵子轩怎么会想到那块去了？他不是也知道那个啥吧！不成，得快些解释，不然他还真以为我和那个玉雨宣有什么呢！

    “不是的赵子轩，我去调查孩子的事了！”顾小雨艰难的撑着发痛的*起身，脸蛋全因痛皱在一块儿。

    他想着，不成得快些涂药！

    “真的？”赵子轩半信半疑，但一只手已经伸向顾小雨。

    顾小雨借着赵子轩的力站住身子，他看着他有些气说：“你都不问清楚就推我，你是不是昨天我…”顾小雨顿住了，他总不能告诉他他屁股痛是因为昨晚被那个*攻了好几回吧！那他面子往哪放去？

    想想真是挺让人汗颜的，堂堂一个在现代如此受欢迎的帅哥，从来也只有他攻女人的份，没想到来到这古代后连着被人攻了两次还都不是他自愿的情况，真让他心里不好受，虽说他还没弄清第一次是怎么回事，总有一天他一定会弄清楚弄明白，再找那几个杀千刀美得不得了的男人讨回来！

    想到这他愣了一下！他怎么会有这想法？讨回来的意思不就是攻回去？他-他真不正常了！

    啊~顾小雨抚着头大叫一声往里走去，这一跨步他后面又痛了。

    赵子轩跟在顾小雨后面，他急匆匆的问说：“顾小雨，你还没说完呢！”

    顾小雨一路走回自己的房里，赵子轩也跟了进去，顾小雨拖着受伤的身子往床上躺去。

    唉哟叫了一声，顾小雨总算舒服了，他看了看跟着他进屋的赵子轩问说：“赵子轩，你还有什么要问的？没有的话就先出去，我累了，要睡了！”顾小雨下着逐客令，天晓得他此刻屁股间不是用个痛字能说的，那可是暴裂的感觉！

    “顾小雨。”赵子轩眉毛一紧。

    “好吧好吧，你还想知道什么快问，趁着我还能回你的时候。”顾小雨叹了口气说，有些他真受不了赵子轩的一根肠子，难道他看不出他快痛死了吗？

    “你说你昨晚去调查孩子的事了？”赵子轩往顾小雨床边一坐。大有着不了解清楚情况不罢休的表情。

    “是啊。”顾小雨没好气的出声。

    “那查的怎么样了？”赵子轩露出了丝微笑，也是今早的第一个微笑，当他听到他不是去妓院老板那他就放心了！

    “都恢复正常了！”顾小雨想到此就觉得做了件好事。不过讲实话他真没帮上什么忙，都是冷子夜下的命令。

    “真的？”赵子轩惊讶的睁大眼看着顾小雨。

    “当然是真的，你也不看是谁出马。”顾小雨说的就好像自己破了件大案子一样。

    “你怎么治他们的？他们真是被下了药还是摄了魂？”赵子轩连着问了好几个问题，就像是个好奇宝宝。

    “赵子轩，你问题怎么这么多啊？”赵子轩欲哭无泪的揪着赵子轩，这小子到底让不让他抹药了？

    “我只是想了解清楚，更何况今日爹爹已经入宫去反映此事了！”赵子轩突然暴出这么句话来。

    “啊？这么快？”顾小雨不敢置信的瞪着赵子轩。

    “嗯。所以你说已经解决了我才奇怪的问问。”赵子轩点了点头。

    “唉哟妈，你爹可真热心！这事闹到宫里估计又不一样了吧！”顾小雨心中想着。

    “恩，我想如果皇上知道一定会认真的彻查此事！”赵子轩认真的说着。

    “不过你说皇上如果知道是我给帮的忙是不是会给我加官进爵。”顾小雨好奇的问，他想着赵子轩能进宫见识而他却不能有点儿郁闷。他想进皇宫看看也不是一天两天的事了！

    “也有可能，等我爹回来我让他去皇上那参凑一笔，我相信等皇上彻查完了此事一定会给你奖赏，说不定还给你个大官做做，这么我们就可以一起为皇上卖命你说多好啊？”赵子轩笑得如朵花似的跟刚才仇视的脸完全两样！

    顾小雨盯着那可爱的小脸蛋发现经他这么一笑赵子轩还挺好看的？！

    被顾小雨直盯着看的赵子轩，被这么直勾勾的媚眼看得脸红心跳，心脏像是要蹦出来似的！

    赵子轩急忙站着身子掩饰说：“你先休息，我出去了！”

    “哦。”顾小雨着着微红着脸却可爱无比的赵子轩傻愣了几秒后回了神，他起身往一旁的桌子走去。桌面上有他昨日买回来的草药。

    此草有着薄荷的成份，不止可以止痛还有清凉的作用。

    用叶子挤出来的汁擦于患处，不出几日就能立马恢复，简直甚比，嗳！他想到了玉雨宣给他涂的玉露，估计这玉露中也有这成份吧！

    第三十章

    顾小雨燎起衣服褪去裤子趴躺在床上，他艰难的转着头挤着草药的汁水往患处滴去，一滴二滴清清凉凉，他微眯着细狭的媚眼暗叹一声，嗳！这销魂的感觉又来了！

    比起伤口的爆裂感这销魂的感觉更让他受不了，但又能如何？为了之后他身子着想他得尽快把伤口给治愈，忍一时之忍就能换来身体的舒适。想及此，他努力的控制着身体由于草药的滴入而产生的异样的感觉。

    当赵子轩再次推开门进来时就见着如此的情景，他瞪着圆圆的可爱的眼睛，一眨不眨的将眼神落在了顾小雨已经褪下了的光滑柔嫩雪白的PP上。

    顾小雨惊的手一抖，将草药汁滴歪洒在了他美美的PP上，顺着好看的圆润弧度流淌到PP的边缘。顾小雨皱了皱秀气好看的眉毛，嗖的拉上裤子，转着头对着赵子轩吼说：“赵子轩，你能不能改掉进门不敲门的习惯啊？”

    赵子轩走了进来侧坐在顾小雨身旁问说：“顾小雨，你屁股受伤了？哪伤了？给我看看！”

    顾小雨脸色一红，他一手推开坐在床边缘的赵子轩说：“受伤？我哪有受伤？我一点伤都没有！”

    “没有受伤？那你刚才在做什么？”赵子轩不解的问道。

    “我-我-我。”我了半天顾小雨没我出半个字。

    “你是怕我担心是不是？让我看看。”赵子轩顺势就要脱去顾小雨的裤子。

    顾小雨紧紧的拽着裤子边缘，他大急的吼道：“赵子轩，真的没有受伤，我-我有痔疮，我在治痔疮！”人在紧急的情况下通常会急中生智，可顾小雨啊顾小雨，他什么不好想却给想个痔疮出来，这下赵子轩更担心了！

    “长痔疮了？这很疼的吧！让我看看！”赵子轩更加坚持要看顾小雨的PP了。

    “不行。”顾小雨侧着身趴躺着看着赵子轩狂摇头。

    赵子轩笑说：“唉，你不用觉得不好意思，这种地方很难抹药让我帮你吧！”

    “啊？！！！”顾小雨惊了，这下该如何是好！

    眼看着赵子轩的手又要落下，顾小雨忙拉着赵子轩的小手说：“呃，不用了，我刚才已经抹了差不多了！下次，下次再发我就找你行不行？”顾小雨想忽悠过去。

    赵子轩见顾小雨这么说也不好意思强硬着要帮忙，他笑说：“那下次如果需要我帮忙你尽管说。”

    顾小雨硬着头皮点头，可他心想，就算要擦也不找他，太尴尬了！恐怕现在那地方还是又红又肿的！

    “赵子轩你又进来找我是有什么事吗？”顾小雨小心的移着身子让自己半躺在床上看着坐在那边的赵子轩。

    “哦。我是想说你一晚上没回来估计你也饿了！我让下人们准备了许多的早餐，我娘也在厅里，她让我来叫你用早膳。”赵子轩微微一笑说，刚看着顾小雨的无限风光他居然有些邪恶的想走近过去看，可无耐他穿的速度太快。他为他这想法而有些脸红。

    “哦。”顾小雨瞄了眼赵子轩，原来他找他是为了这事，他还以为是什么事呢！他们还对他真好！他感激的说了声：“帮我谢谢*，不过我现在真的很累，我想在房里休息行吗？”

    “嗯，当然可以。要不我让下人送到你屋里来。”赵子轩体贴的说道。

    “那就太好了！”顾小雨露出一个大大的微笑，以他现在的身子最好还是躺着，况且因为那*的关系，他一晚上都没能闭眼。那什么的鬼教主简直不是人，比他在现代的时候还强劲！那力道简直就是要让他死嘛！

    想到这他连他十八代祖宗都骂了个遍。

    赵子轩站起身子对着他说：“你等等，我去帮你送来。”

    “谢谢你赵子轩。”顾小雨感激道。虽然赵子轩每次入他房间都不敲门很不人道，可他关心的他的态度可是百分之一千，他能感受到赵子轩是真心对他，所以他也不想对赵子轩不厚实。

    赵子轩转头露了个笑脸，左脸颊有个浅浅的酒窝，刹是可爱！看到顾小雨愣了下想，这小子怎么越来越可爱了！他怎么没注意他还有个酒窝的？

    摇了摇头，顾小雨想赵子轩有没有酒窝管他什么事！要不是因为他突然的闯入，他哪会把药涂一半就给拉上裤子还洒了不少在PP上，真是浪费！这都怪赵子轩！顾小雨借着此事来分散刚才的对赵子轩的小痴迷。

    看来他得想个法子把药给抹好了！不然患处明天也好不了，这可让他活蹦乱跳的一个大活人怎么办哪！

    胡思乱想的这会儿，赵玲已经随着赵子轩走了进来，手上端着丰富的早点。有粥啊！油条，小菜什么的！

    赵子轩走近顾小雨示意赵玲将餐盘放在一旁的小桌子上。

    赵子轩对着顾小雨说：“我跟我娘说你身体不舒服，今日就不下来用膳了！我娘很担心你给你准备了许多的早膳，她说她一会就过来看你。”

    “不用了赵子轩，别让*总替我担心，她身子也不好，别让她太劳累了，你跟她说我没事，身子睡躺一下就能好，等我好了我再去问候她。”顾小雨拽着赵子轩说。

    “那好吧！东西我就放下了，用完了你就休息吧！”赵子轩点了点头示意着赵玲和他一起出去。

    赵玲望了眼床上的顾小雨，她微微朝他点了个头就和赵子轩一起走了出并体贴的关上了房门。

    顾小雨慢慢的移着身子将床边上的桌子移至自己面前。看了眼丰富的早餐，此刻顾小雨也是饥肠辘辘，最主要的是昨晚运动过度了！他发现这比练武还累人。好个*一晚上还换了好多个姿势，弄得他*！从没想到男人和男人做那档子事也能到达高的，他一晚上被他弄得某处已经抬不起来，看来他真是个老手啊老手！

    不过，顾小雨歪着脑袋想，那邪酷的教主一点都不像是断袖的人啊！难道他把他当女人来玩了？不是吧！难道是因为他的容颜？是他长得太漂亮了吗？这个想法让他不太舒服！

    一边吃着一边想着一边回忆着，昨晚的一幕幕此刻想来都让他脸红心跳，就算在现代他也没做过这么多不同的动作和姿势。以前都是他攻着别人，偶尔有几个辣妹主动的上他，可最后也是被他*回去！而在这古代他直是被别人攻了一晚上，这么一想他低着头都不愿意抬起来，真是失策啊失策！真是一失足成千古恨啊！他怎么就那么不小心着了他的道呢？

    气死他了，这都怪他师傅，说什么心法轻功点穴刀式剑法都是一流的！怎么在别人面前就感觉低了一等？

    气管气，顾小雨还是将盘子中的早饭吃得一干二净以弥补自己身心的受创，吃饱喝足的顾小雨打了个大大的哈欠，疲惫的躺*子也没来得及再抹一下患处就这么合着衣服给睡下了！

    睡梦中，玉雨宣和冷子夜的影子交换着出现，碰着玉雨宣的时候，只见着他好看的狐狸眼冲着他美美的笑。而梦着冷子夜的时候则是他满脸酷邪的表情，和不要命的狂烈的动作。

    沉睡中的顾小雨都不踏实，不断的喊着着两人的名字。

    “玉雨宣..不..别..别这么对我笑…”

    “*，轻点…好痛…救命！”

    可怜的顾小雨梦噫了一个大白天，傍晚的时候才大汗淋漓的惊醒了过来。一醒过来他就大口大口的呼着气，显然是被梦境给吓的！

    怎么回事，美丽的赵夫人没梦到，漂亮的翠绿如小翠鸟的翠儿没梦到，连好看的赵玲也没梦到，怎么梦到了那二人了？

    顾小雨摇着头，他困惑的想，难道我真喜欢上他们了？

    不是吧！！！

    不可否认，他们是酷了点，帅了点，媚了点，柔了点！比女人好看了那么点儿！可他还不至于喜欢上男人吧！

    

正文 第三十一,二章

    

    第三十一章

    门口传来了敲门声，这回赵子轩学乖了，在被顾小雨骂了两次后，他不敢再不敲门的就往里走。

    顾小雨抹了把头上的湿汗，他朝着门外有气无力的应声说道：“进来。”

    赵子轩这才打开了门往里走去。

    “顾小雨，该用晚膳了！”赵子轩看着脸色有些苍白的顾小雨说道。随后他又说：“顾小雨你脸色看来不是很好！”

    “哦，是吗？”顾小雨还没从睡意中清醒过来，再加上刚才连接不断的梦噫片断，他现在完全处于一种迷蒙的状态。

    “恩。”赵子轩点点头。他伸手抚了下粘在有些微汗的的脸蛋上的青丝说：“是不是病了？你早上回来后就有些不对。”

    “没-没事。”顾小雨虚弱的回说，一点都不坚定。

    “我扶你起来。”赵子轩伸出白*嫩的手臂扶着顾小雨坐了起来。

    顾小雨半靠在床上，他看着赵子轩问说：“你爹爹回来了吗？”

    “爹爹？爹爹回来了。你问这做什么？”赵子轩不解的问，此刻他最担心的就是顾小雨的身子问题。

    “你爹爹身体可有不适？”顾小雨随便问着。

    “这我倒是没问。不过看脸色倒是不错。”赵子轩微微笑了笑说，他看着顾小雨一脸高兴：“顾小雨，你真好身体不舒服还担心着我爹爹。”

    “那当然。”顾小雨点着头应着，他当然得对着他们好，他们可是他在古代的祖宗，对他们好点儿他也有好处。

    另外，他也想知道赵老爷第一天进宫，不知道有没有让下毒的人看着了，如果是看着了，那既然他们之前就想要毒害于赵老爷不免除以后不会再对赵老爷下毒手，所以他才会有此一问。

    “一会我给你爹爹看看。”顾小雨慢慢的站起了身子。他发现睡了一觉之后，某处好像没有那么痛了！看来草药还是有用处的！

    “走吧。”赵子轩上前扶着顾小雨。

    顾小雨披着长发着着早上的衣服就跟着赵子轩下楼了。虽是如此，但此刻的顾小雨却并不十分狼狈，只是脸色有些不好。

    扶着顾小雨的赵子轩偷瞄了顾小雨两眼，他发现顾小雨是越来越美了！

    走下楼梯来到赵府的大厅，赵老爷和赵夫人已经坐在饭桌前。赵老爷看上去气色不错，赵夫人也是一脸的柔颜悦色，她正柔情蜜蜜的看着赵老爷。

    前两天碰着如此的情景顾小雨还会吃醋来着，而现在他心静如水一点反映也没有。反倒是身旁的赵子轩，他怎么感觉到他的心跳得比他还厉害？

    转头一看，赵子轩果真脸有些微红。

    他心中暗想，赵子轩啊赵子轩你可别像那两人一样再进来搅和，我可受不了，我可把你当成我最好的朋友啊！

    轻微的推开赵子轩，顾小雨小声的说：“我可以自己走。”

    赵子轩脸色一愣随即便说：“哦。”

    顾小雨走到餐厅前先和赵老爷和赵夫人问了声好。

    赵夫人看了看顾小雨的面容，她担心的说：“听说顾兄弟病了，现在好点了吗？因为顾兄弟自己就是大夫，我们也没好意去外面请大夫过来。”

    “没事的赵夫人，现在我好多了。”顾小雨微微一笑说着。

    他转头看着赵夫人身旁和蔼的赵老爷问说：“赵老爷，听说您今日进宫反映昨日街上发生儿童呆滞事情？”

    “嗯。是啊。”赵老爷轻了下嗓子沉重的说道。

    “皇上怎么说？”顾小雨很好奇当今皇上的想法。

    “皇上也很是讶异，他已经派人去彻查此事去了！”赵老爷看着顾小雨说道。他心里却是想，这少年是越长越标致了，比女娃儿都好看！

    “派人彻查了？”顾小雨惊讶于皇上办事的速度，就和那个啥教主办事速度一样快。

    嗳，他怎么又想起那人来了！

    他振了振神说：“赵老爷，告诉您个好消息，这个事已经给解决了。现在村里的孩儿都恢复了正常。”

    “这么快？”赵老爷吃了一惊，他想着难道皇上派的人已经处理好了？这么快速度？

    “是啊。”顾小雨点点头。

    赵子轩接着说了：“昨晚就解决了…”

    顾小雨听了他这么一说立马拽了他一下，他吃痛的看着他眼神中有着泪花和不解。

    “子轩，你是怎么知道的？”赵老爷奇怪的问道，早上他不是还让他去宫里问这事去了吗？

    “哦…啊…”随着顾小雨不断的使眼色，赵子轩才解释说道：“我是听附近人说的。”

    “子轩，早上你有出过门吗？”赵夫人问说。

    “是的娘。”赵子轩点点头，如果等顾小雨算是出门，那他也算是出过门了。

    “是什么人做的？”赵老爷好奇的问。

    “这我倒不知道，我只听说村民们的孩子们都已经醒了，一切又都恢复正常了！”赵子轩说着从顾小雨那听来的事实。

    “哦，那就奇怪了，这到底是怎么回事？”赵老爷歪着头侧想着。

    “老爷，这事可不是您要担心的！现在我最担心老爷的就是老爷的身体的事儿，老爷您可得把身子给养好了，还有…就是下毒的此事一定要好好的调查，这万一那人又再下药那该如何？”赵夫人担心的问说。

    “是哪。”顾小雨也点头，他刚才就想说这来着。没想到赵夫人先他一步说了。

    “赵老爷，我怕是今日您进宫后，下毒的人如果看到会下第二次或是第三次的毒，您可要小心了！此毒非常的厉害，而且是种慢性的毒药，一天两天没什么，一个月二个月的就会很严重。”顾小雨想着之前赵老爷吐出的毒血做出了分析。

    “我也知道，可是我是宫中的兵部尚书，而朝中的事务如此之多，我不去不行啊！”赵老爷摇着头。

    “赵老爷，今日进宫你可有饮过茶水之类的东西？”顾小雨有些急切的问道，如果是的话，那很有可能下毒之人已经再次往里下毒。

    “有啊。”赵老爷顿了顿说。

    “容我给您搭下脉看看，我怕是…”顾小雨没说下去，他相信赵老爷知道他想说什么。

    赵老爷点了点头。

    顾小雨往赵老爷身旁走了过去，赵夫人也一脸惊吓的表情看着赵老爷就怕他再次中毒。

    顾小雨看了看赵老爷的舌苔，又搭了下赵老爷的脉搏，听了好久他才语气严重的说：“赵老爷，此毒又在您体内流动，那说明您今日用的食物有问题。”

    “真的？”赵老爷紧张的身子抖了下。

    “恩。”顾小雨点点头。然后他对赵夫人说：“夫人，看来之前买的草药还得让下人们煮一贴给赵老爷服下。这毒得尽快逼出来，不然一直留在赵老爷的体内会加重他身体的负荷并严重打乱他身体的五脏六腑。”

    “好。”赵夫人担心的起身就往着厨房走去。

    赵老爷皱紧眉头的自喃：“到底是谁呢？谁会计划得这么周密的让我死？”

    “赵老爷，我看此事您得尽快查出，还有就是宫里的食品您是一点都不能碰。除非是已经有人用过的！赵子轩你也是，进宫后绝对不能吃宫的东西知道吗？既然那人有心害你爹爹，我估计到时连你也会一起加害。”顾小雨担心的说道。

    “嗯。”赵老爷和赵子轩同时点头。

    “顾兄弟，真是劳烦你了，先用晚膳吧！你看这菜都快凉了！”赵老爷指了指菜色笑说，虽说他是笑着但眼神中有着担忧。

    第三十二章

    “哦。好。”顾小雨看着眼前的菜色食欲大开，他想着既然事情已经发生了多想也无济于事，先填饱肚子再说吧。

    赵子轩往顾小雨碗里夹着菜问说：“我爹一会服了药之后会不会向之前那样吐血？”

    顾小雨抬头看了眼赵子轩，赵老爷也停止吃饭的动作望着顾小雨。

    顾小雨放下碗说：“嗯。必需得吐了这些有毒的血液赵老爷的身体才会像正常人那般运作，否则毒素会越浸越深，到时必然又会像赵老爷之前那样一睡不醒。”

    “啊！”赵子轩和赵老爷同时一惊。

    “你们不必太惊慌，此次赵老爷只是刚服了少量的毒液不会像上次那般严重，不过以后你们就得尽量避免在宫中进食。”顾小雨看着两人惊恐的眼神安抚着他们说道。

    “哦。”赵子轩和赵老爷放心的松了口气。

    此时赵夫人已经从厨房走了出来，她坐回赵老爷的身旁小声的说道：“老爷，您的药已经在煎熬当中…”

    赵老爷拍了拍赵夫人的手背宽心的说道：“夫人，您辛苦了，先用膳吧！”

    用完膳后，赵夫人陪着赵老爷先回房去了。

    顾小雨拉着赵子轩说：“赵子轩，我身子不舒服想洗个热水澡。”

    赵子轩对着顾小雨笑笑说：“这有什么问题？我让下人给你打水去。”

    刚想付诸行动的赵子轩突然神秘的转过头对着顾小雨笑说：“顾小雨，我想到一个很好的去除身体疲劳的办法。”

    “什么办法？”顾小雨被赵子轩神神密密的眼神勾起了好奇之心，一双绝媚的眸子闪着星星点点的光芒看着他，身子也不由的往他靠近。

    赵子轩伸手拉过顾小雨，他附在顾小雨耳边轻声说道：“这附近有家天然温泉池，如果你不介意的话，我可以陪你一起去。”

    “啊~”顾小雨惊叫一声，这古代还有个这么个好地方，是不是就和现代的人造温泉，浴澡堂是一个概念？

    顾小雨绝美的笑了，这确实是让身体最舒服的地方。

    “不过-我们这么晚出去成吗？”顾小雨有些担心的问说。

    赵子轩想了想说：“如果我和娘说是和你一起去泡温泉，我娘应该会同意，我们又不是出去做什么坏事！”

    “说的也是，但…”顾小雨又停顿了，赵老爷万一吐血了怎么办？

    “又怎么了？”赵子轩激昂的心一下觉得顿挫，这可是他和顾小雨好好相处的好机会。

    “你爹爹一会服了药后万一吐血了怎么办？”顾小雨说出了他担心的理由。

    赵子轩这会说不出话来了！难道这么好的机会就要浪费了？

    顾小雨看着赵子轩垮下的脸不由的一笑说：“要不我们早去早回？你爹爹的药草至少得敖上二个时辰。”

    “你不早说？”赵子轩开心的嘴巴都咧开了。

    “之前不是有熬过的？是你自己不记得。”顾小雨好笑的看着赵子轩开心的表情。

    “那我去和我娘说去。”赵子轩开心的就像水里鱼儿，树枝上的鸟儿般的欢快的往里跑去。

    顾小雨笑笑的坐在厅里等着他。

    没一会儿赵子轩就又跑了出来，脸蛋儿由于奔跑的缘故微微泛着红说：“我娘同意了！”

    “那就好，银子带了吗？”顾小雨想起最重要的。

    “带了带了，我们走吧！”赵子轩上前拉着顾小雨笑说。

    赵子轩从来没去过人们常提到过的天然温泉，他只是偶尔听附近的村民和他爹爹提及过，每次想去的时候他总是找不到适当的同伴，今天让他碰着顾小雨正好可以去试一试！

    顾小雨对着赵子轩问说：“这地方怎么样？好玩吗？”顾小雨对于古代的天然温泉还是有着浓厚的兴趣。

    赵子轩摇了摇头：“我没去过。”

    顾小雨BS的看了眼赵子轩说：“赵子轩，我发现你真的很落伍，怎么什么地方都没去过都没玩过？”

    “我-…”赵子轩被顾小雨这么一说涨红了脸，他还真是好多地方都没见过，主要他是生为尚书的儿子有些事情难免就受限制。

    “好了算了算了，唉。”顾小雨摇了摇头叹了叹气。

    两人往着天然温泉方向前进。

    顾小雨突然想起的问：“赵子轩，这地方你认识吧！”

    赵子轩假装的发怒的瞪起圆圆的眼睛说道：“当然知道。”

    “那就好那就好，做什么这么凶的瞪着我？我也是就事而论。”顾小雨小心的拍拍赵子轩，这小子发起怒来的样子他见识过一次后就不想见识第二次，那样子就像是看着生人般让人没安全感，好像做了对不起他十八代祖宗的事。

    “走吧。”赵子轩拽着顾小雨往前跑去。

    顾小雨看着身旁的赵子轩问：“你做什么呀？不能用走的吗？”顾小雨拽下手来放慢脚步，他的伤还没好呢！泡温泉也是为了要让身子好受些，可不是前来受苦的！

    “就在前面。”赵子轩也停下了脚步。

    “那也不用跑啊。”顾小雨顺着赵子轩的眼光往前面看去。

    怪怪，这人还真多，怎么店门口就有这么多人？

    顾小雨看了眼赵子轩问：“为什么这些人都在外面？”

    “在排队啊！”赵子轩白了眼顾小雨，他没想到顾小雨也会问这么白痴的问题。

    顾小雨被赵子轩白了一眼没好气的说：“谁知道你们古代也流行排队一说。”

    “古代？什么古代？”赵子轩不解的看着顾小雨。

    顾小雨摇了摇头，甩了甩手说：“你不知道就算了，我们快去排队吧，怎么这么多人？我们这样得排多久？”这会儿他又想到他现代的家了，在现代他可从来不用排队到哪都有特权，这就是生为高干子弟的好处。

    “很快的，因为晚上人比较多，所以得一个个发号子。”赵子轩笑笑的说。

    “哦。”顾小雨点点头。

    顾小雨还是头一招见着这么多古人排队的样子他觉得有些新鲜和好笑。

    他随着赵子轩往队伍的末尾排去。

    就如赵子轩说的，两人没排多久就进去了，手上拿着付了银两给的长长的挂牌，他俩学着前面的村民将缠着皮筋的挂牌绕在腿上。

    两人都是刘姥姥大逛大观园都一回，瞪大着眼看着赤裸着膀子的村民们散散落落的泡在天然温泉里。

    古代的天然温泉当然和顾小雨在现代泡过的不同。

    顾小雨在现代泡过的最多只能算是人造的温泉，而现在他是真真正正的是在天然温泉的地方。

    天然温泉被假山隔开了好几个区域来区分不同的客人，就是他们拿的牌子。

    不周的区域服务的项目也是有所不同的！比如有饮料和*的供应。当然赵子轩买的是最高档的！

    两人按着划分的区域走到自己的那块温泉处。

    价格高的区域就是好啊，因为价格高的缘故，几乎村民是不会选择这块地方，所以当顾小雨和赵子轩走到的时候里面是一个人都没有。

    

正文 第三十三，四章

    

    第三十三章

    赵子轩有些害羞的背过身子褪去衣服。当他转身的时候顾小雨是一动不动的盯着他看。在顾小雨看来这赵子轩可爱的小子连身子都是这么的可爱。

    看着他背过身子脱衣服的时候，顾小雨就想着逗他一逗。

    当看着他转过身子一刹那，顾小雨眯了眯眼，他真是小看这小子了嘛！这小子可爱管可爱该长的地方却是一点都不含糊。

    被顾小雨这么看着赵子轩不免的脸红，他遮着身子有些腼腆的问说：“你不脱衣服？”

    “嗯，脱。”说话的时候顾小雨不时不时的瞄着赵子轩。这小子太好爱了！

    赵子轩避开顾小雨的眼神先往温泉中走去。赵子轩一入池水就像进了水里的鱼般欢快的说：“顾小雨，还不快下来，这温泉的水真舒服！”

    看着赵子轩那享受的表情，顾小雨也开始褪衣服。

    可褪完衣服后他后悔了，他真该死，他怎么会忘了身上还留有那*的印记呢？

    身上一点点的红印或抓痕让顾小雨又有想穿上衣服的感觉。

    赵子轩直楞楞的盯着顾小雨看并疑问的说：“顾小雨，你身上一点一点红的是什么？”

    “呃。哦。是-是发出来的！”顾小雨瞎编了个理由。

    “还不快下来？”赵子轩朝着案上的顾小雨泼水。

    顾小雨看赵子轩没有疑虑，他邪恶的一笑说：“小子，你尽然敢泼我，看我不好好的教训你！”

    赵子轩开心的笑说：“来啊，有本来就下来。”

    “哈哈~”顾小雨大笑两声也就没有顾忌的褪去衣服往温泉里走去。

    雪白修长柔美的身子看得赵子轩的眼是一眨不眨，最碍眼的莫过于身上的一点点红印子，赵子轩看着就觉得刺眼。

    他伸手抚了下雪白上的红印说：“顾小雨，你发得还真厉害，疼不疼啊？”

    顾小雨看了看他想，废话，当然疼，你被人抓抓看就知道疼不疼了！

    顾小雨趁着赵子轩看着他的红点点，他不怀好意的笑笑，双手伸进水里撩起一大把的水就往赵子轩脸上洒去。

    “啊~”赵子轩被顾小雨这么一攻击失惊的叫了一声。

    只看顾小雨已经后退两步看着赵子轩狼狈的模样开心的笑了，谁让这小子敢泼他水。

    赵子轩抹干净脸上的水，他睁着圆圆可爱的眼睛笑说：“你居然突袭我。”

    “是啊，有本事你就来啊。”顾小雨嘲弄的说。

    赵子轩盯着顾小雨可恶的表情不服气的往顾小雨靠近。

    顾小雨本来武功就比赵子轩强，对于赵子轩的攻击那是对他来说一点都不算什么，但为了逗一逗赵子轩，顾小雨跟他在水里扭打起来。

    身体的接触加上水温的冲击，他发现他身体好热，身子也有些不正常。

    他猛的放开赵子轩，看着赵子轩微喘的胸膛，柔润粉红的*，他突然发现他有想吻上他唇的感觉，他惊的往后一退就给倒坐在温泉里。是被吓的~！

    赵子轩也跟着一吓的想上前扶他，就见顾小雨已经像个虾般的弹跳起来，因为刚才那一坐，他某个部分又痛了！

    脸不自然的扯动着的顾小雨让赵子轩更担心的上前看着他说：“顾小雨，你没事吧！是不是我弄痛你了？”

    顾小雨看着可爱的赵子轩关心的表情，他摇了摇头什么也不说。他真是有苦说不出。

    赵子轩看着有如出水芙蓉般美丽的顾小雨，他抿了抿粉红的*也不知道是哪来的勇气，他趁着顾小雨迷茫的时候，他轻轻的就点上了他一直想去试一试的顾小雨的美丽弧线的唇。

    刚一碰上赵子轩就被这柔软的感觉吓一跳，这是他十八年第一次吻人，而且是个男人！但-他喜欢这个感觉。

    顾小雨瞪大眼的看着突如其来的吻，不知道是身体还是温水使然，顾小雨惊的居然任着这生涩的小子用着生涩的吻技*着他的美唇。

    小小的*越吻越有魔力，本想推开他的顾小雨却被吻上了感觉，他不顾三七二十一的冲着自己的本能就给回吻上了赵子轩。

    这下换赵子轩惊了！只见顾小雨熟练的撬开他的贝齿，伸出他柔软的*去寻找到他的与之纠缠。

    纯纯道道的法国浪漫式舌吻，这下可好，顾小雨完全用在了这位古代可爱男子赵子轩的身上了！

    完了完了，顾小雨这下感觉全来了！他-他想…

    可他还是控制住了，他睁开眼看着大口呼气的赵子轩，两人一下子尴尬。

    过了好久顾小雨才打笑说：“以后别这么突袭我，我受不了。”

    “嗯。哦。”赵子轩抚着跳动异常的心脏，将自己退到池的一边。

    两人都心思名异的泡在温泉之中谁都没再多说一句话。

    温泉的水温很舒服，顾小雨难受的身子也得到了些舒畅。

    一个时辰后，两人穿上衣服离开了天然温泉。

    回到赵府，赵老爷的药也还没煎好，顾小雨先回了自己的屋子。

    关上房门，顾小雨想到自己身上难看的红印，他褪去了上身的衣服，光裸着雪白的肌肤，拿着带着清凉作用的草药想给自己上药。

    赵子轩冲了进来。

    顾小雨皱下了眉轻叹了声，之前还说他学好了记得敲门了，而这会他又给直接冲了进来。

    他到底知道不知道人的忍耐力也是有极限的！

    顾小雨对着赵子轩吼说：“赵子轩，你又不敲门！”

    “对-对不起！我爹-我爹…的药熬好了！”赵子轩看着顾小雨雪白的肌肤结巴，虽然刚才已经见过了，可再次见到他还是不受控制的要脸红。

    “哦。”顾小雨起身穿上衣服跟着赵子轩往外走去。

    “刚才你是在抹药吗？”赵子轩小声的出声问说。

    “嗯。”顾小雨敷衍的点点头。

    “一会给爹爹服完药后我帮你吧！”赵子轩有些犹豫的开口说道。

    “好。”顾小雨点点头回得很真爽。

    对于顾小雨这么的回答赵子轩开心的嘴角往上扬起。

    而顾小雨却是想，反正已经让这小子给看到了，让他待劳总比自己反着身擦好很多，那样子抹他真的很累！

    来到赵老爷的房间，顾小雨看了看草药的颜色，又闻了闻它的药性，顾小雨点点头说：“可以给赵老爷服用了！”

    “哦。”赵夫人拿着药碗来到赵老爷身前一口一口喂着赵老爷喝下一大碗的药。

    顾小雨对着赵夫人赵老爷说：“赵夫人，喝下药后就得一直看着赵老爷直到他将毒血吐出为止方可入眠。”

    “好的。”赵夫人点点头。

    “辛苦你了，顾兄弟。”赵老爷看着顾小雨道谢道。

    “不辛苦不辛苦。”顾小雨摇了摇头。他发现赵老爷人还挺不错的，看着他他有些想念起他的外公来。

    “那我先回房了，有事你们来找我。”顾小雨朝着赵老爷赵夫人说道。

    “嗯。”赵夫人赵老爷点头。

    “爹娘，我也先回去了。”赵子轩交待一声也跟着顾小雨走了。

    他同顾小雨一起回到顾小雨的房里。

    他关上房门对着顾小雨谢道：“顾小雨，真是谢谢你这么救我爹，以后如果你有什么需要帮助的一定要跟我说，我如果帮得上忙一定会尽力的帮你。”

    “嗯。”顾小雨点了点头。然后他拿起有着清凉作用的草药递给赵子轩说：“不是要帮我抹药的吗？”

    “哦。”赵子轩微笑的接过，别说是抹药，就算是要他帮他洗脚他估计也愿意吧！他自嘲的想。

    第三十四章

    顾小雨脱去上衣躺回床上，他雪白身子上的点点红印由于之前温泉浸泡的缘故已经淡化了许多。也少了些挚痛的感觉。

    赵子轩拿着草药挤了些汁水在他可爱的手心里柔了柔后才往顾小雨的美背上轻抚过去。

    赵子轩轻轻的触碰着顾小雨如凝脂般柔嫩的肌肤，将清凉的药汁抚上他点点的红处。

    他不由的对着顾小雨说道：“顾小雨，你怎么无缘无故会发出这么多红色的斑点？”

    听说赵子轩说的顾小雨无语了，他想着赵子轩真的是单纯，扯着脚趾想他肯定还是个处，等他以后有经验了他就知道是怎么回事了！这-这要让他怎么开口说啊！

    “嗯？”赵子轩见顾小雨没声音又哼一声。

    “那个…我-我也不知道怎么回事，最近比较背一点。”顾小雨叹着气，一抹又一抹的清凉让顾小雨微眯着眼回应着。

    “背一点是什么意思？”赵子轩圆圆可爱的眼睛滴溜的转了转。

    “就是很倒霉。”顾小雨想了想说。他忘了古人不懂他们现代说的新新词语。

    “是吗？哪倒霉了？我不觉得。”赵子轩笑笑，他发现他最运在走运，要不怎么会遇上顾小雨这么好玩的人，难道是因为和他在一起他才倒霉了？不是吧！他笑脸垮了垮。

    “让你觉得了我估计更倒霉。”顾小雨好笑的说道。

    “好了。”赵子轩看着已经抹的差不多的美背说道。

    “嗯。”顾小雨闷哼两声。赵子轩的*就像是以前被女人摸着似的舒服。

    他对着赵子轩笑说：“赵子轩，你按的舒服，再帮我按几下。”

    赵子轩笑的很开心的说：“你当我是你佣人哪！”

    “不愿意算了！”顾小雨转过头揪了他一眼。

    赵子轩失笑两声，他发现自己还真是很*的又给按了回去。

    顾小雨又享受的闭上了眼睛，过了会儿他说：“你知道不知道有种职业专门给人做这种服务的？”

    “啊？还有这种职业？”赵子轩瞪大眼问。

    “是啊，不过专门是女子做的，而且还赤裸着上身。”顾小雨笑说，他想到了现代专门给男人*的地方。那里的女的倒真是一点都不羞涩，一上来就给脱个精光。

    “什么？赤-赤裸？”赵子轩有些口齿不清。他听到顾小雨说女的就觉得不对劲。

    “嗯，比妓院的姑娘还开放。”顾小雨笑说。

    “可我怎么没听说过？”赵子轩歪着脑袋想着。他真没听过有这种服务的。

    “那是你单纯。”顾小雨笑，可心里却笑得欢，如果被他知道了那他还能叫古人？那他就要叫他未卜先知的先生了！

    顾小雨闷闷的笑了二声，他发现逗赵子轩也挺好玩的！

    “你笑什么？”赵子轩加重了些力度。

    顾小雨叫了声：“赵子轩你轻点，你想死啊你！”

    赵子轩放开手说：“那我不按了。”

    顾小雨转过身子将自己美丽的雪白的身子对着他说：“也按的差不多了，那我睡了。”

    “你就这么睡了？”赵子轩有些郁闷的看着他问说，他还想和他多聊会呢！

    “要不呢？不睡做什么？都这么晚了！”顾小雨拉着棉被。

    “那个-我爹。”赵子轩着急的问说，他想到了他爹的毒了。

    “*不是看着吗？我都和她交待过了有事过来找我，你不放心也可以去，有事过来找我。”顾小雨说完就闭上了眼，刚才由于赵子轩按着太舒服又加上之前泡了温泉，他舒服的有些有想睡了。

    “顾小雨，你都睡了一大白天了还睡？”赵子轩不解的问说，他都没困意怎么顾小雨又要睡了呢？

    “嗯。”顾小雨只给了赵子轩一个简短的回应。

    “顾小雨，我明天就要和我爹进宫了，你别这么早睡嘛！陪我聊聊天！”赵子轩拉了拉被子。

    “那不是很好吗？我连进宫的机会都没有。”顾小雨闷着头回着。

    “不是啊，我紧张，你不是说有下毒的人吗？我进宫任务很重啊！”赵子轩担心的直叹气。

    “怕什么？不是有我在吗？你中毒了回来我给你解。”顾小雨说的跟个没事人一般。

    “啊~！”赵子轩郁闷的看着闷在枕头里的顾小雨无语。

    “对了，你不是要找你父母吗？这两天都没听你提到过！”赵子轩想起来的问说。

    “嗯，是啊…”顾小雨点了点头。忽然他坐起了身子，他刚才摸了摸光滑的身子下的裤子，他吓了，他没摸到玉牌，玉牌呢？他随身都带着的！

    赵子轩吓了一跳看着坐起身子的顾小雨问说：“你怎么一下子坐起来了？吓死我了！”

    “吓死了没？没吧！没的话把我衣服拿来。”顾小雨着急的说道。

    赵子轩看着顾小雨的表情一点都不马虎的站起身子拿起他的衣服递给了他。

    顾小雨摸了许久，在确认没摸到玉牌后，他对着赵子轩疑问说：“赵子轩刚才我们去泡温泉的时候，你有看到我的玉牌吗？”

    “就是你爹娘给你的那块？”赵子轩问说。

    “嗯。是啊。”顾小雨狂点头。什么东西都能掉这个可千万不能掉啊！掉了他怎么对得起照顾他十八年的师傅呢？

    “没有。”赵子轩摇了摇头。

    惨了！顾小雨心中暗叹，如果不是掉在了温泉，那就是在那邪酷教主那里了那该如何是好？那鬼地方让他现在去找他还不一定能找得到呢！

    看着脸色越来越不好的顾小雨赵子轩哪壶不开提哪壶的说：“你玉牌掉了？”

    顾小雨不作声的懊恼。

    “这可怎么办？”赵子轩也跟着急了，他看着顾小雨提议说：“不如明晚我回来再陪你去一天然温泉找找，说不定就是掉那里了！”

    顾小雨还是不作声。

    “顾小雨，你听到我说的吗？”赵子轩关键的拽着顾小雨。

    “明天我自己去，我等不到你回来了…”顾小雨过了好一会儿才说，他想着赵子轩说的也不无可能，如果温泉那找不到，那么玉牌肯定是在邪酷教主的手上。

    “好吧。”赵子轩叹了口气，怎么这么不巧在他想帮顾小雨的时候偏偏他就要进宫了。

    顾小雨瞄了眼赵子轩说：“你别替我担心，你自己明天进宫小心点儿，我可不想我去找玉牌的这会儿回来还得救你。”

    顾小雨其实也挺担心赵子轩的，必竟那下毒之人想害赵老爷那必定也会加害于赵子轩，说不定还不止如此，说不定连柳家他都想对付！

    “好。”赵子轩认真的点点头，听到顾小雨是担心他的，他挺心窝的！

    “这会儿什么时候了？”顾小雨问说。

    “大概已经快过子时了吧！赵子轩算了算说。

    “哦，那我们去看看你爹吧，算算时辰也差不多了。”顾小雨起身穿衣服。

    “好。”赵子轩附合着。

    赵子轩顾小雨往着赵老爷的房间走去。

    赵夫人坐在赵老爷的身旁。她见着门口有声响回了下头一看是顾小雨和赵子轩她问说：“你们来了？”

    “嗯。赵老爷可以吐了毒血？”顾小雨问说。

    赵夫人摇了摇头。

    两人找了个椅子在赵老爷身旁坐下。

    又过了近半个时辰，老爷开始剧烈的咳嗽，然后慢慢的吐血，又黑又臭的血。幸好这次的毒比较少，没一会儿赵老爷就不咳了。可脸色却不是很好的躺着说：“总算吐了出来，我心也安了！”

    顾小雨看了眼毒血说：“赵老爷，明天你和赵子轩入宫一定要小心了！这人一定是在宫中！”

    “嗯。”赵老爷微微点了点头就闭上了眼休息。

    赵夫人看着顾小雨和赵子轩说：“你们也去休息吧！”

    “好。”顾小雨点点头。

    赵子轩拉着顾小雨走了。

    

正文 第三十五，六章

    

    第三十五章

    第二天，赵子轩一早就随着他爹去了宫里。临走之前，他还在顾小雨门外张望了下，见顾小雨尚未起床，他就先走了。

    对于顾小雨昨日说的玉牌之事他也委实替他担心，必竟这是顾小雨他爹娘留给他唯一的东西，如果找不到那他将会是多么的难过！

    而留在府里的顾小雨说是要一大早起床去找玉牌的，这会儿他给睡到了日上三竿才起了床。用完了赵夫人精心准备的早膳后，他也跟着出门去了。

    他首个方向就是昨日与赵子轩一起泡过温泉的天然温泉池。

    今日顾小雨换了一件紫色的锦袍，紫色锦袍在太阳照射下衬脱着他的皮肤越发得白晰，一路上引来不少的女子回眸张望。

    可顾小雨却一点没注意的一路直奔天然温泉。

    早上的天然温泉池不似傍晚十分的人多，他跟着站在门口收银两的小伙子打了声招呼就进去了。收银两的小伙子正好是昨晚的收银两的那个，他见着顾小雨立马就认出他来，能够买得起最贵区域的人必竟不多。他一听说顾小雨掉了东西，就很热心的点头告诉他说，随便进去找，像他这样尊贵的人的东西怎么可以掉了！

    顾小雨往着最贵区域的天然温泉走去。由于是早上的缘故，别说是最贵的区域，就连普通的区域这会都没见着有几个人。

    顾小雨一路寻找着，他先从价格最贵的区域找起，随后再往着他一路经过的地方慢慢的找去，可找了将近一个时辰，连微小的细缝处他都找了，可却是没找到他一直佩带在身上的玉佩。他想着，会不会是被人给拾去了？又或是真是在那邪酷教主那里吗？

    叹了口气，无论机会多么渺茫，他还是抱着一试的心态往天然温泉的门口走去，他看着收银两的小伙子说道：“这位小哥，我的玉佩掉了，这是我爹娘留给我的，对我来说非常的重要，麻烦是不是可以张贴个公告启示若是有人拾到请他归还此处我将会以重金奖赏？”

    “没有问题，若是有人将玉牌还回此事我第一时间通知公子，您就告诉我您住哪吧！”小伙子热心的说道。

    “我就住在尚书府中，你到那就能找到我！”顾小雨感谢的说道。

    “原来是尚书家的公子，没问题，一旦有人还我我就给您送回去。”小伙子咧开大大的微笑说道，他看着眼前的顾小雨就不像是个普通之人，没想到却是尚书之子。

    顾小雨也没空和温泉池的小伙子解释，他感谢了后就直接离开了。

    一路走着一路想着，他想着是不是去找找那邪酷的教主？他的玉佩最有可能掉落的地方很可能就是在他冷教的府中。

    他回想着当时的一切，越想越有可能的他紧皱着好看的眉毛无意之间撞到前面的来人。抬头一看他一惊。

    所谓一说曹*曹*就到就是现在这样的状况吧！

    顾小雨看着眼中在大太阳光下出现的男人，邪酷的脸依旧是如此的邪酷。可邪酷的脸上却多了另一种表情，邪酷的脸上有着玩味的表情。

    他挑着眉打趣的直盯着眼前被吃了一惊的顾小雨，手上抓着一块如玉刻着金色的玉牌一脸的邪气。

    “你..”顾小雨再次看到这邪酷有着不可抵挡气质的男子不知道是该气还是该怒。一看到他立刻他就想起昨晚的一切一切，任凭昨天他怎么催眠自己去忘记这不雅的事实，可这会儿记忆全部涌上心头。他压根儿没看见他手上拽着的带着金色的玉牌。

    他往后倒退两步，眉头紧锁的看着他气说：“你受死吧你！”

    冷子夜不怒反笑的看着他说：“你不谢我就算了，还让我受死？”

    “谢你？我为什么要谢你？”顾小雨已经顾不了形象的在大街对他吼道。

    “呀！你这么快就忘了吗？我可是帮你救了不少村里孩儿的性命，你说你要怎么谢我？”冷子夜看着顾小雨快变得跟他衣服一样紫的脸逗着他玩说。

    “你..你…你趁我不备…对我-对我-”顾小雨气愤的语气结巴。

    “对你什么？”冷子夜慢慢的凑近他看着他好看的眸子勾起了昨晚的*，他从没过像顾小雨如此好看如此好玩的人。

    眼看着他的魔手就要抚上他的脸蛋，顾小雨脸一羞的推开吼道：“接招吧！”

    冷子夜瞅了他一眼伸出手上的玉牌对着他说：“我可是来还你玉牌来的，你就这么对我？”

    顾小雨看到冷子夜手上的玉牌更是来气，原来玉牌真的在他手上。

    “还我。”顾小雨手一伸，可冷子夜的手却是一缩的笑说：“还你可以，不过我有条件。”

    “又有条件？”顾小雨不由的低吼。TMD*样样都跟他讲条件。

    “你不答应也没关系，只要你抢得到我就还你。”冷子夜笑的很可恶。

    顾小雨叹了好几口气才压下了胸口的闷气，他说：“好，这可是你说的你可别怪我出手重了！”

    冷子夜听完朝着他挑了挑眉。

    顾小雨一步步上前，当他刚想靠近冷子夜的时候，冷子夜就使着轻功往前飞去，一边飞还一边笑说：“追到就给你。”

    顾小雨一提脚力就跟着往前飞去，一边飞一边气想，他奶奶的真是老奸巨滑知道他轻功没他好就用这着来对付他。

    眼看着距离已经拉开了一大截，顾小雨无望的盯着冷子夜的背影打算放弃时，他又放慢速度诱惑顾小雨迫使提力又跟了上去。

    一边追的同时一边也气着师傅的顾小雨心想，以后一定得把轻功学得更好！

    不知不觉，顾小雨已经随着冷子夜又来到了冷教。

    等到了冷教大门处顾小雨才发现了不对劲，他对着冷子夜吼道：“算我输了，你说你的条件吧！”

    冷子夜转身看着脸已经气得发绿的顾小雨笑说：“早这么说不就行了，你看你喘的，有必要受这种罪吗？对了，还有你师傅是谁啊？怎么你轻功这么弱啊？”

    不提这个还好一提这个顾小雨更气了，他本来就气他师傅说他学的是最上层的轻功，偏偏冷子夜这会还往他痛处洒盐。

    顾小雨对着他吼说：“你管我师傅是谁？你不说我就走了，大不了我不要这玉牌了。”顾小雨负气的真打算调头就走。

    冷子夜可恶的出声了说：“其实很简单，就是你给我做三天的奴隶，我让你做什么你就得做什么！你同意和话我就立刻将玉牌还你！看着这玉牌做工挺精细的，你不会就这么打算不要了吧！弄不好我看着这像你家的传家之宝。”冷子夜开心的*着手上的玉牌看着好看的容颜已经快扭曲了不成样子了！

    顾小雨一甩手就使着轻功离去了，这*说什么？做三天的奴隶？开玩笑的吧！大不了我不要这玉牌了！顾小雨一边飞着一边想着，可心里却是怎么也割舍不下玉牌胸口闷的慌。

    不知不觉他使着轻功居然飞到了妓院。

    第三十六章

    妓院二楼正折着扇子无聊着的玉雨宣见着楼下站的正是他想念的人，心口一乐就使着轻功从楼上落了下去停在了顾小雨眼前。

    他笑看着顾小雨问说：“顾小雨，今天怎么有兴趣来妓院？”

    顾小雨抬了下眼看了玉雨宣转头就想离去，他也是他最不想见到的人之一，冷子夜和玉雨宣这两天一直*在他的脑海之中挥之不去让他胸口沉闷的慌。

    玉雨宣见着一把上前拉着他说：“怎么了？你脸色看起来不是很好，要不要进来喝两口小酒？”

    “喝酒？”顾小雨看着他，他想起上次也是喝了酒后才出的事，连忙摇了摇头。

    “不喝酒也行进来聊聊说说心事。”玉雨宣持着一把好听的声音诱惑着顾小雨。

    顾小雨却也是抵受不了冷子夜的诱惑力，被他这么一劝说有点心动了。他想着，赵子轩此刻也不在他身边，他苦无找不到人可以倾诉，再这样下去他不担保他不会发疯。

    玉雨宣见顾小雨犹豫不决，他拉着他就往妓院里走去说：“发生什么事了？说来听听！说不定我可以帮你！”

    玉雨宣好听的声音就像是有着魔力般让胸口发闷的顾小雨跟着他上了妓院的二楼，来到了妓院二楼的露天的楼台上坐下。

    玉雨宣看着脸色微有些惨白的顾小雨问说：“有什么事不能解决的？你用得着这么犯愁吗？”

    顾小雨没好气的撇了他一眼，事不发生在他的身上他当然觉得没什么！哪天也让承受一下那*的侵犯，他就知道何叫有什么了！

    顾小雨直盯着玉雨宣绝美的脸蛋看着说道：“那天，你-你对我是不是？”

    玉雨宣假借着咳嗽掩饰着自己说：“那天是你先引诱我的！”

    “你那酒…”顾小雨开始疑惑了。

    “我那酒怎么了？我那酒很正常，不信你今日可以再喝喝看。”玉雨宣笑着说。

    “算了。”顾小雨听着玉雨宣这么一说作罢的摇了摇手，难道他真这么不甚酒力？

    不过目前这也不是他担心的事，他担心的是怎么从冷子夜手中夺回玉牌。

    看着眉头紧锁的顾小雨的容颜，玉雨宣又问了：“是什么事情困扰着我们的顾小雨？”

    我们？顾小雨瞟了眼玉雨宣，什么时候他成了他的了？

    不过，他还是问了说：“你知道冷子夜这个人吗？”

    “冷子夜？”玉雨宣细细的琢磨，然后他一惊的媚眼扫着顾小雨问说：“你说的可是冷教的冷子夜？”

    “就是。”顾小雨点头，他微倾着身子向前看着玉雨宣问说：“怎么？你认得他，你跟他关系怎么样？”

    玉雨宣看着顾小雨紧张的表情疑惑了，他问：“为什么你会这么问？你和他发生什么事了吗？”

    顾小雨叹了口气的回到座位不出声了。

    “他怎么你了？”这回换玉雨宣紧张的站起了身子。他听说冷教的冷子夜功夫身不可测，来去神秘，见上一面更是难上加难，而且他还听说冷子夜有着好男色之说。

    顾小雨看着对面脸色微变的玉雨宣问说：“你怎么这么紧张，他是不是是个很厉害的角色？”

    “算是吧。”玉雨宣点点头，随后他又说：“武林的八大门派都拿冷教没办法，你说他厉不厉害？”

    顾小雨内心吐了个舌头想，怪不得他轻功这么厉害。

    玉雨宣盯着顾小雨直问说：“顾小雨，你还没告诉我是什么事呢！”

    “我的玉牌被他拿去了！”顾小雨叹气的说道。

    “玉牌？什么玉牌？”玉雨宣不解的问说。

    “玉牌还有分什么玉牌吗？就是一块玉上刻着金字的玉牌。”顾小雨解释的说。

    玉雨宣惊了，他看着顾小雨一把好听的声音有些颤抖的确认说：“这玉牌是不是你爹娘遗留给你，你一直随身带着的玉牌？”

    “是啊。”顾小雨不解的看着一下子比他脸色还惨白的玉雨宣，不知道发生什么事了！

    “为-为什么上次我没看到你带身上呢？”玉雨宣不解的问说。

    “上次？哦，上次因为翠儿帮我换了衣裳，她帮我收起来了！”顾小雨想了想说道。

    玉雨宣惊魂未定的坐下，如果顾小雨所说的玉牌真是个刻着金字的玉牌，那么他很有可能就是他一直在寻找的人。这能不让他惊吗？原来他一直在找的人就在他的身边。

    “怎么了你？”顾小雨看着变了色的玉雨宣的脸。

    玉雨宣突然站了起来来到顾小雨的面前拉着他就往楼下走去。

    “喂，玉雨宣，你怎么了你？你拉我去哪？”顾小雨被玉雨宣一直拉着走出妓院门口。

    “走，带我去见见你说的玉牌。”玉雨宣脸色一正的说道，他一定要亲眼看看玉牌的样子来确认顾小雨的身份。

    “你疯了你？你不是说冷子夜是厉害的人物吗？就我们两人去不是送死吗？”顾小雨不解的看着玉雨宣，他此刻才知道冷子夜是多么厉害的一个人。

    “比过才知道不是吗？”无论如何玉雨宣都想试一下，这可是关乎于他主子的事情，他怎能不关心？

    “你-你也有武功？”顾小雨不可置信的看着如此美丽的身子，这么纤美的身子原来是个会武功底子的人，他怎么没给看出来？他眼睛出毛病了吗？

    “嗯。”玉雨宣只是简单的点了点头，他为了隐藏自己的身份已经在妓院隐姓埋名了许多个年头。

    至于功夫一事，他当然不到紧要关头绝不使出，所以一般的人都以为他是没有武功的纨绔子弟。

    顾小雨呆愣了一下随即说：“走吧。”有了玉雨宣或许他们可以试一下。

    顾小雨带着玉雨宣来到冷教大门口，他看着玉雨宣说：“我们真要进去？”

    “嗯。”玉雨宣点点头。他一定要亲眼见见顾小雨说的那块玉牌。

    咚咚咚，玉雨宣敲了冷教的大门。

    没一会儿，冷教内的弟子打开了门看了他俩一眼问说：“有什么事吗？”

    “麻烦小兄弟传告，说是妓院的老板玉雨宣求见。”玉雨宣很客气的说道，他想着先以他在妓院的名声看着是不是能会了会冷子夜。

    “知道了，你们等等。”冷教的弟子又将冷教的大门关上了。

    自称为妓院老板的那人他是没有见过，但是站在他身旁同样好看的男子他倒是有看到过。他想着以免教主怪罪，还是进去通知一声来的比较好一些。

    没一会儿，冷教的弟子又出来了，果然还是通知一声来得比较保险，教主笑笑的就让他将他们请了进来。

    他进去的那会儿说是有妓院老板自称是叫玉雨宣的要见他他是一点反映也没有，但一当他提及在他身旁的是之前来过冷教美丽的男子时，他露出了趣味的表情就让他将他们请了进来。

    冷子夜心想，顾小雨啊顾小雨，你以为找个人来就能对付得了我吗？你这么来到我冷教不就是小白免送进大灰狼的怀中吗？

    他很开心的站在大殿内等着顾小雨和玉雨宣进来。

    

正文 第三十七，八章

    

    第三十七章

    冷教殿堂内一脸邪酷表情的冷子夜脸正对着大门口看着往里走进来的玉雨宣和顾小雨。

    他眯着着邪酷的眼睛好整以暇的打量着顾小雨身旁的玉雨宣。

    他长得很好看，甚至可以说和顾小雨是一样的好看，但是却并没有让冷子夜像喜欢顾小雨的那么的喜欢玉雨宣，仅一面之缘，他就能看出顾小雨一定在玉雨宣心中有着举足轻重的地位。

    在冷子夜打量玉雨宣的同时，玉雨宣也在打量着冷子夜。好一个犹如天神般的男子，玉雨宣心中不由暗叹着，冷子夜给他的气场就和一般人来的不同，有如天神下凡一般让人不敢直视。可又如何？他为了对他父亲对他主子的承诺，他无论如何也得确认了顾小雨到底是不是他主子的儿子。也就是…

    玉雨宣心思辗转反侧之时，他和顾小雨已经走到了冷子夜身前。

    冷子夜勾起一抹邪酷的笑容，他似笑非笑的看着顾小雨说：“怎么刚才离开没多久，这会又带了个人过来找我？你以为多带上一个人就能打得赢我吗？”

    “你-”顾小雨看着冷子夜自傲的笑容心中不由的来气。

    “我-我怎么了？还是你想念我了？”冷子夜挑逗性的出声问说。

    “哼。”顾小雨气的都不想跟他说话。隐隐的看着他他就想到那块儿。真是个*！

    玉雨宣在一旁看着冷子夜逗弄着顾小雨，心中不由的一惊想，这冷教教主不是看上了顾小雨了吧！那传说中他喜男色的爱好就是真的了？

    惊归惊，但该做的该问的他还是得问得做，他咳嗽了一下对着只顾着和顾小雨聊天的冷子夜持着一把好听的声音说道：“久闻冷子夜冷教主的大名，今日一见果然不如反响。”

    听到玉雨宣温和的声音，冷子夜总算是将目光调回到他的身上，他看了一眼问说：“你是-？”

    玉雨宣看了他一眼，虽说他心中不满冷子夜心高气傲的一点儿都不把人放心上，但他还是沉着气说：“我是妓院的老板，我叫玉雨宣。”

    “哦~”冷子夜拉了个长音，然后他笑笑的说道：“原来是玉木公子，听闻您开的这家妓院在市集可是热火的不得了呢！”

    “夸奖夸奖。”玉雨宣抱拳回礼，他笑说：“这都是村民们的爱戴才能有我玉雨宣生存的地方，没想到这也能引起冷教教主的注意，真是失敬啊失敬。”

    两人文绉绉了会儿，顾小雨听着站在一旁皱起了眉头，他轻轻的扯了下玉雨宣的衣服，暗示着他别跟着冷子夜绕圈子，再这么下去到天黑了估计都拿不回玉牌来。

    玉雨宣轻轻的推开顾小雨拽着他衣服的手，反手拍了拍他的手背看着玉钰笑说：“听闻我兄弟顾小雨的玉牌落在了冷教主的手中，还望冷教主能行个方便还给顾小雨顾兄弟。”

    冷子夜微微一笑，将才那轻拍手背的小动作并没有遗落在他注视的眼神之中，他看着心中就来气想，这玉雨宣和顾小雨到底是什么关系？难道？难道也和他一样已经…

    想到这，他不悦的回视了下玉雨宣说：“我为什么要听你的？”

    听着冷子夜这么一说，玉雨宣脸色一深，好听的声音也隐约带着点儿怒气：“冷教主，这玉牌是顾小雨他爹娘留给他的唯一的东西，你怎么可以占为已有？”

    冷子夜嘲笑的呵呵一笑说：“占为已有？我什么时候说过占为已有了？我只是让顾小雨答应我个条件，这有那么困难吗？”

    “条件？什么条件？”玉雨宣不解的看着身旁的顾小雨问说。

    顾小雨气的鼻吼冒烟的说：“那是条件吗？”

    “怎么不是条件？”冷子夜勾唇一笑相当的邪恶，随即他又说：“既然你不肯答应，那恕我不陪你们在这么耗下去了，等你想清楚了再来找我！”

    话完，他也不等顾小雨和玉雨宣有所反映就往里走去。

    两人被他这种态度气的对看一眼就使着内劲朝他使去。

    冷子夜背对着他们邪酷一笑，他手一挥一条黑色的软鞭有如蛇一般往两人身上抽了过去。两人一惊皆往后退了几步，顾小雨气的大吼道：“你个卑鄙的居然用武器。”

    冷子夜笑说：“那你怎么不说你们二对一胜之不武？虽然我不认为你们两个能打得赢我。”

    “你-”顾小雨一碰着冷子夜就感觉像是哑巴吃了黄莲有苦说不出，气只气得他打不过他。

    “别跟他废话。”玉雨宣声音一下子变得冷冷的。

    两人使着各自的招式又往冷子夜攻去。

    这么一上一下的，两人对着冷子夜也使出了好几个绝招，可冷子夜就像是脱了缰绳的马儿般怎么也近不了身。

    半个时辰后，两人都略感吃力并同时感到惊讶，这冷子夜的功夫真是深不可测。

    作罢，玉雨宣对着顾小雨使了个眼色，他对着冷子夜说道：“恕我们打扰了。”说完他就准备拉着顾小雨离去。

    冷子夜站立在那边看着他俩离去也不动手阻拦，他使着内功对着走出门外的顾小雨邪恶的笑道：“顾小雨，等你想清楚了随时欢迎你再来找我！”

    顾小雨一听胸口一闷脚下不滑差点儿没摔一跤，幸好被玉雨宣拉着才不至于摔个四脚朝天的丢人。

    玉雨宣此刻的心中也非常的沉闷，一路上，他对着顾小雨问说：“冷子夜开的是什么条件？为什么听你提及是如此的气愤？”

    听着玉雨宣如此一问，顾小雨不好意思开口说了，他对着冷子夜支吾道：“反正没什么好事！”

    “这下可怎么办？”玉雨宣脸露担心的看着顾小雨。

    “什么怎么办呀，只能凉拌了！”顾小雨苦中做乐的说道。

    “哈哈。”听完顾小雨这么一说，原来脸色阴霾的玉雨宣此刻也笑开了怀看着顾小雨说：“亏你这时候还能打笑，什么还凉拌，这是什么啊？”

    “嗳，别提这个了，提了你也不知道！”顾小雨郁闷的摇了摇头，这现代的用语玉雨宣怎么会明白？可是他也奇怪一件事，为什么玉雨宣在听到他玉牌上是刻着金字后就如此的紧张和激动呢？这到底是为什么？

    他放慢脚步看着往前走的玉雨宣叫着他说：“喂，玉雨宣，你怎么一下子这么关心我的玉佩？”

    “这个……”玉雨宣脸露难色，在还没确认顾小雨的身份前他不知道是不是该跟他主子的事告诉顾小雨，这可关系到大名王族血脉的事情，他不禁犹豫了！

    “怎么了？说不得？”顾小雨看着好看的玉雨宣的脸蛋问说。

    “嗯。这必需得确认了你的玉牌后我才能告诉你！”玉雨宣点了点得说。

    “算了。玉牌估计是拿不回来了，等你确认也不知道要等到哪时。”顾小雨已经丧了斗志，在连败两次冷子夜的手中后，他已经对夺回玉牌不抱希望。

    “你就这么放弃了？”玉雨宣惊讶的问说。

    顾小雨往前走去，他叹气的说：“那能怎么办？”

    “让我再想想办法。”玉雨宣抿了抿*，他一定得帮顾小雨拿回玉牌，暂且不管他是不是他要找的人，就凭着他是顾小雨他就得帮他想办法夺回来。

    “随便你，时候也不早了，我得先回去了。”顾小雨朝着玉雨宣挥了挥手。

    “对了，顾小雨你告诉我你住哪，等我想好了法子我也可以来找你！”玉雨宣追上顾小雨问说。

    “我住尚书府，有事就来府里找我吧！”顾小雨快步的往赵府方向回去。留着玉雨宣一人站在原地发呆的看着他绝美的影子想，尚书府？顾小雨住在尚书府中？

    第三十八章

    顾小雨叹着气回到尚书府。

    赵夫人一见着他就问说：“顾兄弟，你怎么现在才会回来？害我都为你担心着呢！”

    顾小雨露出一抹自认为好看的却又苦的发涩的笑容说：“对不起赵夫人让您替我担心了，我只是掉了块玉牌，心中担心的慌，这一时也就忘了时辰！”

    “哦，那找到了吗？”赵夫人关心的问说。

    听着赵夫人这么一说，顾小雨难受的摇头。看来他要拿回玉牌的真的是非常的困难。

    赵夫人看着顾小雨暗淡的神情，她劝说道：“别急，慢慢想想，说不定落在什么地方呢！”

    对于赵夫人说的顾小雨只能一笑而过，他看了看仍旧挺安静的大厅问说：“赵夫人，赵老爷和赵子轩还没回来吗？”

    “嗯。”赵夫人点点头，随即她又说：“顾兄弟，你说会不会有事啊！都现在这时辰了怎么还不回来呢！”

    话音刚落，门口就传来赵老爷的声音，赵老爷笑说：“看来我们让夫人担心了。”

    “老爷。”赵夫人见着赵老爷上前迎了过去，她又看了看赵子轩笑问：“子轩，今天你第一天进宫可有好好跟着你爹爹学习？”

    “娘，你怎么这么说？我当然有好好学习。”赵子轩撒娇的说道。

    “那就好，见着皇上了吗？他给了你安排了什么职位？”赵夫人拉着赵子轩的手进来问说。

    “嗯。见着了。”赵子轩点了点头。

    赵老爷笑说：“皇上看着子轩还说子轩都长这么大了，他都快不认识了！”

    “难得皇上还能记得我家子轩。”赵夫人也盈盈一笑，她记得当然唯一一次进宫带着子轩，那时赵子轩才八岁，这会他都十八了，这日子算算过得还真是快。

    “嗯。皇上很看好子轩，现在让他跟着我在兵部学习。”赵老爷宽慰的点了点头。

    顾小雨也看着赵子轩笑说：“赵子轩，真有你的。”

    “呵呵。”赵子轩开心的笑笑，忽然他想起了顾小雨玉牌的事了，他拉着他小声问：“玉牌找到了吗？”

    顾小雨痛苦的摇头。

    “不是掉在温泉？”赵子轩继续问着。

    “不是。”顾小雨继续摇头。

    “那是掉哪了呢？”赵子轩不明缘故的帮着顾小雨想着。

    “赵子轩，先别说这个了，你说说你今天进宫碰着什么好玩好笑的事了！对了，还有有没有发现可疑的人？”顾小雨拉着赵子轩问了不停，主要是他没能进着宫，没能见识到古代的皇宫有些好奇。

    “好玩好笑的事我倒是没见着，不过皇宫比我相像中要大许多，等哪时有机会我带你去见识一下！”赵子轩可爱的笑笑说，他也有十一年没进过宫了，这一次进宫真是让他大开眼界。

    “哪时才有机会？”顾小雨叹着气，接着他又想道问：“有和皇上提到我帮助村民医治好孩童的事吗？”

    “提了，不过皇上说这事他已经交给兵部去处理了！后续也会由他们更近，之后就没再提及了！”赵子轩有些遗憾的说道。

    “嗳。”顾小雨又叹了口气，今天怎么就没一见听着顺的事情呢！

    “子轩，别光顾着拉顾兄弟说话，过来一起用晚膳了。”赵夫人再一旁温柔的唤道。

    “知道了娘。”赵子轩拉着顾小雨来到餐桌前坐下。

    顾小雨第一次面对如此多的美食没有什么胃口，他看着赵老爷问说：“赵老爷，今日进宫可有让你觉得有可疑之人？有人给你服用宫中的食物吗？”

    “嗯，有是有，不过都是宫女端来的食物，我看别人吃着没问题，我也就跟着吃了一点。”赵老爷点了点头，自从顾小雨嘱咐过这事之后，他就很小心的食着宫中的食物。

    “让我给您看看。”顾小雨担心的站起身子来到赵老爷身旁。接着他一边看着赵老爷一边问着赵子轩说：“赵子轩，你呢？”

    “没有，我紧张的哪还吃得下东西呀！”赵子轩摇了摇头。

    “你一天没进食吗子轩？”赵夫人担心的望着赵子轩。

    “嗯。”赵子轩乖乖的点头，他是想着顾小雨说的压抑着什么都不敢吃。

    “老爷，你怎么都不关心一下子轩？”赵夫人不悦了。怎么说子轩都是他儿子，怎么连自己儿子没用膳食都不知道呢！

    “子轩，你怎么都不用膳呢？我有让宫女给你送去。”赵老爷也皱了下眉，尚书的职务很烦忙，所以他就让他手下曹官代为照顾子轩，可他却不知子轩连膳食都没用。

    “爹，您可别怪曹官，是我自己吃不下。”赵子轩担心的说道。

    “明日可不许如此了。”赵夫人表情严肃的说道。

    “嗯。”赵子轩点头应允。

    而那边的顾小雨也安心的放下赵老爷的手说：“没发现毒素。这么看来，一定是有人在某些特定的东西里下了毒，下次赵老爷一定要注意一下。”

    “好。”赵老爷点了点头。

    用完膳后，顾小雨无趣的回到房内躺下，今日他累得一动也不想动一下。

    赵子轩敲门走了进来就见着顾小雨无精打采的躺着床上。他走到床边看着顾小雨说道：“还在为玉牌的事难过吗？”

    顾小雨瞄了他一眼说：“赵子轩，你怎么又不敲门？”

    “敲了，是你没听见我才走了进来的！”赵子轩一脸冤枉的看着顾小雨喊道。

    “哦。”顾小雨无力的叹了口气想，大概是他没听见吧！

    “别这样了顾小雨，你这样我都不习惯了！”赵子轩打着趣说。

    “那还能怎么样啊？我哪像你可以去皇宫玩，我呆在这好无趣的！”顾小雨撇了撇嘴说。

    “我去宫里可不是玩，我还得帮我爹找到下毒之人，你看这下毒之人到底是存的什么心啊！”赵子轩担心的问说。

    “还能有什么心？要不就是为了职位，要不就是要让你爹死，你爹是不是在宫里得罪人了自己都不知道？我看你平时还是多注意一下。”顾小雨提醒的说道。

    “嗯。”赵子轩点了点头。

    “你身上发的好一点了吗？要不要我再帮你擦些草药？”赵子轩看着微眯着眼的顾小雨问道。

    “不用了~”顾小雨摇了摇头，现在他只想好好的睡一觉。

    “哦。”赵子轩声音却怎么听怎么有着失望的感觉。

    忽然顾小雨又出声了：“赵子轩，如果你不介意就帮我按两下吧！”

    “好啊。”赵子轩嘴角咧开。

    顾小雨翻了个身将背部朝上躺着。

    赵子轩伸了伸手，将双手放在顾小雨的肩膀按道笑说：“以后如果你想按随时告诉我，我都帮你按。”

    “你怎么这么好？”顾小雨转过头看了眼赵子轩。

    “当然了，你对我和我爹娘都这么好。”赵子轩没一点心机的说道。

    顾小雨听着微微的笑了，这小子真单纯。

    随着有节奏舒适的*，顾小雨舒服的眯着眼就这么趴着睡着了，连最后赵子轩帮他盖上了被子轻声离去都是一点儿都没给发现。

    第二天，赵子轩还是和他爹正常的去宫里办事去了，留着顾小雨一人在家无聊。

    顾小雨当然也是睡了很晚才给起了身，起身后赵夫人就给他准备好了吃的，对着他赵夫人越来越把他当自己儿子来照顾了！

    吃饱喝足后，顾小雨又躺回自己的房中，他心中因为掉了玉牌的事反而想起要寻找慕容飞爹娘的事来。这么一想，他更加觉得有些对不起师傅，他想他是不是就该迁就着那*三天给他当三天的奴隶把玉牌给夺回来再说。

    苦思冥想了一下午，顾小雨都没拿定主意的在房里踱步。

    后来他又想到玉雨宣说他会再帮他想办法，要不再多等几天看他是不是可以想到些可行的办法来。

    嗯。就这么办吧！顾小雨打定主意的露了些微笑，这才往着赵府的花园走去，呆了房里一下午，他可给闷坏了！

    

正文 第三十九章

    

    走在赵府美丽的后花园里，顾小雨呼吸着庭园里清新的气味，他抬着头舒适的眯着眼享受。

    突然身后传来了细碎的脚步声，顾小雨刚想转过身子回望，就见自己的双眼就一双小手给住了。

    “谁啊？”顾小雨想拽下在自己脸上的小手儿，却被来人紧紧的着。

    顾小雨见来人不作声，身上又有着股熟悉的味道，他想着估计是赵子轩回来了，可他怎么知道自己在后花园？他微笑的问说：“是赵子轩吧！我猜对了是不是？快拿开手吧！”

    来人却还是不松手，他紧紧的遮盖着顾小雨的眼睛随着顾小雨身子的移动自己也跟着移动，不知不觉两人来到了赵府后花园的小河流水处。

    “别玩了，快放手吧赵子轩！”顾小雨施了个力，却不料被着眼的他根本不知道自己已经来到了河岸处，这么一施力他一个重心不稳就拉着来人一起掉入了水中。

    来人估计也没想到他会突然发力自然没有心力准备，又加上被他这么一拉，这下可好，两人都给一起掉入了水中。

    顾小雨一惊的往水面上浮去，呼了口气，他才抚去脸上的水犹如出水芙蓉般甩了下飘在脸上的头发并环望了下四周想找到刚才同他一起落水的那人。

    这一看他一吓，这哪是赵子轩啊，那个穿着蓝色华丽衣裳的美丽男子，拥有着一把好声音的男子，此刻正在悲惨的喊着救命的男子不是玉雨宣还会是谁？

    哪还容得下他思考的时间，见着玉雨宣就快被淹死的情况下，他奋力朝着他游去，他真是惊叹这世上居然还有不会游泳的人。见着玉雨宣武功不错，怎么就是个旱鸭子呢？

    待顾小雨游到玉雨宣身旁的时候，他的身子已经深入了水中，顾小雨吸了口气往水中潜去，他没想到这水还挺深的。

    好不容易顾小雨抓着了玉雨宣的身子，可他却发现他的身子好像正好卡在了河流中石头缝中有些拉不上来。

    顾小雨急了，看着玉雨宣已经闭上的美丽的眸子，他没由来的就慌了起来，这可怎么办啊？思想没有行动来得快的他，此刻他的身子已经命令了他的脑袋浮出了水面吸了一大口气的又往水里潜去。

    他潜下水后，一点都没犹豫的就将口中新鲜的气息往玉雨宣的口中送去。

    柔软的双唇却是如此的冰凉，这样一来一回三次，顾小雨总算见着玉雨宣有了气息。

    他轻拍了下玉雨宣的脸，对着他指了指他下面希望他也用些力量他才能将他卡着的身子拉出来。

    玉雨宣勉强的睁开着眼对着他点头。

    看着他又快闭着的眼，顾小雨二话不说的又出去呼了口氧气给玉雨宣送去。

    这下玉雨宣可清醒了，他看着给他送来新鲜氧气的顾小雨，美丽的黑发在水中飘扬，好看的脸蛋就在他的眼前，他的唇很温暖。

    玉雨宣心里起了丝丝的感动，不知道是不是因为河水的关系，还是他本身的眼泪，他发现他眼眶湿润润的。

    而努力朝着他嘴里送氧气的顾小雨当然是没有发现，他使力的又往下潜了一些，他抱着玉雨宣柔软的细腰，使劲的往上提去。

    这下有着他和玉雨宣的同时使劲，他俩总算给浮出了水面。

    两人都大口的喘着粗气。

    顾小雨的喉咙都沙哑了，他看着玉雨宣吼道：“叫你玩，差点就出人命了！”

    玉雨宣美丽的眸子瞅着顾小雨，眼神水水的，像是被河水湿润的，也像是眼睛本身的泪泉涌出来般的看着他刹那间让顾小雨像是吸入了深谭一般抽离不去。

    心中某个部分被刺痛了一下，他缓缓的游了过去，轻轻的扶着玉雨宣游到水岸。

    他先将玉雨宣提放到岸边，随后自己也一跃而上。

    过了好一会儿，玉雨宣才闭了闭眼缓缓的道：“谢谢。”他想着，前面真不该逗着顾小雨，这下可好，儿时的记忆都涌上心头，他的娘，他的娘就是死在河水之中，他现在一见着水就有压力。

    “你-你没事吧！”顾小雨蹲着身子睢着脸色不对的玉雨宣问说。

    “嗯。”玉雨宣好听的声音听上去也有丝丝的颤抖。

    看着全身湿透了的玉雨宣，第一次，第一次顾小雨觉得这长得跟朵花儿似的男子如此的脆弱。

    抿了抿唇，顾小雨说道：“你衣服都湿了，先去我房里换件干净的吧！要不一会着凉就不好了！”

    “好。”玉雨宣轻轻的应着想站起身子，却不料心里的承受力还不是那么的坚强，他脚一软差点又摔了回去。

    顾小雨立马上前扶去，他不知道玉雨宣是怎么了，只见得他和平时见着他很不一样。

    他将玉雨宣的手勾在自己的肩膀上，他对着他说：“我扶你走。”

    玉雨宣扯着一丝难看的笑容对着顾小雨说道：“谢谢。”

    顾小雨叹了口气的没多说什么，就将玉雨宣往自己的房里带去。

    湿偷牧饺嘶氐椒磕冢一路上尽然也是一个人都没碰着，顾小雨也觉得奇怪，不过这样也好，省得他还得解释也麻烦。

    将玉雨宣扶坐在床边，顾小雨将房门关上。

    他从一旁取来一条干净的毛巾来到玉雨宣的身旁轻轻的帮他擦着头发，此时的玉雨宣脸色非常的苍白就像是大病过后一般。

    顾小雨擦着他的长发，看着他说：“你怎么来了？”

    玉雨宣望了望他，他就像失忆般的看了他好久一句话也不说。

    顾小雨见着如此的玉雨宣也不再要求什么，他拿出一套翠儿帮他准备好的衣裳递了给他说：“快把湿衣服换下吧！不然得着凉了！”

    玉雨宣接过衣服，可浑身却是有些不自然的轻颤。

    顾小雨眸子紧锁着不对劲的玉雨宣，他不再说话了，他直接将玉雨宣手上的衣服放在一旁，他将玉雨宣微微有些颤抖的身子拉起，他开始动手解他的衣裳。

    等着玉雨宣已经是一片雪白呈现在顾小雨的面前，顾小雨眼神更是一紧，如此的玉雨宣，顾小雨突然有种想好好爱上几遍的感觉，但他还是强忍住了！

    他帮玉雨宣换上干净的衣服随即又将他扶坐在床边看了会儿。

    好半久，他准备去拿衣服给自己换的时候，玉雨宣出声了：“很久之前，我娘就是掉在河里死掉的，那时她是为了救我。”

    顾小雨身子定在那里，他听着那把好听的声音说着如此悲凉的事情，心里也一阵凄凉的想到了自己的娘，那个柔若似水的娘，那个宝贝着他的娘，他已经好久没见到了！

    他停下了动作缓缓的走到玉雨宣的身旁，并轻轻的抚着玉雨宣微湿的头发，将他带进自己的怀中安抚的说：“事情都过去了，别想了。”

    在顾小雨怀里的玉雨宣呼了好几口气总算是平和了一下自己胸口的沉闷，过了一会儿，他扯着一抹笑容有些沙哑的说道：“顾小雨，你又弄湿我了！”

    顾小雨放开玉雨宣，看着他有些血色的脸蛋，他也跟着笑说：“还知道打趣，看来已经是没事了！”

    “嗯。”玉雨宣轻微的点了下头又说：“你也快将衣服换了吧！别到时你感冒了，我可对不住你！”

    顾小雨瞟了他一眼，这家伙还知道要关心他，看来真的应该没事了吧！

    “对了，你来到底是找我什么事的？你怎么知道我在后花园？”顾小雨疑问说。

    “赵夫人告诉我的，她说她有些忙，让我去你房里找找，如果你不在房里可能就在后花园，我当时一看到你就有些喜悦，所以想吓吓你！”玉雨宣叹了口气说。

    顾小雨无耐的看了他一眼。他开始脱去自己身上湿衣继续问：“那你找我是什么事呢？”

    看着顾小雨已经脱得差不多的玉雨宣眼神正一眨不眨的看着顾小雨完美的身子，他一点都没回答他问题的说：“你身子真美。”

    顾小雨一听脸红了，他想不知道身上的红印子褪去了没，不然可真是没面子。

    他迅速的换上了干净的衣服来到玉雨宣身边看着他说：“是不是关于玉牌的事来的？”

    “哦。是啊。”玉雨宣像是想起来般的点头。

    

正文 第四十章

    

    “有想到什么好办法吗？”顾小雨神情变得紧张的坐在玉雨宣的身旁。

    玉雨宣的脸色还是有些苍白，但是他的神情已经渐渐变得清晰不似刚才那会儿的迷茫，他看着顾小雨说：“还没想好。”

    “那你来…”顾小雨看着玉雨宣郁闷了，他没想好还来找他做什么呀？让他白高兴一场。

    “我来是想说我有件事情要告诉你。”玉雨宣顿了顿说道。

    “事情？什么事情？很重要吗？”顾小雨不解的问说。

    “嗯，是关于玉牌的，只是…我不知道是不是和你有关系的！”玉雨宣想了一个晚上，他想以他们两人目前要对付冷子夜那根本就是不可能，可是顾小雨所说的玉牌却是非常像是主子曾经描述过的那样！他考虑了很久还是决定将这个重大的事情告诉顾小雨。

    “是什么啊？”顾小雨来了兴趣。

    玉雨宣一把好听的声音有些微哑的出声说道：“十八年前，我爹爹是宫内的御前侍卫，那年宫里发生了翻天覆地的大事情，我爹爹就带着五岁的我和主子离开了皇宫。”

    “啊~你爹爹是宫里的侍卫？”顾小雨一听不由得惊讶。

    “是啊，那年我爹爹去世了！”玉雨宣想起过去，脸上泛着忧伤。看的顾小雨心口一紧说不出话来。

    两人一下子沉默谁都不说话了。

    过一会儿，玉雨宣接着说：“爹爹临死前跟我说让我长大了一定要帮主子找回他们的儿子，而找回的线索就是玉上刻着金字的牌子。”

    “啊~“顾小雨怪叫了一声，这真的和他的玉牌挺相似的。他看着玉雨宣紧张的问说：“所以-你怀疑我是你主子的儿子？”

    “嗯，是啊~”玉雨宣点点头，他看着顾小雨表情温柔的说道：“如果是真的就好了，主子一直对我如亲身儿子般照顾，我能够帮他们找回儿子，他们一定会非常高兴的。”话语玉雨宣有着浓浓的情意。

    “不过现在玉牌…”顾小雨想到玉牌还在冷子夜手中心中就发闷。

    “没关系，我决定先带你去见见主子。对了，你身边可还有留着你爹娘留给你的东西？”玉雨宣仔细的问说，如果可以再找到一两样确认身份的东西，说不定就可以肯定顾小雨是不是他们要找的人了。

    “有。”顾小雨点了点头，他身边还有封信函，还有张藏宝图。

    “在哪？”玉雨宣紧张的问说。

    顾小雨移了移身子靠近玉雨宣往他身边的枕头低下摸去。

    身子的突然靠近让玉雨宣不自觉的伸着手扶着顾小雨，顾小雨身上清新好闻到的味道全部传进玉雨宣的鼻息深处，他不由的多吸了几下。

    摸到了信封了顾小雨勾着一抹迷人的笑容重新坐回玉雨宣身旁看着呆呆被他吸引的玉雨宣说道：“给，你看看，这是我娘留给我的书信。”

    “哦。”玉雨宣回过神来接过书信。

    他打开信封取出里面的信纸看着，他的手微微的颤抖，那是因为他看到了书信下的署名，那是他主子夫人的名讳。

    他激动的抬起美丽的脸蛋看着同样绝色的顾小雨说道：“你-你真是我主子的儿子。”

    “啊？你说真的？”顾小雨有些不可置信的瞪大眼看着玉雨宣，怎么这世间的事情就这么巧呢？

    “嗯，你看这名字，这分明就是…”玉雨宣激动的说不下去。

    “就是什么？”顾小雨也有些小兴奋的看着玉雨宣问。

    玉雨宣紧拉着顾小雨的手，突然之间他一把抱着顾小雨说：“顾小雨，我主子就是前朝的皇上，而你-就是我们大金国的王子啊！”

    “什么！？”顾小雨吓一跳的离开玉雨宣的怀抱。感情好他重生的身子是前朝的王子？

    顾小雨惊吓的表情看在玉雨宣眼里一点都不显惊讶，任谁知道自己是前朝王子的身份应该都会惊讶吧！

    他看着顾小雨说：“走，我带你去见你爹娘。”

    “现在就去？”顾小雨看着激动的玉雨宣问说。

    “嗯。”玉雨宣点头，主子已经找自己的儿子找这么久了，如果现在见到了一定会高兴坏了的！

    “不行啊！现在太晚了，要不明天行吗？”顾小雨保持清醒的说道。这事他还没弄清楚呢！什么跟什么呢？当初师傅只说他叫慕容飞，让他找爹娘和宝藏，没说什么他是前朝王子的事啊。

    “明天？”玉雨宣稍微平复了下自己的心情看着顾小雨问。

    “是啊，现在都已经快用晚膳了，你就先留在这用个晚膳，用完了，我们明个再商议去见你主子的事好吗？现在这样也太突然了！”顾小雨想了想说道。何况他也没做好心理准备以他这个重生的身份来见他古代的爹娘。

    “好吧。”玉雨宣想想也对，他也还没和主子打声招呼，这样突然的带去也不妥当，今晚回去先给他们飞鸽传书通知一下。

    叩叩叩，外面传来了敲门声。

    两人同时一吓的看了看对方，顾小雨问说：“谁啊？”

    “顾小雨，是我赵子轩，我回来了！”赵子轩可爱的声音在门外响起。

    玉雨宣瞄了眼顾小雨心想，原来顾小雨和赵子轩住一个屋子里。难怪他看着他俩就觉得关系特别的亲密，这就是近水楼台先得月吧！想到此他心里怪不舒服的！

    “哦，赵子轩啊。”顾小雨应了声。

    “开门吧，今天我可乖了吧，没随便的闯你房间，我听我娘说你来了客人，是谁啊？”赵子轩好奇的问说。

    门吱呀一声的开了，顾小雨对着门外的赵子轩说：“先进来吧。”

    赵子轩看着顾小雨给他开门开心的一笑就往里走去。

    可一走进门待他发现门里站着的是玉雨宣，他呆了呆，他看着他问：“我娘说的客人就是你？”

    玉雨宣脸色已经恢复了大半，他对着吃惊的赵子轩说：“好久不见。”

    赵子轩看着玉雨宣的脸色一下子变差了，他看着他说：“你来做什么？”

    玉雨宣好笑的看着不赵子轩说：“我来找顾小雨有些事情。”

    “那你谈完了吧，谈完了话就请吧！”赵子轩下逐客令。

    “赵子轩。”顾小雨不悦的叫了一声，这小子做什么？来者是客的道理他不懂吗？何况玉雨宣这小子说不定是他在古代这身份重要的人呢？

    “怎么了？”赵子轩脸色不好的看着顾小雨问说。

    “来者是客，你怎么可以这么对雨宣兄？”顾小雨有些语气加重的说道。

    “雨宣兄？你和他什么时候称兄道弟了？”赵子轩语气也不好的说道。

    “赵子轩，你一定要这样吗？”顾小雨将赵子轩拉到一旁，接着他又小声的问：“是不是今天在宫中受气了？”

    “没有。”赵子轩瘪不瘪嘴。

    “那怎么脾气这么不好？你以前不是这样的！”顾小雨喃喃道。

    赵子轩叹了口气说：“那你想我怎么样？留他在这用晚膳吗？”赵子轩一脸没好气的看着顾小雨。

    “是啊，你怎么知道？我是想留他用完晚膳再走，你不会不同意吧！”顾小雨笑说。

    “呃。”赵子轩胸闷的看着顾小雨，这笨顾小雨，他怎么就不清楚他的心呢？他喜欢他，不喜欢他和玉雨宣接近，他看不明白吗？

    “算我求你了好吧赵子轩。”顾小雨小声的在赵子轩说，轻微的呼气让赵子轩脸蛋一红不由的点头。

    “谢谢你，算我欠你的。”顾小雨开心的对着赵子轩小声说道。

    赵子轩不自觉的就露出了笑容。

    玉雨宣看着亲密的两人，他表面虽然没什么，可是内心也有些芥蒂，他能感觉到赵子轩在顾小雨心中的地位，可他却是不知道顾小雨只是将赵子轩当兄弟那么的喜欢。

    顾小雨走到玉雨宣身边说：“这位就不用我介绍了吧！他是赵子轩，尚书之子，上次你们在妓院已经见过了。”

    玉雨宣微笑着温和如三月暖春般的说：“恩，知道，不会喝酒的那位。”

    “你-”赵子轩气的瞪眼，不会喝酒怎么了？

    “玉雨宣，你就留下用晚膳再走吧！”顾小雨微笑着询问。

    “好啊。”这次玉雨宣倒是没有推脱，赵子轩越不喜欢他和顾小雨在一起，他却偏要粘在顾小雨身旁气死他，这小子生气的样子真逗，他看着就开心。

    

正文 第四十一章

    

    赵子轩闷哼一声帅先离去。

    玉雨宣随着顾小雨一起往楼下大厅走去。

    三人各想各的都没有出声。

    来到大厅，赵夫人早已经将晚膳准备妥当，她看着走下楼的三人笑说：“你们总算下来了，快来用晚膳吧！嗯，雨宣公子如果不嫌弃也一起用吧，用完晚膳再走也不迟。”

    “赵夫人费心了，既然赵夫人都开口了，我就恭敬不从命了。”玉雨宣持着一把温和的嗓音说道。

    赵子轩皱了皱眉想，她娘怎么也留他吃饭，这人怎么大家都这么喜欢，唯独他就看着他觉得浑身的不自在。

    虽然不悦，赵子轩也放在心里，这里她爹娘都在一旁看着，他也不便出声说什么，更何况之前他已经答应顾小雨让玉雨宣留在府中用完了晚膳再走。

    赵夫人一听玉雨宣这么说着，她开心的一笑说：“快坐吧。”

    “坐吧。”顾小雨看了眼玉雨宣微微一笑。

    玉雨宣理所当然的在顾小雨身旁的位子坐下。看了眼坐在他对面仇视的看着他的赵子轩他笑说：“柳公子，不会是不欢迎我吧！”

    “怎么会呢？”赵子轩气的牙痒痒的，好不容易他在从齿缝中扯出这么句话来，那可恶的玉雨宣居然早他一步的抢了顾小雨身旁的位子，原本那位子是他的。

    “是啊，玉雨宣你多心了，赵子轩不会的。”顾小雨在一旁打着哈哈。

    “用膳吧。”赵夫人打着圆场笑说。

    “是啊，多吃点。”顾小雨夹了些菜在玉雨宣的碗里，刚才看到他身子他才发现原来他这么的瘦。

    玉雨宣冲着顾小雨笑得跟朵花似的，看在赵子轩的眼里却是分外刺眼。

    他不悦的说：“顾小雨，你别光夹给别人，你自己也多吃点，你这几天身子不也不舒服着吗？”

    “子轩。”赵夫人听着这说话的语气忍不住的轻唤了声。她想着子轩这是怎么了？在客人面前讲话如此不尊重。

    赵子轩被赵夫人一喝，他不出声了吃着自己碗里的饭。

    顾小雨见着赵子轩委屈的模样，他心中叹了口气的问：“赵子轩，今天宫里没发生什么事吧！”

    赵子轩见顾小雨主动跟他说话，他心中一喜抬着头道：“没什么事。”

    顾小雨又转向赵老爷问：“赵老爷，您有没有发现什么可疑的人？”

    玉雨宣听着不懂的轻问：“顾小雨，你为什么这么问？”

    顾小雨看了眼玉雨宣小声的说：“这事说来话长，以后再跟你解释。”

    玉雨宣疑惑的看了眼两人不出声了。

    赵老爷想了很久才说：“不是我说什么，我这两天在宫里办事，还真是没看来来什么可疑的人。所以…”赵老爷顿了顿，他真的想不出是谁要下毒害他。

    “没事的赵老爷，您现在最重要的就是别乱用宫中的食物就行，我看着这人应该还在宫中。”陈指猜测。

    “嗯。我会小心的，多谢顾兄弟的关心。”赵老爷笑笑的说。心中有着丝欣慰，看着顾小雨他倒是越来越喜欢着紧。这小子不仅人长的漂亮没想到心也那么的细，如果他知道他这么帮他只是为了在他家好吃好住的，八成他是不会再任为顾小雨好了！

    “这是应该的。您是赵子轩的爹爹，我自然把您当作最亲的人关心着！”顾小雨说的赵老爷就像是他爹似的！

    “呵呵。”赵老爷开心的笑了。

    他对着他夫人说：“夫人，我们什么时候正式认了顾兄弟做义子吧！顾兄弟也怪可怜的，孤苦伶仃的一个人，看他和我们子轩说的来，我们就认了他吧！”

    “老爷您做主就成了。”赵夫人也会心的一笑，之前赵子轩都不知道提了多少遍了。

    “爹。这就太好了。”赵子轩听着心中着实开心。

    “恭喜你了顾小雨，多出了个干爹爹。”玉雨宣微笑的贺道。

    “谢..谢-。”顾小雨瞄了眼在坐的赵夫人和赵老爷，之前他还感觉赵老爷对他不怎么的，自从遇上了玉雨宣，冷子夜这帮家伙后，他发现自己的态度也变了，不再似从前那般整天的想着赵夫人，赵老爷也对他态度做了个一百八十度的大转变，对他好的有些过份。

    难道真因为他救了他所以才对他这般好吗？

    这顾小雨就猜错了，其实之前是因为赵老爷见着顾小雨老是色色的盯着他夫人，他心声醋意，而这阶段，顾小雨早将心思远离了赵夫人放在了玉雨宣冷子夜柳人浩身上，所以他不再对顾小雨心有芥蒂。反而想对他更好一点，主要是他也是他的救命恩人。如果没了顾小雨说不定就没了现在生龙活虎的他了。

    “顾兄弟你不反对，我们就找个良辰吉日正式的办个仪式？”赵老爷笑道。

    “赵老爷，这我真的不敢当。”顾小雨不知道该怎么说了，虽然他想在赵府多呆些时日，不过他从没想过要做他们的儿子，他还想着要去找慕容飞的爹娘，这么认赵子轩的爹娘认做干爹干娘到底是好还不好呢？

    看着有些犹豫的顾小雨，赵子轩有些泛闷的说：“顾小雨，我爹都这么说了还不快答应啊！这种好事可不是天天都碰得到了啊！”

    呃。顾小雨心中闷哼一声，这赵子轩，他就这么想让他分享他爹娘？

    “顾兄弟，我不勉强你，你想好了告诉我。”赵老爷点了点头笑说。如果顾小雨不愿意他也不会强求。

    “嗯。”顾小雨点了点头，幸好赵老爷这么说了，要不他还真不知道怎么回。

    一顿晚膳就这么过去了…

    顾小雨送着用完晚膳的玉雨宣离去，赵子轩站在门口看着他俩的身影沉思，随后他叹了口气的坐在厅里等着顾小雨。

    顾小雨送着玉雨宣来到大街上，他看着他问说：“接着你打算怎么做？”

    “我吗？我今晚会飞信一封给我家主子说明情况，如果得到回复，我明个儿就来找你，到时你可愿意随我去见我家主上？”玉雨宣不肯定的看着顾小雨问说。

    “嗯。”顾小雨当然点了点头，这可是关乎于慕容飞爹娘的事，他一定得查清楚，这样才不会辜负他师傅十八年的养育之恩，虽然他师傅所说的教他的一切都是最上层的他不置可否，可对于他师傅养了他十八年的恩，他无论如何是要报答的。

    “好，那一言为定，我有消息明天来找你。”玉雨宣转头深深望了顾小雨一眼。

    顾小雨看了眼他绝美的眸子说：“那我等你消息。”

    玉雨宣微微一笑，他轻抚了下顾小雨的脸蛋说：“别送了，我自己回去。”

    被玉手抚过的脸庞只感觉一陈柔和的温度划过，他点了点头目送着玉雨宣越走越远的身影，这才缓缓的加快步伐往赵府走去。

    

正文 第四十二章

    

    玉雨宣回到妓院就给主子捎了封信，信中的内容简单明了，现在他就等着主子给到他回音，他明个儿就能带着顾小雨过去。

    而顾小雨回到赵府后，就遇见一直在门外等着他的赵子轩。

    他看了眼这可爱的小子笑说：“怎么？担心我啊？”

    “是啊，快进来吧！”赵子轩拉着顾小雨往里走去。

    “有什么好担心的，我又不是去杀人放火，就算是我也是有武功的人，你担心个什么劲啊？还是你怕我不回赵府了？”顾小雨好笑的看着赵子轩，接着他又说：“你放心好了，你家这么好吃好住的我才舍不得离开。”

    “那你就答应我爹爹说的做赵府的义子如何？这样以后你更不愁吃穿了。”赵子轩眨着圆圆的眼睛期待的看着顾小雨。

    “这事我得想想。”顾小雨犹豫了下说。

    “有什么好想的？难道你不想和我在一起？”赵子轩心中一急说出心理话来。

    “你这小子。”顾小雨瞅了他一眼，他一手勾着赵子轩的肩膀说：“当然想和你在一起。”这小子可是他来古代除了寺庙里的和尚外见着的第一个人了，对着他他还是有些感情的。

    赵子轩一听开心的笑了。他说：“那你好好想想，我们都很欢迎你入赵府的。”

    “好了，知道了。”顾小雨搭着赵子轩走了进去。

    一边走顾小雨一边问说：“这两天进宫怎么样？好玩吗？有什么新鲜的事没？宫里面你去了哪些个地方？你倒是说来听听啊！还有－还有皇上的女人好看吗？”

    顾小雨一路问个不停。

    赵子轩脸上一垮说：“你还说呢！这两天我天天待在尚书宫里哪都没去。”

    “啊？不是吧，你都在做些什么啊？”顾小雨惊讶的盯着赵子轩，这么好的机会他也不去好好溜溜？

    “我在学习啊？爹爹说尚书的位子迟早会让我来做，他会扶着我上去，所以我得多学习一些尚书的知识。”赵子轩无耐的说道。

    “哦。”顾小雨点点头，接着他又说：“如果我可以进宫就好了，我真想看看古代的皇宫是什么样子的！”

    “有机会的。我会帮你想办法。”赵子轩笑笑的拍拍顾小雨的肩膀。

    “嗯，那就靠你了，你可得想办法把我给弄进去玩玩。”顾小雨开心的点头。

    “对了，最近身子好些了吗？你那些个发在身上的，还有你的痔-疮？”赵子轩顿了下说道。

    顾小雨听着猛的咳嗽了下，他嗯啊的说：“好-好多了。”

    “那我就放心了。”赵子轩随着顾小雨一起进到他屋里。

    顾小雨看了他一眼问说：“你不回去休息啊？”

    “一个人太无聊了，我在这和你说说话，随后我就回去。”赵子轩往床边一坐一点儿没想走的意思。

    “你想聊什么啊？”顾小雨也一屁股的坐在赵子轩的身旁问。

    “那个-玉雨宣他今天来找你做什么的？”赵子轩想起看到他在顾小雨的房里他就不舒服。

    “没什么，就来找我聊聊天。”顾小雨轻咳了一下，如果说让赵子轩知道他们两个今日的迨拢没准儿被他嘲笑一番，当然他也不会告诉他下午给玉雨宣做人工呼吸一事。

    不过想着玉雨宣，他真没料到他是不会游泳的人，更何况他武功还挺不错的。难道说真的因为一些悲伤的事就会促使人对某些事物恐惧？顾小雨陷入了自己的思绪之中。

    “顾小雨，你在想什么？”赵子轩轻拍了下顾小雨的肩膀。

    “哦，没什么…”顾小雨摇了摇头。

    “他都找到我们府上来了？而且-只为聊天？”赵子轩不可置信的想，他没想到玉雨宣是如此之空的人。

    “嗯，是啊。”顾小雨再次点头，他拍了拍赵子轩说：“别想得太复杂，事情就是这么简单。”

    赵子轩被顾小雨这么一说当然不好多问什么，他点了点头。

    “赵子轩，我今天心情不错，你在宫里学习了一天，今天我就来给你*一下舒服舒服如何？”顾小雨笑着说道，一方便他是想分散赵子轩的注意力，另一方便他也看赵子轩帮他*了几回了，也有这心意帮他解解压力，他知道这几天进宫这小子也挺累的！

    “真的？”赵子轩笑着问说。

    “还假的呢！”顾小雨打趣的瞅着赵子轩。

    他拍了拍床说：“躺下。”

    “嗯。”赵子轩脱了鞋子爬上了床躺下。

    他背对着顾小雨转回头说：“好了。”

    “来了。”顾小雨一跃而上坐在赵子轩身上。

    赵子轩被他这么一压说：“顾小雨，你轻点。”

    “哦。”顾小雨轻轻一笑，他忘了赵子轩是没功夫的人。

    顾小雨支着两只修长玉嫩的手往赵子轩的肩膀按去，一边按他还一边说：“你可真是有福了，我可不随便帮别人*。”就算在现代，只有美女给他*过，他真从没给人按过，除了他娘。

    嗳，想着他娘，他又有些难过了。在古代他也算是没亲没故的，还好有赵子轩愿意收留他。

    想到这，他不禁加了些力度，更加卖力的帮赵子轩*。

    赵子轩在顾小雨的按压下微微的眯着眼享受，他说：“顾小雨，怪不到你总让我帮你*，这样子*真的舒服。”

    “舒服吧！”顾小雨笑看着闷哼的赵子轩的背部说道。

    “嗯。”赵子轩又哼了声。

    *了大约半个时辰，他对着赵子轩说：“差不多了，该回去了。”

    赵子轩背着他一点声音都没有。

    顾小雨微趴*子看了眼赵子轩，他笑：“不是吧，你就这么睡着了？”

    赵子轩还是没给声音。

    顾小雨汗颜的看着趴躺在他床上睡着的赵子轩郁闷。这下他可怎么办是好？总不能让他把他背回房去吧？

    顾小雨走下床坐在一旁无语的看着已经熟睡的赵子轩想，这两天入宫真有这么累吗？这才*了没几下他就给睡着了？

    坐着坐着，他就想到了明个儿要见慕容飞爹娘的事了，别说他还真有些紧张和期待，这个是他这具身子的爹娘啊~

    顾小雨拖着步子往赵子轩房里走去，他顺便还关上自己的房门，他想着就让赵子轩睡在这吧！反正他们房间离这么近，今日就去赵子轩房里睡去。

    来到赵子轩房里，顾小雨躺在他的床上又胡思乱想了会儿，大约过了亥时他才沉沉的睡去。

    二日一早，赵子轩从顾小雨的房间醒来，他愣了愣看了看四周随即才想起来昨日*睡去一事，这才想了会儿他估摸着顾小雨应该在他的房间，他往自己房里走去。这才他笑看着顾小雨睡得沉沉的在他的床上。

    他轻轻的带上房门就随着他爹爹去了宫里。

    顾小雨在赵子轩离开的半个时辰后也起了床，他洗漱完用完早膳就坐在厅里等着玉雨宣，他想着他应该会来，这事情无论是谁都会见着一见吧！不怕一万只怕万一，万一真是他们的儿子，他们不见可就错过了机会。

    果然，又过了半个时辰，玉雨宣准时的在赵府门外报道。

    顾小雨笑着走上前去说：“我就知道，知道你会来找我。”

    而玉雨宣却是脸色惨白的看着他一语不发。

    “你-怎么了？”顾小雨不解的看着玉雨宣问说，这两日玉雨宣也怪得可以，两次来赵府两次见他的脸色都是惨白无血色。

    玉雨宣抬起雪白无血色的脸看着他强忍着心中的难过说：“出事了。”

    “出事了？出什么事了？”顾小雨小心的看着玉雨宣问说。

    “主子出事了！”玉雨宣声音沙哑，内心受着极大的伤害。

    “啊？不是吧！”顾小雨惊讶的叹了声说。

    “快-快跟我一起去。”玉雨宣突然拉着顾小雨的手说道。

    “哦。”顾小雨点了点头。

    

正文 第四十三章

    

    玉雨宣突然使上轻功拉着顾小雨迅速的离去。顾小雨看着一脸神情紧张的玉雨宣，脚上功夫也不敢落下，跟着玉雨宣飞快的往前奔去。

    飞了将近几十公里的路程，玉雨宣将顾小雨带到一处极其隐秘的小木屋。

    顾小雨见着玉雨宣停下步子，他不解的问说：“你主子就住在这吗？”

    “嗯。”玉雨宣点了点头，可是眼神中却隐含着悲伤。

    玉雨宣带着顾小雨走进木屋。

    这间木屋非常的普通，里面的摆设也都非常的陈旧，甚至简单的桌椅上有着没人住过般的灰尘。顾小雨不禁犹豫了，这真是他主子住的地方吗？为什么这屋子看上去像没人住过呢？

    玉雨宣拉着顾小雨走到一处陈旧的壁画前停下，他双手轻轻的撩起画像，里面露出一个暗隔。暗隔里有着一樽观音像。

    顾小雨刚诧异的想问，玉雨宣已经扭转了观音像。地板上咔吱一声出现一个暗层，顾小雨一惊的看着玉雨宣。

    玉雨宣点点头对着顾小雨说道：“下去。”

    “哦。”顾小雨点了点头，他此刻心里心思乱飞，他想到了他看过所有的武侠片子，原来这暗格在古代真是这么的常见。

    小心的踩着暗格中的楼梯，顾小雨一步步往下走去。玉雨宣跟在他的身后。

    暗格在玉雨宣身子完全*了暗格后，咔吱一声又关上了。

    顾小雨一惊的回头，玉雨宣拍了拍他肩膀说：“没事，往前走吧！”

    暗格下原来是一处通道，四周都有起着明亮作用的夜明珠。

    顾小雨不由的怀疑起玉雨宣主子的身份，这到底是什么身份的人要藏在如此隐蔽的地方？

    走了将近半个小时，通道总算走到了尽头，顾小雨眼前出现一扇木门。

    玉雨宣朝他点了点头说：“打开吧！主子就在里面。”

    顾小雨点了点头打开木门。

    这一打开，他又惊了。这木门里简直是市外桃园，和外面的一切完全的格格不入。

    木门里有山有水，有鸟儿，有动作，有花有树。

    顾小雨不了解情况的看着玉雨宣。

    玉雨宣朝着他解释道：“这一切都是幻觉。你直接朝里走去，就能找到方向。”

    “哦。”顾小雨应着往前走去，玉雨宣跟在身后。

    就如玉雨宣说的，撇开不看这些有的没有的幻影，前面就出现了一座屋子。可这屋子确是比上面的小木屋豪华了几倍。

    顾小雨怕是连这木屋都是幻觉，他看着玉雨宣问说：“就是前面的房子吗？”

    “嗯，是啊~”玉雨宣点点头。这地方可是他费了很久的心思才给建成的！而现在主子却只能呆在这不见天日，难得一次的出门却又是…他真是担心！

    顾小雨慢慢的往前走去。来到屋子门前他停下了，他回头看了看玉雨宣。

    玉雨宣伸手推开了房门。他带着顾小雨走了进去。

    屋里座着一位年纪约40来岁的儒雅男子和一位看上去只有30来岁的妇人。

    而那位30来岁的女人像是中了重伤般脸色惨白，而儒雅男子脸色也好不到哪去，他担心的陪站在一旁，看着他们两人进来。两人都同时朝着他们俩人望去。

    玉雨宣欠了欠身说：“主上。”

    “嗯。他就是你说的那人吗？” 儒雅男子淡淡的问说，脸上有着一股毋庸置疑的贵气。

    “是的，主上，他叫顾小雨。”玉雨宣点了点头。

    “顾小雨？” 儒雅男子皱了皱了眉，接着他又问道：“你真叫顾小雨，有没有其他的名字？”

    顾小雨看着他回说：“有，我本名叫慕容飞。”

    儒雅男子显然身子颤抖了一下，连带着本是坐在椅子上脸色惨白的女人都站了起来。

    儒雅男子拍了拍女人的肩膀说道：“夫人，你先坐下，别望了你的伤。”

    妇人这才又缓缓的坐了下去，但她的眼神却是直直的盯着顾小雨看，像着有无尽的思念般。

    儒雅男子肯定的又问了声：“你真叫慕容飞？”

    “嗯。”顾小雨点头，随即他拿着他放在胸口中的信函递给儒雅男子。

    儒雅男子看着信函，手已经开始发颤，他伸出手接了过去。这信函他是如此的熟悉，打开信函看了下绢秀的字迹，他激动的就想立刻上前抱住顾小雨，可是他忍住了。

    他将信函递给妇人。妇人亦是激动万分的回望儒雅男子。

    儒雅男子安慰的拍拍女人的肩膀，他问着顾小雨说：“你的玉牌呢？”

    “玉牌现在不在我身上。”顾小雨坦白的说道。

    玉雨宣也紧跟着说：“玉牌在冷教冷子夜手中。”

    “怎么会在他那？” 儒雅男子奇怪的问。

    “嗯，这个-说来有些话长…”顾小雨支吾着出声。

    妇人的脸色越来越不好，顾小雨看着心中难免不忍，妇长长的像及他的娘亲，他看着就有种亲切的感觉，别说这儒雅男子，实则也有八分像他父亲。

    他走上前看着妇人问说：“我会些草药医治，让我给您看看好吗？”

    妇人苍白的脸抚着顾小雨乌黑的发温和的点头。

    而儒雅男子只是看在眼里。

    妇人中的可不是一般的伤，她是中了一种奇怪的掌法，这掌法将她的心脉打成重伤，导致她气血供应不顺，血脉倒流。

    这不是一般草药可以医治的伤啊~

    顾小雨轻轻将手放在妇人的脉搏上搭着。

    这一搭他吓着了，妇人紊乱的气息一听就知道是受了伤创。要想治好这么严重的创伤，这必需得一个武功非常高强的人才能办到。可以目前他的武功来说却是差上一点，而此时他却想起一个能够医治的人。可那人却是他不想见着的人！也是拿了他玉牌的人。对了，就是冷教的教主冷子夜。

    论功夫他和他比试过，他知道他的内力过人，他肯定能治好妇人。

    顾小雨没由来的就想好好的关心眼前的两人，不知道是不是因为长相的缘故，他对着两人是一见如故。

    而儒雅男子和妇人何尝不是呢！可是虽然见着不少可以证实顾小雨身份的物件，可唯独就是缺了大金国的令牌，这可是对他们而言非常重要的东西，也是象征着身份的东西，只要是皇族的一员都会有这么一块在手上。

    儒雅男子看了看妇人对着顾小雨说道：“顾兄弟，这玉牌对我们很重要，如果你可以取我，我将有很重要的事情要告诉你。”

    “哦。”顾小雨抬头看了眼儒雅男子。他想着他所说的重要事情必然和慕容飞的身世有关。

    “那个-你是不是还有个师傅？他怎么样了？”妇人轻轻的出声问说。

    “师傅？师傅他过世了！”顾小雨叹了口气回说。现在想想他师傅真是对他不错。

    “过世了？”妇人难掩悲痛的问说。

    “嗯。”顾小雨点了点头，他在想师傅和他们是什么关系？为什么妇人在听说师傅去世后会如此的难过。

    

正文 第四十四章

    

    妇人神情难过。

    儒雅男子伸手轻轻的按着妇人的肩膀给予她安慰，他知道妇人所提及之人对她非常的重要，一下子听到这样的消息对她难免会造成不小的打击。另外，他看了看顾小雨，如果他没估计错的话，顾小雨应该就是慕容飞，他们的儿子，大金国的王子。

    顾小雨放下搭在妇人脉搏上的手站起身子看了看两人说道：“夫人受的伤太重了，如果你们不介意的话，我先去配些治疗内创的草约，暂时可以保住夫人的心脉，至于恢复…”顾小雨的眼神游移在两人身上，他看得出儒雅男子好似也是受了不小的内伤，这两人的伤恐怕都需要武功非常高强的人来帮助他们恢复。

    顾小雨又回头看了看玉雨宣，玉雨宣仍是一脸的担忧，顾小雨继续对着他们说道：“草药也只能保住一时的心脉，这伤还是得由内力高强的高手来帮助打通经脉，让血脉顺畅，方能恢复。”

    “我知道。” 儒雅男子沉重的点了点头。

    玉雨宣将顾小雨拉至一旁小声的问说：“你说，凭着我俩的内力能否帮他们恢复功力？”

    “可是..这样很容易走火入魔。”顾小雨担忧的说道。

    “那怎么办呢？我不能眼睁睁的看着他们就这样死去。”玉雨宣神情焦急。

    “倒是有个法子，不过…”顾小雨说到这里顿了顿，他想说的人就是冷子夜，可他却不知道他会不会来帮忙，更何况之前他们上门找他挑衅，他更没有理由来帮他们救妇人和儒雅男子。

    “雨宣，别担心着我们的事，我们的事我们自己知道！最重要的是…”儒雅男子咳嗽了下，接着往下说：“最重要的是顾兄弟身份的事，我们得尽快确认顾兄弟身份的事情。”

    “可是…主上，凭着这些还不能证明顾小雨的身份吗？”玉雨宣不禁疑惑的看着儒雅男子。

    “玉佩是独一无二的！我们一定要见着玉佩才能确定他是不是就是我们的…”儒雅男子没往下说下去，但意思却是非常的明显。

    “知道了。”玉雨宣点点头，可是一想到要去冷子夜那取回玉佩他就一阵胸闷。

    “那你带着顾兄弟回去吧！此地你们不易久留，夫人也累了，我扶她进去休息。” 儒雅男子看了看顾小雨对着玉雨宣说道。

    “是的，主上。”玉雨宣恭敬的回说。

    顾小雨看着往里屋走去的两人说：“等我配好草药我会再来的。”

    妇人转过头来朝着顾小雨慈爱的点了点头又朝着里屋走去。

    玉雨宣带着顾小雨往回路走去。一路上两人气氛都很凝重一句话也没说。

    离开小木屋后，顾小雨对着玉雨宣说：“我先回去了。”

    “好。”玉雨宣点点头，也没再多说什么。

    “至于玉佩的事我会回去好好想想，你有什么事也可以来尚书府找我。”顾小雨关照了下说。他得回去好好想想该怎么拿回玉佩的事，看来对冷子夜他是不能来硬的了！

    “知道了。”玉雨宣神色不是太好的点头。他真没想到主上的存在居然还会有人知道。看来他是太大意了！

    经由小木屋一游，顾小雨回到赵府的时候已经是傍晚十分，这么一去一回倒是花费了他们一天的功夫。可这一天却是没有白花，他感觉到他看到的儒雅男子和美丽的妇人就像是慕容飞的亲人。他想着他无论如何也得尽快把玉牌拿回来和他们再次确认。

    赵夫人见着顾小雨回来了笑说：“这两天顾兄弟倒是忙活，我这一整天都没看到人影。”

    “赵夫人笑话了，我是去找我亲爹娘了！”顾小雨实话实说的看着赵夫人。

    赵夫人吃惊的看着顾小雨问说：“你爹娘还在世吗？”

    “我不确定，我爹娘刚生下我时就离开我了，我也不知道他们还在不在人世，可最近我却有些线索，而我却将爹娘留给我唯一的东西也弄丢了，让我无法确认他们是不是我的亲身爹娘。”顾小雨说到这就叹气。

    “怎么会这样？”赵夫人拉着顾小雨进屋里坐下。

    “是啊。”顾小雨又叹了口气，都是冷子夜，若不是他，他今天就能确认儒雅男子和妇人是不是就是慕容飞的爹娘。

    “要不一会儿等老爷和子轩回来让他们帮帮你。”赵夫人关心的建议道。顾小雨能找到亲生的爹娘这必竟是桩好事，她是想能帮则帮。

    “谢谢赵夫人。”顾小雨点着头，可他想就算告诉他们也没用啊，冷子夜是什么人物啊？仅凭着尚书的面子他估计他也拿不回他的玉牌，如果说是皇上出面那可能还有希望。

    “客气什么？你救过老爷的命，这点小忙我们肯定是要帮的。”赵夫人亲切的说道。

    “赵老爷和赵子轩还没回来吗？”顾小雨看看外面的天色也是差不多他们快回来的时候了。

    “就快了，你坐坐，我去准备晚膳，一会儿老爷和子轩回来了就能用膳了。”赵夫人站起身子微微一笑说。

    “好。”顾小雨应着，可他的神情却是百般的无奈。一想到冷子夜他就是怎么都开心不起来，他想着难道他注定就是得给他吃的死死的？难道说真的只有答应他的条件才能拿回玉牌？还有他要如何开口说出让他救治妇人的事呢？

    冥思苦想了会儿，赵老爷和赵子轩回来了。

    赵子轩一进家门就见着顾小雨皱着花一般的美颜，神情凝重。

    他微微一笑的上前打趣的问说：“是什么事让我们顾小雨不开心？”

    “赵子轩你回来了？”顾小雨无精打采的打了个招呼。

    “顾小雨，我跟你说哦，我今天见着皇后娘娘，还有玉妃……”赵子轩开心的如数家珍的说着，他之前有听说顾小雨想了解后宫的事，他还特意今日抽了个空找了个理由去了下皇宫皇后娘娘处，这才见着了皇上的几个妃子。他开心的只想着回来说给顾小雨听给他解闷。

    “哦。”顾小雨只是了无生趣的点了点头。

    “顾小雨，你怎么了？”赵子轩摇了摇顾小雨的手问，如果换作平常他一定会非常兴奋的盯着他问。

    “没事儿，只是心里闷得荒。”顾小雨重重的叹了口气。

    “你不是又生病了吧！”赵子轩伸出一手抚上顾小雨的额头。他奇怪的说：“咦，没有啊，你到底是怎么了？”

    顾小雨瞄了眼赵子轩，他看着好气色的赵子轩说：“今天你怎么这么开心？是发生了什么好事吗？”

    “顾小雨，你到底有没有在听我说话啊？”赵子轩看着不专心的顾小雨郁闷的说道，难道他刚才说的他都没听见吗？

    “有啊。”顾小雨若有似无的点点头。

    “我说我今天见着皇后娘娘了。”赵子轩也失了刚才的兴致看着顾小雨。

    “所以呢？”顾小雨接着问。

    “还见着皇上的嫔妃了。”赵子轩叹了口气坐在顾小雨身旁，见着顾小雨没心情，他的好心情也一下子没了。

    “哦。”顾小雨又是点头不回应了。他主要还是在想他玉牌的事。

    “顾小雨，你是不是还在为你玉牌的事烦？”赵子轩转过顾小雨的身子望着他问道。

    “是啊。”顾小雨见着赵子轩问出玉牌，他又沉闷了。

    “要不要我帮你？”赵子轩好心的问说。

    “不用了，你帮不了我。”顾小雨摇了遥头，不是他不想让他帮，只是凭着尚书的面子可能也帮不上什么忙。

    “怎么可能帮不了你，我让爹爹派人去帮你查玉牌的事。”赵子轩说完就想起身却被顾小雨拉坐了下来。

    “作什么？”赵子轩不解的看着顾小雨问说。

    “真的不用了，赵子轩，我爹娘的事好像有些着落了！”顾小雨缓了缓慢慢的吐了这句话出来。

    “真的？你找着你爹娘了？”赵子轩替顾小雨开心。

    “还没确定。”顾小雨停顿了下。最终还是得拿回玉牌来确定。

    “哦。”赵子轩点了点头。如果说顾小雨找到他爹娘，他就没机会让顾小雨任他爹为干爹，这是不是意味着顾小雨要离开赵府了？他真的不愿意啊！

    

正文 第四十五章

    

    “你不替我开心吗？”顾小雨看着闷声不坑的赵子轩问。

    “开心-我怎么会不开心呢？”赵子轩打起精神笑说。虽然他心里是不愿意顾小雨离开，可他能找到亲身爹娘他还是替他欣慰的。

    “子轩，顾兄弟，来用晚膳了。”赵夫人从里面走出来叫唤着两人。

    “哦。”两人一起应声。

    坐在餐桌上，赵子轩突然想到了一件事情，他看了看顾小雨轻声的对着他说：“顾小雨，我今天发现件奇怪的事！”

    “什么事啊？”顾小雨扒了口饭问说。

    “是宫里的事。”赵子轩小声的回着，这事儿他连他爹爹都没告诉，他只是觉得有些奇怪就想说给顾小雨听。

    “说来听听。”顾小雨瞅了眼赵子轩，为什么他刚才没说？

    “我今天不是去了后宫见了玉妃娘娘吗？表面上看来她和皇后娘娘的关系非常的好，可是我总觉得玉妃娘娘看着皇宫有股杀气。”赵子轩以他观察的角度来说。

    “哦？是吗？不过这也没什么赵子轩，你要知道皇上后宫佳丽三千，嫔妃们互相争斗那很正常。”顾小雨一句话就将赵子轩的怀疑全部打消。

    “哦。”赵子轩点了点头，可是他看着就觉得这不是一般的争风吃醋的样子，他看到在皇后娘娘低头的时候，玉妃眼里的杀意，只是她隐藏的非常之好，眼神也就是一闪而过，但却被心细的赵子轩发觉了。

    “子轩，你怎么一回来就拉着顾兄弟说个没完的？这两天在宫里学习的好吗？”赵夫人微笑的问说。

    “嗯，这两天我都在宫里好好学习呢娘。”赵子轩甜甜的一笑回道。

    “对了老爷，顾兄弟说他掉了他爹娘留给他的东西，你看是不是可以找人帮他找回来？”赵夫人担到了顾小雨玉佩的事。

    “是吗？顾兄弟？”赵老爷看着顾小雨问说。接着他微微一笑又说：“顾兄弟，这事不难，你告诉我是什么，我托人帮你找去。”

    “啊~嗯…不用了赵老爷，您的心意我心领了！”顾小雨摇了摇头，这事儿看来还得由他自己解决。

    “顾兄弟，你不用和我客气。”赵老爷笑说，既然他的命是顾小雨救的，这点能帮得上忙的小事他还是可以帮的，大不了他去求助兵部的人让他们帮忙一起找。

    “没有…赵老爷，只是这事有点儿复杂。”顾小雨有些为难的说道。

    “复杂？”赵子轩都一起抬头看着顾小雨。

    “嗯。赵老爷，您可知冷教的事？”顾小雨尝试性的问。

    “冷教？顾兄弟你说的是邪魔歪教冷教？”赵老爷惊讶的问。

    “赵老爷您知道冷教？”顾小雨瞪大眼问说，如果赵老爷知道，那估计皇宫里也都知道，那冷教看来势力真的很强大。

    “当然知道，这邪教可让皇上头痛着呢！”赵老爷笑笑说道，在他没中毒前皇上不曾经跟他提过他让兵部去打扰冷子夜的事，可好像后来就没声了。也有可能是后来他中毒后也不解后续如何了…改日去问问他的好朋友兵部尚书。

    “连皇上都头痛？他们有威胁到皇上？”赵子轩惊讶的问。

    “这倒没有，只是皇上想着八大门派都臣服在他的脚下，也想让势力强大的冷教也听从他的嘱咐。只是这事有没有办成我倒真是不知道了…”赵老爷叹了口气的摇了摇头。因为他之后就中毒了。

    “冷子夜真的有那么大的能耐？”顾小雨不由的放下筷子自喃。

    赵老爷看了看顾小雨问说：“顾兄弟，你好好的怎么给说起冷教的事了？是不是和你爹娘给你的东西有关？”

    “我的东西被冷教主夺去了。”顾小雨笑的比哭还难看。

    “啊~顾小雨，你什么时候和冷教扯上关系了？”赵子轩讶异的问说。

    “你们还记不记得上次我帮助村里的孩子恢复魂魄的事情？”顾小雨提起以前的事情。

    “嗯，记得。”赵子轩点了点头，赵老爷和赵夫人都望着他。

    “其实那次的事是冷教底下的人做的，我无意间遇上冷教的教主，东西就是被他捡去了，可我去问他要他却不还我。”顾小雨叹着气的说道。

    “你人太可恶了吧。”赵子轩气的大喊。“他怎么可以这样？”

    “就是。”顾小雨附和。

    “这样啊…”赵老爷考虑了下说：“顾兄弟，你也先别急，我这边托兵部的人帮你去问问。”

    “真的吗赵老爷。”顾小雨抱着希望的看着赵老爷，脸上露出丝喜悦。

    “嗯，你等我消息吧！”赵老爷笑笑。

    “赵老爷，真是太感谢你了。”顾小雨由衷的感谢。想到要去见冷子夜那个*的家伙，他身子就发抖。

    “呵呵。”赵老爷和蔼的笑笑。

    赵夫人也微笑的说：“顾兄弟，既然老爷答应你了，你就放心吧。”

    “嗯。”顾小雨开心的眯着眼点头。

    赵子轩见顾小雨心情变好，他夹了菜放他碗里说：“多吃点。”

    “嗯。”顾小雨的好胃口来了，这下他给吃了几碗的饭。

    吃饮喝足后，顾小雨和赵子轩两人坐在后花园里闲聊。

    “顾小雨，我这日不在府里你可有闷得慌。”赵子轩担心的问道。

    “所以…你帮我也去宫里弄个活干。”顾小雨打着趣的说，他扯着一把柳支塞在嘴一旁痞痞的，但依然漂亮。

    赵子轩一把夺去说：“顾小雨，太脏了别放嘴里。”

    “嗳，这叫男人味儿。”顾小雨笑说，现在这身子耍起痞来还真是没有现代的酷。因为这身子实在是太美了，美的做的任何动作都没有一点儿的瑕疵。

    “什么男人味儿。”赵子轩嘲笑。

    “这你就不懂了，想当年我…”顾小雨说到这停顿了，想当年？想什么当年啊？现在他都不知道他还能不能回去，想当年也没用。

    他想到这笑了笑说：“算了，不说了。”

    “怎么不说了？刚把我胃口吊起。”赵子轩轻推了把顾小雨。

    “赵子轩，你相不相信世上有重生这回事？”顾小雨突然感叹的说道。

    “重生？什么重生？”赵子轩不明所以的问说。

    “就是人死了后，灵魂去了另一个地方。”顾小雨很飘渺的说道。

    “哈哈。”赵子轩笑了两声说：“当然得去别的地方，那不就是天府或地府吗？”

    “唉，跟你都说不清。”顾小雨歪着头瞅着他说。

    “怎么了？难道我说错了？”赵子轩还是在笑，他都不明白顾小雨怎么会提到这事去。

    “我不是那意思，我是说是重生在别人身上。”顾小雨郁闷的说道。

    “重生在别人身上？顾小雨，你是不是这两天闷坏了？”赵子轩打趣的看着顾小雨。

    “你这小子。”顾小雨抽起放在嘴里的柳枝扔向赵子轩。

    赵子轩一躲的笑说：“顾小雨，你好脏啊！”

    “脏？你敢嫌我脏？”顾小雨露出痞子的笑容坏心的看着赵子轩。

    “我就说了你拿我怎样？”赵子轩说着就往前逃去。

    “你还真是不怕死。”顾小雨说完就去追。

    整个后花园，就看着赵子轩和顾小雨一前一后的跑着。

    顾小雨在追了半圈后就将赵子轩给禽住了，赵子轩一个没站稳，整个人倒在他怀里差点把顾小雨给撞倒下，幸好顾小雨使着内力两人才给站稳，可姿势却也是够暧昧的！

    顾小雨一手搂着赵子轩的腰，一手拉着他的手臂，两人紧紧的靠在一起。

    赵子轩脸红心跳了，可他却是非常的喜欢。

    而顾小雨则是心想，赵子轩身子抱着倒是挺舒服的！他怎么会有感觉？不会不会吧！他到了古代真的开始喜欢男人了？他有那种倾向了？话说古代的男人为什么个个都转着他转？让他自己都有些模糊不清自己的性向了！

    之前玉雨宣是这样，连带着冷子夜那*和现在的赵子轩都这样。

    思绪乱飞的顾小雨倒也忘了放手，两人就这么尴尬的一直抱着。

    赵子轩咳嗽了一下，他轻轻动了一下说：“顾小雨，我没事了。”

    “哦。”顾小雨这才放开手。

    

正文 第四十六章

    

    离开顾小雨的怀抱的赵子轩他转身看着顾小雨说：“顾小雨，要不我让爹爹在宫里给你也安排个职务？这样我们就可以一起进宫为皇上效力。”

    “这行吗？能安排得上吗赵子轩？”顾小雨看着脸蛋还有些微红的赵子轩问说。

    “嗯，我让爹爹给我安排个也在尚书宫里做事，这应该可以办到，不然我现在就去说。”赵子轩着急的就想回大厅找他爹去。

    “赵子轩。”顾小雨拉过他的手。本想让他别心急的顾小雨一个使力让没有武功的赵子轩又撞入了他怀里。

    赵子轩看着如此紧靠在自己身前的绝美的少年，他心脏又砰砰砰的乱跳了起来。顾小雨也感觉自己有些不正常的情绪在心里涌动，但他却弄不清楚这是什么！

    他只觉得此时的赵子轩非常的可爱，他好想再去吻吻他粉嫩的*。

    四目相望，两人情绪都有着异样的波动，顾小雨闭上眼睛按着自己的心绪就给怀里的赵子轩落下了一吻。

    赵子轩由于顾小雨的主动，心里暗喜的想原来不是他一人的单相思，看来顾小雨也有些渐渐的喜欢他了！

    他开心的用着生涩的技巧回吻着顾小雨。

    顾小雨被赵子轩胡乱的吻啃激起了前所谓有的*，他回吻着赵子轩直到将他粉嫩嫩的*给吻了红肿才放开了他。

    赵子轩抚着*看着顾小雨心情无比欢畅，他拉起顾小雨的手往前奔跑说：“顾小雨，我要跟我爹爹说让你和我一起去尚书府做事！”

    顾小雨被赵子轩拉着跑着笑道：“赵子轩你急什么！”

    “我当然急，顾小雨，我好喜欢你啊！”赵子轩开心的大笑。

    “赵子轩，你要不要叫的再大声点儿啊？”顾小雨听着他开心的嗓音嘲笑道。

    “难道你不喜欢我吗？”赵子轩停下步子。

    看着赵子轩认真的眼睛，顾小雨美丽的眸子转了转说：“不告诉你。”

    顾小雨笑着往前走去。

    赵子轩追在后面直问：“顾小雨，你还没说呢！”

    “你真嗦赵子轩。”顾小雨快步的往自己房里走去。

    赵子轩不爽的跟在后头直跟着顾小雨打算一起进顾小雨的屋子。

    “喂，赵子轩，这可是我的房间。”顾小雨将赵子轩堵在门外。

    “那又如何？现在还早着呢！你不是打算现在就睡了吧！”赵子轩站在门外说道。

    “你不是要去找赵老爷说给我安排职位的事吗？”顾小雨好笑道。

    “这个明天说也行，顾小雨，你先让我进去。”赵子轩的身子往门缝里挤。

    顾小雨无耐索性一下打开大门，让正往里挤的赵子轩往他身上扑去。重力的关系使然。

    这下可好，赵子轩完全将顾小雨给压倒了！

    两人一上一下的躺着。

    赵子轩一脚放在顾小雨的两脚当中，姿势可谓着相当的暧昧。

    顾小雨被赵子轩这么突来一记，后脑勺给撞着地面，他龇牙咧嘴的说：“赵子轩，我让你进来你有这么激动吗？撞得我这个叫痛啊！”

    “对不起对不起，谁让你一下子将门打开？我使力的关系。”赵子轩胡乱的摸着顾小雨就打算起身。

    “赵子轩，你-你别乱摸拉。”顾小雨被赵子轩的小手胡乱的摸着*和*，他发现他居然有了感觉。

    “啊~”赵子轩发现某些地方有变化了。

    顾小雨抬眼看着赵子轩尴尬。

    “平时也不见你力气这么大，怎么每次都事出突然就变神力了？”顾小雨嘟囔着控制着自己的*拉着赵子轩起来。

    “你-你…”赵子轩脸色有些发红的看着顾小雨的身子。

    “都是你。”顾小雨将赵子轩往外推。

    “别。”赵子轩一把搂着顾小雨的腰，他附在顾小雨耳边说：“我知道你也喜欢我的对不对？”

    顾小雨被着他这么吹气，心里火热热的。

    他看着赵子轩说：“赵子轩，你-你再不走我不保证我估出什么事来。”

    赵子轩看着他摇了摇头。他知道顾小雨说的是什么，虽说他没经验，可是他有研究过，而且还是为了顾小雨去研究的。

    顾小雨一把拉过赵子轩就给吻了下去。他的身体比他的的想法永远都快一步，他不管了，管他是男是女，只要是他喜欢的有什么不可以的，反正他都已经被男人给爱过几次了！也不再乎再多几次！

    两人紧抱着一路吻到床边呼吸沉重。

    顾小雨一把抱着赵子轩躺在了床上，两人褪至身上无物。

    赵子轩在顾小雨的诱引下第一次脱离了处男的生涯。

    办完事后，赵子轩躺在顾小雨的身旁问说：“顾小雨，你怎么懂这些的？”

    “呃-这个…”顾小雨脸红了，他总不能告诉赵子轩说他被玉雨宣和冷子夜爱过吧！这多没面子啊他，而且二次还都不是他自愿的情况下。

    “还是你不学自通？”赵子轩支起身子看着顾小雨美丽的容颜问说。

    “呵呵。”顾小雨干笑。为了不让赵子轩再问这么敏感的话题，他轻吻了下赵子轩粉粉的唇说：“别问这么多了行不行？”

    赵子轩被顾小雨吻的昏头转向的，他当然对着他猛点头，一心只想多索取一些顾小雨的温柔蚀香。

    大半夜的，赵子轩偷偷的回到了自己的房内，而房里的顾小雨抹着草药在那郁闷的想，我为什么要迁就赵子轩的第一次？我下次一定要压回去！他愤愤的边想边抹着痛处。

    第二天，赵子轩还是一样的入宫做事去了，可这一天他一点都没空着，他除了做事之外，没事就在他爹跟前大嚼耳朵，不停的骚扰他爹跟着他爹要求说让顾小雨也到尚书府来做事。

    总算功夫不付有心人，他爹被他烦的是没办法最终点点头的说：“子轩，你去做你的事去，这事我放心上了，你别烦着我做事了！”

    赵子轩这才开心的干着自己的活去了。

    而反观这边赵府的顾小雨，他倒是在听说赵老爷愿意帮他和冷教交涉后，他乐的开心的在赵府睡了一天，最主要也是昨晚运动有些过了，他此刻身子有些不适。

    晚上赵子轩高兴的回来了，不仅是他给顾小雨带来了好消息，连赵老爷也带了消息给他。

    赵子轩当然是说他爹同意他来尚书府办事，不过得办些手续才能进来，而赵老爷给顾小雨说的却是关于冷教的。所谓消息也就是赵老爷和兵部尚书通了气，后部尚书也答应去找冷教的冷子夜说说，最近他还正好有事找冷教的人呢！

    顾小雨听着这个高兴啊，他拉着赵子轩笑说：“没想到你办事效率还挺高的！”

    “呵呵。”赵子轩一听乐了，他说：“那当然。”

    夜里，赵子轩又给溜进顾小雨的房里躺下，却换来顾小雨的一脚说：“回去，LZ伤还没好呢！”

    “是不是我昨天弄疼你了？”赵子轩有些担心的问说。

    “知道还问。”顾小雨瞥了他一眼。

    “要不要我给你柔柔？”赵子轩说着就准备往顾小雨的屁股摸去。

    “不用了，给我抹药还差不多。”顾小雨笑说。他眼光往一旁剩下的草药望去。

    赵子轩一看草药心中咯噔了一下，这个不是顾小雨用来治疗痔疮的吗？怎么用这种方面也行啊？

    顾小雨看着赵子轩疑惑的眼神问说：“怎么了？”

    赵子轩装作没事般的说：“这草药也能治这方面的痛吗？”

    顾小雨一听赵子轩这么说就明白怎么回事了，他抿了抿嘴说：“药效都差不多，反正是用来止痛的！”

    “哦。”赵子轩点点头，也没多问什么的拿起草药就准备给顾小雨抹。

    顾小雨眯着眼享受着赵子轩的服务。

    他对着赵子轩说：“赵子轩，我发现你比我更适合做大夫。”

    “怎么这么说？”赵子轩轻轻的抹着草药。

    “你比我细致的多。”顾小雨笑笑说。赵子轩有双纤巧的小手。

    涂完后，赵子轩往顾小雨身旁躺下说：“今晚我能睡这吗？”

    “还是不要了吧！我怕被*看到。”顾小雨推了推赵子轩说。他还没心理准备让赵夫人知道他和他儿子好上了。

    “我就说我和你聊天聊累了，就睡在你房里忘了回去。”赵子轩挺坚持的。

    “唉，赵子轩，你回去吧！明天不是还要好好干活吗？”顾小雨推了推不动的赵子轩。

    “可是…”赵子轩还想说什么却是被顾小雨拉了起来。

    顾小雨说：“今晚让我一个人睡，我还有些事得想想，你别分我的心了，快回去睡。”

    顾小雨将赵子轩拉至门外，给了他个轻吻就关上了房门。

    赵子轩摸了摸甜吻，他笑笑的走回自己的床上睡去了，一夜好眠。

    而顾小雨则是心烦着美丽妇人的伤势，他躺在床上想着即使赵老爷想办法让冷子夜将玉牌还给他了，可是妇人的病怎么办？看这样子一定得冷子夜出马才能可能恢复创伤！还是说他去求求他？当他刚有了这念头时他就猛烈的摇了摇头，他怕是冷子夜又提出什么*的要求。

    这可怎么办呢！他好想帮助妇人啊！

    

正文 第四十七章

    

    接着几天，赵子轩和赵老爷正常的去宫里办事，而顾小雨也在赵府里好好的休息了个几天，玉雨宣那边也挺安静的，这几日都没来找他。让他觉得心里怪闷的，也不知道他有没有想到什么好办法好主意的！

    可碍于之前赵老爷答应他他会想办法让兵部去找冷子夜谈，就不知道事情办的怎么样了。

    这天赵老爷和赵子轩回来了。

    赵老爷脸色不好连带着赵子轩的脸色也不是太好的两人一前一后的走进赵府。

    顾小雨看着奇怪的不自觉的问：“赵老爷，是不是宫里出了什么事了？”

    赵老爷一看着顾小雨就像是看着希望般的拉着他脸露喜色的说：“顾兄弟，这事可得拜托你了！”

    “赵老爷，什么事啊？”顾小雨看着脸色不好的赵老爷问说。

    赵子轩看了眼顾小雨，他也有些忧心忡忡的说：“顾小雨，皇后病了！”

    “皇后病了自然有太医给皇后治病，为什么你们脸色都如此的难看？”顾小雨看着一脸土色的赵子轩和赵老爷。

    赵老爷和赵子轩互望了一眼，随后赵子轩叹气的说：“顾小雨，你知道皇后生的什么病吗？”

    “什么病啊？”顾小雨不由的问说。

    “和我爹当时一个症状。”赵子轩摇着头的说，虽然他不确定皇后是不是也是中毒了，可看着太医给皇后治病的神情就跟当时大夫给他爹治病的样子一模一样。

    “啊~中毒了？”顾小雨惊讶的问说。

    “我们怀疑是。”赵老爷和赵子轩都点头。

    “那就是…”顾小雨诧异的看着赵老爷和赵子轩。

    “你想的应该和我们一样，我们怀疑给爹下毒的人就是给皇后下毒的人，此人不除真的危害很大，而且我们还不知道他的目的到底是什么！”赵老爷点了点头担忧的说道。

    “所以…”顾小雨看着赵子轩。

    “我们想让你和我们一起进宫给皇后看看病，看看是不是和我爹中的是一个毒。”赵子轩咨询的问说。

    “好啊！”顾小雨答应的倒是爽快，一方面他确是想帮助赵老爷，别一方面他是想进宫去看看长长见识。

    “那就太好了，我在这里先替皇上谢谢你了！”赵老爷欣慰的点了点头。

    “赵老爷，您这么客气就见外了，我都一直住在您府上吃您的住您的！”顾小雨不好意思的抓了抓他美丽的长发。

    “没事儿，你愿意住多久住多久，我看我们子轩也挺喜欢你的，我们也把你当做自己的儿子来看，你就安心的住吧！对了，还有你玉佩的事…”赵老爷说到这里有些顿住不知道怎么说好，他是听兵部尚书说他们搞不定冷教，所以也别指望拿回玉佩了。本来皇上是想派兵部尚书去做和事佬让冷教能服从宫里的安排从事宫外的一些事宜，可哪知冷教还是拽的我行我素一点儿都没拿皇上看在眼里。

    “玉佩的事怎么样了？”顾小雨小心的观查赵老爷的表情，他看着好似是没希望了，都怪他抱了太多的希望在赵老爷身上，这回他可是知道何谓希望越大失望也越大的道理了！

    “玉佩的恐怕柳某真的帮不上顾兄弟了！”赵老爷无耐的摇了摇头。

    顾小雨也跟着叹了口气，任命的点头说：“没事，我自己再想想办法。”

    “顾小雨。”赵子轩一边也有些泄气的唤道。

    “我没事赵子轩，不用担心我，对了，那我什么时候进宫给皇后看病呢？”顾小雨问说。

    “越快越好，我已经将这事传达给皇上了，我说那时我病了后是个小兄弟将我病治好的！所以我就推荐了你去，顾兄弟你不会怪我将你拉进此事中去吧？”赵老爷有些担心的问说。

    “不会，这事本来就得查清楚。要不赵老爷您这毒也是白中了，我很愿意帮助你们。”顾小雨此时倒也是说的真心话，住了这些日子他能感觉到赵老爷和赵夫人对他是真心的好。

    “那就好。”赵老爷安慰的点点头。

    “你们怎么一回来就尽说话呢，来，过来坐下休息，老爷您也是的，忙了一天了也不好好休息。”赵夫人笑着走了出来。

    “你看我忙起事来就这样了。”赵老爷扯着丝笑容望着赵夫人。

    赵夫人拉着赵老爷往饭桌前坐下，顾小雨和赵子轩也跟着坐下。

    赵夫人拉着赵老爷在那边聊天，而赵子轩则坐在顾小雨身旁小声的对着顾小雨说：“顾小雨，明个你进宫也帮着小心的观察一下玉妃，我总觉得这玉妃不简单。而且皇后中毒之前也一直是和玉妃来往。”

    “哦？这个玉妃真的如此让你怀疑？”顾小雨有些惊讶的问说，第一次赵子轩说的时候他还没注意什么，而现在赵子轩又再次提及，他不得不上了心。

    “嗯，听说玉妃现在也很担心皇后，每日还去皇后的寝殿去看皇后。可是皇后一天比一天不如，现在是一睡不醒，就和我爹爹当时一模一样。”赵子轩余有心悸的说道。

    顾小雨拍了拍赵子轩的小手，认真的点头说：“放心，我会注意的，还有你爹爹的事。”

    “谢谢你顾小雨。”赵子轩感动的回握着顾小雨的手。

    大家气氛容和，没一会儿晚膳也上桌了，赵老爷和赵夫人对着顾小雨和赵子轩说：“用晚膳吧。”

    “嗯。”顾小雨和赵子轩这才分开了手，拿起桌上准备好的米饭吃起晚膳来。

    用完晚膳后，赵子轩又给来到顾小雨的房里坐在他身旁。

    顾小雨看着他说：“皇上有提到让我什么时候入宫吗？”

    “他没说，不过看情况我觉得你明个儿和我们一起去行了，皇上肯定很着急，他已经和宫里的人传过话了，你进宫不会有人拦着你。”赵子轩点了点头说。

    “那好，我这边还有些余下的草药，我明天给一起带着入宫。”顾小雨也点了点头。

    “辛苦你了顾小雨。”赵子轩抱歉的说，自从顾小雨下山来就一直在帮着他们，反而他却是帮不了他找玉佩。

    顾小雨拍拍赵子轩的肩膀一切尽在不言中。

    “顾小雨，你的玉佩怎么办？”赵子轩还在担心着这事。

    “再说吧。”顾小雨说到玉佩又泄气了。

    “别放弃，总会有办法的。”赵子轩看着顾小雨只能安慰的说。

    “嗯。时间不早了赵子轩，你还不回房吗？”顾小雨瞅了眼赵子轩，这小子现在每天一回来就缠着他，就跟他以前女朋友似的！

    “我-我…”赵子轩脸微红，他没好意思说，他就是想和他呆在一起。

    “快回去吧，明天还得一早和你去宫里，你让我好好休息。”顾小雨推着赵子轩。他一看他那点心思还不知道吗？可他今日没心思乱得狠。

    “我-我睡这不行吗？”赵子轩紧张的转头问说。

    “当然不行拉。”顾小雨摇着头不容反抗。

    赵子轩见没戏只能往顾小雨的屋外走去。

    走到门口他还不放弃的问：“真的不行？”

    “是拉，快回去睡。”顾小雨关上房门。

    赵子轩无趣的回屋里。

    顾小雨自己则在那边备着草药。整理草药的时候，他突然想起自己曾经答应过给妇人备一些治疗内伤的草药。

    他看着他桌上的草药有些烦闷的想，要给妇人准备的草药还差几种，看样子他还得去买一些让玉木要榕先带去给妇人治一时之急。

    不过，明日他得进宫看来又没什么机会了。他得尽快把这事给办妥了。

    睡躺在床上他想着这事想着想着给睡着了。

    

正文 第四十八章

    

    第二天顾小雨睡得昏昏沉沉的时候赵子轩走进了他的房间，他看着还正睡得熟的顾小雨笑了笑并伸手推了下根本没有起床意识的顾小雨轻语道：“顾小雨，该起床了，今个还得去宫里呢！”

    “嗯。”顾小雨应了声翻了个声继续睡觉。

    赵子轩看着他笑着坐他身旁摇着他说：“快起床吧！爹爹已经梳洗好了，你不是还让他老人家在楼下等你吧！”

    “嗯。”顾小雨又应了声眼睛却还是闭着。

    赵子轩继续说：“我娘给你准备了好吃的早膳，快起来吧！”

    “嗯。”顾小雨又应了声微微的眯了一条缝看了看赵子轩。这入宫也太早了吧！最主要也是他平时都睡到日上三竿才起床，这会儿还没到辰时，他当然是睁不开眼了！

    “起来吧…”赵子轩看着眯开眼的顾小雨伸出手拉他起身。

    顾小雨懒洋洋的打了个哈欠，语音浑浊的说：“现在什么时辰啊？怎么这么早就来叫我了？”

    “不早了，现在辰时都过了，一会儿你梳洗穿戴好后，再用会儿早膳入宫的时辰就差不多了！”赵子轩好声好气的说道。

    “哦。”顾小雨点了点头拿过一旁的衣服胡乱的套着。

    赵子轩实在看不下去了，顾小雨完全是未清醒的状态，绝美的脸上还有着睡觉的痕迹，漂亮的眼眸子半眯着，整个人昏昏迷迷的！他拿过顾小雨随手拉过来的衣服整理好后给顾小雨穿上。

    最好笑的是顾小雨虽然还是在打着瞌睡，却还知道该伸手的地方伸手，该伸脚的地方伸脚。赵子轩不自觉的就笑开了眼。

    顾小雨的房门外响起敲门声，原来是翠儿打来了洗脸水。

    赵子轩将门打开后对着翠儿说：“你下去吧，我来就行了。”

    “少爷。”翠儿轻轻的唤了声。

    “没事儿，你下去干活吧！”赵子轩点了点头。

    “是的，少爷。”翠儿欠了欠身子关上了门离去。

    赵子轩离开顾小雨来到桌前湿了湿手巾，拧了半干后又回到顾小雨身旁抹着他一把艰看的脸。顾小雨舒服的喃喃说：“赵子轩，你真好！”

    “是了，知道我对你好就成了。”赵子轩笑得很可爱的说道。

    抹干净顾小雨的脸后，赵子轩说：“别闭着眼了，下去用早膳吧！”

    “嗯。”顾小雨点点头，总算是睁开了他的眼睛看了看赵子轩。

    他对着赵子轩说：“话说你们早上都不刷牙的吗？”

    “刷牙？用什么刷牙？”赵子轩疑问的看着顾小雨说道。

    “不然，你们用什么护牙齿？”顾小雨不解的问，他是自从会用草药了后就习惯用草药来当牙膏来清洁牙齿。

    “漱口”赵子轩简洁有力的说道。

    “就漱口？”顾小雨问说。他很怀疑古代的人的牙齿都没问题的吗？没有蛀牙之类的吗？不过他想想也是，古代必竟没有现代那么发达又这么多的导致蛀牙的东西，例如巧克力。

    “嗯。”赵子轩点头。

    “这个给你。”顾小雨拿个薄荷味的药草说。

    “给我做什么？”赵子轩不解的问说。

    “这个可以解除牙齿上的污垢，而且还有清凉的作用，非常好闻。”说完顾小雨就自故自的自己清洁起来。

    “这样也行？”赵子轩第一次看到有人这么清洁牙齿的。

    “是啊，不然怎么能清洁干净。”顾小雨一边用着草药一边说着。

    “哦。”赵子轩点点头将草药收进怀里说：“我们下去用膳吧！别让我爹等久了。”

    “好的。”顾小雨梳洗完后来了精神的点了点头。

    两人顺着楼梯往下走去，赵老爷一见着顾小雨和赵子轩下来就出声说道：“来，快用早膳吧！不然入宫时辰耽搁了就不好了！”

    “知道了爹。”

    “好的，赵老爷。”

    赵子轩和顾小雨同时回应着赵老爷。

    赵夫人坐在赵老爷的身旁也看着他们回应说：“快来吃吧！凉了就没那么好吃了！”

    “嗯。”两人加快步子的来到饭桌前。

    赵夫人准备的是清粥小菜和一些精致的糕点。其实有钱人的早膳不过如此，有时顾小雨吃多了这些还真有些怀念大饼包子之类的早点。

    他看了看赵夫人有些古灵精怪的问说：“赵夫人，是不是在赵府用的早膳都只能是这些？”

    “顾兄弟为何有此一问？”赵夫人有些疑惑的看着顾小雨。

    “咳，那是因为我吃惯了些乡间的早饭，现在有些怀念起了。”顾小雨有些尴尬的说道。

    “原来如此，顾兄弟，那你告诉我你想吃什么，下次我给你准备。”赵夫人温柔的笑着点头。

    “真太麻烦了。我想吃包子，豆浆，煎饼诸类的！”顾小雨笑着眯着眼的说，他还真有些怀念。所以说人一旦吃怪了粗茶淡饭也是能够习惯的。

    “明个就给顾兄弟你准备。”赵夫人听着温和的笑说，原来顾小雨想吃的是这些。

    “谢谢赵夫人了。”顾小雨开心的直点头。

    赵老爷看着也笑了笑说：“难得顾兄弟也惦记着这些小点。”

    顾小雨尴尬的干笑两声想，其实那也挺好吃的！他对着赵子轩说：“赵子轩，明个你和我一起吃吧，这些真的还挺好吃的。”

    “好啊。”赵子轩点头随后他对着他娘说：“娘，明个也帮我准备一份。”

    “好。”赵夫人微笑的点头。

    用完早膳后，顾小雨就随着赵老爷和赵子轩进宫了。

    进宫其实挺舒服的，不用他们用着两条腿花力气的走路，一路上都有宫中的轿子前来接送。

    顾小雨是第一次做轿子，他是没吃过猪肉但看过猪走路，以前在现代的时候电视的古代剧中也有放过几回了，可这会真见着了轿子他也不免感叹，这轿子完全豪华的就像是现代的宾士一般。轿子里面完全可以用宽敞来形容，不仅是放了张雅桌子供应酒水，还可以容纳起码四个人以上的位子。

    顾小雨欣喜的东看西看，赵子轩不免有些好笑的问说：“顾小雨，你第一次做轿子吧！”

    被赵子轩看穿心事的顾小雨没好气的瞟了一眼说：“我可坐过比这好上几倍的呢！”顾小雨当然说的是现代的豪华轿车。

    “是是是。”赵子轩直笑，他看着他的样子就知道他没坐过，自个在心里闷笑了个够。

    顾小雨不服气了，他暗中睬了身旁的赵子轩一脚。见他皱了下眉闷哼一声，他笑着瞅他像是说：“看你还笑我。”

    赵子轩却趁着他不注意一手按上他的腰枝，力度是不痛不痒，但很成功的让顾小雨叫了声出来。

    赵老爷不明所以的看着顾小雨的怪叫问：“怎么了顾兄弟？”

    “嗯..没事没事。”顾小雨连忙摇头，随后他没好气的看着在那边装可爱的赵子轩。

    赵子轩当是没看到的将头望着另一边，顾小雨气不过的凑近他在他耳边吹气说：“你好样的。”

    赵子轩脸一红，他看了看顾小雨没出声。

    顾小雨暗笑一声，他难道还斗不过赵子轩这小子吗？

    轿子很快来到了皇宫大殿门口。轿子停下了。

    赵老爷和赵子轩顾小雨他们下了轿子。赵老爷带着赵子轩和顾小雨走到了宫殿之前。

    守门的侍卫一见是柳尚书，朝他点了点头就让他进去了。

    赵老爷带着赵子轩和顾小雨走进去并和站在一旁的公公小声的交待说：“麻烦仅仅传达一声说是柳尚书带着吾儿和大夫前来参见皇上。”

    “柳尚书你等等，我去给您传话。”公公点了点头往里面走去。

    没一会儿公公又出来了说：“皇上让你们进去。”

    

正文 第四十九，五十章

    

    第四十九章

    “谢谢公公。”赵老爷点了点头就带着赵子轩和顾小雨又往里走去。

    顾小雨四处张望了下，他感叹着皇宫之大，这宫殿没一会就得走一道门一道门的，这走路都得耗上他们不少的时间。

    又走了道门后，顾小雨见着穿着龙袍坐在龙椅上的男子，此男子大约四五十岁左右，看上去挺富贵的，他想着他应该就是皇上吧！

    赵老爷在离皇上还有段距离的时候就给皇上下跪了，赵子轩也跟着下跪并拉着还站在那傻傻的顾小雨一起跪下。

    赵老爷说：“臣柳立拜见皇上。”

    “爱卿免礼。”皇上抬了抬手。

    赵老爷站起身子，赵子轩也拉着顾小雨起身。

    顾小雨好奇的看着皇上，皇上也在打量着他，看到他的脸时皇上也是一惊的想，怎会有如此好看的男子。

    皇上微微一笑问说：“柳尚书，这位是…”

    “站在小儿身旁的就是当时医好老臣病的陈大夫。”赵老爷介绍道。

    “他就是治好你病的大夫？”皇上惊讶的走了下来，他惊讶于顾小雨的漂亮和年轻，他从没想到大夫也可以是如此的年轻和漂亮，在他印像中大夫都是经历一些岁数的上了年纪之人。

    赵老爷不敢马虎的点头直道：“是的。皇上。”

    “你叫什么名字？”皇上好奇的问说。

    “草平叫顾小雨。”顾小雨抱了抱手的说道，刚才他就想着一会要如何回皇上的话，想了想还是跟着电视剧中称呼自己草民总是没错。

    “好好好，皇后病了我相信柳尚书已经跟你说了吧！”皇上叹了口气的问说。

    “是的皇上。”顾小雨点头。

    “那你们随我一起来吧！”皇上点了点头。

    赵老爷赵子轩顾小雨一行人跟着皇上往皇后的寝宫前去，他们的身后还跟着一批的丫鬟太监和侍卫。

    皇上带着他们直接*皇后的寝殿。

    寝殿里的丫鬟太监们一见皇上到来立马下跪请安。

    皇上来到皇后的贴身丫鬟前问说：“皇后怎么样了？”

    “还没醒过来。”丫鬟小心的回着话。

    “朕去看看皇后。”皇上往里殿走去。他回望了眼赵老爷赵子轩顾小雨他们说：“柳尚书你们随我一起来。”

    “是的，皇上。”赵老爷点点头带着赵子轩顾小雨随着皇上一起往里走去。

    里殿内，皇后脸无血色的躺在床上像睡过去了一般的安静，顾小雨看着心中一沉，果然，皇后就像赵老爷和赵子轩说的那般。皇后是中了毒才会如此沉睡，就不知道是谁下了狠心要陷皇后于不义。

    “陈大夫，就麻烦你给朕的皇后看看，皇后这是生了什么病会如此的一病不起。”皇上牵起皇后的手叹气的说。

    他瞄了眼看到一旁的药碗对着丫鬟问说：“今天又人来过？”

    “回皇上，今日玉妃娘娘来过，她说她特地请人熬了药过来，让我侍候皇后用下。”丫鬟恭敬的回话。

    “哦，玉妃娘娘有心了。”皇上点点头。

    顾小雨看了看他们又看了看药碗，他对着赵子轩使了个眼色。赵子轩看懂了点了点头，顾小雨的意思很明白，他其实就是想看看玉妃给皇后喝下的是什么药草。会不会就是这药草有问题？因为之前赵子轩就和人提了不下数次玉妃看上去不像是善类。

    顾小雨走到皇上身旁恭敬的说道：“让草民给皇后娘娘看看。”

    “好。”皇上点头并让了个位子给顾小雨让他给皇后看病。

    顾小雨坐在皇后床边搭起皇后的脉搏仔细的听着，数分钟后他放下了皇后的手。皇后果然是中了和赵老爷一样的毒。这下毒之中顾小雨肯定还在宫中，但他就不知道为什么他在下完了赵老爷后又给皇后下了，这目的到底是为了什么？

    皇上看着顾小雨皱起的眉头紧张的问说：“陈大夫，皇后是生了什么病了？”

    “皇上，皇后娘娘不是病了，是被人下毒了！”顾小雨叹了口气的说。

    “可太医都说皇后是得了不治之症。”皇上不解的问道。

    顾小雨看了看皇上心想，就是不知道是不是皇宫的太医都是庸医呢？还是都被下毒之人收买了！皇上中毒在他看来不是那么的简单，看来还牵涉到一些重要的人物。不然这么大个皇宫要下毒怎么会是这么容易的呢？

    赵老爷此时也不得不出声了，他对着皇上说：“皇上，老臣有一事不知道是不是该禀奏。”

    “什么事？”皇上看向赵老爷问。

    赵老爷欠了欠身子说：“皇上，老臣发现皇上的中的毒的迹像和老臣当时是一个模样。”

    “哦，是吗？”皇上惊讶的看着赵老爷又看了看顾小雨。

    顾小雨回着话说：“回皇上的话，草民不敢撒谎，皇后确是中了和赵老爷一样的毒。”

    “确是这样？”皇上诧异了，是谁这么大胆居然敢下了柳尚书后又来下毒皇后？他惊讶了！

    “是的。”顾小雨点头。

    “陈大夫，皇后可有得救？”皇上紧张的问说。

    “草民带了当时医治赵老爷的药草来了，草民愿意试一试。”顾小雨拿出草药说道。

    “好。需要什么你尽管说，我会让太监给你准备。”皇上看着顾小雨点着头。

    “只是熬草药需要些时间，如果方便的话，我想借用太医]一用。”顾小雨琢磨着说道。

    “没问题，我让公公带你去，你尽管一试。”皇上答应着。

    “是的，皇上，草民一定尽力，不过还需要皇上答应草民一事。”顾小雨想了想又说。他是想到他一人太无聊，况且他要求去太医馆无非也是为了去查一查中毒的事情，在他看来最有可能制作出毒药的地方就是那里。

    “什么事？”皇上皱了下眉头。

    “皇上，我需要赵子轩给我做个下手，不然我一人忙不过来，更何况当时赵老爷病重那会儿也全是赵子轩帮我的，他需知道我需要哪些。”顾小雨说着毋庸置疑的话。

    “没问题，你们快去吧。”皇上叹了口气说，别说一个赵子轩，十个他都给他。

    “公公。”皇上唤道。

    “是的。皇上。”一旁的公公应着。

    “找人带他们去太医馆熬药。”皇上吩咐着。

    “奴才这就去安排，两位随我来吧！”公公看着顾小雨和赵子轩说道。

    皇上之后又对着赵老爷说：“柳尚书，你也去忙吧，朕在陪一会儿皇上。”

    “好的，臣这就告退。”赵老爷也跟着赵子轩和顾小雨一起离去。

    第五十章

    公公带着赵子轩和顾小雨往着太医馆前去。

    公公转了一道门后嘱咐了守在那的太监说：“安排辆轿子将两位公子送到太医馆就说得皇上的安排让两位公子在太医馆熬治皇后娘娘的草药不得有误。”

    “是的公公。”太监接令就去安排去了。

    公公微笑的对着赵子轩和顾小雨说道：“你们在这等等，我已经让人给安排去了，太医馆的事不用担心，一会皇上有了公文后会送过去，他们不会为难你们的！”

    “谢谢公公。”赵子轩客气的回了个礼。

    “那我先走了。”公公摆摆手准备走人。

    “公公慢走。”赵子轩一点也不含糊的行着宫礼。

    顾小雨当然也是有样学样。

    等公公走了后，赵子轩看着顾小雨问说：“顾小雨，你是不是觉得太医馆有问题所以才让我跟你一块儿去？”

    “嗯。”顾小雨点了点头赏识的看了看变聪明的赵子轩说：“难得你这么聪明。其实也不尽然。”顾小雨笑了笑看着赵子轩说。

    “什么？”赵子轩眼睛睁着圆圆的刹是可爱的问说。

    “你笨啊~我一个人无聊嘛！”顾小雨拍了下赵子轩的头。

    “痛的啊顾小雨。”赵子轩叫了两声。

    “呵呵。”顾小雨开心的笑。

    两人又哈拉了一会儿，太监给安排的骄子到了。

    两人上了骄后后就往着太医馆走去了。

    骄上，赵子轩坐在顾小雨的对面看着顾小雨说：“顾小雨，我给把那个碗里的余渣给吸在了手绢上。”

    “赵子轩。”顾小雨爱的看着赵子轩，他发现赵子轩是越来越懂他了。

    “给你。”赵子轩将放在衣袖中的手绢给拿了出来。

    顾小雨接了过来放在了鼻子旁闻了闻又闻了闻说：“赵子轩，我居然闻不到。”

    “不是吧，难道此事和玉妃无关？”赵子轩歪着头的问说。

    顾小雨摇了摇头，他也不知道。

    “还是说，会不会有种毒是无色无味的？”赵子轩纳闷的问说。

    “有是有。可是这药是有颜色的，但是味道我却是闻不出，看来我得利用另外的草药才能确认此药中是否有毒，就知道太医馆有没有我要的草药了！”顾小雨叹了口气的说。

    “别担心，太医馆肯定有。”赵子轩点了点头的说道。

    “嗯。希望吧。”顾小雨将手绢收好。

    两人讨论完了，骄子也到了太医馆的门口，太监将门帘拉开对着他俩说道：“两位公子，太医馆到了！”

    “好的，麻烦了。”赵子轩客气的回着话随着顾小雨一起下了骄子。

    顾小雨看着写有三个大字的太医馆府底，他看了看赵子轩说：“真没想到连太医馆都这么壮观。”

    “走吧。”赵子轩笑笑的推了下顾小雨。

    顾小雨随着赵子轩往太医馆里走去。

    太医馆殿内也有太医馆的太监在那守着，太监在见着两人后就迎了上来说道：“是陈大夫和柳公子吗？”

    “是的。”赵子轩点了点头。

    “你们随我来吧。”守门的太监带着顾小雨和赵子轩往里走去。

    太医馆真的很大，大到里面都是一扇扇药膳房。太监将他们带到其中的一间说：“这间是杨太医的药膳房，你们就在这里熬药吧！今个儿正好杨太医不在。”

    “好的，谢谢公公了，还有麻烦公公个事，能帮我看看这个草药你们有吗？”顾小雨报了个草药的名字。

    “我得去查查。”太监为难的看了看顾小雨，主要是太医馆的草药太多的关系。

    “麻烦公公了。”顾小雨客气的回应。

    “不用客气，奴才应该做的。”公公回了个话就走了，留下赵子轩和顾小雨在杨太医的药膳房内。

    顾小雨看着赵子轩递上要给皇后娘娘熬的草药说：“赵子轩，你看过我熬草药过的吧，一会你就按着当时给你爹熬的份量和时辰熬。”

    “顾小雨，你要做什么？”赵子轩明知顾问的问道，他心里其实有底他猜顾小雨是要去医馆里查毒药的事，可他却担心的还是确认的又问了次。

    “这你还用问，当然是去查中毒的事，看看是不是可以找到些线索。”顾小雨瞅着赵子轩，刚夸他聪明没一会儿，他就变笨了？

    “哦，顾小雨你可要小心点儿啊。”赵子轩担心的说道。

    “放心，老子我可是有功夫的，你就在这好好的熬药别分心，不然皇后娘娘的药有了半分差错，我俩到时都得挂。”顾小雨嘱咐道。

    赵子轩听着顾小雨说的噗哧一笑，这顾小雨的面容和他的语调完全是搭不上边，看着绝美的脸说出如此不雅的话来，赵子轩倒是一点不觉得什么，反而觉得非常的有趣。

    “知道了，你快点回来。”赵子轩点头。

    “嗯，我走了。”顾小雨说完闪出了杨太医的医膳房。

    赵子轩关上了杨太医的医膳房的房门开始熬治皇后娘娘的草药。

    而顾小雨则是小心的使着轻功往各个医膳房里望去。他此刻真是暗自后悔，早知道他应该让皇上下令撤除太医馆的所有人员让他安心的查中毒一事，现在可好，每个药膳房里差不多都有小太监或是太医在那边熬药。

    G？这间房里怎么没人？顾小雨小声的侧入进房内并关上房门。

    他看了看放置在药膳房的草药和一些个瓶瓶罐罐，他一个个拿起来看了下，突然他停下了，他手上的这一瓶东西虽然是无味，可是他却感觉到它有些问题。

    他轻轻的倒了些出来放在手中看了看，这才一惊的发现原来这瓶里放的是丹药，是无味的毒药中的一种，他就不知道是每个药膳房里都有这个玩意还是只有这一个药膳房里有，他将其藏在了身上以备不时之需。

    房间的侧门传来了些声响，顾小雨一个闪躲不急被从侧门里出来的人抓了个正着。侧门里出来的这人是宋太医。宋太医也算是太医馆中属于岁数尚轻的一位，长得是眉清目秀，唇红齿白，面如冠玉，但和顾小雨一比却是明显被比了下去，可他却是比顾小雨岁数来得大一些，看上去稳重和成熟一些。

    

正文 第五十一，五十二章

    

    第五十一章

    宋太医见着顾小雨也是一惊，脸上明显闪过一丝慌张，随便他就恢复了神色看着顾小雨问说：“你是谁？”

    顾小雨打量着宋太医，真是没想到太医馆里还有长得挺俊的太医，顾小雨还以为这太医馆的太医都是上了岁数的老太医呢！可他不知道吧！宋太医的爹爹也是在太医馆里做事的，是一代的老臣子了，他爹爹退官后就让他儿子顶替了上来，所谓子从父业这就他们这般吧！

    “我？我是来给皇后娘娘治病来的！”顾小雨顿了顿说，既然被发现了索性拿身份来压一压他。

    “柳尚书说的那人原来就是你？”宋太医惊了惊的说，他真没想到柳尚书的病是由一个长得如此漂亮如此年轻的少年给看好的！看来站在他面前的此少年不可小觑啊。

    “嗯。”顾小雨点了点头，他有些小心的打量着宋太医，他真希望他不要发现被他拿走的丹药才好。

    “可是……你在我房里做什么？”宋太医不解的问说。

    “我-我……来找些草药，秦太医的药膳房里没有。”顾小雨支吾着扯着谎话说着。

    “哦？是吗？”宋太医挑了下眉，他压根儿不相信顾小雨说的，不过他也有些担心他药膳房的暗隔他从没让别人知道过，这会儿可好让头一次进宫的这小子给看到了！是不是要杀了他以备后患？他眼中闪出了杀意。

    “嗯，是啊。”顾小雨死硬着头皮往下说着。他想着他死不认账就看他怎么着，大不了见招拆招。

    “那有找到吗？要不要我帮你？”宋太医慢慢的凑近他。

    “不用了..不用了…我再去问问公公吧，不打扰宋太医了！”顾小雨摇着头说完就想走人。

    宋太医一手抵在门上压着门看着美丽的顾小雨的眸子说：“怎么这么急着走呢？是不是做了什么见不得人的事？”

    “你想做什么？”顾小雨小心的看着他，可他的手指却是已经开始使起内功来了。

    “做什么？”宋太医呵呵的一笑看着顾小雨说：“你说我要做什么呢？”宋太医指尖轻轻的划过顾小雨美丽的脸庞说：“我还是头一次见着你这么漂亮的男子，唉，可惜了！”

    “什么可惜了？你说什么啊？”顾小雨不动声色的问道。

    宋太医一手撑着医膳房的门一手往上顾小雨胸口摸去，他拽出顾小雨放入怀里的丹药说：“这是什么？”

    明知故问，顾小雨气的美丽的眸子都开始冒烟。

    宋太医笑了，他指着瓶子说：“这是丹药，是一种具毒的毒药。你说吧你拿这个做什么？”

    “你管我做什么？”顾小雨一使力朝着他发着内功准备往外逃去。

    宋太医像是料到他会如此这般，他却是一点都不怕的使着一种奇怪的功夫将顾小雨的内力全部抵了回去。

    顾小雨一惊的看着打在宋太医身上的内功全回往到自己的身上他急忙护着身子以至于被宋太医给擒住了。

    宋太医将他拽到医膳房的暗隔内将房关上说：“这地方很隐蔽，你别尝试叫喊着指望有人来救你。”

    “你想做什么？”顾小雨紧张的看着宋太医，他不是想杀了他让他一命呜乎吧！他可是才重生了没多久，可不想这么早去见阎王。

    “我在想是杀你好呢还是不杀你好呢？你看看你这细皮嫩肉雪白的肌肤，我倒是不太忍心了。”宋太医突然暧昧了起来。

    “要杀就杀要剐就剐，别跟我来这一套的！”顾小雨心里是不想死可口上不绕人，现在落在别人手上也只能自认倒霉了。

    “宋太医。”门外突然有了声响。

    顾小雨本来想叫来着，却被宋太医一手捂着嘴说：“别出声，不然我将这丹药直接给你喂下，你活不过今日。”

    顾小雨点了点头，宋太医点了他的哑穴和几处大穴后，这才放心的走出门外。可怜的顾小雨只能一动不动的定在那边眼睁睁的看着他离开。

    门外还是传来些声响的，顾小雨仔细的听着。

    “太子，您怎么来了？”宋太医发出热情的招呼声。

    “嗯，本来想来看看父皇说的陈大夫的，可是去了秦大医的馆上只见着了柳尚书的儿子，这才无趣的过来见见你。”太子笑说。

    “哦，原来是这样，那陈大夫到底是什么人？”宋太医问说。

    “听说是治好柳尚书的大夫，具体我也不知道。宋太医我们能不能不说这个？”太子语气缓了缓说。

    “太子。”宋太医语气也一变。

    接着顾小雨就听到了类似接吻的声音，他给一惊的想，难道不成这两人好上了？太子和太医？

    “宋孝，你真是合我脾胃。”太子浓厚的嗓音说道。

    “太子，在这不太好吧!”宋孝想着隔屋里还有顾小雨这号人物。

    “有什么不好？宋孝，这才几天没见我就想念你想念着紧。”太子名天看着他的所有物说道，其实他和宋孝已经好了一阵子了。这也是宋孝有意无意的勾引所至。要不一像玩弄女子感情的太子怎么会和个男子搭上，主要也是太子觉得男男做那档子事挺新鲜的，这几天没见着宋孝他就给借着看顾小雨的名义给找上了。

    “我也想你，太子。”宋孝主动的回吻着名天。

    又是一阵激吻，顾小雨心头一团乱的想，他俩不会就在这医膳馆给做了吧。

    还真给他猜中了，接着外面就传来了蚀骨销魂的声音。顾小雨定在那边真想喊娘，这声音他受不了！

    顾小雨给定在那几个时辰后，门外才又有了声音。

    顾小雨看着已经完了事的宋孝走了进来，他的唇明显的是高涨了许多，可他却不在意的对着顾小雨说：“是不是觉得有些恶心？”

    宋孝笑了笑的说：“这有什么？只要我以后成了这大名国的皇上，这所有的一切都是我的，这些小事算什么？”

    顾小雨听着宋孝说的忽然不解的瞪着他看，难道说这小子真是给柳尚书和皇后下毒之人？

    “你眼睛瞪这么大做什么？”宋孝走到顾小雨身旁凑近他吹气。

    顾小雨由于被点了哑穴不能说话的只能用着美丽的眸子看着他。

    宋孝抚了抚顾小雨飘逸的长发，手指落在他细长的脸颊旁边说：“你可知道，我为了取悦太子下了多少的功夫？你以为我喜欢他吗？我一点都不喜欢他？每次被他压在身下我多想反抗你知道吗？”

    说完他撕拉一声扯去顾小雨身上一大半的衣服，露出些雪白的肩膀。

    顾小雨瞪直了眼看着他的唇就往着他的锁骨吻了下去。

    他不止只是吻着他还啃着，落下了点点的紫印在他的锁骨之上。

    他笑了笑看着他说：“你长的真美，不知道将你压在身下是什么感觉？”

    顾小雨听着直想昏死过去算了。

    宋孝一点都没放过他的意思，他只是点开了部分顾小雨的穴道，然后也不知道给顾小雨吃了些什么，顾小雨顿时觉得脑袋发昏，身子发软。

    第五十二章

    宋孝随后解开他的哑穴说：“你知道我给你吃的是什么吗？这是娘娘们专们服来宠幸皇上的诱惑之药，你一会就会知道他们的功效。”

    “你-”顾小雨怒瞪着他就想往外走去。

    可是暗隔的门好像只有宋孝才能打得开般，顾小雨是怎么也打不开那扇紧闭的隔门。

    “你出不去的，这里只有我能帮你解了这药，你还不求我吗？”宋孝看着美丽的顾小雨露出了丝好看的笑容。

    顾小雨努力的控制着身体的热度，他心中暗骂真*的这药的威力还真大，他真的全身都起了*。

    脸色有些微红的顾小雨靠在隔门旁难受着尽量不发生声音。

    他的喉咙一上一下的动着不停的咽下口水，嘴里若有似无的想吟却又不愿意出丑的吞着。

    宋孝看着他一步步往他走近说：“吟出来，吟出来会舒服的！”

    他的手温柔的抚上顾小雨抬高的下巴，然后一口吻上他上下动着的玉颈。顾小雨吃痛的一叫说：“变态。”

    “你骂啊，你现在骂我，一会你求我还来不及。”宋孝冷哼一声。

    宋孝的动作越来越YD，他的手抚着顾小雨的身子，撕扯的一半的衣服也尽数被他扯了个干净，顾小雨身无一物的被宋孝摸着。

    宋孝的手就像是一把火似的，所到之处都能让顾小雨忍不住的想喊出声来，可他却死硬着不愿叫喊出口。

    宋孝一口吻上不愿意叫喊的美唇，来回的啃蚀着它的美味并撬开顾小雨玉贝般的牙齿，将*探入其中掠夺属于顾小雨的地方。

    宋孝吻了会儿，他将顾小雨的*吻的跟自己似的后满意的笑了笑放开他轻语：“怎么办，我都舍不得杀你了！”

    “啊~”顾小雨总算是受不了药力了。

    “这就对了！”宋孝一口咬着他的舌头，继续与他纠缠。

    他放开顾小雨看着眼神已经浑浊的他开始褪去自己的衣服。

    待他已经全身雪白，他一把压下顾小雨将他带领到无可比拟的欢愉之中。

    ……

    许久后，整个隔间里只听见低低的喘吸声，宋孝对着顾小雨说：“我舍不得杀你，你走吧！”

    “你放我走？”顾小雨惊讶的发着沙哑的声音。

    “你不怕我会告发你？”顾小雨又问道。

    宋孝微微一笑说：“你别想着去告发我，不然我将我俩的事告诉太子，你信不信太子会要了你的命？”

    顾小雨看着宋孝不作声了，他想着之前太子跟宋孝的对话，他就知道宋孝在太子眼中的地位，他可不想轻易尝试。

    他看着宋孝说：“你和玉妃是什么关系？”

    宋孝居然一点都不隐蔽说：“合作关系。”

    “你答应了她什么她才肯帮你害皇后？”顾小雨惊讶的问说。

    “我答应等我做了皇上纳她为皇后。”宋孝淡不淡的说道。

    “蠢女人。”顾小雨不由的一骂，就宋孝这样的能给她做皇后吗？

    “你骂对了！”宋孝开心的一笑看着顾小雨，他发现顾小雨很合他意。

    “不然，你跟我合作如何？我到时会给你无上的权力。”宋孝诱惑的说。

    “我信你才怪。”顾小雨起身准备走人，既然他要放了他，他哪有不走的道理？

    “我刚才给我吃诱惑迷药的时候还给你吃了个药。”宋孝突然想到的坏心的笑说。

    “什么？”顾小雨转头郁闷。

    “所以你别想逃出我手里。”宋孝叮嘱的说道。

    顾小雨对着他说：“帮我开门，不然误了皇后用药的时间了。”

    “可是我是想她死，你却要救她？你说我是开还是不开？”宋孝居然对他讨价还价起来。

    “大不了二败俱伤，不然你现在就杀了我。”顾小雨做着死的准备了。这么个玩法他受不了。

    “好吧，你就去救你的皇后吧！看看是你的医术厉害还是我的毒厉害。”宋孝笑笑的帮他打开了门。

    顾小雨一声嘀咕就给走了出去，接着他又折了回来，他忘了穿衣服。

    宋孝笑弯了腰看着他，他觉得顾小雨真的太有意思了。

    “喂，你别想着自己找解药解你的毒，你的这个毒只有我解得了。”宋孝在后面笑说。

    顾小雨快步的离去，心中纳闷他怎么知道他有这个想法？

    回到秦太医的药膳房里，赵子轩已经熬得差不多了，他见着顾小雨这时才回来，将他拉至身旁说：“你知道吗？刚才太子来找过你。”

    “他有说什么吗？”顾小雨问道。虽然他知道太子找过他，可他却不想告诉赵子轩他刚刚发生的事情。

    “没说什么，我说你肚子疼上茅房了，他就走了。”赵子轩笑了笑说。

    “嗯，你主意是越来越多了。”顾小雨抚了抚赵子轩的头发，他这才觉得还是赵子轩对他最好，他不由的抱了抱赵子轩。

    “做什么啊顾小雨。”赵子轩探出头小声问。

    “没什么。”顾小雨放开了赵子轩问：“药熬得怎么样了？”

    “快好了。”赵子轩点头说道。

    “那你休息会吧，这我来看着。”顾小雨看了看他说，真是难为他了看了这么久的草药。

    “没关系，对了顾小雨，你去查毒药的事情查得怎么样了？”赵子轩问说。

    “什么也没查到。”顾小雨扯了个慌。

    “哦。”赵子轩点了点头反而安慰的说：“这没什么，本来就不是好查的事儿，慢慢再查吧。”

    “嗯。”顾小雨点了点头。

    又过了会儿，顾小雨的草药也算是熬好了，他们和太监打了声招呼就用着骄子将他俩给接到了皇后的寝宫中去了。

    他们没想到了是皇上居然还在皇后娘娘的身旁。

    皇上见着两人回来了说：“朕正在等你们呢！这草药熬的时间可真长啊！”

    “皇上，您一直在这等我们？”顾小雨不好意思的看着皇上问说。

    “是啊。”皇上点了点头，他就这么个皇后能不担心吗？

    “皇上，我这就给皇后娘娘将药草给喂下。”顾小雨走了过去说道。

    “嗯。”皇上点头让开了身子。

    顾小雨将皇后扶起了少许，将草药顺着皇后的喉咙灌下说：“皇上，这草药服下后过几个时辰皇后会醒过来，不过可能会大量的吐血，不过，皇上您不用担心，吐完毒血后皇后就会醒了！”

    “好。”皇上点头，随后他又说：“陈大夫，今晚你就留在宫中。以备我随时都可以找到你。”

    顾小雨看了赵子轩一眼，赵子轩点了点头随即又说：“皇上，我能一起留宫里吗？”

    “好吧。”皇上看了看他点了点头。

    皇上让太监给他俩准备了房间，他俩先行离去休息去了。

    半夜的时候，皇后果然开始吐血，皇上急召两人回到皇后的寝宫。

    

正文 第五十三，五十四章

    

    第五十三章

    两人匆忙的穿上衣服，随着太监上了骄子往着皇后的寝宫赶去。

    来到皇后的寝宫，太监让他俩在门外等候，他先行前去传话。

    没一会儿太监就出来说：“皇上让你们进去。”

    “麻烦公公。”赵子轩点了点头。

    顾小雨和赵子轩往里走去。皇上听见声音转头看着他们，他对着顾小雨焦急的说：“陈大夫，你快过来皇后刚醒了过来并吐了大量的黑血。”

    “是的，皇上。”顾小雨大步的走上前来到皇后面前。

    顾小雨看了看皇后，此时皇后的面容就和赵老爷当初中毒时是一模一样的，她的面色是如土一般的发黄，所吐出来的血也全是浓稠的黑色。

    顾小雨将手探向皇后的脉搏仔细的听着，一旁的皇上着急的问说：“陈大夫，皇后怎么样了？”

    “皇上，皇后没事，这血是草药的药效所至，皇后只要将这些毒血吐出就没事了。”顾小雨小心的回话。

    “嗯，可皇后为什么吐完血了还是不醒？”皇上担忧的问说。

    “回皇上，这可能是体虚的缘故，您放心，当时柳尚书也是一样的情况，第二天皇后应该就会醒来了，我明日再给皇后熬一些补药，我相信皇后很快就会恢复的！”顾小雨难得正经的回着。

    “好好。”皇上直点头。

    “皇上，今晚皇后已经安全了，您也可以放心休息了。”顾小雨看了看皇上一夜未睡的容颜好心的提醒。

    “没事，今日我就在皇后这里陪着她，你们先行告退吧！”皇上叹了口气说。

    “是的，皇上，草民这就告退。”顾小雨恭敬的欠了欠身子和赵子轩往皇后的寝宫外走去。

    顾小雨边走心里边想，宋孝啊宋孝，你以为我救不活皇后吗？我既然能救活柳尚书当然就能救活皇后了。

    “顾小雨，你在想什么？”一旁的赵子轩出声了。

    “没什么。”顾小雨摇了摇头。

    “好累啊~”赵子轩打了个哈欠，本来他们就没睡多久，被皇上一传他们急忙就赶了过来，这会大半夜的，别人都在就寝当中，他当然也是泛困了。

    “快回去休息吧。”顾小雨点了点头说。

    “顾小雨，我想和你一起睡。”赵子轩突然靠近顾小雨说道。

    “不好吧，这是皇宫啊赵子轩。”顾小雨压低着声音说，这会儿半夜里宫里冷清清的，说句话都有回声，难怪他压低声音。

    “你不是说我对你最好吗？我让你陪陪我你都不肯？”赵子轩装可爱的说。

    顾小雨笑看着他，本来他是挺心烦的，因为下午宋孝的事，他还担心的自己身子的问题，虽然这会他的诱惑药的药效已经过了，可宋孝提过他还给他食了种药物，他挺想知道是什么药物并想办法解除掉。而赵子轩这番甜言蜜语倒是安抚了些他的烦燥，让他心里甜蜜蜜的。

    “不成吗？”赵子轩轻轻摇了摇他的手臂。

    顾小雨瞄了他一眼，偷偷的将他的小手拽在自己的手里说：“只此一次。”

    赵子轩开心的笑了，两人回到了顾小雨的房里。顾小雨将门锁上后就搂着赵子轩这么睡去了，主要两人也太困了无心再从事其他的事情一晚睡得安稳。

    早上阳光很好的撒进了他俩睡的屋子，两人紧紧的靠在一起，睡得非常的甜美。

    顾小雨轻轻的翻了个身子一手搭在赵子轩的腰上继续睡着。

    而赵子轩却是睁开了眼看着他。他轻轻的抚着顾小雨的脸蛋说：“顾小雨，你长得真好看。”

    顾小雨闭着眼打了个大大的哈欠语音不清的说：“赵子轩，以后你能不能换个新的说词，这话我听腻了。”

    “那你想听我说什么？”赵子轩一早上就来了精神眼着可爱的圆圆的眼睛看着顾小雨美丽的脸蛋。

    “比如你好帅啊，你好有男人味什么的！”顾小雨随便说了几句。这可是他的肺腑之言，在现代可是人人说他长的帅长的酷有男人味，可来到古代就全变样了！

    赵子轩听完噗哧一笑无语的看着顾小雨微眯着的美眸轻轻的吻上说：“你就是好看。”

    “可我想听你说说别的，来，说说看。”顾小雨睁开眼看着赵子轩说。

    赵子轩看着睁开眼眸子变得更有魅力的顾小雨，他无法拒绝他的笑说：“你好帅，你好有男人味。”说完后他就忍不住又笑了。

    “笑什么？你这小子。”顾小雨突然攻击他的腰间。

    赵子轩一受痒的呵呵直笑并讨绕道：“好好，我不笑不就成了，你别绕我痒，我受不了。”

    “好吧，看在你求绕的份上我就绕了你了，以后你每日见着我不许说我好看，要说我帅知道吗？”顾小雨不容他拒绝的说道。

    赵子轩控制着脸上的表情看着顾小雨要笑不笑的说：“知道了。”反正他是认定他是长的美的，管什么帅还是男人的，他就是喜欢他，一个称呼算什么，顾小雨喜欢他叫上几遍又有什么关系？

    “你好帅，你好帅，你好帅…”赵子轩突然调皮的起身到处跑着叫道。

    顾小雨笑着无语的看着在那一早上吱吱乱叫的赵子轩。这小子有这么开心吗？

    唉，他怎么就开心不起来呢？一起身他就想到了N多事情。他得想办法从冷子夜那边拿回玉佩，得想着找到他身上中的药物，得…得去救美丽的妇人，好多事啊！他感叹着！

    烦燥的他抓着他美丽的长发弄得头顶上一团遭却又不失美丽。

    赵子轩走近他说：“顾小雨，你做什么？”他顺了顺他的发望着他。

    “没什么，心里烦闷的慌。”顾小雨叹了口气。

    赵子轩看了看他说：“怪只怪我帮不上你，你还在想你玉佩的事吧！”

    “是啊…”顾小雨点了点头，虽然不不只这一件，但却是让他烦闷。

    “会找回来了。”赵子轩只能先安慰着说，随即他又笑说：“你教我用药草刷牙吧！别想这烦人的事了！”

    “这还用我教？”顾小雨瞥了他一眼笑。

    “来吧来吧。”赵子轩拉着顾小雨走近镜子前。

    “嗳。”顾小雨叹气的看着他说：“就这样啊。”顾小雨拿了片草药往自己的牙齿上擦去。

    “哦。”赵子轩点头有样学样的。他一边擦着一边说：“怪不得上次你亲我有薄荷的味道。”

    “亲你？我什么时候亲过你？”顾小雨问说，不都是他主动送上来的？

    “就-就上次温泉那次。”赵子轩脸红了，他都不知道顾小雨这么会吻。

    第五十四章

    看着脸羞红的赵子轩，顾小雨笑了，他不顾自己嘴里还有着药渣子，就凑近赵子轩猛着搂着他狂亲。完全是法式浪漫舌吻又重新上演了一遍。

    结束后他放开赵子轩揶揄说：“是不是这样？”

    赵子轩抚着嘴脸更红了说：“你偷袭我？”

    “我看你挺喜欢。”顾小雨看着他笑说。其实他也挺喜欢赵子轩的味道，怎么说呢？赵子轩身上有股奶香味，纯纯的让他很喜欢。

    好吧，他承认，他是有些喜欢赵子轩了，不是，是很喜欢赵子轩了。

    “喂，顾小雨，你在想什么？”赵子轩拍了下顾小雨说。

    “想-想你啊~”顾小雨勾起一抹迷人的笑容说道。

    赵子轩由心而发脸蛋露出了个大大和笑容说：“我不就在你面前，你还发呆，你根本就不专心，算了！”

    “什么算了？”顾小雨将赵子轩拉了过来，他搂着早上起来有着好闻到味道的赵子轩又亲了下去。好了，完了，这下可好*来了，两人吻得一发不可收拾。

    顾小雨强烈的控制着自己并自我催眠说：“不成不成，这可是在皇宫，被人发现了可不好！”

    还搂在一起的两人，突然一下子转头。

    门外传来了太监的声音。

    “陈大夫，皇上召见。”

    顾小雨看了看赵子轩放开他说：“这下可好，公公催上门来了。”

    赵子轩帮着顾小雨理了理衣服说：“去开门吧。”

    “你怎么办？”顾小雨问说。

    “我在这等你，皇上估计是让你去看皇后。”赵子轩看了看他说，皇上没召他他也不能陪去啊！

    “好，你等我。”顾小雨点点头准备去开门。

    “等下。”赵子轩不知道从哪取来一条手绢抚了抚顾小雨的脸说：“你看你，脸都没擦。”

    顾小雨握着赵子轩的手也学着他装可爱的说：“赵子轩，你最好了~”

    赵子轩笑：“快开门去。”

    “嗯，等我。”顾小雨前去开门。

    门外的公公像是等不及的又喊了声：“陈大夫。你在里面吗？”

    “来了。”顾小雨边喊着边来到门边开门。

    他对着门外的公公抱歉的说：“不好意思公公，让你久等了。我们这就起程。”

    “嗯，让皇上等可是大罪。”公公点了点头的看着他。

    “走吧公公。”顾小雨陪笑着说。

    “嗯。”公公应着带着顾小雨往外走去。

    外面公公已经安排好了骄子，顾小雨上了骄后公公就差着人让他们小心送着顾小雨前往皇后的宫殿。

    下了骄子，顾小雨让皇后寝宫的太监前往通报。

    稍微等了会儿，太监就带着顾小雨往里走去。

    来了几个皇后的寝宫，顾小雨这会可谓是熟门熟路的，他来到皇后的房间，看着仍旧在皇后身旁守着的皇上想到，这皇上估计是很爱皇后，不然谁会一整晚的守在一旁不喝不睡的只看着床上人？

    他轻咳了一下引起了皇上的注意。

    皇上看着他说：“陈大夫，你来了？”

    “是的，皇上。”顾小雨恭敬的回话。

    “皇后为什么到现在还没醒？”皇上看着仍旧昏迷的皇后问道。

    “皇上您一夜未眠？”顾小雨看着脸色明显憔悴的皇上问说。

    皇上浅浅的点了个头。

    “皇上，皇后可能还会睡一会儿，您这样身体可不行，一会我给你开贴草药喝下吧。”顾小雨担心的看了看说。

    “嗯，麻烦陈大夫了，那我先去休息一会儿，一会得上早朝了。”皇上点了点头的准备起身。

    可能是坐了太久有些晕眩，皇上刚起身又坐下了。

    一旁的公公一吓的上前说：“皇上，要不要叫太医？”

    皇上摇了摇头的说：“不用了，只是坐久了有些晕眩，一会就会没事的。你们在这好好的照顾皇后，我上完早朝再过来。”

    “是的，皇上。”公公毕恭必敬的说道。

    皇上走了，顾小雨也准备回去，不过他想了想又转了个声说：“公公，我看皇上一夜没睡精神有些不好，我能不能去太医馆给皇上熬些草药让皇上提个神？”

    “这个…？”公公有些为难，他为什么刚才皇上在的时候不说。

    “有困难？我可是为皇上好唉？”顾小雨叹了口气，这时候做好人也难。其实他是想再去找那个宋孝，他想去问问他到底是给他吃了什么。

    “那好吧，你等等，我和皇上通报去。”公公急忙往外追去。

    顾小雨看着远离的公公在皇后的寝宫外等着。

    这一等就等了将挺长时间的，顾小雨正打算走人的时候，公公的影子在远方出现了。

    他一边跑着一边急喘着唤道：“陈大夫，你去吧，皇上准了。”

    顾小雨笑着点头，他给皇上去配药，皇上还不准吗？

    “陈大夫，你等着，我去给你备骄子。”公公又说道。

    “麻烦公公了。”顾小雨点了点头。

    公公去安排骄子去了，顾小雨又在门外等，这一等等来了前来看皇后的玉妃了。

    玉妃走到他跟前奇怪的看着他说：“你就是柳尚书请来的陈大夫？”

    “你是？”顾小雨看了看打扮得挺豪华的妇人，他是想着可能是嫔妃之类的，但却是没想到是玉妃娘娘，看上去这女的长得还挺不错的，可看着却让他不舒服。

    “大胆，看到玉妃娘娘还不下跪？”一旁的丫鬟喝道。

    顾小雨瞪了她一眼，所谓人人善被人欺，马善被人骑。这丫鬟太得瑟了。

    玉纪不计较的摆了摆手说：“罢了，新来的不懂规矩。”

    “还不谢娘娘。” 丫鬟的声音明显小了点儿。

    顾小雨看了看玉妃，他心中想着，原来这就是赵子轩说的玉妃，怪不得看上去是不怎么好惹的样子，长得虽好看，但却让他也不舒服。

    玉妃媚眼一转看着顾小雨说：“没想到陈大夫是个美人啊，怎么长得这么美？”

    顾小雨不出声的看着她，真不晓得这玉妃又在耍什么花招，之前宋孝说他俩是合作关系，就不知道会不会也有非正常的关系。

    幸好这时公公来了，他安排的骄子也到了，他看到了玉妃，立即恭敬的跪安。

    “起身吧。”玉妃抬了抬手。

    顾小雨对着玉妃说：“娘娘，小人还有要事在身先行告退了。”

    玉妃看了看他支了个手让他走。

    顾小雨看也不愿意多看的就上了骄子，可他心里有些担心，这皇后刚有些起色，玉妃又来了，她不会又送毒药给皇后喝吧！这事可如何是好？

    想了想他又让抬骄的太监转了个身往回抬去。

    太监们虽然不明白，可也不好拒绝的又将他往回抬去。

    公公看着又回来的骄子不明白了，他问说：“陈大夫，是漏拿了什么吗？”

    “嗯，是啊，我落了东西。”顾小雨点了点头。

    “要不要找人帮你找？”公公问说。

    “不用了，我自己找就行了，人一多皇后可被打扰了。”顾小雨摇着头。

    他往皇后就寝的房间走去。太监们一见是他也没阻拦径自让他走了进去。

    玉妃和她的丫鬟们站在皇后的床前，玉妃不知道在倒些什么，顾小雨一惊的上前问说：“你在做什么？”

    “是你？”玉妃也一惊。

    顾小雨将玉妃拉到一旁不顾一旁的丫鬟阻拦，他对着她低声说：“你和宋孝的事我都知道，所以不要妄自下药，不然你就不怕我告诉皇上？”

    没想到玉妃却是一笑说：“我当然怕了，不过，你也不怕宋太医不给你解药吗？”

    “你-”顾小雨看着她，心中暗骂着宋孝几百回。

    玉妃抽回手看着他说：“别碍着我做事。”

    “你敢给皇后喝试试。”顾小雨又拉过她。

    “你怕什么？这又不是毒药！”玉妃好笑的看着紧张的顾小雨。

    顾小雨一呆的看着她拿过她手上的药看了看，确实她拿的不是毒药，只是一般的药草。

    他愣了愣又说：“皇后刚吐了毒血，这药也不能喝。”

    “哦？是吗？那我就听陈大夫的！”玉妃突然合作了起来。她微笑的看着顾小雨不知道在打什么主意。

    看着玉妃没有什么危害了，顾小雨欠了欠身说：“玉妃娘娘，刚有得罪了。”

    “算了。”玉妃作罢的瞟了他一眼，眼神望着他绝色的脸蛋露出一笑，其实她今天也是听宋孝的吩咐过来看看皇后的病有没有起色而已，并没有想再次下毒。

    “那草民先告退了。”顾小雨看了眼微笑着的玉妃还算守礼的说道。

    玉妃也不拦他的点了点头，心中却是有了想法。

    

正文 第五十五，五十六章

    

    第五十五章

    顾小雨又坐回骄子往太医馆前去。

    他觉得奇怪的是玉妃此次去看皇后没有下毒毒不知道是不是宋孝的主意，昨日他见事情败露所以停止了下毒？

    还是他被他所说的一拍二散，大不了你死我亡的态度吓到了，所以不敢再次下手？

    反正，他现在不下毒了，顾小雨也心安了些。不过他还是得去找他，他得问清楚他到底给他下了什么药了！这么不明不白的他真是难受。

    借着给皇上熬药的理由，顾小雨很容易的就进了太医馆，他听着公公的吩咐还是往秦太医的馆里走去。

    他先给皇上熬了草药让公公们端去给皇上饮下，随后他就去找宋孝去了。

    他按着之前前往宋孝的方向往着他的药膳房走去。

    来到门口，他见着药膳房的门是打开的，他侧着身子往里看了看，空空无人的房间让他愣了愣的想，这宋孝不会不在吧？还是说他在隔间里？

    顾小雨走了进去并关上药膳房的门对着里面喊道：“宋太医。”

    “怎么这么见外？”宋孝果然听到声音从隔间走了出来。

    顾小雨鄙视的看了他一眼想，这宋孝也真奇怪，好好的药膳房不呆着偏偏喜欢躲在阴暗的地方，难道不成他还在制作着什么毒药想要迫害当今的皇上？皇后只是之前的一个引子？

    “宋孝，你到底给我吃了什么药草？”顾小雨看着他没好气的问，刚才也只是为了不引人注目他才喊着宋太医的称呼。

    “我就知道你会忍不住的来问我。”宋孝好看的一笑说道。

    顾小雨看着他，他心里虽是不爽他，不过现在再一看这宋孝长得真的还挺好看！就是他的心里太阴暗，没事就想策划着夺位之事。都不知道他要这么高的职位做什么？他难道不知道做得越高率得越厉害的道理吗？

    “那你是告诉还是不告诉我？”顾小雨打量着他问，看着他的脸就想到昨日被他甩着阴谋的被他压在身下。

    “不告诉。”宋孝笑了下走近顾小雨。

    顾小雨往后退一步小心的说：“你想做什么？”

    “昨日…”宋孝看着他顿一顿。

    “别跟我担昨天。”顾小雨说着就有气。

    “怎么了？你不喜欢啊？可是我发现你很讨我喜欢，不然，你来帮我，到时事成一定会有你的好处。”宋孝开始游说顾小雨来，经过昨天的一次，他发现他并讨厌眼前这个长得很好看的男子。

    “帮你？你别想了，你还是打消夺位之事，不然我大不了一拍二散，不给解药就算了！”顾小雨说完就想走。

    宋孝拉过他说：“要不，你再多取悦我几次，说不定我就给你解药了！”

    顾小雨看着他，他笑了笑说：“你以为我是孩子？被你这么三言两语就糊弄了？”

    “我认真的！”宋孝在他耳边吹气的说，弄得顾小雨的耳朵痒痒的。

    “认真？”顾小雨嘲笑，他才不信，他看着他说：“那你告诉我你给我吃的什么草药，我就相信你的认真，我不需要你的解药，我自己可以想办法。”

    “如果我说我什么都没给你吃呢？”宋孝好笑的看着顾小雨问说。

    “什么？”顾小雨有些惊讶的看着他，他看着他不知道他说的是真还是假，不过如果真的下了毒或是给他吃了什么草药，不可能以他的懂医术的情况了一点都不知道。

    “怎么这么惊讶？我只是吓吓你，我都说不杀你了，有必要给你吃什么草药吗？我只是想让你再来我啊。”宋孝说这话的时候语气中有着一丝丝宠爱，连他自己都觉得惊讶，他已经很久没有这样的时候了。对着霸道的太子，他的宠爱是装出来的，而对着他他却是由衷的发自内心。

    “你说真的？”顾小雨不肯定的问说。

    “你真不愿意帮我？”宋孝看了看顾小雨又问。

    “既然没下毒，我走了。”顾小雨没回答宋孝的问题直接走人。

    宋孝看着他笑笑，他目前也不担心顾小雨会将他的秘密告诉皇上，反正他事在必行，也不在乎他说的那两句，他早有准备，一旦时机成熟他就会攻打入宫夺取皇位。而顾小雨，他迟早是他的囊中之物。

    宋孝没有拦他让顾小雨安全的离开了太医馆。

    顾小雨心里也泛着闷，他想着宋孝到底是打什么主意，看来他的计谋被他看穿后他是不会再下毒了，可是他怎么就不怕他会将此事告诉皇上呢？还是说他压根都不怕他说？

    回到皇后寝宫，玉妃已经不在皇后的身旁，顾小雨看着仍旧在昏迷之中的皇后想说，为什么皇后到现在还没醒呢？柳尚书第二天也就这个时辰差不多醒了！

    他看了看身旁守候的丫鬟问说：“皇后没醒过来过吗？”

    “没有，陈大夫。”丫鬟恭敬的回话。

    “哦。”顾小雨点了点头，他又看了看皇后，想想时辰也差不多该是醒了。

    又坐了会儿，就如顾小雨所料般，皇后幽幽的醒了，她睁开眼一看到顾小雨惊了惊，随后由于她身体虚弱的关系，她只能轻轻的发了声问：“你是什么人？”

    “皇后娘娘，这位是陈大夫，是皇上请来的。”一旁的公公解释着。

    “哦。”皇后这才放心的点了点头。

    “皇后，您现在感觉怎么样？身体有没有什么异样？”顾小雨小心的问说。

    “没有，只是身体感觉很累，而且很饿。”皇后声音很弱的说道。

    “嗯，这是正常的，皇后躺了这么久饿也身体反映。”顾小雨点了点头，当时柳尚书也是这样。

    顾小雨伸出手探着皇后的脉搏听着，听了会儿他对着一旁的公公说：“皇后的病好得差不多了，这会儿可以安排做些清粥小菜给皇后服用。”

    “小人这就去准备。”公公点了点头就走了。

    这时上完早朝的皇上也赶了回来，他一见皇后醒了心中一喜道：“皇后，你终于醒了？”

    “皇上。”皇后半支起腰打算行礼，却被皇上按下了。

    “陈大夫，皇后怎么样了？”皇上看着顾小雨问说。

    “回皇上，皇后娘娘的病好的差不多了。”顾小雨回就着皇上，他并没有说中毒，他是怕皇后害怕。

    “嗯。多亏陈大夫了。”皇上感谢的说道。

    “那小人就不打扰皇上了，小人先告退。”顾小雨看了看久别重逢的两人，打算先行告退。

    “嗯。”皇上又点了点头，随即他说道：“陈大夫先行回去，一会朕自会重重有赏。”

    “谢皇上，小人先行离去。”顾小雨欠了欠身。

    “好好。”皇上应着。

    顾小雨在公公的安排下坐上骄子回到自己的寝宫。

    赵子轩一见他回来了，开心的看着他问说：“皇后娘娘怎么样了？”

    顾小雨看了看一脸期待的赵子轩微扯出一抹笑说：“皇后没事了。”

    赵子轩展颜一笑说：“顾小雨，我就知道你行的。”

    “嗯。”顾小雨有些发累的点了点头。

    “你怎么了？怎么有气无力的？”赵子轩有些担心的看着他问说。

    第五十六章

    “对了赵子轩，你今天不会去尚书馆吗？还有我俩昨日没回赵府，不知道*会不会担心？”顾小雨突然想到的问说。

    “没事，我爹应该跟我娘说了。不过，既然皇后娘娘好了，我们也没必要留在宫里了，我们这就去和皇上报备应该可以回府了吧！”赵子轩想了想说。

    “应该是吧。不过，这会儿皇上在陪皇后，我们还是过会在让公公给我们传话。”顾小雨点了点头。

    “嗯。要不顾小雨，我带你去我爹爹的尚书馆里看看？”赵子轩提议说道。

    “好啊。”顾小雨点点头，反正他也没什么事做。

    赵子轩拉着顾小雨就往尚书馆走去。这地方是他进宫这几天去的最多也是最熟的一个地方，他头头是道的跟着顾小雨解释着尚书府在皇宫内的作用。

    顾小雨边听着边点头笑说：“看来尚书做的事也挺多的。”

    “这是当然，皇宫内所有的文书奏章都是由尚书馆来负责汇编，统一管理。”赵子轩微笑的说道。

    “那你这几日都在学习什么？”顾小雨好奇的问说。

    “就学习一些琐碎之事，等我将尚书馆里一切的程序学理完全了，我爹才可以给我些皇氏的文书整理。”赵子轩眨着圆圆的可爱的眼睛看着顾小雨笑说。

    “还没到吗？”顾小雨都感觉走了好些路了，话说用骄子确实方便，主要是皇宫太*的大了。

    “就在前面，你有看到前面那个宫殿吗？那边就是尚书馆。”赵子轩笑着说道。

    “哦，幸好就在眼前，不然我可走不动了，这两天真是累人。”顾小雨扭了扭肩膀，此时他真想赵子轩来给他捏两下，这两天都是在皇宫没怎么好休息，他又担心着玉佩还有宋孝的事情，完全是给累坏了！

    “晚上我给你按两下如何？”赵子轩一说就说中了顾小雨的心事。

    “那可就太好了。赵子轩，你真是了解我。”顾小雨看着他露出绝美的大大的笑容。

    赵子轩瞅了眼他也跟着笑。

    两人很快就来到了尚书馆门前。

    尚书馆门口的太监已经是对赵子轩熟络了，他们朝着他恭敬的唤道：“柳公子。”

    “我爹爹在里面吗？”赵子轩可爱的微笑问说。

    “柳尚书在…不过…”太监还没说完赵子轩就拉着顾小雨往他爹办公的地方走去。

    太监本来是想说柳尚书在在和太子谈话，最好这个时间别进去打扰，可他嘴上的动作没有赵子轩脚上的动作来得快，所以只能干瞪着眼看着已经走远的两人。

    赵子轩一把推开他爹爹办公房间的门一边喊道：“爹爹，你看我带谁来了？”

    房里的两人同时朝着他俩看来。

    四目对上了，房间里原来和柳尚书在谈论公事的太子眼睛直盯着美丽不可方物的顾小雨看。如此漂亮的男子他真的是第一次看见，以前他已经觉得宋孝算是长得清秀好看的男子，在他的诱惑下他没能忍受住，进而对宋孝有了更深一层的迷恋，而此时对着顾小雨，他发现他错了，他发现宋孝和他一比已经不算什么了，顾小雨太美了，美得他都不愿意将眼光从他身上离开。

    太子看着顾小雨的时候，顾小雨也在看着太子，他看着他心想到此男子身上有着一股贵气和一股霸道之气，就像是天生帝王命般让人心生畏惧，不怒而危可能就是这种感觉吧！

    美目对上霸道的眼神也收了回来，他知道他非池中之物，他拉了拉赵子轩朝他使了个眼色。赵子轩这才反映过来的对着他爹爹说：“对不起爹，我不知道您在办公，是不是有打扰到您了？”

    “子轩，我和太子还有事商谈，你们先退下吧！”赵老爷皱了下眉，子轩是怎么了？什么时候开始这么不懂规矩了？这不是让太子看着笑话吗？太子也是难得才来尚书馆一次。

    “哦。”赵子轩说完就想拉着顾小雨离去。却是太子出声留住了，他看着他俩神情温和的问着赵老爷说：“这位是您公子？”

    “是的太子，是老夫不才子。”赵老爷谦虚的说道。

    “那旁边那位是？”太子明显对顾小雨有着很深厚的兴趣。

    “是陈大夫，太子。”赵老爷看了眼顾小雨微微一笑说道，说到顾小雨他真的是越看越喜欢。

    “哦…原来他就是赵老爷经常提起的陈大夫啊。”太子微微一笑说道。

    “是的太子。”赵老爷回应。

    顾小雨看着赵老爷称呼着太子的眼前此人想到，原来他就是太子，就是那天在宋孝药膳房里做那事的那个太子，可真没想到这太子长得倒是人模人样的，却和宋孝搞上了，而且还不知道他是下毒害他母后之人，真是愚蠢到极点，顾小雨暗自对太子下了这样的评论。

    “听闻皇额娘的病好了，这真是多亏了陈大夫啊！”太子直看着顾小雨微笑着说道，真是没看出原来这长得这么美的小子就是医治他娘久治不愈的病的大夫。

    “不敢太子，这是草民应该做的。”顾小雨欠了欠身恭敬的回说。他边欠身边想着，这皇宫规矩真多，他到了皇宫后已经不知道欠了几次身了，不止如此还跪了几次。真他娘的！男儿膝下有黄金岂是说跪就能跪的？顾小雨心中暗自不爽，可不爽他也是放在心中，古代的连续剧告诉他该跪的时候还是跪着好，不然吃亏的是自己。

    “陈大夫这么年轻医术就这么高明，看来哪天我得和皇啊玛推荐一下让如此人才留在皇宫为皇氏效劳才是。”太子开心的说道。

    赵子轩一听也开心了，这么一来他就可以天天和顾小雨一起入宫了，他对着顾小雨轻声的说道：“顾小雨，这可是个好机会。”

    “谢谢太子，可小人自认没这本事，还请太子多加三思。”顾小雨恭敬的说完，可他却不想再这么耗下去，他得去找回他玉牌认回自己的身份才行，这皇宫里事太多，还有那个宋孝，看着他就不好惹。

    “陈大夫别谦虚了，这事就包我身上。”太子朝着他笑着点头，一付我已经觉定的样子。

    顾小雨只能笑而不语的看着他。

    太子又看了看赵老爷说：“柳尚书，今日就商谈至此，我回去看看我皇额娘。”

    “好的太子，我送送你。”赵老爷点了点头回应。

    走到门口的时候，太子在走近顾小雨的时候落下一句说：“陈大夫，这次真是非常的感谢你救醒了我皇额娘，下次我一定会宴请你当是回谢。”

    顾小雨一愣的听着他说的都忘了反映。赵老爷一旁提醒说：“还不多谢太子？”

    赵子轩也推了下他，顾小雨这才扬起笑容说：“多谢太子。”

    太子和赵老爷走了，临走之前太子还转头多望了顾小雨两眼。

    等太子和赵老爷走远了，顾小雨这才兴师问罪起来说：“赵子轩，你怎么不敲门就这么闯进来了？你看我们这多丢人？”

    赵子轩抱歉的看着顾小雨说道：“对不起啊，我也不知道太子会来。”

    “以前太子从来没来过尚书馆吗？”顾小雨好奇的问说。

    “是啊，今个还是第一次。”赵子轩想了想说，要不他死活也不会这么*啊。

    “哦。好吧，这次算了，还有啊赵子轩，你真找死，没事让我来皇宫当什么太医啊？”顾小雨想起来的责问说。

    “我想这么一来你就可以和我一起来宫里办事了多好？”赵子轩很单纯的想说。

    “那我还情愿留在尚书馆里工作呢，这儿多好？人也不复杂。还有你爹爹照应。”顾小雨看了眼赵子轩说。

    “那也可以，我和我爹说过了，他是没有问题。不过还得等皇上的批复。”赵子轩笑了笑说。

    “嗯，我累了，我先回去休息，你呢？是留在这里还是和我一起回去？”顾小雨望了他一眼问。

    “和你一起回去，爹爹这两日放我假期。”赵子轩笑得很灿烂，他当然是跟着顾小雨走了。再说他爹爹也知道这几天特殊情况，已经是放了他休息了。

    “走吧。”顾小雨点了点头，他想立马回去躺着休息，顺便让赵子轩给他捏捏。

    

正文 第五十七-五十九章

    

    第五十七章

    回到皇上安排的寝宫，顾小雨像个大爷一般的往床上一躺，对着还站在那的赵子轩眨眼说：“赵子轩，帮我按按，我这里-这里-还有这里好痛。”

    “啊，怎么会痛的？”赵子轩担心的问说。

    顾小雨看了他一眼一惊，他总不能说是被宋孝弄的关系吧！

    “呃，那个，太累了吧，所以浑身都痛，快，快来帮我按按。”顾小雨装可怜的说。不过他确是浑身的不舒服，那个宋孝估计是一辈子没压过人，压得他差点喘不过气来！比起冷子夜有过之而无不及，还是和赵子轩那啥啥啥的舒服。

    下次他得发明个和现代润滑油一样的古代药草，在那个什么时候给涂一下，不然遭殃的还是他那地方。

    唉唉唉，他怎么又想到那去了！他是不是和他们做上瘾了？还想着下一次？他猛的一摇头摇醒自己。

    “怎么了？我按太重了？”赵子轩见顾小雨身子一动的问说。

    “啊？不是不是，你继续。”顾小雨回着想，他那点儿手劲能把他给怎么了！他随便他怎么着。

    “哦。”赵子轩继续给他*。

    可这才*了没多会儿，外面又传来公公的声音。

    两人同时皱了下眉的想，这怎么进宫才没几日，见皇上像家常便饭似的！这一天得见多少见皇上啊？

    两人同时起身，赵子轩帮着顾小雨理了理衣服，他看着他说：“去开门吧！”

    “嗯。”顾小雨拉了拉有些皱的衣服往前走去开门。

    一看着公公，顾小雨就堆起笑容来问说：“什么事啊公公。”

    “皇上召见陈大夫，请陈大夫随我来。”公公传着口谕。

    “哦。”顾小雨任命的点头，随即他又笑问说：“公公，皇上只召见我一人吗？”

    “是啊。”公公陪笑着点头。

    顾小雨暗自吐了个舌头，赵子轩倒是舒服，每次都能留在房里休息，可苦了他了！

    他叹了口气说：“走吧，公公。”

    “顾小雨，快去快回。”赵子轩小声的说道。

    “知道了。”顾小雨朝他挥了挥手示意他进屋休息。

    公公还算是挺厚道的，骄子早就给他准备妥当，就等着他坐上去。

    顾小雨坐上骄子随着太监们的起骄，顾小雨想，做皇上的唯一好处就是可以命令人，古代的比现代的总统还那个啥。

    想归想，必竟是见皇上嘛，顾小雨还是心里有些不安的想，他到底找我什么事呢？我已经给他治好了皇后的病，这下不会真让我给他查是谁下毒的吧！这岂不是要他命吗？以他现在的情况他还没必要和宋孝做对，皇宫的事和他又没关系。他只要和赵子轩在赵府混混日子就行了，顶多在尚书馆里干干活，他现在已经不像当初对皇宫那么感兴趣了。

    他发现皇宫的丫鬟贵妃是多，也长得漂亮，可他们都属于皇上的，而且他现在看着美女感觉也没以前那样心里痒痒的想要立马泡上手。反正一句话，他对皇宫不感兴趣了，他想回赵府去，他还得想办法去找冷子夜拿回玉佩，顺便还想问问他是不是愿意去帮他医治美丽的妇人，虽说这机会很渺茫，可他却是想试一试去。

    胡思乱想这会儿，骄子已经到了皇宫门口。

    太监将骄子停下了，并拉开骄子门帘让扶着顾小雨走了下来。

    宫殿外的太监看着顾小雨来了就让他等着给他传报去了。

    顾小雨站在外面等候。这一传又传了半株香的时辰，顾小雨等得都快没耐心了，在现代他也不爱等人，这会为了古代的皇帝他也只能等着他，不然随时有着杀头的危险，他可不想在古代的时候人头落地，他还想等着再重生呢！他好想他娘，他爹，还有骂他的死老爷子。虽然老爷子嘴上挺坏的，可他知道他是最疼他的一个，这一别不知道要什么时候才能重缝呢！

    太监小跑着步子走了出来，他笑着说：“陈大夫，皇上让你进去。”

    “好的，谢谢公公。”顾小雨恭敬的回应着就往里走去。

    这一路又走了顾小雨好长时间，他暗叹着做什么古代的皇宫要这么大啊，走也走得累死了！

    这一走又半株香，他来到了皇上办公的地方，外面的太监又传了声，顾小雨往里走去。

    所谓识实务都为俊杰，顾小雨很聪明，他当然知道，所以他很安分的给皇上跪下了请安。

    “皇上，万岁万万岁。”

    “走来吧。”皇上抬了抬手。

    顾小雨站起身子，他这才看到皇上一旁还站着太子，正笑眯眯的盯着他看，看得他起了一身的鸡皮疙瘩。

    皇上看着他笑说：“陈大夫，之前因为皇后的病，朕也没有好好的和你聊过，今日太子一推荐，我发现你确是个人才，你可有兴趣来太医馆做事，俸禄什么的都没成问题。”

    顾小雨汗颜的看着皇上，他就知道太子站一旁没好事儿，没想到他动作这么快啊这么快，才多久啊？他这就和皇上说了？这下可好，你让他怎么办啊！

    顾小雨尝试推脱的说：“皇上，小人只是一介草民，看来担当不了太医一职。”

    “你不试试怎么知道？”太子在旁插着嘴说。语气有着无比的霸气。

    顾小雨暗自里朝他吐口水，你就说吧，说死你算了！

    口说他却勾起抹迷人的笑容说：“草民怕误了宫中之事。”

    “怎么会呢！以陈大夫的医术。”皇上笑说。

    “怎么不会，皇上，老实说我也只会普通的大夫，解毒什么的也只懂一二，所以…”顾小雨继续推脱。

    “别说了，朕已经决定了，朕要封你为太医馆的太医，明日就正式任职。”皇上严肃的说道一脸的不容拒绝的表情。

    顾小雨无言了，他不知道是该接受还是拒绝，傻愣愣的站在那发呆。

    “还不谢皇恩。”太子在那叫嚣，气得顾小雨真想踢他一脚。

    “谢主龙恩。”好汉不吃眼前亏，顾小雨还是谢恩了，他想着以后再看着办吧！这下可死了，去太医馆不是得整天见着那啥宋孝吗？这下可好了，热闹了！他可怎么办呀！

    “嗯。”皇上满意的看着他扶他起来说：“以后太医馆有你朕就放心了！”

    “多谢皇上爱戴。”顾小雨扯动着嘴角真是苦不堪言。明日就来任职，他什么时候才能找上冷子夜要玉佩啊？

    “嗯，陈太医，朕有事要问你。”皇上看着他一本正经的问说。

    “皇上，您想问什么？”顾小雨小心的察言观色，他不是又想问中毒的事吧！

    “你之前告诉朕，皇后是和柳尚书中了一样的毒是吗？你能肯定吗？”皇上龙言紧皱的看着他。

    “是的皇上。”顾小雨暗叹口气点头，之前说的话又不能收回来。

    “那你看是什么人能给皇后和柳尚书下毒呢？”皇上继续问。

    顾小雨立马低头的说：“草民只是看病的皇上，草民真不知道。”

    皇上看了看他点头说：“算了，你下去吧！”

    第五十八章

    顾小雨呼了口气退出了皇上的宫殿并坐上太监准备好的骄子往着自己的寝宫回去。

    一路上他暗自庆幸着皇上没再追问下去，不然他真不知道要怎么才能隐瞒住宋孝他们的事情。自从和宋孝发生了那档子事后，他发现他没必要和宋孝过不去，不然吃亏的还是他自己，多一事还不如少一事，为了日后的安宁，他决定还是安安份份的过日子。

    骄子很快就到了皇上给他们安排的寝宫，顾小雨走下骄子怀着满肚子的心事往着里面走去。

    来到房门口，他叹了口气的推开房门，看着一脸惊喜朝着他微笑的赵子轩暗自沉闷不作声。

    赵子轩开心的走近顾小雨微笑说：“这么快就回来了？”

    “嗯。”顾小雨点了点头，心事重重。

    “没事吧？我看你脸色不好。”赵子轩收起微笑担心的看着顾小雨面无表情的脸蛋拉着他往床边走去。

    “有事。”顾小雨郁闷的往床上一躺。

    赵子轩顺势的转过顾小雨的身子帮他按着背问说：“是不是皇上说了些什么？”

    “嗯。”顾小雨郁闷的点了点头。

    赵子轩一点儿都不放弃的继续问说：“皇上说什么了你脸色这么的难看？”

    “还不是你，没事作什么的附合太子做什么太医的事情？这下可好了？皇上真封我为陈太医，还让我明早就去上任。”顾小雨转过身子没好气的看着赵子轩，那时赵子轩就不应该附应着太子，说不定太子还不会这么快就和皇上去说这事，他将所以的气都归在赵子轩身上了。

    “皇上封你做太医这是好事，为什么不开心呢？”赵子轩看着明显没好脸色对着他的顾小雨不解的瞪着圆圆的眼睛看着他。

    看着如此无辜的赵子轩，顾小雨也没办法多说什么的想，嗳，都怪自己不好，那时充什么好汉偏要去找下毒的事情，这下可好，弄出了个宋孝的事端，还知道些不该知道的事情，这事情赵子轩还不知道。他该如何解释呢！

    “算了算了，这也不能怪你，你都不知道。”顾小雨烦闷的挥了挥手。

    “顾小雨，别不开心了，我继续给你捏捏。”赵子轩尝试着让顾小雨开心起来。

    见着如此巴结他的赵子轩，顾小雨不由的暗笑，这小子有这么喜欢帮他按吗？既然要按就按吧，反正他按着也挺舒服。

    “嗯，这里-这里-这里，都按按。”顾小雨又转过身子指了拽颈部肩部和腰部。

    “好好好，都给你按。”赵子轩一双秀手伸了过去。

    “顾小雨，其实做太医挺好的，你想想，太医馆有那么多的草药可以用，还有助你增进医术，你别光往着坏处想。”赵子轩继续游说着。反正能让顾小雨入宫做事他就开心。这么一来他就可以和顾小雨一起出门一起回府，这一直是他梦寐以求的。

    “不好。”顾小雨闷闷的出声，这下不得天天见着宋孝好什么好。

    赵子轩微微一笑见顾小雨一点儿心情都没变好，打算停住此话的转了个话题说：“顾小雨，我们今日可以回府了。”

    “是吧！”顾小雨点点头，皇后的毒也解了差不多了，更何况皇上封了他为太医，他得天天都到皇宫的太医馆来报道，他没理由不让他们回去是吧！

    “不过，还得等皇上回话，我们才能回去。一会儿我们让公公给我们传个话问问。”赵子轩想了想问说。

    “嗯。”顾小雨点头，在柳在浩的*下顾小雨有了些困意。

    眼皮子越来越重，顾小雨估计自己是想的事情太多脑子有些累罢工想睡觉了吧，他就在赵子轩的*下渐渐的睡了起来。

    眼皮子再一睁，已经是接近傍晚的时候了，赵子轩还坐在他的身旁，他眨了眨眼，揉了揉眼皮子看着赵子轩问说：“现在什么时辰了？”

    “应该快用晚膳了吧，对了顾小雨，我刚让公公给我们传话了，公公回话说皇上已经应允我们回府，我们这就回去吧。爹爹都已经提前回府了，不过我有让爹爹带话回去说我们会晚些回去，让他们等我们一起用晚膳。”赵子轩温柔的说道。

    “都怪我不好，睡太晚了。”顾小雨坐起身子抱歉的说道。

    “最近你也怪累的，不怪你。”赵子轩微微一笑的扶起顾小雨。

    顾小雨理了理衣服，顺了顺头发拉着赵子轩的手说：“就你最懂我了。”

    “行了，我们走吧。”赵子轩满足的点了点头的说道。

    两人走出寝宫往着自己的赵府前去，一路上两人当然是让公公备了骄子的回去，不然他俩也不会气力的在那天南地北的瞎耻闲聊了。

    “赵子轩。”顾小雨叫了叫对面坐着的赵子轩。

    “嗯？”赵子轩倒有些困意了。

    “陪我聊聊天，我好无聊。”顾小雨备感精神的在对面瞅着泛困的赵子轩说道。

    “聊什么？”赵子轩努力的打起精神。

    “随便聊什么，怎么？你困了吗？”顾小雨看着圆瞪瞪的眼睛此刻只眯着一条缝的赵子轩问说。

    “是啊，你都睡一下午了，当然精神了。”赵子轩打了个哈气。

    “谁让你不和我一起睡了？”顾小雨嘲笑说。

    “回去就和你一起睡。”赵子轩别有用意的眯着眼看着他。

    “错过了机会就没了。”顾小雨挑了挑眉说。一脸的好笑的看着瞬间来了精神的赵子轩。

    “哦？是吗？那我现在睡一会儿。”柳在浩放完眼睛又眯了起来。

    顾小雨一个动作坐到赵子轩身旁搂着他说：“真的要睡了？”

    “不然呢？你都不要和我睡。”赵子轩嘟了嘟*继续眯眼。

    顾小雨微微一笑往着他嘟着的*就是一啵。这一啵倒是将赵子轩啵醒了，他眼睛瞪大瞬间发光的看着他说：“不困了，再一个吧。”

    “聊天。”顾小雨放开他戏弄的笑说。

    “唉。”赵子轩叹气，顾小雨就爱这么玩他，他现在可精神着呢，无耐他可是看着他睡了一下午，看着他他是一点儿困意都没有，可这会骄子的颠簸倒是让他想睡了。

    第五十八章

    “喂，别睡了。”顾小雨摇着赵子轩。

    “嗯。”赵子轩看着精神奕奕的赵子轩振了振精神。

    “聊聊。”顾小雨露出个迷人的笑容。

    “想聊什么？”赵子轩随口问说。

    “随便。”顾小雨继续说着前面重复的话。

    “顾小雨，你知不知道此刻的你很无聊。”赵子轩不由的笑说。

    “就是因为无聊才和你聊。”顾小雨一脸的捉弄。

    “顾小雨，我很开心可以碰着你，不光光是找你为我爹解毒这事情，我是真的很高兴我能在山上遇见你。”赵子轩突然冒出句感性的话。

    “如果不是为了解毒这事儿，你会带我回赵府吗？”顾小雨盯着他笑问。

    “也许不会。”赵子轩老实的说道。

    “那不就成了。别说这些有的没的。”顾小雨推了推他笑。没事儿的劲说些傻事。

    赵子轩气的背过身子，难得他跟他告白唉，就被他这么嘲弄过去，虽说如果没有解毒的事儿，他可能不会带他回府，更不会在山上碰见他，可带他回赵府他不光光只想着让他为爹爹解毒，他是真的想带他回去。

    “生气了？”顾小雨凑近他耳语。

    “没有。”赵子轩叹了口气心不由衷说道。

    “好吧好吧，我知道你从一见着我就对我有意思。”顾小雨转过赵子轩的身子笑说。

    “谁说我一见着你就喜欢你？”赵子轩好笑的回问。

    “就你那样还看不出吗？又给我买这个吃又给我买那个吃就怕我饿着。”顾小雨一副了解他的样子。

    “那是怕你没力气救我爹。”赵子轩想到之前还有些气。

    “你就违背着你心说吧。”顾小雨指了指他的胸口。

    赵子轩不理他的想要再睡觉。

    顾小雨却是一点都不放弃的在那边骚扰着赵子轩，不时的还哈着他的痒弄得赵子轩扭成一团就差没吼了口碍于外面有人的状况下。

    “我认输了。”赵子轩举白旗的望着顾小雨。

    “快到了。”顾小雨拉开帘子一角看了看说。

    “嗯，才一日没回府我就想我娘了。”赵子轩有些娇气的说道。

    “真是孩子。”顾小雨温柔的抚了抚赵子轩的秀发，他何况不是呢，就算他此刻是十八岁的外表，二十多岁的心态，可他依旧是那么的想他娘。

    “顾小雨。”赵子轩抬头望了眼顾小雨，他怕是他也想起他亲娘的说：“以后我娘就是*，我娘会像我一样的疼你的。”

    “赵子轩。”顾小雨有些感动的哽咽了下，随即笑说：“我没事拉。”

    赵子轩看着顾小雨微微的笑，有些亲人般的温和也有着对他无比的爱。

    骄子停下了，两人都顺了顺自己的情绪走下了骄子。

    赵子轩拉着顾小雨就往赵府奔跑说：“快，快回去，娘正在等我们用晚膳呢。”

    “行了，就你那小步子，还是跟我来吧。”顾小雨说完就用起轻功，没一会儿就带着顾小雨来到了赵府的大厅。

    赵子轩她娘果真在门口等着他们，一见着他们回来就开心的迎上说：“总算回来了，快进屋来用晚膳，饿坏了吧！”赵夫人爱抚的摸了摸了赵子轩，看着顾小雨一脸的羡慕也抚了抚他的秀发说：“顾兄弟也饿了吧。”

    “嗯。”顾小雨点了点头，赵夫人此刻在他眼中也就是赵夫人，他对赵夫人多了份尊敬少了份YY。

    两人伴着赵夫人来到大厅的餐桌前坐下，赵老爷已经坐在那等着他们，桌面上已经是满满的菜肴。

    赵夫人看着他们微笑说：“用晚膳吧。”

    大家在赵夫人一句话后温馨的用着晚膳。

    赵老爷看了看顾小雨对着赵夫人笑说：“顾兄弟真是好医术，皇上今天已经封了顾兄弟为陈太医，明个儿就上任了。”

    “真的吗？真是恭喜你了顾兄弟。”赵夫人惊喜放在脸上。

    “谢谢赵夫人，承蒙皇上的爱慕，顾小雨才有今日，更离开赵夫人和赵老爷的照顾。”顾小雨客气的回说，虽然他是一点儿也不想当这个太医，可是好听的话还是得放嘴上，何况最后一句也不假。

    “你看，顾兄弟真会说话。”赵夫人开心的笑说。赵老爷也满意的点头。

    赵子轩瞅了眼顾小雨想，下午是谁为了做太医这事儿还跟他不开心，这会儿倒说得人模人样的。

    被赵子轩看着不舒服的顾小雨回眸暗示了他一眼，赵子轩闷笑的低头。顾小雨在桌下踢了他一脚。赵子轩受痛一喊，引起了赵老爷和柳夫的的注意。

    “子轩？”柳夫讶异的看着赵子轩不解他做什么大喊。

    “嗯，娘，我-我-踢着自己了。”赵子轩支吾着想着招回应。

    “好好的自己怎么会踢着自己了？”赵老爷不懂的问。

    “那个-呃-我下午站太久脚有些麻，刚才一动不小心踢着自己了。”赵子轩皱眉的继续瞎扯下去。

    而这会换成顾小雨在那闷笑了。

    赵子轩气的怒瞅了眼顾小雨。

    顾小雨闷不出声的吃饭。听说赵子轩说的他可乐了，这小子想理由也想个好点的，这么瞎的理由他还是头一次听见。

    用完饭后，顾小雨回到自己的房间。他有些烦闷的想着该如何解决玉佩的事情，赵子轩敲门进来了。

    赵子轩看着顾小雨笑说：“顾小雨，我们去泡温泉去吧！昨日在皇宫我们都没洗澡脏死了，不如去那消消疲劳如何？”

    “嗯。我-”顾小雨还在想当中。

    赵子轩走了进来看着顾小雨问说：“你该还不是对玉佩的事儿恋恋不忘吧？”

    “不是。”顾小雨摇头，他知道玉佩在冷子夜那里。

    “那还犹豫什么？我已经和爹娘说过了，他们都同意。”赵子轩开心的说道。

    “好吧好吧。”顾小雨也点头，温泉确实舒服。

    离出门前他提醒着赵子轩说：“赵子轩带上银子，我可不去那些低档的区域。”

    “知道了。”赵子轩笑着回应。

    赵子轩带着满满的银票和顾小雨往温泉前去。两人照例还是租了个最贵的区域。这回顾小雨没了顾忌，他身体可是恢复了正常，也不担心被赵子轩这小子看到些不该看到的。

    两人迅速的脱了衣服就往温泉里爬去。

    两人由于温泉的温度身子也一下子扩张了起来。

    赵子轩靠近顾小雨说：“我给你擦背。”

    “嗯。”顾小雨眯着眼儿点头。

    

正文 第六十章-六十二章

    

    第六十章

    赵子轩秀气的手抚上顾小雨的背，合着温泉的水细细的给他擦着…

    平时赵子轩给顾小雨*都是合着衣服，手劲也是适中，而今日却是手心贴着美背，细柔的感觉完全传到了顾小雨的背心。

    赵子轩沿着肩胛骨手势往下滑落，抚上了腰下部位，轻轻柔柔。顾小雨暗骂一声，这小子，这么调戏他他怎么受得了？什么时候赵子轩学会了这些？他怎么不知道的？

    他转过身子按着赵子轩的手说：“小子，你-”

    “我？”赵子轩瞪着圆圆的眼睛装可爱在。

    “你再这么下去小心玩火*。”顾小雨警告的说道。

    “可是，我看-你不讨厌啊。”赵子轩委屈的说道。

    “你-”顾小雨无语的看着他，确实他的身体做出了最直接的反映，所以他才会转身拉着他的手警告。

    赵子轩柔情的望着顾小雨，脸上有着蒸气的露水，有几粒在掉落在他长长的睫毛上刹是好看，往下移动，就是他被蒸气染得更粉红的嫩唇。

    顾小雨不由的咕噜的咽了下口水，赵子轩此刻也太诱人点了吧！

    赵子轩依旧睁着无比可爱的圆瞪瞪的眼睛看着他，偶尔的他眨两下，睫毛上的露珠顺着他的睫毛落下移落到他的嘴角旁边。

    顾小雨的眼光落在他粉瞿鄣*游移不去。

    赵子轩微笑，自觉的微眨着好看的睫毛将粉唇送上。

    顾小雨一把搂住赵子轩光滑的腰肢，将他抵在自己的胸口，抚着他的头发就在他粉嫩的红唇上印下一吻。

    两唇接触瞬间一发不可收拾的紧紧的纠缠在一起…

    粉龅拇奖还诵∮晔适钡目启往里流窜寻找更为甜蜜之处…

    法式浪费舌吻尽情的被顾小雨熟练的使用着。赵子轩不自觉的更将身体贴着顾小雨，两人几乎没有空隙。

    某处已经有了变化。

    顾小雨开始后悔没带着草药出来，他此刻的脑中浮现的尽是些YY的画面。他在想着到底是他压他呢？还是他压他？他可是被压了好几回了。

    犹豫不决的时候，赵子轩已经忍耐不住的说：“我-我-要…”

    顾小雨深呼了好几口气后才转过身子，他想着这次这次他就忍了。下次下次赵子轩再让他来温泉他一定要想清楚，这小子完全就是有预谋啊有预谋。

    一声重叹，两人都*了不同的境界。

    水声在一旁哗哗的流着…

    两人也如流水般的感受着那奇妙的感觉。

    顾小雨发现每次和赵子轩，他都能感受着非常的温柔和温情…对比之前和冷子夜，宋孝和玉雨宣，他都有些近乎被迫的感觉，而同赵子轩这么的契合，让他再次感到他好像真的爱上了这种异于他现代的恋爱感觉。他发现他在古代爱上了男人。这可怎么是好？

    两人很快就到达了高，顾小雨呼了口气的转过身子轻轻的趴在赵子轩的肩膀上低语道：“小子，你是算好的对不对？”

    赵子轩一边喘着一抚着顾小雨的美背说：“我们都需要不是吗？”

    顾小雨没好气的瞅了他一眼，下次一定得压了他…

    等两人身子平复了会儿，顾小雨离开赵子轩的身子，自个儿往一边洗着之前的痕迹。

    赵子轩却又依附上来说：“顾小雨，你生我气了？”

    “痛啊~”顾小雨暗示的说道。

    “回去给你抹草药。”赵子轩讨好的笑说。

    “你这小子。”顾小雨泼了把水在他的脸上。

    接着两人就开始嬉闹，玩着无聊的泼水游戏。

    耍闹了会儿，两人互帮着擦干了身子，穿着衣服往回府的路上走去。

    路上顾小雨对着赵子轩笑说：“赵子轩，下次你要是再让我来温泉，我可得好好的想想。”

    “你不喜欢啊？”赵子轩有些郁决的看着顾小雨。

    “不是，万一你每天都要来一次，我怎么受得了。”顾小雨笑说。

    “才不会。我-我没这么…”看着顾小雨嘲弄和揶揄的笑容，赵子轩就知道自己又上当了。

    顾小雨大笑了几声，欢快的往前跑去。

    赵子轩在后面很辛苦的追着说：“顾小雨，你慢点。我都快追不上你了。”

    顾小雨就是玩着他，在赵子轩快看不到他影子时又适时的出现让他继续跟上来。就这样两人到了赵府。

    顾小雨回到自己的房间已经是戌时，赵子轩当然是跟着他一起进了进来，他答应要给他抹草药的嘛，怎么可能这会儿就乖乖的回到自己的房里去？

    赵子轩取过草药就按着顾小雨往床上躺去，将褪去他的衣服。

    他将药草挤在自己的手上往着他红肿之处抹去，一边抹还一边抹：“好受点了吗？”

    “嗯。”顾小雨眯眼的说，这草药抹这种地方太凉太销魂，让他有些压抑的控制着自己体内的反映。

    顾小雨刻意的去想些其他事情来分开注意力在这上面。

    他想着玉雨宣这几天不知道在做什么？他也没来找过他，不知道他的主子和那美丽的妇人怎么样了！

    其实玉雨宣这几日也挺沉闷的，他一方面在想着给顾小雨拿玉牌的事，另一方面他也在找寻能够医治好他主子和妇人的顶级高手。

    两天的寻找让他无获而归，此刻他正颓废的在妓院二楼喝着他的小酒，并有些小想念顾小雨的低低的唤着他的名字低喃：“顾小雨，你-你在做什么呢？我没来找你，你可曾有想我？”

    胡乱喝着酒的他，身子清飘飘的往妓院楼下飘去，脚步不稳定的往着前处晃悠的走着。

    这边赵府的顾小雨在赵子轩涂抹完了草药后就打发了赵子轩回房休息了，他的理由就是，明个儿大家都要去皇宫干活，刚刚已经运动过了，消耗他不少的体力，他需要休息。

    赵子轩被顾小雨这么一说也不好再说什么的就往自己的房间走去并关上了顾小雨的房门嘱咐着他好好的休息。

    可是顾小雨哪睡得着呢？下午的那一觉让他备感精神，他在床上躺了会儿，见隔壁房没了声响，就往赵府的后花园走去。

    一边走着他一边想着，不知道此刻去找冷子夜跟他妥协，他会有什么举动？顾小雨心里有些小动摇了，以他目前的状态，他是很难从冷子夜身上拿回玉牌啊~！

    第六十一章

    OO@@的仿佛后花园的草丛中有异样的蠕动，顾小雨小心的走近并拔开草丛，这一看他惊了，刚还想着的玉雨宣这会儿满身酒气的睡躺在赵府的草丛中，这-这是什么情况？

    他端*子拍了拍有些迷惘的玉雨宣问说：“玉雨宣，玉雨宣，醒醒，你怎么会在这的？你怎么进来的？”

    “呵呵呵~”玉雨宣借着酒劲在那儿呵呵的傻笑。顾小雨立马抚着他的嘴阻止他再这么笑下去，就算此刻是深更半夜，也没准会有还没睡着的下人。被人发现可不好了！

    “吾吾…吾。”玉雨宣的嘴被顾小雨手捂着难受的发着支吾声。

    顾小雨对着他比了个嘘的动作，并告诉他说：“你别再大声叫唤我就放开你。”

    玉雨宣脸颊两旁有着微微的*，看着好看的顾小雨的眸子，他一下子像被吸了进去的对着他吃笑的点头。

    “怎么喝得这么醉？”顾小雨不由的想到，既然喝得那么醉了还来他这里做什么？是不是有什么重要的事要告诉他？

    他扶起玉雨宣说：“我扶你回房，你别出声啊~不然我俩都遭殃。”

    微微的夜风吹抚着两人的脸蛋让玉雨宣清了些酒力的看着顾小雨开心的一笑说：“好啊！”

    “真受不了。都不知道你喝得那么醉是怎么进来的？难不成你醉了还能使轻功？”想到这顾小雨不由的多看了玉雨宣两眼。貌似他好像就不行嘛！

    一路扶着借着他的力往前走的玉雨宣，顾小雨一边扶着一边轻声说道：“小声点儿。”

    “唔。”这路还没走到一半，玉雨宣就蹲下吐了一地。

    顾小雨捂着鼻子看着他问说：“你-你吐好了没？”顺势另一手还轻拍着他的背想让他气顺着点儿。

    玉雨宣无力的点头，吐了一肚子的酒水，玉雨宣好像恢复了半成的清醒，他眯着眼打量着赵府的后花园，又看了看他朝思暮想的人儿顾小雨。他眼睛突然放大着持着略显沙哑的声音说：“顾小雨，你-我-我怎么在这？”

    “这要问你了。”顾小雨笑。

    “我-我-”玉雨宣努力的想着无耐酒力的缘帮，他脑子还是不甚清楚。

    顾小雨趁着玉雨宣半醒的时候说道：“到我房里休息一下吧，这大半夜的被别人看到我俩在后花园不是件什么好事儿。”

    “嗯。”玉雨宣摇晃了下头点了点跟着顾小雨往内屋走去。

    两人还算是轻功不错的高手，回屋时并没有发出一点儿的声音吵醒赵府中的上上下下。顾小雨心里也暗自庆幸幸好赵子轩今天没一直赖在他的房间，不然这会儿他都不知道该怎么办。

    轻声的推开自己的房门，顾小雨朝着他后面的玉雨宣招了招手指示他先进去。

    玉雨宣轻轻的闪进屋内后，顾小雨也跟着进屋并关上的房门。

    顾小雨看着脸蛋还有些微红的玉雨宣问说：“好些了吗？我给你倒些水吧。”

    “嗯。”玉雨宣桌边的椅子上。

    顾小雨给玉雨宣倒了杯凉水递给他说：“吐了就好了，你先喝点水润润嗓子，然后再告诉我你来赵府做什么！”

    玉雨宣看了看他接过水杯咕噜咕噜的喝了两大口。顾小雨看着他也跟着咽了两下的口水，美人就是美人，古代的美人喝水都这么的优雅。

    玉雨宣到现代来肯定会比在古代有发展，顾小雨看着他内心笑的很疯狂的YY。

    玉雨宣喝完凉水后回过神色看着一脸古怪表情的顾小雨轻唤：“顾小雨-顾小雨…”

    “啊？嗯？”顾小雨从思绪中拉了回来看着玉雨宣。接着他脑子恢复正常的说：“好点了吧！”

    “嗯。”玉雨宣点了点头。

    “那现在你能告诉我你来这到底是为了什么事吗？你别告诉我你闲着没事干半夜三更的跑来这里玩来了！”顾小雨微笑着嘲弄。

    玉雨宣美目游移，他在想他总不能告诉他因为他心情烦躁多喝了两杯就见着他的身影在他面前晃就提着步子来这找他来了。

    见着玉雨宣不出声，顾小雨上前盯着他直看问：“是不是你家主子和妇人出事了？”

    “是不是啊是不是？你倒是说句话啊！”顾小雨急问，不然玉雨宣三更半夜的来找他做什么？

    “顾小雨，你冷静一点！”玉雨宣微皱了下好看眉毛说：“不是的，我心里烦闷就多喝了几杯，来这里也是我不自觉的意识。”

    “所以说，你是没事儿就自己过来了？吓死我了，我还以为出了什么事呢！哦，对了，你知道不知道，我最近很惨。”顾小雨见着能聊天的对象就开始诉苦。

    “怎么了？”玉雨宣拉着顾小雨坐下问说。

    顾小雨也给自己倒了杯水说：“你知不知道，我进过宫了？”

    “哦？是吗？那是好事儿。”玉雨宣恢复了八成的精神。

    “好事个屁啊！你都不知道我有多惨。”说到这儿顾小雨就想到他被宋孝压的事情。他气不打一出来的握紧拳头，MD老子以后一定要压回来，他发誓的想。嗯？不对？压回来这一说法好像不成立，他-他-他可不想再跟他有些什么个肉体关系。

    看着顾小雨一人生着闷气，玉雨宣不禁又多了份好奇的问：“到底你进宫发生了什么事？”

    “之前我有没有告诉你赵老爷的病是我治好的？”顾小雨得意的问说。

    “嗯，好像是有这么回事儿，怎么了？”玉雨宣微微一笑的等着他继续说。

    “你知不知道，皇后和赵老爷是生了一个病。”顾小雨朝着玉雨宣眨眨眼，随后凑近他说：“是-被人下毒了。”

    “啊~”玉雨宣听完一惊的不由的叫了一声。

    顾小雨立马又捂上了他的嘴说：“让你轻点儿，你想让赵子轩发现是不是？他就睡我隔壁。”顾小雨没好气的看着玉雨宣。

    玉雨宣朝着他点点头并温柔的拉着他的手放下还一直握在手里说：“真是辛苦你了。”

    “辛苦？”顾小雨想抽回手可无耐被他包得太紧抽不回来的他继续说：“这还不叫辛苦，之后我还辛苦呢！”

    “怎么说呢？”玉雨宣看着顾小雨迷人修长的柔荑离不开眼。

    “喝，皇上也不知道是看中我哪一点了硬是让我当宫里的太医，这下可好我明个儿开始就得去上任，不去还不成，说不准立马就给人头落地。”顾小雨滑稽的做了个切脖子的动作。

    玉雨宣呵呵一笑，看着顾小雨他的烦闷仿佛都不见了似的。

    “那就去贝，是让你做太医，又不是让你做什么担当不了的事儿，你怕什么？”玉雨宣拍拍他的手笑说。

    “你说的倒容易，天天跟那些个宫里的人在一起斗，我铁定脑子得秀逗。”顾小雨想着现代看到的宫里的片子就心有余悸，他可不想卷入这么复杂的圈子，他只是想好好的享受他十八岁以后的美妙人生，最好呢！是让他再穿回现代见见他娘就好了。

    重重的叹了口气，顾小雨想到这换他沉闷了。

    玉雨宣安慰道：“没事的，你做人处事都低调点儿别太惹人注目一般不会有什么大问题。”

    “可伴君如伴虎啊！”顾小雨叹气。

    看着顾小雨叹气，玉雨宣也叹气，他是叹气他还没找到能帮助他主子和夫人恢复元气的武功高手。

    互叹气的两人互望着后微微一笑，顾小雨看着玉雨宣问：“你又怎么了？”

    “顾小雨，这两天我尝试找了天下间的高手来为我主子和夫人治疗伤势，可不是碰上了高手不在家，就是他们不愿意相救，这其中当然还别有原因，我以后再跟你说。”玉雨宣淡淡的说道。

    “唉。”顾小雨叹了口气，他在想他去求冷子夜的希望大不大。

    第六十二章

    两人默契的不再出声各想各的心事儿。

    过了会儿，外面响起了三更的打更声响，顾小雨望了望玉雨宣问说：“既然你酒醒了就回去吧，我也要睡了。”

    玉雨宣望了会儿顾小雨，虽然他很想告诉他说他不想现在离去，可地点时辰都不时适合。他叹了口气的点了点头说：“你好好休息，我走了。”

    “嗯，你也别再喝这么多酒了。”顾小雨想到他先前的样子就有些担心的说道。

    “好。”玉雨宣已经往窗口走去，很明显他想从这儿出去。

    “小心点儿。”顾小雨再三嘱咐，最后只听到一把好听的声音柔柔的说道：“我会再来找你的。”

    “找我？三更半夜的就免了。”顾小雨摇了摇头的往自己床上睡去。此刻在玉雨宣这么一搅和的情况下，顾小雨倒有些累了的眯了眼。

    顺势拉了下棉被，顾小雨连衣服也没褪去就这么睡了。

    二日一早，当然还是赵子轩起的比他早，赵子轩一起床就往着顾小雨房里走来。别说他没敲门，他可是敲了好几回只是里面没应答所以他才自把自为的往里走去。

    介于顾小雨之前的提醒，他还是当了一回事儿，每次进之前他也没再那么的*，还是缓了缓的敲了敲门。

    走近顾小雨床边，赵子轩知道要叫醒顾小雨的唯一方法，那不是用叫的是要用骚的。当然不是发骚的骚拉，是骚痒的骚。

    赵子轩露出抹可爱的笑容就将两手往着顾小雨的腰肢伸去。

    渐痒的感觉在顾小雨的腰间散开，他不由的闭着眼微微扬着嘴角。随着越来越强势的手劲，顾小雨哈哈的笑出了声来，并眯开了不是很醒并学着朦胧的眼睛。

    看着微微坐起半个身子的顾小雨，赵子轩微笑着说：“总算是醒了，顾小雨，今*第一天上任千万别迟到了，不然皇上怪罪下来可就不好了。”

    “嗯。”顾小雨没气力的点了点头，他都不知道怎么搞的他白天感觉自己就像条虫而晚上却像条龙。尤其是一大早的让他起床那更是要了他的命一般。

    “那还不快点梳洗一下？对了，你昨晚怎么没褪外衣就睡了？”赵子轩好奇的对着他望说。

    “哦，可以累了，就忘了。”顾小雨虽气若游丝，可还算清楚的没有乱回答。

    “你有这么累吗？你昨个下午还睡了一下午呢，你忘了？”赵子轩不解的看着他问。

    “没忘，我就是累了不成吗？”顾小雨微微皱了下眉有些气赵子轩的直。为什么一定要打破沙锅问到底呢？他不想说的定是不会说，他想说的就算他不想听他也会告诉他听。

    “行行了，我的大老爷，快起来洗梳吧！我都给你端来了。”赵子轩没好气的说道。

    “对-对不起拉赵子轩，这一大早的起床很容易得起床气。”顾小雨看了看准备好的洗梳用品有些抱歉的解释的说道。

    “什么是起床气？”赵子轩不懂的问说。

    “就是一大早被吵醒发脾气的人。”顾小雨随意的解释说道。

    “哦。”赵子轩若有似无的点头，原来他想的是他在顾小雨的脑子里就是那个一大早吵醒他害他生气的人，越想着他越不开心了。

    顾小雨小心的打量脸色变暗的赵子轩问说：“你怎么拉赵子轩。”

    “没事。”赵子轩瘪着一张脸的回话。

    顾小雨知道可能被他误会了，他微微一笑的拉了拉赵子轩的手说：“我不是这意思。我的意思是就算你不来叫我，我一早自己醒来也会发脾气。这个就叫起床气明白了吗？”

    “是这样吗？”柳在浩望了眼顾小雨明显脸色好了许分。

    “嗯。”顾小雨点头微笑。

    “你这么说就放心了，不然我以后都不敢来叫你了。”赵子轩看了看顾小雨有些担忧的说道。

    “来，来叫我吧，欢迎之至，没有你叫我我都爬不起来，你可别被我起床气给吓到了，不然我之后可要遭殃了。”顾小雨斗着趣的说道。

    “知道就好，快洗洗弄弄下来用早膳，用完我们就进宫去了。”赵子轩催促道，随后他又看了看有些皱巴巴的衣服皱眉的说道：“这衣服也得换了，不然多不体面？”

    “嗯嗯。”顾小雨点头。

    “你先洗梳，我那边有套刚新做的衣裳，我俩身材差不多，我想你应该能穿。”赵子轩说完就往他旁边的房间走去。

    顾小雨快速的洗梳完毕，赵子轩已经拿着新衣裳在一旁看着他说：“来，快换上。”

    “嗯。”顾小雨接过衣服y便放在了一旁开始褪衣服了。

    在有了几次褪衣服洗澡的经验后，赵子轩已经不像已经那样一见着顾小雨脱衣服就立马脸红了起来，他是一眼不眨的盯着顾小雨看着，将他美好的身材尽收眼底。

    顾小雨转头看了眼赵子轩说：“不然你来帮我吧，你们这衣服我倒还穿不太来。”

    赵子轩笑笑的很愿意的上前帮他穿着衣服。手指尖碰着顾小雨的身子，赵子轩惊叹顾小雨的好皮肤好弹力，QQ滑滑的，他真想一口咬上去。

    YY了会儿，赵子轩还是帮顾小雨将衣服穿戴妥当后就拉着顾小雨往楼下走去。

    赵夫人和赵老爷都醒了，最近一段日子，也就是自从赵老爷解了毒之后，赵夫人几乎天天和赵老爷一个时辰起床并帮他安排好早膳，顺便也帮她儿子赵子轩和顾小雨做早膳。可别说赵夫人的手艺真是一级棒啊一张棒。

    赵夫人笑看着两人说：“你俩醒了？快来用早膳吧。”

    “好的娘。”赵子轩同往日一样的应着出声。

    顾小雨还是微微一笑的朝着赵夫人点头。

    两人位子做好后，赵子轩笑看着顾小雨说：“你看，今日我娘准备了你爱吃的早膳。”

    “真的呢。”顾小雨开心的望着他一直想吃的肉包子，葱油大饼和油条豆浆什么的。他开心的直对着赵夫人说：“赵夫人真了解我，我一说就什么都懂了。”

    “你那点心思我还不了解吗？更何况你都在我府上住了些时日，我对你现加的了解了。”赵夫人微笑着说。

    

正文 第六十三-六十五章

    

    第六十三章

    “嗯。”顾小雨开心的真点头并吃着赵夫人精心准备的早膳。

    一顿美好的早膳完毕后，顾小雨又跟着赵老爷和赵子轩进宫去了，此次进宫可不像前几次这么轻松了，这次可是去皇宫听封来着，顾小雨想到心里就无限的感叹。

    真没想到他还会去皇宫做太医，以前电视剧中演的他可是一点都没觉得什么，而这会儿这差事落在他头上了他可是有些感触了。

    上了骄子，脸色不好的顾小雨就将脸庞对着帘子往外看着透透气。

    赵子轩轻轻的拉了下他说：“顾小雨，你怎么了？是不是紧张？”

    “嗯，可是说是吧。”顾小雨收回脑袋说道。

    赵老爷坐在对面笑说：“顾兄弟不和紧张，太医府的事情不多，你应该会很轻松的。”

    “哦，此话语怎讲？”顾小雨不懂的问说。

    “其实皇宫中哪有这么多生病的人呢？丞相大官们一般府中都会自备大夫给自己养身，一般小毛小病的也不会来找太医，居我所知太医的工作主要是给皇上和皇上的嫔妃们每日熬些补身子的草药，尤其是嫔妃们怀有身孕的时候，那就得更加注意。”

    “哦，原来这样。”顾小雨点了点头的回应，可他内心还是苦啊，就算太医馆不像他想像中的那么忙碌，可那有宋孝啊，这个男子不好惹啊不好惹，他真怕以后遇着他发生些不好的事情。

    骄子很快就到了皇宫口，他们各自换了自己的骄子又往着不同的方向走去。

    临走前赵子轩不由的担心说：“今日可是皇上策封你为太医的日子，千万别顶着皇上了。”

    “嗯，知道了。”顾小雨苦笑的应着并坐上前往皇上办公的宫殿走去。

    赵子轩和赵老爷上了去尚书府的骄子，骄子上赵子轩还不放心的拉开帘子看着顾小雨离去的方向。嗳，他摇着头，他忘说了，今日等他一起回府。不过也没事儿，大不了一会空的时候他再去找他贝。

    扯动着微笑，赵子轩收回脑袋进了骄子。

    而顾小雨呢则是暗自叫苦想着一会不知道会不会见着宋孝郁闷着，再来还有那一点揶揄的太子也让他吃不消。

    胡思乱想的时候，骄子已经不知不觉的停了下来。

    抬骄子的公公将帘子一掀将顾小雨扶下了骄子。

    顾小雨拉了拉衣摆，呼了口深气的往着宫殿里走去。

    等公公传唤后，顾小雨往着里面走去。

    皇上高高的坐在龙椅上微笑的看着他走了进来。

    顾小雨在离皇上几米远的地方停下跪安说：“皇上万岁万岁万万岁。”

    “平身。”皇上抬了抬手。

    顾小雨站起身子。皇上开口笑说：“陈太医，朕已经让公公帮你准备好了官服，一会你直接去太医馆上任就行了，哦，对了，还有你的级别是最高的，平时里只要按着自己的想法做些草药就行，一些杂碎的小事就让别的太医做就行，你只负责我让你做的。”

    “哦。”顾小雨点头，他虽然不懂皇上什么意思，不过听他这么一说，好像他的级别还不低，平时也不需要伺候那些嫔妃什么的。

    “公公。”皇上看了眼他身旁端着官服的公公。

    公公立马上前回应：“是，皇上。”

    “将官服递给陈太医。”皇上吩咐道。

    “是的，皇上。”公公一本正经的拿着官服往着顾小雨走去。

    顾小雨接过官服说：“谢谢皇上恩典。”

    “去吧。”皇上摆了摆手。

    顾小雨领命的拿着衣服随着公公往太医馆前去。

    太医馆也不知道什么时候专门给他设了一间药膳房。顾小雨走进药膳房有些惊奇的发现，在他的药膳房里有着其他太医都没有的上好的草药，他一看就知道。

    公公立在一旁看着他，过了好一会儿公公才轻声说道：“陈太医，皇上还有密旨让我传达。”

    “啊？那是什么？”顾小雨不解的问说。

    公公小心的关上药膳房的门才凑近顾小雨递上了密旨说：“皇上都写在里面了，密旨只能给传达的那人亲自查看，恕公公我就先退下了。”

    “哦。”顾小雨点了点头看着公公离去。

    药膳房的门再次的关上。顾小雨小心的打开密旨看着，这一看，他更为沉闷了，原来皇上让他来做太医馆的间谍来了，看来皇上也不笨嘛，他一想就想到肯定是太医馆这边出问题了，怪不到他死活的要让他来做太医，原来就这用意。

    顾小雨冷笑二声暗叹自己的悲催的命运。

    还没嘲弄够自己，这会外面倒想起了敲门的身响。

    顾小雨不明所以的往前走去开门。这一看他一惊，太子怎么一大早的就来找他来了？不是吧…他还没红到让太子亲自来查看的情况吧！更何况太子和那个什么宋孝还有一腿，就不知道他知道不知道他娘亲差点儿就被宋孝这小子害死了。

    “陈太医，这药膳房还满意吗？”太子微笑的看着顾小雨问说。好像这药膳房是他特地给他准备似的。

    “多谢太子关心，这药膳房草民非常的喜欢。”顾小雨弯了弯腰的说。唉，在古代皇宫他就是矮人一截啊，可不像现代，他可以把头抬得高高的往前走。

    “喜欢就好，这可是本来要给宋太医的，我专门拿来给你用了。”太子笑说并走近顾小雨。

    顾小雨适当的往后退了一步的说：“宋太医，宋-宋孝吗？”他何得何能的用宋孝的房间啊~而且他们还是有那种不寻常的关系。

    “是啊，你看我多重视你？”太子一步步靠近的朝着他微笑。

    “谢谢太子的关心。”顾小雨又往后退了一步。

    “那陈太医可有什么表示没有？”太子揶揄的笑说。

    “我会尽力为皇上和太子研发出一些特别但很适用的草药。”顾小雨算是尽力的说着了。

    “嗯，这是当然。”太子笑得很霸气。

    看着来者不善的太子，顾小雨不知道做何反映，索性太子也只是来不逗逗他，他只觉得顾小雨非常的好玩，而且也特别的好看，就想来多想两眼，见他吓着那样儿的眼神看着他，他略感到有些失望。难道他太急进了？

    “好了，本太子也是来打声招呼，必竟你是救了我母后的恩人，这点儿事情我还是要帮你做的。”太子笑了笑说道。

    顾小雨看着他没做声响。太子继续说：“本太子也不打扰陈太医研治草药了。这就走了。”

    “太子要走了吗？”顾小雨内心兴奋，但表面还是装得一本正经。

    太子见他那样儿就好笑，不过他想着还是先缓了缓，把这么好玩的人吓走就不好了，还是去宋孝那解欲去吧，不管怎么说宋孝那些个功夫真是不错，再说，脸蛋也属上品，偶尔食之还是非常让他满意的！

    第六十四章

    “嗯。走了。明个儿我在来。”太子笑笑的打开药膳房的门。

    明个再来？顾小雨一脸的郁闷，看着太子又是一笑。他拍了拍他的肩膀说：“好好治草药。”

    顾小雨当然不做声的恭敬的送走太子。

    等太子走远了，顾小雨才低骂说：“他奶奶的，每天被太子这么来一搅活我也别活了。”

    看着满桌子的草药，顾小雨不由的想说这太子也太牛X了，他是去哪弄来的这么牛X的草药啊，这些都是珍贵的不能再珍贵的草药啊！

    一个个*过来，顾小雨想着以后的日子也不太难过，只要宋孝不来烦他，太子别来找他就成了。

    也可能是因为太子刚走的缘故，顾小雨在自己的药膳房里瞎转悠着一上午也过去了，宋孝也没来找他，他虽然心声疑惑可心里却还挺开心的。

    用完午膳，顾小雨开始研发一种洗头发的草药，其实也只能说他无所事事，他想着皇上也只是让他做些解毒的药，可解毒的药得当时煎，这边这么多草药光用来解毒也太多了点儿，他舍其中一些何首乌和带有香味的草药给自己做起洗发水来。

    虽然他不知道现代的洗发水和润发素是怎么做的，他估计也是得花上几道的程序，可自从他跟了他师傅学了草药后，就发现自己对这方面也挺天才的，没个准儿他给做出了何首乌的洗发水来。

    哈哈，他心里暗自高兴的想着，今天做完了，回去就和赵子轩去试一试，这小子八成兴奋的不得了。

    正开心着，药膳房的门在没警告的情况下哗的打开了。

    顾小雨抬着头，这一看顾小雨差点没闷得中内伤。这宋孝还好意思出来，唇被咬得红肿不堪不说连脖子上都是青一块紫一块的，这一猜就知道是做过那事来的。

    哦，他想到太子原来早上从他那走了以后原来是去他那了，原来，那个所谓的暗隔就是用来和太子寻欢作乐的，顾小雨闷笑。

    不过那隔音效果好似不好，他还记得他很清楚的在隔间听到两人做的声音，难道说其他太医馆的太医都默认了此事？

    要是现代，他们估计就开心了，就凭现代那技术，他们想怎么玩怎么玩，隔音只要是有钱，保你做得是一点儿声音都听不见。

    顾小雨虽然想的乱七八糟的，可脸上还是一本正经的微笑说：“宋太医好雅兴啊，不知来小民这有什么事吗？”

    “小民？”宋孝挑了挑眉，随后扯动着有些红肿的唇说道：“陈太医现在已经贵为太医，并且级别还在我之上，我怎么敢让陈太医在我面前称自己为小民呢？”

    “不敢不敢。”顾小雨口上这么说心里可乐的狠。总算有一件事情他能比得过宋孝了。可不知道这宋孝来到底是要做什么？他既没有拆穿他的意思也没再计较那天的事了，他没事又找来做什么？

    宋孝突然把门关上了，对着顾小雨认真的问说：“那天我说的事情你考虑的怎么样？”

    “啊？什么事啊？”顾小雨一下子没反映过来的说道。

    “就是我让你加入我们和我们一起对付皇室的事。”宋孝继续游说。他可不想放弃顾小雨这么个好人材，一方面他挺喜欢他的，另一方面看他这样子好似对草药也很在行，有了他的帮助他事情肯定事办公倍。

    “多谢宋太医抬举，我还是做好我自己的本份，不过你放心，你的事我一句也不会说的。”顾小雨比了个砍颈的动作。

    “你真的不加入我们？”宋孝一下子怒了起来，他都这么低身下气的来找他来了，他却不领情？他也不看看现在形势？现在哪个迹象都能看出皇室被好多人虎视眈眈着。

    顾小雨看着宋孝摇了摇头。

    “那你就别怪我出手狠了。”宋孝对着他说道，在说话的时候他已经使了种毒在顾小雨的身上。

    “你做了什么？”顾小雨怒说。

    “没什么，只是给你些时间想清楚一些事情，而过了这些时间后，这药就会发作了，到时你就会知道，你看看你左手吧。”宋孝淡淡的说道，仿佛他已经预料顾小雨会答应他一般。

    “左手？”顾小雨不解的看着左手，什么也没有啊？他让他看什么？

    宋孝笑笑说：“现在你当然还看不出什么，等中毒一段时间，你的左手就会有经脉变黑，等黑脉直接连到心脏，就是你中毒身亡之日，只要你得不到我的解药的话。”

    “你，卑鄙，小人。”顾小雨大声的骂说。

    “你好好想清楚了。如果-如果现在就答应，那你还少吃点苦，对了我忘说了，这毒在某一天会特别发的厉害，你好自为知，想清楚了就来找我。”宋孝扯着红肿的唇给了个美笑给顾小雨看得顾小雨牙痒的暗想，难怪你会被太子压，这都是你作孽作的。

    在宋孝离去前，顾小雨吼了一声的说：“你以为就你会治毒？我还会做解药呢，我就不信我做不出。”

    宋孝背影是停了下，可听完后他又摇了摇头的头了，不可能，这毒药只有他一个人才有解药。

    宋孝走后，顾小雨没啥心思弄洗发水了，不过就算他没啥心思，弄得也有九成了，他还是将最后的一道程序弄好凑合着装进了瓶子里打算带回去给赵子轩。

    不过他看着自己的左手就郁闷，因为现在他一点儿中毒的反映也没有，所以他根本无法下手给自己弄解药。

    他心想说这宋孝不是糊弄他吧，上次也说给他施毒了，可后来又说没施，这回不会像上回那样的吧！

    顾小雨胡思乱想着。这么一下午的时间也过得快，这一晃已经到了回府的时候。

    正准备站起身子往外走去，门又开了，顾小雨郁闷的想，这又是谁啊？这头一天来的人可还真多。

    可当他一看到赵子轩可爱圆瞪瞪的眼睛，他这才心里松了口气的问说：“你怎么来了？”

    “我担心你啊，头一天入宫做事怎么样啊？”赵子轩好奇的问说。

    “拿着。”顾小雨将治好的洗发水递给赵子轩。

    “这是什么？”赵子轩好奇的问说。

    “给你做的洗发水。”顾小雨叹了口气的说，明显的心情不好。

    “哦。”赵子轩打开瓶盖闻了闻的说：“好香啊，可为什么是乌黑的？”

    “因为里面有何首乌啊，你真笨。”顾小雨没好气的坐下。

    赵子轩一连听着几个叹气后才将注意力放在顾小雨身上问：“顾小雨，你怎么了？”

    “唉。”顾小雨重重的叹了口气，他在想是不是该说他中毒的事，可他又不想赵子轩担心所以先唉了声。

    “你快说啊。”赵子轩着急的问说。

    “没事。你就当我是头一天上班上班综合症好了。”顾小雨摇了摇头的说。

    “上班综合症是什么？”赵子轩更加迷惑了。

    “就是入宫做事心情的烦闷，这也是一种病。”顾小雨无耐的说道。要跟他解释新名词，还不如直截了当的说来得快。

    “哦，顾小雨，以后你就会习惯的，对了，我是来接你一起回府的。都晚了。”赵子轩突然想起来的站起身子。

    第六十五章

    “哦。走吧。”顾小雨有气无力的回说。

    “顾小雨，你没事吧，今天一天没发生什么事吧？”上了骄子赵子轩仍然不避免的担心的问说。

    “没..没..”顾小雨真是有苦说不出啊。

    回到赵府的两人，用完膳后照例赵子轩还是跟着顾小雨入了他的房间想跟他多聊聊谈谈天的，可是顾小雨似乎一点儿精神都打不起来，没过一会儿他就对着赵子轩说：“赵子轩，我今天很累，我想睡了。”

    “好吧。”赵子轩看了看他点了点头的回到了自己的房间。

    其实这会儿也才过酉时，也就是晚上七点过了没多久，顾小雨是存心打发赵子轩回房的，因为他有些事情得一个人冷冷静静的想清楚想明白了。

    亥时过后，顾小雨像是打定主意般的，像只猫般的轻身的来到赵子轩的房门口，在确定了赵子轩已经熟睡的情况下，他独自一人给溜出了赵府。

    顾小雨是去哪了呢？他的步伐一直往着曾经一路他非常不愿意再前去的那条路上走去，他是想了很久了，想到他已经想不出任何的解决办法，而且也只有这个办法才有可能两全其美。

    冷教，顾小雨看了眼他已经来到的冷教大门口，他踏出困难的一步往着冷教的大门敲去。

    “什么人啊？”冷教的大门打开了，里面露出个守卫的侍卫的脑袋，显然这人刚是在偷睡连眼睛都眯在那睁不开的样子。

    顾小雨看了他一眼说：“麻烦通报一声就说顾小雨来找冷教教主冷子夜。”

    “现在？可有约好？如果没有，明天再来吧。”话完侍卫就想把大门关上。

    “等等。”幸好顾小雨动作够快的抵着侍卫关门的速度，一手卡在门边上阻着他的动作。

    “又怎么了？”侍卫没好气的说道，刚才被他扰了清梦他还没找他算账呢，这会儿又有什么事？不是让他明天再来了吗？

    “那个，麻烦传一声，你们教主肯定会出来见我的。”顾小雨好声好气的说道。如果今日不见着他说不定下次他就狠不下心的来找他来了。

    “你什么人啊？凭什么说我家教主肯定会见你？”侍卫没好气的说道。

    “就凭他是顾小雨。”突然冷子夜的声音从里面冒了出来。吓到了一旁的侍卫连眯着的眼也瞬间睁大的直恭敬的哈腰说道：“教-教主。”

    “下去吧。”冷子夜挥了挥手。

    侍卫走路都似乎有些打颤的往里走去。

    冷子夜将大门打开，看着站在门外他一直念念不忘的顾小雨笑说：“你终于来了？”

    “嗯。”顾小雨无力的点了点头。

    冷子夜露出一丝笑容伸手拉着顾小雨进门说：“我就知道你会来找我，但却是怎么也没料到你会在这个时候来找我，是不是想我了？所以这个时候前来？”

    “什么？你可别乱讲。”顾小雨没好气的甩手。

    “先进来再说吧。”冷子夜看了看他不动声色的带着顾小雨往他的住处前去。

    冷子夜将顾小雨带到他的寝室，他霸气的大床占了房间的一大半的地方。顾小雨瞄了眼随即看着冷子夜有些郁闷的开口问说：“上次你说的可还算数？”

    “你是指做我…”冷子夜看着他点头没再说下去，可笑容已经逐渐扩大到他的脸庞。

    难得冷子夜笑的这么开心连他自己都有些意外，也别说顾小雨注视的目光了，顾小雨心想没想到这个邪教的教主笑起来还挺好看的嘛。

    猛掐自己一下，顾小雨提醒自己别胡思乱想得想着正事。

    “当然算数了。你可想好了，想好了今日就开始算起吧。”冷子夜往床边坐下并拍着他身旁的位子看了眼顾小雨。

    顾小雨只是看着但却没动的说：“听你吩咐是没问题，可是能不能晚上？我-我-白天有事儿。”

    “晚上？”冷子夜看着他的很邪门，笑的顾小雨整个身子都起了鸡皮疙瘩。

    “你可知道晚上能做的事情有限。”冷子夜不知道从何时已经站起身子来到顾小雨面前并伸出一手诱惑的抚着顾小雨漂亮的脸庞。

    顾小雨一闪的退后一步看着他，心中纠结万分，他当然知道冷子夜脑子中在想着什么乱七八糟的事情。可是-可是他能有什么办法呢？除了拿回玉佩外他还有另外的事情有求于他呢！对了，还有他的毒。

    他看了看冷子夜说：“我中毒了。”

    “什么？”冷子夜惊讶的看着他。在顾小雨没提及中毒一事之前他倒是没注意到顾小雨的不适。

    “不信你看看。不过我还没找到是中了什么毒，可是脉像却是有些不正常。”这也就是顾小雨在宋孝施毒之后才发现的事儿。

    “手伸出来。”冷子夜命令的说道。

    顾小雨乖乖的伸出手放在冷子夜面前。此时他的左手还是干净无暇一点儿都没有宋孝说的黑线出现。

    冷子夜将手探向顾小雨的脉像仔细的听着。过了会儿他放开皱眉问说：“你怎么会中毒的？”

    “这事情就说来话长了。”顾小雨有些犹豫的该不该将宫里发生的事情告诉冷子夜。

    “那就长话短说。”冷子夜口气强硬。他可不想听顾小雨的推脱之词。

    “我进宫了。”顾小雨叹了口气的说道并往着一旁的椅子坐去。

    冷子夜一把拉起他往床上走，害他一惊的喊道：“你做什么？”

    “帮你解毒，不用说了。”冷子夜爽快的回到。

    “啊？你会解这种毒吗？”顾小雨惊问。

    “这又不是什么利害的毒，只要将你体内毒素逼出就没事了。不过就是有些伤体力，这之后我会跟你一并算清的。”冷子夜邪门的笑笑。

    顾小雨无语的看着他，不过他愿意帮他解毒他还是挺乐意的，他很合作的坐在床上等着冷子夜给他解毒。

    不料冷子夜开始脱起他衣服来。

    “喂，你做什么？”顾小雨惊的站了起来，不是说解毒吗？这个淫鬼尽想的是那事情？

    “不脱衣服没法解毒。”冷子夜一把将他拉下继续脱他的衣服。

    顾小雨护着自己说：“为什么？”

    “你是要我点了你的穴扒了你的衣服还是现在乖乖的听话让我脱掉？”冷子夜用着不能拒绝的口吻说道。

    “你-”顾小雨看着他气绝的不知道该说什么。

    “其实这是为你好，穿着衣服毒气无法散出你会出事的。”冷子夜才不管顾小雨有没有应声，趁着顾小雨还在思绪紊乱的时候三二下的就将他的上衣扒的精光露出绝美的身子。

    

正文 第六十六章-第六十八章

    

    第六十六章

    欣赏完顾小雨美丽的上身后，冷子夜将目光放回顾小雨的脸上笑说：“我这是为你好，你做什么这么幽怨的望着我？你这眼神让我没心思给你认真解毒了。”

    冷子夜的一番眼神让顾小雨收回他自以为瞪视的眼光。此时他也只能忍了，要不是看在他能帮他解毒的份上，他真不会这就会坐在那。可他也不想他是为了什么才来的？就算不为这，他还是得做在那。他求冷子夜的事可多着呢。

    “在想什么呢？急中心智，千万别分心了，不然不止你有事，连我可能也有事。”冷子夜的声音拉回顾小雨的注意力。

    顾小雨不敢在胡思乱想下去，这必竟和他身子切切相关，他急中心智的打起坐来并闭上双眼。

    冷子夜的手慢慢的伸向顾小雨美丽的锁骨两旁并将带有内力的掌心贴在他的两肩上。

    一股强烈的内力直往着顾小雨的身体里流动。

    顾小雨不敢乱动的承受着那股强烈的内力，突然他感觉他的身子像似被火烧着般的难受，他不由的哼了声。

    “别怕，很快就会过去的。”冷子夜的声音适时的出来安慰了顾小雨一把。

    顾小雨身体虽然难受，可想着要解毒只能忍着。

    个把个时辰后，冷子夜总算是收回了掌风，可顾小雨身体也承受不住的晕了过去。

    冷子夜将顾小雨放置在床上躺着并体贴的帮他盖上了毯子，他微微一笑的离开了自己的房间。

    次日一早，顾小雨从冷子夜的大床上醒来，多亏冷子夜的内力输入，顾小雨顿感精神奕奕，并比平时早起了几个时辰的时间起了床。

    看着空无一人的房间，顾小雨有些好奇冷子夜去了什么地方。

    出了冷子夜的房间，顾小雨都没见着冷子夜的身影，只有冷教的一门弟子看着他说：“教主吩咐让小的预备骄子送您去宫里。”

    “啊？他人呢？”顾小雨顺势的问说。

    “小的不知，请陈公子先上骄吧，不然耽误了时辰教主怪罪下来小人可担当不起。”冷教的弟子恭敬的说道。

    “好吧。”顾小雨点了点头的上了骄子。这会儿功夫他也没办法再回去赵府解释了，只能先往着宫里前去，不然就耽误了入宫的时辰了。皇上怪罪下来他可承受不起。

    入了宫没多久，赵子轩就心急慌忙的走了进来看着顾小雨质问说：“昨晚你去哪了？”

    “赵子轩，你先进来坐。”顾小雨了解的拉着赵子轩进了自己的药膳房内，他猜也猜到赵子轩肯定会跑过来质问。他已经想好了对策来应付他了。

    “顾小雨，你别岔开话题。”赵子轩走了进去坐下。

    “我哪有岔开话题？我让你进来坐有不对吗？”顾小雨露出无辜的表情看着他说。

    “就算你说的对，你告诉我昨晚你去哪了？你不是说累了要早些休息，可今早我去找你就见你不在了房间，这到底是怎么回事？”赵子轩急忙的问说。

    “你担心什么啊？我这么大的人会有什么事？我只是今早起了早了，就顺便去看看上次那个草药铺的老板并问他拿些药草啊。”顾小雨解释的说道。当然这都是他的胡扯瞎编。

    “是吗？可是…平日里你都起的很晚啊？怎么今个儿这么早起床？”赵子轩不解的问说。

    “唉，你真笨啊，昨天我那么早睡，当然早上就起了早了嘛。”顾小雨笑说。

    “哦，那也是。”赵子轩被顾小雨这么一说同意的点了点头，接着他又担心的望着顾小雨说：“下次可不行这样了，至少你留张纸条给我，不然我们怎么知道你一早就出去了呢，还让我替你担心。”

    “是了是了，是我不对，下次我一定提早跟你说行了吧。”顾小雨将两手按在赵子轩身上帮他*。

    赵子轩在顾小雨的软硬兼施下也没了办法。

    稍坐了会儿，赵子轩也走了，他还有事要做，必竟在宫里不是在赵府，他也不能整天懒在顾小雨这边。

    等赵子轩走了之后，顾小雨才有心思想着自己的事儿。

    顾小雨想着，他的毒应该是解了吧，想到这里，他心里就挺开心的，有毒在身上总不是好事，没想到冷子夜这么厉害，三二下就把他的毒给解了。可他哪知道这一解毒可伤了冷子夜不少的无气，其实帮顾小雨解完毒后冷子夜就一直在闭关的修着内功。

    再叹一口气，他的毒是解了，可昨晚就只做着解毒的事儿忘了去拿玉牌了，也忘了提帮玉雨宣主子和妇人解毒的事儿，以冷子夜这功力帮他们解毒应该是轻而易举的事情吧。

    既然这样，他打算着今晚也去，不过一定得在入宫前回到赵府，不然又得让赵子轩担心了。

    下午并没有什么特别的事情发生，按着昨日太子所言他今日必然会来找他，等了一下午忐忑不安的顾小雨却是谁都没等来，这也让他松了口气，他想，不是太子又和宋孝打得火热去了吧，没法分心来他这里。

    他闷闷的一笑去找着赵子轩准备一起回府。

    赵子轩见着顾小雨来找他，他当然开心的*了上去说：“顾小雨，你等我，我马上就好了。”

    “嗯。对了赵老爷呢？”顾小雨问说。

    “爹爹还有些事情，他让我们先回去。”赵子轩往里走着拿着随身的一些东西。

    “哦。”顾小雨点点头等着赵子轩拿完东西后两人一起上了骄子。

    回府的途中，顾小雨在骄子上问着赵子轩说：“赵子轩，昨晚送你的洗发水可有用过，好不好用？”

    “还没，我见着你这么早睡了，我也没心思去洗了。”赵子轩微微一笑的说。

    “不然，我今日回去帮你。”顾小雨笑笑说，为了弥补他早上的担心。

    “真的？”赵子轩开心的瞪圆了眼睛可爱的看着他问说。

    “当然。”顾小雨点头。

    回到赵府，两人又等了会赵老爷，等人齐了后，大家一起坐着像平日里那样用着晚膳。接着家常亲聊了几句后，顾小雨就和赵子轩回到二楼。

    顾小雨看了眼赵子轩说：“你这头长发洗起来可真够累人的。”

    赵子轩笑笑说：“平日里都有下人给我洗，今日能有你特治的洗发水洗真是我的荣幸。”

    “你就贫嘴吧赵子轩。”顾小雨笑说。

    “你等等，我让下人们打些水来。”赵子轩笑了笑走了出去。

    下人们按着平时沐浴的份量给顾小雨和赵子轩都打了水上来。顾小雨看不明白的看着赵子轩问说：“你这是做什么？”

    “一边沐浴一边洗头啊，这不是一举两得，你帮我我帮你啊，我一人用多不好意思？”赵子轩一脸的算计。

    “你这小子。”顾小雨简直无语，真没想到赵子轩还能想到这些。

    无耐虽无耐，可顾小雨看着已经打好的水也不想浪费。想想算了，就一起吧，反正两人泡温泉的时候也不是在一起吗？

    第六十七章

    关上房门后，赵子轩走上前说：“顾小雨，我..”

    “你什么啊你？”顾小雨看着支吾的赵子轩不明白他想做什么。

    “我想说我…”赵子轩突然的吻上顾小雨的唇。顾小雨一惊的同时也是接受了他的吻想说，这小子是怎么了？

    一吻后顾小雨放开柳在浩问说：“你怎么了你？”

    “顾小雨，你不会离开这里吧？”赵子轩担心的问说，为什么近日里他总觉得心神不宁的。尤其是今日一早在不见了顾小雨身影后更甚。

    “我还以为是什么事呢。赵子轩你担心什么？我又没说我要走，更何况赵府的上上下下都对我这么好，我怎么舍得走呢？”顾小雨笑说着安慰着赵子轩两人已经去解他的*是会了让他分心的不再去想这事情。

    顾小雨脱衣服的动作果然成功的转开了赵子轩的视线。

    他微微一笑的也帮着顾小雨解着上衣。

    两人除去了身上的束缚后，分别*自己的沐浴桶里泡着。两人的沐浴桶隔邻而坐，顾小雨转过身子对着赵子轩说：“转过去，我帮你洗发。”

    “哦。”赵子轩听话的转过身子将美背和一头长发呈现在顾小雨的面前。

    顾小雨笑说：“赵子轩，今晚你用了我这特治的洗发水后包你以后用了还想再用。”说完顾小雨自己都不由的笑了，他感觉他说的像是在说电视广告用语一般。

    “是吗？”赵子轩只是笑笑。

    顾小雨打开瓶口将洗发水倒了一些在赵子轩的头发上帮他搓着。

    一股清香扑鼻而来，顾小雨笑说：“赵子轩，你闻到了吧，香吗？”

    “嗯。”赵子轩点头。

    接着，赵子轩又帮顾小雨洗了秀发和搓了背后，两人梳洗干净后躺在床上聊着心事。

    “顾小雨，听说刚洗完发就这么睡着对身体不好，你看我们是不是晾干了后再躺下？”赵子轩担心的问说。

    “嗳。”顾小雨叹了口气说：“赵子轩，你知道吗？我们家乡有种叫做电吹风的东西，一插电就能有热呼呼的风吹出来。”

    “有这种好东西？”赵子轩不解的看着他问。

    “是啊。”顾小雨感叹了一声，从一旁取来干净的棉布帮赵子轩擦着头发。

    “顾小雨，你才能时候带我去你家乡玩玩可好？”赵子轩瞪着圆圆的眼睛看着他一脸的期待。

    “好啊。”顾小雨应着，心中却想，如果我有方法可以找到回去的路的话。

    又聊了会儿，已经到了亥时，顾小雨看了眼赵子轩说：“不早了，回去睡吧。”

    “睡这行吗？”赵子轩问说。

    “赵子轩，你不能一直睡我这儿，你难道不怕赵夫人和赵老爷知道吗？”顾小雨说了件最让赵子轩担心的事情。

    赵子轩确实没做好让他爹爹和娘亲接受他喜欢顾小雨的这个事情，所以他只能叹了口气的说：“好吧，那你也早些睡。”

    “嗯。”顾小雨点了点头的送走了赵子轩。

    再过了些时候，顾小雨等着赵府已经安静没声的时候，他又给偷偷的潜到了冷教的大门去了。

    敲了敲冷教的大门，出来个和上次不一样面孔的守位的，幸好这个好似冷子夜交待般过，看了他一眼就跟他说冷子夜在里面等他。

    顾小雨走了进去，边走边想，他还真聪明他怎么知道他今晚一定会来找他。

    走进冷子夜的寝室，冷子夜正睡在他的大床上等着他笑得一脸的暧昧。

    顾小雨掉了一地的鸡皮疙瘩的看着他说：“我的玉佩。”

    “你答应我的事忘了吗？”冷子夜只是淡淡的笑。

    “没忘。”顾小雨认命的点头。

    “没忘就好，过来。”冷子夜命令的看着他说。

    顾小雨心里千百的恨，可为了要回玉佩，他只能走过去躺着。

    冷子夜一把将他抱入怀里，将脸埋在他的秀发中闻到了一股清香问说：“洗过头了？好香。”

    “嗯。”顾小雨只是点了点头，可冷子夜有了顾小雨这么个诱人身子入怀当然没打算就这么轻易的放过说：“想要回玉佩容易。你只要侍候的我满意了，我当然就给你了。”

    顾小雨转过身子看了看冷子夜的脸，在确认他没一点要骗他的意思后，他问说：“你说的可别后悔。”

    “当然不后悔，这就要看你的表现了。假如我不满意，我可不是那么轻易的会将玉佩还你，更何况我对你还有救命之恩不是吗？”冷子夜笑了笑说。

    “既然这样，我还有一事交换，如果你同意了…”顾小雨没说完，冷子夜的唇就淡淡的扫了下顾小雨的唇诱惑力十足。

    “什么事？”冷子夜邪邪的问说。

    “就是…有人中毒了，我想你帮我去看看他们。”顾小雨小心的瞄了眼冷子夜。

    “这有什么问题，不过，我帮你看了他们当然也不尽只今天一天了，这个你应该了解的是吧。”冷子夜说着自己的条件。

    顾小雨内心暗骂卑鄙，他看了眼冷子夜说：“那你想怎么样？”

    “这么一算，加上救你的再救别人的。至少也得一年吧。”冷子夜笑着出声说不出的开心。

    “什么？一年？”顾小雨吓的不轻的起身。

    “要不要随你。”冷子夜一脸无所谓的看着他。

    顾小雨果实在思考了，一年可是不少的时日，这不是要他命吗？要不先应着他以后再说？现在简直是左右不是，他得先拿回玉佩再说啊。都已经这样了，不如就先应着他？

    想着的时候，冷子夜又出声了问：“想的怎么样了？”

    “好吧。”顾小雨先应了冷子夜。

    “嗯。”冷子夜笑了笑就等着顾小雨的动作。

    顾小雨气的直咬牙的看着他一脸揶揄的表情。

    可他却是无耐，既然来了，今日无论如何得拿回玉牌，他慢慢的靠近他，在他耳边磨嘶着说：“如果今*满意了，是不是可以先将玉佩还我？”

    “嗯。”冷子夜点头了。

    顾小雨满意的笑了，好吧，就让他试试什么叫现代的技术。他保证将他曾经用在他女友一百倍的精神用在他的身上，虽然男女有别，但有过几次经验后，他还是有些把握的。

    轻轻的移上冷子夜完美孤度的唇角。顾小雨吻了吻说：“记得你说的。”

    顾小雨只是这么淡淡的一吻已经让冷子夜有了感觉，他反过来抱着顾小雨说：“那也要你让我满意才行。”

    顾小雨内心冷哼一声，你就等着吧。

    一把将冷子夜按下，顾小雨扑上他的身子，将两手抵在他头的上方，头发落了几条在他的胸前。他慢慢的低下头，沿着他的锁骨往下吻去。

    所到之处当然无可避免的让冷子夜起了不小的反映，随后顾小雨又吻上了冷子夜的唇在他嘴里掠夺一番后，他对着冷子夜露出诱惑的一笑，随后他两手开始褪去他的上衣。

    到两人衣服尽数除去后，顾小雨不禁感叹着冷子夜的好身材。

    在关健的时候顾小雨也要命的想到，自己真是笨的可以，既然来了就应该想到之后会发生的事情，他怎么就没带上药草出来呢？这下可好，这身材，他估计得痛上他几天了。

    看着顾小雨皱眉，冷子夜不由的问说：“怎么了？”

    “没事。”顾小雨摇了摇头。总不能说这重要关头他有点儿想放弃吧，就算他肯估计被他弄得一身是火的冷子夜也不肯啊。

    这一夜后，第二天，顾小雨果真如他所说的身体的难受不是言语可以表达的。

    一入宫进了自己的药膳房，顾小雨趁着没人就给自己先抹了药。

    看着已经拿到手的玉佩，顾小雨笑了坐下，玉佩总算到手了，今晚应该可以先去见见玉雨宣，让他带着他再去见见他的主子和妇人。

    第六十八章

    忐忑不安的过了一天的顾小雨总算等到了晚上，这两天药膳房也不知为什么特别的安静，太子没来找他不说，就连宋孝在那次施毒之后也没再来找过他。

    他现在也是挺怕这两人的，他想着估计两人是腻在一块了吧没闲余的时间再来找他。其实并不是如此，两人正好忙着有自己的事情而无暇分身过来找他罢了。

    正准备踏出药膳房的时候，赵子轩找了过来，他笑着对他说：“顾小雨，我们回府吧！”

    “不等赵老爷了吗？”顾小雨看着见着他就笑开颜的赵子轩笑说。

    “不用等我爹了，这两日爹爹宫务烦忙，他让我们先回去，他一会儿会自己回府。”赵子轩摇了摇头的说道。

    “那好吧。”顾小雨点头跟着赵子轩一起往外走去。

    骄子公公们早就给他们准备好了，两人一坐上骄子就往着赵府的方向回去。

    照常的用完晚膳，照常的赵子轩在顾小雨的房内调侃些时辰后，顾小雨打发了赵子轩回自己房间去了，他的理由很简单，他累了要睡了。

    赵子轩在他的房里又蹭了会儿，见他没有要留他下来的意思他只能悻悻然的离去。

    而顾小雨一等着隔壁房的赵子轩没了声音他就给溜出了赵府，这一等当然是等到了半夜赵府的上下和赵子轩都睡了他才敢往外跑。

    其实他也真够累的，白天得到宫里当差，晚上还得做着自己的事情，他发现他此时此刻真想来杯咖啡喝一下提神。

    想是这么想，脚下功夫可不敢有些许的迟疑，他想着不知道此刻玉雨宣会不会睡了，更不知道他主子和妇人会不会睡了。他很想再去见他们一面。

    来到妓院楼下，妓院当然还是在开门做着生意，龟奴们见他是熟面孔也没拦着他的任着他往着二楼玉雨宣的房里走去。

    玉雨宣当然此时没睡，最近他睡的很少，心事重重让他这两天也憔悴了不少。

    叩叩的敲门声打扰了他的思绪，他好听的问说：“什么事？”

    “是我。”顾小雨在门外出声。

    一听到顾小雨的声音，玉雨宣显然吃惊了不少，他立马站起身快步的来到门前打开门见着朝思暮想的人儿问：“你怎么来了？”

    “我不能来吗？我有好消息告诉你。”顾小雨神情愉悦的说道，能从冷子夜那取回玉佩他当然开心，不过这代价他就不想提了。

    “怎么这个时候来？快，快近来。”玉雨宣拉着顾小雨往里走去并让他坐在他的床边。

    “嗳，我现在在宫里办事，白天有事只能这时候来找你来了。”顾小雨叹了口气。

    “你说的好消息是什么。？”玉雨宣看着他问说。

    “你看。”顾小雨拿着写着金字的玉佩在玉雨宣眼前晃。玉雨宣看着玉佩的时候就眼光一闪的看着顾小雨讶异的问说：“你-你是怎么拿回来的？”

    顾小雨干笑两声说：“这你就别问了，反正我拿回来了，你看这和你家主子说的是不是一样的？”

    玉雨宣拿过玉佩看了看又看了看，他脸上有着激动，可他还是稳住了说：“得给我家主子看了才能跟你说。”

    “嗯，好。”顾小雨点了点头，他有种直觉，那两人就是他现在这具身子的爹娘。他一定要找到慕容飞的爹娘，不然他怎么对得起他的师傅？他的师傅教育他十八年也算是仁之义尽了。

    顾小雨看着玉雨宣说：“你说你家主子现在睡了吗？我们现在去找他行吗？”

    “不行，现在太晚了，你还是回去吧。”玉雨宣摇了摇头。

    “喂，玉雨宣，我可是好不容易才出来一次的。”顾小雨不解的问说。

    “我知道，可是…现在确实太晚了。”玉雨宣看了看顾小雨说道。

    “好吧，那这玉佩怎么办？我怎么给他们看呢？白天我还得进宫呢。”顾小雨想到入宫就烦人，最近他怎么事儿这么多呢？

    “你如果放心我的话，就先将玉佩放我这，明日我给你带去给他们看。”玉雨宣想了想说道。

    “也好。那我就将它交给你了，你可得好好保管好它，它对我来说是很重要的。”顾小雨小心的将玉佩放在玉雨宣的手中说道。

    “嗯。我收下了，我会再来找你。对了，现在时辰不早了，你快些回去吧，不是说明日还要入宫吗？”玉雨宣催着他，虽然他也很想留他在这里，可为了他好他还是决定让他尽快回赵府，而他自己也是养好精神明天去找他主子去。

    “好吧，那我走了。有事到赵府找我。”顾小雨往着门外走去。

    玉雨宣朝着他挥了挥手。

    顾小雨回到自己屋里的时候已经快近寅时了，这么一算他也没多少时间可以睡了，他立刻爬上自己的床睡去了，不然明天哪有精神入宫。

    他想着就累人，不知不沉的就深深的睡了过去。

    第二日进宫后，顾小雨当然也还是累，累得他都无心做事在那打瞌睡。其实他在他药膳房哪有事做啊，整天在那无所事事的。其实皇上也只是想让他查中毒一事根本也没安排他其他的事情。

    本来就空再说上顾小雨又累，这一打盹就打到了下午。

    那边玉雨宣却是一早就带着玉佩去找他主子去了。他主子和妇人一看到玉佩一下子就认出了这是他们的，是他们当时给慕容飞的。两人看着眼中都带有泪花的说：“是的，那少年就是我们的儿啊，雨宣，有空再将他带回来一次吧，我得清清楚楚的再看他一遍。”

    “嗯。”玉雨宣当然点头。

    药膳房的门突然的打开，太子的脸一下子露了出来。而顾小雨还在睡着。

    太子走了进来，看了看趴睡在那的顾小雨，他笑了，他摇了摇他问：“你怎么在这就睡了？”

    顾小雨被太子摇醒了，本来还以为是赵子轩的他一见着是太子吓的跳了起来问说：“太子，你怎么来了？”

    “我难道不该来吗？”太子挑了挑眉。

    “不是不是，我不是这个意思。”顾小雨猛摇头，他真没想到太子在二天没来后之后又会再来。

    “不知道陈太医最近医治草药医治了怎么样了？我正好今天没事过来看看。”太子笑了笑说，他哪是为了这个来，他纯粹是为了来看顾小雨来的。

    

正文 第六十九章-第七十一章

    

    第六十九章

    “嗯..这个-哦，我最近在研究一种洗发水。”顾小雨皱着好看的眉毛硬着头皮的说着。

    “哦？是吗？”太子一点都没反感的凑近顾小雨好奇的问说。

    “嗯，是的。”顾小雨顺势就旁边递了一瓶首乌的洗发水给他，幸好他当时不止做了一瓶，不然这会儿铁定让他难看。

    太子接了过来看了看，好奇的打开瓶盖闻了闻的笑说：“真好闻，能送给我吗？”

    “啊？哦，当然可以了，太子喜欢是我的荣幸。”顾小雨差点咬到自己的舌头尴尬的笑笑。

    “那我就不客气了，对了，我来是要问你今晚有空吗？父皇和母后为你专门设了宴。我是专程前来邀请你来参加的。”太子越来越靠近顾小雨。

    “今晚？”顾小雨郁闷的问说，本来他是打算去见见玉雨宣问问他们昨天他们主子在见了他的玉佩后有何反映。现在可好，皇上和皇后的宴请再加上太子特意请来关照，他能不去嘛他？

    “是啊，你有事？”太子见顾小雨犹豫不由的问说。

    “没-没事，请太子转告皇上和皇后，臣会准时参加。”顾小雨内心郁闷但仍旧扯着抹花似的笑容说道。

    “那就好。晚上七时请陈太医准时前来大殿。到时我会让公公来接你。”太子笑笑的说完就走了。

    顾小雨松了口气的坐在椅子上，这么一来今晚他估计是得很晚才能回府了。这事他估计着赵子轩也不知道，他也不就刚才才知道嘛？如果他知道准会急着跑过来跟他说来着。

    再一想，冷子夜那自从他拿回玉佩后他也没去过，不知道他会不会有什么想法？他刚才答应他的条件，这才一天他就没去见他，可事出突然哪，他哪有办法，希望他别生他的气才好，不然之后他若要拜托他救玉雨宣的主子和妇人，估计是有难度。

    下午的时候，顾小雨制作了些治疗简单毒药的解药并做成了药丸子放在瓶里，这是做给皇上和皇后看到，他就怕万一他们来个抽查，他啥也拿不出就不好了。总不能来一个给一瓶洗发水吧！虽说他也是挺爱这洗发水的。

    想到这，他又动手做了几瓶放着以后备用。

    到回府的时候，赵子轩按着惯例前来找顾小雨来了。

    顾小雨给赵子轩开了门后郁闷的看着他说：“赵子轩，今晚我不能和你一起回府了。”

    赵子轩看着他不解的问说：“为什么啊？”

    “今晚皇上摆宴邀请我前去参加。”顾小雨叹气的说。

    “哦？是吗？我没听说啊。”赵子轩皱眉的说。

    “那八成他没邀请你所以你不知道。太子亲自来说的，所以我…”顾小雨再次叹气。

    “顾小雨，没事儿，你去吧，我自己回去，皇上和皇后的邀请总不能不去吧！”赵子轩点了点头的笑说。

    “那是啊。”顾小雨点头看着赵子轩出门去了。

    没一会儿果然如太子所说宫里派公公来接他去摆宴的宫殿。

    这一入宫殿，顾小雨本来还以为至少还有些其他的*贵府的人一起参加宴会，可哪知道这宴请的台面只放了一张。

    皇上和皇后而且也都不在，只有太子一人坐在那里。

    顾小雨不禁有些纳闷的看着太子。

    太子见着顾小雨的表情噗哧一笑说：“见不着我父皇和母后也用不着这个表情吧。”

    “不是，因为…”顾小雨想着该如何开口。

    “因为什么？”太子一下子凑近顾小雨。

    “没什么。”顾小雨由于太子突然的接近有些不自然的后退。

    太子拉着他坐在仅有的一张桌前拍了拍手说：“出来吧。”

    没一会儿大殿里就站买了风姿的舞娘们，她们在他们的面前跳着好看优雅的舞蹈。一旁的宫女给他们上了酒菜。

    顾小雨不适合的动了动说：“嗯，太子，那个-我们是不是坐得太近了？这样不太好。”

    “有什么不好的？父皇和母后又不在，我们就随意一些，你也别叫我太子太子的了，这太见外了。”太子凑近他小声的用着只有他听得到的声音说道。

    “不叫太子那叫什么？”顾小雨心中泛着嘀咕。

    “叫我江澈，我叫江澈。”太子笑了笑说：“或许你想叫我澈，我也不介意。”

    “不好吧太子。”顾小雨依旧无法接受，他心中着摸着该如何逃避和太子的单独相处。

    “有什么不好？”江澈的手开始放肆的搂在顾小雨的腰上，顾小雨郁闷的想着这不会是太子设的一个局吧。这让他该怎么是好呢？顺着他他就完了，不顺着他他也要完。

    顾小雨左思右想没有办法。

    忽然宋孝突然的闯入让顾小雨有了机会。宋孝脸有怒气的想要冲进宫殿却被门口的侍卫拦下，江澈摆了摆手的让侍卫放他进来。

    江澈笑笑的走上前看着宋孝说：“宋孝，你怎么也来了？”

    “太子，你-你和他？”宋孝有些语无伦次，顾小雨不知道是该说他演技好呢还是他是真情流露，明显感觉就是一捉奸在床的正室。

    “他？他是新来的太医，你应该也知道，我只是谢谢他救了我母后，不然你也一起？”江澈笑笑亲热的拉着宋孝进来。

    两人没回到顾小雨的桌子，往着太子自己的桌子走去。

    在路过顾小雨的时候，宋孝朝着他眨眨眼的示威。顾小雨就当没看见。正好他也有机会可以溜走。

    顾小雨见着他俩人亲密无间，他嘴角笑笑的上扬并站起身说：“太子，臣府里还有些事先走了，请太子帮我多谢皇上和皇后的宴请。”

    “陈太医，你这就走了？不多留一会吗？”太子虽感可惜，可是宋孝那样子，他也不好多说什么。

    他只能点了点头的让他先行离去。

    宋孝这时完全粘在了太子的身上。顾小雨瞅了他一眼就收回了眼神自顾自的走了。

    走出宫外，顾小雨这才感觉到自己可以缓过气来。

    他想着正好借着此事，他先可以不用回府的去玉雨宣那边，这样赵子轩也不会有所疑惑。

    想着就行动着，他往着玉雨宣的住处前去。

    第七十章

    这时候是妓院生意最好的时候，顾小雨使着轻功轻易的飞上二楼玉雨宣的房间，用轻功省了他不少的麻烦，他直接来到玉雨宣的房间。谁知道这家伙居然躲在房里洗澡。

    这一惊是两人同时一惊。

    顾小雨一见这场面，他是不知道是该留下还是先离去比较好。

    顾小雨刚想从原路出去，玉雨宣好听的声音出声了说：“既然来了就等我一会儿吧。”

    “哦。”顾小雨收回脚，眼光却落在了沐浴桶里好看的肌肤上。

    玉雨宣就像是身旁没人在似的继续洗着他的澡，洗完也不顾忌的站着身子在那穿衣服。看得顾小雨是在那狂咽着口水。

    他在想他肯定是故意的，故意的…

    玉雨宣穿好衣服走近顾小雨的时候，顾小雨脸色有些微红像是在控制着些什么。

    玉雨宣好听的声音出声问：“你来了？”

    “我不是早来了？”顾小雨声音有些沙哑。

    玉雨宣拉着顾小雨往床上坐下，顾小雨突然从怀里拿出一瓶他刚治好的洗发水说：“下次可以用用看。”

    “是什么？”玉雨宣惊讶的坐下问说。

    “洗发水，我制的，正好怀里有一瓶。”顾小雨已经闻到到玉雨宣刚沐浴完的清香，他用了多少的克制力才能忍住不去意想。

    “哦。”玉雨宣点了点头的收下。

    顾小雨振了振精神想到正事的问说：“对了，你有将我的玉佩给你主子看吗？他们怎么说的？”

    顾小雨语气紧张。玉雨宣看着他的神情也激动。他对着他说：“顾小雨，你本名叫慕容飞是不是？”

    “是吧。”顾小雨点了点头，这好像是师傅跟他说的。

    “那就是了，你真是我的主子。”玉雨宣开心的拉起顾小雨手。

    “哦。啊？什么主子？”顾小雨有些莫名的看着玉雨宣的兴奋。

    “有些事情我不方便告诉你，你现在有空吗？我带你去见我主子，我主子也很想见见你。”玉雨宣看着他征求他的意见问说。

    “好。”顾小雨点了点头。

    两人往着上次的路线再次去到了那神秘的小屋里。

    玉雨宣的主子和美丽的妇人见着他来了果然兴奋，妇人还眼露泪光的看着他。

    顾小雨看着她也担心，他看着她问：“不知道夫人身体可有好些？”

    “嗯。”妇人抹了抹眼睛点了点头，其实她的伤哪有这么快好呢？她是怕顾小雨担心。

    玉雨宣的主子金律，也就是慕容飞的爹爹也是一脸感动的看着他说：“我儿，你真是我儿慕容飞吗？”

    “嗯。”顾小雨点了点头，在古代他知道他确实是这个身份。

    “太好了。”金律开心的直拍着顾小雨的肩膀。随后他拉着顾小雨坐下说：“然儿，我有件事情要跟你说。”

    “哦，什么事啊？”顾小雨一听就知道这事非同小可。

    “然儿，我们其实是大金的皇族，现在的皇上是使用非法手段夺取皇位的，所以我要你将皇位重新夺回来。”金律眼光闪闪有神的看着顾小雨说道。

    “啊~！”顾小雨一惊的呼了一声，他都不知道原来是这么回事，怪不得玉雨宣说这事得他主子告诉他。

    “然儿，在*留给你的信封中还有个藏宝地图还在吗？”金律紧张的问说。

    “嗯，在的。”顾小雨点了点头并取出，这个他有一直留在身上的。

    “对，就是这个，这里藏着我大金的许多宝藏，你得去找到并取出，但一定切记要小心不能给官府的人夺去，不然我们就没有其他的资金去反了大名的皇室。”金律关照的说道。

    “哦。”顾小雨只有再点头，其实金律说的他一点儿都没有消化。

    “此地不宜久留，雨宣，你带着然儿先离开吧。”金律交待完了就让顾小雨先走。

    “好的，主上。”玉雨宣点了点头。

    妇人不舍的又多看了顾小雨两眼，而顾小雨也看了看他们说：“可你们的身子怎么办？”

    “你不用担心我们，最重要的是我们的皇室，我不能看着我们的皇室就这么被别人抢了。”金律说到这就来气并轻咳了几声。

    玉雨宣带着顾小雨走了。

    此时也才刚到亥时还不算太晚，顾小雨先和玉雨宣道了别后就想着要去找冷子夜。他得去找冷子夜给他古代这身份的爹娘解毒啊。

    还是同往常一样的，顾小雨很容易的就进了冷教。

    冷教的人都像是认识他一般的，只看了看他就告诉他冷子夜在哪里。

    顾小雨走进冷子夜的房里，却换来冷子夜一脸怒气的将他抵到墙头看着他说：“为什么不来找我？”

    顾小雨被他抵得动也不能动的说：“你先放开我再说。”

    “为什么违背我们的约定？”冷子夜依旧没打算放过他，他见着第二天顾小雨没来他就开始生气。

    “我没有，我真的有事。”顾小雨躲避着冷子夜强烈的目光。

    冷子夜一手抓着顾小雨的一只手，另一手抓着他下巴让他正对着自己说：“是不是拿回玉佩后就不打算履约了？”

    “不是，你误会了。”顾小雨皱了下眉说，这冷子夜怎么回事都不听他解释。

    “误会？”冷子夜邪里邪气的笑了笑。

    “好啊，那你说我是怎么误会你了？”冷子夜的手指在顾小雨的唇上划啊划的。

    “我得确认我的身份，这几日我是去确认我身份去了。”顾小雨想着这事没必要骗冷子夜，既然要取得他的信任并且要他救他的爹娘就得将这事告诉他，不然凭冷子夜的聪明他是无论如何都不会相信他胡乱编造的谎言。

    “哦？那你到底是什么身份？”冷子夜放手的两眼炯炯有神的看着他问说。

    “我说了你别惊讶。”顾小雨事先先说明，这可不是普通的身份，前朝的王子唉，不知道他告诉冷子夜，不知道他会不会为了之前上过前朝的王子而有所顾忌，不过想来他也不会，像他这么霸气的人，才不管上了的人是谁呢！只要他喜欢，他爱上谁上谁。

    “惊讶？我怎么可能惊讶，你说吧。”冷子夜笑说。

    “我是前朝的王子。”顾小雨眨了眨眼的说道。

    “什么？”冷子夜笑，随后大笑：“顾小雨，你也想点好些的理由来骗我吧！”

    “你笑什么？我说认真的。”顾小雨有股受屈的感觉。

    “认真？你没骗我？”冷子夜仍旧是在笑。

    “是真的，你认为我为什么那么重视那玉佩？只为那玉佩仅仅是我娘给的吗？当然不是了，他是确认我身份的标识，你可有注意玉佩上有个金字呢？”顾小雨一连串的说道。

    突然他的嘴被赌上了。

    第七十一章

    顾小雨唔了一声的想要逃开却被他逼着张开了嘴任他在他的唇里掠夺。

    一阵缠绵后，顾小雨有些郁闷的看着冷子夜说：“我说的是真的。”

    “我相信你。”冷子夜点了点头。

    “啊？”顾小雨一愣，相信他还这么对他，这死小子。顾小雨本想打他，可看着他样子他就是打不过，也就是想想，他即刻放弃了这个想法。

    冷子夜看着顾小雨说：“没想到前朝的王子会这么落魄，甚至于要听我的命令。”

    顾小雨听着他这么一说就来气的说：“你说什么啊？”

    “难道不是吗？”冷子夜笑，不过想了想又说：“即便如此，我还是想你了。”

    “来，过来坐吧。”冷子夜将顾小雨拉着坐上他那床上，他翻开他的左手看了看说：“这两日可有身体不舒服？”

    “没有。”顾小雨摇了摇头。这两日他到是吃得好但睡就不好了，天天只睡那几个小时他真的快累死了。

    “那就好，那说明你毒全部清了。”冷子夜点了点头，没有让他白费力气那真是太好了。

    “对了冷子夜，这不是重点，最重要的是我爹娘现在伤的很重，你能不能帮帮我去看看他们？”顾小雨紧张的看着冷子夜问说。

    “为什么要我救？你给我个理由。”冷子夜似笑非笑的看着他说。

    “你不是救我了吗？你就当行行好救救我爹娘如何？”顾小雨有些讨好的凑近他说。

    “那是和你做了交换。”冷子夜笑。

    “那就再做个交换，你开个条件吧。”顾小雨看着他咬了咬牙的说道。

    “那就一辈子听我的如何？”冷子夜看了看他笑说，他等着他怎么回他。

    “一辈子？”顾小雨郁闷的看着他。有必要这么长吗？

    “不愿意？不愿意算了。”冷子夜往床下走。

    顾小雨不动，冷子夜一直看着他。随后他走近顾小雨看着他说：“你有一晚上的时间，过了今晚就算你求我我也不去，你可想清楚了。”

    “什么？”顾小雨怒。

    “别发火，不然你会更后悔。还是想想你要怎么对我吧。”冷子夜的笑看在顾小雨眼里很气人。

    想了大半个晚上，终于顾小雨还是斗不过冷子夜的朝着他走去并诱惑他说：“那我们再交换个条件如何？”

    “什么条件？”冷子夜问说。

    “帮我取回当今的皇位。”顾小雨一字一字的清楚的说道，如果只是刚才那一个条件，这也太便宜冷子夜了。

    “没有问题，不过你答应了就不能后悔了，可是要听我一辈子，除非我不要你了，不然你一直得听我的吩咐！”冷子夜霸道的说道。

    “我答应你。不过我的事你也光口上答应，你如果办不到，那恕我也无法办到。”顾小雨抬高头看着他，以增自己的气势。

    “那是当然。”冷子夜点头。

    “那既然已经答成了协议，你快跟我去见见我爹娘。”顾小雨急着就想拉着冷子夜往他爹娘那去。

    冷子夜拍了拍他手说：“你看，天都亮了！你想了好久，你不是还得入宫吗？你忘了？”

    “哦。”顾小雨拍了下头，对啊，他得入宫他怎么忘了？啊~！他又想起来，他现在可是天利地利人和啊，他很容易接触太子。他可以从他下手啊。

    “在想什么？”冷子夜看着忽笑忽愁的顾小雨问说。

    “你说，我去接近太子如何？”顾小雨抬头咨询着冷子夜。

    “不准。”冷子夜霸道回道。

    “不准？”顾小雨抬眉，他刚才不是还说要帮他的吗？这么快就忘了？

    “你不是说要帮我的吗？我只是取得他的信任而已，我又不是真和他好上？你放一百二十个心，我始终听你的还不行吗？”顾小雨有些生气的说道。一辈子唉，要一辈子听他的。如果被赵子轩知道了不知道要气成什么样子。

    “不到万不得已，我还是不希望你去接近他。”冷子夜摇了摇头。

    顾小雨拉着他说：“你知道吗？现在有多少人在想着这个皇位？就太子身边的宋孝都…”

    “宋孝？谁是宋孝？”冷子夜抬眉的看他。

    “反正也是想夺王位的一个人。”顾小雨叹气的说道。

    “我会想办法。”冷子夜看了看他说，随即他又吻了吻顾小雨说：“你先入宫吧，之后我会有安排。”

    顾小雨望了望他走了。他再不走就敢不上入宫的时辰了。

    入了宫后，自从顾小雨知道了自己的身份后，他就想着要夺王位的事，本来他是没这个心的，可是他答应过师傅，答应了他现在的爹娘，他不行不做。

    叹了口气的时候，赵子轩来了，赵子轩瞪着圆圆的眼看着他说：“顾小雨，你昨日怎么没有回来？听说昨天你很早就走了。”

    “哦，这个-我…”顾小雨看着赵子轩无言以对。

    赵子轩见顾小雨支吾，他有些郁闷的说：“到底是去哪了？”

    “去找我玉牌了，你看我拿回来了。”顾小雨无耐的说道，他真想不出好理由来。

    “哦？顾小雨，你是怎么从冷子夜手里拿回来的？”赵子轩讶异的问说。

    “就..那个，我也没说什么，他突然还给我了。”顾小雨晃忽的说道，这其中的缘由不知道该如何跟赵子轩说。

    “哦，拿回来就好了。”赵子轩也替顾小雨开心。

    “顾小雨，你不忙吧！”赵子轩坐下问说。

    “不忙，有什么事吗？”顾小雨看着赵子轩问说。

    “也没什么事，只是发现最近你很神秘，想和你聊聊。”赵子轩纳闷的看着他，他总觉得顾小雨有事没告诉他。

    “哪有啊，赵子轩是你多心了。”顾小雨抚了抚他的头发笑说。

    “哦，是吗？”赵子轩望着他，见他笑得开心也跟着笑了，他想可能真是他多虑了。

    打闹了会儿，赵子轩想着尚书府里还有事就先走了。

    顾小雨坐在药膳房里苦想，他是不是该到时候离开赵府了呢？不然一直这样赵子轩肯定更加怀疑。

    晚上他就将他的想法告诉他赵夫人赵老爷和赵子轩。他们都非常吃惊的看着他问说：“怎么这么突然？”

    “嗯，那个，我没好意思说，其实我找到我亲生的爹娘了。”顾小雨看了看他们说，虽然他不是住他们那，不过他倒是真的找到了他的爹娘。

    “找到爹娘是好事啊。”赵夫人笑说。然后赵老爷点了点头：“所以你才要离开是不是？”

    “嗯。”顾小雨点头。

    而脸色最难看的当然就属赵子轩了。他一脸不愿意的说：“怎么之前都没听你提过？”

    “我怕你们不开心吗？不过我爹娘很希望我住回去，赵子轩，你别这样，以后我们不是还能在宫里见着面的吗。”顾小雨努力的想让赵子轩开心，他又何尝不想呆在赵府呢？可是没办法啊！他答应了冷子夜了。

    只有冷子夜才有办法可以帮他。

    他无耐的看着对他非常好的赵府的人，他有些感触，他终究还是要离开这个温暖的家了，以后都不知道会怎么样。

    叹了口气，顾小雨无耐的回到自己的房里。

    

正文 第七十二章-第七十四章

    

    第七十二章

    刚想将门关上，赵子轩的手抵在门上，顾小雨松了手的让他进屋来。

    赵子轩一开门后就怒气冲冲的说道：“顾小雨，你白天怎么没和我提过这事呢？你只说你拿回玉牌了，也没说找着你爹娘的事，怎么这么突然？”

    顾小雨拉着赵子轩进来并关上房门说：“赵子轩，你叫这么大声做什么？是想将你爹娘都喊来吗？”

    “顾小雨，这到底是怎么回事？”赵子轩看着顾小雨疑惑的问说。

    “赵子轩，这事说来有些复杂。”顾小雨为难的看着他，他不知道该不该将这事告诉赵子轩，必竟现在他和他爹爹都是为当今皇上效劳的。而他却是要去反他们的人，这万一出了事情就是诛九族的，他可不想让赵子轩出事啊。

    “我有的是时间。”赵子轩往床边一坐，一副你不说我就不走的神情。

    顾小雨走近他坐下，并拉着他手说：“赵子轩，这事情还没到能告诉你的时候，总之我答应你，我一定会告诉你的好不好？”

    “顾小雨，我是担心你。而且最近你变的很奇怪，一会告诉我说拿回了玉佩，一会又告诉我们你找到了你亲生爹娘，你让我能不担心你吗？”赵子轩眼神担忧的望着他说道。

    “赵子轩。”顾小雨抱了下赵子轩并在他耳边轻语说：“放心，我没事情的，你相信我，我一直都会在你身边的。”

    “嗯，不过顾小雨，你一定要搬出赵府去住吗？你能告诉我你住哪里吗？”赵子轩抬起头望着他问道。

    顾小雨轻轻的摇了摇头说：“我爹娘的身份比较特别，我现在也不知道要怎么和你说，但一旦事情了结了，我一定会告诉你。”

    “连住在哪都不能告诉我吗？”赵子轩脸色明显的不好。为什么顾小雨什么都不告诉他？到底是有什么事呢？他心里乱七八糟的总觉得有事。

    “我们不是都可以在宫里见面的吗？你有事可以来药膳房找我。”顾小雨跟赵子轩打着哈哈，不是他不愿意告诉他，一方面他根本没打算住在他亲生爹娘那里，另一方面，他是为了和冷子夜的协议而去了冷教和冷子夜同住。就不知道赵子轩知道了后会作何感想，在没想好之前，他不打算告诉赵子轩知道。

    “可是…”赵子轩还想说些什么却被顾小雨抓着可爱的脸蛋印上一吻，所有的疑惑都被顾小雨的一吻而吻得消失殆尽。

    吻得销魂蚀骨后，顾小雨在赵子轩耳边说道：“相信我吗？我真有不得已的苦衷，等时候到了我自然就会告诉你，你现在什么都别想什么都别做，只要和你爹爹做好份内的事就行了。”

    “嗯。”被顾小雨的温柔软化了的赵子轩只是轻轻的点了下头，一切化为无尽的缠绵之中。

    第二天，顾小雨还是随着赵老爷和赵子轩一起入宫做事去了。

    这一天也算是过得安宁，赵子轩不知道是不是还在芥蒂他要搬出赵府的事情都没来找他，太子和宋孝可能也在打得火热而没来找他。

    到了放工的时候，顾小雨就收拾了东西打算回冷子夜那里，他答应了冷子夜就必需做到，不然冷子夜也愿意去救他的亲身爹娘。

    刚走出医馆门外，他就见着赵子轩朝着他走来，他看着赵子轩好奇的说道：“赵子轩，你还没回去吗？”

    赵子轩看着他说道：“没你陪我一起回去我不习惯。”

    顾小雨笑笑的摸了摸他的头说：“时间长了就习惯了。”

    “顾小雨，就不能让你爹娘一起来赵府住吗？”赵子轩天真的看着他说道。

    “当然不行拉，我爹娘…嗯，他们不能住在赵府。”顾小雨有些不知该如何解释的说道。

    “算了，我也不问你，又是现在不能说是吗？”赵子轩皱起可爱的小脸看着他问说。

    “嗯。”顾小雨摸了摸他的脸点头。

    赵子轩气的往外走去，顾小雨跟了上去问说：“赵子轩，你生气了？”

    “没有。”赵子轩违背着自己的意愿说着，他明明就是生气了，可看着顾小雨他又无法真对着他生气，他只能自己生着闷气来着。

    “还说没有？明明就生气了。”顾小雨走到赵子轩前面倒转着走看着他脸企图逗着他笑说。

    “顾小雨，你当心点儿，后面有阶梯啊。”赵子轩拉着顾小雨说道。

    “知道担心我说明还没很气了。”顾小雨讨好的说道。

    “是拉，你以后一定要告诉我，不然我都不再理你了。”赵子轩认真的说道。

    “嗯。放心，到了机会我一定会第一告诉你好不好？你就别生气了嘛，回去记得用我给你的洗发水。”顾小雨送着赵子轩往骄子上去。

    “嗯，你现在不住在赵府也要自己安排好自己，记得要吃饭。不然我将翠儿送你，你将她带回去照顾你？”赵子轩依旧担心的说道。

    “不用了不用了。”顾小雨对着柳在浩狂摇着头跟拨浪鼓似的。他是要去冷子夜那住，如果带着翠儿，那岂不就是个累赘？况且翠儿知道了，赵府的上上下下估计是都知道了。

    “好吧，那你好好照顾自己。”赵子轩的骄子动了起来，赵子轩拉着骄帘叮嘱着他说道。

    “嗯。”顾小雨朝着赵子轩挥手。他何尝不愿意回赵府呢？他也不想去冷子夜那里。想想要服侍他一辈子，他还真有点想再重生一次。

    可事与愿违，他这会儿还得往冷子夜那儿去，他想着趁今日时辰还早，他想说服冷子夜尽快去给他爹娘医治，不然这时候拖久了，对医治他爹娘没有好处。

    他一边跑着一边又想道，冷子夜若是去了，他还得泛愁，那是因为他还得跟玉雨宣解释不是吗？不管了，还是先让冷子夜救了他爹娘再说。

    很快的，顾小雨就到了冷教。

    熟悉得不能再熟悉的冷子夜房里，大床还是和平常一样的放在那里，可床上的人却不在了，顾小雨四周转悠了会儿想说，这会儿冷子夜是去哪了呢？他本来还想得好好的，可冷子夜不在他能怎么办？

    他跑到房门外找到冷教的弟子问说：“你们教主呢？”

    第七十三章

    “教主在闭关。”冷教的弟子恭敬的回道，顾小雨他是见过几回了，他知道眼前人对教主非常的重要，他不敢有所怠慢。

    “在闭关？也就是在练武是不是？在哪里？”顾小雨一边串的问说。

    “嗯，这个，没有教主的吩咐，我不能带你前去。”冷教的弟子为难的说道，教主闭关的地方是禁地，没有他的命令，冷教的弟子都不敢擅自的闯入。

    “可我有急事。”顾小雨郁闷的出声。

    冷教的弟子看了看他说道：“教主已经闭关多时，应该一会就会出来，不如你再坐着等等，我给你准备晚膳好吗？看你样子应该还没用过晚膳吧！”

    “嗯，是没用过。”顾小雨瞄了眼冷教的弟子，他倒是挺有眼见力的嘛。

    “那小的先给你去准备，你可以一边吃一边等着教主。”冷教的弟子说完了就出去了，留下顾小雨孤独的一人坐在硕大的冷子夜的房里等着他。

    冷教的弟子很快就送来了晚膳。冷教的饮食也算是不错的了，而且可以说是媲美宫里的餐食。顾小雨是真的饿了，平时这时他也在赵府里吃上晚膳了。

    他看了看冷教弟子送的餐食，没出声就接了过来自顾自的吃起晚膳来了。冷教的弟子微微一笑的欠了欠身的离去并关上冷子夜的房门在外守着。

    在顾小雨吃到一半的时候，冷子夜出现在他的门外。

    冷教的弟子小声的跟他说了顾小雨在里面并要帮他开门。他难得的对着他的弟子笑说：“我自己来。”

    轻声的打开自己的房门，冷子夜就见着顾小雨坐在餐桌前吃得欢。

    他小声的走到里面来到顾小雨后面。顾小雨是背对着门坐的，再加上冷子夜使着上层的轻功，顾小雨是一点都没发现。

    直到感觉后面有股强烈的气息，顾小雨才转过头，正好对着弯*子看他的冷子夜。

    顾小雨一吓的差点没掉下椅子的说道：“什么人啊？走路怎么一点声音都没有？你是存心吓我的是不是？”

    “是啊。”冷子夜笑了笑的一口吻在还在吃着嘴里美食的顾小雨的唇上。

    “嗯。今日的餐食看来不错，还合你胃口吗？”冷子夜偷吃完后坐在他身旁看着他问说。

    “还不错。”顾小雨瞅了他一眼，这人是不是无时无刻的就想着占他的便宜。

    “我也没吃晚膳。”冷子夜看了他一眼说道。

    顾小雨笑笑的说：“真可惜，最后一口刚被我吃完。”

    “没事，我再让人准备一份，要不，再给你一份如何？”冷子夜看着他问说。

    “不用了，我吃饱了。”顾小雨摇了摇头，他又不是猪，就算晚膳再好吃，也泛不着吃两份这么多吧。

    可冷子夜哪听他说的，他吩咐着他的弟子给他们又准备了两份，还是和顾小雨刚才吃的是一模一样的。顾小雨看着无端端又出现在他面前同样的晚膳郁闷。他推了推饭菜说：“我真吃不下了。”

    “可我还没吃呢，如果没人陪我吃我才吃不下呢。”冷子夜好整以暇的说道。

    “对了，我来是有事找你的。”顾小雨想到他来的初衷。

    “我知道，你哪次来不是找我有事来着？”冷子夜笑笑说。他看了看顾小雨接着说：“可我刚练完武功出来，现在饿着很，什么都想不到，先用晚膳好吗？还有，如果我一个人吃会吃不下唉，吃不下可能就没有心思帮你做事，你自己看着办吧！”

    顾小雨气的直咬牙齿，好吧，他吃，吃撑他算了，谁让他有事求他。真是他爷爷的，他怎么总是被冷子夜吃的死死的。

    看着顾小雨愤恨的重新拿起碗筷，冷子夜开心的笑了。

    顾小雨却是一点都高兴不起来，当冷子夜吃饱的看着他时，他已经撑到动也不想动了。

    看着最后一口饭，顾小雨气的瞪了眼冷子夜，然后像吃的毒药般的将饭放入口中。看着顾小雨如此好笑的动作，冷子夜受不了诱惑的凑近他的嘴轻吻了下。

    “你够了没，整天就亲我，我有事找你，你让我吃的我也吃了。”顾小雨吃着饭含糊不清的说着。

    “好吧，你说你找我什么事？不过无非也就是解毒什么的，你说我说的对吧。”冷子夜一脸知道你的表情。

    “是啊。”顾小雨点了点头的看着他。

    “可是我刚练完功好累了，能不能明天再说？”冷子夜懒懒的看了他一眼，实则是他身子还虚弱着呢，就因为之前帮顾小雨解毒的事，可他却是没告诉顾小雨。

    “明天？伤不等人啊。能不能今天呢？”顾小雨郁闷的看着他问说。怎么和他在一起他总想有死的感觉呢？

    “今天啊？”冷子夜歪着头的想着，好似这是个多大的问题一样，看在顾小雨眼里是急得不得了。

    “是啊。”顾小雨一脸期待的点头。

    “那看看你怎么让我舒服了，我舒服了就可以心情好了就有可能答应你哦。”冷子夜谈着条件。

    顾小雨心里暗骂，你哪天不跟我谈条件我就开心了，他瞥了眼说：“好吧，来吧，随便你。”顾小雨一脸霍出去的表情。

    “你想哪去了？”冷子夜看着顾小雨一脸上战场的表情就好笑的说道：“我是说你服侍我沐浴。刚练武功练得一身的汗。”

    “啊？你是说沐浴？”顾小雨怀疑的看着冷子夜问说。

    “是啊，你以为呢？”冷子夜好笑的看着他。

    他以为？他当然以为他想那啥了，可沐浴？沐浴不就代表着两人*？这不？这不又得引起他的欲望了？反正横竖都是死，随便他吧。

    “好，我都答应你，沐浴吗？走吧。”顾小雨拉着他就往外走。

    “你很急啊？”冷子夜被顾小雨帮拖着边笑问着。

    “是啊，我很急。”顾小雨气的牙痒痒的看着他。突然他停下了说：“你要去哪沐浴？”

    “哈哈。”冷子夜笑了两声的说道：“我本来是想和你说来着，可看着你一直拉着我走，我还以为你知道呢。”

    顾小雨放下手看着他说：“你怎么不早说？我怎么会知道。”

    冷子夜带着他来到沐浴处，他对着他说：“冷教的沐浴池是不是很大？”

    “是很大。”顾小雨看着什么都大的冷教很没想法，他猜想着皇宫大概也不过如此，这沐浴的地方就跟个泳池那么大。

    看着咤舌的顾小雨冷子夜笑说：“帮我宽衣。”

    第七十四章

    看着冷子夜邪恶的笑容，顾小雨真想一拳打在他的脸上，可他的手却是顺从的往他衣服上伸去并帮他宽衣解带了一番。

    冷子夜结实的肌肤没一会儿就*在他的眼前。冷子夜看着他笑说：“还呆站着做什么？难道要我帮你脱吗？”

    “我也要脱？”顾小雨郁闷的想。他就知道跟他来这没好事儿。

    “当然，不然你怎么服侍我？我可不想你衣服湿了一身，万一感冒就不好了不是吗？”冷子夜朝着他挤眼睛。

    顾小雨深呼吸了好几次后再慢慢的开始动手脱衣服，一边脱他一边想说，忍一时之气免百日之忧。

    冷子夜看着他褪至一件不剩后，拉着他就往池子中走去。

    顾小雨闭了闭眼任由他拉着他，就算他反抗也没用，冷子夜武功这么高强，再加上他有求于他，他忍。

    冷子夜将背对着他说：“帮我。”

    “嗯？”顾小雨一下子没反应过来的问。他还以为他要那个呢。

    “擦背。”冷子夜回过头朝他笑说。

    “哦。“顾小雨尴尬的点了点头，并湿了湿水帮冷子夜擦起背来。谁知道他是要擦背啊。反正他想着他带他来这准没好事儿，然后他就想到了和柳在浩一起去温泉的事。

    想着这事情他不由的一笑有些分心的手上的力度也越来越轻换得冷子夜的揶揄说道：“这才一会儿功夫，你手上没力了吗？”

    “啊？当然-没有。”顾小雨不敢再分心的认真的帮冷子夜擦着背。冷子夜也只是闭着眼享受并没有要求顾小雨和他XX。

    两人在水里折腾了会儿，顾小雨是累得快趴下了，他可没少花气力。感觉比那个还累人。冷子夜不止让他擦背，简直就让他帮他洗澡了，就连最私密的地方也让他帮他洗，他真是来气。

    他难道累得连动都不想动吗？他一定是存心的，他肯定他是故意的。

    顾小雨帮他洗完后就一甩手的先上岸穿上了衣服。

    冷子夜随后起身往着他这边走来说：“这样就气了？那以后这一辈子可长着呢！你答应过我的你没忘吧！”

    “没忘，我知道，我清楚的很。”顾小雨来气的将衣服丢给他让他穿上。看着他结实的身子光在那边他不舒服。

    “帮我穿上。”冷子夜却将衣服丢还给他并命令他说。

    顾小雨控制着自己的情绪努力不让它爆发的帮冷子夜把衣服穿上。

    看着已经快受不住的顾小雨的冷子夜终于开了金口说道：“走吧，不是要解毒吗？带我去吧！”

    “真的？”顾小雨帮他系好*开心的看着他问说。

    “嗯。”冷子夜认真的点了点头并*了下因为开心而上扬嘴角的顾小雨的脸蛋。

    “那就快点吧。”顾小雨拉着冷子夜就往外跑。他得先去找玉雨宣后随后他们再一起前去。

    冷子夜跟着他一起走，他本来是想再过几天再跟他前去解毒，他却没想到顾小雨是如此的着急，无耐之下他也只能答应了。虽然这很可能让他的身子受创，不过他相信应该不会影响很大。

    顾小雨拉着冷子夜就往着玉雨宣的妓院走去。

    当然，当他们两人*到玉雨宣房间的时候，玉雨宣一愣的看着他俩说不出话来。

    顾小雨上前拍了下玉雨宣说：“别发呆了，他好不容易答应给我爹娘解毒了，快带着我们去吧！”

    “哦。”听着顾小雨说的玉雨宣虽然来龙去脉还没弄清楚，可光听着顾小雨说冷子夜愿意为他主子解毒他当然也得还着他去啊，冷子夜武功也是数一数二的，他去说不定他的主子和妇人就有救了。

    事实证明他的想法是对的，他和顾小雨带着冷子夜去后。一晚上的时间。冷子夜分别帮他主子和妇人解了毒。不过他的脸色也变的面无血色苍白不堪。

    顾小雨上前看着他说：“你怎么样？没事吧！”

    “你爹娘没事了，你-你能扶我回去吗？我…”说完冷子夜居然昏了过去。

    “喂，冷子夜，你醒醒，你没事吧！”顾小雨有些惊呆了，他是让冷子夜给他爹娘治伤可没让他去死啊，看他这样子气息低落，他有些担心。

    玉雨宣看着情形他说道：“顾小雨，你先送冷子夜走吧，我会看着主子和妇人的。”

    “嗯，好吧。”顾小雨点了点头就扶着昏了的冷子夜往外走去。

    在顾小雨送着昏迷不醒的冷子夜回到冷教的时候。

    冷教的弟子都脸色不好的看着他，当然顾小雨脸色也好看不到哪去的说道：“你们别挡着，没看到你们教主脸色不好吗？快让开。”

    其中一个弟子看着顾小雨问说：“教主怎么了？怎么他脸色这么差？”说完就一起扶着冷子夜往他的房里走去。

    “我也不知道，他只是帮人治伤，治完以后就这样了，我叫了几次他都没醒来。”顾小雨将冷子夜放在床上后说道。

    冷教的弟子探了下冷子夜的脉像并看了看顾小雨问说：“到底教主是救谁会用了这么多的内力？教主前一段时间为了救你就用了不少你难道不知道吗？”

    “你说什么？我真不知道。”顾小雨吃惊的看着他说。原来冷子夜为了救他花了很多的力功？

    “你-算了。”冷教的弟子拿顾小雨没办法。他也不能拿顾小雨怎么样，不然教主醒来后他也没好日子过。

    “教主需要的是休息，等他醒来后应该就会好些。你在这好好照顾教主。”冷教的弟子嘱咐着后就走了。

    顾小雨坐在床边看着他想，怪不到他前面不愿意，原来…可他为什么不跟他说清楚呢？

    这一刻顾小雨又发现冷子夜并不向想像中的那样的讨厌。

    帮冷子夜盖上棉被，顾小雨趴在床边睡着了。

    第二天起来的时候冷子夜已经不见了身影，顾小雨虽然担心可已经到了入宫的时间，他找不到冷子夜后无耐的先往宫中前去了。

    上了骄子后，他的心也一直忐忑不安的，他有些担心冷子夜不知道他身体怎么样了，另一方面他也挺感激他的，不是他，他爹娘的伤也不会好，说不定还有生命的危险。

    不知不觉来到了宫中，可刚到药膳房门口，门外就站着一个人让顾小雨心情更加不好的黑着脸。

    那人是宋孝，宋孝倒和他不一样的笑眯眯的看着他说：“陈太医，好久不见啊。”

    “什么好久不见，前几天在太子的宫里不是还见过！”顾小雨没好气的说道并打开药膳房的门。

    

正文 第七十五章-第七十七章

    

    第七十五章

    “哦，你说那次啊，呵呵，怎么样陈太医。”宋孝一脸得意的看着顾小雨笑说。

    “什么怎么样？”顾小雨一点儿没将他放眼里的自顾自的往里走去，不过他也有防着他防着他像之前那样无声无息的下毒，对了，以后等冷子夜身体好了，他一定要让他教他上层的武功，省得有人下毒手他都不能防备。

    “哦，我是说太子。你看太子完全沉迷于我的美色之中，所以我的计划是天衣无缝，难道说你一点儿都没心动吗？”宋孝看着顾小雨的脸蛋问说。

    “没有。”顾小雨无动于终的回应。

    宋孝看在眼里觉得奇怪，突然他抓起顾小雨的左手看去，随后他探向顾小雨的脉搏问说：“这是怎么回事？你的毒呢？谁帮你解的？”

    顾小雨拉回手笑说：“你管谁帮我解的，我说是我自己解的你信吗？”

    “不信。”宋孝立马回应。

    “我不就说了你不信你还来问我，我是不会告诉你的你死心吧，另外，我也不会参与你的计划，至于你想和太子怎么样也不关我的事情。”顾小雨冷冷的说道。

    “哦？是吗？”宋孝走近他看着他问说。

    “你想做什么？”顾小雨往后退去，他手里拿着还备有的洗发水，他想着如果他再敢上前他就往他喷去，虽然是有点浪费，但防着他总是没错的。

    “你别再走过来，不然别怪我不客气。”顾小雨警告着越来越走近他的宋孝说道。

    可宋孝像是听不见他说的就快将他逼到墙边，顾小雨忍不可忍之下拿出自治的首乌洗发水就往他脸上洒去，洒得他一脸的黑水，谁让这是首乌洗发水呢，当然是黑的。

    “你做什么？”宋孝生气的看着他。

    “谁让你靠我这么近？这是我正当防卫。”顾小雨看着满脸洗发水的宋孝难过，真是难为了他自治的洗发水了，就这么一瓶全给洒在了宋孝的脸上。不过看着宋孝那个逖他就好笑。

    “你-”宋孝气的不发一语的甩手走人。

    顾小雨在宋孝走后才大笑两声，谁让他没事来拽的，拽的事只能让他来做。他是顾小雨嘛。

    下午的时候太子过来了，本来顾小雨还以为太子是来治他罪的因为早上他泼宋孝洗发水的事儿，可他哪猜到太子只是笑着再问他来拿首乌洗发水来了。

    他还笑说，当他看到满头洗发水的宋孝来跟他抱怨时的样子他就笑的上气不接下气，而让人帮他洗完后发现头发更比以前滑顺的时候，他就想着来再问他拿一瓶备用。

    顾小雨听着他说的当然得意了，不过他是没有备货了有些发宓男λ担骸岸圆蛔√子，最后一瓶也用在了宋孝的身上，现在还没有，下次，你下次来我多给你几瓶如何？”

    “好。”太子笑着点头答应，不过他又有些好奇的问说：“宋孝是哪里惹到你了让他洒了他一脸的洗发水？你就不怕我治你罪吗？你知道我对他…”太子停顿的看着顾小雨没再往下说下去。

    “我知道。不过他说了些…”顾小雨看着太子也不知道该怎么说，他应该不应该将宋孝的事情说出去呢？现在他后台有冷子夜而且身上的毒也没了，不知道太子会不会信他说的。

    “有什么直说无防。”太子看着犹豫的顾小雨说道。

    “可是这事牵涉甚大，我怕万一太子不信我说的会诛我九族。”顾小雨看着太子，他想着还是小心点儿的好，发竟看着宋孝和太子那样子确实关系不太简单，就不知道太子是信宋孝多点还是信他多点儿。

    “好，我答应你我不诛你九族，你可以告诉我了吧。”太子看着顾小雨保证的说道。

    顾小雨朝着太子招了招手说道：“太子你过来。”

    太子凑近他，他小声的对着太子的耳边说道：“宋孝是奸细，他要夺取王位。”

    当他说完本来准备看着太子一脸惊讶或是一脸不信的看着他，却不料太子说了一句顾小雨惊讶的话语。

    太子看着顾小雨说：“我知道。”

    “啊？你知道还放任他如此？”顾小雨吓到了。

    “我也是母后中毒后才知道的，我发现宋孝来路不明，他父亲更是，我调查一下才知道他奸细的身份。”太子愤愤的说道并捏紧拳头。

    “那太子准备对付他吗？”顾小雨看着太子问说，既然太子已经知道这事，那正好，他也不喜欢宋孝，如果有着太子的支持他很愿意帮着他除去宋孝，另一方面他也得拿到王位，这是他对他爹娘的承诺，这么一来他也少了一个单争对手。

    “看他最近没什么动作，我不会就这么放过他的。”太子气的往墙壁上就一拳挥去，瞬间他手上就出现了血痕。

    顾小雨见状当然不能做视不礼的拉过他的手说：“太子，你手出血了，我帮你包扎一下吧！”

    太子看着他没作声，顾小雨就自把自为的帮他消毒加用止血的药草上去并帮他包扎好。

    顾小雨看着太子说道：“太子，你没事吧。”

    “没事，谢谢你陈太医。”太子看着顾小雨有些失神，刚才他帮他包扎的时候他的心不禁一动。

    “那就好。”顾小雨点了点头。

    太子眯了眯眼看着顾小雨问说：“陈太医，如果我让你治种毒药给我你能做吗？”

    “太子，你想去毒宋孝？”顾小雨惊讶的望着太子说道。

    “嗯，我亲自端给他喝我就不信他不喝。”太子狠毒的说道，谁让他背叛他来着。

    “你帮不帮我？”太子突然眼神犀利的看着顾小雨问。

    “我帮，我当然帮。”顾小雨收回心神的忙着点头。

    “那太好了。”太子点了点头接着说：“我三天后来取，你这几天就专门帮我做这个。”

    “哦。”顾小雨点了点头，太子走了。

    混乱的一天过去了，顾小雨一到放工的时间就来不及的往外等着的骄子走去。就连赵子轩在一旁喊着他也没注意到的就走了。

    一回到冷教，他就直冲到冷子夜的房里，在看到冷子夜安静的睡在大床上的时候，他才安心的走近他看着他的睡颜。

    他抚了抚他的脉搏发现他神乎奇迹的好了的时候，他看着他的脸他更一惊，因为他眼睛睁开了。

    “你去哪了早上？”顾小雨放开他的手问。

    冷子夜笑笑的坐起问说：“你担心我啊？”

    第七十六章

    “不-不是。”顾小雨转过身子否认，他可不愿意承认他担心他，虽然他这次做的事情他确实挺感激他的。

    “是就是，不如爽快的承认。”冷子夜不知道哪有的气力一把将顾小雨拽入他的怀里。

    顾小雨心中虽然纳闷冷子夜怎么恢复的如此之快确也是不敢乱动的躺在他的怀里。

    冷子夜笑笑的说：“今天倒是挺乖的，来，让我亲一口如何？”

    “我跟你说你别得寸进尺。”顾小雨警告的说道。

    冷子夜快速的轻吻了下顾小雨的美丽的*手笑说：“我帮了你这么大的忙连一点奖励都不给我吗？”

    顾小雨看着他无耐。确实这次他真的帮了不少。

    他直视着冷子夜霸气的*，忽然他霍出去的拉着他狂吻，害得冷子夜差点失去控制，他声音沙哑的看着他说：“顾小雨，我该那你如何是好？”

    “嗯？”顾小雨没听懂的问说。

    “没什么，对了，今*入宫没发生什么事吧！”冷子夜笑笑的问说。

    “有…有事情。”顾小雨看着他欲言又止。

    “什么事？”冷子夜拉着他坐起身子问说。

    顾小雨看着冷子夜，他皱着眉的看着冷子夜咨询他的意见：“太子让我治毒药去害宋孝，也就是给我施毒的那人，你说我要不要去治这个毒？”

    冷子夜看了看他笑：“当然要，以其人之道还其人之深。而且他不是你争夺王位的头号敌人吗？”

    “嗯。”顾小雨点头。

    “要不要我帮你？”冷子夜看着他问，如果他去杀掉冷子夜是轻而易举之事。

    “不用，治毒药这事包我身上，我可是学医术学了好多年了。”顾小雨笑说。他这可不是白学的。

    冷子夜突然色色的看着他说道：“那有没有一种草药是起到催情作用的？”

    “你-”顾小雨无言的看着冷子夜，其实是有，但他没料到冷子夜会直接问说。

    “怎么？没有？可是我听说有。”冷子夜邪邪的看着他说道。

    “是有。”顾小雨无力的点头，而且这种药力他还被玉雨宣用在身上过，这种玩意儿春楼最多了。

    “那做点儿如何？”冷子夜的手已经伸向他衣服里。

    “啊？”顾小雨被冷子夜修长的手摸着身上起了异样。

    “不好吗？这样可以让你更好的服侍我，你服侍得我开心我就能帮你更好的帮你取得王位不是吗？”冷子夜看着顾小雨的表情笑说，他已经成功的让他的身子屈服于他的手。

    “你-”顾小雨无语的看着他。他说的确是事实。

    看着冷子夜越来越强劲的攻势，顾小雨打着岔的说道：“你刚刚恢复功力，这么快不好吧！”

    “可是我一看着你就忍不住呢。”冷子夜抿了下唇。

    顾小雨叹了口气，他能怎么办？是屈服他吗？他还得靠着他找宝藏呢。要对付现在的皇上可不是件容易的事，不仅需要兵力还需要大把的钱和人力，如果冷教肯帮助他，那无疑会是一股非常强的势力。

    想到此，顾小雨就变被动为主动的跨在冷子夜身上说：“如果这次我让你满意了，你能不能帮我一件事。”

    “什么事？”冷子夜挑眉的看着他问说。他这才帮着他父母将毒解了，这会儿又有事拜托他了，他还真是诸多要求啊。

    “我爹娘给了我一张前朝的藏宝地图，里面有着前朝遗留下来的全部金银财宝，有了这些金银财宝，我们就能收买人心，你能帮我找到他吗？”顾小雨看着冷子夜问说。

    “既然我让你服侍我，只要你让我开心了，我说不定会答应你。”冷子夜笑笑的说道，他怎么可能拒绝就在顾小雨答应他条件的时候，他只要顾小雨留在他的身边他就开心了。

    顾小雨听着这么的回答主动的解了冷子夜身体的欲望。两人一起入了睡眠。由于晚上过度的运动，害得顾小雨差点儿睡过头误了进宫的时辰。幸好冷子夜将他拉起说：“快入宫吧，不然就晚了，晚上回来等你一起用膳，然后你说的宝藏图拿给我看一下。”

    “真的？”顾小雨开心的给了冷子夜一个早安吻。

    “嗯。”冷子夜微笑的点头。

    顾小雨开心的入了宫。

    来到药膳房门口，顾小雨愣一下，那是因为赵子轩已经在门口等他，因为顾小雨心情非常的好，他走近他对着他笑说：“赵子轩，你怎么这么早？”

    “顾小雨，你最近很忽视我。”赵子轩抱怨的说道。

    “哦？你怎么这么说赵子轩。”顾小雨看着赵子轩皱起眉头不由的问说并关切的拉着他的手进药膳房内。

    “我昨个晚上来找你，可你却直接忽视我的上了骄子。”赵子轩眼睛瞪得圆圆的看着他，一脸的委屈。

    “啊？我真的没看到，对不起啊，你就为这个事情生气？”顾小雨看着赵子轩生气圆嘟嘟的样子就好笑。不过也是，最近他在忙着他的事情确实忽略了赵子轩的感觉。

    顾小雨往门外看了看关上门就给了赵子轩一个轻吻说：“好了别生气了。对了，最近尚书府里没发生什么事吧！”

    “这倒没有，不过我爹爹还是在意着下毒的那人的事情。”赵子轩在被顾小雨吻了后气消了不少，他知道顾小雨还是关心他的，只是现在顾小雨不住在赵府，两人接触的时间也少了不少。

    “哦？你爹爹还在查那事情？”顾小雨看着赵子轩问说。

    赵子轩点头的说道：“嗯，是皇上让他查的。”

    “赵子轩，你爹爹是不是特别受皇上和皇后的爱戴？”顾小雨突然问说。

    “为什么这么问顾小雨。”赵子轩不解的问说。

    “那是因为我发现下毒的人就在药膳房内，而且用意不善。”顾小雨想了想这事还是告诉赵子轩吧。反正太子也已经知道这事情了，他估计皇上很快也会知道。

    “哦？是吗？是谁啊？你告诉皇上了吗？”赵子轩惊讶的问说。

    “皇上我不知道知道不知道，不过太子已经知道了。”顾小雨点了点头的说。

    “你说的那人是谁？还有用意不善是什么意思？”赵子轩知道事态严重了。看来下毒人的目标并不是他爹爹而是当今的皇上和皇后。他爹爹只是个引子。

    第七十七章

    “你过来。”顾小雨朝着他招手。

    赵子轩朝他靠近，顾小雨凑近他耳边说：“是宋太医，你们要小心点儿他知道吗？”

    “啊？是他？可是他……我听说他和太子很好。”赵子轩惊讶的问说。

    “嗯，他是和太子…….不过太子已经知道他的身份，他不止是下毒这么简单，他已经埋伏在宫里好一陈子了。”顾小雨看着他严重的说道。

    “啊！这样啊。”赵子轩惊讶的看着他。

    “嗯。不过太子会采取行动的。”顾小雨看着他安慰的说道。

    “太子会采取什么行动，和你有关吗？”赵子轩紧张的看着顾小雨问说。

    “赵子轩，你怎么这么了解我？”顾小雨无力的看着赵子轩，他太了解他了。听着他这么说就知道这事和他有关。

    “嗯，太子让我治一种毒药，他说他要让宋孝喝下去。”顾小雨看着赵子轩说道。

    “真的吗？顾小雨，你会不会有危险。”赵子轩担心的看着他说道。

    “放心，太子现在还不会让我有事。”顾小雨笑了笑的说道。

    “有没有什么需要我帮忙的地方？”赵子轩看着他问说。

    “你啊，你好好的照顾好你自己就是帮助我了，我可不想赵府出什么状况知道吗？”顾小雨拍了拍赵子轩的肩膀说道。

    “嗯。”赵子轩点了点头，可是他还是很担心。

    “放心，我不会有事的。”顾小雨摸了下赵子轩圆圆可爱的脸蛋笑说。

    “来，笑一个，你板着脸真难看。”顾小雨扯着嘴角笑说。

    赵子轩露了个不算笑容的笑容。顾小雨看着笑说：“真难看，对了，尚书府没事吗？你整天往这跑？”

    “我是担心你。”赵子轩瘪着嘴。

    “快回去吧，不然你爹爹准说你整天不误正事，你以后可是尚书的侯选人啊。”顾小雨打着笑的说道。

    “顾小雨你自己小心点儿。”赵子轩不放心的说道。

    “嗯。”顾小雨点头。赵子轩回到尚书府去了。

    顾小雨开始专研治他的毒药了，他就不信他做不出宋孝那种厉害的毒药。三天嘛，他一定会治出的。

    下午的时候宋孝这个不速之客来了，顾小雨一见他就没好脸色的说道：“你来做什么？”

    “我听到了一个消息。不知道该不该告诉你一声。”宋孝神秘的说道。

    “什么消息？”顾小雨看着宋孝不知道他要说什么。

    “听说前朝的王子还活着。”宋孝朝着他微笑。

    “你是从哪听说的？”顾小雨惊讶的问说。这事情只有几个人知道，不可能他这么快就会知道的。这是为什么？

    “你管我哪听说的？你现在还不肯帮我吗？”宋孝依旧执着的说道。

    顾小雨不理他的手上做着他一早准备用来忽弄别人的药草，而之前用来治毒的药草他早已经藏好。

    宋孝见着他不出声有些微怒的看着他说：“你就不怕我将这事告诉皇上？”

    “不要。”顾小雨一惊的说道。

    “那我就认同你会帮我。那正好，我听说太子最近和你走的很近，不是有什么事吧。”宋孝精明的看着顾小雨问说。

    “没，没事。”顾小雨心里乱的很，他不知道宋孝是怎么知道这事的。

    “好吧，我再给你几天的时间，反正我也不急。”宋孝淡然的说道。他就不信这样他还不诚服于他。

    宋孝走了留下一脸呆样的顾小雨，顾小雨惊了，他真的不知道他的事为什么宋孝会这么快的知道，这到底是怎么回事？

    顾小雨思考了一下午都不知道是怎么回事，他怀着猜疑的心事回到冷教。顾小雨心事重重的用着晚膳终于是引起了冷子夜的注意。冷子夜看着他不解的问说：“顾小雨，你怎么了？”

    “没事。”顾小雨摇了摇头，他这事还是没想通，到底是谁泄了密呢？

    “真的没事？我看是你有事，说给我听听，说不定我可以帮你。”冷子夜看着他笑说。

    “你-”顾小雨看着他欲言又止，他不知道他的怀疑是不是会引起冷子夜的不开心，必竟这事他连赵子轩也没告诉，知道这事的只有玉雨宣和他。而玉雨宣是不会出卖他的。

    他的怀疑是对的吗？

    “怎么了？怎么吞吞吐吐的一点都不像你呢？”冷子夜皱眉的看着他。

    “今天宋孝告诉了我一件事情让我很震惊。”顾小雨看着他还是说了。

    “哦？是吗？什么事？”冷子夜看着他淡淡的问说。

    “他也没说什么，只是说他知道前朝的太子还活着，我并不知道他知道不知道那人就是我，可看他的样子像是知道。”顾小雨叹了口气的一口说完看着他。

    “所以….你怀疑我？”冷子夜看着他问，眼中没了笑容。

    “知道这事的只有两个人。”顾小雨看着他说道。他也不想怀疑他的，最近他帮他做了这么多事，他没有理由怀疑他的不是吗？今晚本来还说好讨论宝藏的事情的。

    “你不信我？”冷子夜霸道的看着他说道。

    “不是。”顾小雨摇了摇头，他看冷子夜这么生气就知道他错了，他不该怀疑他的不是吗？在他这么帮他的情况下，可是这事宋孝到底怎么知道的呢？他知道不知道他是前朝的王子呢？这该怎么办？

    “可是你的神情告诉我你不信我？”冷子夜叹了口气。

    顾小雨看着他重重的叹气说：“我错了。”

    “没事。”冷子夜反而拍着他手说：“不是说要讨论宝藏的事吗？”

    “嗯。”顾小雨将宝藏拿出来给冷子夜看。

    冷子夜深锁着眉着看着地图，这地图不似普通的地图，非常的复杂，看来这个宝藏并不好找。

    “能找得到吗？这种地图什么的我最不懂了。”顾小雨摇着头，古代的地图他真的看不太明白。

    “有点困难，不过你要找我一定可以帮你找到。”冷子夜认真的看着他说。

    顾小雨点了点头，不过他担心的看着冷子夜说道：“关于宋孝我该怎么办？我是不是该听着太子的命令将他毒死？可万一他将我的事情告诉太子那又该怎么办？”

    顾小雨陷入了两难的境地。

    “顺其自然。该做的你还是做，到了最后关头你自己察颜观色。”冷子夜说了等于没说。

    顾小雨郁闷的看他，这是什么建议啊。早知道他就不问他了。

    “好了，别想这么多，快用晚膳吧。”冷子夜收起地图看着他说。

    “嗯。”顾小雨点了点头继续用膳。

    

正文 第七十八章-第八十一章

    

    第七十八章

    冷子夜让了屋子给顾小雨独自一人呆着，他知道他留在他身边对他也没有帮助，此刻他需要的是安静。他一定能恢复过来的，因为他还有着家仇没报。

    一夜没睡，第二天顾小雨也没见冷子夜直接进宫去了。进了宫他才知道原来宫里也出了大事。宋孝被抓了并以反贼的名义将他处死。

    虽说赵子轩的死多数是和宋孝分不了关系，但主要的因素还是太子让他治的那瓶毒药，如果没有治那瓶毒药，赵子轩说不定就不用死了。

    傻坐在那的顾小雨突然听到了门外的敲门声，他抬起头来一看原来是公公。公公传话说太子要传见他。

    顾小雨振了振精神，他想到自己的家仇和赵子轩的死，不行，他一定要更好的活下去才行。

    他站起身子，拉了拉衣摆随着公公往太子的寝宫走去。

    太子早在宫里等着他，一见到顾小雨他急着上前问说：“陈太医，你没事吧，我知道你失去一个好朋友心里很难受，不过，你看，我已经将宋孝处死了，这事也算是帮你报了仇。”

    “谢谢太子。”顾小雨冷冷的说道，他口上说的是谢谢，可心里却是没有一点儿的谢意，说是给他报仇不如说是他自己除去了一个心头大患。

    “不用谢我，说来这事你也有功劳，既然此次你帮了本太子，你说你要什么？你要什么我都答应你。”太子微微一笑的看着几天没睡神色明显大差的顾小雨说道。

    “太子什么都答应我吗？”顾小雨瞄了眼太子说道，他已经想好了主意，他要呆在太子的身边以洞察军情，不然他将如何才能压回王位？虽说冷子夜曾答应过他帮他取得王位，可是直接的接触不是更能了解？他打算按着他自己的计划行事。

    “当然。”太子走近他笑着点头。

    顾小雨抬起好看的眸子看着太子说：“如果说我想要宋太医的地位，太子也答应吗？”

    “哦？”太子抬起眼看他。他真没想到顾小雨会提出这样的要求，他心里乐坏了。可是脸上还是不动声色的看着他说：“为什么陈太医会突然有这样的举动？”

    “那是因为我想要更高的权力。而且…我想留在太子的身边。”顾小雨看着太子淡然的说道。

    “是吗？太好了。”太子高兴的大笑并将一手揽着他的腰说：“陈太医你实在太懂我了。对了，上次你给我的那瓶洗发水太好用了，不然你和本太子一起…如何？”

    顾小雨内心皱眉，太子也太猴急了吧，他这才刚答应他，他就要他陪他洗澡？

    虽是如此，不过他还是答应着说：“好。”

    “随我来。”太子搂着顾小雨往里走去。正好他少了宋孝这样一个男颜，此刻顾小雨又自动送上门来他能不开心吗？他本来已经对顾小雨产生了不少的兴趣。

    顾小雨跟着太子走进里屋，原来太子的宫殿里处有很大的一间沐浴池。沐浴池和冷子夜冷教里的那处有异曲同工之处，都是非常的豪华。

    顾小雨不由的就想到于玉钰一起的那次。不过面前这人却是他要夺取他王位的太子。现在的皇上迟早会将王位传到太子的手上。所以他必需取得太子的信任，这对他以后夺位会有很大的易处。

    太子笑着看他说：“本太子的沐浴池是不是很大很宽敞？”

    顾小雨惊讶的看着太子，这太子说的话怎么跟冷子夜说的一模一样，看来有钱人都是一个样子，只是冷子夜还更甚一分。

    “嗯，是很大。”顾小雨看着若大的沐浴池点了点头说。

    “哈哈。”太子开心的大笑两声说：“来，陪本太子沐浴。”

    顾小雨看着这情势，他有些后悔之前所说的，可后悔哪来得及呢？话已经出口，他必然得往下走。他硬着头皮来到太子的身边扯着笑容说：“那就让我来为太子宽衣。”

    “好。好。”太子开心的大笑两声。

    顾小雨给人宽衣的经验不少，可给太子宽衣还是第一次，尤其太子的衣服还特别的复杂。好不容易脱去了外衣。顾小雨被里面的衣服给难住了，这一层一层的简直要他的命啊。

    顾小雨在太子身上乱摸的手让太子身体迅速的热火了起来。

    太子着着内衣，手却是已经按住了顾小雨乱摸的手说：“陈太医，你可知本太子的心意？今*既然开口说出此事，本太子当然不能就让你这么走了。”

    “我知道。”顾小雨点了点头眼神看着太子炽热的眼神一无反顾。

    “嗯。”太子点了点头，将按着顾小雨的手抚在他的脸上眼神落在他的唇上。

    两人身体越靠越近，动作暧昧了起来。

    太子越来越往前，顾小雨不由的往后一退，接着就悲剧发生了，他退了那一步后居然一个不小心的掉进沐浴池里。

    太子大笑一声跟着一起跳了下去，身上还穿着内衬的衣服。

    顾小雨好不容易站直了身子，他衣服已经全湿，他抚了抚脸上的湿水看着同样湿着身子的太子。他难得看到太子如此的狼狈。他不气反而笑了。

    太子见着顾小雨如此的美颜，他再也控制不住的合着湿衣往顾小雨靠近，并抚起他的脸蛋就落下一吻。

    顾小雨任着太子肆意的掠夺。

    许久后，太子放开顾小雨说：“陈太医，你真是太让我满意了。”

    顾小雨看着太子问说：“比宋孝还让太子满意吗？”

    太子却一下子怒了说：“别跟我提宋孝。这个叛徒，亏我还对他这么好过，真是浪费我感情。”

    “太子别气。现在不是有了我吗？以后就让我来服侍太子。”顾小雨凑近太子耳语。

    太子笑了笑的继续搂着顾小雨并粗暴的将他的衣服全部的褪去，虽然合着湿衣不容易，可太子三二下的已经尽数的除去，接着褪去自己的。

    太子看着顾小雨，眼神根本不愿意离去他美丽的身子，他对着顾小雨说：“陈太医，你真是太美了。”

    “谢谢。”顾小雨想不出话来说。他也知道他现在的身子确定漂亮，要不冷子夜怎么会如此的喜欢，还有玉雨宣，还有…他想到了赵子轩后眼神就暗了下来。

    第八十章

    “怎么了？”太子见顾小雨脸色不对的问说。

    顾小雨脸上不知道是湿水还是泪水眼睛湿润润的，他摇了摇头说：“没事。”

    “是想到了赵老爷的儿子吗？”太子看着他问说。

    顾小雨看了看他点头有些感性的说道：“太子可能不知道，我是从乡下来的，我来到城里第一个碰上的就是赵子轩了，来到这里我人生地不熟的，只有他一个人对我好。他就这么死了…”顾小雨越说越难过。

    “嗯。我了解。”太子看了看他点了点头，这事情发生得太突然了，他也是没有想到，他只是想毒死宋孝，却没想到毒死的是赵子轩。这么说来他也是有损失了，赵子轩他爹如此的效忠皇上，赵子轩以后必定是个有用之材，他就这么死了是他们皇室的一大损失。

    顾小雨摇了摇头，他心想你怎么会明白呢？你是太子，你一心的就是要毒死阻碍皇室的人。他怎么会知道赵子轩在他心中的地位呢。

    “顾小雨，这事，我也不想的。”太子看着他难受也不好受。

    顾小雨看着太子不出声，可他一看到太子就有些生气，如果不是因为他要治药的话…

    太子看着顾小雨脸色一变，他摸了摸他的脸打趣的说：“你不是还在怪我吧，我真的没料到你会做出如此的毒药，而且还没有解药。”

    顾小雨看着太子只能口不对心的说：“我没有怪太子，这事是我自己的问题，怪也只能怪我当时治毒药的时候为什么没治解药。”

    “你别太自责了陈太医，你也没想到事情会变成那样。”太子安慰道。

    随即他笑看着他说：“我们不要提这种伤心的事情。对了，你那洗发水真的很好用，来，你给本太子用上。”

    “好。”顾小雨顺从起身拿过他治的洗发水给太子用上。

    顾小雨服侍着太子沐浴完后，太子依旧是不肯放顾小雨走。顾小雨看着太子问说：“太子，如果我不回太医府会不会招人非议？”

    “谁敢非意，我要留便留。”太子霸道的说道。

    “如果因为我而耽误了太子的正事那就不好了。”顾小雨看着太子，他总觉得太子太过轻闲，以他这个身份应该会有许多事做的。

    “陈太医，你太多虑了。本王哪有什么事啊。哈哈。”说完太子还大笑两声并起身让顾小雨服侍他穿上衣服。

    顾小雨就陪着太子过了这么荒诞的一天。

    总算到了回去的时候，太子才不得已的放过他让他先行离去。

    顾小雨回到冷教后冷子夜已经在房里等着他了。他看到顾小雨回来走了上去问说：“顾小雨，今天宫里没发生什么事吧？”

    顾小雨往里面走去坐下说：“有事。”

    “哦？”冷子夜抬眼看他等着他继续往下说。

    “宋孝被处死了。”顾小雨淡淡的说道。

    “宋孝死了？”冷子夜惊了惊的看着顾小雨问说。顾小雨见着冷子夜的脸色不由的问说：“你好像很吃惊！”

    “哦，没什么，我听你说太子好像很喜欢宋孝，他怎么会将他处死？”冷子夜收回神色淡然的问说。和之前完全不同。

    “对于威胁到他皇位的人，他当然要一斩以绝后患。”顾小雨笑了笑的说道。

    “说的也是。”冷子夜笑说。

    “对了，藏宝图的事情怎么样？”顾小雨想起来的问说。

    “这事我已经让人去办了，还有，有个人想见你。”冷子夜看着顾小雨说道。

    “是谁？”顾小雨想了想问说，这个时候有谁会要来见他？

    “是我。”门外走进来一个人，声音非常的好听。

    顾小雨看了眼玉雨宣，很惊讶他会出现在这个地方，他又看了眼冷子夜说：“是你安排的？”

    “嗯。我认为由玉雨宣去调查宝藏的事情比较妥当，而且他对前朝的事情也比较清楚。”冷子夜笑了笑的说道。

    “那-我们…”顾小雨看了眼玉雨宣又看了眼冷子夜，仿佛一切发生的太突然般的说不出话来，玉雨宣这时出现在冷教，那必定代表着他已经知道他和冷子夜之中的事情，就不知道他怎么看他了。

    可是突然玉雨宣上前抱着他说：“王子，赵子轩的事情我已经知道了。你节哀。”

    对于玉雨宣突然唤他王子他虽然不习惯，可听着他说到赵子轩的事情他不由的叹气说：“我没事。”

    “那就好。”玉雨宣看着他点了点头。

    接着冷子夜看了看玉雨宣又看了眼顾小雨说：“既然没事就来一起讨论一下寻宝藏的事吧。这事情越谨慎越好。”

    “这是，不过我因为要入宫，所以恐怕无法与你们一起行动，不然…”顾小雨看着他们摇头，其实他是很想亲自亲为，不过太医的职位不是说不做就能不做的，而且他还得接近太子。就不知道皇上何时将皇位传于太子，对于只亲密接触太子才一天的他来说真的不能现在离去。

    “这事你不用担心王子，冷子夜会派人帮助我去找寻宝藏，有了这笔宝藏我们就有了足够的银两可以起义。”玉雨宣看着顾小雨点头。

    其实冷子夜将他带来冷教的时候他也很惊讶，可冷子夜说顾小雨在他那里，他就不自主的跟着他来。

    “那就好。”顾小雨点了点头。

    “不用担心。”冷子夜拍了下顾小雨的肩膀。

    “对了，王子，我看冷教这里是个藏身的好地方，不如你先在这住下。”玉雨宣看着顾小雨突然说道。因为顾小雨的身份特殊，如果在冷教的范围之内，那是没有什么人可以危害他，所以他故如此一说。

    顾小雨瞅了玉雨宣一眼，他这才知道原来玉雨宣并不知道他和冷子夜的事情，这倒让他少担了些心。

    玉雨宣做了会就走了。走之前玉雨宣告诉他说他爹娘一切安好，身子也越来越好了。

    顾小雨托着玉雨宣好好的照顾着他的爹娘。

    玉雨宣走后，顾小雨看着冷子夜问说：“你怎么说服玉雨宣的？”

    冷子夜却笑说：“我没怎么说服他，我只说你在这他就跟着我来了，随后我给他看了藏宝地图他自愿做这次的带领人。”

    “哦。”顾小雨点了个头。

    冷子夜突然看着他说：“顾小雨，过去的事就让他过去吧，最重要的是现在不是吗？”

    “嗯。”顾小雨再次点头。

    第八十一章

    “你能这样想就好了。”冷子夜笑了看他。随后他抚着他的脸蛋说：“最近你看你脸都瘦了。”

    “我没事。”顾小雨摇了摇头。

    “真的没事？”冷子夜的眼进他的眼里。

    “真的没事。”顾小雨别过脸只因为冷子夜越靠越近的脸让他不适的转过头。

    “顾小雨。”冷子夜叫唤着。

    “嗯。”顾小雨转过脸却被冷子夜轻吻了下说：“我该拿你怎么办好呢？”

    “什么？”顾小雨不解的看着冷子夜不知道他语为何意。

    晚上冷子夜并没有过份的要求顾小雨做他想做的事情，两人相安无事的睡了一夜后，一大早的，冷子夜就不见了身影，顾小雨也没多想的往着宫里去了。

    一入宫他就被叫去了太子的寝宫。他看着太子问说：“太子，一大早传我有什么事吗？”

    “一定要有事才能传你吗？”太子看着顾小雨笑。

    “不是。”顾小雨摇了摇头，可他就想不通了，这太子怎么就这么游手好闲呢？这和他想的不太一样。

    “对了，陈太医，今*没什么事吧！”太子笑看着顾小雨说道。

    “没有。”顾小雨摇了摇头，就算有事太子也把所有的活分给别人了他哪有事做？

    “那就好，不知道陈太医有没有兴趣陪本太子去骑马呢？”太子凑近他说道。

    “骑马？”顾小雨抬了下眉略有些兴趣的看着太子。来到古代这么久他确实没怎么骑过马。

    “看来陈太医很敢兴趣。”太子笑着拉着顾小雨就往外走去并吩咐着公公说：“去准备一下，我要和陈太医去骑马。”

    “是的，太子。”公公弯了*子应着就去准备去了。

    太子将顾小雨带到练马场，太子的坐骑是一匹雪白通透的白马，非常的通灵性，看着顾小雨非常的喜欢。

    太子看着顾小雨问说：“喜欢吗？”

    “嗯。”顾小雨点了点头并摸了下马的鬃毛，却换来马对于不熟悉的气息一阵的喷气。

    顾小雨收手的看着它，他是没想到这马居然还这么的有性格。

    太子笑看他说：“马是识人性的动作，他不认识你当然会对你不友善，相处一段时间他自然会接受你的。”

    “哦。”顾小雨点了点头的看着太子坐上白马。

    一个伸手太子将手递到顾小雨的面前看着他笑说：“不试试吗？”

    “和太子一起？不好吧。”顾小雨疑问的说道。

    “可我只有一匹马，如果你不和我一起的话，你只能看着我骑了。这马不识人，若是让你一人骑，说不定会将你踢下马背。”太子看着顾小雨笑说。

    顾小雨看着太子上也不是不上也不是，他是想去骑马，可他没想着要和太子一起骑啊。

    最后他还是上了马。太子的气息就在他的后方，两人坐的太近了。顾小雨的后背几乎全贴在了太子的身上。

    太子看着他说：“第一次骑马？怎么身子这么僵硬？”

    “啊？”顾小雨郁闷的哼了一声，他能不僵硬吗？就这样的坐法，不管是哪个男人都会有所不适吧，更何况他现在的身子根本抵受不了古代的男人。

    感觉身子起了异样的变化，顾小雨对着太子说道：“算了，我不骑了。”

    “哦？要停下了吗？”太子有些惊讶的看着他问说。

    “嗯。”顾小雨点了点头，可太子却是一点儿都没停下的意思，幸好公公适时的出现救了他一命。公公对着太子说道：“太子，皇上找您。”

    “哦？是吗？”太子下了马背，顾小雨也一起跟着下来。

    “是的，太子，皇上让你立即前去。”公公点头。

    “好，我立刻就去，顾小雨你等我。”太子对着顾小雨说。

    顾小雨点了点头，不过他还是有些纳闷的问说：“在这里？”

    “你先回药膳房吧。”太子笑了笑的说道。

    “哦。”顾小雨点了点头。

    太子急忙的走了。顾小雨当然是回了药膳房去了。

    等到快放工的时候太子也没来见他。顾小雨就回冷教去了。

    顾小雨很纳闷的看着冷子夜说道：“今天我和太子去骑马，太子神色很紧张的离开了，公公只是说皇上要见他。”

    “你说会不会是皇上出什么事了？”冷子夜看了眼冷子夜问说。

    “不会吧，皇上出事？我在想会不会皇上想着传位的事情，必竟他岁数大了，是该到退位的时候了。”顾小雨想了想说道。

    “也是。”冷子夜点头。

    “不知道玉雨宣那边的藏宝地图寻的如何了。”顾小雨叹了口气的问说。

    “这事你别担心，我会帮你办好的，不过…只是好像现在有了些阻力。”冷子夜看了他一眼说道，他不知道原来皇上知道前朝的太子的事情，而且他还动用了八大门派前来阻碍。他不知道是不是该让顾小雨知道这事，而且看刚才说皇上急着让太子回去，冷子夜想会不会就是这事情，皇上找太子是为了讨论顾小雨的事实，不过皇上是怎么知道前朝王子的事情的？

    “什么阻力？”顾小雨看着他担心的问说。

    “这事不简单。”冷子夜皱起眉毛。

    “冷子夜你能不能一次说清楚？”顾小雨郁闷的看着他，他一次就说那么一点点，他想累死他吗？

    “这次寻找宝藏的事情八大门派也知道了。”冷子夜云淡风清的说道。

    “什么意思？”顾小雨瞅着他看，他有些糊涂了。

    “我是在想是不是连皇上也知道你是前朝王子的事情。”冷子夜看着他说道。

    “不是吧，你是说…”顾小雨顿了下看着他。

    “是的。”冷子夜认真的点了一下头。

    如果按着冷子夜这么说，那是不是代表着皇室已经知道有前朝太子顾小雨他这一事？哦，正确的说应该是慕容飞的事？那是对他大大的不利啊。顾小雨郁闷的想到。

    “怎么了？”冷子夜看着眉头越皱越深的顾小雨问说。

    “没事，看来这事没有那么简单。”顾小雨自喃的说道。

    “别担心，再困难也有我帮你解决。”冷子夜笑看着他说道。

    正在顾小雨还考虑着的时候，冷子夜不知道什么时候已经抱起了顾小雨。顾小雨发现他的武功是越来越弱了，怎么连冷子夜怎么动身的他都不知道。

    “冷子夜。”顾小雨皱了下眉。

    

正文 第八十二章-第八十四章

    

    第八十二章

    “别想这么多了，想得太多也无济于事，还是随遇而安吧。”冷子夜看着被他抱上床的顾小雨说道，想来经过这些事情，他有几天没碰顾小雨了，他可是想念着紧。

    “冷子夜我没心思。”顾小雨看着侧躺在他身上的冷子夜说道。

    “可是我们已经有好多天没有…我想。”冷子夜看着身下的顾小雨说道。

    顾小雨气的转了个身子不打算理睬冷子夜随便他去。他正在为夺位的事情烦着呢，没想到他脑子里尽想的就是这些，这能让他不气吗？

    “怎么了？生气了？”冷子夜伸手转过顾小雨漂亮的脸蛋看着他。随后他又说：“我不是说了让你别担心了吗？不是还有我在吗？再说你答应我的事情你忘了吗？”

    “这两天不是情况特殊吗？再加上…”顾小雨看着冷子夜没有说下去，他就不能体谅他吗？失去赵子轩对他有多大的打击。

    “一个赵子轩有必要让你整天的茶不思饭不想吗？”冷子夜突然生气的说道。

    “你懂什么？”顾小雨见着冷子夜发脾气也没好气的说道。

    冷子夜握着顾小雨的两手惩罚的吻着顾小雨说：“赵子轩已经死了，现在在你面前的是我，你答应要服侍我一辈子的，不要再想他了。”

    “吾…你弄痛我了，放开。”顾小雨移开*确是换来冷子夜更深的吻并直接掠夺他的口腔再里面肆意的缠绵。

    “你一定要这样吗顾小雨？”冷子夜放开顾小雨的两身看着眼中冒火的顾小雨问说。他已经好声好气的安慰他，还帮他找藏宝地图，样样都为他着想，他只是想和他亲热他都不愿意？难道说他喜欢赵子轩比他还多？这个想法让他非常的不舒服。

    “我-”看着同样生气的冷子夜顾小雨一下子说不出话来，最近他的心情是太沉重了，以至于他忘了之前和冷子夜说好的事情。可能是赵子轩的死对他的打击太大了。

    “算了，你既然这么勉强，我也不强求你了。”冷子夜说完就起身走了。独自留下顾小雨一人躺在床上。

    冷子夜走后，顾小雨也睡不着，他想起身去找冷子夜，可他却又不知冷子夜在什么地方，这种感觉让他非常的不舒服。

    早上起床也没见着冷子夜，顾小雨心里虽不踏实他还是往宫里去了。

    在药膳房的时候，顾小雨一直等着，等着太子前来找他，可是事情却和他想的不一样，这一整天的太子也没来找他，他感觉事情太奇怪了，这是不是代表着太子已经知道他是前朝王子的事情？他的心情更加的紊乱了。

    随便在药膳房找了些事情弄了些草药，顾小雨是再也坐不住的往太子的寝宫走去。到了寝宫顾小雨才知道原来太子并不在寝宫。

    他看着公公问说：“太子是去哪了？”

    “小的也不知道。”公公摇了摇头。太子做事他们向来不敢多问什么。不过他又看了眼太子最近面前的红人顾小雨说道：“不然陈太医在寝宫等等，说不准太子就快回来了。”

    “这样啊？算了，我还是先走了。我明日再来好了。”顾小雨摇了摇头，他还想着回去找冷子夜呢。

    “那小的等太子回来告诉他你今日来找过他。”公公讨好的说道。

    “不用了。”顾小雨转身就准备走了。

    这时太子却回来了，他骑着他的雪白通透的白马像是刚从宫外回来似的，顾小雨看着太子从马上下来，他不动声色的看着他走近自己，他恭敬的称呼一声：“太子。”

    “嗯。”太子点了点头看了他一眼笑说：“陈太医，这一天没见，你是想我了吗？”

    “哦，今日我给太子多制了些草药就亲自给太子送来了。”顾小雨看了眼手上事先准备好的药瓶说道，幸好他早有准备。

    “是吗？那真是辛苦陈太医了。”太子笑了笑说却没有接过来。

    顾小雨一皱眉的看着太子，这情况有些不对。不过他也尽量控制着情绪看着太子说：“不辛苦，这次是专门给太子做了些补身子的草药。”

    太子笑了笑这才接了过来说：“怎么，陈太医觉得本太子的身体如此不济吗？”

    顾小雨又皱眉了，怎么今日他说什么太子都有意的挑辩似的。

    “当然不是，小人只是想太子身体更强壮而已，没有其他。”顾小雨小心的回着话。

    太子点了点头，对着顾小雨说：“难得陈太医有这个心。哦对了，陈太医不知道今晚有没有空呢？本太子还没用晚膳，看看时辰也不早了，如果陈太医不急着回府，有没兴趣陪本太子一起用晚膳？”

    “当然-愿意。”顾小雨看了眼太子点了点头。本来他是急于回府的，可没想到太子回来了，他这时候回来那他当然得探一探他的口风了。

    “好。”太子笑了笑拉着他往里走去。

    顾小雨心里上上下下的。他看着太子说道：“上次皇上急召太子接见不知所谓何事？”

    “陈太医好像很关心这事？”太子看了眼顾小雨笑问。

    “哦，不是，只是见公公样子特别着急还以为是出了什么事呢。”顾小雨随着太子进了寝宫之内。

    太子坐上专属的位子，看了眼顾小雨说：“陈太医坐。”

    “好。”顾小雨坐在太子旁边的桌边。

    太子吩咐着公公们让他们准备膳食后，就对着顾小雨说：“陈太医，本太子知道一件事，这事让本太子非常的头痛。”

    “是什么事呢太子。”顾小雨神情明显紧张的看着太子问说。

    “算了，这事以后再说。本太子今日太累了。”太子眯了眯眼。

    看着有些疲倦太子，顾小雨心里居然慌乱不已，不过他表面功夫做得十足，他对着太子说道：“不如让小人给太子*一下，这会让太子非常的舒服。”

    “哦？陈太医还懂得*？”太子睁开眼看着顾小雨问说。

    “是的，这是小人家乡的传统，不舒服的话*一下会舒服很多。”顾小雨扯出抹漂亮的笑容说道。

    “也好。”太子点了点头算是默许。

    顾小雨走上前去来到太子的后方看着他说：“太子，如果我手劲重了你告诉我。”

    “嗯。”太子点了点头。顾小雨开始从他的肩膀开始*。

    *的时候，因为太子是背对着他的，所以太子是没有看到顾小雨一逝而过的笑容，那是因为他又想到了赵子轩，他俩那时经常打闹玩耍*。

    “确实很舒服。”太子微眯着眼满意的笑说。

    顾小雨手势没停下的继续按着。太子又说：“真没想到陈太医还有这手，以前的宋太医都没服侍的本太子这么满意的。”

    听着太子又提到宋孝顾小雨皱了下眉毛，这个时候他怎么会提到宋孝，他不是很恨他的吗？

    第八十三章

    顾小雨继续按着没说话。太子一下子按着顾小雨的手转身狠狠的看着顾小雨说：“陈太医，如果有人骗取本太子的信任，本太子一定不会让他好过的。”

    顾小雨看着太子，他刚想说些什么，太子却一把拉过他，不管公公们还在寝宫之内就直接吻上了他的唇。

    顾小雨没做任何的回应任着太子霸道的索取，他只是在太子离开他的时候看着他问：“太子，是不是发生了什么事情让你不高兴了？”

    太子看着顾小雨美丽容颜乌黑的秀发，淡淡的说了一声：“没事，你走吧。”

    “嗯？”顾小雨不解的看着他，刚才他不是还让他陪他用晚膳的吗？他也变得太快吧。

    “走，我让你走。”太子推了他一下。

    顾小雨看了眼重新闭上眼的太子他愣了下。

    “我让你走啊。”太子大喊了一声。

    顾小雨恭敬的应了声说：“小人告退。”不过他心里已经感觉太子好像知道了些什么，不过他还拿捏不准。

    他往着皇上的寝宫外走去。

    回到冷教却是又有件不好的事情发生，他冷教的弟子们说在找寻前朝宝藏的时候出了些事情，他不知道是出了什么事情。可是当他问冷教的弟子时，他们一个二个都只是看着他不说话。

    “说啊，到底出了什么事情？”顾小雨眉头紧皱的看着不出声的冷教的弟子们。

    等了半天等不到他们的回答，顾小雨忍不住的问：“冷子夜呢？冷子夜呢？”

    “教主在闭关。”弟子们只是恭敬的回着，一丝不苟。

    “闭关？这个时候他在闭关？不是说找宝藏的时候出事了吗？问你们出什么事情你也不告诉我。”顾小雨气的大喊。

    “他在闭关是吗？我去找他，我去找他。”顾小雨实在受不了的对着闭口看着他的冷教弟子们。

    可是他们却阻止他说：“没有教主的命令我们不能让你进去。”

    “哦？是吗？你们试试，你们若是敢伤了我看你们教主说不说你。”顾小雨冷冷的笑。

    看着顾小雨如此的笑容，冷教的弟子们都有些担心，大家不敢有做动作却也是跟在顾小雨的身后。

    眼看着顾小雨就要闯入闭关室，冷子夜倒是走了出来。门应声而关。

    冷子夜对着他的弟子们做了个手势，大家都听从命令的下去了。顾小雨看着走出闭关室的冷子夜大跨一步上前问说：“冷子夜，听说查宝藏的时候出事了？”

    “嗯，是出些事情。”冷子夜倒也不否认的点头。

    “出什么事了？为什么我问他们，他们都一声不出？”顾小雨不由的问说，他心里已经被太子弄得更乱了。没想到回来又碰上这事。

    “他们是听了我的命令。”冷子夜看着他。他不知道该怎么跟他说关于他爹娘的事。他已经尽量敢过去了，可是还是没能救出他们。看来太子是知道前朝的王室还没死的事情。连玉雨宣都受了重创。

    “你的命令？到底出了什么事？”顾小雨眼神着急的看着冷子夜。

    “你跟我进来，不过，你答应我，你不能激动行吗？”冷子夜伸手拉顾小雨进闭关室。

    “冷子夜，我知道昨天是我不对，你们别这么吓我好不好到底是出了什么事了？”顾小雨看着拉他的冷子夜说。

    “你跟我来。”冷子夜带着他往里走去。

    越往里走，顾小雨越觉得心慌，到底是什么事，为什么冷子夜的表情这么凝重？

    在他看到冰床上躺着的两个人时他惊了，这-这不是他爹娘吗？他们怎么了？他们为什么躺在冷子夜的闭关室里？

    “冷子夜，出什么事了？我爹娘为什么会躺在这里？为什么？”顾小雨对着冷子夜喊道。

    “你答应我要冷静的。”冷子夜看着他出声。

    “你让我怎么冷静？我爹娘是怎么死的？他们为什么会死？”顾小雨看着躺在那一动不动的两人问道。

    接着他又喊道：“玉雨宣呢？玉雨宣为什么没保护好我爹娘？他-他不会也出事了吧。”顾小雨边说着边倒退二大步不可置信的看着冷子夜朝他点头。

    “不会的，怎么会这样？”顾小雨自喃着。

    “玉雨宣也受了重伤，而且他的身份也被识破。现在我将他藏在一处安全的地方给他养身子。”玉雨宣看着顾小雨陈述着。

    “到底是出了什么事？”顾小雨上前拉着冷子夜的衣服问说。

    “皇上，皇上已经知道了你们的事情，八大门派的高手都出现来找你们来了，而在寻找宝藏的时候，他们突然的出现，连太子也出现了。当时我不在。”冷子夜有些愧疚的说道。当时他只来得及救*付重伤的玉雨宣，而他的爹娘却是怎么也救不回来了，他只有将他们的尸首带回来。

    “你不是说你会帮我的吗？为什么会变成这样？”顾小雨有些欲哭无泪的蹲*子，他到底在做什么？他来到古代什么也做不了，连他在古代的爹娘他都救不了。他怎么对得起他的师傅？

    “顾小雨。”冷子夜也跟着蹲*子有些沉闷的看着一脸忧伤的顾小雨。

    “他们没死是不是？”顾小雨不抱希望的抬头问说。

    “他们死了。”冷子夜说着事实。

    顾小雨哽咽了一下说：“你说我怎么这么没用，我答应师傅的事情也办不了？”

    “这不怪你。”冷子夜抚了下他的头发说。

    “对了，玉雨宣，你带我见见他，他到底怎么样了？他伤得很重是不是？他们都是因为我。他们都是因为我。”顾小雨说到最后有些歇斯底里。

    “顾小雨，你别这样。”冷子夜大吼了一声将顾小雨唤醒。他继续喊道：“你忘了答应你爹娘要夺回王位的事吗？”

    “他们都死了，我要王位做什么？”顾小雨没自信的说道。

    “你不能这样顾小雨，你要打起精神，你爹娘虽然死了，可是你答应了他们，你是前朝的太子，你能看着你们的王朝被别一个王朝一直侵占着吗？”冷子夜企图唤回顾小雨的理智。

    顾小雨被摇的不知所措。冷子夜看着他越来越担心的说：“顾小雨，你打起精神。”

    “冷子夜，你告诉我，我这样下去还有什么意思？我爹娘都不在了。”顾小雨看着他摇头。

    “你还有我，你还有玉雨宣，我们都会帮你的。”冷子夜看着他的眼睛认真的说道。

    “玉雨宣，我要见他。”顾小雨看着冷子夜迫切的说道。他要清楚的看到玉雨宣没事。

    冷子夜点了点头。

    第八十四章

    冷子夜带着顾小雨离开闭关室，他带着顾小雨来到一间房间，玉雨宣就躺在里面床上，看来伤势不轻。

    顾小雨走近看着玉雨宣睡着的样子，他转头看着冷子夜问说：“他-他没事吧！”

    “没事，只是睡着了。你放心。”冷子夜看了眼顾小雨安慰的说道。

    “那就好。”顾小雨点了点头。

    “走吧，让他好好休息。”冷子夜看了眼顾小雨说道。

    “好吧。”顾小雨随着冷子夜往外走去并带上了房门。

    冷子夜边走边对着顾小雨说道：“顾小雨，你现在很危险你知道吗？你还要入宫吗？”

    “嗯。我要在太子那打听消息。”顾小雨肯定的说道，虽说他觉得太子可能是知道些了什么。不过，他存着侥幸心理的想，至少太子还不知道他就是前朝的王了。

    “你确定？我觉得皇上和太子很快就会知道你的真实身份，虽然你爹娘和玉雨宣都誓死未将此秘密告诉到八大门派。不过，我很担心。”冷子夜眼神担忧的望着顾小雨。这事情看来不是那么的简单。

    “可是，我不能让我爹娘白白的死去，无论如何我也会为他们报仇的，还有赵子轩。”顾小雨双手握拳。

    冷子夜皱了下眉，以他看来，现在顾小雨还是找理由辞官来得比较妥当，不过这也得找个合适的理由。总比他留在宫里让他担心来的好。

    “怎么不说话？你不赞同？你不是答应会帮我的吗？”顾小雨看着他反问。

    “当然，我当然是会帮你，可是现在时机不对，皇上和太子知道此事一定会加以防范，连侍卫都会比平时的多加几倍，我们现在不易打草惊蛇。”冷子夜想了想说道。

    “冷子夜，你不是在敷衍我吧。”顾小雨忽然的问说。

    “顾小雨，你不信我？”冷子夜眼神发怒的看着顾小雨，他就这么不让他相信吗？他说了会帮他那他肯定是会帮他。

    顾小雨看着他不说话。他心里也乱，说话自然有些语无伦次，看着生气的冷子夜，他定了下心神说：“不是，我心情很乱，你别怪我。”

    “算了，没事。我不怪你。你爹娘刚过世我知道你心情不好。”冷子夜也控制着自己的的情绪。

    “走吧。”冷子夜拉着他回到自己的房间。

    “冷子夜，你说我去引诱太子好不好？我看着太子好像很喜欢我。”顾小雨想了想有些沉闷的开口，这是他思考很久后的答案，他都不知道他为什么会跟冷子夜说这个，他明知道他听了会生气，可他还是说了。

    “顾小雨，你这是羊入虎口。”冷子夜看着顾小雨没好气的说道。

    “我知道，可我只能这个办法才能接近太子，我会找机会直接除去他。”顾小雨想着想着就想到刺杀的事情。如果趁着太子宠爱他的时候刺他，会不会来得更快一些？他愤恨的想到。如果失去太子，那皇上必然会心情大悲，这时冷子夜他们就可以趁机夺位，这不失为一个好办法。

    “这太危险了，我不同意。”冷子夜摇了摇头。

    顾小雨看了眼冷子夜说：“可我已经开始了。”

    “什么？”冷子夜一听惊讶的看着顾小雨。

    “顾小雨，什么时候的事情？为什么你没告诉我呢？这事不可行啊，很危险的，你难道不要命了？万一有事你怎么办？我不能让你有事。”冷子夜一手搂着顾小雨入怀。

    顾小雨看着冷子夜自然流露出来的关心，他不由的温柔的看着他的眼说：“冷子夜，算我求求你了，你让我去吧，这仇我不报，我怎么也不能安心。”

    “我知道，可是，顾小雨，你要清醒一点，现在我们的宝藏也没找到，八大门派已经知道我们冷教融入你们的大金朝代并企图谋反，他们是不会这么轻易的放过我们，在我们没有足够银两和兵力的情况下我们不能轻举妄动啊。”冷子夜劝说道，他希望他的话会对顾小雨有效。

    “所以接近太子是最快的方法不是吗？只要我想办法去除了太子，那么我们夺位会不会更方便呢？现在大名朝的皇位迟早有一天会是太子的，而当大名朝少了继承的主子，那他们肯定会乱了套，我们就趁着这个时候进攻，我们的机率也是很大的。”顾小雨按着自己的想法告诉冷子夜。

    冷子夜知道顾小雨的想法，可是他怎么能够让他这么危险？

    “我答应会在你身边一辈子的我不会后悔，你能答应我这要求吗？我答应你我不会轻易的死去。”顾小雨紧张的看着冷子夜，如果冷子夜不帮他那就没有人能帮他了。

    冷子夜眉头深锁，他根本无法拒绝也无法背着自己的心去答应顾小雨。

    顾小雨却是不理，他主动的用温柔的吻去融化冷子夜越显冰凉的唇。他主动的*着他僵硬的身子直到他跟他同样的柔软。

    两人抱在一起吻了起来，呼吸越来越沉重。

    床上，冷子夜有些无力的看着顾小雨说：“你一定要小心。还有，你千万别相信太子说的。别被他…”

    “知道了。”顾小雨轻吻了下他的唇。

    “睡吧，明日不是还要进宫？”冷子夜无耐，他根本无法拒绝顾小雨。在看到他如此难受的情况下，他怎么能忍心拒绝？何况他的想法也不是不可行。

    第二天，顾小雨还是正常的进宫了。他当然还是留在他的药膳房无所事事，他等着太子的召唤。可是自从他和冷子夜答成了协议后，反而是太子像失了踪般的一直没有出现在他的面前。

    他心里有些沉闷，他想着难道说他的魅力减弱了？可也不是啊，冷子夜天天晚上对他爱不释手。

    忽然，他笑了，他不找他，他可以去找他的嘛。就像上次那样。他可以用以前女朋友对他的招数对太子嘛，太子难道会受得了他现在这美丽的身子的诱惑？

    不过，他到底要怎么才能杀得了太子？听说太子武功也不弱！哦，是了，他忘了，他怎么忘了让冷子夜教他上层的武功。

    胡思乱想的时候，几日没传他的太子身旁的红人公公这会儿出现在他的眼前了，他笑看着顾小雨说：“太子传陈太医即刻前去太子府觐见。”

    “是的。公公。”顾小雨点了点头。

    顾小雨随着公公前去太子府，边走着他边揣测着太子的心思。几日没见着太子，不知道此时见着他他该做何种表情。

    太子府很快就到了。顾小雨下了骄子往里走去。

    太子笑盈盈的坐在那看着走上前的顾小雨说：“陈太医，几日没见你越发的漂亮了。”

    顾小雨看了眼心情大好的太子有些不知所措，尤其是听了他这样说词后他反而有些不安，不过他应该高兴不是吧，至少太子还是有些在意他的。

    “谢谢太子的夸奖。”顾小雨还是恭敬的回道。

    

正文 第八十五章-第八十七章

    

    第八十五章

    “陈太医怎么见着本太子如此见外？还是本太子这许多天没来找你，你生气了？”太子凑近顾小雨身旁在他耳边低语。

    顾小雨听着来气，可控制的很好的笑说：“太子、宫务缠身，没空搭理我也属正常。”

    太子听着顾小雨说的反而大笑道：“确实，本太子最近确实事情烦忙，而且让本太子有些压的喘不过气来。”

    “哦，是吗？太子可愿意告诉顾小雨。”顾小雨一听着太子如此说道抬眼看着他问说。

    “你想知道？”太子眉头一紧。确是有心事的样子。接着他又摇了摇头说：“作罢，这事我一人愁就是了，何必让别人也替我愁呢？”

    “不如说些有趣的事情如何？”太子话峰一转的对着顾小雨说道。

    “有趣的事？”顾小雨不解的看着他，太子的一举一动明显和之前有着很大的不同，连带对看他的眼神也有些奇怪。他虽然心中起了疑心，可仇恨一事已经蒙蔽了他的眼继续跟着太子的话走着。

    太子笑笑的看着顾小雨凝白如脂的脸蛋，突然他一手搂过他的腰枝说：“比如，陈太医这几日有没有想我？”

    “啊？”顾小雨眼波一转。随即他露出美丽的一笑说：“当然，当然有想，不然我也不会前来找太子来了。”

    “哦？”太子紧紧盯着他美丽的容颜像是要确认他话里说的几分真几分假似的。

    顾小雨一动不动的盯着他看，心里着实也有些紧张，太子的眼神对于平常时的他多了几许的研究加深沉，让他有些读不出他的心思。

    在以前，他很容易能猜到他想要做什么，而现在他被他看得有些惊慌。

    “陈太医，为何几日不见，我发现你有些怕我？”太子看着他笑问。

    “没有。”顾小雨立即回绝，并振了振神色。一脸无辜的看着他。

    “真的想我吗？”太子的手*着他的脸，手指粗糙的柔搓着他的*。不知为何太子的手会有粗糙的感情，磨在他这躯粉嫩的唇上却是有些生痛。他微皱了下眉想，可能是太子长久骑马以至于如此，像是冷子夜就没有。

    看着顾小雨微皱的眉头，他轻抚的展开他的眉头说：“不要皱眉，我不喜欢你皱眉，还有，你是在分心吗？为何你和我在一起会分心？你是在想别人吗？”

    “我-”顾小雨还没说出口却是被堵上了口。太子霸道的吻了上去，这唇和之前的吻都不痛，吻得他都有些痛了。

    太子的寝宫中不知道何里已经没了人影，公公们见势早已经退了下去。大殿中只剩下相互搂在一起的两人。

    身体直接的接触，让太子起了*，他对着顾小雨说：“陈太医，不准想别人。”

    “我-没有。”顾小雨即刻否认。太子在他眼里感觉像是变了人一般，不知道为何他有些怕现在的太子，有种威胁感。

    “唔。”刚感觉新鲜空气入口的顾小雨又被吻上了，轻啃着他的唇边，猛然的他一吸气，被太子趁机的闯入牙关缠上他的*。身体被动的一阵颤抖。这是一种本能。

    太子笑笑的看着他继续着他的攻势，他很满意看到顾小雨躺在他的怀里柔成一团。他轻抚着他的发离开他的*看着他的双眼说：“陈太医，你可否知道，当你一入宫里我就被你深深的吸引？就连宋孝那时都看来出来，而你却是一点反映也没有。他还为这事吃你的醋你知道吗？”

    顾小雨刚想发声说些什么，可一出声的低沉和沙哑让他自己也惊了一下，他可能一点儿都不知道此刻的自己有多么的妩媚和迷人。

    轻咳了下清了下嗓子，他咽了下口水看着太子说：“太子，我-”

    “什么都不用说了。宋孝也不在了，现在我只想你。”太子一把抱起他就往里屋里走去。顾小雨在他那一抱时心里就清楚的明白太子想做什么。不过，他想不到有任何拒绝他的理由。怕是冷子夜知道了后又得说他，不过那又怎样，为了复仇，他什么都可以。就算是做个太子的…

    他被放在太子的床上，衣服已经被太子拉扯的分开了些露出了雪白的胸膛。太子的略有些冰凉的手放在他的胸膛之上让他有一阵的清凉。

    他两眼真瞪瞪的看着太子，有些沉闷他刻意的挑逗。他知道他的身体禁不出如此。可太子哪会如此放过他，他也没立刻就褪了他的衣裳，而是两手探入他的衣内全身上下的*着，直到了腰间正准备往下的时候，顾小雨突然猛的盖在他的手上低哑的唤：“太子。”

    “怎么了？你不愿意？”太子看着如此迷人的顾小雨眼神早已变得火热，身上的衣裳也已经开了许多露出了些蜜色的胸膛出来。

    顾小雨拉着他手没有动看着他，虽说这动作是阻止，可如此妩媚的状态却让太子感觉有些欲迎还拒，诱色可餐。

    最终在热烈的注目下，顾小雨把心一横放开了手，有着壮士一去不复返的壮烈。

    太子一笑的却没探下去，他重心将手抚上他的脸蛋，将他系在身后的头带一解，一头乌黑的头发散落在一床，有着更为妖媚的诱惑力。

    外衣白衬已经落去了不少，最后也是全数被太子解得一缕不剩。太子像是欣赏珍品一样的看着他眼里尽是*和说不清的感情。

    “陈太医，你-你愿意留在我身边吗？”太子看着躺在床上的顾小雨冒出这么句话来。顾小雨也不知道怎么回他，为何有此一问他都不知道，他不就在他身边吗？

    看着疑惑的眼神，太子感觉到他的失态，他笑说：“我在说什么呢，陈太医不是在我身边。”自嘲的又笑了几句，太子疯狂的将顾小雨压在床下，让他满身的雪白上印下了点点的痕迹。

    太子完事的时候大概已经到了午夜时分，顾小雨匆忙的穿上衣服离去。太子看着他也不作声。

    顾小雨想着冷子夜必定是要担心他了。

    果然，回到冷教，冷子夜是一点儿都没睡。看着*微红，颈子有着红印的顾小雨，冷子夜怒气冲冲的看着他说：“是不是他？”

    “冷子夜，你听我说。”顾小雨好声好气的上前却被他一手推开说：“顾小雨，你真要如此？你难道就不故着我怎么想吗？还是说你也喜欢上了当朝的太子？”

    “你说什么？”顾小雨被太子压了好长时间也没什么好气的说。接着他又说：“我这还不是为了复仇吗？你怎么就不能体谅我呢？”

    “体谅？”冷子夜笑，他走近他轻抚了下他被太子吻红的唇角说：“我对你还不够体谅？我连玉雨宣都一并帮你照顾了，你别以为我不知道你们也 …”

    “你想说什么？”顾小雨看着冷子夜的冷笑，突然冷飕飕的。冷子夜怎么可以这样看着他。

    “没什么了，算了。你爱怎么样怎么样。”说完他就走了。

    “冷子夜。”顾小雨气得喊道。

    第八十六章

    一晚上冷子夜也没有回来，顾小雨心里烦闷不堪，本以为冷子夜应该是很了解他的，谁知他却为了太子而生他的气一夜不回。

    早上起来的时候，顾小雨特意四处逛了一圈想看看冷子夜是否还在教内，可逛遍了冷教的大小地方却是没见着冷子夜的身影。顾小雨气的拂袖而去，想他爱回不回随便他去，该说的他早已经同他说过，能否谅解就是他的事了，大不了就是他不帮他找宝藏而已。

    看看时辰也该是入宫的时候，正巧遇到玉雨宣的房间，他往房间门边走去，打开一条小缝往里看去却是一片安静。

    他轻声细脚的走入并来到玉雨宣的床边。不知道是否是玉雨宣受伤太重，他依旧是沉沉的睡着。顾小雨担心的看着他又想到冷子夜说的话语。“我连玉雨宣都一并帮你照顾…”此话一直在他的脑中盘旋。玉雨宣确实他对他有些说不清理还乱的情绪，不过那也只是一丝丝一点点，他对他并未做过任何越轨的行为，除了上次被他…那时他还不知道他是他爹娘的贴身侍位，而且玉雨宣也不知道他是前朝的王子，只能说一切都是误打误撞，他也非常感激玉雨宣照顾了他爹娘这么长的时间，而今他爹娘已经离去，留给他的只是复仇而已。他怎能不完成他爹娘的遗愿呢？

    再次看了看玉雨宣的容颜。他抚了抚越显苍白的脸蛋对着他轻轻低语：“雨宣，我现在只剩下你了，你一定要好起来帮我知道吗？”

    喃喃低语不知道是否有传到玉雨宣的耳中，他微微蹙了下眉嘴里含糊的不知道在低喃什么，顾小雨也未听清楚，只当是他梦噫的拍了拍他的手，将他棉被小心盖好就先行离去。

    坐上皇宫里派来的骄子上，顾小雨往着皇宫里前去。

    来到自己的药膳房，顾小雨坐在那感觉无所事实，其他的太医们都各自忙着自己的事情，不是给皇上制补药的，就是给贵妃制美颜药之类的，旦凡这切已经成理所当然。只有他，当时皇上让他入宫做太医是为了让他能够找到当里给皇后和赵老爷下药之人，可如今下药的人已经被杀，他不知道他留在此时有何作用。

    再一想，就算是留在此处无一用处，可他为了复仇无论如何也该留在此处，一方面宫里消息传得快，另一方面他可以随时随地的观察太子的举动。

    前两日他已经听闻皇上有意将皇位传给太子。一旦太子接位，他将会得到更多有利的消息，只要他留在太子的身边。

    不过太子的床弟功夫真的让他有承受不住，他霸道他强烈的*，就连是冷子夜都没他这么的想。轻轻抚着自己的身子。这身子真的很美，美到他有时候照镜子都在想如果是现代的他看着美过女子的男人不知道他会不会动心。

    坐着发呆，时辰也过的飞速，这会已经到了晌午的时候，药膳房里已经有公公送来了膳食。顾小雨刚想接过膳食，只见着另一公公飞快的朝他此地奔来。

    他不解的看着还在那喘着的公公问说：“这位小公公，你是来找我的吗？”

    “太子争召陈太医入殿有要事商谈。”公公一边均着气一边焦急的看着他，太子喜怒无常，一会说要见陈太医一会又说不见，最后又要见，大发着脾气让他速去找陈太医，他当然不敢有所耽搁。

    “太子找我有事？”顾小雨看向公公，内心却了然于心，太子找他能有什么事呢？无非就是想见见他。那天他还记得，完事之后，他说要离去时太子的眼神，那是不舍。太子不愿意他离开。

    “嗯，陈太医快快前去，不然小的可就有事了。”公公苦着一张脸看着他。

    顾小雨拍了拍他的肩膀笑笑说：“我现在就去。”

    “小的这就去备骄，陈太医稍等片刻。”公公又急忙前去备骄去了。

    “陈太医，这膳食…”另一公公看着他问说。

    “先放着吧。”顾小雨看了看他，看来他是没时间吃午饭了，摸了摸早饭都没吃的他，他苦笑的想，不知道太子是不是也在用午饭，那正好他可以一起吃。

    公公放下膳食就走了。

    顾小雨打开膳食看了下想，还真是不错，看着他肚子都有些饿都发声，他摸了摸的想，是不吃二口再走？这时备骄子的公公回来了，顾小雨只能跟着公公上了骄子往太子的寝宫前去。

    太子的寝宫离着药膳房有段距离，他在骄子上坐了半株香的时间骄子才缓缓的停下。

    他下了骄子，太子寝宫外的公公一见着他本是愁着的脸这会儿也喜上了眉梢的看着他说：“陈太医你总算来了，太子就在里面，不过太子一早上就在那喝着闷酒，这会儿有些小醉。”

    “不知道是发生了什么事吗？”顾小雨对着公公轻声问说，如果能知道什么事情，那他也可以顺势的做事最佳的回应。

    “小的并不知道，只是太子往着皇上那去完后就开始喝酒，一喝就没有停过。”公公担忧的看着顾小雨。

    顾小雨点了点头，他和公公小声的说了几句让他去药膳房里那些解酒气的草药就才往里走去。

    刚才一踏入寝宫，他就看着一个公公跪在那边说着求绕的话语，也不知道是哪里得罪了太子。

    顾小雨在太子见得着的地方停下并开口看着太子刚想说话。显然太子也注意他走进来了，其实他刚入殿，他就看到他了。只是不动声色的任他走到他的面前。

    他看着他说：“你来的正好。”说完他对着一旁站着的宫女和公公说：“你们都下去。”

    宫女们和公公当然是如释重负的立忙就跪安离去。

    顾小雨等公公们和宫女们都走了，这才开口说：“太子，是发生了什么事吗？为何一大早的就喝这么多酒？酒容易伤身。”

    太子看着他却着朝着他招手示意他过去。

    他走上前两步，太子直接起身将他搂入怀里。一身的酒气冲得顾小雨难受的别过头。

    “怎么了？昨晚还和本太子…”太子捌过他的脸。

    “太子，我已经让人准备解酒的药草，一会让太子解解酒气。”顾小雨皱了下眉的看着他。

    第八十七章

    “不用。”太子摇了摇头接着说：“我还要再喝，陈太医也来陪我喝两杯。”

    “太子，你别再喝了。”顾小雨动了动身子，企图从太子的身子里抽回自己的身子。

    “我要喝。”太子喝了一声，箍着顾小雨的手又紧了紧。

    “太子，是不是发生什么事了？你说给我听听，说不定我可以帮你解除困扰。”顾小雨看着动不了身子只能安慰的说道。

    太子搂着怀里的顾小雨，眼神越显迷惘的看着他，接着又大笑：“你能帮我？真的吗？陈太医，你真的能帮我？”太子的大笑声中带着苦味。看着怀里的人他更加情绪翻涌。努力克制了很久他才说：“陈太医若是如你所说真能帮我那倒是好。”

    “所以。太子你不防说来听听，说不定我能帮助太子解忧呢？”顾小雨劝说，他真不知道他是为了什么喝那么多的酒，不过肯定是有事。

    外面传来一声疾步，原来是顾小雨派着去拿草药的公公前来，他站在门口却是不敢出声。看着亲密搂在一起的两人，他立即害怕的低头。

    顾小雨急忙借此机会说：“太子，草药已经拿来。你让我帮你去熬点解酒药。”

    “你让他们去熬，你留下，太子我还有话说。”太子一点没有放松的意思。

    “那太子先放开我。”顾小雨动了动身子。

    太子松了下手，任着顾小雨往着公公那前去。无耐之下顾小雨只能将熬的方法告诉公公让他前去。

    顾小雨见着公公离去后，往桌前走去并倒了杯凉水来到太子面前说：“在解酒药还没熬好之前，太子先喝点水，酒就别喝了。”

    太子接过水杯一饮而尽水杯中的凉水眼神也显得比之前略感清晰几分，连带眼前的人也看得更为清楚美丽。

    他看着顾小雨叹了口气的说：“顾小雨，我该怎么办好？”

    “太子，你不说我又怎么知道。”顾小雨好笑的看着他，前前后后他问了他多少次。只能是他开口他才能知道他愁些什么。

    太子放下水杯，拉过他坐在他的太子椅上，太子椅不大不小的正好容纳下他们两人。他搂着他说：“顾小雨，皇上让我成亲。”

    “成亲？成亲不是挺好，太子也到了而立之年，成亲是必然之事…”话说而没完顾小雨已经被太子霸道的吻上并肆意的在他的口腔中攻城略地，找着他的*于他纠缠了好久。顾小雨本是可以使着功力强硬推开，可他现在却不想得罪太子，只能任他而为之。

    直到胸腔中几乎没了一点儿的空气，太子才放开顾小雨，顾小雨由于缺氧脸色微红更显妩媚，连一头秀发都散开了几分垂落肩头。

    看着如此情景，太子眼神一紧多了几分色念，他一手往往着顾小雨衣服里伸去，*在顾小雨耳边说：“你还不明白吗？我喜欢你。”

    “可是太子，成亲是必然的。你身为太子肯定是要取妻成室。”顾小雨沙哑着声音说道，更显诱惑力十足。

    “可是本太子只想要你。”太子的手更加的上*移在顾小雨的身上。

    “太子即便是成亲也一样可以见我。”顾小雨就不懂太子为何一直执着于此事之上。

    “父皇要将王位传承于我，但首先他让我先取左臣相的女儿为妃，他要看着我成家立室后方把皇位传承。”太子看着顾小雨说。

    “皇上也是为太子着想。”顾小雨一边忍受着太子的上下齐手一边说道。

    “为了我着想就不应该逼我。”太子气道。

    “向来皇上后宫都是佳丽众多，皇上只是让你取个太子妃，太子有什么可以不高兴的，就算你不喜欢，以后你可以取喜欢的妃子。”顾小雨看了看太子回道。

    “你-”太子看着顾小雨气，都说了这么多了，他怎么就不明白呢，他喜欢的是他，他要的是他，除了不能给他正常的名份外，他什么都可以给。

    太子的手停下了，他看着顾小雨，两人僵持了许多，还是公公送来了解酒的药才拉回两人的神绪。

    顾小雨轻咳了下说：“太子，解酒药送来了。”

    太子松了松手，顾小雨下去取来解酒药将他递给太子。太子胡乱的喝完后说：“是，只要你留在我身边，我不管什么妃不妃的，让我取我就取，只要你不离开。”

    “你不会离开的是吧！”太子认真的看着顾小雨。

    “嗯。”顾小雨只能点了点头。

    “那就好，等我做了皇上，你要什么我都给你。”太子*着顾小雨的脸蛋。

    “谢谢太子。”顾小雨只能谢恩。

    太子又说：“不过，你千万不能背叛本王，不然…”说着此话的时候，太子眼睛里有着刻意隐藏的杀意。

    “不然什么？”顾小雨小心的观察着太子，太子喝下解酒药后眼神越来越清晰。他看着顾小雨说：“不然，即便是我得不到的，也不会让别人得到。”

    话下之意就是就算毁了也不便宜别人。

    顾小雨不作声了。太子便是以为顾小雨默认。他点了点头说：“明日我就回复父皇说我同意了此事。”

    顾小雨点了点头。

    没吃早饭午饭的顾小雨，此时肚子抗议的叫了几声。太子古怪的看着他说：“什么声音。”

    顾小雨本被太子拽着身子脸蛋微红，这下更红上几分，他气他的身子不争气，怎么总是在尴尬时候发出如此不雅的声音。

    不过该回答的总是要回答，他看了看太子抚着肚子说：“不知太子有否用过早膳？是否像顾小雨一样一日下来未尽膳食？”

    太子哈哈大笑两声看着他说：“原来是饿了。正好，我也一早上忙着未尽膳食。”

    “来人。”太子喝道。公公在门边立即跑进来站在一旁听候吩咐。

    “准备午膳。”太子吩咐道。公公忙哈头弯腰的点头去办去了。

    “顾小雨，是我不好，只顾着自己也没料到你未进膳食，饿坏了吧。”太子温柔的笑说。

    “太子，我没事。”顾小雨摇了摇头。

    “那就再等等。他们没那么快准备好。”太子恢复了心情有了打趣的心思，看着顾小雨模样应该是饿坏了才是。

    “哦。”顾小雨点头，实则他怎么可能没事，他真是饿了。

    “顾小雨，我也饿了，不然你先让我解了下如何？”太子凑近顾小雨耳边低笑说。

    “不好吧，这大白天的。”顾小雨忙回说道，何况..他怕是他体力根本撑不住太子的进攻。

    “怕什么，这是太子的宫殿，没有我吩咐，没人敢进来。”太子笑说。

    

正文 第八十八章-第八十九章

    

    第八十八章

    “不要太子，我吃不消。”顾小雨无力的摇头，就以他现在这样根本无法抵挡着住太子的进宫。就连将才那一吻都让他招架不过来，后又听说太子武功不弱。就算他是习武之人，也有身子体虚的时候。

    太子看着他笑，见他那个小心谨慎的模样，不由的想到那日主动为之，有些怀念当时的情景，不过他还是说：“那好，我们就先用午膳再说。”

    “嗯。”顾小雨点头明显身子放松了不少。

    太子笑看着他。

    这一等就等了不少的时候，总算在顾小雨没快饿昏时送了过来。太子虽说不做那事，但两手依旧不肯放弃的在没送膳食过来前游移在他的身上。他抵受着也是辛苦。如果不是他已经饿到无力，他真想让太子直接做了了事。

    太子拉着顾小雨来到餐桌前说：“快用膳饭吧，本太子可不想陈太医饿坏了。”

    顾小雨早已饿到眼花，他拿起桌上的碗筷迫不急待的吃了起来。“慢点儿吃，别呛着了。”太子看着顾小雨的狼吞虎咽笑说。

    “嗯。”顾小雨点头。

    太子指着一旁的鸡汤说道：“这参鸡汤很补，喝点儿。”

    “好。”顾小雨点头就舀了一勺。还没喝到口就被太子拿去了勺子说：“烫啊。”他还体贴的吹了两口这才递到了顾小雨的口边说：“喝吧。”

    “太子，我自己来。”顾小雨看着太子说道，这无论如何他也是太子，让他喂他，这总不太好，虽然他也是王子，可还从来没让男人这么喂过。

    “你哪还有手。”太子看着拿着碗筷的顾小雨。顾小雨苦笑不得，他放下想接过来，太子却说：“你管你吃，我来喂你，省得你又烫着了。”

    顾小雨看着太子执着也没办法，只得重新拿起碗筷，吃两口饭菜，任着太子喂两口鸡汤。等他吃饱喝足了，他才有气力的想道问说：“太子，你只顾着喂我，你不饿吗？听你说你早饭中饭也没吃啊。”

    “顾小雨，有时本太子觉得你说话不像我们此地的人。你到底是哪来的？”太子不禁好奇的问说。

    顾小雨听着太子这么一问一愣，他想着太子为何会有此一问？之前冷子夜也说了他怀疑皇室已经知道前室王子一事，可现在…他只愿是他想得太多。

    “是啊，我是从山上下来的，从小可能和城里人说话有些不一样。”顾小雨点了点头。

    不料顾小雨这么一说倒是引起太子的兴趣来了，他对着他问说：“山上下来的？为什么呢？”

    顾小雨看着太子心知自己说和太多，可这时不说又不行，他想了想又说：“我爹娘死的早，我是由师傅在侍庙里带大的。”

    “哦。”太子点了点头，不知道是信还是不信。

    顾小雨想换个话题，他不想再说关于他的事了，他对他说：“太子，你还是先吃点东西吧，饿着了就不好了。”

    “也是。不然，你再说点儿。”太子看着他邀请。

    “不了，我吃不下了，你吃吧。”顾小雨摇了摇头，他刚才吃太多了。

    太子边吃边说：“顾小雨，你的医术就是承自于你的师傅？”

    “是啊。”顾小雨皱了下眉点头，这太子怎么又说起他的事来了呢？为了不让太子继续问下去，顾小雨只有亲自服务于太子用膳转移他的注意力。

    太子见顾小雨殷勤服务也乐得开心眉开眼笑的吃着顾小雨送的菜色和鸡汤。这顿饭吃了将近一个时辰。

    等到两人酒足饭饱，皇上看着顾小雨笑说：“现在吃也吃完了，不如…”

    “太子。我们不如谈谈其他的。”顾小雨干笑两声。

    “哦，那你想聊些什么？”太子笑看着顾小雨问说。

    “嗯，聊些国家大事如何？”顾小雨歪着头看着他的想。

    太子拉过他说：“你想聊国家大事？”

    “嗯，那么聊聊皇后，皇后现在身子好些了吗？要不要我再给她治两贴补药补补身子？”顾小雨笑问着太子说道，讲老实话他就是不想天天和太子做那档子事。

    太子看着他好笑，看着顾小雨努力岔开话题的样子，太子已经知道他是不想与他从事床弟之事，如果他直接对他说，他确是可能不答应。没想到他会这样的打岔着让他分心，在他看来实则有趣。

    “好了，顾小雨，你也别给我的岔话题，你不想，本太子今日就不勉强你，这样行了吧。”太子看着他摇了摇头。

    让人理去了桌上的食物，太子拉过顾小雨问说：“听说你在太医院没什么事做？”

    “嗯。”顾小雨点了点头，随即他对着太子说：“宋孝这事已经过去多时，当时皇上让顾小雨在太医院当职也是为了查询给皇后和赵老爷下毒之人，如今此人已经找到，那顾小雨是否…”

    “不要。”太子看着他摇头，他知道他接下去会说些什么，可他就不愿意他走。如果没有太医这一个虚职，他也不知道让顾小雨担当何种职位比较妥当。

    “可是太子，顾小雨此时留着已无太大用处。”顾小雨摇了摇头的叹气，他即接触不到朝政也无法接触其他的妃子，虽说可以从其他太医那得到些小道的消息，可总没有直接接触来得强。

    “谁说你没用的？我说你有用就有用，我让你呆着你就得呆着。”太子望着顾小雨的眼里完全的霸道，不容人反抗。

    “可平日里顾小雨也过得太无聊无趣了。更何况，现在赵子轩…”顾小雨提到赵子轩的时候即刻住了嘴的看着他，怕是太子认为他还是怪罪于他。

    “那我每日招你来玩不就行了？”太子依旧不妥协的说道。

    “可太子当上了皇上后还能每日里招我来皇上的寝宫玩吗？是不是会被人非议？”顾小雨企图打动皇上的心，如果让他当个一官半职的那就是更为衬他的心意。

    太子皱眉的看着他想，现在他是太子，以后他将是这个国家权力最大的皇上，谁改非议他，他就把他给砍了。

    “顾小雨，你不用太过担心，就算我成了皇上，我也会经常来找你的，谁让我这么喜欢你呢？”太子存心逗弄着顾小雨。

    “可是太子，你忍心看着顾小雨整天在宫里无所事事吗？”顾小雨看着太子反问道。

    第八十九章

    “不忍，那你可以在药膳房里帮本太子做洗发水如何？”太子笑说

    “那不烦闷无趣？”顾小雨皱眉着好看的眉毛

    “那你想如何？”太子一眼不眨的看着顾小雨问说。“我想，我是不是该离开皇宫。”顾小雨想了想说道。他在做着尝试，看自己在太子的心中到底是有多少份量。

    “不准，我说了不准，你听到没有？”太子一下子大怒的看着他。他对着顾小雨说：“没我允许，你一日就不得离开，不然我定不绕你，顾小雨，你听清楚了。”

    顾小雨看着太子不动声色，不过他还是领命的说：“知道了，太子。”

    “这才聪明。不过至于你之前说的无所事事，本太子也会想想，这样你总不至于要离开了吧。”太子见顾小雨妥协，眉头松开，少了几分的怒气。

    “谢谢太子。”顾小雨答谢，但语气中难免有些失望，如果说太子愿意给他个一职半位的，那他可能会比现在开心。

    “怎么了？我不让你离宫你不开心？”太子见着顾小雨无笑容的脸问说。

    “太子，其实我也不是想离宫。”顾小雨想了想说道。

    “那你想如何？”太子不懂的看着顾小雨。不懂为何顾小雨多了这么多的情绪，在太医院不是挺好，每月的俸禄都不会少他的。

    “我想做点儿有意义的事情。”顾小雨看着太子说道。他其实是想参与朝政，可这事哪有这么容易。

    太子挑眉看他：“有意义的事？何为有意义的事？”

    顾小雨看着太子，他在古代这么长的时间，大致也是了解到了一些关于此朝的事情，现在的土地也是刮分给几个国家，而他们就是其中一个大国。他不知道说出他心中的想法太子会如何认为，可目前取得太子的信任却是当务之急。

    “怎么不说话了？”太子看着顾小雨问说。

    “我在想此话是不是该说。”顾小雨看着太子犹豫。

    “有什么不能说的，你说吧，本太子答应你，就算说的不中听，我不怪罪于你。”太子看着顾小雨犹豫的表情，好奇道。

    “好，我是想说目前我国虽说是一个大国，不过不知道太子有没有想过统一一些地方的小国，让我们的大名国变得更有权势更在地位？”顾小雨说出心中的想法。

    太子听着顾小雨这么一说突然坐起身子的看着他问说：“你为何会有如此的想法，我们对于邻国向来都是平安无事，不管不问，如果万一我们起兵去攻打他们，不难免他们会联合其他的小国一起攻于我们，这对我们并不益处。”

    “太子，我们可以先派人去议和，我们可以给到他们每年的俸禄就如同给官位一样，只要他们每年都能上交一定的税收。”顾小雨想了想说道。

    “税收为何物？”太子看着顾小雨问。

    “税收，就是一旦他们规属于我国，那土地权就规我国所有，我们可以按着他们的职位划分给他们的官员，然后官员给到村民，让他们种埴农物，这么一来他们就有收成，有了收成就可以上次税收给我们。”顾小雨看着太子笑说。

    “这么一来，国库就会有一定的收入。而村民也可以温饱。我听说一些小国的村民连温饱都存在问题。”顾小雨接着往下说着。

    “顾小雨，这些你都跟谁学的？”太子好奇的看着他，发现他有些小看顾小雨了，以前还以为他只会医治，医术了得，却没料到他居然会了解朝政。

    “你说，你还会什么？”太子拽着顾小雨笑说。

    “其实我也只懂得一点点，不过我很想为太子效劳。希望太子能够帮顾小雨离开太医院。”顾小雨接着提道他之前提过的。

    “你就这么想离开太医院？你不是说从小跟着你师傅学武功，学医术的？难道你不想继续下去吗？”太子问说。

    “这些我学到这个地步已经无法再往下继续，我可以为皇室做出很好的补药，也可以解了部分的毒素，可这些对我朝只是一些小小的帮助，我只是想将大名朝发展的更好。”顾小雨说的头头是道的。

    “好。”太子拍了拍顾小雨的肩头，不过他又笑说：“顾小雨，我知道你有抱负，不过现在还没到时候，你先在太医院好好的研究药草，等有了机会我一定会帮你圆你的梦想。“

    “谢谢太子。”顾小雨笑笑应着，他心里想着这也不知道等到什么时候，不过太子能答应他这也让他有些欣慰了。

    “天色不早了，陈太医你还是早些回去吧。”太子看着顾小雨突然说道。顾小雨听着也有些诧异，平时他想走太子还不让他走，而这会儿却让他走。

    太子笑笑的解释说：“今晚有个晚宴，不得不离开一下，顾小雨，明日我再来找你。”

    “好。”顾小雨点了点头的先行离开了太子寝宫。

    他前脚刚走，后脚公公就传话说左臣相的女儿来了。太子将眼神从顾小雨的身上抽离，去应付臣相的女儿去了。

    顾小雨回到药膳房的时候也差不多可以回府了。他理了理东西，就往着骄子走去。他顺手还拿了些医治的草药，他想着总能帮些玉雨宣什么呢。其实最好的还是一些能够恢复功力的玉丸什么的。不过听说那给皇室的人用。

    他拿了些药草上了骄子往着冷教回去。

    回到冷教的时候，他也没给见着冷子夜，他索性往玉雨宣的房间走去。

    玉雨宣依旧躺着，不过他已经睁开眼。顾小雨走近他的时候，玉雨宣想起身坐起。顾小雨忙着将他拉下说：“别起来，对了，你的伤怎么样了？”

    “我没事，可是你爹娘…”玉雨宣看着他说不下去，他真的不知道八大派是如何找到他们的。不过他当时受了重伤也有些有心无力，只能眼睁睁的看着他们杀害了顾小雨的爹娘。

    “别怪自己了，我现在也只有你了，对了，我带回了些草药，不知道用不用得上？还有，你哪受伤了？重不重？”顾小雨小心的看着玉雨宣，此时的玉雨宣依旧脸色苍白。

    “没事，我只是受了内伤，不过冷子夜也及时帮我救治，只是需要时间而已。”玉雨宣躺下顺了顺气的说道。

    “那就好。”顾小雨点头。

    

正文 第九十章

    

    “对了，藏宝图。”玉雨宣又想起身却是被顾小雨按住说：“先别想这个，你还是好好的把伤养好，你伤不好，谁来帮我寻藏宝图呢？”

    “嗯。”玉雨宣又往下躺去。看着玉雨宣苍白无雪色的脸，顾小雨两指探着他脉门，过了会说：“你身子骨现在很虚，这草药正好可以派上用处，我找人给你熬了服下，会让你尽快好起来的。”

    “嗯。”玉雨宣点了点头。他看着顾小雨就觉得自己非常的没用，连他的爹娘都没保护好，这么多年来他一直做的很好，可是为什么为什么就这次他没做到？他非常懊恼的暗骂着自己没用。

    “那休息吧，我先走了。”顾小雨起身打算离去。

    玉雨宣想留，可却不知道如何开口留他的只能任着他走。直到现在他才发觉顾小雨和以前有着很大的不同，他想问他好不好，在宫里的事，还有这里的，他感觉到了云钰对顾小雨的不同。

    云钰对顾小雨就像他对他似的，这种感觉非常的强烈。

    门关上了，玉雨宣闭上眼休息，他想着他得尽快回复功力帮顾小雨才行。

    顾小雨回到云钰的屋子。云钰还是没有回来，顾小雨让云教的弟子给他准备晚膳。他半躺在云钰的床上想，云钰啊云钰，你为什么不体谅我？我也是没办法，你以为我想去伺候太子啊，可你当初还不是一样？让我侍候你一辈子，你真是自私啊自私。

    闭上眼休息了会儿，云教的弟子已经将晚膳送来，顾小雨单独吃着。

    吃到一半的时候，云钰的房门在次打开，门口站着像是一天一夜没睡过觉般的云钰。脸色非常不好的他看着顾小雨不作声。

    顾小雨叹气的看着他说：“还生我气？”

    “没有。”云钰摇了摇头，走了之后他才发现他根本无法长时间气他，这才多久，他就开始想他无耐的只有回来寻他。当他看着自己为他不知所措时，而他却在他的房间用着晚膳，他可是一天一夜没吃过东西了。

    云钰即生气又好笑的上前坐在他身旁拿起晚膳就吃了起来。反而是吃得比平时急了些的呛着了轻咳出声。

    顾小雨轻轻的拍着他的背说：“慢点别急。”

    如此温柔的顾小雨让云钰心里又起了涟漪，他看着他说：“顾小雨，你想要报仇我不怪你，可是我-我一想到太子…”

    “那就别想，我迟早还是会回到你身边。我说过要服侍你一辈子的。”顾小雨看着他笑说。他还记得他答应他的。当时是不得已答应他的，而随时时间和流逝，他越发觉得云钰缺少安全感，其实他这人就表面的坏，内心还是挺关心人的。当然他是以他自已的感觉想，不免有所差漏。

    “嗯，是的，你答应我的不能反悔，我当然亦不会反悔，我会帮你夺得王位。”云钰发誓的说道。

    “我相信你，不用这样。”顾小雨拉下他的手继续让他吃饭。

    “我让人再准备一份。你够不够，要不要再多给你一份。”顾小雨站起身子往外走。

    “不用了。够了。”云钰已经吃完的入下碗筷。

    “哦。”顾小雨点了点头吩咐着云教的弟子再去准备一份，他还没吃呢。

    等他吃完，云钰已经拿出地图说了。他说：“你看，这地图的方向指着南方的一个小镇。而我们就在小镇的前方遇上了八大门派，你说你们前朝的宝藏图会不会也有份在别人手上，不然怎么会知道具体的方位？”

    “这我确是不知。”顾小雨摇了摇头，他还以为这宝藏图只有他一份呢。

    “所以我们现在要去找他肯定困难重重，而且我估计着是皇上安排八大门派前去阻拦。”云钰想了想的说道。

    “对了，你现在宫里情况如何？”云钰抬起眼看他问说。他一方面是想知道顾小雨有无获取可靠情况。另一方面又想得知太子和他之间的事情。

    “我正在获取太子的信任。”顾小雨淡淡的回说，至于细节方面他当然不想让云钰知道，怕他听到后又要吃醋。

    “讲老实话，我真不想你和太子太过亲近。不过…我会尽量控制自己。”云钰说着将顾小雨搂入怀里。

    他轻轻的抚着雪白脖子上的印记说：“这边只能属于我的。”话完他直接吻了上去。

    顾小雨任着他吻，他知道如果不让他吻，云钰说不定又像昨天那般离去。而他，却不想他离去。云钰的房间越来越让他有安全感。以前是赵子轩的赵府，可赵子轩已经不再了。

    他能依靠的人现今只有云钰了。当然还有玉雨宣，可他却受伤了，他不想再让更多的人受伤。

    一吻接着一吻，云钰雪白的劲上有多了新的红色的淡淡的印记，云钰满意的看着他将吻移到他唇边。

    他看着他说：“顾小雨，我想要你。”

    “可我还没吃饭。”顾小雨说着事实。

    “那就吃完以后。”云钰听着顾小雨说的低笑出声。他把他的饭吃完了。

    “好。”顾小雨点头。他回头抚着云钰的脸蛋说：“你是不是一晚都没吃没喝没睡？”

    “嗯。”淡淡的点了点头。顾小雨抚着他有些粗糙的脸蛋说：“以后不要了。”

    “好。”又是一声淡淡的回应。但有着浓厚的情意。

    饭菜又送来了，顾小雨慢慢吃着，他想着，今日下午幸好没有和太子做事，不然，晚上又和云钰，他身子哪受得住？看来今晚过后，他明日还得躲着些太子，希望他别来找他才好，不然又要，他吃不消啊。

    看着吃得香的顾小雨，云钰凑近的说：“我又想吃了。”

    “你刚不是吃过，我还问你要不要，你说不要。”顾小雨无力的看着他笑说。

    “可是你吃得那么香，我又馋了。”云钰笑笑。

    “吃吧。”递了一口给云钰，他却摇了摇头，直接吻上他的嘴。他说：“还是这比较吸引我。”

    “别捣乱，让吃完。你吃饱了，就不准我吃饱？一会我给你做晕了谁负责？”顾小雨来了打趣的兴致。

    云钰哈哈大笑两声，很久没这么开心过了，他看着顾小雨说：“你不至于这般没体力吧。”

    “我最近体力差的很。”顾小雨摇了摇头。忽然他想到学武功的事情，他对着云钰双眼认真的说：“云钰，教我最上层的武功。”

    “好。”云钰一口就答应了。

    “真的，你可别反悔啊。”顾小雨确认的又看着他问了次。

    “不反悔，不过，你得先将我服侍了满意再说。“云钰笑。

    “又跟我谈条件。”顾小雨郁闷，这云钰怎么总这样子，刚还觉得他不错，他就得瑟起来。

    

正文 第九十一章-第九十五章(完结）

    

    第九十一章

    “哈哈，习惯了。”冷子夜又笑了，想到顾小雨无耐上门时的情景，他看着他说：“我还记得你第一次来见我的表情，那是有多么怨恨啊。”

    “是啊，你也不想你当时是多么的讨人厌。”顾小雨也想到当时的情景。当时他真没当他是好人。

    “我第一见着你就喜欢你了。”冷子夜笑了笑说道。

    “你是喜欢我这个身子吧。”顾小雨叹口气的说。

    “也不完全，接触了后越来越喜欢。”冷子夜发自内心的说道。

    “哦？”顾小雨心里有些开心，他以为冷子夜只喜欢这具比女人还美的身子呢。听着他这话，他有些小欣慰，冷子夜还是有些喜欢他的内在。

    “我当时是被你的外表吸引了，可后来发现你性格真的和我很相处的来，虽然你总顶撞我，我却很喜欢你。”冷子夜吐露心声。

    “知道你喜欢我了。”顾小雨眯着眼笑，风情无限。

    “所以。我们现在…”冷子夜一把抱起顾小雨就往床上走去。

    顾小雨任着冷子夜将他放在床上，他微微的一笑看着冷子夜风情无限。冷子夜的手已经游移到顾小雨的衣服里面碰触着他冰凉的肌肤。

    一头乌发被冷子夜放下洒在床边，衣服已经被拉开甚多并露出雪白的肌肤和粉红的两点。如此诱人的身躯冷子夜再也抵受不住诱惑的解去顾小雨身上所有的束缚。

    身无一物全身呈现在冷子夜的目光之下，冷子夜像是欣赏一件宝物般的看着顾小雨，目光炽热。知道自己身子比女人还诱惑人的顾小雨身手拉下冷子夜就印上一吻，这无疑是点燃了火烛，让冷子夜一发不可收拾的吻着他，并逐渐在他身上游移。

    当他手指轻碰到顾小雨的菊花，顾小雨身体一颤，他已经伸入一指，接着二指三指，等松软开来，他直接*他的体内与之合二为一。

    一晚上的欢乐，两人都疲惫的睡去。

    早上一缕阳光照在两具光滑的身体之上，射醒了正在沉睡的两人。冷子夜推了推顾小雨说：“入宫的时辰到了，还是你想再陪我睡会儿？”

    “哦。”顾小雨哼了一声起床穿衣服。

    “顾小雨，入宫一切小心。”冷子夜在顾小雨穿戴完后叮嘱道。

    “好。”顾小雨点了点头往外走去。

    也就一日时间，顾小雨一入宫就听说了太子的喜事，他想着没想到他的影响力这么强大，太子已经答应和丞相女成亲一事。皇上赐婚并同时传旨太子承位的喜事。

    顾小雨想着如此大事他理应当去太子寝宫贺一贺。想着这事，他特意准备了之前太子说很喜欢他治的洗发水和一些草药往太子寝宫走去。

    太子寝宫显然也是在大张齐鼓的庆祝。太子坐在太子殿的太子椅上，身旁有位姑娘，长得还算清秀。一看就是大家闺秀。顾小雨猜着可能是臣相之女。

    此刻他倒是不知道该进去还是不进去了。还没待他有反映，公公却已经看到了他并传说：“陈太医，到。”

    “顾小雨？快快宣。”太子听到顾小雨的名字高兴的大喊。

    “陈太医，太子有请。”公公在那么笑说。

    顾小雨无耐走了进去并上公公提上他带来的药草和首乌洗发水。太子当然是高兴的收下，并说：“陈太医，我来给你介绍，这位是臣相的女儿秀儿。”

    “秀儿姑娘。”顾小雨算是打了个理，秀儿点了点头。太子看着顾小雨说道：“以后就得叫王妃了。”

    “是的，太子。”顾小雨点头，并无任何的芥蒂。太子直直的盯着他的眼睛，像是要从里面看穿些什么。看着顾小雨清澈无比的眼神，他只有放弃的说：“皇上已经答应下月初一登基大典，我将会成为下一任的皇上。”

    “恭喜太子。”顾小雨连忙起身贺道。

    “陈太医有心了。”太子笑笑。

    顾小雨见他在这并不适合，没一会他就提出回太医院，太子因为有秀儿在身旁也不便想留。但眼光却还是流连在顾小雨的身上。

    接着几日，顾小雨还是正常的进宫混日子，太子因为忙着成亲和登基大事已有几日未来找他。他虽是乐得清静，但却也感到无趣，他想着若是如此还不如告假休息数日，他和冷子夜去查询宝藏一事。

    他想到立即就付诸于行动，他托着公公传话给皇上并未通知太子。本就抱着一试的心态，他并未想到皇上却是一口应许。

    他高兴的整理东西打算今日回去告诉冷子夜。

    等太子知道此事时，顾小雨已经离宫，太子不免生气顾小雨连知都不知会他一声，虽说他这几日忙得顾不到他，不过，他还是很想念他。

    回到冷教的顾小雨，立即往着冷子夜房里走去找着他的人影。玉雨宣由于伤势也未见好转，他想着这几日还是让他在冷教休息，他正好可以趁着休息的时候和冷子夜一起去寻找藏宝图。

    冷子夜看着顾小雨那高兴的样子，他不免好奇的问说：“顾小雨，是有什么好事吗？你怎么这么高兴？”

    “嗯。”顾小雨点头，并看着他说：“是有好事，我和皇上告假，皇上批准了，那现在我们就可以一起行动了。”

    “可是，我很怕…”冷子夜看着他没往下说。

    “我们行动不能再拖了，不然太子一旦成亲登基后将更为困难。”顾小雨想了想说，为今之计，只有他在太子登基之前。他想到这应该是最佳的时候，之前的一切他都想错了。

    “所以你想在太子登基之前夺位？”冷子夜不免有些惊讶。

    “恩，你会帮我的吧。”顾小雨紧张的看着他，如果没有他帮忙他很难成事。

    “好，我帮你。”冷子夜点头。

    “太好了，谢谢你。”顾小雨开心的说道。

    “那我们计划一下。我们得避开八大门派，而且人数不能过多。”冷子夜拉着顾小雨坐下说道。

    “这次行动，我不想让玉雨宣参加，他伤势还没好。”顾小雨想了想说道。

    “我同意，我本来也没打算让他去。”冷子夜点头。

    “那我们明日就出发。”顾小雨说道。

    “不，今晚，晚上更方便。不会引起注意。”冷子夜朝着他笑。

    这日晚上，冷子夜帮顾小雨准备了黑色衣服，为不免人注意，黑衣打扮最为妥当。

    第九十二章

    冷子夜笑看着顾小雨说：“你无论何种打算都这样漂亮。”

    “谢谢夸奖。”顾小雨打趣的回应。一想到可以找到宝藏，他内心一阵兴奋。

    冷子夜笑看着他说：“走吧。”

    “就我们两个？”顾小雨看着同是黑衣人打扮的冷子夜问说。

    “当然不是，他们在外面等着，不过总共加起来也才八个人，不过我看已经够了。”冷子夜笑笑说道。

    “恩。那走吧。”顾小雨点了点头。

    两人出去和另外六个黑衣人复合，一行人小行谨慎的往着藏宝的方向前去。

    一晚上，八个人八匹马连夜赶路，很快他们就离宝藏非常的近。

    顾小雨开心的接近冷子夜说：“没想到这么顺利。”

    “越是顺利我越发觉不妥。”冷子夜皱着眉毛说道。

    “也是，事情进行得有些太顺了点儿。”顾小雨点头，不可否认冷子夜想的真是周到。

    “我们还是要小心点。”冷子夜拍了拍顾小雨说道。他可不想顾小雨有什么事情。

    “好。”顾小雨点头。

    按着藏宝图的方向，他们发现藏宝藏的地方居然是在水下，幸好顾小雨和冷子夜等八人都识水性，一行人下水寻着宝藏的地方。

    宝藏藏的极为隐秘，不过在他们八人齐心合力下仍是找到了出口。顾小雨不免激动的看着冷子夜。

    水下别有洞天，到了宝藏的入口居然连水也进不来，里面居然还可以呼吸，几人都松了口气，不然长期在水中，就连习水性之人也不免吃不消。

    几人*入口，看着宝藏内各种的金银财宝，几人不免大喜。不过却也有烦闷的事，他就是不知道该如何的将这么多的宝藏给拿到案上。

    正在想办法的时候，顾小雨发现一处密处，原来那是个通道。此通道应该就是通往陆路之咱。

    他立马叫来冷子夜，让他们将宝物一一的挪到通道处。

    正当他们快到陆地的通道时，外面却有声响。几人一惊。

    冷子夜看了下顾小雨说：“我先去看看。”

    “我和你一起。”顾小雨说道。

    “还是我去。”冷子夜拉着顾小雨不让出去并说：“我功夫比你好。”

    顾小雨拗不过冷子夜，他看着他说：“小心。”

    而这时外面却传来了声响说：“你们已经被包围了，外面全是大名朝的侍卫，快点出来投降。”

    顾小雨和冷子夜吓得不轻，他们何时让人发现了他们自己都不知。

    “这下如何是好？”顾小雨看着冷子夜担心的问。看来事情并不如他们想像中的那么顺利。

    “我们暂且不动，我们不出去，他们总拿我们没办法。”冷子夜振了振心神的说道。

    “好吧。”顾小雨点了点头，他也乱了。

    门外居然传来太子的声音：“你们别以为你们躲在里面不出来就行了。我有办法对付你们。来人，放火熏烟。”

    一阵阵的烟味传了进来，几人用手抚鼻，但却也是撑不了多时。

    最终，他们还是受不了烟味的打开门冲了出去。

    顾小雨和冷子夜都穿着黑衣人的衣服，虽然已经遮住了不少的脸面，但太子却也是认出了他们，他却是一点惊讶都没有。

    他看着顾小雨说：“我听说你请假出宫，我就知道有事，本太子对你可是如此之好，你却是如此对我？”

    “你早知道我是前朝太子？”顾小雨蹙眉的看着他，心里不是滋味。

    “我本不想拆穿你的，听你之前治国之道，本王本还想留你在身边，可你-你是怎么对我的？”太子冷冷的说道。

    “你知道我是前朝太子，就应该知道我迟早有一天会返你的。”顾小雨没好气的吼道。这太子好虚伪。

    “废话少说，现在你们落到我手里，聪明的话就将宝藏呈上，听从本太子的命令，本王说不定还能保住你们的性命。”太子看着顾小雨还打算给他个机会，他真的不愿意杀他，当他知道有批人晚上秘密的行动，他料着可能是冷教他们，还有顾小雨，可真看到顾小雨要反他，他心里不知道有多难受，难道说他就不能留在他的身边？为了他，他还在父皇面前说了慌话。

    “哼，有种你们就杀了我们。”顾小雨一点都不妥协，大不了就死了再重生，他已经不想再留在这什么古代了。

    “别以为我不敢，上。”太子做了个手势，一帮人一拥而上。当然他们的武功是不敌冷子夜，顾小雨和冷子夜的一些弟子。

    眼见着就快突出重围。突然不知道从哪冒出了个人来，武功而且非常的高强。太子笑了笑说：“这人我就专门派来对付你们的。”

    “冷子夜，别以为就你武功高。”太子冷冷的笑。

    “顾小雨，你站一旁。”冷子夜喝道。

    “不要。”顾小雨摇头。

    “你别让我分心。”冷子夜皱眉。这时候了他还要让他分心吗？

    顾小雨往后退去，看着两人在他面前打斗，他不免心慌。眼看冷子夜就要占了上风，一旁居然有人使计将有毒的飞刀往冷子夜身上射去。

    看着越来越吃力的冷子夜。顾小雨上前帮忙帮他抵挡毒刀。

    “顾小雨，你一定要这样？”太子站在那看着惊心胆跳，他可没真的想杀顾小雨，只想将他带回慢慢再说。

    “有种你们就杀了我。”顾小雨愤恨的说。

    一个不小心顾小雨已经受了飞刀的一砍。血顺着他的胳膊往下留。突然他看着那武功高强的人趁着冷子夜想过来看他之时一剑要往冷子夜刺去，他吓得顾不得想直接反身一转用背挡住了来势凶凶的剑招。

    他感受到一阵的冰冷，身子越来越软，衣服上尽是他后背流出的血，太子和冷子夜的叫喊也越来越混蚀。

    他-是不是又要重生了？

    “顾小雨。”太子突然冲上去扶着顾小雨摇着他说：“你醒醒，你不能死，本王没答应你可以死。”

    “顾小雨。”另一个焦急的声音是传自于冷子夜口中，他很想去摸了摸他的脸蛋，可他手却是一点无力。

    “顾小雨，你撑着点，我会救你的，你不能死。”冷子夜忙乱的用手抵着一直流着的血说道。

    可是他们的声音确是越来越听不清，他缓缓的闭上了眼。

    第九十三章

    藏宝处门外已经乱成一团，太子抱着顾小雨在那么叫喊着人说：“快点，备骄，回宫，传太医。”

    “你不能带走顾小雨。”冷子夜一把拉着太子。

    “怎么不可以，他本来就是我的。”太子霸道的一把抱起顾小雨并使了个眼色给到一旁站着的武士。

    “我说不行就行。”冷子夜拉着太子不肯放手。一旁的武士上前阻挡冷子夜的去路并成功的让他无法再继续阻着太子的路。

    太子得以脱身将顾小雨往骄子里走去。并手势一挥指示着人将他们抬回宫里。

    冷子夜奋力抗战。由于之前受了多处的剑伤，他的劣势越来越明显，眼见着太子一行已经走远，冷子夜心急的突然想到，他怀中还备有顾小雨事先给他的一些自治的迷药。

    往上一飞，迷药洒在武士的脸上。此迷药是顾小雨最新的发明，倒是有用，武士不敌迷药已经身子摇晃。

    冷子夜趁机逃脱跟着太子一行追去。

    太子当然不知冷子夜跟在身后，此刻他只关心怀中之人。脉搏已乎一点儿都没，身后一片红色。太子脸色难看的注视着没有血色的顾小雨，他轻轻的抚了下他的脸蛋说：“顾小雨，你不能死，你不能死。”

    顾小雨气息微弱，他做着很奇怪的梦，他梦到有人在叫他，还不止一个。有他外公，他母父，他父亲，还有…太子。为什么会这么奇怪？不过他很久没听到他外公，他父母的声音，他真的是怪想念的，他很想睁开眼来看看是不是他们，可沉重的眼皮却是如何都是睁不开来。

    太子一行很快就到了宫里。冷子夜小心的随行。为了不让太子认出，他还默默的杀了个侍位并换上了他的衣服。

    太子将顾小雨抱回自己的寝宫，太医们早已经随着待命。太子怒吼一声说：“快帮陈太医看伤，如果他死了你们也别想活了。”

    太医们在看到顾小雨那一片红的衣服，互视的看了几眼，再也不敢怠慢的一个个上前帮顾小雨看着伤势。

    太医们个个脸色慌张，他们心知要救活顾小雨这几率只有百分之几的可能，可太子一句话，他们也不敢不从。

    先去除的血迹，接着喂他吃创作药的药丸和一些不知道的药后，顾小雨依旧是没有醒来，半梦半醒之间。

    太子看着脸色越发惨白的顾小雨，他眉头紧皱，而一旁的假侍卫冷子夜头低低的看着他们，此时他也不想识破，他也担心着顾小雨，如果说皇宫可以帮他医治好顾小雨，他当然愿等。

    可看着太医们个个急的满头大汉的，冷子夜不由的自己也跟着担心。

    而几乎一天的时间都在忙着顾小雨，连太子妃要进来，太子都直接回绝掉。

    这下冷子夜觉得太子是来真的了，太子对顾小雨就像是他对顾小雨般的。

    很快到了晚上，太医们留了下几个守夜，其余的先回去了，太医们的答案也有所不同，有的说是伤势太重*了昏迷。而有的却说是流血过多有些危险。总之就是不看好。气的太子乱扔东西说：“不治好他你们都拉出去砍头。”

    顾小雨就这么昏睡了三天三夜。

    第三天的时候他醒了。

    他睁开眼见着的不是华丽的皇宫，而是白色的一片，白色的天花板，白色的墙壁，白色的被单。眼睛转了几下，他才发现他现在睡的这个地方好像是医院。

    一想到医院他傻了，他怎么在医院，他不是死了吗？

    手指动了两下，可身子却是固定着动也不能动。身旁这时无一人在。

    他回想着，回想着，惊得他眼珠子瞪得圆圆的，他回到自己身上了？还是又重生别人身上了？他看不到他自己，他好乱啊。

    开门声响了，门外走进来一个穿着护士服的护士。

    一看见顾小雨瞪着眼睛看着她，她一吓的立马跑了出去喊道：“医生，2201房的病人醒了。”

    声音中含着惊讶和不信。医生很快随着这个护士来到了病房。

    他也很吃惊顾小雨醒了，拿着手电筒照了照他的瞳孔，在发现没有任何异处后，他看着护士说：“快去通知病人的家人。”

    “是的，主治医生。”护士小跑着出去了。

    医生对着顾小雨说：“陈先生，你在这整整睡了三年了。你现在有没有觉得那里不舒服？”

    “陈-陈先生？”顾小雨声音低哑的发声。

    “难道你忘了你的名字？”医生有些疑惑的看着他。按他那样子不像是失忆啊。

    “顾小雨，还是我的名字？”顾小雨说的话听起来甚为可笑，可是却一点都不好笑。他要知道他是不是回到了他现在的身体。

    “顾小雨是你的名字。很高兴你没有失忆。”医生朝着他温柔的笑笑。随后又说：“你先休息，你的家长没一会就会来了。”

    顾小雨点了点头，他感觉他身子还是挺累的，他又眯着眼睡了。

    睡梦中，他又梦到了古代冷子夜他们。梦得他心神不宁。

    再次睁开眼，他的面前除了医生和护士外则是一排的人。他认出了是他的父母，他的外公和家人。他险些掉下男儿泪来。

    他看着他们，眼睛湿润的想，久违了我的亲人。我好想你们。

    陈俊一脸激动的看着顾小雨说：“拽小子，你吓死老爷子我了，你一睡就睡了这么久…”语音中难免有着梗咽。

    “外公…”顾小雨低低的喊出声。

    “嗯嗯。外公以后也不逼你了，你想怎么样就怎么样。”陈俊朝着顾小雨露着和蔼的笑容。这三年他可真不好受。若不是那晚他生气说了气话，顾小雨也不会出事。

    “不是的，外公，以后你说什么我都听你的。”顾小雨此刻已经不是以前的顾小雨了。他的心里已经改变了许多。

    “乖。”陈俊也不再多说什么。

    “儿子。”顾小雨她柔若似水的娘，此时已经泪流满面的看着他。

    “妈。”顾小雨也是激动的看着*。

    “饿了吧，我们带了吃的要不要吃点儿？”顾小雨妈问说。

    顾小雨摇了摇头，此刻他什么也吃不下。陈俊看了看两人，随后问医生说：“我孙子是不是可以出院了？”

    “再观察几日，如果没有任何不妥，当然就可以出院了。”医生点了点头。

    第九十四章（1）

    医生出去了，顾小雨浑身没有什么力气，他想做起身子。可却是手脚发软。她娘上前抚着他说：“儿子，别乱动，你才刚醒。我这带了点粥，你先喝点。”

    “嗯。”顾小雨点了点头。

    之后的几天，他外公和他爸妈都有来医院看他，可他们却觉得他变得非常的奇怪。有种说不上来的感觉，人还是以前人，可是已经没有了以前拽气。变得有些安静了。这倒是让他们安慰却也有些担心。

    他们为了这事还去找了医生。医生说这不无可能，有很多案例显示，有些车祸后的人会有见接性的失忆，有些会性格大变，可能顾小雨就是这种，这要看看以后会不会时间长了变回来。

    担忧着的三个人来到顾小雨的房间。医生说了今日可以接他回去住了。他们已经给他做了全面的检查说是已经没事了。

    顾小雨的身子在几天的调养下也逐渐好了起来，可他的心情却是复杂的很。一方面能回到现代看到他娘他是觉得挺高兴的。可一想到太子和冷子夜，他又不免担心害怕。他一度有想拔掉吊着的盐水得新睡去回到古代再看一看，可一想到他娘他就没有这么去做。

    他不能再不顾着他的家里，他听说他在这医院躺了很久了，她娘天天来看他几乎一天不落。他怎么能这么让她娘再担心下去呢？

    这会儿他思绪可乱着很，看着他家里人的眼神也乱着很，看着她娘，她就想到了赵子轩，想到赵子轩，他就气这小子怎么可以这么早死。他还没来得及好好的爱他呢……

    眼睛有些湿润，她娘看着他问：“儿子怎么了？”

    顾小雨抱着她娘说：“妈，我好想你。”

    柳若水一听顾小雨这么一说泪水就出来了，她抱着顾小雨拍了拍他的肩膀说：“乖，乖。儿子，我们回去。”

    回到了自己熟悉的家里，外公，爸爸，妈妈对他都比以前更好，更疼他了。以了在古代的那些经验，此时的顾小雨一点都不拽了而且还多了份成熟。

    他曾经跟他外公和爸爸提过他可以到公司去帮他们的忙，而他们却说：“不急，你把病养好再说。”

    可整天在家里他却是怪无聊的。

    他外公却说：“那时你整天吵着要开娱乐公司，不如外公就了你心愿？”他外公是为了之前和他吵架的事而心有余悸。虽说现在的顾小雨让他很欣慰。可他还是不想太强逼于他了。

    “娱乐公司？外公，你真的让我开吗？”顾小雨有些皱眉的问说。这确实是他之前的心愿，可现在他却无所谓，他只是想找些事儿做。

    “嗯。其实，外公在你生病的时候已经买了最大的R娱乐公司的股权，你随时都可以去那上班去了。”外公看着顾小雨点头。

    “我明天就去。”顾小雨笑笑，他是不想再在家里一无事实了。既然他以前有这个愿望，就让这个愿望圆满吧，他会做的很出色的他相信。

    第二天他就穿戴整齐的去了R娱乐公司。一到公司大家都看着他。他不免好奇的看了看自己，他觉得他穿得很好啊，就不知道他们为什么看他。

    他有些奇怪的找到了她的秘书，她的秘书脸红的告诉他说：“那是因为他太帅了。”

    顾小雨无力的摇了摇头，如果如果他们见着了古代的那几个，还有他古代的身子他还会觉得他帅他好看吗？虽然现代的他是长的还不错。

    他让秘书将R公司的明星资料准备一份递上给他。

    他一边喝着久违了没喝的咖啡一边看着桌上的文档。

    再他浏览到一张年轻少年的照片时，他停住了，这人-这人长得也太像赵子轩了吧。看了看他的资料。21岁，跑龙套的。不是吧，这么可爱居然去跑龙套了？再看了看他的名字也姓柳，而不是赵子轩。是叫赵轩，少了个成字。

    这-这会是赵子轩的重生吗？他不由的想说。

    心里有一股躁易让他不由的叫来秘书问说：“这剧现在在哪拍？”

    “哪个？”秘书不了解的疑问说。

    “大清王朝。”顾小雨急燥的回道。

    “哦。今天拍的是内场，就在下面。”秘书回道。

    “带我去。”顾小雨命令道。

    “哦。”秘书恭敬的点头。

    第九十四章（2）

    顾小雨跟着秘书往着片场走去。每走一步顾小雨都在想，是不是你赵子轩，你这小子让我想死了……虽然赵子轩和冷子夜，玉雨宣，太子比没有他们这么漂亮。可是他却是对他最好，最可爱的那个。

    来到片场。大家依旧是在拍戏，只有导演看到过顾小雨的样子，他朝他点了点头。而顾小雨的目光始终是落在那边跑龙套的赵轩身上。

    他演的是男主角身边的随身。穿着古代的衣服的赵轩真的有几分神似赵子轩。

    顾小雨看的眼睛都直了。最后他还是走了。别人在拍戏他总没办法一直等他把戏拍完了吧，他总有办法可以见着他的。

    他朝秘书说：“走吧。”

    在离开片场门口的时候，一个女的拦住了他的路，他不明所以的看着她想这女的是谁？是他以前众女友中的一个吗？

    果然那女的开口说话了：“陈少爷，好久不见。”

    “嗯。好久不见。”顾小雨还在思绪中回想着。

    那女的笑说：“这么久不见，陈少爷不会已经忘了我吧。”

    “呵呵。”顾小雨干笑两声。他真是不记得了。就算他记得，他现在也对他们没兴趣。

    他知道他已经喜欢上了古代那几个男人了。

    “不打扰了陈少爷了，一会我还有戏了，有空随时找我。“那女人朝他媚笑了眼，随后又说：“我叫成诗诗。”

    “哦，成诗诗。”顾小雨想想好像是有印像。

    上楼的那会儿，顾小雨对着秘书问说：“赵轩的戏什么时候结束？”

    “赵轩，我得查查。”秘书看了眼他说道，她不知道顾小雨怎么突然问到了赵轩了。

    “嗯，你查好了告诉我一声，如果在下班之前的话，让他放工后别走到我这来一次，我有话问他。”顾小雨吩咐道。

    “好的。”秘书点头。

    顾小雨回到办公室，他坐在自己的位子上微闭了下眼睛，这会儿他满脑子的是刚在在片场见着赵轩的样子，和之前和赵子轩的片断。

    敲门声打断了他的思绪，他睁开眼睛看着秘书走进来。

    秘书对着他说：“老板，我已经查过了，赵轩大概十分钟后就会结束拍戏，我已经让导演通知他了。”

    “嗯，好，你出去忙吧。”顾小雨挥了挥手。

    门再度关上了，十分钟后门又开了。门外走进一个和赵子轩长得有八分相似的赵轩，他站在门口报道说：“老板，听说你找我。”

    “进来吧。”顾小雨点头。

    赵轩关上门走了进去。

    越走进顾小雨，顾小雨的心脏就扑通扑通的跳了好多下，看着这熟悉的脸蛋他真的非常的想念。

    赵轩不解看着顾小雨一直盯着他的脸，他以为他犯了些什么错的说道：“老板，我是做错了什么吗？”

    “不是，我只是想问问你想不想换个角色做做？”顾小雨微微笑道说。

    “换个角色？”赵轩不解的问说。

    “嗯，我打算重新开个新剧，你做主角。”顾小雨淡淡的说道。看着如此相似的脸，他就是想提拔他，不知道是不是为了弥补赵子轩。

    “啊？我做主角？”赵轩一听明显呆了，眼睛瞪圆圆的神情像似了赵子轩。

    “嗯。我会找个合适你的剧本，你出去吧。”顾小雨微笑的点了点头，而赵轩则是忐忑不安的走了。

    第九十五章

    顾小雨一天都没能好好的再继续工作，他一到放工时间就早早的回去了。

    之后的几天，他孜孜不倦的在那帮着赵轩找着适合他的剧本。很多导演看着是让个无名小卒演主角都摇了摇头。

    最后他开了个天价，总算是找来了个他看着还不错的剧本。而且也是个古代的，并是个王爷的角色。他看着就非常的喜欢。喜欢到他都想要去参演一番，可无耐他是老板，再说他也不能让外公难看。

    想是如此想，不过他还是摇头作罢。

    这天上班，他早早的就将赵轩叫了房中，他对着他说：“你看看这剧本。”

    “啊？”赵轩还是不敢相信。

    “看看你喜欢不喜欢。”顾小雨笑了笑说。

    其实这两天，他一度以为他是*者，不然他怎么看着神似赵子轩的赵轩会如此的喜欢。他还去了*的酒吧，可没坐一会儿他就逃了出来，他受了他们像他们那般的。

    可再去接触以前那些个他从前喜欢的小明星们，他明显也是讪讪无趣。他不知道他到底怎么了。

    回了回神，赵轩还在那看着。他说：“你拿回去看吧，有事可以直接找我。”

    “可是……”赵轩有些犹豫。

    “可是什么？”顾小雨抬了下眉。

    “我能问为什么吗？为什么老板会看中我呢？”赵轩不解的问眼睛瞪的圆圆的看似非常的可爱。至少在顾小雨眼里是如此。

    “我看你在这也做了有段时候了，而且你很像我一个朋友。”顾小雨还是说了。

    “哦。”赵轩摸了摸头笑了。

    “来。拿着。这是我的名片，看不明白的地方可以来找我。”顾小雨递上自己的名片。

    “谢谢老板。”赵轩打起精神开心的说道并走了出去。

    这后的几天，顾小雨也不知道怎么回事，居然会有些盼望着赵轩给他打电话。

    可是赵轩却是一直没来电话，他等着急躁，他就自己去找了赵轩档案的资料拿来看并给他打了电话。

    他头一句话就问：“剧本有问题吗？”

    赵轩看着来人的电话显然吓了一跳说：“没-没问题……”

    “哦。”顾小雨点头，他还想为什么他没打电话来，原来是没问题。

    他嘲笑了自己一下对着赵轩说：“那你明天来公司，我约了导演，你们见见面，我估计这两天就可以开工了，你得把前面的剧本背熟。”

    “嗯。好。”赵轩点了点头挂了电话。

    第二天，赵轩应约来了顾小雨的办公室。顾小雨介绍了导演给赵轩认识。赵轩显然也挺高兴的和导演相谈甚欢。

    接着没几日电视就开拍了，还是在公司下的片场拍。顾小雨也去了。

    赵轩演的角色真的很适合他，他看着看着居然入了迷，之后有一场打斗的戏，顾小雨也正看的入迷，突然片场上打光灯不知道怎么回事倒塌了，顾小雨大叫一声的就冲了进去，接着就陷入了一片黑暗。

    他本来就对赵轩有好感，再加上对赵子轩的歉意。他身体不受控制的就想去帮赵轩挡。

    他不知道他是不是会死。死了最好了，最好重生回到原来的地方…

    昏迷了许久之后，他只觉得脑袋昏昏沉沉的，耳边有着声音，听着像似乎玉雨宣的，冷子夜的，还有太子的……

    他努力的想睁开眼，在他看到他们脸庞的时候，他微微的笑了……他想，他总算回来了……太好了！接着他又昏迷了过去……

    
 