

第1章   俺叫张鹏涛

俺叫张鹏涛，90后，出生在北方一个名不见经传的小农村，这里空气新鲜，土壤肥沃，高山环绕，民风淳朴，所谓“一方水土养一方人”，俺就是吃这里的地下水长大的。

    现在的中国虽然大学生已经泛滥，文凭犹如废纸，但是在农村来讲，大学生仍然是一个值得邻里乡亲互相通传的一件大喜事，甚至高考分数下来之后无论你是上的是几流大学，仍然有摆喜宴邀请亲朋好友一起庆祝的风俗。

    你不要说农村人怎么样，其实俺们这里的农村虽然基础设施很落后，但是思想一点都不落后，现在谁家没有电脑？谁家结婚不买液晶电视？你去问问俺姥姥，她都知道啥是“扣扣”。（QQ）

    虽然俺们这里后院子都是菜地，喝的都是无污染的地下水，天空蓝的就像合成的电脑桌面屏保，但也不意味着俺们是“原始人”。

    其实比起那些大城市里蜗居的人，俺自认为俺家房子好几间，又大又舒服，土地好几十亩地，还包了一座山，俺爸说那座山再过几年树苗长成大树就可以卖钱了。

    综上所述，俺家不穷，一点都不穷，甚至比起大城市里一些工薪阶层都要富裕，不过俺身份没人家好，人家都是城镇户口，俺是城乡户口。

    虽然俺也不知道这户口究竟为啥这么值钱，很多农村出身的人千辛万苦就想要个大城市的户口，实在是很让俺费解。

    俺再说说自己，俺今年18岁，刚高考完，被一个二流大学入取了，俺爹俺娘都夸俺出息，俺也是这么想的，一直以来俺虽然不是“穷人孩子早当家”那般学习刻苦，但是也没仗着家里有点家底就当“富二代”。

    咳咳，俺其实挺自卑的，俺小时候特喜欢在外面疯玩，乡下地方辽阔，地广人稀，大片大片的地任人奔跑玩耍，只要不太偏僻，大人都不太管。

    乡里乡亲南头发生点屁大的事北头没过一会就能知晓，比现在微博还发达，而且是绘声绘色的口头“现场直播”视频，你还可以直接发表评论，不用申请什么ID或者注册什么网站。

    说多了，咳咳，俺因为小时候总是疯跑，所以被“明媚”的阳光一直照耀着长大，造成了俺现在的皮肤黝黑黝黑的，跟包公有的一拼了，到非洲估计都不会查俺身份证的。

    好在俺一直从小“锻炼身体”，造就俺现在浑身肌肉隆隆，显得有些膀大腰圆，据俺观察，现在的女孩子都不喜欢俺这样的，都喜欢看起来像女人的男人，哦，俺没有瞧不起他们的意思，俺只是就事论事。

    比如说那个什么superjuior，还有什么快乐男声，总之种种，俺现在这样已经是“非主流”了，比起那些高高瘦瘦的长发帅哥，俺实在是自惭形秽。

    好在俺也不在乎那些，俺娘从小教育俺，做人要诚实，所以俺不喜欢撒谎，俺娘又教育俺，做人要厚道，所以俺喜欢帮助别人，俺爹说做人不要臭得瑟，所以俺现在经常玩“低调”。

    俺的这些优点对于高考来说一文不值，高考又不会测评你平时爱不爱撒谎，甚至俺觉得吧，那些撒谎撒的连自己都相信的人往往都很受欢迎，虽然俺有点点感觉憋屈。

    高考也不会测评你喜欢不喜欢帮助别人，更不会测评你究竟爱不爱臭得瑟，高考就是要把俺们“统一化”，统一向一个目标看齐，开始俺很不理解，这样的教育究竟算不算教育呢？

    后来俺觉得俺的想法太多人也在思考，所以俺就懒得想了，话又说多了，俺学习成绩一直中游，不好也不坏，所以除了本人的“憨厚朴实”的优点被同学记住之外，几乎没什么突出的地方。

    不要以为这样俺就很自卑，俺对自己的外貌是挺自卑的，谁没有个自知之明呢？不过俺对自己还是很有自信的，谁说以后讨媳妇靠脸的？也没见几个小白脸娶到好老婆的，你说是吧？

    所以俺一直“发愤图强”，想要用自己的智慧打造一片通往高端学府的通途，可惜的是俺还是没那么大的动力，遇到难题就不想做了，简单的到可以，以至于成绩不高不低，徘徊前进。

    能考进2流大学，也是考试超常发挥和别人失常发挥造成的结果，俺和俺爹娘都很满意，理想就像是被PS的数码相片，看起来那么美好，而现实就很可能惨不忍睹。

    哦，说起来俺长这么大还没谈过恋爱，其实跟俺一样长这么大没谈过恋爱的青少年也是数不胜数，俺是其中的一员心里可有底了。

    但是俺不清楚的是别人是不是也像俺一样觉得对谁都差不多没什么不一样的感觉呢？俺高中的时候总被人叫“泰迪熊”，因为俺笑起来真的很憨吧，俺知道，但是俺憨是憨，不代表俺傻，谁对俺好谁不喜欢俺俺都知道。

    俺虽然喜欢帮助人，但是如果那个人不希望俺帮助俺也会知趣的躲远一点，因为俺也“伤不起”，谁的心不是肉长的，你试试好心当作驴肝肺的滋味！

    不过说来也奇怪，俺虽然长的不咋地，一点都不帅，但是人缘一直都不错，可能是俺“好说话”“好欺负”的关系，谁有什么让俺帮忙的，俺能做的都不推脱。

    时间久了以前高中的班级里还真有那么几个好哥们跟俺特铁，看俺“吃亏”都护着俺，俺真的发自内心感激他们对俺的好，俺会一辈子记在心里的。

    别以为俺这样没有女性朋友，说来吓死你们，其实俺的“异性缘”一点都不差，但不是那种被“喜欢”的异性缘，而是普通朋友的那种。

    俺觉得很开心，那些女生看见俺都冲俺笑，俺也冲她们笑，她们一看俺笑笑的更开心了，虽然俺后来听说她们看俺笑像是参观动物园里大灰熊似的，俺也深深的伤了一下，不过后来那些女生聚集了一大帮跟俺“澄清”，绝对没有看不起俺的意思，只不过觉得很憨很可爱。

    俺就原谅了他们，后来俺渐渐的就释然了，灰熊怎么的？谁说灰熊就又傻又笨的？让他搜搜灰熊捕鱼吃的百度视频，那灵巧聪明劲，人类都得拜他为师。




第2章   俺的大学校园

好了，不说了，记得有个伟人曾经曰过：“说多了都是眼泪。”俺觉得挺对的，说多了听的人都会困的，肯定流泪。

     俺进入的这个二流大学当然跟那些名牌大学没法比，简直不是一个档次，人家校园俺也去过，那绿化的跟公园似的，那学习氛围，看见谁都是高材生的感觉。

     俺们这学校一看就是二流的了，都是新教学楼，新搬迁到这里的，听学长们说他们刚到的时候还挺艰苦的，我们这一批正好赶上完工享福阶段，看来俺还是挺有福气的。

     你别说，俺们学校跟人家大学古色古香的贼有文化历史的名牌大学就是不一样，规划齐刷的，好处就是不容易迷路，一条大路从教学主楼一直到东湖，就是说从北到南，跟北京的长安街似的，贼有标志性。

     所以俺刚到这个学校的时候其实挺兴奋的，虽然看见很多同学抱怨这不好那不好的，最多抱怨的是自己没考好，怎么来这么个破学校，我就觉得吧，其实你也就那水平了，再给你一次机会估计你还是得来这学校，有句话云：“缘分呐！”

     俺第一天到学校是和俺哥一起来的，俺哥是俺二叔的儿子，叫张鹏暄，比俺大两岁，学习贼好，俺地方土话那就是“杠杠的”！两年前考入东北林业大学园艺系，一表生。

     当时全村子的人没有不知道的，入取通知书下来的时候俺二叔家的门槛都要踩破了，门庭若市，好像古代中状元似的，我从小就可崇拜他了，不过他长的一点不随二叔，而是随二婶，文质彬彬的，谁看了都说是当官的命。

     又跑题了，话说俺考上这所二流大学的时候俺表哥也可开心了，因为俺跟他考入的是一个城市，这样一来俺俩周末的时候就可以有时间聚一聚了，要不然只能每年寒暑假才能回家看几天。

     可是当俺表哥和俺一起来到俺心中憧憬的美好校园之时，俺还闭眼沉醉当中，俺表哥冷不丁的就推了俺一下，笑骂道：“你还挺稀罕这破地方的。”

     俺很奇怪的看着鹏暄表哥说道：“咋地？俺觉得这地方挺好的，比俺想象中的好多了。”

     俺表哥带着眼镜上下扫了俺一眼道：“以后说话别总‘俺俺’的，叫人听了笑话！”

     俺奇怪的问道：“笑话啥啊？‘俺’怎么了？”

     鹏暄说道：“‘俺’一说人家就觉得你是农村来的，会看低你一分的，土包子！”

     俺第一次被表哥这么训，感觉有些“伤不起”，不甘心的说道：“俺本来就是农村的，不说‘俺’，俺也是农村的……到时候该看不起的还是看不起……”

     表哥面露不耐道：“叫你改是为了你好，你爱改不改！”

     俺看了看表哥，点了点头道：“俺改还不行吗？那不说‘俺’说啥啊？”

     鹏暄笑骂道：“你他妈的语文白学了！俺就是我，我就是俺！以后说‘俺’的时候改成‘我’就得了！”

     俺点了点头，俺娘说表哥是上过大学的人，一切都要听表哥的话，他说的话肯定都是为了俺好，俺虽然不太理解，不过俺知道表哥不会害俺的。

     俺问表哥：“哥，那你平时也不说‘俺’了？”

     鹏暄笑道：“我他妈早就不说了，就是一回家就带回去了。”

     俺总觉得哪里不对，挠了挠头，突然想到说：“哥，你怎么说说话都‘他妈的他妈的’了？俺，……哎呀，表哥，咱俩说话俺就不变了吧。”

     说着祈求的语气跟鹏暄说道，鹏暄看着俺笑了，说道：“行，在我面前你咋说咋说。”

     俺开心的笑了，差点忘了刚刚想起来要说啥，一回过味来说道：“那个，表哥，你咋说话都‘他妈的他妈的’了？俺记得你以前从来不说脏话的。”

     鹏暄看了俺一眼，本来眼睛都笑了的他一下子笑容就收敛了好多，然后说道：“上了大学都这样，不学会骂人你早晚得疯。”

     俺点了点头，虽然表哥这么说了，但俺不知道自己会不会也会骂人，从小到大俺就没怎么跟人红过脸，更别说骂人了，虽然长的像头熊，不过也是“泰迪熊”，俺不喜欢暴力。

     俺表哥从正门的广场一直走到俺们学校标志性大道上，大道两边先是经过两个运动场，一个开运动会用的，一个踢足球用的。

     接着分别是图书馆还有游泳馆，游泳馆挨着科技大厦，再往前走就是宿舍区，还有食堂，澡堂，数物楼什么的。

     俺左看右看，看见什么都觉得新鲜，是真的感觉新鲜，俺虽然那时候还没去过高等学府大学校园，不过在我心里这个校园俺已经知足了。

     表哥虽然也是第一次来这所大学，不过他长期做学生会的工作，每年这时候都是高年级学长迎接新生的日子，他们学校比我们学校晚开学，所以今天可以来帮我。

     虽然每个学校各不相同，但是几乎手续都是同出一辙，找到规定的宿舍楼下，那里放着两个桌子几个椅子，有男有女，还有登记表，都是迎接新生准备的。

     俺表哥上去就给那个人看了一眼他手中的房间号，有一个学生就热情的告诉我们如何走了。

     说来这宿舍外表看着挺漂亮的，没想到屋子里却是很简单，什么都没有，之前听俺表哥说他们学校宿舍有的还有单间的淋浴和卫生间，我不禁憧憬起来俺们的学校会不会有呢？

     现实犹如一盆冷水把俺的心浇的透透的，别说寝室卫生间了，就连床铺还是上下铺的，俺是下铺，靠近门，旁边有个铁柜子，根本不够放什么的。

     俺把行李箱放到了床下，俺表哥带着俺去领被子和军训服什么的了，回来的时候屋子里多了三个人，都是跟我们刚才一样的程序，放行李。

     俺排队领军训服和被褥的时候等了好一会，那里人山人海，在俺们学校的体育馆里，跟俺们宿舍距离老远，要不是俺表哥方向感强俺准迷路。




第3章   室友齐聚，个性不同

俺们寝室在拐角，所以比较小，只能放两张上下铺，普通寝室都是6人寝室，俺的寝室是4人的，听说俺们学校也有标准4人寝，都是上铺睡人下铺电脑桌那种，比俺们这里好多了。

    不过俺也是后来才知道的，开始的时候俺们都以为全校同学都一样，后来知道那宿舍跟学院还有什么三表二表的还有关系，这俺就不清楚了。

    话说俺和俺表哥一人拿着被，一人拿着褥子走进这看起来有些狭小的寝室，就看见俺未来的同寝室友了，站在跟俺的睡铺旁边的是一个个子不高，也就173CM左右的男生，看起来有些小，看见我第一反应像看见动物园里的动物似的。

    旁边两个男生一个长的高高瘦瘦，身高没俺高，俺186CM，那个男生也就182CM左右，俺看他第一眼就觉得他肯定是女生眼里的帅哥，长的跟流川枫似的。

    旁边的男生个子也不矮，180CM，身材匀称，带个眼镜，皮肤跟俺一样有些黑，不过没俺黑，面带笑容第一个过来跟我打招呼对我说道：“我叫胡承志。”

    俺面带傻笑冲着他们说：“你们好，俺，不是，俺，我叫张彭涛。”

    俺和俺表哥把被褥放到了床上，那个个子娇小的男生立即把地方让开，然后也笑呵呵的对俺说：“我叫刘英龙。”

    最后那个高高瘦瘦的男生好像心情不太好，脸一直没带笑过，不情愿似的说道：“吴天。”

    说着双手一撑一下子就跳到了床上，他睡在上铺，跟我的床铺正对着，好像很不想说话，躺下就翻开杂志就不再说话了。

    俺表哥看了看吴天，似乎见怪不怪，帮我把床铺理好之后对俺室友笑道：“我弟弟平时就多靠你们照顾了。”

    胡承志笑着一个劲点头道：“没事没事，以后都是一个寝室的兄弟了，相互照应是应该的。”

    俺看时间不早了，就打算送俺表哥走，俺表哥和胡承志和刘英龙打过招呼之后就走了，俺一直送他到大门口，看到他上车才回寝室。

    回到寝室之后发现胡承志和刘英龙都不在了，不知道去干什么了，就剩下俺和吴天，俺看了看旁边的铁柜子，发现其余三个都被放进了东西，就剩一个下面的没放东西了，俺蹲下去把俺行李箱的东西整理整理放进去。

    没过多一会俺就累的汗流浃背，腿脚酸麻，毕竟俺的“坨”有些大，蹲的时间一多腿就受不了，俺想了想对吴天说道：“那个，吴天，问你个事儿呗。”

    吴天把手里的杂志一放平，看着我说道：“说。”

    俺说道：“你的柜子是哪个啊？上面的还是下面的？”

    吴天说道：“就你的上面。”

    俺感觉有些心虚的说：“俺想跟你换换行吗？俺太胖了，下面的柜子放东西不方便。”

    吴天盯了俺看了老半天说道：“谁让你第一个来还不知道占柜子。”

    俺一听，傻笑了几声，转身继续弄俺的柜子了，虽然俺表哥跟俺说大学里不能太跟人讲面子，你跟他讲面子人家把你面子当鞋垫子，想说啥就说啥，自己的利益最重要。

    俺还是放不下面子，让俺求人家让柜子给我总感觉自己很无耻的感觉，人家说的对啊，俺第一个来的却不知道占个好柜子，现在后悔怨谁？

    正在这时吴天开口说道：“你怎么还往里面放东西？”

    俺诧异的回头看着吴天道：“俺不放这里放哪里啊？”

    吴天气的把杂志一摔，三下五除二的就灵活的跳下了床铺，把自己柜子里的东西一一放到了自己的床铺上，然后对俺说：“现在知道放哪了吧？”

    说完靠在床铺的楼梯上，俺没想到原来吴天是刀子嘴豆腐心的人，一下子被感动了，冲着吴天笑了好久，边笑边说：“谢谢你啊，呵呵。”

    感觉吴天也不是那么不讲情理的人嘛！俺一点一点的把俺的东西放进吴天的柜子里，放进高一些的柜子果然舒服不少，最矮的地方才到俺的腰，放好了之后俺把地方让给了吴天。

    吴天东西不多，很快就放好了，然后又干脆利落的跳上了上铺，俺累的躺在被子上，感觉像是躺在云里似的，甭提多舒服了。

    吴天开口说道：“你家哪的啊？怎么总听你说‘俺’，‘俺’的？”

    俺一听，下意识的就捂住嘴，哎呀，一直没注意，居然一直都说“俺俺”的，俺感觉有些不好意思的说道：“……我……”不知道是不是紧张的是，明明那么简单的字差点没让我咬到舌头，转了好几个圈才念出来。

    “我家在黑龙宫。”怎么听起来这么别扭呢？

    吴天说道：“在哪啊？黑龙江旁边？”【注：黑龙江河】

    俺笑道：“俺……”然后一咬牙道：“我家可没住那么远，黑龙宫隶属尚志辖区的一个村。”

    吴天“哦”了一声，尚志他是知道的，以前是黑龙江一个市，现在化为了哈尔滨一个周边县了，这附属关系可想而知黑龙宫的地位多么渺小了。

    吴天开口说道：“你要是不习惯就说俺也没啥，都是黑龙江人，我听着挺习惯的。”

    俺一听，略有小激动道：“是吗？你也是黑龙江的？哪的啊？”

    吴天盯着俺看了看说道：“哈尔滨。”

    俺点了点头，原来是城市人，怪不得气质那么“特殊”。正在这时候吴天的手机响了起来，吴天看了看来电显示，眉头微皱，接电话道：“喂？”

    接着一下坐直了身体开口骂道：“你他妈的能不能别再烦我！都他妈分手了你有脸没脸？”

    “…………操，我告诉你，你他妈的要再骚扰我我就找人把你废了，你信不信？”

    “…………别跟我来这套！！当初想什么来着！”

    “…………滚――――――！！”

    骂完最后一个“滚”字吴天气的把手机狠狠往地上一撇，只听一声脆响手机就被摔的电池和后盖乱飞，屏幕裂成蜘蛛网。




第4章   矛盾凸显，阿Q精神

俺盯着地上看起来很贵的手机，再抬头看着因为生气气的脖子通红的吴天，气喘吁吁的看着我，瞪了我一眼道：“看什么看！没看见过摔手机啊！操。”

    说着身体一转，背过身又躺了下去，还不时的鼓蛹两下，俺咽了咽口水，蹲下把地上的手机碎片一一捡了起来，俺之前是没见过人摔手机，真的。

    真不愧是城里人，东西说扔就扔，都不心疼的，俺就是把钢笔尖不小心摔坏了都心疼好半天的。

    俺知道吴天在气头上，所以把手机碎片都放到了他的床铺上，站在吴天身后想了半天还是开口说道：“那个吴天，俺把你手机放到你床上了。”

    吴天好像没听见似的，半天也没个反应，俺也知趣的回到俺的床上，不一会吴天好像打苍蝇似的胡乱扑棱，终于把俺放在他身后的手机碎片都又扔到了地上听见响动才不再扑棱，然后声音有些压抑的说道：“都扔了！！别再给我了！”

    俺把手机碎片用笤帚扫到了纸篓里，把机身里的手机卡拿了出来，也不敢再放在吴天的床铺上了，直接放到了桌子上。

    俺想安慰他几句，但是根本不知道人家究竟怎么了，胡乱安慰人好像不大好，所以俺就忍了下来，这个吴天脾气可真大，要是俺的话再生气也不会摔手机，肉不疼心疼。

    没过一会胡承志和刘英龙都回来了，大老远就能听走廊里他们俩的说笑声，进到屋里还有说有笑的，丝毫没有顾忌床上还躺着个人在睡觉。

    刘英龙进到屋里看了一眼屋子然后仍然没有放低声音笑着跟俺说：“哎，张鹏涛，你知道咱们这届招了几个班吗？”

    俺摇了摇头道：“不知道啊，你俩刚才干嘛去了啊？”

    胡承志坐到他的床铺上，和我正对面说道：“我俩出去随便走走，看看食堂在哪，还有看看女寝都在哪。”

    俺一听，忍不住笑了，俺也不知道为什么想笑，于是问道：“女寝在哪啊？”

    刘英龙跨坐在一个座椅上趴在靠背上说道：“你还不知道吧？咱们系没有女生，全校就咱们系一色男生，半个女生都没有，听送我来的学长说咱们系是有名的‘和尚班’。”

    胡承志接话道：“女寝到也不远，隔壁的宿舍楼就是，刚才我路过的时候还看见一楼女生有的没拉窗帘呢，里面看的可清楚了。”

    俺一听，诧异的问道：“啊？真的吗？为啥没有女生啊？”

    刘英龙嘿嘿笑道：“咱们专业国家规定不准招女生，所以就没有女生啊！哈哈……”

    俺抱的是采矿工程，听说这个学校最出名的系就是这个了，所以俺表哥说学校二流无所谓，专业一流就行。

    所以俺娘和俺爹就答应了，胡承志笑道：“不过学长们说了，以后除了小班课就咱们系自己上之外大一大二公共课都是和别的专业和上，据说还可能跟经管外语一起上呢，都是女生多的学院，想想就开心！哈哈！”

    俺觉得真好玩，以前从来没这么上过课，现在俺都不知道以后怎么个上课法，混班？俺挠了挠头，想到刚刚刘英龙问的问题说道：“对了，你还没说咱们这届几个班啊？”

    刘英龙道：“我是随便打听的，刚刚路过其他寝室听说还有7班的，但是没听过有8班的，我猜应该是有7个班。”

    这时候吴天翻过身冲着我们说道：“你们说话就不能他妈的小声点？没看有人睡觉呢啊！”

    胡承志和刘英龙刚刚还笑容满面的，一下子就冷若冰霜了，胡志成对吴天语气不善的说道：“这屋子又不是你一个人的，大白天的你睡什么觉，我们说话还得照顾你啊？你以为你是谁！”

    吴天一听脸色顿时难看极了，一下子坐起身子冲着胡承志说道：“怎么的？不服啊？”

    刘英龙别看他个子小，一听吴天的语气一下子就站起来把椅子“纭币凰Γ“哐当”一声震的屋子老响了，对着吴天说道：“怎么的？不服你咋的？看你那样就跟富二代似的，我就看你不顺眼咋的？不服找爷单挑啊！怕你啊！”

    边说胸膛边向上拱，吴天一听，二话不说就要跳下来，俺眼疾手快的就跑过去把他按在床上对刘英龙和胡承志笑道：“他刚刚跟对象吵架了，心情不好，你们别跟他一般见识。”

    胡承志听完冷哼了一声，冲着俺说道：“你以后离他远点，一看就不是什么好鸟，小心把你卖了还给他数钱呢！”说着冲着刘英龙说道：“咱们走。”

    刘英龙看了吴天一眼，对俺说道：“就他这样的活该被甩，以为自己有几个臭钱就了不起了！操！你也别惯着他，要不然他妈的以为这里是他家呢!”

    说完外套一甩跟着胡承志就一起离开寝室了，俺听着寝室门“哐”的一声震动了整个楼层，俺的心肝也被震的久久不能平静。

    吴天看着俺按在他胸膛上的“肉掌”，脸色黑的要命说道：“谁他妈叫你管我闲事的？手还不拿开？你性骚扰啊！”

    俺连忙把手拿开，对着吴天说道：“我们以后要一起住四年呢，冤家宜解不宜结，我们能住在一起就是缘分……”

    还没等俺发完感言呢，吴天身体一转，有背对着墙躺了下去，不知道是自言自语还是跟俺说道：“真他妈的见鬼了，两个装B的，一个傻B。”

    俺听见他骂俺，心里不难受是假的，但是俺也不想因为这种人就不开心，就当他是精神病好了，精神病杀人都不犯法的，骂人就算俺倒霉好了，这么一想俺一点都不介意了。

    俺表哥说俺像阿Q，俺也学过《阿Q正传》，俺长长想要是鲁迅先生还活着一定很鼓励人们去做阿Q的，因为太多的人不懂得满足了。

    物质生活越丰富，人的幸福感反而越低，阿Q就总觉得自己很满足，即便别人看着他很傻，但是他活在自己快乐的世界里，相比之下究竟是谁更悲哀呢？




第5章   费力不讨好，里外不是人

就这样大学伊始俺们寝室就不太平，好在俺表哥之前已经告诫过俺，说寝室矛盾是必然的，就像是在家呆久了还有跟亲人翻脸的时候何况是之前素未蒙面的外人呢。

    不过话是这么说，要是寝室气场一直低气压的话感觉也很憋屈不是？所以俺就充当和事老的角色请胡承志和刘英龙拉上吴天一起到学校的外面饭店撮一顿。

    男人就是这点好，甭管之前有多大矛盾多大的仇，酒桌上能喝到一起去的就是朋友，俺的酒量可以说就是从大学开始练出来的。

    别看刘英龙个子小，那酒量，啧啧，喝白酒跟白开水似的，俺只能用啤酒跟他干，酒劲上来了大家都甩开膀子畅怀说起自己的往事了。

    刘英龙说他家在山西一个偏僻的农村，比较穷的那种，本来是想报考中央美术学院的，分数线都够了，但是想想还是放弃了，因为学费太贵了，俺听到这里一个劲的惋惜。

    他倒是还算想的开，他说他以后要是想画还是会画的，当不当画家无所谓，俺和胡承志听完都敬他酒，吴天听完倒是没说什么，俺怕冷场，撞了撞他胳膊，管咋地你也发表两句感言不是？

    吴天喝了一口白酒说道：“干啥？就算是去了能咋样？以后就是达芬奇了？”

    刘英龙一听，把酒杯一放道：“你他妈的想找茬是不是？连句人话都不会说！”

    吴天冷笑道：“不拍马屁就是不会说人话？我还真不会说‘屁话’。”

    刘英龙听闻立即起身想要抓吴天的衣服，俺夹在中间看情形不对连忙把刘英龙按在椅子上，刘英龙刚要抬屁股就被俺按住，刚要抬屁股就被俺按住，最后注意力都放俺身上了。

    刘英龙怒道：“怎么的？你跟他一伙的是吧？”

    俺连忙摇头笑道：“你别这么大火气啊，咱喝这么半天酒也都了解吴天啥样人了，他就是不会说好听的话啊，你不能人家不说好听的就动手吧？”

    刘英龙指着吴天冲我喊道：“他妈的是好不好听的事吗？他就是瞧不起穷人！你他妈看不出来啊！”

    话音刚落，吴天坐在俺身后猛的一敲酒杯说道：“我他妈的什么时候说瞧不起穷人了！”

    刘英龙把头一歪对着吴天说道：“那你干嘛跟我们说话鼻孔朝天？看见我俩跟空气似的？看我们是农村长大的好欺负是吧？就你这样的我见得多了！”

    这时候胡承志拍了拍刘英龙的肩膀道：“你先消消气，看他怎么说。”

    吴天看了看刘英龙和胡承志冷笑道：“真他妈的新鲜！我上个大学还得看你们脸色怎么的？看见你们不打招呼就是瞧不起你们？你们要是跟我一个高中的我早他妈的找人削你们了。”

    “你要是有本事就打听打听我在高中时候是啥样的再他妈的给爷我下结论！一群自以为是的家伙！”说完把杯里的酒一口咽肚，辣的他眼眶发红，本来白皙的脸庞显得有些粉色。

    胡承志和刘英龙似乎没想到这点，看了看吴天，又看了看俺，本来拔剑弩张的气场一下子就消散了不少，刘英龙把身子一转，面向酒桌就开喝。

    胡承志对吴天说道：“你高中怎么样我不知道，我也不想知道，这里，不是你家，不是你想怎样就怎样！你融不进来是你的问题，别跟我们提你以前如何如何，谁他妈的也不是你高中同学，没人惯你臭毛病！”

    “你以为你会打架很能耐是吧？能找人很牛B啊？你除了家里有点破钱烧的整天没事找事看谁都像欠你八百万似的很***是吧？今天都在这我就把话撂这，我看你也是个敢作敢当的汉子，你要是不想跟我们住一起你就找导员换寝室！”

    “真他妈的不明白了，家里有钱来这破学校！有钱你出国念啊，还在中国装个***！”说完拿起酒杯一扬脖把酒就灌肚里了。

    俺左看看右看看，不知道该说什么能圆场，俺想了想说道：“你们说的都对，吴天的脾气是不好，但是俺觉得吴天人挺好的，今天俺跟他说换柜子的事他都没反对。”

    刘英龙一听，冷笑道：“你还真他妈的好糊弄，我真觉得你是不是缺心眼啊？跟你换个柜子就是好人了？那我上车给孕妇让个座杀人也是合法的了？”

    俺发现这大学第一天俺就被骂了两次，而且都是骂俺傻的，俺真觉得挺受伤的，即便俺再阿Q此时也没法装作视若枉闻。

    胡承志推了刘英龙一下，提示他说话说重了，但是刘英龙被俺的“傻”气的根本一点悔意都没有，狠狠的看了俺和吴天一下，抓了椅背上的外套一甩胳膊就离开包间了。

    胡承志拍了拍俺的肩膀道：“他说话直，你别往心里去，他不是想说你。”

    俺点了点头，胡承志跟着刘英龙出去了，留下了俺和吴天，俺看了看吴天，吴天背靠椅子无聊的摆弄酒杯的样子，看俺在看他，他跟俺说：“看见了吧？你想做和事老也得有那资格，‘里外不是人’的滋味咋样啊？哼哼。”

    俺听见他的冷嘲热讽难受的想哭，俺这都是为了什么呢？俺第一次对人性有种心灰意冷的感觉，不是冲着吴天或者刘英龙，是为了自己，俺第一次发现俺的天真不适应这个社会。

    俺到吧台把帐结了，倒是不多，俺们4个人也没喝多久，200多块钱罢了，俺把钱递给收银员的时候吴天把俺的手一扒，拿了300块直接递给收银员就拽着俺的胳膊走了。

    俺还没等问他什么呢就被带出了饭店老远，吴天把俺的胳膊放下来的时候俺问道：“为啥你要埋单啊？说好是俺请客的。”

    吴天的眼睛在黑夜的路灯下照耀的有些黑的发亮的感觉，对俺说道：“你有自虐倾向啊？”

    俺没反应过来，“啊？”的一声，吴天不屑的扫了俺一眼道：“都里外不是人了还要抢着埋单，真没见过你这样的……”




第6章   称职听众，脆弱展现

俺听出来了，他后面估计想骂俺傻吧，俺把三百块钱递给了吴天说道：“俺没有自虐倾向，俺就是想说话算数，俺说俺请客，就是俺请客，跟别的没关……”

    吴天把俺递给他的手一扒开道：“我吴天从来没有拿别人钱的习惯，你要是不要就扔了。”

    说完就大步流星的往寝室走去，俺看了看手上的钱，放进了钱包里，俺也知道争不过吴天，虽然俺心里还是惦记着什么时候把这钱还给他，俺也不知道为啥要这么执着这件事。

    俺知道对于吴天三百块钱可能跟三块钱一样不值一提，但是俺就是不想做言而无信的人，俺默默的把这三百块钱叠了起来放进钱包的夹缝里，当做提醒用。

    晚上寝室十一点熄灯，俺们回去的时候洗洗涮涮的就睡了，俺半夜起来上厕所的时候发现洗漱室旁边的走廊楼梯里有一个背影，因为是声控灯，所以得不时的咳嗽才能让走廊里保持亮度。

    俺听着声音很耳熟，就冲着楼梯走了过去，果然是吴天，坐在台阶上，抽着香烟，穿着单薄的外套和裤子就那么坐着，俺走过去吴天都没发现。

    俺拍了拍吴天的肩膀，吴天吓了一跳，回头看见是俺，俺说道：“这么晚了怎么还不睡啊？明天要早起的啊。”

    吴天看了俺一眼拍了拍旁边的台阶道：“坐下，陪我聊聊天。”

    俺其实不想陪他坐凉地的，而且俺很想睡觉，但是俺也不知道为啥不想拒绝吴天，虽然吴天说话真不好听，但是俺觉得吴天并没有摆架子。

    俺坐在地上，吴天递给了俺一支烟，俺摇了摇头说：“俺不会。”

    吴天吸一口烟道：“你知道我18岁过生日的时候我姐姐送给我什么生日礼物吗？”

    俺摇了摇头，俺都不知道他有姐姐，怎么知道他姐姐给他什么礼物啊？

    吴天自顾自的说道：“她送给我一个500台电脑的网吧，所有营业额都归到我的账户上，因为我之前喜欢去网吧，所以她说以后就送我一个网吧。呵呵，我姐对我真的没话说。”

    俺一听，真是有钱啊，这是俺唯一的感慨，真的，其余的一点感慨都没有，骗人是小狗。

    吴天看俺没什么惊讶的反应道：“你不惊讶吗？”

    俺问道：“俺该惊讶吗？”

    吴天不悦的看着俺道：“你觉得我是吹牛逼？”

    俺摇了摇头道：“没有啊，我相信。”

    吴天眨了眨眼睛盯着俺看了好半天道：“那你不羡慕我吗？”

    俺回看吴天挤出难看的笑容道：“俺为啥要羡慕你啊？”

    吴天奇怪的看了俺一眼道：“那你18岁生日怎么过的？”

    俺挠了挠脖子道：“没啥，俺妈给俺煮了面条和鸡蛋，俺爸给俺买了个生日蛋糕，没了。”

    吴天神色一凛道：“你就没有想要的生日礼物吗？”

    俺挠了挠头道：“有啊，俺想要个笔记本电脑，俺听说大学生都需要笔记本电脑。”

    吴天眼睛瞪得大大的说道：“你就想要个笔记本电脑？？那你生日的时候收到了吗？”

    俺摇了摇头说道：“俺爸说等俺军训完了叫俺表哥带俺买个好的。”

    吴天疑惑的看着俺道：“除了这个没别的了？”

    俺摇了摇头道：“俺想不出来。”

    吴天把头转了过去，又吸了几口烟，过了一会又自言自语似的说道：“知道我为什么来这所破学校么？”

    俺再度摇了摇头，俺真是很奇怪，为什么吴天总要问俺这么多俺不知道的问题，今天晚上摇头摇的俺脖子痛。

    吴天笑了一下，似乎是自嘲的笑声，道：“白天的电话你也听见了吧？”

    俺终于有可以点头的事了，俺点了点头道：“你和你对象闹分手啊？”

    吴天道：“我当初就是为了他才来着破学校的！我爸和我姐死活不同意，却是拗不过我，我跟他们说不让我来这学校我就绝食。”

    “他们就不得不让我来了，但是我爸和我姐好像对我太失望了，除了每个月给我生活费之外其余的事情他们都不会多管，就算我打架被开除都不会多问一句。”

    “知道么？我今天能忍刘英龙那小子这么久我他妈的都觉得中邪了，要是以前的我还能忍他瞎逼逼那么久？早上去抽他丫嘴巴子了！”

    俺点了点头，吴天脖子一歪道：“你为什么不问我问题？”

    俺奇怪的看着吴天道：“我没什么好问的啊？”其实我很想回去睡觉，问多了不是更回去不了了吗？

    吴天嗤笑了一声道：“你就不怕我这些都是骗你的？”

    俺说道：“你骗我干嘛呢？而且就算是骗我又能怎么样呢？我又不图你什么。”

    吴天双眼一眯，把头一转道：“真是没见过你这样的人，真不知道你是缺心眼还是圣人。”

    俺说道：“你既然为了你对象不惜跟你爸爸和姐姐闹僵为啥还跟她闹分手啊？”（这时候的俺根本不知道他口中的‘他’居然是单人旁的！）

    吴天脖子一仰道：“还不是因为我是个傻逼，纯傻逼，纯纯的！被他妈的耍了一通！我――！”

    似乎因为太过气愤，他所说的颠三倒四不清不楚的话俺根本听不懂，发泄过后吴天继续说道：“就在昨天！我他妈的看见他跟另外一个男的亲亲我我搂搂抱抱的！操！！跟我玩劈腿！”

    俺一听，略有些同情，虽然这样的事情见怪不怪了，不过即便时时刻刻都有这样的剧码上演，坐在俺身边让俺安慰的就他一个。

    俺拍了拍他的肩膀道：“那你问他原因了吗？她今天打电话给你是想解释吗？”

    吴天怒笑道：“我这个人就有一个毛病，就是我的东西谁要是碰了――我就不要！再喜欢――扔了――我也不会要！”

    俺点了点头，感情问题俺不懂，所以也不想充个大头蒜说些乱七八糟的东西，虽然俺看电影电视剧啥的总会有人在这个时候说一些贼有人生哲理的话，但是俺真的一句也说不出来。

    突然吴天一下子就扑到了俺怀里，呜呜的哭了出来，俺吓了一大跳，真的，不过俺想想失恋的人不都是鼻涕一把泪一把的，或许俺就是一个抱枕的角色，所以俺很释然的接受了吴天的最脆弱的一面展现在俺面前。




第7章   军训，冷战，鹰不与雀为伍

军训的日子开始了，按照惯例俺们学校大一新生军训的日子都是在9月份开学一个月，日期不定，可能一个月，也可能就三周，俺们这次就三周21天，没有休息日。

    排队型的时候因为俺的个子是最高的，所以放在了方队的第一排最右边的位置，俺们是一连，因为俺们学院是学校的第一分院，资源与环境工程学院，而俺们专业是第一个系，采矿工程。

    全校大一一共近五十个连，一连到五连是资环学院的，六连到十二连是电信学院的，之后分别是经管，计算机之类的，好在俺们学校有一个超大的广场，叫科技广场，即便整个大一所有新生都在那里练队列都没有特别拥挤的感觉。

    俺们的教官是一个比俺们还年轻的士官，个子也矮矮的，比刘英龙都矮，不过气魄却一点都不少一分，站的笔直不说，说话大嗓门喊的铿锵有力，俺都喊不出来。

    俺们教官的长相很显小，因为他眼睛很大，脸很小，要不是一身军装还有独特的军人气质，谁看了都像是邻家大哥似的。

    不知道是不是个子矮的男生都脾气大，刘英龙脾气大，俺们教官的脾气更大，因为俺们连都是采矿工程的，所以清一色男生，教官说他喜欢这个连，没有女生，好带。

    言外之意就是不用“关照”俺们，他想怎么收拾就怎么收拾，想怎么体罚就怎么体罚，有女生的话总会有各种麻烦，什么生理期或者一会站久了贫血晕倒啊，中暑啊，各种乱七八糟的事。

    这些都是以后私下的时候教官偷偷告诉俺的，他说他之前带过很多像俺们这样的大学生军训，因为他太严格的关系很多女生说重了就会哭，他看女生哭就心软，所以每次他想让他带出来的连队都得不到名次。

    俺们教官很喜欢俺，因为俺很听他的话，俺也不怕晒，因为俺已经够黑的了，很多像是吴天那样的公子哥就很讨厌晒太阳，不过也不知道吴天是怎么长的，人家都是越晒越黑，他是越晒脸越红，等到太阳落山了他脸色又恢复白皙了。

    吴天站在俺的后面，有时候又是俺的左边，胡承志站在第二排最左边，离俺很远，俺再第一排最右边，吴天站在第二排最右边，刘英龙站在倒数第三排中间的位置。

    自从上次的不欢而散之后寝室里面一直就这样不好不坏的，刘英龙过后跟俺道了歉，俺说俺没生气，刘英龙看了俺的憨笑也轻松的笑了。

    就这样刘英龙和胡承志会跟俺说话聊天，但是从来不会跟吴天说话，好像吴天是不存在似的，但也不会故意找吴天的麻烦，就是冷战。

    刘英龙和胡承志一起吃饭，吴天跟俺天天一起吃饭，不知道是不是上次俺多听了他一些“秘密”的关系，他平时跟别的寝室也是一副目中无人的样子，同班同学住在隔壁寝室的人也都不怎么搭理吴天。

    有时候俺看着吴天的背影莫名其妙的觉得他很孤独，俺有一次吃饭的时候问过吴天这个问题，问他为什么不跟大家走到一起？

    吴天看了俺一眼说：“我要想拉拢他们跟玩似的，你信不信？”

    俺说：“怎么是拉拢呢？大家都是朋友啊，同班同学的，怎么还拉拢呢？”

    吴天听闻嗤笑了一声道：“你跟他们可以是朋友，我，跟他们做不了朋友。”

    俺奇怪的问道：“为啥啊？”

    吴天叹了口气道：“这么跟你说吧，你见过老鹰和麻雀做朋友吗？”

    俺一听，头渐渐的低了下去，他是老鹰，俺们都是麻雀，俺知道，但是俺觉得麻雀每天叽叽喳喳的在一起觅食嬉戏也挺好的，老鹰每天飞的那么高，连对自己的孩子都要那么残酷，真不知道当老鹰有什么好的。

    俺突然想到那俺算是吴天的什么呢？俺问道：“那俺算不算你朋友啊？”

    吴天看着俺天真无邪的眼神，不知道是什么笑容，反正有些像自嘲，又有些像无奈，摇了摇头没有说话。

    俺点了点头，他摇头的意思就是说俺也不是他的朋友了，但是每天这么一起吃饭一起走路的，俺就有些搞不懂吴天是怎么想的了。

    每天早上去广场集合，中午解散喊“杀”的那一刻之后，就会看见一个个穿着蓝绿色的空军迷彩服的大一新生们整齐有序的向着食堂或者寝室走去，路上三三两两的女生身影总是会吸引俺的视线。

    俺也不知道为啥，看见那些女生虽然跟高三的模样几乎一点没变，但是从她们看男生的眼神中俺就能感觉一种叫“萌动”的感觉。

    似乎是之前压抑的太久的东西终于可以破土萌芽了肆意生长了，高中一切向高考看齐的我们把那些原始的本能的吸引统统放到大学里来释放了。

    短短军训一周时间，午间食堂中男女一起吃饭的比例明显增加，午休的时候俺们都累的不得不补觉，可是感觉一眨眼时间就到了，拖着疲惫酸痛的脚掌和膝盖还有一连的大红旗，俺们下午继续训练。

    因为俺们学校是封闭式教学管理，校园内极少见到机动车辆，即便是有也是从最边上的机动车道绕行，俺们学校也不大，从最远宿舍18舍走到科技广场也就15分钟的路程，俺们宿舍到科技广场也就6分多钟，所以也很少看见骑自行车的。

    所以俺们学校其实挺小的，除了家属区之外还有一些非学生人员，几乎到哪都是学生面孔，偶尔看见那些打扮花哨的学姐们，保证回头率百分之九十九，所有大一新生男女通吃。

    不过俺看着都差不多的感觉，而吴天则是剩下的百分之一无视她们的人群，相反的很多学姐们看见吴天的时候都忍不住多看他两眼。

    枯燥的军训没有一天是休息的，就连下雨都要整理内务，所谓整理内务就是传说中的“压被”，这可是坑了一代又一代，坑完一爹又一爹的苦活。

    每天俺们出操的时候都会有学生会的来查被的厚度，然后谁要是不合格就通报批评，回来的时候被就被周开了，晚上睡觉都不敢盖被，生怕盖出褶子来第二天早上叠不好了。




第8章    “贡被”传统，雨中拉练

说到压被真的是无数大一新生痛苦的回忆，俺也不知道为啥俺们学校为啥要整个什么“军事化管理”，从哪看出军事化呢？就从这“方块被”抓起，人家军被啥样俺们的被就得啥样。

    俺们的被还真是好被，第一天盖的时候软乎乎的的可舒服了，俺们学校非得让你压得薄薄的不可，俺就很纳闷，压的这么敦实一叠一个角的究竟是为了啥呢？

    俺们教官还特意被叫来指导俺们叠军被，俺们在地上把窗帘都拽下来铺在地上，用膝盖或者脚或者手臂把被里的空气都挤出去，把里面的棉花压实成。

    开始的时候这头刚压那边就蓬蓬起来了，即便像俺这么大坨体重的人也没用，不过俺也算是压的最快的了，像是刘英龙那被……简直差点没把他逼哭了。

    俺们教官挨个寝室都手把手教一遍，俺的被压的最好，就拿俺的被做例子了，只见教官比划几下就找好地方跟捏住蛇的七寸似的，一下子用手指刀住，然后双手一下一下的向两边按去，然后再划了几下，一个像是横条馒头似的鼓包条就显现出来了。

    然后中间的鼓包条最宽，两边的等宽稍微窄一些，然后就跟折纸似的，自然就轻松按照压好的印子翻转过来了，几下一个棱棱角角的“豆腐块”就出现了，俺看着成型的被唯一的想法就是：一会再买个新被，这被以后都不动了……

    像是俺这样的想法的人不在少数，可以说是大多数，很多人都是“贡”一个被留着给学校检查，买一个被专门用来盖的，这样费点钱少遭罪还省力气，何乐而不为呢？虽然谁都不想多买一个被占地方，但是没办法――都是被逼的啊！

    但是也有不买的，这样一来如果不想被通报就得天天早上起来叠被，往往晚上压的还很薄的被盖了一晚上又都宣回去了，根本叠不出个型，要多难看有多难看，就像早晨刘英龙的脸色。

    刘英龙的脾气大，骨气更硬，从来不要别人的东西，“斤斤计较”的厉害，俺常常打热水的时候帮他的空壶也打了，他回来问起来俺就实话实说了，结果下次俺的壶还剩一半水呢，他就帮俺的水壶打满热水了。

    俺有时候看他因为钱而紧衣缩食的时候真的很想帮助他，看他每天因为省钱而吃的那些饭菜真的很心疼，有一次俺和吴天吃完饭就多买了一份肉菜带了回去，骗刘英龙说是阿姨打错了，结果刘英龙死活都不要，头摇的跟拨浪鼓似的。

    后来胡承志跟俺说他跟刘英龙天天吃饭刘英龙从来不吃他点的菜，怎么劝都没用，劝急了他就跟你翻脸，胡承志也是很郁闷的，不知道刘英龙什么时候才能不把俺们当外人，接受俺们的好心。

    胡承志不在刘英龙的身边的时候俺会觉得刘英龙一个人的背影有一些落寞，一种孤单的落寞，而不是吴天那样高傲的孤独。

    转眼军训的日子就接近尾声了，虽然每一天军训都感觉那么难熬，那么漫长，但是回首看去，又感觉那么短暂，那么难忘，似乎坐在地上休息一起唱军歌的日子还在昨天。

    今天是野外拉练的日子，就是步行20公里往返，虽然导员跟俺们说这不是野外郊游，不想去的可以不去，去了就必须坚持下来。

    俺本以为会有人不去，因为平时发牢骚抱怨的人不在少数，每天必说的一句话就是“军训的日子啥时候是个头啊！”但是看起来很艰苦的野外拉练似乎反而没有人不去，即便马上就要开拔的时候导员又问了一遍还是没有人退却。

    导员说拉练可以穿运动鞋，最好穿两双袜子，平时俺们谁要是穿运动鞋准被教官踢出去，然后扣分，这次说可以穿运动鞋可见拉练真的不是闹着玩的。

    早上清晨集合的时候天空就阴云密布的样子，俺为了保险起见带上了雨伞，背包里面放了两瓶矿泉水和一些吃的，倒是没有多少分量。

    开拔的时候每个人兴奋不已，结果没过一会老天爷就开始下雨了，俺想打伞，教官喊道：“别打伞！你们见过哪个军队走路打雨伞？！”

    俺们不得不把雨伞放回去，弄了半天俺的雨伞成了俺的负重了，雨越下越大，俺们已经浑身湿透透了，俺听见吴天在身后说道：“早不下雨晚不下雨偏偏拉练的时候下雨，他妈的平时训练怎么一滴雨也不下！”

    不知道是不是老天爷故意玩我们，平时训练的时候唯一下过一场雨还是下午，俺们得一个空闲还是整理内务，这是军训期间下的第二场雨，偏偏还在俺们拉练的时候，这样想回屋整理内务都没门！

    俺们是一连，前面还有一个连，是从所有连队里挑出去的，叫“仪仗队”，就像是部队里面总得有个特殊的“尖刀连”“剃刀连”什么的，他们仪仗队就是搞特殊的，跟俺们训练都不一样。

    筛选的时候都很严格，像是俺太高不行，刘英龙太矮也不行，胡承志带眼镜也不行，而吴天根本就没想去，所以俺们寝室里“光荣的”一个都没去上，别的寝室到去上几个。

    这个仪仗队的用处很多，周一早上清晨升旗的时候就是他们，跟天安门升旗那帮家伙似的，从寝室一直喊口号一板一眼的走到科技广场的升旗杆，即便没有人参观也是一丝不苟的规范升旗，俺第一次看见他们从俺们窗下路过的时候真的被震慑住了。

    除此之外还有一些需要维持纪律的地方就有他们的身影，一个个穿着绿色呢子军服，头带军帽，身上还有金黄色的穗，还有肩章，就连平时走路都跟别人不一样，两个仪仗队的人走在一起保证迈出的步伐绝对一致，不一致也会有一个人立即换步伐变得一致。




第9章    豪迈雨中歌唱，暧昧共浴一室

他们平时的训练也比俺们多多了，俺们吃饭解散的时候他们还在“罚站”，俺们集合的时候他们已经开始“罚站”，他们晚上也要训练，可以说荣誉和艰苦是统一的。

    话说多了，俺们一连前面就是仪仗队，俺们教官看着前面的队伍整齐划一的步伐眼睛直发绿光，于是冲着俺们喊道：“诶！咱们全体一连的都有！‘一二三四一二三四向前走！’一拜唱！”

    俺们就顶着暴雨张着嘴在雨中穷喊，声音参差不齐的，很多同学本就喜欢糊弄，这么个“倒霉天”心情不爽更是不想唱歌了。

    俺们教官一听，发火喊道：“没吃饭怎么的？都给我大声唱！怎么的？在仪仗队面前就没底气唱啦！”

    这激将法还真挺管用的，比刚才的嗓门又大了几分，仪仗队的人一个个的向后看，他们的教官是俺们教官的连长，听见俺们教官跟他“叫板”，也大喊了起来道：“都听见没？一连跟咱们叫板啦！咱们能不能惯着他们？！！――”

    下面的仪仗队的学生齐齐喊道：“不能――！！”

    那个连长喊道：“那我们怎么做――？？！”

    下面的仪仗队的学生喊道：“唱过他们――――！”

    那个连长喊道：“好！！‘咱――当兵的人！’一拜唱！”

    接下来只听见前面仪仗队隆隆的响声，仪仗队里面男生女生都有，不过声音却是压过了我们，我们全都是男生唱的歌声被他们的声音压至的根本听不清了，渐渐的声音越来越小，最后就光听仪仗队唱了。

    这时候从前面开过来一辆小电动摩托，上面坐着俺们院的导员，也是没穿雨衣，对着仪仗队的连长说了些什么，没过一会仪仗队连长喊道：“前面有座桥，我们全速前进，过了桥休息！”

    这“全速前进”就是让俺们跑啊，仪仗队的跟俺们穿的军装是一样的，但是肩膀旁边都别了一个军刀模样的东西，有模有眼的，听见教官的命令之后就齐齐的向前跑步前进了。

    开始的时候俺们跟的不算费劲，本来冻的僵硬的身体这么跑起来反而越来越热，口中的哈气不断，地上的地都是泥泞的土地，贼滑，一不小心就会摔倒，俺就看见前面的仪仗队的人就有女生摔倒的。

    不过很快就被旁边的同学扶了起来继续跑了，一点娇气的感觉都没有，不得不说虽然这军训时间短暂的可以，但是在这不知不觉就把自己当做一个兵来看待的我们，真就在这大雨磅礴的日子里体验了一把雨中行军的滋味。

    折返的途中，仪仗队最先掉头，俺们紧跟在他们身后，到达三连的时候仪仗队被其余的连队“四面夹击”了，几个连队站在雨中围着仪仗队一起扯着嗓子开始吼歌，在仪仗队面前示威似的。

    仪仗队的丝毫不惧，嗓门真是一个连盖过一个连，犹如黄河大合唱似的，一波接着一波，俺们几个连一起扯着嗓子在这里拼嗓门的后果就是大老远的连队也能听见。

    “向前向前向前！我们的队伍向太阳，脚踏着祖国大地，背负着民族的希望，我们是一支不可战胜的力量。我们是工农的子弟，我们是人民的武装，从无畏惧，绝不屈服，英勇战斗，直到把反动派消灭干净……”

    “听！风在呼啸军号响，听！革命的歌声多嘹亮！同志们整齐步伐奔向解放的战场，同志们整齐步伐奔赴祖国的边疆！”

    “向前，向前！我们的队伍向太阳，向最后的胜利，向全国的解放！”

    我们一起唱着同一首歌，不知道为啥，俺那时候真的热血澎湃的感觉，似乎回到了早期英雄儿女的那一年代，雨越下越大，所有人都不禁仰着脑袋闭着眼睛冲着老天爷嚎叫，让俺有一种在雨中大喊发泄的舒畅感。

    就这样拉练结束的时候，俺还感觉有点意犹未尽，之前奔跑的疲惫完全消失不见，这大雨也变小了，等俺们回到校园的时候，居然停了，而等俺回到寝室的时候居然发现天边的云中透出一抹阳光――拉练完了，雨过天晴。

    所有的人都想马上去洗个澡，不过学校的浴室肯定人满为患，有的人会等一会再去洗，有的人干脆在厕所兑着热水冲澡了，反正都是男生，而且为数不少，大家也见怪不怪了。

    吴天拉着俺去了校外的澡堂，因为军训的时候真的很累，所以即便浑身汗臭味也懒得天天去学校澡堂洗澡，顶多在睡觉前擦擦身体洗洗脚完事。

    实在受不了的时候再去澡堂洗一回，洗完第二天又浑身汗臭，跟没洗一样，吴天跟俺去了公共浴室一次，看见那么多人在排队就撤出来了，之后俺就和他一起到校外的浴室洗，虽然贵几块钱，但是有单间，洗多久都没关系。

    就是路程有点远，通常俺们真的宁可被熏死也不想累死，以至于到现在为止俺和吴天就出来到外面的澡堂子洗一回澡，通常都是在厕所盅洗室解决了。

    俺们拎着浴兜走到校外的澡堂门里，发现里面也有排队的，吴天走到老板那问有没有单间的了，老板说什么都没了，只能等。

    俺和吴天对看了一眼，正在此时有一对情侣走了过来，把钥匙交给了老板，老板拿着钥匙问吴天说：“现在有一间单间，你还要不要？”

    吴天拿了钥匙给了老板20块钱就往里走，吴天看了看钥匙的门牌号，正好有一间单间门被开着，里面的蒸汽还没有散去。

    俺把衣服脱了放进储物柜中，门关好就往喷头下面走去，打开热水的一瞬间感觉真舒服啊，看着吴天还在那发呆，俺叫道：“吴天，你看啥呢？”




第10章   喜欢的标准？

吴天看了俺一眼，然后也开始脱衣服，单间里正好两个喷头，俺们一人一个，谁也不抢谁的，就是俺觉得有点奢侈，20块钱在学校澡堂里够洗7，8次了，要是剩点水的话10次都没问题。

    俺们学校一切以节约能源为己任，宿舍是声控灯，热水，浴室都是打卡制度，跟用水量挂钩，就连米饭都几两几两的，1两饭2毛钱。

    又跑题了，吴天脱了衣服浑身皮肤雪白，脖子和脸平时看起来没啥感觉，好像没晒黑似的，这么一对比……俺才知道吴天也晒的不清啊，简直两种肤色，从脖领那清楚的一道交接线。

    不过吴天最黑的脸和脖子也没有俺最白的地方黑，吴天跟俺很少说话，倒是俺有时候有事没事的找个话头跟他聊天，想到刚刚一对情侣在这个屋子里洗澡，俺就莫名的脸红了起来。

    俺想了想跟吴天说道：“呐，吴天，你说刚才那对情侣为啥要一起洗澡呢？”

    俺连女生的手都没牵过，有些不大能接受被人看着进一间浴室还能若无其事的走出来，要是俺的话肯定不敢。

    吴天一听，呵呵笑了出来道：“操，你丫的真傻还是假傻啊？”

    俺正在洗头，满头洗发精的泡沫遮盖住俺的眼睛看不清，只能冲着吴天大概的声音方向说道：“这跟我有啥关系？”

    俺把泡沫三下两下就洗干净了，最后抹了一把脸之后吴天一把就把俺拽了过去，俺吓了一跳，他一只手指了指垃圾桶，俺看见垃圾桶袋子里面有一个用过的安全套还有包装袋。

    俺一下子就明白了很多事情，走到自己的喷头下面，拿起澡巾就开始搓了起来，身上还真不是一般的脏，一擦一层黑卷，不过真舒服。

    吴天探个头看着俺说道：“你脸这么红干啥？”

    俺被吴天说的更不好意思了，连忙把身体背对着他，心虚的说道：“俺没脸红，水太热了。”

    吴天说道：“后背你够不着吧？我帮你啊？”

    俺回头看了看吴天，笑道：“那谢谢你啦，一会俺帮你搓。”

    吴天把俺的澡巾拿走，叫俺趴在墙上，俺双手推着墙，重心找稳之后就不动了，吴天的手放在俺的后背上，一下一下的用力搓着。

    俺感觉吴天很会用劲，每搓一下都很有力度，但是又不会觉得很疼，吴天搓一会就用另一只手把身上的脏灰用水冲掉，俺感觉他在俺后背上摸的时间有些长，奇怪的看了吴天一眼道：“俺后背有啥吗？”

    吴天接着搓起来道：“你是我第一个帮搓背的人。”

    俺说道：“啊？我觉得你挺会搓背的啊……”

    吴天狠狠一搓，疼的我倒吸一口凉气叫道：“哎呀，你杀人啊！”

    吴天说道：“叫你乱说话！”

    俺觉得好无辜啊，转头对着吴天说道：“俺说错啥了啊？”

    吴天说：“你说我挺会搓的，就是说我总给别人搓背咯！”

    俺解释道：“俺没那个意思，俺是说你搓的技术挺好的。”再说帮别人搓背又不丢人，为啥吴天反应这么大呢？

    吴天又摸俺的后背，俺被摸的有些痒，俺摸了摸自己的后背，感觉滑溜溜的，一点灰都没有了，冲着吴天笑道：“谢谢啊。我感觉挺干净了。要不要我现在帮你搓？”

    吴天看了俺的“熊掌”一眼，点了点头，也趴在墙上了，俺从后背看着吴天感觉他的身体还真精瘦精瘦的，肌肉也不是没有，就是感觉瘦。

    俺学着吴天的频率给他搓背，吴天的后背几乎搓不下什么灰，俺诧异了好久，俺再用上一分力气给吴天搓背道：“这样疼不疼？”

    吴天摇了摇头说道：“不疼，是不是挺多灰的？”

    俺摇了摇头道：“没有啊，俺都搓不下什么灰，你咋这么干净呢？”

    俺又搓了两下都没有什么卷，把浴巾递给了吴天道：“没有灰，俺不搓了，把皮搓坏了不好。”

    吴天接过俺的浴巾说道：“可能我是干性皮肤，不沾灰吧。”

    俺点了点头，然后继续给自己洗澡，吴天说道：“你身材挺好的，练过什么？”

    俺“哈？”的一声，转头看着吴天说道：“啥？身材好？俺这样还叫身材好？”膀大腰圆肌肉隆隆的。

    吴天盯着俺的脸看了一眼道：“你肌肉很结实。”

    俺点了点头，这点俺承认，冲着吴天笑道：“俺小时候总爱瞎跑，高中的时候参加过田径队。”

    吴天看着俺说道：“你喜欢什么样的女生？”

    吴天怎么突然问起俺这个问题了呢？不过俺还是实话实说道：“俺也不知道啊。”

    “你连自己喜欢什么样的女生都不知道？”

    “俺是不知道啊，俺看她们都挺好的。”

    “那总有个标准吧？”

    俺挠了挠头道“俺真没什么标准，俺觉得俺喜欢什么样的不重要啊……重要的是俺喜欢的人喜欢不喜欢俺啊？仙女人人都喜欢，但是仙女又不会看上俺。”

    吴天看了俺一眼，咧嘴笑了，俺问道：“你笑啥啊？”

    “笑你呗。”

    “笑俺啥啊？”

    “笑你傻啊。”

    “啥啊？”

    “傻啊。”

    俺听着感觉好晕，索性不跟吴天斗嘴了，不过吴天把俺一下子按住说道：“别动，你后背还有灰。”

    俺被吴天拉到喷头下面，吴天的手放在俺腰上和屁股上和后背上不断的摸来摸去的，像是有电流流过似的，感觉好痒，转头对着吴天说道：“还没好啊？没了吧？”

    吴天最后摸了俺一把屁股说道：“好了。”




第11章   再遇故人，冷酷无情

军训最后几天就是练检阅了，最后一天的上午我们站着方队，一个站在敞篷吉普车里的男人像是军委主席似的检阅了俺们的大一新生所有的队伍。

    俺们事先已被告知该说什么，其实就算是不告诉俺们也知道，就是他说“同志们辛苦啦！”俺们要喊“为人民服务！”他说“同志们好――！”俺们要说“首长好――！”

    俺觉得吧，俺们就跟演戏的似的，彻彻底底的群众演员，俺们演一回在国庆节站在天安门广场上的解放军，而俺们校长正好过了一遍当国家军委主席的瘾。

    最后俺们看见仪仗队表演军礼拳的时候真像那么回事，动作幅度都一样一样的，喝哈的声音震人心脾，俺们看的眼睛都发直。

    最后检阅走正步都结束了，俺们终于可以自由活动了，军训期间除了在校园周边走动之外连回家都没时间，吴天即便家里就在当地也没时间回去一趟。

    解散之后俺们都很兴奋，还有2天半的假期就开始正式上课了，感觉现在才是真正大学生活的开始，军训倒像是夏练营似的，一种集体生活的历练，简单，枯燥，累。

    俺问吴天：“一会你干啥去啊？”

    吴天说：“回家看看。”

    “哦，俺听说好像需要向导员请假才行。”俺们这学校管的可严了，就算是家在当地晚上不回寝室没有假条的话也要通报批评，“死啦的”变态。

    吴天看了俺一眼说道：“我不在家住，晚上回来。”

    俺诧异的看着吴天道：“啊？为啥不回家住两天啊？你爸你姐肯定很想你的。”

    “我现在没脸见他们，白天回家看不见他们。”

    “为啥没脸见他们啊？他们看见你肯定很高兴的。”

    “你怎么这么墨迹！少管我！”说完一扭头就大步向寝室方向走去，故意甩开俺似的。

    俺只能表示很无奈，跟着走了过去，到寝室楼下的时候吴天的身影突然一停，吓俺一跳，俺问道：“咋的啦？”

    吴天双眼阴沉的看着一个人，俺顺着吴天的目光看去，发现一个穿着军训服的跟刘英龙差不多高的男生站在俺们宿舍楼下，低着头踢着地面背着手，一副百无聊赖等人的样子。

    那个男生抬头的时候发现了吴天这里，一下子眉开眼笑的跑了过来，俺看见他的脸的时候感觉有些惊呆，俺从来没见过这么可爱的男生，虽然脸有些晒黑，不过眼睛有大又亮，小瓜子脸，一笑起来真好看。

    那个男生跑过来脸上带着兴奋的表情，吴天瞥了一眼俺，露出了鄙视的神情，俺很不解，然后吴天对俺甩了一下脖子道：“你先上楼，我跟他聊会。”

    俺点了点头，然后有些好奇的又多看了那个男生一眼，然后转身进了宿舍楼了。

    吴天对着那个男生说道：“陈彬，你还是真不死心啊。”

    这个被叫陈彬的男生刚刚的笑脸一下子就变的要哭了似的，吴天眉头一皱道：“找个地方再说。”

    于是双手插兜就自顾自的向“家属区”走去，“家属区”是一片俺们学校自己盖的楼房，不是宿舍，倒像是居民住宅，下面的门市户都是用来做买卖的，平时学习生活用品几乎都可以在这里找到，就是种类没有校外的齐全。

    家属区里面冷饮厅就有3家，别的可供聊天的地方几乎没有，吴天走进了一家相对最好的，不过环境也很狭小，根本上不了档次，吴天找个单间坐下，陈彬也坐到对面了，服务员拿过单子陈彬点了两杯咖啡，然后看了一眼吴天，直接把单子还给了服务员。

    服务员离开了之后陈彬深深的呼吸一口气，对着吴天说道：“你换电话我找不到你，我也不知道你在哪个连，只能打听你们专业住哪个宿舍，所以今天来堵你了。”

    吴天双唇紧闭，盯着陈彬看了一会道：“废话少说，你究竟想怎么样？非得叫人把你腿打折了才死心是不是？”

    陈彬眼眶一下子就红了，对着吴天说道：“吴天，那天你真的误会了，我没有……我真没有――”

    “够了！我不想听你解释！”吴天大喝一声，震的陈彬身体一颤。

    “为什么……为什么连解释的机会都不给我？”陈彬的眼睛瞪的溜圆，大大的眼眶里都是积攒的泪水。

    吴天牙龈暗咬一口道：“我想听你解释的时候你才有机会解释，你现在没有机会。”

    “吴天，你当初不是为了我才来这个学校的吗？为什么你现在可以对我这么冷酷！你真的爱过我吗？……”陈彬说道最后一句话的时候嘴唇都有些哆嗦。

    “没错，我当初是为了你才死活要来这个学校的，我也承认我爱过你，不过陈彬，你难道不知道吗？我爱一个人的时候，我可以把心掏给他――”吴天身子向前探去，手狠狠的抓在胸口上。

    “我不爱一个人的时候，也可以把他的心掏出来――你懂么？”吴天身子又撤了回来，手指着陈彬，眼神紧盯着，陈彬看着吴天的神情陌生的让他害怕，脸都有些白，刚刚眼眶中的泪水都吓回去了。

    吴天看了此时的陈彬一眼，冷笑道：“那天我要不是撞个正着是不是你就跟他开房去了？”

    陈彬听完双目一瞪颤抖的说道：“吴天――！你――你怎么能这么诬赖我！？混蛋你！！”

    说完气的浑身颤抖的他呼吸都都有些不匀称了，吴天冷哼一声道：“我混蛋？是，我是混蛋，我这个混蛋问你，你当初告诉我你报的是采矿工程专业，我怎么就没见过你人影呢？”

    陈彬一听，刚刚激动的样子缓和了很多，心虚的说道：“我爸妈说那个专业以后要下矿的……”然后瞥了一眼吴天道：“开学的时候找人换的专业。”

    吴天嘴角一撇冷笑道：“那你怎么不告诉我一声？你爸妈不舍得你下矿，你就舍得我下矿？”

    陈彬把头一低道：“我还没来得及告诉你你就误会我了，而且你家那么有钱，怎么可能让你下矿……”

    话没说完吴天“纭钡囊簧砸的桌子只晃悠，陈彬一下子就惊的坐直了，呆呆的看着吴天，吴天似乎气的不轻，头不时的向旁边别去顺气，然后狠狠的盯着陈彬说道：“我真他妈的怀疑我当初到底哪只眼睛瞎了，怎么就能看上了你！”

    说完站起来转身就走了，留下了两眼发呆的陈彬。




第12章   世界的两面，男人的本性

吴天回到寝室的时候脸色甚是难看，俺和胡承志刘英龙都看了一眼，他俩虽然平时都把吴天当做透明人，不过毕竟没有血大仇深的地步，这军训期间冷战了近20多天，原本水火不熔的气氛渐渐消散很多。

    吴天找到几件衣服穿上就直接离开寝室了，脱下来的军训服就随意的撇在了床铺上，前后从进门到离开也不超过3分钟，一句话都没说，俺一直盯着吴天看，不过他一眼都没看向俺这边，似乎专注的只想尽快离开这里。

    在寝室门被吴天甩的“纭钡囊簧关上之后，刘英龙把头从上铺探了下来对俺说道：“他又抽什么疯？”

    俺摇了摇头说道：“俺也不知道啊，他刚才和一个男的说去聊天去了。”

    胡承志在对面转头对俺们说道：“男的？你认识吗？”

    “不认识，军训的时候从来没见过。”

    “可能是他同学什么的吧。”刘英龙把头撤了回去，随意说了一句。

    俺点了点头，吴天在的时候他俩谁都不跟他说话，吴天不在了，他们倒挺关心他的，俺心里其实挺高兴的，虽然俺知道让他们俩坦诚一些会很困难，不过背后关心总比背后损人强多了，是吧？

    吴天坐在出租车里，过了一会拿出电话拨了一个号码，接听之后说道：“你们在哪鬼混呢？……我一会就过去。”说完电话就撂了，对着前面的司机说道：“金太阳娱乐城。”

    坐在出租车里，吴天撑着旁边的玻璃框，看着外面熙熙攘攘的人群和车辆，在军训这些天里，几乎让他与世隔绝一般生活着，连出租车都很少见到，更别提高楼大厦的水泥森林，还有车来车往的嘈杂声音。

    校园里通常都静悄悄的，只有下课和上课之间才会看见整齐密集的人流群，上课铃一响，一切又变得稀疏寂静，没有鸣笛，没有喊叫，没有莫名的嗡嗡响动，有时候静的让人发慌，好像世界末日到了人都死光了似的。

    车停在金太阳娱乐城门口，吴天下了车，门口人来人往，热闹非凡，停车位已经爆满，各种各样的名牌车或者杂牌车，轿车或者吉普车，五花八门。

    吴天走进大厅，直奔右边一条长廊，里面透露出震耳欲聋的DJ声音，越靠近里面里面的高级音响震动的频率越大，似乎脑子都跟着一起共振了似的。

    吴天刚一踏进漆黑昏暗的闪耀着各种闪灯和聚光灯的迪吧门里，就有一种轻松自在的舒畅感，这里是另外的一个世界，如果外界是灰调中界线的话，那么校园就在白色的极端，而这里是黑色的极端。

    这时候有一个服务生躬身走到吴天旁边，对着吴天笑道：“吴少，杨少和雅少在那边等你呢。”

    吴天点了点头，看了看那边招手的一个身影，径直的就走了过去，坐到旁边的一个沙发上，先是扭扭头活动下筋骨。

    旁边坐着两个青年，一个跟吴天一样高矮，一个比吴天矮分，比吴天高的叫杨迪，比吴天矮的叫雅空，前两年他家刚从南方搬迁到哈尔滨，正好搬到雅空的叔叔雅严别墅旁边，就成了邻居。

    他看见雅空第一眼的时候就嗅到了同类的气息，自然而然的就成了朋友，后来渐渐熟络了之后他才发现雅空的伴侣居然不止一个！除了眼前这个叫杨迪的还有雅空的表哥雅思，还有雅思的爸爸雅严，当他知道雅严叔叔也是雅空的伴侣之一的时候他真的被雷的外焦里嫩透透的！

    雅空坐在吴天斜对面的沙发上，一脸笑意的看着吴天一副惬意的模样道：“大学生活咋样啊？”

    吴天闭着眼睛面无表情的说道：“无聊。”

    “听说你跟陈彬分手了？”

    “嗯。”

    “因为什么？”

    “他背着我在外面跟别的男人胡搞。”

    “你撞见了？”

    “嗯。”

    “哦，捉奸在场？”

    “没有，就是搂搂抱抱亲亲我我的。”

    “就这样？”

    “就这样。”

    雅空眨了眨眼睛，和杨迪对看了一眼，杨迪说道：“看着我干嘛？”

    雅空盯着杨迪看了老半天说道：“我想我们也该分手。”

    这时候吴天刚喝一半的啤酒一下子就喷了出来，杨迪脸色阴沉的看着雅空说道：“你他妈说什么？雅空，有种你再说一遍！”

    杨迪脸色极其难看，声音也是威胁的语气，雅空毫无惧色的说道：“我说‘我想我们也该分手’，还有，我的‘种’都给你们了，我现在‘没种’。”

    杨迪本来气的直喘粗气，不过听完雅空的话之后，匀了两口气一把掐住雅空的脖子压倒在沙发上，对着雅空说道：“为什么突然说想分手？”

    雅空看了一眼吴天对杨迪说道：“我突然觉得我们太不正常了，你看看人家，被人亲了就能闹分手，你看看我，当着你面被人操都这么理所当然的，太他妈的不正常了……”

    “你他妈的以为我想这样啊！！你要分就把他们俩甩了！别想甩开我！死了你也别想！！”杨迪气的死死掐住雅空的脖子，雅空憋着个红脸一个劲的向吴天那边伸胳膊，像是要求救似的，而吴天就这么看着“谋杀现场”视而不见，淡定的喝着他的啤酒。

    最后雅空把伸出求救的胳膊按在了杨迪的脑袋上，一下子吻住了杨迪的唇，杨迪紧紧掐住雅空的脖子这才松开，双手不知不觉的就插到了雅空的后脑的头发里，狠狠抱住亲吻着。

    吴天看着这边两个人吻的如火如荼的大声咳嗽了几声，雅空和杨迪这才反应过来，这里不是他们家！雅空摸了摸自己的脖子对杨迪说道：“你真想掐死我啊，咳咳……”

    杨迪狠狠的瞪了雅空一眼道：“没错！你个害人精！！早死早托生！”

    雅空瞥了一眼吴天，道：“其实分了好啊，旧的不去新的不来啊，我羡慕你都来不及啊，在‘围城’外面的人永远理解不了里面的人的辛酸。”最后一副欲哭无泪的表情。

    吴天看着杨迪黑洞似的双眼幸灾乐祸道：“怎么的？三个还满足不了你啊？”

    此时杨迪已经妒火中烧，或者说是怒火中烧，反正就是已经燃烧了，脑子里想着如何狠狠把雅空折磨一番，看来最近太“惯着”雅空了。

    雅空摆出一副讲大道理的模样道：“G~！话不能这么说，杨迪你也听听，别总生气，气坏了身子！”

    “你要这么想，为什么天下的红杏那么多，偏偏出墙的红杏最让人垂涎？”

    “而且咱们都是男人，直男找更多的异性‘交配’是本能，男人的本能，而咱们喜欢的是同性，所以找更多的男人也是本能，本能――懂吗？”

    杨迪在后面说道：“本能你妹！！”说着一口咬住雅空的肩膀，雅空疼的忍不住大叫道：“啊――杨迪！你疯了！疼死了！”

    “我他妈的早晚被你逼疯！！疼死你！！”边说边狠狠的咬住雅空的肩膀，还不停的来回摇头，像是野兽撕扯着猎物的尸体一样疯狂。




第13章   口味不同，为真最动人

吴天终于看不下去道：“你俩他妈的有完没完啊！”说着把酒杯狠狠砸向玻璃茶几上，雅空和杨迪同时定格住了，杨迪这才恢复理智似的，看了看咬住雅空的牙印，衣服已经见血了，心突然一揪。

    雅空终于脱离了杨迪的“爪牙”，把衬衫领子一周，发现一个赫然鲜明的流着血的牙印应然落入眼中，雅空瞪了一眼杨迪，胡乱拿了一瓶白酒开开瓶口就往伤口上倒，“咕咚咕咚”几声雅空半边身子都被酒染透了，而雅空也疼的忍不住弓起了身子，倒吸凉气。

    杨迪一看心疼的有些慌乱，雅空招了招手说道：“没事……嘶――杨迪还好你不是狗，不然我怀疑你是不是得狂犬病了啊……”

    本来心疼的杨迪一下子又气的恨不得再咬上几口，雅空松了几口气对着杨迪说道：“这下晚上回去你怎么跟雅严和雅思说啊？”

    杨迪嘴角微微上扬道：“实话实说。”

    雅空诧异的看着杨迪道：“你很有恃无恐么！”

    杨迪狞笑更甚道：“你还是担心晚上会不会再多两个牙印吧！”说完站起身子向吧台走去。

    雅空一听，脸一下子白了一些，吴天瞥了一眼雅空道：“我真搞不懂你们。”

    “什么？”

    “他们三个中总有一个你最喜欢的吧？你不觉得对另外两个不公平么？”

    雅空捂住肩膀身体向后面的沙发靠去道：“公平不公平的又不是我说的算。”

    这时候杨迪拿着一卷纱布就走了过来，把雅空的衬衫脱了半截，露出了里面白嫩的肌肉和锁骨，用棉花占了几下医用酒精，然后就用纱布贴住伤口，几下就弄好了，训练有素。

    雅空把衣领一周，衣服又穿戴好了，若无其事的倒了杯酒对杨迪说道：“你觉得不公平么？”

    杨迪深深的看了一眼雅空道：“不公平。”

    “哦。”雅空淡淡的点了点头。

    吴天眉毛一挑问道：“不公平你还呆在他身边？”

    杨迪把胳膊搂住雅空的腰，头放在雅空另一侧没受伤的肩膀上，对着吴天说道“因为我愿意。”

    吴天冷笑了一声，摇了摇头道：“我就不行，再怎么爱也‘伟大’不到跟别人一起分享。”说完又喝了一口酒，然后伸手招了招，一个服务生就走了过来，吴天对着服务生耳语了几句，服务生点了点头就下去了。

    雅空和杨迪听见吴天说的话的时候都不约而同的对望了一眼，然后杨迪把头一别，看向了另外一边，雅空摇了摇头苦笑不已。

    吴天道：“什么意思？”

    “没什么。”

    “没什么摇头干嘛？”

    雅空停顿了几秒对吴天“认真”的说道：“吴天，假如你面前放了一盘大酱，我告诉你它其实是屎，你会吃么？”

    吴天眉头一皱道：“不会。”

    “如果我拿着枪对着你头逼着你吃，你吃不吃？”

    吴天眉头皱在一起，想了很久才说道：“吃……”

    “对吧？小命最重要，所以――别说你不行，只不过是没逼到份上！”

    “操，要是有人拿枪天天逼着我吃屎我宁可死了！”

    “关键它不是屎啊！我说它不过是盘大酱，看着像屎，但是人人都可以吃的大酱！”

    吴天一结，无话可说了，有人喜欢吃大酱，有人闻着就恶心，个人口味不同而已，但是不代表大酱就是屎。

    雅空看着吴天有些发呆，歪头探了一下道：“想什么呢？”

    吴天一惊道：“啊？”

    雅空笑道：“这么快就另结新欢了？”

    “操，你哪只眼睛看我另结新欢了？”

    “杨迪，你看他是不是另结新欢了？”

    “他另结不另结的关我屁事？”杨迪瞪了雅空一眼，雅空对吴天过多的注意让杨迪很是嫉妒。

    雅空脖子一歪，看了看杨迪，似乎闻到了一股酸味，点了点头不再玩火自焚，对吴天说道：“你的新欢啥时候带来跟我们瞧瞧啊？我们也好给你做个评估啥的，免得总让我们请你喝‘失恋酒’，现在酒水也涨价的！”

    然后对着杨迪说道：“这个陈彬跟吴天多长时间？”

    杨迪又瞪了雅空一眼道：“我又不是他妈我他妈记这么多！”

    雅空听杨迪口气决定不再对杨迪提问了，对吴天说道：“我没记错的话好像5个月吧，半年都不到呢！不过算是最长的一段了！是吧杨迪？”

    雅空又不禁回看着杨迪，杨迪死死盯着雅空，如果眼光能杀人雅空现在脸都被捅穿了，雅空识趣的把头转了过去，好像听见了杨迪的“无声的”答案似的自言自语道：

    “小天天……我怎么感觉像是小甜甜？咳咳，小天啊，你可得让我们省心点吧！你不能每次都跟真的似的把我们耍的团团转啊。”

    “这次还弄个绝食！我操，绝你妹啊，你以为你地下党呢，还绝食！这回咋样？不还是一拍两散？要不你就认真点，别动不动就把人甩了，要不你就别跟真的似的总让我们心惊胆战的，这回你看上谁了？我们一定得先过过目才行！你的眼光我信不过了！”

    吴天一副不耐烦的把酒杯举起来说道：“行了行了，你怎么跟到了更年期似的！有完没完！比我爸还嗦！”

    雅空刚要说什么吴天伸出一个手掌做“停”的姿势道：“我求你！STOP！我他妈的没看上谁！行了吧！”

    吴天真有种错觉，他妈的雅空咋跟他妈似的呢？虽然他妈早死了，不过这种“大妈级”对话还真让他吃不消。

    雅空歪着脖子左看看右看看，吴天被他看的直发毛，头不敢抬起来，他也不知道为啥，在雅空面前他就跟个孩子似的，怎么也横不起来。

    最后雅空身子向后靠在沙发上笑道：“你看上一个人，但是这个人你觉得拿不出手，所以跟我们玩神秘呢？”

    吴天一听，冲着雅空道：“神秘你妹！我说没看上就没看上，操，你丫什么时候成八卦党新闻主播了！哪都少不了你！”

    雅空嘴角淡淡扬起，身体向后一仰，然后脸对着杨迪说道：“我对吴天的‘新朋友’感兴趣了怎么办？”

    杨迪脸贴着雅空对面道：“你信不信我现在就把你蛋踢碎了？”

    雅空看着杨迪的眼睛，盯了2秒钟道：“信。”然后身体坐回到沙发，开始“装乖”起来，杨迪把雅空的脖子一扣，雅空就这样被杨迪“拖”到了远处渐渐消失不见。




第14章   意外换铺，不一样的感觉

吴天回到寝室的时候宿舍已经熄灯了，男生宿舍的门从来不锁，吴天打开寝室门进来的时候睡在下铺的俺正对着门口，一股浓浓的酒味就扑鼻而来，俺还没睡着，睁开眼睛仰头看着吴天。

    吴天有些摇晃的把寝室门一关，屋外走廊的灯光从门上面的天窗上透过来，模糊的照着寝室的一切，吴天摇晃的走了两步扶住了俺的床铺梯子，然后一下子就坐在了俺的床铺上，然后就倒了下来。

    俺第一反应是给他让地方，俺可不想被一个182CM130斤的男生压着，这么一来本来就狭小的床铺一下子有些饱和了，俺后背都贴在了墙上，身体必须侧着才能不贴在吴天身上。

    俺摇了摇吴天的肩膀小声的跟他说道：“吴天，这不是你床！你床在那边！”

    吴天像是死人似的怎么摇晃都没反应，俺想可能吴天喝的太多了吧，俺不跟他计较了，他占了俺床，俺去他床睡去！

    俺想从他身上跃过去，就必须一只腿先跨到他身体的另一侧，这床铺还是上下铺的，俺这么高个子想轻手轻脚的越过去还真难为俺，感觉那个憋屈啊。

    一只膝盖找到平衡支点之后另一只手也一起跟着过去了，重心移到外面的时候俺俯身正好能看见吴天的脸，不看没事，一看差点没把俺吓的滚床下面去。

    男生宿舍没有挂窗帘的习惯，俺们寝室还在2楼，外面的光亮还会透过屋子照进来，俺看着吴天污黑闪耀的眼睛盯着俺，俺真的感觉像是看见鬼似的。

    刚刚不是还一副死人雷霆不动的吗？怎么这会“诈尸”啦？俺这个汗啊，不过俺也管不了那么多了，俺们这床铺平衡感贼次，俺这一动一动的即便再怎么轻缓上面刘英龙也知道，就是不知道他醒没醒，不过估计醒了也装睡呢。

    俺从俺的床铺下来的时候松了一口气，俺也不知道为啥这么偷偷摸摸的，可能是潜意识里刘英龙和胡承志都睡觉了，俺不想弄什么动静吵醒他们，或者周围静悄悄的俺不好意思弄出什么大动静引起人的注意。

    俺有时候也搞不懂俺自己，为啥这么在意这种鸡毛蒜皮的小事，但是就像是强迫症似的，不在意俺更难受。

    俺蹑手蹑脚的爬上了吴天的床铺，这一趴俺就后悔了，真的，后老悔了，俺忘记了刘英龙上俺上铺时候俺的感觉了，刘英龙那小体格上去的时候动静大的俺在下铺感觉像是9级地震似的。

    这回俺双脚一离地登上吴天楼梯的时候，我想只要不是死人下铺的胡承志肯定会醒的，俺有些僵硬的不知道该如何是好的时候，下面胡承志说道：“快点啊，你搞什么飞机？晃来晃去的好玩啊？”

    俺一听，心一横只听“吱嘎吱嘎”的几声床铺不稳的声音发出，俺就爬到了吴天的床铺上，俺还是第一次睡这么高的地方，看着离天棚那么近，有一些奇怪的感觉。

    平躺在吴天的床铺上，感觉咋跟自己的不太一样呢？俺匀了几口气，向旁边看了看，只见刘英龙也是两眼发光的看着俺，头对着头，俺吓了一跳，刘英龙果然也醒了，俺呲牙冲着刘英龙笑了笑，然后把头转了过去。

    俺感觉好不适应啊，虽然仅仅是换了个床铺，咋感觉这么奇怪呢？俺不禁想到刘英龙和吴天一直这么冷战了20多天，天天晚上刘英龙和吴天看见对方的时候是啥感觉啊？还是根本不看对方？

    俺睡在下铺一直都是沾枕头就着的，从来没想过这事，今天易地而处一下子触景生情了起来。

    俺睡不着了，脑子里乱乱的，想的乱七八糟的事情，头向着刘英龙那边又看了一眼，刘英龙已经把头转过去了，俺心里踏实不少，好奇的向俺那个床铺看去，吴天一只膝盖支着，一只手放在肚子上，俺看不清他的脸。

    俺忍不住好奇的多看了两眼，这种感觉有些新鲜，甚至俺有种冲动想看看下铺胡承志啥样，为啥俺这样哩？换个床铺而已，而且也不永久的换，就这一晚上，俺就像换了个新环境似的，隐隐的感觉很兴奋。

    俺感觉枕头跟学校发的枕头不太一样，转身闻了闻，发现淡淡的茶香，怪不得感觉枕头有些硬呢，原来是茶香枕，里面填充了一些东西，俺也不知道具体是啥，反正挺好闻的。

    不知不觉俺的困意袭来，悄无声息的就进入了梦想，等俺再次睁开眼睛的时候俺感觉像是在海里的船上，晃来晃去的，看着天棚刺眼的白炽灯，还有外面刺眼的阳光，还有感觉陌生的环境，一瞬间俺有些茫然。

    好在只有一瞬间，很快俺就记起来昨晚俺睡在吴天的床铺上了，俺是被吴天摇晃醒的，吴天的肩膀正好在床铺上面，看见俺醒了对俺说：“你电话。”

    俺的手机早上6点自动开机，电话铃声一直是振动模式的，昨晚换床铺俺的手机没拿过来器，俺拿起手机看见电话震动屏幕上显示的是俺表哥张鹏暄的号码，接到：“喂？”

    表哥说道：“你不是要买个笔记本电脑吗？今天我正好有空，你到我这里来一趟吧。”

    俺点了点头道：“哦，好，那你们学校地址怎么走啊？”

    “你们学校门口不是有船吗？先坐船到江边然后沿着道外七道街一直往前走，第一个十字路口向右走就有一个站牌，在那里有几辆车能到，我也记不清几路了，你看站名‘三大动力路’下车就行，快到了给我电话。”

    “啊，等等，我找张纸记下，好麻烦啊……”

    我刚要找纸吴天把他手机递给我，打开上面的记事本功能，俺看着吴天的iphone4双模双待手机，摆了摆手对吴天说道：“俺用不惯触屏的，呵呵。”

    吴天说道：“你说，我记。”




第15章   单纯还是傻？男人味最重要！

俺点了点头对表哥说道：“好了，表哥，你再说一遍。”

    “你先坐船，然后到终点站再倒车，在‘道外七道街’倒车，‘三大动力路’站下车，记住这些就行了！”

    俺跟着念了一遍，吴天两个拇指灵活的俺刚念完他就一个字不差的打出来了，电话挂断之后俺对吴天说道：“谢谢啊。”

    吴天对俺的感谢无动于衷，对俺说道：“你要去找你哥？”

    “是啊，俺表哥说今天带俺买电脑去。”

    “我陪你去，我认识几个熟人卖电脑的。”

    俺有些不好意思搭吴天的人情，说道：“没事的，就买个笔记本，不用人情的，呵呵。”

    吴天瞪了俺一眼道：“我也要去买个笔记本，跟你一起去总行了吧？”

    俺诧异道：“啊？你没有吗？”

    “有就不能换新的吗？我想换就换，你管得着么？”

    “哦，那好吧，不过我还是得先找我表哥才行。”

    “那就走吧。”

    “哦，等我去洗把脸。”

    拿起脸盆的时候俺才发现刘英龙和胡承志早已经没人影了，看见外面太阳都升老高了，估计现在连早饭都没有了吧。

    和吴天走出寝室楼的时候，俺俩又发生了分歧，按照俺表哥给俺的路线，俺应该往学校南门走，南门出口就有个小码头，俺们学校就建在松花江畔边上。

    吴天说那路线太麻烦了，直接打车去最快，但是就得往北门走，俺长这么大还没做过船呢，俺家就有一条小河，最高的地方才到俺膝盖，特别浅，但是特别清，所以俺真的很想坐船过过瘾，体验一把“晕船”的滋味。

    吴天说道：“以后有的是机会体验，非得今天体验啊？”

    俺想了想，点了点头说道：“那好吧，走吧。”

    俺虽然有些小失落，但是也无足轻重，就像吴天说的，以后有的是机会，不赶这一时半会的。

    吴天和俺向北门方向走了几步，吴天突然停住说道：“我想了想还是去坐船吧。”

    俺诧异的看着吴天道：“啊？怎么突然又想坐船了？”

    吴天转身就向南门的方向走去说道：“我以后有的是机会跟你坐车，坐船可能就这一次。”

    俺很不解，跟着吴天边走边说道：“啊？为啥只有这一次啊？”

    吴天瞪了俺一眼道：“谁没事去坐那破船啊！体验一把就够了，还总体验没完啊！”

    俺挠了挠脖子，吴天说话怎么这么让人费解呢？

    说真的，俺还是第一次向南门这边走呢，一直以来俺们军训都是在科技广场，那里正好是北门，所以俺的“校外”认识范围都局限在那里。

    俺们顺着大道一直走到头，到了“东湖”，这是一个人工湖，面积不小，赶上一个足球场大小了，旁边斜坡都是人工草皮，下面偶尔会开喷泉。

    东湖正好紧挨着松花江畔，从东湖的休憩椅子上可以直接眺望松花江，看着对面江南的高楼大厦模糊不清，俺还是第一次来这里，军训的时候腿都不是自己的了，谁还有工夫来这里啊。

    “这里的景色真好！”俺不禁感慨出来，回头对面就是俺们的宿舍群落，另一面就是松花江，中间隔着一个人工湖，湖旁边阴凉地方还不时的有人在休憩着，在这阳光明媚天空蔚蓝的背景下，眼前的一切给俺豁然开朗朝气蓬勃的感觉。

    俺一直看着铁栅栏外面的松花江，浑浊的水体，一点都不干净，但是滔滔不绝，浪花不停的拍打在下面的乱石群上，乱世群后面林立着几棵高大孤独的树。

    虽然这里景色怡人，但是却没有景点那般人山人海，反而稀疏的零星学生像俺们一样不过是顺路而过欣赏罢了，但是那感觉却是让俺久久难忘，似乎就这样站着呆呆的看着就能让俺忘记了时间。

    很快俺们就到了南门，俺还没欣赏够呢，不过想想以后四年有的是机会，心里就释然了，走到买票口买了两张票，码头停泊着一只船，俺们把票交给了码头上的一个人就进去了。

    船上都是座位，四周都是镂空的，俺和吴天找了一个靠边的位置就坐了下去，俺看着前面一个牌子上写着“限员150人”，看来这船还挺能装的。

    不一会就坐满了人，马达响起了轰鸣声，看着船下面翻起的水花，俺心里不知怎么的感觉很好玩，船开起来的时候还能感觉船在动，没过一会就感觉它不动了似的，比走路都平稳，想象中的晕船一点都没感觉到。

    吴天此时看着像是小孩子似的张鹏涛，对着江面傻笑的他笑容那么灿烂，他不知道张鹏涛究竟为什么能笑的这么开心？仅仅是看着江面就能傻笑成这样？这个人是真的少根筋还是太单纯了？

    不过无论是哪种人吴天此时都不讨厌，少根筋也罢，缺心眼也罢，如果可以的话，他想让张鹏涛一直这么傻下去，他的傻让吴天有种安心的错觉，在他面前不用伪装什么的错觉。

    吴天也不知道自己究竟被眼前这个“傻帽”哪点吸引，如果是以前的他仅仅是看见他的长相估计就望而却步了，如今还能一直盯着他看，吴天自己都觉得不可思议。

    张鹏涛的皮肤黝黑的发亮，比古铜色还深一些，结识的肱二头肌和显露在外的喷张的血管让吴天有种喉咙发干的感觉，张鹏涛的长相不帅，只是有些太“阳刚”了，浓眉大眼，粗犷的鼻梁和厚实饱满的嘴唇跟他喜欢的类型完全格格不入。

    但是不知道是不是心理作用，吴天感觉张鹏涛越看越有男人味，这种男人味跟他以往交往的男生完全两个极端，从陈彬身上就可以完全看出张鹏涛喜欢的类型，或许跟帅搭不上，但肯定是美型的，或许很容易引起性欲，但是男人味？没有。

    直到此时吴天才发现自己究竟被张鹏涛什么吸引了，就是他的“男人味”，就像是那些异性恋男人喜欢有“女人味”的女人一样，或许这种味道并一定表现在外，但是一旦被吸引，那么就是致命的。




第16章    强硬作风吃不消，相信人性仍本善

20分钟之后船就停靠在了江南航运站码头上，俺和吴天随着人群下了船，站在松花江堤岸往江北学校方向看，还真能看见俺们学校那个标志性建筑――主楼，俺这个惊奇啊，对着吴天说道：“吴天，你看，你能看见吗？那是咱们学校主楼诶，想不到在这里还能看见。”

    吴天说道：“看得见，我又不是瞎子，那么高建筑又没有别的建筑挡着看不见才怪！”

    俺也不知道为啥这么一看就觉得俺们学校离江南好近啊，可是一走起来路程一点也不近，吴天带着俺驾轻就熟的就打了辆出租车，原计划走到公交去俺表哥学校完全泡汤了。

    俺其实不大想和吴天一起去买电脑，也不知道为什么，和吴天在一起总感觉他罩着俺似的，凡是花钱的地方我要是拿钱他就瞪俺，而且是狠狠的瞪俺，瞪的俺都不敢看他，以至于凡是能花钱的地方俺都尽量避开吴天，可惜在学校能花钱的地方也就那么几处，俺和吴天整天如影随形的，我想买点什么吴天总要知道，俺真的不想这样。

    俺家又不是没钱，俺妈要是知道俺在学校花同学的钱肯定骂俺，感觉多没骨气啊，俺娘从小教育俺“吃人的嘴短，用人的手短”，俺感觉真的在吴天面前就是矮一截似的，感觉很憋屈。

    俺跟吴天又不是啥亲戚啥的，俺跟吴天提过几次，可是吴天态度太强硬了，俺真的感觉有些怕他，哎……俺第一次对一个对自己“好”的朋友感觉无奈，这种好让俺感觉丧失了尊严，俺又不想失去吴天这个朋友，所以俺其实很纠结。

    正在发呆的俺被吴天用胳膊肘撞了一下道：“想什么呢！都愣神了！”

    俺转头看了看吴天道：“没什么，俺想一会买什么样的电脑呢。”俺不是不会撒谎，只不过通常俺觉得撒谎很累，但是在吴天面前俺感觉说实话更累。

    吴天盯着俺看了几秒，俺被看着很心虚，俺感觉俺撒谎的时候跟说实话的时候真的没什么区别，不过俺从吴天表情上还是看出了困惑。

    吴天看了几秒后就背靠在座位上说道：“想这么多干嘛，肯定要买最好最新的。”

    俺摇了摇头道：“俺不用太好的，够用就行。”

    吴天看了一眼窗外对俺说：“你先给你哥打电话吧，快到了。”

    “哦。”俺点了点头拿出手机给表哥拨了号码，表哥接听道：“喂？快到了吗？”

    “恩，俺在哪等你啊？”

    “你就在东北林大大门口等我就行，我马上就到。”

    “哦，好。”

    挂了电话没多一会车就停了，俺和吴天走到东北林大的大门外，跟俺们学校的一点都不一样，他们这里是一条柏油马路通向学校里面，旁边都是树木林立，几乎看不到建筑，除了门口一个很个性的大门和学校标识，根本看不出是个大学，倒像是个公园。

    可能今天是周末的关系，校门口人员流动不少，俺和吴天站在门口等俺表哥，没多一会的功夫俺就发现出校门的女生当中几乎没有向俺们这里不看的，俺知道肯定不是看俺这个傻大个的，回头看了看吴天，他怀抱着胸酷酷的样子跟这里真的有些格格不入。

    不一会俺就看见俺表哥的身影了，俺向他那里迎了过去，俺冲着表哥一个劲的傻笑，俺感觉看见表哥可亲切了，表哥也冲着俺笑了笑，看见俺身后的吴天也笑着点了点头。

    俺表哥对俺说：“先带你逛逛我学校，一会吃完午饭直接买完送你回学校。”

    俺毫无意见的点了点头对表哥说道：“吴天一会也要买个笔记本。”

    表哥点了点头，俺们一边在东北林大校园里溜达，一边和表哥调侃这些军训的日子，俺表哥说俺晒的更黑了。

    俺之前觉得俺们学校挺好的，现在看见表哥的学校才知道俺们学校外表看起来是挺新的，但是却没一点像是这种名牌大学的“底蕴”，从旁边大树粗度和茂密程度就能深切的感受到一种气息，沉淀的气息。

    俺表哥还说路边那些花圃都是他们系学生弄的，都是“自给自足”，俺一听不禁感慨“真不愧是林大，啥都跟花草沾边”。俺表哥很得意的冲俺笑。

    一路上吴天的话最少，倒是没有多少尴尬，他那气场话多了反而让人奇怪似的，俺表哥对吴天说道：“小涛在学校没受欺负吧？”

    俺感觉好丢脸啊，对表哥说道：“哥！俺能受啥欺负啊，真是的！”

    俺表哥瞪了俺一眼对吴天说道：“小涛从小就心眼实，对谁都好，我看你跟小涛感情挺好的，平时你就多担待点，帮他长长心眼，我别的不担心，就担心他被人骗。”

    “哥！我个大老爷们的被骗能咋地，还能失身啊！顶多就是被骗点钱呗，那俺也算认清个人，你别把俺当傻子行不行啊？”

    “你不傻！你不傻当初上学的时候东西被偷了都不告诉家里的！后来要不是我去找你们老师家里还以为你弄丢了呢！钱丢了是小事，但是被坏人坑了还忍气吞声的你还不傻谁傻！”

    “俺是以为俺丢了啊，而且俺也没忍气吞声啊，俺跟那个人说了，他说他也是被逼的。”

    “吴天你听听，这还不傻，他偷你东西还能承认是自己的错吗？你咋啥都信啊！我真被你活活气死！”

    俺感觉真的挺丢人的，不是因为被骂傻，而是俺相信人性好的一面，可是俺表哥不信，他是为了俺好，俺知道，但是俺不想把人往坏处想，所以俺总被骂，可是俺不喜欢被骂。

    吴天看了俺一眼点了点头跟俺表哥说道：“放心吧，有我在没人敢骗他。”

    俺表哥欣慰的冲吴天笑了笑，到了表哥学校的一个食堂，跟俺们学校的食堂大同小异，俺惊奇的发现吴天居然没有抢着付钱，俺挠了挠头，俺难道想多了吗？俺以为吴天在哪都喜欢抢着消费呢，为啥跟俺在一起就要跟俺抢呢？俺很不解。




第17章   求人收礼不稀奇，君子之风真性情

而且这一路上吴天虽然沉默寡言但是表哥却挺欣赏他的，叫俺一个劲的学吴天这个那个的，俺觉得好丢人啊，平时俺还没啥感觉，这么被俺表哥一数落俺咋感觉跟吴天天壤之别似的呢？啥都不如人家，俺感觉心里酸酸的。

    吃完了午饭俺表哥带俺去了教化电子大世界，位于哈尔滨工大周边附近，是哈尔滨最大的数码产品经营地，不知道是不是跟工大有关系，俺下车的时候看见工大“破旧”的教学楼，心里不禁想到：是不是越好的学校看起来越破啊？

    走到电子城里面，各种摊位上琳琅满目的各种数码电子产品，什么摄像头，鼠标，U盘，DVD，这些都是散件的零售商，表哥说笔记本在楼上。

    这时候吴天拿起手机拨打了个电话，寥寥的说了几句，俺没听清，人多嘈杂，打完了之后吴天对俺们说道：“直接去五楼，跟我来。”

    俺表哥也诧异的看着吴天说道：“你认识这里卖电脑的？”

    吴天点了点头道：“算是有些交往。”

    俺没想到这样也能让吴天“卖人情”，不一会吴天找了找号码就走到了一间屋子里面，屋子不大，但是摆满了各种纸壳箱子，里面一个男的冲着俺们说道：“你们找谁？”

    吴天对那个男的说道：“叫你们周总出来。”

    那个男的看了吴天一眼，点了点头就走到里面的屋子了，吴天四周看了一眼，很快就走出来一个中年男子，看见吴天喜笑颜开的，亲切的对俺们说道：“吴少来了啊，来来来，屋里坐。”

    俺表哥看着这情景略微一惊，冲俺看了几眼，俺摇了摇头表示俺也不清楚，走到这个周总的办公室里，屋子不大，一个办公桌，上面一个电脑，各种文件夹，旁边一个沙发，一个饮水机，一个文档柜，办公桌两面各放了一把椅子。

    俺们坐到了沙发上，吴天对姓周男子说道：“我哥们和我想买个笔记本，你们这最好的笔记本什么牌子的？”

    周姓男子一听笑道：“哎呀，我还以为什么事呢，就买两个笔记本啊，好说好说，小王，把单子拿过来。”

    屋外那个年轻男子应和了一声拿过来几张打印单子，上面密密麻麻的都是小字，周姓男子冲着吴天笑道：“吴少要是信得过我我就给你推荐几款好机子，可能不是最贵的，但是性能比肯定没话说。”

    “现在电子产品更新速度有多快吴少你也知道，我也不忽悠你，实话跟你说，配置最好的机子不代表性能比最好，很多机子即便内存达到4个G，它跟内存2个G的机子基本没区别，价钱到是贵很多。”

    “吴少你买电脑基本就是玩玩游戏看看电影搞搞设计之类的，所以那种上万元的电脑看起来很奢侈，其实用起来跟几千块钱的差不多，你要是搞电脑专业的，我绝不会这么给你推荐，所以这几款机型和外观我个人认为都挺不错的，学生用绰绰有余了。”

    吴天拿着单子看了几个画对勾的，上面写满了各种配置，吴天看了一眼周姓男人，笑了笑道：“就这个苹果的吧，要两个一样的。”

    周姓男子一听，眉开眼笑道：“吴少好眼光，我都想给儿子买个这电脑，吴少能来我这里买东西就是看得起我，这两个电脑算我过年没去你姐姐那答谢的赔礼，呵呵，你姐姐大忙人，我过年想送礼都找不到人。”

    “吴少算我欠你个人情，这两台笔记本你一定得收下，呵呵，到时候跟你姐姐说两句好话我姓周的就感激不尽。”

    俺和俺表哥在旁边听着如此市侩的场面话根本无从插口，而且俺还是第一次见到有人求别人收下自己的礼物的，吴天笑着说道：“你的心意我领了，一码归一码，该多少钱多少钱。”

    周姓男子一听，脸刷的一下变了颜色道：“吴少，你这是打我脸啊，我可没别的意思，好话也不用你学，你要是今天给我这电脑钱我这晚上都睡不好觉，吴少你可别这么害我啊。”

    吴天一听，笑了出来，点了点头道：“行了行了，我知道了，你去拿货吧。”

    说完甩了甩胳膊，周姓男子顿时雨过天晴一般脸上挂满了笑容，对那个叫小王的男子说道：“去库里拿两个苹果XX，对了，直接贴上防辐射屏保，还有键盘膜，还有拿两个蓝牙鼠标，蓝牙耳机，两个时尚电脑包。”

    说完周姓男子冲着吴天一直笑着，倒是慈爱的很，一点没有商人奸猾的感觉，俺对着周姓老板说道：“老板，能给俺看看标价吗？”

    周姓老板看着俺也笑着，对着吴天说道：“吴少，你同学要看单子。”

    单子现在还在吴天手上，吴天看了俺一眼说道：“怎么？信不过我眼光啊？”

    “没有，俺就想看看价格。”

    俺表哥直接过去就拿起了单子，问都没问一句，吴天也拒绝，似乎就是不想给俺看似的，俺好纳闷啊，为啥啊？这是为神马啊？？？肿么能这样？

    俺表哥看过单子盯着吴天看了几眼道：“这钱我们不能欠。”

    吴天耸了耸肩膀道：“我可是一分钱没出，你要给钱就给他。”

    周姓老板眨了眨眼睛，似乎没弄清状况，俺表哥对俺说：“你银行卡呢？”

    俺一听，生怕银行卡掏完了人家不收钱了似的，赶紧把钱包拿出来把卡交给表哥，表哥把银行卡递给周姓男子道：“我知道你做买卖不容易，但是我们也不能随便摊别人的人情，请你见谅了。”

    周姓男子一脸哭相道：“哎呀，小兄弟，你这是难为我啊，我这电脑是送给吴少的，你要给钱给他好了。”

    俺表哥一听说道：“你送你的，我买我的，你送他几台跟我们没关系，我们就想自己花钱买一台，你要是不卖我们就到别家买。”

    吴天诧异的看着俺表哥，俺表哥冲着吴天笑了笑道：“不是我不给你面子，在外面我就是小涛的家长，要是我占了你这便宜回去他爸妈知道了肯定骂我，你也不想我不好过吧？”

    俺一听，那个感动啊，表哥你真硬！俺崇拜你！！




第18章   加入动漫社团，初遇心动女孩

于是表哥跟着那个小王到收银台去刷卡付钱，临走的时候俺看着那个周老板忐忑的满面苦相的脸心里也不好受，但是如果俺平白无故的收了吴天的电脑，俺想俺这辈子都别想在吴天面前抬起头来了。

    虽然俺没看标价，但是俺知道这电脑肯定不便宜，所以肯定是超出俺之前的预算的，不过俺表哥说好电脑能多用两年，也值了，所以俺现在心里挺开心的，比预想中的好就是意外之喜，谁不开心呢？至于钱的问题有俺表哥替俺挡着呢，俺怕啥？

    回到寝室的时候吴天随便把电脑向他的床铺上一扔就离开寝室了，俺看他的样子似乎不大高兴，这一路上俺就没看他好脸色过，俺知道电脑的事肯定让他觉得很没面子，但是俺觉得俺没做错。

    把新电脑拿出来，俺感觉爱不释手，怎么看都喜欢，嘴都要咧到脑后去了，这时候胡承志和刘英龙回来了，看见俺买了新电脑也都过来看。

    胡承志问：“多少钱啊？挺贵的吧？”

    俺呲牙傻笑道：“呵呵，还行，俺表哥陪俺买的。”

    刘英龙看见俺买电脑也笑呵呵的冲俺说：“呵呵，看起来不错，以后能借我用吗？”

    俺很高兴刘英龙能这么说，傻笑道：“当然，没问题！你要用就直接拿，不用跟我说。”

    这下刘英龙不高兴了，说道：“哪能这么随便，要是丢了不得赖我啊！”

    俺没想到这点，尴尬的说道：“额，那你用的时候告诉我一声就行。”俺知道刘英龙肯定用的比俺还仔细，一点都不为电脑会不会损坏或者丢失担心，就是刘英龙还是这么见外，什么都要较真。

    俺突然想到他们俩才回来的事情问道：“你俩白天都干啥啦？”

    胡承志说道：“这周末各种社团和学生会招新生，就在文化广场，你没看见吗？”文化广场在宿舍群中央的一个圆形小广场，地方不大，不过地理位置很好。

    俺摇了摇头道：“俺坐船去的南门，没路过文化广场。”

    “哦，明天还有一天，你有没有啥想报的啊？”

    “我都不知道有什么社团，明天看看再说吧，你们都报什么了？必须报吗？”

    刘英龙说道：“我报的动漫社，他报的学生会，自愿的，可以什么都不报，业余打发时间用的。”

    俺一点都不意外，刘英龙继续说道：“还有什么篮球社，网球社，足球社，文学社，各种乱七八糟的社团，还有什么武术社，呵呵，你有啥爱好想去哪个都行。”

    直到晚上熄灯吴天都没回寝室，俺挺意外的，但是不怎么担心，俺想可能他回家了吧。

    第二天看见文化广场围了一圈桌子，人很多，各种条幅和海报，还有人在表演武术，俺看着直乐，俺还看见刘英龙说的动漫社，后面一个贴满画的宣传板，旁边还有乒乓球社什么的。

    左边是校园社团，右边是学生会和仪仗队，真是社会政治体系的微型，社团是自由民主的民间组织，学生会和仪仗队就是学校导员领导下的正规有一定权限的“定编”团体，凡是有点野心的学生都想加入学生会，或许是为了锻炼自我，或者是为了以后找工作有个头衔，或者那种当“领导”当惯了的喜欢“大权在握”的感觉。

    总之在大学里就是这样，你说你是学生会的，似乎就比别人高一等，听起来挺牛X，毕竟导员一个院就那么1，2个，手下喽就是这些学生会的，所以一些“特权”和“特殊化”也是大家也是心知肚明的。

    不过俺对学生会一点都不感兴趣，在社团这边逛了一圈，都是兴趣爱好集结在一起的团体，俺除了高中时候跑步还算有点特长之外几乎一无是处，篮球俺也会打，不过俺想体育课选修篮球就够了，还没到那么热爱篮球的地步。

    俺只想找个轻松点的，还能打发时间的最好，摄影社？动漫社？还是文学社？正在俺犹豫不决徘徊的时候刘英龙从食堂方向走了过来对俺说道：“你想好报哪个了吗？”

    “不知道啊，俺觉得摄影社，动漫社，文学社都挺好的，看起来挺轻松。”

    “那就跟我一样报动漫社吧。”

    说真的，动漫俺只停留在于“看”的阶段，让俺画俺一点都画不出来，之所以参考这个还是因为他说周末会举办什么播放动漫的社团活动，还有什么COSPLAY，俺觉得挺新奇的。

    “俺不会画画，也不会写书法，什么也不会去了能干啥啊？”

    “没事没事，你想干啥就干啥，我们社团据说美女最多哦，呵呵，到时候办活动你出劳动力帮忙搬东西就行。”这时候动漫社社长一个戴着眼镜看起来很斯文的女生推了推眼镜向俺们说道。

    俺第一眼看见这个女生就觉得挺不一样的，也不是感觉特扎眼的那种漂亮，而是有一种气质，淡淡的像是幽兰草一样，给俺感觉就是清新淡雅，笑容很真诚。

    俺都不知道为啥俺会不知不觉的傻笑出来，刘英龙看俺这逖也笑道：“这是杨雪娇，现任动漫社社长，也是咱们资环学院的。”

    杨雪娇看着俺直乐，俺也不知道她笑啥，杨雪娇笑道：“想好了没？我们平时主要周末就是放动画片，上午的时候想来画画的或者想学画画的都行，现在有刘英龙刘大师加盟，以后动漫社肯定很有意思的，来吧！”

    俺无力的被劝动了，一个舍友加一个俺有好感的女生加在一起劝，谁能不动心？松了一口气走到动漫社桌子上填了张表格，写上班级学院和联系号码，交了20块钱会费，俺就算是社员之一了，杨雪娇还给俺一个胸针，上面是动漫社的图标。

    此时的吴天坐在上次找雅空他们去的金太阳娱乐城迪厅里的沙发上，闷闷的喝着酒，此时的他很郁闷，他昨天本来想替张鹏涛买那个笔记本的，这样一来张鹏涛18岁礼物就等于是他送的了，他本来算盘打的好好的，没想到回是这种结果。




第19章  禁忌之恋中的禁忌，痛苦，挣扎，不后悔。

这时候一个屁股就坐在了他身边，吴天头微微抬起来看了看，又低头继续拿酒喝了起来，坐在吴天身边的人不是别人，正是雅空，雅空一只胳膊刚要搭上吴天的肩膀就感到一股冰冷的视线锁定他了，冷的他一下子就僵住不动。

    干笑了两声抬头看着杨迪双眼微眯的眼神，雅空嘿嘿傻笑了两声转头对吴天说道：“咋的了？‘小吴，听说你抑郁了？’”最后的口吻完全模仿白云大姐的“风范”。

    吴天听着雅空的调侃抬头看了一眼杨迪十分不友好的眼神，把屁股一挪窝坐的离开了雅空一些距离，他不是怕杨迪什么，而是实在是没那心情听他们“打情骂俏”。

    雅空倒也没吃惊，过一会一个身材高挑的帅哥也走了过来，看了看杨迪的脸色眉毛一挑道：“怎么？咱家小空又不‘老实’了？”

    来人不是别人正是雅思，雅思一脸玩味笑意走到雅空旁边，径直的就斜坐到了雅空的双腿上，一只胳膊勾住了雅空的脖子，一只手挑逗似的抬起雅空的下巴笑道：“今天小空你要是还不‘老实’，我们就让你一个月都下不来床，你想试试吗？”

    雅思脸几乎贴在了雅空的脸上，口气也是慢条斯理的，满脸笑容，可是雅空听完却感觉一股寒气从脚心一只冲向了脑顶，咧嘴嘿嘿笑了笑，然后像拨浪鼓一样摇头个不停。

    杨迪看见雅空这么被雅思轻易的“制住”而跟自己在一起的时候就总是感觉“看不住”，这种无力感让他发苦，他对雅空最多的就是发脾气和生气，而雅空现在对此已经免疫似的完全不吃这一套，打他骂他他都不怕，皮的跟个孩子似的，怎么说都没用，可是要是他真难过生气了雅空又会像大人一样哄他开心，每次搞的赛迪真是又恨又爱的，真是让他欲罢不能。

    杨迪鼻孔哼了一口气坐到了雅空的另一边，雅思还“恬不知耻”的霸占着雅空的腿和脖子，那亲呢得意的样子真是让杨迪真想把他脸揍扁，正在这时候雅空一把抓住他的头就吻了起来，赛迪忘我的跟雅空舌吻着。

    久久雅空才放开赛迪的头看着赛迪有些迷茫的眼神，脸上微微笑了笑，一只手指放到了赛迪的嘴边擦拭了一下嘴角的口水，然后放到嘴里舔了舔，那勾魂的眼神看的杨迪和雅思欲火直冒，恨不得现在就吞之果腹了。

    这时候吴天在那边“啪”的一声把酒杯摔在玻璃茶几上，浑身散发着黑色忧郁的气息，感情这边桃色气场完全没有影响到他，甚至让那股黑色更加浓厚了。

    雅空三人看了吴天几乎被黑色气场遮盖住了似的，一副鬼脸的看着他们三个，眼神有些涣散，看起来已经喝多了。

    雅空抬头对着雅思说道：“你说作为朋友的我……――们，是不是该出于国际主义、人道主义、马克思主义，共产主义以伟大纯洁的友谊精神关怀一下我们可怜的小天天童鞋呢？”

    雅思笑道：“你坐在这里关怀就好，再靠近他一厘米――你懂的，雅空。”雅思眼眉一抬，一副“你看着办”的样子。

    雅空笑了笑抱着雅思的腰对吴天说道：“小天天童鞋，你这是肿么了？”说“肿么”的时候雅空还是忍不住咧嘴笑了起来，他发现这么说话真的很有意思，尤其调侃一个心情极度恶劣的人的时候。

    吴天盯着雅空，看了看雅思和杨迪，自嘲的笑了笑，对雅空说道：“你们要是喜欢一个直男怎么办？”

    雅空诧异了眨了眨眼睛道：“你喜欢上了直男？”

    雅思幸灾乐祸的吹了一口口哨，嘴角挂起笑容，杨迪倒是没什么反应，他这辈子，上辈子，都只喜欢雅空一个男人，也只跟雅空一个男人做过，他也不知道自己是不是同性恋，也不知道自己是不是直男，对于他来说直男还是同性恋都是没关系，他只想喜欢雅空一个人。

    雅空看了看雅思又看了看杨迪，摇了摇头道：“不好办啊，啧啧，你咋喜欢上直男了呢？你不知道圈子里这是个大忌么？”

    吴天不知道为什么被触发了什么似的，猛的摔打着酒杯说道：“我操，本来喜欢男的就够他妈的忌讳的，喜欢男的还要分喜欢直男还是同性恋！我真他妈的――！”

    说着双手紧紧攥紧酒杯，一口酒就闷了下去，沙口的让他直打酒嗝，雅空苦笑了一下道：“你点背不能赖社会啊，我劝你赶紧放弃比较好，直男啊！我操，你还真有勇气。”

    这时候雅思开口道：“直男也是男人，是男人就不会抗拒快感，你要是想上了他我有的是法子传授给你，嘿嘿。”

    雅空转头对雅思说道：“你就不能做点好事！竟做这缺德的事呢！‘简直他妈的禽兽’。”最后一句是刚刚雅空和雅思看视频搞笑段子里出现的，雅空故意拿来刺激雅思的，彼此都知道是开玩笑。

    雅思笑着对雅空说道：“我他妈的禽兽怎么了？禽兽永远是禽兽，人有时候他妈的就不是人！”

    吴天插话道：“我他妈的当禽兽容易！可是我想当人！！”吴天双手忍不住像是祈祷一样的姿势放到了额头上，盖住了上半边脸。

    他想上张鹏涛的话就像是雅思说的，法子多得是，可是他不想只是拥有他的身体，他想被张鹏涛喜欢，但是他也知道直男就像是他同性恋一样，不可能对男人产生情欲的，就像是他不会对女人产生情欲一样，此时的他终于理解为什么那么多人会做人妖，去做变性手术，他妈的要是真的做手术就能让张鹏涛觉得他是女人他宁可去做了！！

    可是他就算真的做了手术他也是男人，女人的外壳男人的心，他迄今为止都是做的1号，他甚至不敢想象自己做0号是什么样的。

    第一次他真的有种无力感，“都说钱能解决的问题都他妈的不是问题，真是太他妈的对了……”吴天自言自语道。

    他此时也很想放弃，喜欢个直男？这不自己找虐呢么，怎么就偏偏喜欢上那个蠢蛋了！吴天此时真的发自内心的向老天呼喊：“老天爷！！你他妈的玩我呢！！”

    可是他一点都不后悔喜欢上他，能喜欢上张鹏涛他觉得很开心，发自内心的开心，可是怎么样才能真正拥有他呢？包括他的心，他的身体，他好痛苦啊……




第20章   直男掰弯，没那么简单

这时候雅空开口说道：“你也别这么悲观，你就这么肯定他是‘直男’？”

    吴天一听，双目一睁，愣愣的看着雅空，嘴角越咧越向后，他居然钻进死胡同了！真是恋爱中的人智商降为0一点都不差的，聪明反被聪明误。

    杨迪看见吴天这样问道：“豁然开朗了？”

    吴天扫了一眼雅空三人自信满满的道：“都说‘每个男人心里都有座断背山’，就算他是直男我也要把他掰弯了！”

    雅空笑而不语的摇了摇头，似乎在嘲笑吴天的幼稚，吴天脸色不高兴的问道：“怎么？”他也不知道为什么会这么在意雅空的反应，虽然他很不想在意，但是他也知道雅空这么笑肯定不是无的放矢。

    雅空转头对雅思说道：“你说小天天这次看上谁了呢？我越发好奇了啊。”对吴天的质问充耳不闻。

    雅思笑了笑说道：“怎么的？你还想当媒婆啊？”

    杨迪伸手把雅空的下巴一转，对着自己的头说道：“他看上谁跟你有毛关系？我看你管的太宽了吧……”

    杨迪的眼神明显冷了下来，雅空知道杨迪这次是真吃醋了，脸也不笑嘻嘻的了，苦笑了一下对吴天说道：“我要是你就不那么着急把他掰弯。”

    吴天一愣，“什么意思？”

    “这么说吧，要是一个女的对你穷追猛打的，你什么感觉？”

    “想揍她。”

    雅空呵呵笑了笑道：“还真不怜香惜玉。”

    “我不惯着女人。”

    “好吧好吧，我的意思是说一个女人，对你好的不能再好了，就连你这个摧花杀手都能被感动的怜香惜玉了，你就会因此爱上她吗？”

    吴天被沉默了，他也不是没有女性朋友，他姐姐的好朋友有的跟他关系也不错，他虽然是同性恋，但不代表他讨厌女人，相反，他很羡慕女人，羡慕她们天生就是可以喜欢男人的，而他们这些同性恋却是要遮遮掩掩的爱着。

    这跟地位、金钱、权利等等因素关系不大，甚至社会地位越高的人活的越累，一旦同性恋的事实被众人知晓，几乎一夜之间就可以一无所有。

    虽然现在的思想已经很开放了，对待同性恋的人也比以往宽容很多，但是在中国，仍然是一个讳莫如深的话题，虽然现在已经没有“砖家”傻逼的认为同性恋是心理障碍什么的了，但是人们的心理还有“障碍”，对同性恋未知的障碍，一个被掩盖的真实存在的世界。

    他为什么会被雅空沉默了？因为他知道他可以和女人做爱，但是他知道自己不会爱上一个女人，这跟对方好不好的没关系，也跟对方爱的深不深没关系，就算一个女人爱他爱的倾尽所有，他感动的痛哭流涕，他也不会爱上她，对他来说爱是种感觉，是种冲动，一种想占有的冲动，是一种内心的本能。

    曾经年少的时候他不信自己是同性恋，跟很多女生交往过，但是越到后来他越厌恶女人的身体，平常肢体碰触倒没什么，但要是做爱的话他感觉就像被女人强暴了似的，越来越反感，最后他不得不接受了自己是个同性恋的事实。

    接受的时候他感觉很轻松，一种释然，挣扎了很久的释然，他为什么要跟自己的本能对抗呢？他跟男人做爱的时候感觉无比的愉悦，那感觉比跟女人做舒服一百倍，或许正常的异性恋很难接受这种心理和思维，觉得这样很变态，才对他们产生天生的歧视和偏见吧。

    从生物进化法则来看，同性恋是有违自然法则的，孕育繁殖是生物延续种族繁衍后代的必要存在，所以注定雌雄，男女的结合是顺应法则的，他们同性的结合就是有违天和，被世人诅咒和歧视的“不良产品”。

    这些都是题外话，他懂雅空的意思，他爱张鹏涛，可是就算倾尽所有张鹏涛就会爱上自己吗？就像是歌词唱的“我感动天，感动地，怎么感动不了你”或许抛开性别不谈，就算张鹏涛也是个同性恋，他们就会相爱吗？

    张鹏涛会像他喜欢他一样喜欢自己吗？这个世界的人得不到心里的那个人数已亿计，或者说真正得到心里喜欢的那个人又有几个呢？

    吴天越想越头疼，他之前跟徐彬或者别人的交往从来没有这么痛苦的感觉，当他看上一个人的时候那个人一定已经盯着他看了，几乎都没花什么心神投入在这种“追逐游戏”中，剩下的自然轻松容易了。

    看见徐彬背着他跟别人亲亲我我的他也妒火中烧，但是他想放手就放手了，就像他说的，他喜欢的东西被别人碰了，再怎么喜欢，扔掉也不要了。

    现在这是怎么了呢？难道是因为还没得到的关系吗？越得不到越想得到所以现在很不甘心？

    或许是吧，他现在连得到还没得到呢，现在的痛苦算什么？自怜自哀？吴天忍不住双手捂住脸。

    雅空看吴天这样，已“过来人”的心态笑道：“你也不用这么着急，我看你才喜欢人家几天啊，就这么肯定自己是认真的吗？说真的，就算那个人是我我都要考虑考虑，你这家伙嘴上‘认真’心里说扔就扔的，啧啧……你们说是吧？”

    杨迪冷哼一声道：“他这就是‘得不到就是最好的’狗屎心态。”

    雅思跟着说道：“哎呀，看来这次是‘冷门’啊――都不看好的？嘻嘻，我压吴小天童鞋一个月内‘出柜’告白，赌注‘一周不碰雅空’。”

    此话一出，雅空和杨迪均不约而同的看着雅思，雅思一脸笑容的看着雅空，似乎在等他“下注”，雅空嘴角微微抽搐着，转头对杨迪说道：“你也要压吗？”

    杨迪盯着雅思看了一会，开口说道：“我跟，我压‘一周之内出柜告白’，赌注一样。”

    这下雅空傻眼了，左看看右看看的，开口道：“不带这么玩赖的吧？你们俩商量好的吧？这跟压太阳从东边出来有什么区别啊？我压什么？太阳从西边出来？坑爹啊！”




第21章   初识好感女孩，各种新鲜名词

吴天是周日晚上快熄灯的时候才回来的，俺差点以为他今晚不回来了，很担心他明天上课会不会迟到，虽然俺知道或许吴天根本不在乎迟到不迟到的。

    俺们学校晚上11点准时打铃断电，听那铃声莫名的就有种急迫的感觉，似乎跟学校抢电用似的，在打铃后剩余的那5分钟里宿舍中所有有电脑的童鞋该存档的存档，该收藏的收藏，该跟队友说拜拜的说拜拜，一切都在那紧张的五分钟内搞定。

    在最后电灯“咔”的无声熄灭之后，你就发现电脑右下角显示“本地连接”是个叉号了，你就会莫名的松了口气。

    刚刚俺在和杨雪娇聊天，聊的热火朝天。

    俺在动漫社留下的联络方式里面有QQ，所以上线的时候俺就接到系统消息，杨雪娇加俺的QQ了，俺把她挪到“大学同学”一栏里，这还是俺上大学认识的第一个知道名字的女生嘞！

    俺曾经听人发表一个感慨是这样的：男人要是太长时间看不见活的女人，就会觉得母猪都好看。俺之前只是当笑话听，现在俺是真的切身实际的有些感触。

    俺的大学校园倒不是没有女生，也不是没有美女，但俺现在就是切切实实的一个都不认识，俺的专业清一色男生，半个女生都没有，哦不，还是一个女生都没有比较好，半个女生怪吓人的。

    所以迄今为止上大学近一个月了，俺还不认识一个女生，不知道一个女生的名字，没有一个女生的电话号码，俺很郁闷，俺甚至有些自暴自弃了，就俺这样的，看见女生就知道傻笑的，谁能看上俺呢？

    以前高中的时候吧，俺也没想这么多，那时候整天听着那些女生叽叽喳喳的像小鸟似的，一点都没有特别的感觉，“距离产生美”，那些女生整天跟俺生活学习一个教室里，芝麻大的事情都知道，距离没有，美，更没有。

    就像是俺们村子里似的，家家户户走门串巷的，熟悉的跟兄弟姐妹似的，哪会往别的方面想呢？

    说来话长，俺看见杨雪娇的QQ头像出现在俺QQ中的时候，俺内心有种小小的激动，不要笑话俺，真的有些激动啊，你试试一个月除了食堂的打饭大妈之外不和任何女性人类聊天的感觉！

    杨雪娇的QQ“滴滴”的在俺企鹅图标上闪烁着，俺点开看到：“没想到你真在线啊，想不到你还是潜水一族！”

    俺这个汗啊，俺不是故意想潜水的，天地良心，你试试在线一天挂着没一个女生理你的感觉！那心，哇凉哇凉的，所以，俺还是自知之明的潜水吧。

    俺现在这里的QQ基本上都是高中和初中同学还有家乡的亲戚，即便是偶尔聊个一两句，能问俺“干啥呢”的人还不错嘞，不过基本上问完了俺答完了那边就杳无音信了，或者回一句“我玩去了啊，回聊。”

    头像就显示离开状态，要不就直接变灰，不知道是下线了还是隐身了，俺看他们都是大忙人，俺着急啊，为啥他们总是有事情在忙，忙聊天，忙打游戏，忙干这个干那个的，俺就不忙呢？

    这叫什么？据说是个很给力的名词，叫“空虚”，俺空虚了，俺也想忙，俺忍不住想找吴天发发牢骚，可是吴天这时候不在，俺才发现吴天不在的时候感觉很空虚，连个聊天的人都没有。

    正在俺空虚之时，杨雪娇“趁虚而入”解救了俺，不要笑话俺，当着女生的面俺不会说话，现在用QQ聊天，俺起码还是会组织语言的，所以俺很激动，终于有个女生跟俺聊天了！！

    内牛满面都没有俺此时激动，俺和杨雪娇聊的挺开心的，俺那时候也没敢往别的地方想，高中的时候就是，女生跟俺说话都像是好朋友似的，俺也不敢自作多情是吧。

    好吧，俺承认俺很自卑，所以俺胆小，俺怕受伤，俺怕喜欢的女生不喜欢俺，所以俺根本不去想喜欢或者不喜欢的问题，只想等着“天上掉下来的林妹妹”砸到俺头上，砸的头破血流俺也傻笑着接住她，不是林黛玉也行啊，只要不是凤姐芙蓉姐姐俺就能接受。

    所以俺觉得俺的标准很低啦，这也是俺不好意思上回跟吴天直说的原因，俺要是这么说了连俺自己都笑话自己，好啦，话说回来俺对这个杨雪娇其实很有好感地啦。

    都说“傻大个傻大个”的，俺其实最讨厌这个称呼了，俺个子是大，为啥总说俺傻呢？俺想说俺不傻，可是有一个哲人曰过：“只有猪才认为自己是最聪明的。”好吧，俺不聪明好了吧？

    俺发现杨雪娇跟俺聊天的时候俺能感觉她在那边呵呵的笑，一种从没有过的感觉浸入俺的心田，她问俺平时喜欢看什么漫画，俺说什么都行，俺看火影忍者也行，看死神也行，看柯南也行，看犬夜叉也行。

    她在那边打出“咯咯”的笑脸，俺看着表情就想笑，她问：“你看过耽美漫画吗？”

    俺被问住了，“耽美？”俺默念了一声，这是神马玩意？

    俺打过去：“不知道啊，什么啊？”

    “呵呵，没什么，你不知道就算了。”

    俺想她这么问肯定有原因的吧，俺自己上百度搜，百度神马都知道，果然输入“耽美”好多显示，俺觉得俺“OUT”了，神马时候“耽美”这么流行了？满页面各种网站……

    “耽美：最早出现在日本文学近代文学中，为反对自然主义文学而呈现的另一种文学写作风格。”俺念了出来，哦，原来是文学，神马是自然主义文学？

    “耽美派的最初本意是‘反发暴露人性的丑恶面为主的自然主义，并想找出官能美、陶醉其中追求文学的意义。’……好复杂啊，这是神马啊……完全不懂啊……神马是官能美啊？官能是神马？”

    俺被这个名词震惊了，这么复杂的含义！

    后面解释“耽美主义就是浪漫主义，沉溺于美……后来这个词被日本的漫画接用于BL（boy`love）漫画上，结果引申为代指一切美型的男性，以及男性与男性之间不涉及繁殖的恋爱感情，最后更发展为男同性恋漫画的代称之一。”

    哦，买噶，“男同性恋？”“BL？”俺之前只知道“BL”是魔兽世界中“部落”的代号，没想到居然还是BOY`SLOVE？

    俺无法理解，回了条：“你问我这个什么意思啊？”

    “我是一个腐女。”

    俺又被雷了，“腐女”又是神马……为什么俺这么白啊？这么多新名词是什么时候冒出来的？？？




第22章   雷区深陷，时不我待

经过一下午跟杨雪娇的谈话，俺好像回到了魔兽世界一个地图的任务中，那个任务是走出雷区，俺当时玩的时候就是不停的被炸的飞来飞去，几乎脚刚落地立即就被另一个雷炸的飞了起来，以至于俺看着俺的兽人就像跳弹簧床一样在空中跳来跳去……

    俺一下午俺就陷入到了杨雪娇的雷区中，而且是密集型雷区，脚不沾地的被雷来雷去，好在俺已经够黑的了，顶多头顶冒烟而已，看不出来俺已经浑身焦黑了。

    俺不知道为啥杨雪娇对俺这么不“保留”，难道俺看起来神经如此之粗吗？以至于她到后来还给俺发她喜欢的那些两个美少年在亲吻的图片，俺是在是无语问苍天啊！！

    她问俺觉得恶心吗？俺想了想，回道：“不觉得恶心。”

    她问：“真的吗？那你喜欢吗？”

    俺只能无力的苦笑回道：“不喜欢，为啥你喜欢看两个男人这样啊？”

    俺实在无法理解她的思维，真的无法理解，都说女人是世界上最可怕的生物，一点不带差的，你说你喜欢看两个男人搞同性恋，那男人要是都搞同性恋你们女人怎么办？

    杨雪娇在那边看俺的发言哈哈直乐，回道：“不还有你这样的吗？”然后一脸坏笑的表情再那挑眉啊挑眉……

    俺松了一口气，真的，俺感觉杨雪娇的思维不像是地球人，俺都想跟她说：“快回火星去吧，地球太危险了！”

    俺实在受不了杨雪娇给俺灌输的那些什么“这个那个那个这个”的，俺一样都不想记下来，所以俺都没记住，但是俺感觉杨雪娇跟俺真的太“坦诚”了，俺有些小小的失落，都说女孩子喜欢矜持，这么说来在俺面前这么不矜持就应该是对俺没感觉吧……

    熄灯的时候俺松了口气，这次不是因为抢过了学校，而是有种“解脱”的感觉，不过俺心里感觉还是很美滋滋的，因为第一次有一个女生跟俺聊这么多，这么多她世界里的东西。

    虽然她世界里的东西俺有些无法接受，但是俺想想不过是个癖好罢了，何必较真呢，骨子里还是喜欢男人的，俺是男人，所以不用太担心……应该吧……但是俺总忘不掉她喜欢“男人和男人”，所以俺还是很担心她究竟是怎么看待俺的……

    吴天回来的时候灯已经熄灭了，打开门从走廊里投射出昏黄的投影，俺转身看见吴天笑道：“回来啦？”

    虽然仅仅是一天半没见到吴天但是俺还是挺想他的，吴天盯着俺看了一眼道：“你出来一下。”

    说完就走了，俺诧异了一下，接着就跟了出去，出什么事了？感觉很严重似的。

    走到他那天把俺当抱枕用的那个台阶上，吴天没有坐下，倚在窗框旁边石台上，拿了根烟就抽了起来，俺问道：“咋的了？啥事啊？”

    吴天吸了一口烟吐了出来说道：“我在这学校呆不了四年了。”

    “啊？为啥呢？”

    “我爸和我姐让我回去管理一个分公司。”

    “啊!那你不要成老总啦！这么牛！”

    吴天很诧异俺的诧异道：“你这么开心干嘛？你不是不羡慕我家有钱吗？”

    “俺开心是因为你要当老总了啊！哇……有几个富二代能有本事这么早当老总啊！”

    吴天听完久久没有说话，俺看不太清他的表情，只能看见他眼睛反射出来的光芒，甚是吓人，跟夜猫子似的。

    俺是挺开心的，真的，别说俺家没有吴天家有钱，就算俺家跟吴天家一样有钱俺也当不了老总，俺只是个神马也不懂的刚上大学还没读一天课本的大学生啊！

    吴天修长的手指蹭了蹭眼眶，然后干咳了一声说道：“不过也不会那么快就走的，我跟她们说至少让我把这个学期上完。”

    说完把头低了下去，他真的不知道这一个学期能不能放下对张鹏涛的这种匪夷所思的痴迷，或者这一学期让张鹏涛心甘情愿的投入到他的怀抱。

    吴天深呼吸一口气对俺说道：“问你个事。”

    “什么事？”

    “你对同性恋怎么看？”

    哦买噶！额的神啊，今天是神马日子？难道我被雷的还不够吗？难道吴天你也喜欢耽美？？？？这个世界肿么了！？？

    如果没有下午杨雪娇给俺的“雷击”，俺或许不会有这么大的反应，但是俺现在心里真的很忐忑，问道：“怎么突然这么问？”

    “你先回答我，觉得恶心吗？”

    俺觉得这个问题很奇怪啊，为啥觉得恶心呢？俺摇了摇头道：“俺不觉得恶心，你不会也喜欢耽美吧？吴天。”

    吴天一楞，诧异的问道：“什么？耽美？什么玩意？”

    俺惊异的看着吴天，他不知道耽美问俺这个问题干嘛？

    吴天寻死了一会，说道：“我想跟你说我是个同性恋。”

    俺听完后第一反应是：“什么？你再说一遍？”

    “我说！我是个同性恋……”

    “哦……”吴天是同性恋……

    “你怎么一点反应都没有？”

    “我该有什么反应？”如果不是下午被杨雪娇雷的已经神经麻木了，俺真不知道俺现在该什么反应。

    “那你会讨厌我吗？”

    “为啥讨厌你啊？”

    “我是个同性恋啊。”

    “我是个异性恋啊，你讨厌我吗？”

    “……………………我是挺讨厌异性恋的……”

    “…………”

    “他们会莫名的会歧视同性恋，有一种天生的优越感，虽然那种优越感根本是个狗屎。”

    “俺没有优越感啊。”

    “所以我不讨厌你。”

    “所以俺也不讨厌你啊。”

    俺不知道为啥吴天突然跟俺说这件事，但是俺今天好像已经被雷的麻木了，俺问道：“为啥告诉俺这些啊？”

    “没什么，就是想告诉你一个真实的我，你不讨厌就好。”吴天低下了头，这是他第二次“出柜”，第一次“出柜”是跟他姐姐说的。

    “恩，俺觉得没什么的，呵呵，喜欢什么样的都是自己的事情，跟别人无关。”

    吴天嘴角淡淡上扬，笑道：“你自己都不知道喜欢什么样的，还说别人。”

    “喜欢上了不就知道是什么样了吗？”

    “…………对……”吴天不知道为啥总是会被张鹏涛的话噎回去，苦笑了一下。




第23章  早操风波，校草扬名

俺们上课已经一周了，今天是周五，俺和吴天站在塑胶篮球场上，俺们资环院历来都“霸占”这一风水宝地，因为俺们还有个做早操的传统，所以每天早上7点之前就得集合站好队形，每个班级够有固定的位置。

    篮球场旁边是一个三层楼的食堂，有两个入口，一个入口正好对着食堂，所以俺们平时做完操就直接去那吃早餐，或者之前吃完早餐去做操，比从科技广场那些学生有些地理优势。

    要说这“早操”也是俺们学校的一个“传统”，跟贡被几乎不相上下，俺也搞不懂了，俺上个大学咋跟高中一样一样的呢，甚至比高中管的还宽，导员的权利更大了，说老师不像老师，说大官不像大官的。

    每天做操的时候你可以站着不动，但是人必须到，因为有人会拿着本子和笔记录点名，跟上课点名一样一样的，缺席多少次就怎么怎么样的，俺也不想管那么多，反正俺在家也起的很早，俺也没在意这么多。

    但是吴天似乎很不习惯这么早起，每天俺准时6点40叫他起床，还得叫个5分钟他才能起来，然后脸都不洗直接穿衣服就向俺们班级队伍地点走去。

    路上俺看见他的脸煞白煞白的，本来就很白的脸一点血色都没有，而且脸色难看的可怕，像是罗刹似的，得缓好一会才能好点，那时候除了俺谁也不敢跟他说话。

    因为俺的姓的笔画很多，站在队伍后面，吴天离俺本来有段距离的，但是他根本不管那事，早操第一天就站在俺后面，然后头靠在俺的后背上继续睡觉，点名的人来到跟前都无动于衷，俺每次都得替他签到。

    虽然俺已经知道吴天是同性恋，但是俺感觉不到跟以前有什么不一样，因为俺从来都没想过吴天会对俺有啥想法，就像俺从来没对吴天有啥想法一样。

    吴天靠在俺的后背说道：“你瘦了。”

    “啊？”

    “我说你瘦了。”

    “啊，可能吧，俺也觉得俺的裤腰最近松了好多。”

    “不准再瘦了，听到没？不然咯得慌。”

    “啊？俺的背又不是你专用枕头！”

    这时候只听不远处耳熟的导员声音喊道：“喂！那边那两个男生！干什么呢不做操！！”

    俺们这边的学生都听见了，不约而同的往俺俩身上看，吴天从俺的后背上离开了，俺转身看见是俺们学院的姓何的一个资深导员，嗓门大不说，管的可宽了，有时候还“串”俺们男生寝室。

    搜男生寝室有没有藏刀棍啊的危险器具或者香烟什么的，一旦发现立即没收，收了还没完，还要谈话，谈话完了还要写检讨书，运气好的话就此完事，运气不好就是通报批评，留下一笔，然后毕业前要是不消掉的话就不发毕业证。

    那个何导员因为年纪的关系有些“飞扬跋扈”，俺们看见他向俺们这边走来，到了跟前说道：“你们俩哪个班的？叫什么名？”

    “张鹏涛，采矿08-1班的。”

    “吴天。”

    导员听见吴天名字的时候看了吴天一眼，然后说道：“你说你俩两个老爷们在这不做操干啥呢！又不是女生！腻腻歪歪的！丢人不丢人！”

    俺一听，感觉很气愤，神马叫“腻腻歪歪”？神马叫“不是女生”？俺们这样就是“娘们唧唧”的了？俺得跟导员解释：“老师，吴天早上低血糖所以靠会。”

    “低血糖也不行啊！低血糖就不做操了？低血糖以后早点起来去吃早饭再来做操！今天先口头警告一次，下次再让我看见就记名警告了啊！”说完还不忘用手指了俺们威胁一句。

    这下俺们俩一下就出名了，起码在这小范围内是出了名了，导员离开了之后还有人脖子没转过去呢，像是唯恐天下不乱似的盯着俺们这块瞧。

    这要是俺自己跟导员较劲肯定没这种“轰动”效果，关键就多了一个吴天，吴天此时在08届资环院大一新生中可是有些“微名”的了，俺也是听杨雪娇跟俺说的。

    或许是“多亏了”每天早操全资环学院的学生都聚集在一起的缘故，从第一天做早操的时候吴天是资环院08届校草的“美名”不用炒作的就人尽皆知了，吴天的气场很特别，从衣着到相貌，简直是鹤立鸡群，尤其在人群当中，很扎眼。

    俺听见杨雪娇跟俺吹嘘吴天“威名赫赫”的时候吓了一跳，俺感觉“校草”这个名词已经是上个世纪作古的称呼了，如今还放到了吴天身上。

    俺告诉他的时候他呆愣了一下，俺却忍不住笑了出来，要是那些女生们知道她们心目中的“校草”是个同性恋不知道是什么反应，俺一想就觉得好笑。

    现在大一都是公共课比较多，所以基本都在大教室上课，好处就是和别的专业一起上，这下可美坏了俺们专业的这群可怜老爷们，上课不干别的就四处扫视有没有看的上眼的女生。

    你别说，虽然都说大一的女生是青苹果――不好吃也不好看，但是总有那么几个“先天丽质”的，俺们班班长就看上一个女生，但是他离人家的座位老远老远了，应了那句“隔着千山万水总是情”一句古话，即便这样人家照样有胆量通过一群人的手传递着他的纸条问人家电话号码和名字，俺就很佩服这样的爷们。

    俺们这节课是计算机基础，那个老师是个女的，说话有些嗦，俺感觉听她说话像是遭罪，心里总是有种冲动想撞墙，要不就是想把心掏出来好挠挠。

    所以俺们采矿男生更加肆无忌惮的开展俺们的“爱情事业”，只见从开始上课到下课，从俺手里传出去的纸条就不下10个了，一会从前面来，一会从右边来，俺就成了“义务信使”了。

    不过最令俺吃惊的不是俺们爷们的狂野，还有那些女生的开放，居然还有好几张纸条是传到吴天手里的，吴天基本都趴桌子睡觉，这一堂课被俺捅醒了不下3次，每次俺递给他纸条的时候他的脸色犹如黑墨一般浓郁，而结果就是那些纸条还没被看就被揉成纸团扔掉了，俺默默为那些女生哀悼一下。




第24章  结识新友，害怕承诺

今天是周六，吴天跟俺说要带我见见他的朋友，俺很高兴，也有些紧张，因为他说他的朋友几乎都是GAY，所以俺不知道俺在他朋友面前会不会丢他的脸。

    哈尔滨有个据说是亚洲第一高钢塔――龙塔，俺此时站在长江路旁，这里规划很好，道路宽阔的不行，道路两旁都是树荫，地面一点纸屑都没有，干净的一点都看不出来是在哈尔滨，相比之下俺们学校那里根本就是乡下……

    俺上次去江南买电脑的时候哈工大那里以为就是哈尔滨的市中心了，但是相比之下就显得很旧，一点没有大城市的感觉，人多是多，但是感觉很乱。

    如今来到这里俺才感觉眼前一亮，仰望着高高的龙塔，旁边是一个气势宏伟的省图书馆，对面是更加恢宏的省法院，车流快速的川流不息，一点没有市中心那样拥挤的人潮，道路两旁的人群稀稀疏疏的。

    俺们随着观光电梯坐到了最顶层旋转餐厅，吴天和俺走了一会就发现靠近窗子旁边的一个桌面上坐着两个人，远远望去俺就觉得他们像明星似的，腿肚子一下子就打颤了。

    坐到他们对面，俺脑子中一下子想到了一个冷笑话，真不知道俺脑子是怎么长的，一下子就闪现出来了，那个冷笑话倒是很剪短：从前有一个理科班，班级一共30人，28个女生，2个男生，后来……后来那两个男生好上了。

    俺当时看完这个冷笑话真的被冻住了，俺不知道是不是因为环境影响的，俺现在对“同性恋”三个字灰常敏感，喜欢的女生喜欢同性恋，自己的好朋友还是个同性恋，这个世界究竟肿么了……

    对面那个长的白白净净的个子稍微矮一点的男子伸出一只手要跟俺握手，俺有些受宠若惊，连忙伸出一只手跟他回握了几下，只听对方说道：“我叫雅空，外号‘哈尔滨陈冠希’。”

    俺很庆幸俺当时没喝水，否则准像旁边喝咖啡的那个帅哥喷出来不可。

    杨迪拿着餐巾把嘴角擦了擦狠狠瞪着雅空，然后对俺说道：“杨迪。”

    “他外号‘哈尔滨吴彦祖’……唔唔……”还没等雅空把话说完，杨迪就把雅空的嘴捂住了，脸色跟吴天差不多一样黑了。

    “哦，俺……我叫张鹏涛。”说俺的时候俺真的想咬掉俺的舌头。

    吴天说道：“不用跟他们拘束，把他们当大头蒜干什么。”吴天把椅子拉出来就坐了上去，脸色刚刚缓过劲来。

    俺看了看那个叫雅空和杨迪的男生，真别说，就算是陈摄影师和吴帅哥亲自驾临也不会觉得他们冠以他们的美名是对他们的侮辱，要是俺自称“哈尔滨周润发”估计发哥知道肯定含泪不止，一世英名被俺玷污了。

    俺看了看吴天，想想他应该是什么外号呢？雅空在旁边终于摆脱杨迪的魔掌插话道：“别猜了，他就是‘哈尔滨谢霆锋。’……哈哈哈哈哈……”说完觉得实在太好笑似的一个劲的猛拍桌子。

    俺回头看了吴天一眼，还别说，真有点谢霆锋那架势，酷酷的又有些帅气的脸，不过想到雅空之所以这么笑是因为他俩外号的关系吧……

    而吴天此时太阳穴微微鼓起，下颚似乎咯吱咯吱作响，狠声道：“你妹的雅空！不说这傻B外号能死啊！”

    “哎――小天天，我这不是缓解气氛嘛，不然你‘新’朋友怎么把我们当朋友啊！”

    “小天天啊……可算把你‘新’……认识的朋友拿出来了，也不怕捂久了发霉！”雅空说“新”的时候故意加重了语气，俺是鸭子听雷――听了也不懂。

    俺还是第一次在现实生活中见到这么帅气的男生，俺本以为吴天就很帅了，没想到他的朋友也是个顶个的帅，俺此时脑袋里不禁蹦出一句话：怪不得现在剩女这么多，原来帅哥们都搞基了……

    雅空坐在俺的对面，不一会餐厅服务人员上来一些红酒和西餐，俺第一次吃西餐，看着面前的牛排俺一下子忘记了是左手拿刀右手拿叉还是右手拿叉左手拿刀？？

    雅空脖子下面系着白色放进，两手优雅的切着牛排，俺学着他的样子吃牛排，俺发现在家吃肉也没这么麻烦，外国人真是竟整事，把简单的问题搞的这么复杂，明明两口能解决的问题非得让俺切了半个小时才吃光！

    “哦对了，小涛……不介意我这么叫吧？”雅空问道。

    “不介意……呵呵……”俺傻笑摇头。

    “小涛，你知道吗，俺认识吴天这么久，还是第一次吴天把他‘朋友’这么正式的介绍给我们认识哦。是吧？杨迪？”

    杨迪点了点头，看了俺一眼道：“没错。”

    “小涛，知道这意味着什么吗？”

    俺摇了摇头，俺不大懂雅空的意思。

    “呵呵，你也知道吴天是个GAY了吧？”

    俺点了点头。

    “对我们GAY来说，朋友之间是不能有性的。”

    俺继续点头。

    “对于我们来说，吴天带回来的情人他再怎么喜欢，都只是他的情人，他不喜欢了，甩了，就跟我们半毛钱关系都没有了。”

    俺继续点头。

    “你是吴天的‘朋友’，不是他的情人，所以朋友的朋友，就是我们的朋友，所以以后即便你跟吴天闹矛盾或者冷战了，我跟你之间还是存在交情的，懂吗？”

    俺继续点头，但是俺觉得这话好像跟俺说不大合适，俺不过是跟他们刚刚认识的，如果俺跟吴天闹矛盾了，怎么可能跟他们还有交情呢？或许在俺心底根本没有把他们当做朋友吧，他们太闪耀了，俺害怕自作多情。

    俺听完这些话除了一个劲的点头真的不知道该不该相信什么，俺有时候也不懂自己，这些话对俺来说信也好不信也好都无所谓，就算他们只不过说的冠冕堂皇的漂亮话俺也不恨他们，越美好的承诺对俺来说越是易碎的谎言，俺相信人性本善，但是俺也知道有时候人很容易背叛。

    俺对谁都傻笑，但俺知道有时候俺的笑只是个表情，与快乐无关，就像现在，俺的脸在笑，但是俺一点都不觉得开心或者高兴。

    俺不喜欢听承诺，俺也不喜欢许诺，俺不知道为什么对雅空如此轻易说出的许诺如此在意，若是别人的话俺还不会有这么多感慨，但是他是吴天的好朋友，他这么说让俺觉得羞愧，因为俺不相信他的话，这种一听就是冠冕弹簧的承诺，让人忍不住抱起期望，却最容易让人失望的承诺……

    最后俺笑着对雅空说道：“谢谢……”

    俺不知道为啥他们都一脸诧异的看着俺，难道俺哪里不对劲吗？

    俺转头看着吴天，吴天说道：“原来你也有强挤笑容的时候，呵呵，我还以为你真的没心没肺只知道傻笑的傻帽呢。”

    吴天继续说道：“他说的话你可以不必当真，我把你介绍给他们认识是把他们当根葱，你不用非得把他们蘸酱吃了。”

    俺一下子有些听不懂，什么葱啊酱啊的，神马意思啊？

    雅空说道：“你这家伙挺有意思，我说把你当朋友就是真心的，你信不信无所谓，呵呵。”

    “俺……我没不信。”俺不想让他们这么觉得啊。

    “不信就不信，何必自欺欺人！又没有人介意！你这人还真是烂好人一个，吴天，你从哪淘澄来的‘古董’？”杨迪语气不咸不淡的挑眉说道。

    “操，给你们阳光你们就灿烂，烂好人怎么了！烂好人说明人家不舍得让你们难过，你们一个个的还好意思说别人。”

    “操，谁稀罕啊……谁他妈的会因为这点屁事难过……”

    “行了行了，你们俩吵吵屁啊，没看见把我们小涛吓到了么！呵呵……别介意啊，我们相互骂习惯了……”雅空笑着安慰俺，俺真不希望吴天因为俺跟他的朋友闹什么不愉快。

    俺看着雅空的笑容安心不少，俺不得不承认俺很喜欢吴天这两个朋友，所以俺更害怕被他们背叛欺骗吧……都说越在乎的东西越斤斤计较，不知不觉的俺就对有关吴天的很多东西在意了……




第25章   纠结心情，初遇阿飞

记得政治上俺学过人和动物的根本区别是使用劳动工具，俺觉得人和动物的根本区别是人是个多愁善感的喜欢没事找事的高级哺乳动物，而动物整天为生存忙碌着根本没那宇宙时间愁啥感啥的，所以俺总结了一句话，所有多愁善感的人都像俺现在一样：没事闲的。

    你说俺咋能想那么多呢，这个那个那个这个的，想多了俺就觉得蛋疼，真的，俺记得有一篇笑话特意形容男人一个月总会有那么几天蛋疼，疼的死去活来，半活不死的，比女人的痛经还夸张，夸张是夸张点，不过形容男人的烦躁情绪真是太贴切了。

    蛋疼的世界蛋疼的心，蛋疼的情绪蛋疼的思维，一切的一切都让俺觉得很蛋疼！

    “想什么呢？”吴天用胳膊肘碰了俺一下。

    “啊？”怎么了？俺发呆了很久吗？

    俺和吴天已经从龙塔出来了，和雅空他们道别，俺这一路上都有些魂不守舍的，俺也不知道咋的了，浑浑噩噩的就和吴天坐到了出租车上，之前发生了什么都印象模糊。

    “你究竟怎么了？”吴天的语气有些强硬。

    “俺也不知道。”

    “不知道？”

    “俺就觉得蛋疼。”

    “what？”

    “额，俺说俺蛋疼。”

    这时候吴天一下子紧张起来看着俺的下身说道：“怎么突然蛋疼了？用不用去医院？”

    “…………”这回俺脚趾头也跟着疼了……“俺不是指真的蛋疼……”俺蛋疼……

    “………………”俺看见了吴天满脸黑线，真的。“怎么蛋疼了？”虽然满脸黑线，但是吴天还是忍不住关心。

    “没什么……你一会回学校吗？”俺不想把俺那些“蛋疼”的情感告诉吴天，俺觉得有些丢人。

    “你怎么打算？”

    “当然是回去啦，你家在这边，我家又不在这边。”

    “我要去理个发，一个月没理了。”

    “哦。”

    “陪我去。”

    “啊？”

    俺“啊”的话音刚落出租车就在一家高级美容美发中心门口停住了，俺觉得今天俺的心脏负荷有些超重，刚刚去完龙塔现在又来到这一看就有些不是平民老百姓能常来的地方。

    因为啥呢，俺长这么大还第一次见到一个美容美发中心门口还有个停车场，这停车场还不小，俺甚至看见了辆大奔在里面，俺抬头仰望着这粉红色的墙壁，两层楼高的挂牌，远远的就能看见上面醒目的文字。

    这个美容美发中心一共三层楼高，门口有两对男女一起躬身迎接，俺们推开门进来的时候四个人弯腰齐齐说道：“欢迎光临――！”

    俺很纳闷，为啥还有男迎宾呢？而且看起来也就16，7岁的很年轻的样子，俺可不可以告他们招童工？

    这时候一个穿着职业装的女人走了过来对吴天说道：“吴少，您今天是只理发还是理发美容桑拿全套？您朋友也理发吗？”

    “叫阿飞一个人过来就行，今天只理发。”

    “好的，请跟我来。”

    说完俺们就跟着这个女人一起上楼了，走到2楼大厅，大厅两面都是镜子和椅子，上面只有几个位置是空的，其余都坐满了人，每个有人的椅子后面都站着一个理发师，有的在剪头，有的在染头，还有的人在洗头。

    俺们径直的走到了最里面，里面都是包间模样，进了包间俺就觉得跟大厅简直天壤之别，虽然屋子不大，但是设备齐全，想染、想烫、想洗、想剪头都可以一体的，甚至旁边还有个长沙发……

    俺真的一瞬间想到了不好的地方，为此俺默默的给自己做了告解，原谅俺不纯的思想――惩罚这些让俺产生不纯思想的商家好了。

    俺坐在舒服的沙发上，忍不住颠了两下，说真的，俺之前不理解农村和城市之间究竟差在哪，俺家也不缺钱花，每天活的简单充实，不理解为啥那么多农村小伙对城市生活那么迷恋，宁可饿肚子受气打工也不饱着肚子回家种地，现在俺理解了。

    俺理解即便俺家有良田千亩，包山千顷，俺也不过是个乡巴佬，一个没见过世面的地主儿子，什么叫“世面”？世面就是不常见到的，不是在哪都能见到的世界面貌！

    不一会那个叫“阿飞”的人走进屋来，是个男子，长的有些……怎么说呢，特有“艺术气质”，一看就是个“造型设计师”，为啥呢，走路像女人一样扭胯，头发虽然短短的不过一脸胭脂气，俺看他第一眼就下意识的屁股往后远离了一下。

    那个阿飞看见吴天和俺，笑嘻嘻的说道：“哎呀，吴少，好久没来了，人家很想你呢……”俺听着这个阿飞的声音一瞬间思绪一下子回归到动画片《我叫MT》里面那个“五火球神教”里面那个秃驴上了。

    真滴――“杂家如何如何……”俺开始以为他是个男淫，后来俺才发现他跟另外四个女淫一样是有胸部的……俺发现了俺就后悔了，你说俺当个天真的小男人多好，怎么就能发现他（她）的胸部是凸起来的呢？这就是男淫的悲哀！悲哀！！

    从此俺看见那个秃驴的时候眼睛总是忍不住看他的胸部，而往往的结果就是内流满面，他究竟是男淫还是女淫？？说女淫吧长的真对不起上帝，说男淫吧你隆个胸出来吓唬人啊！

    俺又想多了，思绪飘回现实，俺看见“阿飞”联想到了那个秃驴，俺内心深处再度告解了一下，俺不是故意埋汰你的，真的，只不过你跟那丫的太像了……

    吴天看见阿飞这副“尊荣”眉头一皱说道：“怎么整成这副德行！”

    那个阿飞“扑哧”一下笑了出来，然后身体一直，表情一变，俺就发现他一点都不女气了，人还是刚才的人，但是一下子又变了个人……

    那个阿飞的男人把门一关，对着镜子从他的工具箱里就干脆利索的拿出一些化妆棉不停的抹着什么，边抹边说道：“还不是那个该死的……那老家伙就好这一口……特么的喜欢异装癖的老变态……”

    阿飞把脸擦的差不多了就到旁边水龙头处自顾自的洗上了头发，刚刚他头发都是发胶跟仙人球似的，俺和吴天的视线也随之而动，边洗边说道：“他奶奶个腿的……那么多人妖异装癖家伙不找，找我干鸟！”

    洗完拿起一个毛巾就胡乱的把头发擦拭着，没有刚才的胭脂涂抹，此时的阿飞看起来白白净净的一个帅哥，一点女气都没有，反而脾气很火爆的样子。

    看完请留下您走过的足迹，谢谢……




第26章  貌比八戒，被人“告白”？！

俺看见阿飞此时的尊荣深深为刚刚的“诋毁”感到羞愧，人家不过是演戏给人看，俺傻乎乎的以为人家真的是那样的，只看表面现象的俺，自以为是的俺。

    很久以后俺更加怨恨为啥当初第一印象是这样的！

    阿飞看了俺一眼笑道：“吴少，你先理还是你朋友先理？”

    “他先来吧。”说完坐到沙发上拿起个遥控器轻轻一点，对面不大的液晶电视就映现出画面。

    “哎，……等等……俺不理发，吴天你说你理发的……”

    “不多你一个，非得去那街边小店才舒服吗？他要是给你理不满意，我炒了他。”

    “哎呀，吴少，你这可是赤裸裸的威胁。”阿飞笑呵呵的说道。

    “威胁你怎么的？”吴天嘴角上扬起来。

    “不怎么地，呐，帅哥，过来坐，你不想我丢饭碗吧！”

    阿飞冲俺眨了眨眼睛，俺听到“帅哥”的时候有一瞬间被刺痛了，但俺知道阿飞没有恶意的，哪个男的不喜欢被叫帅哥？俺不帅怎么的？连猪八戒都认为自己很帅，俺凭什么不能叫帅哥！俺比猪八戒帅多了！

    俺坐在旋转座椅上，阿飞双手抱着俺的脑袋，俺呆呆的看着镜子里的自己，说真的，俺不喜欢照镜子，俺一照镜子就会想起网络上埋汰人的冷笑话：你的脸就像是块豆腐，白白嫩嫩的，啪嗒，摔地上了，然后又被钉子鞋踩了几脚……

    好在距今为止最难看的人除了先天畸形后天毁容之外大都长的像人类，即便不像人类也像类人猿，不像类人猿也像猴子，总之是两只脚走路的动物。

    又想多了，俺也不知道为啥俺还这么在意俺的相貌，都说破罐子破摔，俺应该已经习惯了撒，怎么还这么样呢？俺有时候真的不理解自己。

    “帅哥，你叫什么名字？”

    “能不能不叫俺‘帅哥’？俺……我叫张鹏涛。”

    “哦？你叫鹏涛，我叫鹏飞，咱俩还真有缘啊。哈哈……”

    “呵呵……”俺傻笑……

    “涛涛，你为啥不喜欢被人叫‘帅哥’呢？”

    “…………”俺又不是6岁小孩子，还“涛涛”！

    俺们初中生物老师当初给俺们讲“绦虫”和“蛔虫”的时候为了让俺们脆弱的小心灵不在她讲完课吃不下东午饭，把“绦虫”命名为“绦绦”，把蛔虫命名为“蛔蛔”，自此谁要是叫俺“涛涛”俺就能想到“绦虫”，比“帅哥”这个名词还有杀伤力。

    “能不能不叫俺‘涛涛’……？”

    “哎呀，你毛病还不少！叫个名字都这么多事！”

    “…………”

    “嘻嘻，好啦，你说你想被叫啥？叫啥都行，别让我叫你老公就行！你看你好好的眉毛怎么不修一修！”

    俺刚要说什么一下子就被那“老公”两个字雷了，半天蹦不出一个字。

    阿飞拿出一把剃刀给俺修眉毛，吴天插话道：“你受刺激了啊，废话这么多！”

    “可不是！刺激还不轻！一会我就拿个鞭子出去‘抽风’去。”边说边按住俺的额头给俺修眉毛，长这么大俺还是第一次修眉，刀片滑过皮肤的感觉让俺有些紧张。

    俺不敢睁眼，紧闭着眼皮，阿飞笑道：“放松，放松，这么紧张干嘛？又不是给你整容！”

    俺深呼吸放松，阿飞很干脆利索的刮了几下就好了，把俺的头抬了起来面向镜子，俺发现眉头中央位置没有那么多细细碎碎的眉毛了，眉尾的杂毛也没有了，不过俺不知道这样有什么意义。

    俺洗头的时候都不喜欢睁眼睛，因为距离太近，能看见对方的眼睛，阿飞小声的跟俺说道：“你不是吴少的恋人吧？”

    俺睁开眼睛点了点头，阿飞的脸的帅跟吴天完全不是一个类型，有些女气，眼睛不小，就像韩剧里面的男主角，白白净净，清新宜人……

    俺看着阿飞笑脸笑的很开心，不知道他为啥问俺这事，还这么开心？突然俺脑子里灵机一动，想到一点：啊啊啊，难道……！！？……他喜欢吴天？恩……很有可能……电视上都这么演的……只不过电视上演的是一对男女，现在变成一对同志了。

    可这跟俺又有什么关系呢？不过有了这个心理准备俺想如果一会万一中的万一出现了八点档那种吐血剧情，俺看见了“不该看见”的事情一定要反应快点，俺知道俺有时候反应弧很长，万一一会让俺看见了不得了的事情刺瞎俺的狗眼怎么办？俺还是连初吻都保留的18岁纯情处男啊……

    俺闭着眼睛完全沉浸在一会出现“突发情况”如何应对方面，是不是应该破门而出让出场地？还是直接拿一本杂志呼在脸上装看书？还是直接低头看鞋比较好？

    不要笑话俺为啥胡思乱想这么多，因为俺有时候跳跃思维想象力不受俺的控制，俺也不知道为啥会想的这么离谱，不知道是不是跟这个“挂羊头卖狗肉”的理发店有关，还是受杨雪娇“荼毒”太深，不知不觉就会联想这么多。

    俺浑浑噩噩的被鹏飞包住头推到了座位上，推俺的时候俺定住了，为啥？俺感觉鹏飞的手放到俺的后背上，然后又滑到了俺的腰上，最后停留在俺的尾椎上……

    俺就停顿一秒钟，赶紧坐下了，俺想一定是俺想多了，恩，想多了……可是脑子里却蹦出一句台词：“哀木涕，你不能‘这么’傻！”

    俺强忍着诸多杂七杂八乱七八糟的想法，只想告诉自己这些都是俺被害妄想症造孽造出来的，不能因为人家是同志就觉得人家看上自己了啊，这不扯呢么！18年来没有一个女生向俺投怀送抱现在就有帅哥投怀送抱了？那俺肯定是撞到了那头撞树上的猪上面了，而且是脸先贴猪屁股……

    这时候阿飞用毛巾蹭着俺的头发，笑着在俺耳边轻声说道：“你后背的肌肉好硬啊，好有弹性……吴少不喜欢你这类型的，考虑考虑我吧……我最喜欢你这样的猛男0号哦……”说着两只手指间夹着一个明星片就塞到了俺T恤胸前的兜里，然后若无其事的站起来摆弄俺的头。

    俺看见镜子里的自己眉头在纠结着，表情是奇怪的，俺刚刚听见了神马？神马？？俺出现幻听还是俺出现幻听？脑袋已经蓝屏状态……

    看完请留下您走过的足迹，谢谢……




第27章  丧失“告白权”，寻找真心人

好吧，人生有时候就是这样，谁知道会不会走到大街上大晴天的就遭雷劈了？

    俺攒了18年的被人告白“初夜权”（后简称告白权）被一个GAY抢了，俺本来还想留给俺媳妇的，俺很纳闷，哦不，是郁闷，记得有伟人曰过：纳闷是要伴随思考的，俺的脑袋已经停止运转了，只剩下了郁闷。

    俺记得俺有时候做梦娶媳妇的时候就默默发誓，要是哪个女的喜欢俺，跟俺告白，俺一定二话不说，麻溜利索的娶她当媳妇，俺不在乎她是不是跟俺一样磕碜（丑），也不在乎她是不是肥肥一样的身材，只要稀罕俺喜欢俺就成。

    俺要求真的不高，几乎都达到了最低标准：女的，活的，喜欢俺。

    俺的要求高吗？可是活了18年还木有一个女生跟俺告白过，俺上了大学才明白：有时候做梦做久了就会以为它真的会发生，以至于俺一直默默的等待俺媳妇跟俺告白，却没主动的去寻找过她，俺真傻，真的。

    人生走向成熟的标志就是慢慢体会失去的滋味，失去了才懂得珍惜，才会慢慢成长。

    俺失去了俺的“告白权”，以后要是俺媳妇跟俺告白了，俺只能跟她说：对不起啊，媳妇，俺告白权本来只想留给你一个人的，结果，被一个GAY抢了……

    奶奶个熊的！！俺恨你，鹏飞！

    不过或许你们不信，其实连俺自己也不大相信，俺脑袋当机了一阵子之后再度开机运转后，俺很淡定，灰常淡定，俺没激动的拽住鹏飞的领子咬牙切齿的跟他说：“还我‘告白权’来！”也没有胡思乱想他为什么这么跟俺说，喜欢俺什么，对于俺来讲，这，又有什么关系呢？

    所以俺浑浑噩噩的表情呆愣的坐到沙发上等着吴天理发，不加思索的就拿出鹏飞放到俺兜里的名片，看了两眼，走到门旁边的垃圾桶，轻轻一踩，垃圾桶盖子就张开嘴，俺弯腰对准一撇，进球，得分，松脚，合盖。

    俺转过身的时候看见鹏飞和吴天惊讶的表情，俺耸了耸肩膀，坐回到沙发上，随便拿起本杂志，思索着今后该如何寻找俺媳妇了……

    找与不找，是个艰难的决定。

    吴天阴沉的盯着鹏飞小声说道：“你刚才什么时候给他的？”

    鹏飞此时还没回过神来，听见吴天的问话：“啊？”的一声才转过头来说道：“什么？”

    “我说你什么时候给他的名片！”吴天已经有些咬牙切齿了。

    “他说他不是你恋人啊。”鹏飞一脸无辜不解的样子。

    “他是不是我恋人！他是我朋友！他是个直的！！！你个二货！”

    “哦！！”鹏飞惊异的忍不住捂住自己的嘴，他刚刚做了一件多么愚蠢的事啊……不过鹏飞此时捂住嘴惊讶过后却是揶揄的笑容。

    “你刚才跟他没说什么吧？”

    “没什么……”

    吴天歪头看了看鹏飞说道：“真的？”

    “假的……我说我喜欢他那样的型男0号……”

    “FUCK！你妹的鹏飞！！”吴天此时怒火中烧，他担心张鹏涛因此会对同性恋产生不好的印象，随便，淫乱，滥交……一想到此吴天的脸忽白忽黑的，像是感冒药――白加黑。

    “我……我是喜欢他那样的啊……你这么激动干嘛？他不是你朋友吗？别告诉我你也看上他了啊……”

    “你他妈嘴真贱！鹏飞！”吴天此时真想把鹏飞掐死！“你他妈的啥时候喜欢狒狒男了？！”

    “我靠，吴少，我他妈的一直好这口，就他们是都很少看上我这样的1号，饥渴的很那！我还想问你呢！直男也能勾搭上，I真服了YOU！”

    两个人在那里小声对骂着，俺只听见他俩叽叽咕咕的也听不清说啥，直到最后俺都不知道怎么跟吴天离开了那个俺再也不想去第二次的地方。

    出租车上，广播里放的是梁静茹的《恋着多喜欢》，俺很喜欢梁静茹的歌声，甜甜的，听着就感觉美，“这世上你最好看，眼神最让我心安……只有你跟我有关，其他的我都不管……全世界你最温暖，肩膀最让我心安……没有你我怎么办，答应我别再分散……”

    “这样恋着多喜欢，没有你我不太习惯……这样恋着多喜欢，没有你我不太习惯……”

    “傻傻望了你一晚，怎么看都不觉烦……爱自己就一半，心都在你身上沾……只要让你快乐，我什么事都不添乱……”

    俺听着听着居然哭了，眼泪就这样默默的流了下来，俺也不知道为啥会哭，估计除了上帝和俺之外谁也猜不到俺那时候在想什么，俺把梁静茹的歌声幻想成俺媳妇唱的了，如果这个世界上有这么个女人能这么稀罕俺，俺一定会感动的哭的……

    能把俺当做世上最好看的，把俺眼神当做最温暖的，俺发誓，俺一定会给予她俺拥有的一切。

    吴天惊讶的看着张鹏涛在他旁边默默流泪，心中酸涩难耐，他不知道张鹏涛为什么会哭，只知道张鹏涛的眼泪让他心痛。

    吴天把俺的头向他的肩膀揽去，俺就这样歪着脑袋枕在他肩膀上，吴天的脸蹭着俺的头，蹭的俺很舒服，胀胀发麻的头皮不那么疼了，歌声渐渐结束，俺的眼泪也渐渐停止。

    俺觉得这样靠在一个肩膀上真是一种享受，不知不觉俺就赖在了吴天肩膀上，一直到下车俺才坐直了身子，俺觉得有些不好意思，不知道该说些什么，俺这是第一次在别人面前流泪，也是第一次靠着别人的肩膀。

    吴天看见俺局促的样子笑了说道：“这下我们算扯平了，我不欠你肩膀了。”

    俺一听，傻笑了出来，是真心开心的笑。

    俺想，俺该去找俺媳妇去了，俺不知道俺媳妇此时在哪，俺不能让她一个人爬山涉水的越过千难万险的过来跟俺告白，俺得自己爬山涉水越过艰难险阻的去找她才行，直到多年以后回首今日之想法，俺不知道是该嘲笑自己还是该嘲笑命运，俺去找了，不过是远离他（嘿嘿，注意是单人旁的哦！）的方向，这样他想走到俺面前告白就更艰难了……

    看完请留下您走过的足迹，谢谢……




第28章  女生特权，语出惊人

第28章女生特权，语出惊人

    天色很快变暗，就不大一会的功夫，太阳落山，月亮的光芒终于得以显露。

    此时的俺站在资环学院女生寝室的楼下，看着一群一群的大老爷门站在楼下各种各样的理由等待着里面出来的佳人，俺也在等，等杨雪娇，不过没啥好事，是让俺出苦力的。

    时间倒退到俺刚刚和吴天回到寝室的时候，俺的电话铃声悦耳的响了起来。

    “喂？”

    “张鹏涛，我杨雪娇……你……你明天有事吗？”

    “没事啊，有啥事？”

    “能帮我个忙吗？”

    “啥事？说吧。”

    “后天周一校学生会要‘查被’，帮我压压被呗？我的被好久没叠了，都走形了。”

    “哦，没问题。”

    “那个……”

    “还有啥事？”

    “我们同寝有一个身体不舒服，你能不能帮她也压一压呀？……”

    “…………呃，没问题。”

    “呵呵，我就知道你是好人！嘻嘻……”

    “呃，没事……小事一桩。”

    时间再回归现实，现在俺时不时的看见旁边一对对情侣拉手拎着水壶去打水的甜蜜景象，心里想着白天的思绪，俺要找俺媳妇，杨雪娇会不会是呢？

    不大一会杨雪娇和她同寝就各报着一个一团被走到俺面前，杨雪娇笑呵呵的对俺说道：“那麻烦你啦！完事请你吃饭！”

    俺接完了杨雪娇的再接她同寝室的，两团厚厚的棉被也几乎挡住了俺所有的视线，别扭的侧着脸对杨雪娇说道：“不用客气，也不用请我吃饭。”

    杨雪娇听完脸色有些不高兴，她同寝跟她告别先上楼了，临走的时候对俺说：“麻烦你啦！谢谢！”

    俺冲她笑着点了点头，杨雪娇道：“怎么的？不情愿帮忙就直说。”

    “啊？我没不情愿啊。”怎么说翻脸就翻脸？

    “那我答谢你一下你推三阻四的干什么！”

    “呃……好吧……”俺想到时候吃饭不让她掏钱不就得了，嗯……这算俺第一次请女生吃饭呢……想想俺就笑了出来，杨雪娇也乐了出来。

    回到寝室，就剩俺和吴天两个人，刘英龙在主楼放动画片，俺因为走一天感觉很累就请假没去帮忙，他和杨雪娇也没什么不同意的，胡承志去了图书馆学习。

    而吴天正在玩电脑，看见俺抱着两团厚被吃惊了一下道：“你这是做什么？”

    “哦，帮朋友压压被。”俺把被往床上一扔，还是有些累的坐在床边喘口气。

    “什么朋友？”

    “杨雪娇，俺们动漫社社长。”

    “她自己怎么不压？”

    “女生力气小，压不动吧。”

    “怎么不找别的男生偏找你！？”

    “呃……可能俺好说话吧……或者俺坨比较大，压着容易一些。”

    吴天盯着俺看了好一会，俺被他盯的有些发毛，把窗帘扑到地上准备帮杨雪娇压被。

    这被要是能叠成豆腐块我就去撞豆腐去，连个馒头块都叠不出型！俺先帮她把边边脚脚的都弄整齐了，否则一会压也白压，气压出去又马上吸回来了。

    屋子里除了俺忙忙碌碌的干活之外，谁也没说话，俺没去看吴天干什么，只想专心把被叠好尽早送回去，脑子里不停酝酿着到时候杨雪娇请自己吃饭的时候该如何不出丑，俺跟女生近距离说话就会觉得紧张。

    胡承志和刘英龙几乎前后脚就回到了寝室，两个人就像是商量好了似的，这到方便了俺可以一起向他俩解释俺现在在干什么，不必多费唇舌了，在他俩还没开口问呢，俺就先回答了：“俺在替杨雪娇压被，她们周一查寝。”

    刘英龙和胡承志绕过地上的床单，刘英龙看着俺认真压被的模样道：“做女生真好……我也想有人帮我压被……”

    这话一出俺就觉得空气有些凝结，俺抬头冲着刘英龙笑道：“那我一会压完她们的帮你压。”

    “真的吗？”

    “凭什么！”

    两个声音几乎同时发出，俺有些不明所以，转头看着吴天，吴天眉头微皱的看着俺，眼神不爽的盯着刘英龙，刘英龙有些涨红的脸死死的盯着吴天。

    “涛哥帮我压被你插什么嘴！跟你有毛关系！？”刘英龙有些恼羞成怒。

    “操，你还好意思说，他都压两个被了你她妈的没看见啊！要压你自己不会压啊？！你又不是女生！要脸不要脸！”

    我和胡承志一听赶忙过来拉架，再多说肯定非动手不可，刘英龙眼眶都有些红，胡承志把刘英龙拉到俺床上阻止他靠近吴天，俺双手按在吴天的肩膀阻止他下床靠近刘英龙。

    俺就纳了闷了，俺不过是压个被，至于吗？多大点事啊，怎么整的还叽歪酸脸的呢！

    好在两个火药桶都没上纲上线，没再说什么过分的话，俺转身对刘英龙说道：“你别气，一会我就帮你压。”

    “不用你压了！谁他妈的稀罕！”说完把胡承志一推，站起身就摔门而去。

    胡承志摇了摇头，叹了口气也跟了出去，俺的手还没离开吴天的肩膀，呆愣了一会才转头对吴天说道：“他这是咋回事呢？你又是咋回事呢？干嘛不让俺帮他压被？”

    吴天狠狠的盯着俺，俺发现俺越来越怕被吴天这么盯着，俺松开手叹了口气继续帮杨雪娇压被，都说女人心海底针，我发现我对男人心也不大了解，同样是大老爷们，他们跟俺的思维怎么相差这么大呢？？

    “你到底是真傻还是装傻？”

    “啊？”俺下意识抬起头看着吴天，吴天的表情很严肃。

    “什么真傻装傻？”他突然蹦出这么句话谁能明白啥意思？

    “…………刘英龙也是个GAY。”

    “WHAT？？？？？？！！！！！！”俺很怀疑俺听错了，这个世界怎么了？2012是快到了，但也不至于都去搞基去吧？寝室一共就4个人，2个GAY，这世界女人都死光了吗？

    “你怎么知道他是GAY？”俺还是不太相信……

    “看眼神闻气息就知道，不过估计他自己都不相信自己是GAY。”吴天一脸嘲讽的样子。

    “那你这么判断也太武断了吧，人家自己都不相信自己是GAY凭什么你给他下定义呢？”

    “哼哼，不信你就等着瞧好了，我看人不带差的。”

    “那就算他真的是GAY，你俩应该更合得来啊，怎么像阶级斗争似的，谁看谁都不顺眼呢？”

    “这就得问他了，不过像他这样出柜前否定自己的人大有人在，有的人结了婚有了孩子还不相信自己是GAY，直到有一天他厌倦了面具的生活，他才会站出来出柜，甚至很多家伙偷偷摸摸的人前一套背后一套的过一辈子。”

    “哦…………”俺还是不理解为什么吴天这么确定刘英龙是GAY，只不过俺觉得俺不想了解这么多有关GAY的知识，俺是正常的男人啊，俺想了解女人，了解怎么找到俺媳妇，GAY不GAY的了解再多有毛用！而且刘英龙是不是GAY跟我有毛关系？！

    看完请留下您走过的足迹，第二更……




第29章   英雄雷锋，认真而已

学坏容易学好难，俺上大学之前还是个“文明”人，上了大学一个月，俺现在就能轻易吐出“奶奶个熊”“狗眼”“毛”之类的不雅名词，至此俺深刻理解了俺表哥说的那句话：“上大学不会骂人你得疯。”

    是滴，会被逼疯。

    是俺太天真还是世界变化太快？为毛俺之前高中初中的时候从来没想过俺身边会有GAY，更没想过会这么多！几乎无处不在的地步！哦买噶……

    对于以前的俺来说同性恋不过是别人口中的谈资罢了，跟俺一毛钱关系都没有，俺也不歧视他们，但是俺也不想像现在这样整天像是家常便饭一样听见这三个字。

    俺想知道别的男人是怎么追女生的，俺想知道别的男生是否跟俺一样活了18岁连个女生的手都没碰过，俺想知道如何让俺找到俺媳妇，可是现实狠狠的把俺打击了，为啥别的男寝整天聊的都是女生，俺们寝室除了俺之外对女人都不感兴趣似的呢？

    俺很压抑，很抑郁，很郁闷。

    不知不觉压被的时候就用上了力气，把被当沙包一样出气，没过一会，果然爽多了。

    不知不觉俺已经把杨雪娇的两个被都压的差不多了，本来她们之前也有压过，可能换了被罩没好好理，结果叠出的被子褶子太多，叠不出型。

    正当俺把刘英龙的被子拿下来要继续压的时候吴天坐起来道：“你干什么？”

    “啊？”俺回头看了眼吴天，吴天惊怒的表情看着俺。

    “我问你这是要干什么！？”吴天一字一顿的语气好像俺在做一件大逆不道的事情。

    “帮刘英龙压被啊。”

    “你他妈有病啊，他都说不用你帮他压了你怎么还倒贴给他压！？活雷锋啊你……你……”吴天越说越气，最后闭口喘气。

    俺不理解为什么吴天反应这么大，“俺不过是帮他压压被，没什么的，做这点事俺可称不上活雷锋。”

    “你……你还以为我夸你呢！说你活雷锋你还挺美的！”

    “雷锋怎么啦？”

    “雷锋就是傻……瓜的代名词……”吴天硬是把那个不雅的脏字换了，也不知道为啥。

    “雷锋不是傻瓜，他是个英雄。”

    “啥玩意儿？”吴天好像听错了一般，一脸不可思议看着俺，连怒气都淡化不少。

    “雷锋做的都好事，善事，被人们永远记住活在人们心里，他是个英雄，不是傻瓜，你也没资格讽刺他。”

    “你…………！！”吴天被噎的说不出一句话，满脸惊异盯着张鹏涛。

    俺跟他对视了几秒，吴天再也没说什么难听的话，俺转过去把刘英龙的被拿下来摊开帮他用脚压被，跪着或者用胳膊肘压太累。

    吴天下了床怀抱胸靠在床梯上，盯着张鹏涛开口说道：“你真是个傻子。”

    俺抬头看着吴天，“俺不是傻子。”

    “你就是。”

    “俺不是。”

    吴天从床边拿起外套瞪了俺一眼就摔门而去，“纭钡囊簧震的俺心一颤，吴天走了，寝室就剩下了俺一个人。

    俺呆呆的踩着脚下的被，俺想俺或许真是个傻子，聪明人不会把朋友气跑，聪明人会让朋友开心，俺只会做蠢事，费力不讨好的蠢事，俺是个只会嘴硬的傻子。

    俺觉得这一天过的很累，晚上很早就睡了，他们什么时候回来俺都不知道，也不太想知道，俺不怨他们把俺当傻子，俺只怨自己为什么不能变聪明一点。

    刘英龙回到寝室看见自己的被变成了豆腐块的时候眼睛睁的大大的，看着张鹏涛的睡脸，心中有些苦涩慢慢酝酿，鼻子酸酸的，干咽了几口口水，轻轻的爬上了床梯，两眼盯着天棚，不知道在想些什么。

    胡承志看着三个豆腐块被和张鹏涛的睡脸只是摇了摇头，一脸无奈苦笑。

    吴天回来的时候寝室已经熄灯睡觉了，寝室里倒是没人有大声呼噜的，睡熟了的小声呼噜倒是此起彼伏，吴天打开门，外面的声控灯不一会就熄灭了，他也没咳嗽或者跺地把灯震亮，静悄悄的把门关上。

    因为窗户外面不光有月光还有路灯，所以照的寝室里面倒也没有污漆麻黑的双手不见五指那样黑，吴天静悄悄的走到张鹏涛床边，呆呆的看着张鹏涛模糊的睡脸，心里总是挥之不去白天他靠在自己的肩膀上流泪的样子，明明是个丑人，流泪的样子却让他心碎。

    第二天白天俺把被用小桌子垫着交给杨雪娇的时候，杨雪娇惊讶道：“dearmother！你是怎么做到的！？”

    杨雪娇看了看被又看了看张鹏涛的脸，也不知道这样来回看有什么意义。

    “我叠了一年也没叠出这么好看的型，你是怎么做到的？太神奇了吧……”杨雪娇一个劲的赞叹着。

    “呵呵，俺没做什么啊，不过是认真一点罢了。”俺除了傻笑真的不知道该什么表情。

    杨雪娇看了俺几秒，低头笑了，对着俺说道：“晚上请你去吃大餐！等我电话哦！”

    “哦。”俺点头，目送着杨雪娇和她同寝进楼的背影后转身离开了。

    晚上和杨雪娇在校外一家饭店点了几个菜吃的，俺也不知道怎么回事，自从上了大学以后俺的胃口就一直不咸不淡的，明明比俺妈做的好吃多了，但俺就是吃一点就饱，以至于现在体重严重下降，脸都不圆了，下颚的双下巴也都没了，俺怀疑再瘦下去俺的双颊都能凹陷进去……

    俺准备的腹稿和情景对话完全没有用上，在女生面前俺就什么都忘了，想说的话一句都说不出来，倒是杨雪娇一个劲的在说，俺一直傻笑着听她说话。

    俺挺喜欢她讲话的方式和语调，总是在说有意思和搞笑的事情，有时候自顾自的就笑了起来，俺很羡慕她，总是那么开心。

    她说她不开心的时候能把自己逗的开心，俺很佩服她，俺也想自己逗自己开心，可俺太笨了，学不会，她说这不用学，笑的久了就觉得什么都很好笑。

    看完请留下您走过的足迹，谢谢……




第30章   自欺欺人，故事不同

人是个喜欢自欺欺人的生物，这是哪位哲人说的？俺不知道，算俺自己编的吧，但这是真理。

    人总是相信他所想相信的，相信自己所听见的，所看见的，大于别人所听见的和看见的，而自己没听见的，没看见的要不就当从来没发生过，要不就当是歪曲的假象。

    俺一直把自己保留的诸多“初夜权”当宝贝一样留给俺媳妇，幻想着把俺第一次和恋人牵手，第一次和恋人初吻，第一次……那啥都给俺媳妇，俺当时真的没觉得这样想有什么不对的，保留这些只因为俺想告诉俺媳妇：俺心里面只存在过你一个人。

    只要有一个女人喜欢俺，第一个喜欢俺的，俺就把俺第一次都给她，俺没有处女情结，她第一个喜欢的人是不是俺无所谓，只要她是第一个喜欢俺的人就行。

    多年以后想想俺就会傻笑出来，一个男人，居然想保留那么多第一次，还是“自以为是”的第一次，真是蠢到家了。

    或许真的是明明中注定的，俺的第一次确确实实是献给了俺“媳妇”，很长一段时间俺还傻乎乎的以为俺还保留着呢，直到多年以后某一天突然想起此事俺跟俺“媳妇”说：

    “媳妇，你知道吗？你该庆幸，俺第一次初吻，第一次牵手都给你了，除了第一次告白。”

    他说：“庆幸个屁啊，你睡觉的时候我早拿走了，还等你献给我！黄花菜都凉了！告白也是我先告的好不好？只不过你睡觉没听见罢了，天地良心作证！”

    俺当时听完之后就被雷击了似的，原来趁俺睡觉的时候他做过这么多不轨的勾当！亏俺一直把他当做正人君子，怪不得他总是喜欢熄灯之后才回来！！你妹的！谴责！强烈谴责！谴责你祖宗十八代！

    结果之后俺就被俺媳妇扑到“就地正法”了，这说明什么？说明光谴责是没毛用的，还是暴力最实际……

    说多了，书归正传，俺现在和杨雪娇走在秀园的徜徉小道之中，秀园位于学校东湖旁边，毗邻松花江畔，面积不小，有草有树有石阶，有河有塘有假山，整个一个微型的植物园。

    东湖人很多，吃完饭杨雪娇提出让俺陪她散散步聊聊天的要求后俺当然乐不可支的答应了，俺甚至产生了美好的幻想，和一个喜欢自己的女生手牵手的走在学校著名的情侣圣地，想想就让俺振奋，老天开眼了吗？终于让俺看见看见曙光了吗？

    可惜现在太阳已经落山，只剩下了月光，昏暗的有些漆黑的小树林里正适合初识男女确定关系所用，俺想俺只要去牵杨雪娇的手就能知道她到底喜欢不喜欢俺了，喜欢的话就不会甩开，不喜欢的话估计会抽手吧。

    但是俺现在还是两手插兜的站在杨雪娇身后走着，正因为俺天真愚蠢的那些“保留”，如果杨雪娇不喜欢俺，俺牵了她的手以后俺跟俺媳妇怎么说？俺的第一次牵手就这么浪费掉了？

    俺不想跟俺媳妇撒谎，于是乎俺觉得牵手也不是件随便的事，于是乎俺想还是先看看情形再说吧。

    有时候俺也不理解俺的思维，为神马“这么”怪异呢？要是杨雪娇不喜欢俺她就不是俺媳妇……？即便俺当时对她有好感？这是为神马呢？

    俺想对待女生问题上俺真的太不爷们了，连娘们都赶不上，人家女生管咋地还知道争取，知道主动，知道暗示神马的，俺就像个木头桩子似的等着天上掉下俺媳妇砸到俺头上。

    俺也不知道俺究竟怕什么，害怕被拒绝？还是总是抛开不了那些不切实际的幻想？

    但是俺总是有种感觉，那感觉不是很强烈，但是却犹如一道深深的鸿沟天堑阻碍俺前进去“勾搭”别人的步伐，就好像俺必须站在那条鸿沟之后等着，越界俺就是死路一条。

    就像是玄幻鬼怪小说中那种封印似的，玄之又玄，看不见摸不着，但是只有俺自己能感觉到，说出来没人会信，直到最后时间他老人家证实了俺的感觉是正确的。

    杨雪娇跟俺走了一会，然后对俺说道：“你累不？”

    俺摇头，昏暗的月光和灯光下俺只能模糊的看见杨雪娇的大概表情，杨雪娇笑道：“你咋这么不爱说话呢？”

    天地良心，俺真不知道该如何表达俺此时的心情，简直空有一腔热血无法释放啊，俺想说：“喜欢俺吧，你就俺媳妇。”不过俺还没缺心眼到那种地步，所以俺脑子里把这些不着调的话屏蔽河蟹之后，俺脑子就空白一片了……

    俺和杨雪娇走到东湖人工塑胶草皮上坐了下来，人生第一次俺和一个女生这样坐着促膝而谈，杨雪娇怀抱着双腿说道：“我曾经喜欢过一个男的，非常非常喜欢，曾经也跟他一起在这片草坪上夜晚一起看星星。”

    俺细心聆听，闭嘴不言，不知道杨雪娇跟俺说这些是为神马呢？

    “结果有一天他送我回寝室之后给我打了个电话告诉我他已经结婚了，孩子都1岁半了，呵呵……我莫名其妙的就成了人人口中唾骂的小三。”

    杨雪娇声音有些颤抖，似乎在压抑着什么，俺说道：“后来呢？”

    “后来其实我很想跟他分开，理智告诉我要离开他，但是我好不甘心，我不知道我不甘心什么，是不甘心被他欺骗还是不甘心真的爱上他，在他说要跟我分手的时候我没有洒脱的离开他，而是跟他说‘我不想分开，就算偷偷摸摸的也无所谓，至少你让我对你的感情淡化了再分开行么？’。”

    “很俗套的故事是吧？听起来一点创意都没有，呵呵……”俺听见杨雪娇在抽泣。

    “那也是你的故事，真实的故事，跟创意无关，你现在还跟他在一起吗？”

    “呵呵，没有……后来他跟我玩消失，关机了整整一周多，我都要疯了，为什么逃避我？我不明白，后来他开机的时候我手机有短信接收报告，我立即给他拨了过去，打电话的时候我质问他为什么关机，他说不想被我纠缠了。”

    “呵呵……真好笑，我居然也有这么下贱的一天，我感觉真的好累，再怎么自欺欺人也感觉不到曾经的那种爱的感觉，我想是该放手了，所以我就跟他说‘我不会再纠缠你了，滚吧’，我就把他电话关掉了。”

    东湖周围都是路灯，俺能看见杨雪娇脸上层层的泪痕，她笑道：“你怎么不说话？是不是觉得我很贱？”

    俺摇头，“你不贱。”

    “那你怎么不多说一些安慰我的话？像是我同寝姐妹那样，把那个男的骂的狗血喷头？”

    “这样你真的就会开心了吗？”

    杨雪娇再度不语，把头转了过去道：“没错，其实我希望她们把我臭骂一顿，相比之下我更无法原谅我自己，为什么当初明明看见蹊跷的地方还是选择忽视？是我一直在骗我自己，是我一直在自欺欺人，根本不值得被安慰……”

    “你很好的，真的，俺觉得这不过是你人生中的一个错误，知道错了就要纠正，这是俺高中老师曾经教育俺的，知道错了以后就不要再做错，你现在已经离开他了，就说明你知道这是错的，已经纠正了。”

    杨雪娇抱着膝盖呜呜哭泣，俺坐在旁边不知所措，旁边路过的情侣都忍不住向俺们这里看，好像俺把杨雪娇弄哭了似的，俺在心中大呼冤枉。

    一般要是电视剧或者电影的话，俺想俺现在是最佳试探机会，环抱住杨雪娇的肩膀，轻轻拍打她的后背，抚慰她受伤的心灵，这时候女主角一般就会扑过来抱着俺大肆哭泣一番，然后俺就抱得佳人归了。

    俺也想像电影男猪脚那样冲动一下，可惜结果还是没冲动起来，俺挣扎了老半天，最后还是没有跃雷池一步，举起的手抬抬放放的，比上课回答问题还让俺忐忑纠结。

    看完请留下您走过的足迹，谢谢……今天第二更，继续给力……




第31章 火星女陷害，纯情男崩溃

一个女生把她心中最隐秘的秘密告诉了你，意味着神马？俺不知道，但俺想这个女生应该只是把俺当做一个可以吐露心声的树洞罢了，只不过俺是个可以对话的树洞。

    多年以后杨雪娇知问俺，为什么俺当时明明喜欢她却像是石像似的一动不动的？如果俺主动些说不定她就会接受俺了，她觉得俺是个好男人。

    俺只是傻笑的回答她：“有时候擦肩而过的相遇不一定真的是俺等待的那个人，好男人这世界有的是，但俺只是俺媳妇的男人。”

    自那以后，俺和杨雪娇成了好朋友，那一晚哭诉也渐渐被淡忘，俺和她都没有再提过，倒是她知道俺“好欺负”之后变本加厉的“欺负”俺，俺不怕苦不怕累，就怕她给俺看那些“部落”图片让俺遭罪。

    俺有时候真想掐死这小姑奶奶，俺不止一次的告诉她：你丫再看下去小心嫁不出去。她丫回道：偶找女的去。俺了了个去的，说的贼淡定，末了告诉俺她其实也喜欢过女的。

    喜欢过女的……喜欢女的……女的……

    俺仰天长叹，跪地哀嚎，苍天啊，大地啊，哪位神仙姐姐给俺送口仙气吧！俺18岁的心脏都快变成81岁了！不带这么玩俺的！俺身边的都是神马人！神马人！！！

    俺这一双2。0的狗眼就快被她丫的各种部落图片灼瞎了！终于有一天，事情暴露了！俺的一世英名毁于一旦！还记得那是“2010年的第一场雪”……

    因为俺住在寝室下铺，还正好靠着门口，俺那天真的太大意了，或许也是因为俺的哀哥哀的，杨雪娇在俺强烈要求不要给俺看那些少儿不宜的图片之后，她勉强答应了。

    有人说宁可相信这世上有鬼也不要相信男人那张臭嘴，俺想想有时候放在小女人身上，尤其这种火星来的小女人身上也很贴切。

    俺居然相信她了，俺每次回首“那次”往事都耿耿于怀难以忘怀，杨雪娇，俺恨你！！！

    就在她兴冲冲的给俺发了个图片，上面照片名字写的贼有内含：“为了部落！”

    俺了了个去的，太专业了！俺想起这让俺怀念的口号，想起俺玩魔兽世界的兽人，想起曾经的“光辉岁月”，于是乎，俺根本没想到它的另一层意思，俺满脸笑容的打开图片，期待着会不会有搞笑亮点搏俺一笑。

    正当此时寝室门开了，吴天刚才去盅洗室上厕所，回到寝室就看见俺打开那张图片。

    那一秒钟好像一个世纪那么漫长，俺的脸由满脸笑容一下子就凝固住了，俺不知道吴天当时是什么表情，但是俺真的……真的……好想哭……

    俺在这里不想回忆描述那张图片上有多么的少儿不宜限制级，只觉得俺瞬间石化了，等俺反应过来后面还有个吴天到时候第一反应就是把电脑屏幕盖合上。

    “纭钡囊簧，俺此时的心情真是“不足为外人道也”，你们相信吗？相信吗？俺活这么大还没看过A片呢！结果居然先被这种……这种部落H图片荼毒了！俺此时真的是“默默无语两眼泪，耳边响起天国声”啊！有木有！

    此时俺们寝室只有俺和吴天，不要问俺为什么俺们寝室总是剩下俺和吴天两个人！要问就去问刘英龙和胡承志他俩野孩子为啥整天外面野！都不知道着家！搞的别的寝室都不敢来俺们寝室串门，人家曰：不敢来，阳气太弱，阴气太重，害怕！

    怕你个大头鬼啊怕！俺们寝室不就人少一点嘛！屋子是朝北面的凉快一点嘛！俺们也想人气旺啊，可是总共就4个人，想玩盘三国杀五人场的还得叫外援，尼玛的还害怕！俺自此听了之后就内伤了，哎……伤不起啊。

    这些都是后话，俺们当时开学还都不怎么熟悉，虽然已经十一月份了，但是彼此同学关系还是不冷不热的，对面寝室倒是跟俺们挺近乎的，人家光明磊落的整天敞着个门，天天进进出出的跟走城门似的，根本想不到有门这件事。

    俺们寝室整天鬼鬼祟祟的门总是关着的，动不动就会发出摔门“嘭”的声音，然后对面寝室就会不约而同的全都抻个脖子像是乌龟似的向俺们寝室方向看，也不知道看啥！你们眼睛都红外线的啊，还能看见屋子里的热源咋的！

    自此俺们寝室得了一个贼给力的名字：鬼屋。俺真蛋疼……

    话扯多了，话说俺把电脑笔记本合上之后忍不住咽了口口水，眼睛睁的大大的还一眨一眨的，吴天，你咋不动呢？吴天，你当神马都没看见上床去吧！吴天，俺刚才电脑中病毒了……

    俺脑子不停的发送着脑电波，希望俺不开口他就能接收到，可惜俺错了，错的离谱，吴天不是天线宝宝，俺也不是。

    不知道你们有木有偷偷看A片被人当场逮住的经历，但俺知道很多爷们从来不偷偷摸摸的看A片，就像是对面寝室老大，基本上想看的话就在寝室扯着嗓子大吼一声：来看片啦！

    声音大的差点整个走廊都听见，然后以他们寝室为中心，方圆2个寝室为半径的童鞋该拿瓜子的拿瓜子，该拿酒鬼花生的拿酒鬼花生，该拿手机的拿手机，很快就聚集在他们寝室狭小的空间内，床上，椅子上都坐满了人。

    这帮神人们啊，这“神圣”的A片都当垃圾商业片看了，还特么的津津有味的“点评”，特么的最狠的就是那些个拿手机的哥们，还跟女朋友发短息聊天！边聊天还边磕瓜子！边磕瓜子眼睛还看着电脑屏，你狠！！

    俺这时候就会把寝室门关上，然后很淡定的转身，对门寝室老大会喊道：“诶！张鹏涛，过来一起看啊！”

    俺其实很想跟那个寝室老大说：“一会能拷贝给俺一份么……？”但是俺太虚伪，不好意思跟他们说，只能攥紧拳头对他们挤出一丝笑容道：“不了，俺不喜欢看。”然后转身内流满面。

    好吧，俺承认俺在撒谎，俺是个猥琐男，只喜欢自己偷偷摸摸的YY，却不敢跟群众们交流“经验”，俺恨俺自己，为毛这么虚伪！为毛这么纯情！恨的俺只想撞门……

    又扯多了，综上所述，俺真的没有对门寝室老大那种爷们风范，把A片看的像动画片一样“人人共赏”，时间是怎么一点一滴的过去的？还没等俺想好如何应对突发状况的时候，吴天走过来把俺电脑盖一掀，俺松了一口气――俺电脑自动待机屏保了，哦也……

    结果吴天才不管那事，一下子点开待机框，再度出现的画面就是刚刚的应该被河蟹吃掉的图片，俺不知道为啥俺有种想当鸵鸟的冲动，抱个枕头装死行不？

    吴天盯着图片看了几秒又盯着俺看了几秒，说道：“你……你怎么偷偷摸摸看这些……？”声音轻轻的，俺听起来那个渗人……

    其实吴天内心有种狂喜，强压住内心的喜悦才没有变得歇斯底里，这意味着什么？不是做梦吧……吴天自己都不敢相信一个直男居然能看这么“限制级”的图片，殊不知张鹏涛此时已经悔恨终生，内流满面了……

    看完请留下您走过的足迹，谢谢……




第32章  天朝威武，意外之吻

俺记得一个冷笑话是从前有一个冰棍，走着走着就冻死了……

    俺现在就是那个冰棍，再过一会俺就逅懒恕…人生总是面临各种各样的选择，一步错，步步错，俺现在面临着人生选择题：

    冲着吴天嘻嘻哈哈含混带过，跟吴天说：“其实俺们都是大老爷们的，看这些很正常……”很正常你妹……估计吴天会这么回俺一句。

    跟他解释，这是杨雪娇那娘们故意发给俺恶心俺的，不是俺想看的。恩……这答案挺给力的，还是实话实说比较靠谱。

    装天真，装无辜，装可怜，装失忆，反问吴天：“怎么了？发生了什么？你刚才看见了什么？哦……这图片哪蹦出来的！哦买噶，俺电脑中病毒了……”……太特么的不靠谱了，算了，还是选B吧。

    俺刚深呼吸一口气刚要跟吴天解释的时候，吴天一句话把俺顶了回去：“还有么？”

    还有么……有么……么……

    俺咽了口口水，或许对于吴天来说这跟A片应该差不多，SO，俺不应该这么大惊小怪的，俺应该怀着博爱包容的心看待这张图片，这有神马大不了的呢？不就是两个卡通男人么，两个动物交配俺都能接受何况两个男淫！

    于是乎俺淡定的跟吴天说道：“俺没有，就这一张……”

    “就一张啊……”很遗憾的语气……

    “啊，就一张。”你还想让俺有几张？

    “谁给你传的？”

    “杨雪娇啊。”

    “问她还有没有，都传给我。”

    “………………”

    “怎么的？”

    “要传你向她要吧，俺给你她的QQ号。”

    “我跟她又不认识。”

    “俺介绍你们认识。”

    “我不想认识。”

    “…………”

    “帮这点小忙都不行啊？我跟她不认识广她要你不觉得不可思议么？”

    “…………俺要是主动广她要才特么不可思议……”

    吴天的脸盯着俺，然后叹了一口气说道：“算了，不帮就不帮吧。”

    “……为啥你自己不上网找啊？”

    “现在河蟹泛滥，学校局域网还有监控，在家能打开的网址在这里打不开。”

    “………………”俺不敢看吴天，俺内心很纠结，这本来没什么，真的没什么，俺对自己说：没什么的。没过一会果然不觉得有什么了。

    俺发QQ给杨雪娇说：“你还有多少这些图片？”俺不想拐弯抹角的，直奔主题吧，反正又不是俺看，俺怕啥。

    杨雪娇这丫头片子都好意思俺个大老爷们的还不好意思？想想吴天一个GAY男向一个腐女索要限制级小电影俺就觉得惆怅，犹如在魔兽世界里共同的心声：伊利丹，基尔加丹，阿尔塞斯都特么的不是最大的BOSS，最大的BOSS是河蟹！

    在天朝威武，河蟹最大的世界里，你们这些BOSS就是个小咔咔！俺们组团开荒早晚都能把你们刷的爹妈不认，可俺们现实组团都特么找不到河蟹副本在哪！

    书归正传，杨雪娇头像很快回复一连串吃惊的表情，俺早有预料，小丫挺的，让你也见识爷也有威武的一天！

    “你不是不喜欢看这些图片的吗？”

    “你就别问那么多了，打个压缩包发给我。”

    “你看？”

    “………………”俺还能说什么？为朋友忍辱负重就是俺这样的。

    “嘻嘻，我这里还有挺多BL动画片，你要不要看？我发到你邮箱里啊！”后面还跟着奸笑，坏笑，呲牙笑的表情……笑吧你就，早晚嫁不出去！

    “行，你发吧。”反正俺就是个中转站，吴天，俺够意思吧？

    没过一会吴天把移动硬盘拿了过来，俺把压缩包直接传给了他，他说：“等下，我这硬盘快满了，让我先看看有没有我想要的。”

    说完就坐到了俺旁边，俺屁股往里靠了靠，吴天略弯个背坐到俺电脑前，解压了压缩包，然后一个图片一个图片的审核，俺基本都是把脸别过去的，脸型都有些扭曲，可是偶尔眼睛还忍不住攘窖郏看见限制级小图片俺就忍不住抱怨道：

    “吴天，你就不能倒到你电脑上再删啊？”说着俺又把头别了过去。

    “你究竟抗拒什么？这些图片就让你这么恶心？”

    吴天把头转过了盯着俺，俺在这狭小的床上面双腿坐着很憋屈，后背已经紧贴着墙壁，可是俺看见吴天的眼神还是忍不住想往后躲。

    俺想了想说道：“俺不是觉得恶心。”

    “那是什么？”

    “就是受不了……”

    “受不了什么？”

    “……俺也不知道……”俺真不知道。

    “那看男女的你能受得了吗？”

    “俺不知道。”

    “不知道？”

    “俺没看过……”

    吴天把移动硬盘插在俺电脑上然后熟练的点开一个文件夹，双击一个视频文件，很快暴风影音就播放了“传说中”的艺术小电影。

    俺看着视频中的女人裸体，还是受不了的把头埋了起来，吴天把俺的头抱住向上一脱道：“看这个你怎么还这样！”

    “俺不想看！你放手！”俺抓住吴天的手腕想要把脸解救出来，俺不想看，起码现在不想！

    吴天抓住俺挣扎的手腕，不知怎么的俺就躺在了床上，他双腿跨在俺腰两侧，双手把俺的两只手腕压在了脑袋两边，支撑着身子俯视着俺。

    俺有些不明白怎么会弄成这种状况的，眼看着吴天的脸越靠越近，俺真的脑袋一片空白，哦……买……噶…………

    俺不知道为神马俺没把吴天揍到床下面去，俺也不知道为神马吴天的唇贴在俺的唇上面的时候俺脑袋会空白，俺脑袋当时完全锈住了。

    俺都不知道吴天什么时候从俺身上下去的，俺呆愣愣的看着上铺的木板，回忆着刚才发生的事情，刚刚是在做梦吧？是在做梦吧……不是真的吧……

    看完请留下您走过的足迹，谢谢……第二更，赶在0点以前……不容易……




第33章   冷静思考，寂寞的哥

如果有人问俺：世界上最痛苦的事是什么？俺会回答：俺被GAY亲了。

    如果有人问俺：比这更痛苦的的事是什么？俺会回答：俺觉得不恶心反而很销魂。

    如果前者让俺觉得想吐，那么后者让俺想屎。

    俺现在仍然盯着上铺刘英龙的木头板子发呆，发呆也是门学问，禅宗里面广这叫入定，游戏里面广这叫冥想，但俺想俺这只是发呆。

    俺现在心静如水，波澜不惊，沉着冷静，从容不迫，总之两个字：淡定。

    俺试着自我暗示那不过是幻觉，错觉，梦，但是俺忘不了那感觉，所以俺必须淡定的好好想想，这究竟是为神马。

    俺想如果俺周围都是女生，甭管是好看的难看的，胖的瘦的，管咋地是女生，俺要是每天跟她们共处一室……保不准俺就看上了哪个，或者俺看上了很多个，这很正常。

    现在面临的问题是：吴天看上了俺吗？

    俺还在盯着木头板子，相比吴天对俺的问题，俺更纳闷的是俺自己的问题。

    俺不讨厌吴天亲俺，这让俺很费解，上次俺“告白权”被鹏飞夺走了俺失落了老半天，脑子里想的都是以后咋跟俺媳妇交代呢？

    现在俺的“初吻”被吴天抢走了，俺想俺应该等他回来之后好好把他雷一顿，头敲碎，腿打折，肋巴扇踹骨折，这样才能证明俺对俺初吻的重视程度，但是俺想俺打不过吴天，人家上学就开始练了，比俺有经验，俺要是想雷他估计直接把俺当对打对象给练了……

    好吧，武力俺是弱项，好在现在都先礼后兵，俺可以先跟他谈谈，现在不都时兴“弹劾”么，俺想俺应该准备准备弹劾他，谴责他，让他认识到问题的严重性，人可以随便亲的吗？你也不看看你亲的是谁！俺长的帅也就罢了，俺又不帅……

    俺越想俺觉得越有优势，得意的俺手指都不禁开始敲打俺的手背上了，现在俺就等着吴天回寝之后俺语重心长的跟他好好“谈谈”，谈判破裂再说动武的事。

    可惜俺等的都睡着了吴天也没回寝室，俺睁开眼睛的时候寝室已经污漆麻黑的了，不知不觉俺居然睡过去了，而寝室居然现在还一个人都没回来，“哎……”谁能理解俺孤独寂寞的心情？有时候呆在这个只有俺一个人的寝室常常让俺产生养花养鱼养动物的冲动。

    这不是寝室，这是旅店，只是用来你们晚上回来睡觉的……

    哥不等的不是寝室哥们，哥等的是寂寞……

    寂寞不可怕，寂寞只是让人渴望人群……

    所以俺决定去对面寝室沾点人味，俺怕这个鬼屋的寝室呆久了俺真成一活鬼。

    俺去对面寝室的时候还有点不适应对面寝室的“阳气”，太“阳刚”了，各种臭脚丫子味，即便敞着门走进还是能清晰的闻到，俺终于知道为啥他们喜欢“大开城门”了，弄了半天都怕被“熏死”。

    对面寝室8个人，整整是俺们寝室人数的2倍，屋子也大的多，即便寝室人口少了一半也不觉得“人口稀薄”，相反，他们还巴不得寝室的哥们多出去几个，不然他们的“新鲜空气”又得多一个人瓜分了。

    俺他们寝老大的话讲他在寝室最爽的时候就是只有他一个人的时候，那个爽的感觉真是让他想在屋子里跳脱衣舞，而通常这种感觉会很短暂，所以他从来没跳的脱过2件以上的。

    俺的“驾临”让他们寝室的人略微惊讶了一下，俺想俺的人缘还是不错的，对面老大笑呵呵的对俺说：“你还别说，你要继续在你那鬼屋寝室多呆些日子保不住就能得道成仙。”

    “咋的？”俺惊讶道。

    “你这脸比开学的时候明显白了不少啊，捂白了了啊，再捂些日子整个一个活脱脱僵尸。”

    俺摸了摸俺的下巴，是吗？俺不知道啊，走到他们寝室一个大挂镜面前，俺们寝室都在盅洗室照镜子，他们寝室人一多吧事就多，买了个1M多的长镜子，一个个的都没事照照，不爱臭美的也变得臭美了。

    所以有时候人多就是好啊，俺们寝室甭说没镜子，就算是有镜子也没人照，照给鬼看啊……

    俺这一照不要紧，俺惊讶的发现镜子里的自己有些不像自己了呢？这脸咋这么瘦？眼睛都要脱框了，俺第一反应是惊恐，俺想俺完了，回家俺妈要是看见俺瘦成这样不得揍俺啊……眼眶不禁又黑了一圈……

    还有俺的皮肤，俺之前的皮肤黝黑黝黑的，怎么现在变成古铜色的了？俺虽然说不总照镜子吧，但是每天早上洗脸刷牙啥的都会照一下的啊，之前也没发现啊，今天这么一照镜子俺就发现俺变化咋这么大呢？都有点不认识自己了。

    再往下看，俺原来略微突出的圆肚子也不见了，平坦坦的，原来的衣服现在穿直逛荡往里灌风，俺这是怎么了呢？

    这要是让杨雪娇知道非得羡慕嫉妒恨掐死俺不可，她天天跟俺诉苦减肥如何如何痛苦，看着好吃的就不敢吃，整天跟个兔子似的吃各种蔬菜水果，肉食和冰激凌甜品只有心情不好的时候才吃。

    俺就常常告诉她一点都不胖，你减毛啊，她曰：没有女生会嫌自己瘦的。

    俺就嫌，起码俺觉得俺现在瘦的不像话了，俺想增肥，起码在回家之前长些肉，不然俺妈非揍俺不可。

    于是乎俺问他们寝室老大每天都吃什么，他们寝室老大是个胖子，比俺最胖的时候还胖，你看人家来大学也没见瘦，俺怎么就掉膘掉这么多！这在俺家这猪早杀了，越养越掉膘这怎么成！

    寝室老大说：“首先，你必须吃肥肉，越肥越腻最好，就像是红烧肉，每顿没肥肉不行，其次要多吃甜品，冰激凌一天当零嘴吃，还有就是多喝酒，啤酒一天2瓶起，还有就是最关键嘴不要闲着，懂吗？要不停的吃才行！懂？”

    俺一个劲的点头啊，这都是珍贵的经验啊，俺就差拿小本子记下了，然后最后人家总结一句道：“你要是还嫌慢就找那些减肥杂志，她们要求不做什么你反着做就行了。”

    俺继续点头，太精辟了！！俺的时间也不多了，就剩一个多月了，这一个多月俺能增肥到原来标准么？艰巨啊！！

    看完请留下您走过的脚印，谢谢……




第34章 简单告白，曲终人散（第一卷完）

俺想这世上有无数因为减肥痛苦的人，但也有无数像俺一样为增肥而痛苦的人。

    刘英龙和胡承志这俩野孩子回来的时候进屋就看见俺嘴里叼着鸡腿手里拿着啤酒，满手流油的表情痛苦的在吃，他俩顿时惊呆了一秒。

    刘英龙问：“你这是干嘛？”

    “增肥。”吃的俺好恶心……

    “没事增什么肥？”胡承志把书包向床上一撇，双手撑着床笑着。

    “俺瘦太多，回家俺妈肯定骂俺……”“咕咚”一口啤酒沙口咽肚，真特么难喝，不过都说啤酒最长膘，但俺觉得比药还难喝……现在减肥药有的是，有木有增肥药啊……简单，快捷，还不遭罪……

    刘英龙靠在俺床边笑道：“呵呵，你这么吃下去不怕变成猪啊？”

    刚说完俺就一下子觉得反胃恶心下地穿着拖鞋捂着嘴噔噔噔噔跑到盅洗室一顿狂吐……吐的俺眼泪横流，真是太遭罪了……俺的妈啊……俺白吃了……

    俺真想撞墙啊，俺特么容易么俺……

    俺趴在盅洗室的镜子面前，看着俺“瘦骨嶙峋”的脸，俺真的想把镜子砸了……

    这时候一只手轻轻的抚摸着俺的后背，语气责备的说道：“你这是干啥？玩自虐啊？我不就亲了你一下么，至于这样么……”

    盅洗室就他们两个人，到是不怕被别人听见。

    吴天回到寝室发现另外两个人都在，就张鹏涛不在，看着满地的各种零食袋子和剩下的没啃完的半个鸡腿，还有屋子里淡淡的酒气，吴天问都没问就走到盅洗室找张鹏涛了。

    他虽然不知道张鹏涛抽什么疯突然暴饮暴食，但是看见张鹏涛憔悴灰白的脸色就知道肯定刚吐完，满脸水渍，下巴还不停的滴水。

    俺们学校所有的宿舍楼都是声控灯，走廊是声控的，盅洗室也是声控的，俺转身刚看清楚吴天的脸，下一秒灯就灭了，盅洗室变的漆黑一片。

    俺突然觉得有些紧张，俺也不知道紧张什么，俺想躲，想逃离开，可是俺脚步就是迈不动步子，俺究竟怎么了？

    俺正想向后退却发现后面是盅洗台，刚刚到俺的腰，俺的手撑在台子上，吴天好像越来越靠近俺了呢？俺甚至感觉到他鼻孔的气息……

    “别动。”吴天命令道。

    “为啥？”凭神马俺不能动？可是俺为啥真的就不动呢？

    “我喜欢你。”

    “………………”喜欢？俺感觉头皮发麻，只想挠头。

    “说话。”

    “说啥？”

    “表个态起码。”

    “表什么态？”

    “………………”

    还没等俺想好表什么态呢，吴天一下子又亲了过来，俺觉得俺刚吐完嘴巴很脏，真的不想恶心他也不想恶心自己，所以在吴天的唇碰触到俺嘴唇的一瞬间，俺把脸别开了，头和身子也向后仰了一下。

    “我知道了……”吴天从俺身上撤了下去，俺终于可以呼吸新鲜空气了。

    “放心，我不会在骚扰你了，你也不用怕我，我还没那么低贱，如果可以，我想和你继续做朋友。”

    “………………”还没等俺想好说啥呢，吴天他就走了。

    俺靠坐在盅洗台上，屁股裤子都湿了，吴天你说你咋不给俺时间思考一下呢？你知道俺傻还这么对俺，你真的喜欢俺吗？

    俺真的很纳闷，这回真的是纳闷，俺边挠头边回寝室，看见屋子里被俺搞的狼藉的地面，拿起笤帚就扫了起来，俺想俺应该买点健胃消食片神马的，硬吃实在太遭罪了。

    即便俺稀里糊涂的被吴天告白之后，俺脑子里居然想的还是如何增肥，估计吴天知道会气的背过气吧……

    要说俺真的无动于衷那是不可能的，但是俺还没想明白很多事情，俺很笨，有时候脑子转不过来弯，所以俺得慢慢想明白才行。

    吴天说不骚扰俺之后果然就再也没靠近过俺10厘米以内，就算是走路都跟俺保持一定距离，不远也不近，最重要的是吴天的话越来越少了，有时候一路上就算俺自言自语的唱独角戏，俺觉得自己很傻。

    时间真不抗过，哦，是真不抗混，俺整天平平淡淡浑浑噩噩的就把大一上学期过去了，期末考试的时候俺的微积分刚刚过了及格线，而全班挂在高数上的几乎占了三分之一，当然吴天不包括在内，他考的比俺还好，真不知道他是怎么学的。

    考试完事之后就可以离校了，俺们把被褥什么的用麻袋套上，防止落灰，脸盆什么的都放在床上，因为舍监说地面不让留东西，怕灌水淹掉。

    放假分别的时候俺才有些舍不得刘英龙和胡承志这俩野孩子，也不知道为什么，整天在寝室能见到他俩的时间还没有上课的时间多，要分离的时候倒是衷心希望他们寒假过的开心一些，来年开学的时候再见，俺跟他们说俺会想他们的。

    吴天把俺送到了客运站，目送俺上了汽车大巴，吴天不像俺穿着羽绒服，鼓鼓的像是一个皮球，他穿着一身深灰色呢子外套，高高的个子整个一个衣服架子，要多帅气有多帅气，两手插兜的站在车外，身后不远处停着他自己的私家车，是霸气外露的悍马H2，他说过他喜欢越野车。

    俺知道吴天在外面看不见俺，但是俺却能看见他，俺不知道为啥他能盯着俺坐的位置上看，俺之前下车让他不用等我的车开走先回家的时候看过大巴的车窗，根本看不见里面有人。

    俺觉得这种等待真的很难熬，吴天就站在外面冰天雪地里傻等着俺的大巴开走，俺坐在车上不知道该不该下车跟他说些什么，他说过这学期上完了他就不会再来学校了，自此俺和他的交集也应该结束了……

    俺趴在窗子上肆无忌惮的看着他在那傻站着，因为俺知道他看不见俺，但是俺被他盯的又有些心虚，他应该真的看不见俺吧……

    车子终于发动了，俺冲着窗外摇了摇手，俺觉得挺傻的，吴天他根本看不见俺，车子开走了，很慢很慢的开走，俺能看见吴天的头不停的转动。

    直到俺的视线里再也看不见吴天的时候，俺的头才转了过来，俺觉得有些难过，俺其实很想跟吴天说：俺舍不得和你分开。

    但他是鹰啊，注定要飞上高高的天空的，俺只是只小麻雀。

    第二更，谢谢你们的鼓励和支持……




第1章  外刚内柔需安慰，狐朋狗友来献策

引子――――

    我想你了，可我不能对你说，就像开满梨花的树上，永远不可能结出苹果。我想你了，可我不能对你说，就像高挂天边的彩虹，永远无人能够触摸。我想你了，可我不能对你说，就像火车的轨道，永远不会有轮船驶过。我想你了，可我，真的不能对你说，怕只怕，说了，对你，也是一种折磨。

    正文――――

    吴天送完张鹏涛的巴士便来到了金太阳娱乐城买醉，昏暗的灯光下不停摇摆的扭曲人影，在他的眼前却不停闪现张鹏涛的身影。

    不一会一个屁股坐到了吴天的沙发旁边，拿起茶几上的一个空杯，从桌子上拿了一瓶马爹利XO就倒了半杯，喝了一小口觉得实在难咽又向旁边拿了一杯饮料兑了一些，这才慢慢啧啧的品尝了起来。

    吴天眼睛都没眨一下，表情呆滞的看着前方，旁边的人似乎很好奇吴天到底在看什么，于是顺着吴天的目光又抻着脖子看了又看，发现没什么值得他关注的，有些扫兴道：“诶，我说吴大少爷，你能不能告诉我你究竟在看哪位性感帅哥呢？别一个人在这吞独食啊，让我也看看饱饱眼福行不？”

    鹏飞上身穿着白色显形长衬衫，长长下摆放在裤子外面，像是燕尾似的，撑着二郎腿斜着身子愈加衬托出他S型性感的腰肢曲线。

    吴天听而不闻似的根本懒得回答什么，鹏飞觉得无趣，“切”的一声，发现不远处来了三个身影，开心的直摇胳膊，果然不一会雅空三人组就来到了吴天这个小天地内，旁边的沙发上顿时坐满了。

    雅空看见吴天“失魂落魄”的模样扑哧一声笑了出来道：“诶诶诶，快来看啊，俺们吴少也有犯相思病的一天哟！”

    吴天这才把头转了过来不再装无视，雅空看着吴天的黑脸突然灵机一动，手打了个响指然后走到DJ室里，不一会就走到KTV大屏幕区，然后音乐换成了卡拉OK模式，众人一看这架势雅空这是要“献歌一曲”啊。

    果然雅空手拿着无线麦克风调了调麦，然后走到吴天的座位旁边，一个手势升起，背景音乐响起雅空开唱道：“我让你依靠――让你靠――没什么大不了――别在想――想他的好――都忘掉――”

    任贤齐的《依靠》一下子就被雅空活灵活现的贼有深情的唱了出来，“有些事我们活到现在――仍不明了――明明认认真真的去爱――就是得不到――”“我知道也不是自己找――爱走了――谁也阻止不了――该是你的就是你的――不是你的就放掉”

    这时候鹏飞把麦要了过去，对着麦克风唱到：“至少你还有我――还有我――一个真正不变的朋友――只要你需要我――告诉我――我愿意永远陪你度过――”

    “我让你依靠――让你靠――来我的怀抱――你想哭――就哭吧――没有人会知道――”

    一首歌下来吴天面无表情的看着这俩活宝，他俩算是唱过瘾了，雅思倒是挺正常的安慰道：“唉唉，我说吴天，你该看开点，下次注意点不就得了，没事找什么直男，这不是自己找虐呢么……别哭别哭啊……乖……”说着向哄孩子似的。

    吴天被他调侃的终于动了真怒道：“操，谁他妈哭了！你眼睛瞎了啊！我他妈的想没事找直男吗？你哪只狗眼看见我想找直男了！真他妈的……”

    吴天本来不想哭的，结果被这帮狐朋狗友安慰的想哭，最后自己把自己成功说哭……

    吴天双手捂住自己的脸，嘈杂的音乐谁也听不见吴天的哭声，但是雅空等人都不在一脸嬉笑的表情了，鹏飞一个劲的抚摸着吴天的后背，杨迪拿了一杯酒说道：“你要是真放不下就想办法把他掰弯了。”

    “说的轻巧！洗脑啊？还是催眠啊？说掰弯就掰弯！”鹏飞边摸边转头说道。

    “吴天，你说你这次这么执着那个傻大个究竟是为了什么呢？天下何处无芳草，何必单恋一枝花呢！”边说边摇头的杨迪满脸嘲弄的看着吴天。

    吴天抹了一把脸，情绪已经稳定了，拿了杯酒喝了一口，双眼在昏暗的光线下看起来有些怅然模样道：“我也不知道，无数次我都告诉自己放弃，忘记，可是每次看见他我就放不下，我总感觉……感觉他是那个能跟我一辈子的人。”

    雅空听言忍不住盯着吴天笑道：“呵呵呵，你知道么吴天，这就是我特别欣赏你的一点。”

    闻言吴天、雅思四人不约而同的转头看向雅空，雅空继续道：“怎么说呢……外表看起来铁石心肠，骨子里……啧啧，却有着一颗柔软浪漫的多愁善感的心肠。哎……真是让人……不忍心打击你。”说完深吸一口气躺在沙发上一脸回味的模样。

    杨迪和雅思一听，不约而同“切”“哼”了出来，任谁听了都有着一股浓浓的酸味，鹏飞在旁边拿着酒喝着直乐。

    “打击不了那就帮我。”吴天盯着雅空他们道。

    “怎么帮？”鹏飞转头问道。

    “你们帮我出出主意，我不想伤害他，但是我又想得到他，怎么办？”

    鹏飞一个劲的摇头道：“啧啧，不好办啊，我这人跟你正好相反，外表看起来温温和和的，其实我骨子里冷酷的很，我想得到的基本上不会顾及对方的感受，我是速食主义者，慢慢玩感情玩不来，还是先吃掉比较现实，抱歉啦哥们，你不想用我的馊主意吧？不过你要是真想要我绝对不保留……”

    “滚，谁要你这原始人的主意。”吴天面无表情的说道。

    鹏飞无奈的耸了耸肩膀，雅空一直腿跨在杨迪的大腿上，上身却躺在雅思的怀里怀抱胸道：“那我帮你出个主意，不过……‘舍得舍得’，有‘舍’才有‘得’，你忍心不忍心舍就看你自己的了。”

    “你说。”吴天盯着雅空道。

    “我的建议也很简单，”雅空把身子从雅思怀里探了出来道，“你必须改变他‘直男’这个事实。”

    “怎么改？”

    “呵呵，想要改变一个人的心里架构――就要先摧毁他的心灵支柱，简单来说就是――毁了他。”

    真是语不出人死不休，雅空话一出口众男士都沉默了，雅思把头探到雅空肩膀道：“不用这么狠吧？”

    雅空眼睛瞥道：“长痛不如短痛，急病还需猛药医，当然，我也很喜欢小涛涛滴，怎么‘毁’就要从长计议了……想好了没？”最后雅空眼睛盯着吴天说道。

    吴天两眼紧紧盯着雅空，犹如夜晚里一只孤狼的眼睛闪闪发亮，雅空嘴角不禁慢慢上扬起来。

    求票求推求橄榄，谢谢啦……俺会继续给力滴……




第2章  念念不忘找媳妇，渐渐淡忘真心人

记得从那本杂志上看见过一句话：找不到对的人，很可能因为改不掉错的自己，俺当时看的时候就觉得忒有哲理了，但是俺从没想过这句话也能用在俺身上。

    俺回到家已经一周多了，这里比城市温度还冷几度，或许是因为城市密集的人口呼出的二氧化碳能有“保温”效果吧，反正俺们家，这乡下地方，冷的上厕所都冻屁股。

    俺们村子现在还不算是“现代化”农村，虽然家家户户都有“余粮”了，但是距今为止还用泵抽地下水，也就是俺们这十里八村的都没自来水，也没下水道，所以俺们上厕所都在室外搭建的木头小屋里――俗称茅房，很古老。

    俺其实对这个问题也很纳闷，你说俺们村子也不穷啊，该有啥的都有，咋就没下水道和自来水系统呢？整的俺每天上厕所都不敢蹲久了，生怕屁股冻两半了。

    之前俺也没啥不习惯的，活了十多年了，早习惯了，不知道是不是在大学里把俺惯得娇气了。

    俺妈看见俺回家脸瘦的就剩下层皮了，一个劲的揪俺的脸，说道：“你啊你！在学校不好好吃饭，你看你！满脸褶子，都成小老头了！”

    俺总算从俺妈“魔爪”下逃脱出来后，捂住阵阵发酸的脸颊，疼的像想是得了腮腺炎似的，满脸红彤彤的肿了起来。

    俺说啥来着？回家俺瘦成这样肯定挨K，没想到俺妈没K俺，变成掐俺的脸了，还不如K俺呢，俺身子硬不怕打，脸皮太脆弱了，俺疼的差点流眼泪。

    俺妈看俺这可怜巴巴的小样，这才慢慢气消了，说道：“在家看你还敢不敢不好好吃饭！”

    俺傻笑道：“放心吧妈，你做的饭菜我都爱吃，俺不好好吃饭你抽俺！”

    俺妈这才笑呵呵的摸了摸俺的脸，俺居然发现俺妈鬓角有白头发了……

    俺妈是个美人胚子，瓜子脸，柳叶眉，长长的头发到腰，以前也挺爱美的，没事总去染个头啥的，这岁月不饶人啊，这活脱脱一美女现在也成黄脸婆了，俺妈总照镜子说：“咋又瘦了呢？”因为她一瘦脸上的鱼尾纹啥的就凸现出来，所以没事她就特喜欢搓脸，好像这样就能把脸上的褶子搓没了似的。

    俺妈是个勤快人，每天早上给全家做饭，亲戚邻居啥的有啥事都热心帮忙，唯一缺点就是嘴直，说话不好听，但是道理总是对的，越是这样就越爱“得理不饶人”，所以俺妈虽然好事做了一大车，却没几个真正念她的好的。

    俺没像俺妈那样嘴毒，但是俺也总是爱做费力不讨好的事，这点估计是遗传的。

    早上吃饭看新闻，这是俺爸的历来传统，俺长这么磕碜都赖俺爸的遗传，但是俺妈当初咋能看上俺爸了呢？

    俺妈说当初俺姥爷死活不同意他俩在一起，俺奶奶也看不中俺妈，结果他俩还是结婚了，现在俺妈却总是没事念道当初怎么就跟了俺爸，但俺爸总是当没听见似的，该换台的换台，贼淡定，好像俺妈说的是别人的事情似的。

    俺奶奶生了儿子三个，女儿一个，俺爸是老大，很早就扛起了家庭的重担，俺二大爷就是俺表哥的爸爸跟俺爸关系贼好，不过感觉总是受俺爸的欺负，俺爸动不动就埋汰他，不过俺二大爷脾气比俺还好，从来不生气。

    俺爸有一次喝酒跟俺吹当初小时候也总欺负俺二大爷，但是除了他谁要是欺负俺二大爷他这做大哥的能跟人家拼命，按俺爸的逻辑理论是：自己家弟弟只有自己能欺负。

    俺这个汗颜……有时候俺想俺小时候被俺表哥欺负是不是报应啊？这还有家族传统的？

    俺爸年轻时候脾气贼火爆，有时候俺妈说话说重了俺爸就能伸手“招呼”，都说东北老爷们打媳妇，但谁也不知道东北老爷们疼媳妇的一面有多疼人。

    俺妈年轻的时候因此也动不动离家出走，甚至想离婚，但是那时候俺刚出生，俺姥爷对俺妈说：“你把你儿子养好了再说别的，敢离婚打折你的腿！”

    别说俺们东北人虎，或者狠，对待妇女如何残暴，其实那不过是句撂狠话罢了，俺姥爷舍得办黑脸，为的仅仅是俺这个外孙能有个完整的家，俺妈知道，她也不忍心让俺从小就没了娘，所以母爱是世界上最伟大的爱一点没错，远胜过爱情，甚至挽救了破裂的婚姻。

    俺现在长大成人了，俺妈和俺爸也老了，虽然小吵小闹总是不断，但是俺爸再也没动过手，俺妈虽然动不动翻旧账，不过再也没真的离家出走之类的，而且俺爸要是有个头疼脑热的，俺妈也跟着上火，俺爸以前从来不做饭，现在也偶尔帮俺妈做做小菜啥的了。

    有时候俺想以后要是俺有媳妇绝对不会对她动手动脚的，只会好好疼她，把东北老爷们宠媳妇的优点发挥尽致，把缺点完全屏蔽，绝对不会让她重蹈俺妈的覆辙，让她受半点委屈。

    想起俺媳妇，俺就会想起吴天，俺就觉得挺惆怅的，总会莫名其妙的叹气，脑子里只想一句话：要是吴天是女的多好…………

    现实是残酷的，吴天不是女的，所以注定不可能是俺媳妇，连擦边球都搭不上，俺想俺应该把他忘了，反正以后联系肯定会少的，他应该差不多每天忙这忙那的，渐渐也会把俺淡忘了的。

    俺每次晚上上厕所都会抬头望天，俺们这里的天空晚上能看见好多好多密密麻麻的星星，没有高层建筑遮挡，没有空气污染，犹如一块漆黑的画布，上面铺满了各种钻石闪闪发光。

    俺抬头望天的时候偶尔就能看见流星，都说对流星许愿能实现，俺想估计是对城市里能看见概率太低来说的，俺们这里动不动就能看见一颗，要是真能实现大家还每天干活干啥，天天啥也不干晚上就等着流星，保证每天都有收获。

    不过俺想这不过是人们心中的一种祈福吧，就像过年都说万事如意心想事成，对着流星许愿的时候，也是对着自己许愿，俺就想碰碰运气，看上厕所这点时间里能不能碰上个流星啥的，结果真有一次让俺赶上了。

    俺盯着那颗流星从俺眼里渐渐划过，心里只想着一件事：媳妇，你在哪啊？

    谢谢支持，俺会继续给力，求推求收藏求树枝，一会2更送上！




第3章   梦媳妇，遭围观，时间逝，年关到

记得看过一个笑话，有一个虔诚的基督徒在海上遇到了海难，孤独的漂泊在海面上，他相信上帝会来救他的，后来来了三批人让这个人搭船结果这个人都拒绝了，他说上帝会来救他的，直到最后他死了见到上帝，他问上帝为什么没去救他，上帝告诉他他派了三批人去救，结果都被他拒绝了。

    俺看完这个故事之后只是笑笑而过，直到多年以后偶然想起这个笑话却让俺冷汗湿襟，原来那个可笑的基督徒就是俺自己，然后长松一口气抱住俺媳妇，真悬那，俺差点就真见上帝错过救俺的船了，然后俺媳妇笑着跟俺说：“放心吧，我这条船就算你不想上我也把你敲晕了硬拉上来。”

    好吧，人生有时候就是这样，不是你不明白道理才做错，而是你做的时候根本不知道自己做的是错的，有的人执迷不悟的一直等到见到上帝才明白，有的人幸运一些有纠正错误的机会，这也是为什么上帝给了那基督徒三次机会而不是一次……

    朦朦胧胧的俺又做梦梦见俺媳妇了，俺睁开眼睛的时候嘴角是流着口水的，梦里的媳妇模样俺记不清了，不过梦里那幸福的滋味真是让俺连擦口水的力气都木有了。

    俺忍不住又抱着暖暖的被窝弓起了身子，头埋在被子里，脸不停的蹭着，也不知道为啥这么蹭着脸感觉好舒服，怪不得那么多男人喜欢把脸贴在女人胸部上来回蹭……俺现在发现真的很爽……不好，俺下面硬了……

    农村就是这点不好，没有隐私感，俺还没起床呢俺老姑，老婶和二婶二叔他们就带着他们家的孩子到俺家来串门了，看见俺还在被窝睡懒觉差点掀俺被窝，一个个的还嘲笑俺：“太阳都晒屁股啦还不起床！”

    在家还不能睡个懒觉！俺容易吗俺！俺现在管咋地也是个爷们了，你们这群妇女就不能注意点影响？虽然你们是已婚妇女俺还是未婚男子，但是也不能这样啊！

    你们肿么还不走？难道要看俺换衣服吗？？你们是女流氓吗？好吧，最后俺屈服了，算鸟，跟这群老娘们讲隐私是对牛弹琴。

    好在俺穿着线衣线裤内衣，从被窝里爬了出来以迅雷不及眼耳之势就赶紧穿上裤子，然后再套上毛衣，这时候俺最小的俩一个弟弟和一个妹妹一个5岁一个9岁居然站在门口笑呵呵的看着俺！

    哦买噶，俺不就睡个懒觉么，至于么！至于么！！最让俺崩溃的是俺二婶的那丫头，都高中生了！大姑娘了！看你文文静静的怎么也过来凑热闹啊！你过来看啥！没看过男生穿衣服吗！不害羞吗！？

    俺终于理解了那句话：脱衣服的不叫耍流氓，看的才流氓，你们一群女流氓！！

    俺也不知道为啥上了个大学俺一下子变了这么多，俺都不记得以前的假期有没有过这样的经历，被人堵在被窝里，被人看着穿衣服，俺个185CM的大老爷们被一群败家娘们给流氓了一把，好吧，你们就笑吧，乐吧，看俺笑话就这么开心！！一群没良心的！

    这时候俺听见一个噩梦般的声音，俺大姨的姑娘，叫刘迪，哦买噶……

    果然，俺刚坐在床沿穿袜子，被褥还没叠呢，那小丫头片子就咋咋呼呼的闯进俺的卧室，看见俺刚起床二话不说“啪”的一声就拍在俺后背上，俺顿时身体向前一倾，俺穿袜子那只脚差点没秃噜到地上，然后笑嘻嘻的对俺说道：“你咋才起来呢？！丢不丢人！”

    俺了了个去的，有这样的么！俺转头对着刘迪说道：“你个小丫头片子进屋就随便拍男人，丢不丢人！”

    屋里一群人被俺的话逗的直笑，刘迪转头盯着俺笑道：“一个学期没见，大变样啊！都说女大十八变，你是女的变的吧！”

    俺这个吐血啊，说道：“俺是女的变的你就是妖怪变的！”

    俺发现女人都喜欢掐人，俺妈喜欢掐人，刘迪也喜欢掐人，刘迪一听把俺掐的直躲，她揪的肉还不多，但是每次一拧都能让俺疼的受不了，把俺弄的像是浑身长虱子似的来回扒拉她的手。

    俺没好眼色的瞪着刘迪道：“你这丫头再不改改小心以后嫁不出去！男女授受不亲不知道啊！怎么动手动脚的呢！”

    这下刘迪更变本加厉的“祸害”俺，俺实在受不了她的“酷刑”了，赶紧穿鞋跑出屋外，那狼狈样让屋子里那群流氓妇女又哈哈大笑了一把，又让屋外的大爷大姨夫们一个个的笑话俺！

    话说这刘迪是俺大姨，也就是俺妈的妹妹的孩子，从前就特喜欢欺负俺，这次上学回来还非得让俺给她带个礼物，俺问她喜欢啥，她说娃娃就行，俺心中鄙视之，都多大了还喜欢娃娃，真不知道女生心里年龄究竟咋长的。

    无奈之下俺给她在家属区随便买了个毛绒娃娃，还别说，占了俺旅行箱近1/4的空间，回去给她的时候那脸都乐开花了，俺就纳了闷了，女生为啥有时候跟个孩子似的呢？后来俺明白了，小女人小女人，不小怎么叫女人！

    这杨迪个子不矮，170的个头，随俺大姨夫，俺大姨是个教师，大姨夫在银行工作，每次来俺家都开着辆大众，家住在尚志市里，没事就会来俺家串门。

    俺大姨和大姨夫都喜欢俺，话说回来俺家好像没谁不喜欢俺，从俺奶奶到俺最小的弟弟张鹏宇，以前看见俺还会吓哭，现在看见俺就知道弯着个桃花眼乐呵呵的冲着俺呲牙笑，俺老叔是俺爸哥三之中最年轻也是最帅的，跟俺爸和俺二叔一点不像。

    所以这个小张鹏宇谁看了都夸长的俊，尤其那双眼睛，谁见了都说是桃花眼，以后勾搭小姑娘一个来一个来的，弄的俺老叔老婶有时候就为未来媳妇莫名其妙的担心，也不知道他们担心个啥。

    没过一会俺家各个地方都坐满了人，有的还靠在门框上，今天是神马日子？俺看了下日历，哦，年三十啊！我去――！这么快就过年了！！俺咋感觉昨天才放的假呢！！

    第二更，俺会继续给力，谢谢喜欢，谢谢支持，求推求票求留言，抱抱……




第4章  野外疯狂玩乐，新年伊始喜讯

还记得去年小沈阳过年春节晚会上那句经典桥段说：“有时候想想人的一生跟睡觉是一样一样的，眼睛一闭一睁，一天过去了，嚎~眼睛一闭不争，一辈子过去了，嚎~！”

    俺想这时间过的也太快了，真跟眨眼似的，俺这眼睛一闭一睁一假期快过去了，嚎！

    也不知道谁提出来的，说要去玩“出溜滑”（就是在冰面上自顾自的滑着玩，没有冰刀也没有冰滑梯什么的，就是自娱自乐），这下可把屋里这几个小崽子乐坏了。

    于是乎在俺和俺老姑的带领下，带着俺二叔家妹妹张鹏薇，老叔家俩小崽子，还有刘迪，还有老姑家一弟弟王浩，一群人浩浩荡荡的就向河边方向走去，途中还给俺大哥张鹏暄打了个电话，他不喜欢人多咋咋呼呼的在一起那种“热闹”感，所以俺二叔带了他家二丫头过来他死活赖床不起来。

    俺心中各种嫉妒羡慕恨啊，凭啥他能在家睡懒觉俺就得被一群妇女堵被窝！

    俺家俺们这一辈，俺堂哥张鹏暄是老大，俺是老二，张鹏薇大丫头，老叔家那丫头是二丫头，叫张鹏晗，最小的就是老幺张鹏宇，刘迪和王浩都是表亲了。

    俺们没走多远就遇到了俺大哥，还没等俺说啥呢，一群小喇叭就把俺早上的“光辉事迹”给俺曝光了，俺大哥一听俺被堵被窝的那逖乐的直捂肚子，俺那时候真想踹他一脚，真的，幸灾乐祸就是丫这样的。

    到了地方俺们找了一个斜坡，拿了几个纸壳箱子垫在屁股底下，然后后面的人一推，前面的人就滑了下去。

    也不知道这坡怎么形成的，快到下面的时候突出来一块，以至于从上面滑下去不握紧屁股下面的纸壳箱子就容易颠飞出去，俺第一次就“漂亮”的飞了出去然后屁股着地，留下了那个“漂亮”的纸壳箱子卡在那块突出的地方。

    下面和上面的“观众”像是看了搞笑视频似的，一个个笑的前仰后合，俺居然看见有人在捶地，奶奶个熊的，谁也没心疼一下俺快摔两半的屁股！

    即便如此谁也没想换个地方，谁都想体验一把，之后像俺一样“飞”出去的接踵而至，俺老姑就是其中一员，飞出去摔地上很爽似的，不但跟没事人似的拍拍地上的雪屑就利索的站了起来，而且哈哈豪爽的笑声让俺听了都有些胆寒，都说东北老爷们彪，东北老娘们彪起来――谁也挡不住。

    后来笑累了就不滑了，也不知道怎么玩着玩着就开始滚地了。

    不光是小孩子喜欢滚，俺也喜欢，也不在乎外套衣服脏不脏了，这种疯狂实在是难得的体验，上次这么痛快的滚地都忘了是猴年马月的了。

    俺那个老幺弟弟看俺滚的那么爽对俺说：“二哥，带俺玩呗。”说话还嫩生嫩气的，俺就抓住他两只脚踝就这样原地转圈，他就这样像是扫地机似的一圈一圈的被俺拖地玩。

    俺觉得这样玩挺爽的，有时候跟小孩子玩真的不能想多，否则跟虐待孩子一样一样的，但是你看那张鹏宇哈哈咯咯笑的那个欢，俺要是停了他就喊：“别停别停俺还要！”

    哎，这娃就是欠虐！俺最后都累的没力气了，把他狠狠的一扔，他就飞了出去，然后在冰面上滑的老远，边滑还边哈哈哈的直笑，然后啥事没有的爬起来，走路都跟酒鬼似的直晃悠了还要我带他“玩”呢！

    丫头片子们玩的就很斯文，一个当马一个蹲地上玩狗拉爬犁……（找到亮点了么？哈哈）不过有爷们在的地方就不可能斯文，俺缓了缓气就欺负刚刚那两个小女流氓去了，有仇不报非君子，俺看刘迪拉着俺小妹妹张鹏晗拉的这个费劲，和俺大哥使了个颜色，俺俩都会意的“奸笑”出来。

    俺们过去就把刘迪绊倒在地上，地面都是冰，溜滑溜滑的，她一站起来俺就把她绊倒，她死死拽着俺的胳膊，但是俺就是不让她起来，气的她在那直叫骂，但是她越气俺越开心，哎，从小到大都被她欺负，现在有机会得报还不好好欺负回来！

    俺表哥更狠，把俺妹妹当擀面杖了，倒了之后就用双手在那不停的向前滚，俺妹妹也反抗不了，就这样一直被俺哥滚啊滚的“折磨”着，但是俺妹妹其实玩的也挺爽的，自己不费力气就能这么滚多爽啊，所以虽然叫啊喊啊的，但是脸上都是笑哈哈的，一点没有生气的样子。

    最后俺看刘迪真的有些生气了似的，俺才罢手，不过心里一点后悔啥的都没有，一个字：爽！多年的积怨啊，终于得报了！！哦也！

    不过俺们往回家走的路上俺发现刘迪总是瞪俺，把俺瞪的有些心虚，俺没玩过头吧？有时候疯狂的时候不觉得，时候冷静下来的时候很多事情都很后怕，也觉得很可笑，明明很野蛮粗鲁的行为却让人发自内心的快感，或者像是俺弟弟妹妹那样，明明被虐的很惨，但是当时却不觉得被虐，反而觉得很“享受”。

    后来俺发现很多时候人都有这两面性，一面虐待狂，一面受虐狂，前者因为暴力，后者因为天真。

    晚上坐等看春节联欢晚会赵本山小品的时候俺再一次无力的睡着了，俺不是不知道第二天会重播，但是就是想当天晚上先看，结果他特么的就给你安排在快敲钟的时候才上台，而这之前的节目整个一催眠用的，没看多一会俺就睡过去了。

    俺不知道睡了多久，迷迷糊糊听见俺妈叫俺电话响了，俺迷迷瞪瞪的睁开眼睛，抹了抹流下了的口水就去拿俺手机了，一看来电是吴天的，俺一下就精神了。

    接了电话俺说道：“喂？”

    “干嘛呢？这么久才接电话？”

    “啊……刚才睡着了……”继续抹嘴角的口水……

    “哦……今天过年，给你拜个年。”

    “恩，呵呵……谢谢……你也是，新年快乐！”俺傻笑。

    “还没到新年呢。”

    “啊？”俺这才看表，俺了了个去的，这不11点60了么……

    下一秒电视上放着敲钟的声音，窗外鞭炮霹雳啪啦的震耳欲聋的响着，俺当时脑子里只有一个想法让俺悔恨的不能自已――他奶奶的，俺错过赵本山小品了！！！

    “新年快乐！”吴天声音不大，但是听着很清晰。

    “恩，新年快乐！呵呵……”俺不知道该说啥呢？

    “你……”

    “你…………”

    哦买噶……不会这么巧合吧……太特么尴尬了……

    “你先说吧……”

    “不了，还是你先吧，俺没啥可说的，呵呵……”真是让俺汗颜啊……

    “告诉你个消息，我开学还是会去学校上学。”

    “啊？真的吗？真的真的吗？”俺一下就鸡冻了，俺也不知道为啥会这么鸡冻。

    “呵呵，你很开心啊。”

    “…………”俺开心还不行？

    “行了，你开心我也很开心。”

    “…………”不行了，怎么感觉越来越变味了呢……俺感觉有点冷呢？鸡皮疙瘩都起来了……

    “怎么不说话？”

    “啊，你怎么突然又要来上学了啊？”

    “呵呵，舍不得你你相信吗？”

    “………………”俺真的受不了了……“吴天，你……能不能正常点说话？”

    “呵呵，开玩笑的，开学见吧。”

    “哦，开学见……新年快乐！”俺赶紧补了一句。

    “恩，新年快乐！”

    俺把电话撂下的时候不禁松了一口气，俺从来没想过跟吴天说话能这么尴尬，吴天又要上学了，俺又能见到他了，“呵呵……”俺不知道为啥嘴都乐的合不上嘴了，同时感觉还是有点冷，摸了摸刚刚双臂隆起的鸡皮疙瘩的瑟的抖了两下脑袋。

    新年快乐――这个新年很快乐！

    谢谢支持，谢谢喜欢，求推求枝求留言，谢谢！稍后2更奉上！




第5章 双鱼性格，高中聚会

记得高中的时候有一阵子女生特别迷星座神马的，从那时候起俺才记得俺的阳历生日，之前俺都只记得俺的阴历生日，也是那时候俺知道俺的星座神马的，俺阳历3月3日出生，阴历正月廿九，双鱼座。

    俺本人是不信神马星座的，但是就像中国人信生肖学，现在流行星座学似乎比生肖学还要科学一些，毕竟做研究的人多啊，12个星座都能研究出24个！

    所以看多了你总能从你对应的那个星座找到你自身的特点，虽然俺有时候也能从别的星座找到俺的特点，后来俺发现其实也挺准的，只要记住符合的那些你就会觉得神准！

    后来俺忘记神马时候俺偶尔也开始研究星座神马的了，也越发发现俺跟这个双鱼座很多倒是挺贴切的，神马爱幻想，善良、多愁善感、神经质……但是俺发现一点是最不符合的，都说双鱼是多情的星座，俺怎么没发现俺哪多情呢？？

    再后来俺发现其实整体还是挺准的，比如俺媳妇是天蝎座的，俺有时候就会偷偷乐出来，都说天蝎和双鱼是绝配，真是一点不假的，不过俺媳妇对此总是不屑一顾，他说这些都不靠谱，直到后来俺才发现他特么的也早有深入研究过！还这么虚伪！谴责！继续谴责！！

    哦，俺又走神了，神游太虚也是双鱼的一大特质，不怪俺，要怪就怪俺妈为啥偏挑双鱼座时间段生俺，搞的俺这么双鱼！

    俺现在参加高中同学聚会，刚刚高中毕业一年，大家彼此感情还很浓，不过明显很多女生大变样了，头发也染了，直的变成卷的了，脸也变白了，衣服都穿显形的了……

    俺觉得女人有时候真的跟女妖精是一样一样的，变来变去的，之前还是土豆妹呢，这半年不见一下就变的大街上俺都不敢随便打招呼了。

    如果说她们的变化是大众化的，那么他们看俺的变化就有些“奇迹化”了，有些女生看见俺甚至尖叫出来，俺就汗颜啊，至于么，至于么！不久俺变的瘦了一些白了一些么，俺又不会因为这点变化就变成大帅哥了！

    不过以前都是高中同学，明明每天抬头不见低头见的，半年不见都变样了，似乎也生分了不少，男生也没像之前没大没小的傻乎乎的了，女生也不再叽叽喳喳嘻嘻哈哈的了，来聚会的人还不到全班人数的三分之一，吃完饭也没啥地方好去，只能去KTV嚎了。

    在尚志也没法跟哈尔滨比，只能找一家能容得下这么多人的包房KTV凑合了，不过妖精就是妖精，总会有现原形的时候，这不，吃饭的时候还斯斯文文的跟淑女似的呢，这回喝了些啤酒就开始彪起来了，袖子也掳起来了，二郎腿也翘起来了，该跟男生玩骰子玩骰子，该嚎的嚎歌。

    一群女生抢一个麦克在拿嚎《死了都要爱》，难听不够，还要尽可能的跑调和刺耳。

    而俺们老爷们却灰常淡定的欣赏着，你说这些兄弟姐妹们啊，不知道以后还会变成什么样，是否多年以后还会如此忘情无所顾忌的唱歌呢？

    这时候一个女生坐在了俺旁边，俺一看诧异了一下，这是俺班少有的高中时候就有班花之称的美女姐姐啊，李斯斯，外号“李师师”，俺高中时候跟她说话总共不超过10句。

    俺有些尴尬，不知道该不该换地方，高中时候追她暗恋她的男生可不少，保不准现在再场哪个老爷们还垂涎着呢，俺觉得还是远离这个是非之地比较好。

    俺正在扫视有没有别的空地方让俺过去的时候李大姐笑着对俺说道：“张鹏涛，你现在在哪所大学呢？”

    “哦……黑龙江KJ大学……”

    “咦？是吗？你哪个专业啊？我怎么没看见过你？”

    “啊？你也在那个大学？”不会这么巧吧……

    “呵呵，是啊，管咋地也是个本科不是？我学习一直跟你差不多，不上不下的。”俺还是第一次近距离看她呢，真别说，群众的眼光是雪亮的，在座女生化妆的都没她好看，没化妆的就更别提了……

    “哦，我采矿工程的，你呢？”

    “经管会计。”

    “哦，女生学这个挺好的。”

    “呵呵，大家都这么说。”

    “呵呵…………”俺又不知道该说啥了……

    “对了，你电话换了吗？”

    “哦，换了，换哈尔滨的了。”她不会是……想要俺的电话吧？

    “哦，那告诉我吧，以后一个学校的能相互照应点，我一个人在那个学校感觉很孤单，有时候真想你们这些高中同学……”

    “呵呵，那你记一下，以后有什么事就找俺。”俺把电话号告诉她，但是没有要她的电话号，俺觉得没必要，要是有事的话找俺就行了。

    李斯斯存完电话号码之后问道：“你不问我的电话号吗？”

    “呃……好啊，你告诉俺吧，呵呵俺忘了……”俺挠头啊，俺不是想装正人君子，只不过不想自作多情罢了。

    李斯斯笑道：“晚了！不告诉你！等我给你打电话吧！呵呵……”

    俺这个晕，这美女笑容就是有杀伤力，俺有些晕眩，拿了瓶啤酒就喝了两口，心里扑通扑通心跳的很快，俺一个劲的告诉自己淡定，不就是要了电话号码么！至于么！至于么！春心荡漾的俺啊……俺无颜的鄙视了自己一把。

    俺鄙视完了自己却默默做了下弥撒，媳妇，你宽恕俺吧，自作多情是男人的天性，喜欢美女也是男人的天性，不过俺知道她肯定不是俺媳妇，那么好看的美女怎么可能看上俺呢……哦不，俺没说因为她看不上俺俺才忏悔的，俺心里只有你，媳妇……阿门……

    默默的做完忏悔完了之后俺松了口气，然后又莞尔笑了，这个心中空着的媳妇位置究竟什么时候才会有人坐上去呢？如今俺看见美女也是口水直流，如果真有一个丑若无盐那样的有才无貌的女人跟俺告白，俺真的能完完全全真真正正的爱她全部吗？

    这一刻俺真的动摇了，俺心中的巴比伦塔出现了摇晃，没有真正爱过一个人的俺，如何能如此肯定会对第一个喜欢俺的女人爱的死心塌地呢？而且俺真的能兑现俺对自己的许愿吗？如果兑现不了怎么办？俺凌乱了……

    第2更送上，求推求票求留言，谢谢支持！！




第6章  玉女过往，关系升温

漂亮女孩不可能没内涵，她们在成长中只有两种发展方向：要么抵制欲望，退守自我，纯粹而干净，纯粹的人是最有力量的，几乎能赢过一切；或者迎接欲望，进入俗世，在利欲诱惑中游走，吃亏多了，慢慢世故，历练让她们很难对付，有经验的男人都知道，越漂亮就越难到手。

    这是俺在俺同学的状态上看到过的，看到的时候俺还没什么感觉，因为俺觉得俺不是有经验的男人，也跟漂亮女孩搭不上关系，所以她们有没有内涵跟俺没什么关系，俺只知道俺喜欢看漂亮女孩。

    李斯斯从小就是个漂亮女孩，而她恰恰就是前者那种内涵女孩，退守自我，很孤僻，就像神雕侠侣里面的小龙女，纯洁又有些孤傲，没有朋友，对追求她的异性也很冷漠。

    她没有朋友不代表她不想有朋友，而是女生都有攀比的心里，谁愿意当别人的陪衬品？而漂亮的女生都很高傲，她不会主动去迎合别人，所以别人也不会主动来找她。

    她很珍惜对她好的同性朋友，比异性朋友还珍惜，而往往的结果却不尽人意，那些同性朋友跟她在一起久了就会感觉很有压力，甚至更加自卑，久而久之李斯斯成为了俺们高中时期“流言”最多的女生。

    很多流言蜚语都很恶毒，比如还传言她堕过胎，和一个老头子在大街上走当别人小情人什么的，俺们这群老爷们当然都不太相信，但是一旦真的跟她接触俺心里又会不禁有种冲动想要问她这些是不是真的，毕竟这种事情现在也不是稀奇事了。

    自从上次聚会之后，俺就莫名其妙的和李斯斯“勾搭”上了，每天都会发短信，这种感觉很奇怪，像是久别的好友重逢一样，俺跟她关系一下子熟稔起来，她比俺印象中善良天真的多，俺以前记忆里对她的印象就跟李莫愁似的，冷冰冰还有些恶毒的感觉，现在想想真是罪过……

    俺也不知道俺究竟有什么吸引力，为什么都喜欢向俺倾诉秘密呢？

    李斯斯告诉俺她高中的时候有过一个好朋友，是个女生，第一个不在乎别人怎么看的女生，不在乎跟她对比把自己当绿叶的女生，李斯斯很感激，或者感动，她觉得无论如何都不想失去这个好朋友。

    直到后来有一个男生，有些像不良少年那种，外班的，说喜欢她想跟她处对象，李斯斯自然断然拒绝了。不过对方没有死心，一直死缠烂打，各种方法心思都用尽了也没打动她。

    再后来可能是习惯了，那个男生也不是很坏，就是学习不好，头发也染了，看起来像是坯子样，其实心眼挺好的，从来也没强迫过她什么，一直傻傻的穷追猛打。

    不过她跟那个男生的关系虽然还称不上是男女朋友，但是也不是普通朋友，在外人眼里他们就是处对象，但是她跟那个男生都知道，他们什么都不是，不是朋友，也不是男女朋友。

    再后来有一次她发现了她那个好朋友喜欢上了这个男生，她当时想的很天真，只是想成全好朋友的喜欢，结果她把这件事告诉了那个男生，她想要那个男生喜欢她的好朋友。

    结果俺也猜得到，那个男生感觉自己被羞辱了，那个好朋友感觉自己被施舍了，自此那个男生再也没有纠缠过她，她的好朋友也离她而去，成为敌视她阵营的主干力量。

    故事很简单，却成为了她心中永远的伤，她问俺，她做错了什么？

    俺想了想回答道：或许你不该替她们做决定和选择，你没这个权利。

    她问俺如果俺是她会怎么做，俺想了想说道：什么也不做。

    为什么？

    因为那是他们之间的事。

    可那是我好朋友！

    所以你更应该站在她的立场考虑，如果你是她，你会接受你的这种帮助吗？

    她沉默了，俺想她应该明白了，施舍有时候是最大的残忍，她不是乞丐，不需要你施舍。

    她说我想对那个女生说对不起，但是我不知道她会不会接受。

    有些事回不了头就放下，或许她早就放下了呢？

    结果李斯斯回了俺一句：你真的没处过女朋友吗？

    这是神马问题？跳跃的也太快了吧？俺回道，没有啊。

    没有喜欢的女生吗？

    俺沉默了，犹豫了，不知道该如何回答。

    她继续问：那你喜欢什么样的女生啊？

    俺真不知道，想了想还是回了句：俺喜欢喜欢俺的女生。

    俺能猜到李斯斯在那边一定是笑出来了，谁听了俺的傻话都会笑。

    她说：如果喜欢你的女生有很多你怎么办？

    俺答：俺只要第一个。

    她说：那后面的比第一个好很多你不会后悔吗？

    俺犹豫了，俺不敢做出什么保证，因为迄今为止第一个还没出现。

    俺想有时候结婚跟饭店吃饭是一样一样的，有的女人是包子，有的女人是鱼翅，而上菜顺序和上什么菜却不是自己定的，俺就像很饿的人在等菜，估计无论包子馒头都会接受的。

    但是后面上的鱼翅熊掌俺就没福分吃了，但俺想，谁知道后面真的有没有熊掌鱼翅？谁知道后面会不会上比包子馒头更难吃的东西？谁知道在俺会不会在上来鱼翅熊掌之前就饿死了？

    所以俺不后悔，选择第一个上来的菜吃掉就是俺的目标，俺没那么高追求，吃饱就行。

    所以俺回了句：不后悔。

    李斯斯回道：我一直以为是你标准太高了。

    啊？怎么会这么想？

    呵呵，不告诉你。

    俺了了个去的，算鸟，和美女聊天本来就是享受，要多少是多啊，是不？还要啥自行车啊！

    俺那时候真的幻想过她是俺媳妇来着，但俺从来也没想到小龙女也会变成李莫愁，原来李莫愁也曾经是小龙女……

    谢谢支持，求推求票求留言！一会2更送上！




第7章   不敢直视，巨大反差

如果是简单的坏，或者是极端的好，也就罢了，可惜，这是一个人性最复杂的时代。

    医生一边拿着红包，一边接连做多台手术，最后累倒在手术台上；教师一边体罚学生，坚决应试教育，另一边多年顾不上家顾不上自己的孩子，一心扑在工作上；官员们，有的一边在腐败贪污着，另一边却连周末都没有，正事也干得不错，难怪有时候老百姓说：“我不怕你贪，就怕你不干事！”

    其实说到我们自己，怕也是如此吧。一半海水一半火焰，一边是坠落一边在升腾，谁，不再挣扎？

    对，错，如何评价？好，坏，怎样评估？

    俺看到白岩松这段话的时候是什么时候？正是被一个嘴上说爱我爱到骨子里结果却编制出一个弥天谎言的大网等着俺慢慢往里钻，把俺的梦狠狠打碎然后还祈求俺原谅的家伙告诉俺真相的那时候。

    爱，恨，怎样衡量？俺当时的唯一的感觉就是：太特么的扯了吧……

    时光倒退――――――地点，哈市客运站，时间，大一春季开学。

    俺从大巴下车踏入哈尔滨土地上的那一刻，假期前吴天送俺那一幕还历历在目，想不到这么快就又能看见他的身影，还是穿着那件呢子外套，后面不远处还是那辆悍马，区别就是分离那天，他表情严峻的让俺不敢直视，现在脸上带着淡淡的笑容，让俺忍不住发自内心的傻笑出来。

    不知道为什么，俺现在有些不敢直视他的目光，他越盯着俺看俺越不敢看他，你说你没事盯着俺看干啥，能看出花来啊！

    吴天握着方向盘，微微笑道：“今年生日在家过不了了吧？想好怎么过了么？”

    “没有啊，其实也不用特意过吧？大不了吃碗面好了。”其实俺对生日啥的真没啥感觉，俺又不是寿星老，小小年纪庆祝什么？又老了一岁吗？

    “这可不行，必须说个想要的东西，过生日是庆生，庆祝你来到这个世界上，你不想庆祝我还想庆祝呢。”

    俺差点没被吴天的话吓到撞玻璃上，吴天这是咋的了？想起过年那天就是，说话味道串的厉害，上学期期末也没这样啊，这娃这是受啥刺激了？咋被祸祸成这样了？！

    俺听的有些冷汗直冒，过了很久才说道：“真的必须说一个？”

    “对。”

    “什么都行？”俺有些心虚的说道。

    吴天转头看了俺一眼道：“没错，你能想到的。”

    “那你能不能不这么盯着俺看？”

    “这就是你想要的礼物？”

    “是啊，你能做到吗？”

    “为什么不让我盯着你？”

    “为啥要盯着俺啊？”

    “想盯就盯咯。”

    俺了了个去的……俺感觉这吴天上学期也不这样啊，这究竟是咋的了啊？

    “你给不了就别说大话。”

    “谁说我给不了的？”

    “你说的！”

    “我什么时候说不给了？”

    “你――――！”

    “我什么？”

    “…………”好吧，俺沉默，俺沉默还不行？

    “怎么不说话了？”

    “………………”继续沉默。

    “你不看我怎么知道我盯着你？”

    “………………”好吧，你赢了，俺被彻底沉默了。

    “就行你看我就不行我看你？”

    俺突然很想掐死他，真的，他肯定是外星人变的，不是吴天！以前从来都是俺白活的份，这回倒是把俺弄沉默了，俺很气愤。

    俺为啥气愤？说个简单的道理，比如游戏中两个人PK，双方红蓝都见底了，谁的沉默CD先好了把对方沉默了对方是不是就是等死的份了？

    俺现在就像是被沉默的待宰羔羊，无言（颜）以对啊！所以俺讨厌被沉默！！

    长时间车内都是静默状态，连个歌都不放！憋的俺真的有些内伤，不过俺这人就是忘性大，刚刚还被吴天气的魂飞天外，没过一会就忘到九霄云外去了，想到吴天怎么突然说又回来上课了呢，俺就一下子蹦Q坐了起来说道：

    “哎，吴天，你还没说你怎么都说不来上课了还来了呢？”

    “都说了舍不得你啊。”

    “…………”俺一口血差点没从肺泡里喷出来，吴天你妹的，坑爹啊……

    吴天心情很好的扬起淡淡的笑容道：“我说我接手我家分公司也不是马上就能服众的，我姐的意思主要是想让我在公司混个脸熟，立威什么的。”

    “哦，那你来了不就立不了了么？”

    “我已经立完了。”

    “………………”一个假期就搞定了？

    “怎么又不说话了？之前你不是很爱说话么？”

    “之前你也没这么爱说话啊。”郁闷状……

    “哦！是我抢你话头了？”恍然大悟状……

    “………………”俺想下车……

    “呵呵，好吧，我沉默，你说。”一副恭候发言的表情。

    “吴天。”

    “什么？”

    “你怎么了？”

    “什么怎么了？”

    “你好奇怪，以前不这样的。”

    “…………”吴天沉默了2秒“因为以前我知道你会受不了。”

    “………………”俺被沉默了4秒钟，“那为什么现在知道还说？”

    “因为我受不了了。”

    “……………………”好吧，俺又被彻底沉默了……

    一路上俺脖子就没再转过去看他，虽然俺能从玻璃反射光面上看见他有时候还是会盯着俺，俺真的想跳车了……

    不要问俺为什么受不了，试问一个你无法接受的人喜欢你你又不忍心伤害对方的时候，通常的做法是什么？俺想跟俺差不多，逃避，装傻。

    可是吴天把俺的出路都封死了，俺哪都逃不掉，他是俺朋友，是俺同寝，睡一个屋子，一起吃饭，感觉就像家人一样了，并且他还是俺很喜欢的朋友，俺总不能因为他喜欢俺就跟他绝交冷战吧？

    正当俺为此抑郁的时候，车停了，俺回神一看，这不是家属区么？怎么开到这里来了？

    吴天把门打开对俺挥手，俺愣愣的也打开车门下次，满脸问号的看着他，他说：“我在这里租了个房子，以后都基本在这住了。”

    “哦……那院系和学校学生会查寝怎么办？”

    “没事，我已经打通好了，所以校务处那边来查寝会提前通知我。”

    俺了了个去的，这保护伞打的，赤裸裸明晃晃的，果然有钱能使鬼推磨啊……天朝威武……

    2更送上，继续给力！谢谢支持，求推求票求树枝，谢谢！！！




第8章  19岁生日，特别纪念

今天是俺的19岁生日，而今年的生日有些特别，居然和俺出生时候的日期是一模一样的，阳历和阴历都是同一天，这是为神马呢？俺数学不好，真的算不明白啊。

    俺看着日历挠头挠了老半天，这是巧合吗？后来俺发现原来大家都有这么一天，19岁生日都这样，也有无数孩纸跟俺一样在大一学校度过自己的19岁这个特别的生日。

    19年前的今天俺降生了，俺不知道俺带着害羞的表情还是闷骚的表情还是根本没有表情，光溜溜的来到这个世界上，活了19年。

    19年来俺觉得自己挺幸运的，没缺胳膊没断腿，没出过车祸，最大一次交通事故还是在俺们村子和一个迎面不会骑自行车的新手撞上了，当时受伤的还不是俺，是骑车那丫的，因为俺看他冲俺过来下意识的就抬腿踩住了他的前轮，结果他差点没飞出来。

    最长时间的住院经历貌似还是俺小时候得肺炎的时候，不过那时候俺还没啥记忆，所以根本体会不到大家所谓讨厌医院消毒水味道那种感觉，说句让人汗颜的话，其实俺挺喜欢闻医院那个消毒水味道的，比俺们男宿舍味道好闻多了。

    身体上俺没啥愧对父母的，除了小时候淘气磕磕碰碰的伤疤之外，俺一直健健康康成长至今，这多亏了俺妈英明神武，孜孜不倦的教导俺：出门看车，别瞎么虎眼的往车上撞，躲着点。

    俺一直谨记着这点，所以距今为止俺过马路的时候非得看绿灯才敢过，闯红灯这么高危险的事情俺还不太敢做，即便是绿灯的时候俺还是忍不住看着有没有车拐弯神马的，后来高中的时候俺们学物理俺从科学的角度上深刻理解了为什么不能闯红灯，因为你的动量小，动能小，你撞车车会把你压扁，而不是你把车撞飞。

    所以现在俺即便现在有了能撞飞小孩子骑的三轮车的动能也没有随便去撞它们，俺觉得这样炫耀是不对的。

    话扯多了，俺继续感慨活了19年俺多么幸运，俺没得过疯牛病，禽流感，猪流感，非典型肺炎；也没遭遇过能让俺感到震感的地震，有时候俺其实特想体会一把，想想等以后有钱了去体验体验去；也没遭遇过龙卷风，台风，海啸之类的壮观自然现象。

    俺想俺很少吃快餐和油炸食品，因为俺妈不会做快餐，油炸食品也只是偶尔吃，所以地沟油、苏丹红神马的俺也几乎没吃到过；从小俺喝俺妈的人奶长大，那时候俺家还挺穷的，买不起含有三氯氰胺的高级奶粉；俺家后院有自己的菜园子，所以几乎吃的都是自己家用俺家茅房那些“有机肥”喂养的蔬菜，所以也很少吃农药，俺记忆里农药都是哪家老娘们或者老爷们想不开自杀用的。

    而俺家院子还有几只母鸡和一只公鸡，他们都吃俺家菜园子长的巨无霸样子的白菜棒子，（那些人已经吃不了了，长过了）剁碎和（huo）一些沉的苞米面，每次俺妈把和好的鸡饲料放到盆里的时候那些鸡们就像是打了鸡血似的呜呜往盆那跑，生怕跑晚了一步就没吃的了，不过就这么吃它们一个个的长的贼慢，敢情吃完都拉出去了。

    俺觉得精神上俺也挺对得起俺爸妈了，俺迄今为止掐指算算被男生告白2次，被男生亲过一次，女生亲密记录0次，恋爱次数0次，牵手次数0次……

    想想当代21世纪的90后的俺，能有如此作为，真是上对得起天，下对得起地，中间对得起俺父老乡亲姐妹兄弟，除了对不起那个还不知道在哪旮旯跟俺躲猫猫的媳妇之外，俺很满足……

    俺想今年19岁生日是个特别的日子，俺想特别一点，于是俺不想吃兰州拉面了，改吃鸡汤面，这样更有营养。

    吴天自从搬出寝室之后俺跟他的接触反而不像之前天天像连体婴似的黏在一起了，俺也发现俺的胃口好很多，发现这点的时候俺眉头皱了一下，难道吴天的脸影响俺食欲？

    俺想吴天虽然是个男的，但是还不至于让俺看见他就吃不下饭的地步，后来想了大约5分钟俺想明白了，因为俺终于可以自己付账而不是他付账了，想到如此俺一下子精神抖擞，气宇轩昂啊，身板都不禁直了直，真特么的不容易，农民终于当家做主了！俺终于翻身了！！

    今天上午没有课，俺自己独自一人在风味餐厅品味着俺的鸡汤面，说真的，多年以后俺还一直回味这鸡汤面的美味呢，简直就像是火影忍者里面那个一乐拉面一样一样的，俺每次吃都能把汤喝的干干净净的，就差舔碗了。

    正当俺独自享乐俺的“单身”自由生活时候，俺的手机响了，俺一看是条短信，是刘迪发的：“大兽星，今天你的生日，‘猪’你生日快乐！开开心心的，能吃多少吃多少，明天准备出栏了！”

    俺看完这条短信面条差点没从俺鼻孔里喷出去，她咋知道俺在吃？还知道俺在很HAPPY的吃？俺盯着屏幕看了2秒，然后把手机放回去继续吃……

    到了下午上课的时候吴天来了，坐到俺旁边，俺以为他第一句会跟俺说生日快乐什么的，结果到下了课他一句话也没说，害的俺期待了一堂课，俺纳闷的直挠头，难道俺想多了？

    这一堂课俺发现吴天都没把头转过来看俺一眼，开始还没注意，后来俺发现后就忍不住看吴天，他真的没转过来看俺诶！

    俺似乎找到了好玩的游戏，一会就转头看他一眼，他还是装无视，开始俺觉得挺好玩的，后来俺觉得俺好二，打算不再看吴天了，正在的时候，吴天开口了。

    “怎么样？喜欢么？”

    “神马？”

    “生日礼物。”

    “哈啊？”

    “不记得了？”

    “…………”他还记得呢？俺真忘了……

    “我发现不看你也挺好的，这样你就能多看我一些。”

    “………………”吴天冲着空气说话呢，没跟俺说话，俺不应该对号入座……

    “又哑巴了？”

    “你跟俺说话呢？”

    “………………”

    吴天终于忍不住转过头盯着俺说道：“我有时候真佩服你装傻的功夫。”

    “…………俺没装傻…………”

    “我有时候也很佩服你死鸭子嘴硬的功夫……”

    “你佩服俺俺会不好意思的……”

    “…………我喜欢你你都好意思这有什么不好意思的？”

    “这不一样。”

    “有什么不一样？”

    “你喜欢俺是你的事，你佩服俺是俺的事，俺会骄傲的……”俺真有些不好意思……因为俺脑子里突然蹦出一句话：‘不要迷恋哥，哥只是个传说’，所以俺荡漾了……

    “……………………”吴天的嘴角和眼角都有些淡淡的抽搐。

    谢谢支持，谢谢喜欢，求票求推求树枝！抱抱…………




第9章  宿醉害人，真情吐露

你喝醉过吗？你知道真正喝醉的滋味吗？你知道真正喝醉了的人是不会酒后乱性的吗？所以你知道了吧，所谓酒后乱性不过是拿喝酒当幌子的借口罢了。

    俺是被渴醒的。

    俺睁开眼睛的时候感觉口干舌燥的，眼睛干涩难受极了，转头看了看周围，似乎有些眼熟，但是一时间又想不起来了。

    俺思路渐渐清晰了起来，看着这个眼熟的房间，猛的一坐起来，俺才意识到这是吴天租的房子！！！

    这一起身不要紧，差点没把俺疼晕过去，这浑身上下跟散了架子似的，哪都不舒服，头也不舒服，脚也不舒服，胃也不舒服，屁股也不舒服，碰哪哪疼。

    俺再仔细一看，眼珠子差点没飞出去，俺怎么光溜溜的了？！

    昨晚发生了什么？俺要好好回忆回忆……

    俺还记得俺昨天过生日俺们下午第二堂课上完了之后和刘应龙还有胡承志，当然还有吴天俺们四个一起到校外吃的火锅……恩，冬天吃火锅很爽。

    俺那时候还记得俺们四个气氛挺融洽的，超级思密达，刘应龙和吴天也没看对方不顺眼了，俺不知道是因为他们都成熟了不那么斤斤计较了，还是因为俺过生日给俺面子，总之俺当时感觉倍儿高兴！

    开始的时候他们轮番敬我一个人，就这样俺被他们轮了，后来俺就喝的忘乎所以了，但是那时候俺还是有记忆的，俺还记得吴天抽着烟在烟雾弥漫中盯着俺那样子让俺脸红。

    俺还记得后来不用他们灌俺俺就自己就找他们喝酒了，吴天自始至终在俺的记忆里都是抽烟多喝酒少，俺主要都是和刘应龙和胡承志在喝，确切的说是和刘应龙。

    刘应龙也喝多了，一喝多话就多，也不知道扯什么上了，说着说着就哭了，俺也记不得他说了什么，反正俺就一个劲的安慰他，然后说：“别哭了，喝酒！”然后俺俩就干了。

    就像东北酒桌磕那样：感情深，一口焖；感情浅，舔一舔；感情厚，喝不够；感情薄，喝不着；感情铁，喝出血。

    俺想俺跟他的感情应该挺到位了，再喝真吐血不可，因为俺记得俺都去厕所吐过2回了，最后俺们怎么结束的，谁付的钱，俺怎么来吴天这里的俺一点记忆都木有……而俺就是总也忘不掉吴天盯着俺让俺脸红的的那个片段。

    俺这是咋的了呢？俺正在回忆纠结中的时候俺突然想到：吴天去哪了？

    俺披着薄薄的蚕丝被把身体包住，俺也不知道为啥要这样，即便知道这屋子也不会突然出现个女生。

    俺把自己裹的跟个埃及人似的下地四处在这个屋子寻找起来，吴天租的这个房子很普通，就是两室户，装修很舒适，俺踩着软软热热的地毯东瞅瞅西看看的，时不时的还把被子裹紧一点，也不知道俺怕什么。

    俺找了一圈也没找到一个喘气的，不禁松了口气，俺挠了挠头有些莫名其妙，俺感觉还是有些恶心，头一动就跟针扎了一样疼，俺想俺还是上床再睡会吧，俺甚至忘了今天是周几用不用上课了！

    躺在床上俺又睡不着了，俺努力回忆着昨晚好像凭空消失的记忆，可是怎么努力都无济于事，想不起来就是想不起来。

    突然俺想到一个非常恐怖的事情：俺昨晚为啥光溜溜的？为啥浑身疼？

    俺不禁把被轻轻的周了起来，向俺下身看去，俺不会被…………越想越恐怖，想的俺浑身冷汗脸色惨白的直想吐。

    这时候俺听到了开锁的声音，俺浑身一紧，吴天回来了。

    俺听见吴天的脚步声越来越近，向俺靠近，俺是背对着门躺着的，吴天坐到了床上！！俯下身子看了看俺，扑哧一声笑了出来。

    俺惊异了，笑咩啊你？

    “行了，你看你那紧闭眼睛那样，都跟包子摺似的，难看死了。”

    “…………”俺睁开眼睛，但是俺还没调整好怎么面对他。

    “我刚才去买了点粥，你起来吃点。”

    俺不知道为啥吴天这么淡定，或许俺想多了？昨晚什么事都木有，俺小人之心度君子之腹了？吴天不是那种趁人之危的魂淡？

    于是俺很嗨皮，俺转过身看着吴天，傻笑了出来道：“谢谢啊。”

    “你还能笑出来，不错。”

    俺表情定格了，神马？俺听错了？俺诧异的惊恐的眼神看着吴天。

    吴天扑哧一下又笑了，俺怒道：“笑你妹啊！有话直说！”

    吴天把手放到俺刘海上，轻轻抚弄俺的刘海道：“我以为你醒了看见自己这样不得炸庙啊。”

    “………………”俺是炸庙了，幸好你那时候不在。

    “你是不是想过昨晚我对你做了什么？”

    “………………”俺想笑，但是笑不出来。

    “怎么？吓傻了？”

    “你…………”俺真问不出口啊……

    “我什么？我是不是把你上了？”吴天把脸几乎贴在俺的脸对面

    “…………你特么的就不能一气说完？”俺有些生气，吊俺胃口看俺抓心挠肝的样子很好玩吗？

    “你希望我做过什么还是不希望呢？”

    “当然是不希望。”

    “那我就什么都没做。”

    “俺想知道你到底做没做。”

    “你记得我做过什么吗？”

    俺想了想只能摇头。

    “那我做没做又有什么关系呢？”

    “当然有关系，。”

    “有什么关系？”

    “你…………你要是做了……俺……”俺怎么对得起俺媳妇啊……

    “所以你就当没做过不就好了，反正你也不记得。”

    “可是发生了就是发生了，俺不想自欺欺人。”

    “你在乎什么呢？我知道的你不知道？………‘我知道的你不知道’你这么在乎，那你为什么不在乎那些‘我知道你也知道的’？”

    俺刚听完感觉像顺口溜似的，饶了好久才明白吴天说的是什么，俺不知不觉就被他把思路拐跑了。

    俺的脑子有时候真的满笨的，有时候想事情会想很久才想明白，俺忍不住挠头思考这个问题。

    时间静默了很久，俺还没想明白呢吴天把脸凑了过来又把俺亲了，这回俺想躲开可是吴天的手紧紧抱着俺的脑袋，俺的舌头都要被他舌头搅抽筋了……

    最后俺用尽吃奶的力气把吴天从俺身上推开，擦了擦俺嘴角的口水，俺舌头还麻麻的感觉。

    “张鹏涛，你听好了，我喜欢你，比地球上任何一个人都喜欢你，这个就是‘我知道你不知道的’，好好记住。”

    谢谢喜欢，谢谢支持，求推求票求枝枝求给力!稍后2更送上！！




第10章   选择疏离，不伦不类

记得俺看过一个小故事，老和尚携小和尚游方，途遇一条河；见一女子正想过河，却不敢过，老和尚便主动背该女子趟过了河，然后放下女子，与小和尚继续赶路。小和尚不禁一路嘀咕：师傅怎么了？竟敢背一女子过河？一路走，一路想，最后终于忍不住了，问老和尚：师父，你犯戒了，怎么背了女人？老和尚叹道：我早已放下，你却还放不下！

    这个故事知道的人很多，里面的道理也很浅显：做人问心无愧，拿的起，放得下，总纠缠过去的事是徒劳的。

    道理容易通晓，但是真正做到却是难上加难，就像那时候光着身子的俺，脑子里总是纠缠着那晚吴天究竟做还是没做？

    吴天说俺嘴硬，但是他的嘴更硬，即便多年以后他成了俺媳妇他也没告诉俺那晚究竟发生了什么，他只会笑笑的跟俺说：你想我做什么我便做了什么。

    俺想了想，笑了，开始的时候俺告诉自己吴天什么都没做，后来俺懒得纠缠也不想在乎吴天是否做了什么，再后来俺自己会YY吴天把俺XX了，因为俺觉得那么想挺幸福的。

    虽然那晚发生的事情除了天知地知吴天知道之外永远是个谜团，但是俺对吴天再也没法装傻下去了，以前的俺可以把他当好朋友，现在俺脑子里总是回味着他那句话：你这么在乎‘我知道你不知道的’，为什么不在乎‘我知道你也知道的’？

    于是俺没法再淡定了，好吧，俺在乎，俺想俺再这样下去是不行的，究竟是不行什么俺不想知道，男性本能告诉俺，俺该离他远点。

    有时候俺觉得世上没那么多巧合，但是俺又知道巧合一旦发生却是无法质疑的，说这个世界上没有命运的人如何解释巧合？偏偏俺想远离吴天找不到好借口的时候李斯斯融入到了俺的生活。

    俺长了一岁，吸收一些东西，又失去了很多东西，俺想俺失去最多的是曾经美好天真的幻想，什么等俺媳妇跟俺告白俺就娶她，什么把初吻什么的第一次都给她，去尼玛的！好吧，俺被吴天那天刺激的自暴自弃了。

    俺想俺真傻，李斯斯这么个大美女主动搭个俺就是老天给俺天大的馅饼，俺还天真幻想着等人家给俺告白？俺自己都想抽自己几个嘴巴。

    俺做这个决定的时候其实还是有些犹豫的，似乎内心深处有一个声音呼唤着，阻止着，但是俺实在不想再这么傻等下去了，说不定李斯斯就是俺媳妇呢！

    俺给她发短信问她要不要一起去图书馆学习，虽然俺根本不想学习，但是这是个完美的借口。

    有时候学简单学诚实很难，但是学坏编谎话不过就是一念之间的事。

    就这样，从那条短信开始，俺和李斯斯就“搭个”上了。

    从每天一起去图书馆到一起吃饭，到陪她周末逛街买衣服，俺和李斯斯在俺们采矿专业那帮老爷们眼里就是确确实实的“情侣”了，虽然俺每次都想解释一下，但是话到嘴边俺又咽了下去。

    俺想告诉他们俺和李斯斯之间谁也没说过“喜欢”，俺没提过，李斯斯也没问过，她也没提过，俺也没问过，就这样天天形影不离的在一起，看起来腻腻呼呼的，但是俺连她的手都没勇气牵，更别提接吻以上的接触了。

    俺承认如果开始跟李斯斯在一起是有些意气用事，后来跟李斯斯处久了俺就真的喜欢上了这个女生，脑子里终于不用纠结吴天喜欢俺的这个问题上了，俺莫名的感觉轻松不少。

    俺跟吴天的接触时间也愈来愈少，开始上课的时候还会看见他，后来俺发现他根本不去上课了，在餐厅也不用因为偶然相遇对视而尴尬了，虽然每次眼神错过俺都有点刺痛的愧疚感。

    “在想什么呢？”

    “啊？”俺抬头一看，李斯斯坐在俺对面笑着。

    “我刚才问你话听到了吗？”

    糟糕，俺刚才在胡思乱想什么啊……？！！俺不好意思干笑了一下。

    “呵呵，你刚才说什么啊？俺没听见……”

    “是没听见还是没听啊？”

    “没听见……呵呵”俺心虚道。

    “好吧，我说这周末我们寝室说带‘家属’一起去帽儿山玩，晚上直接在那住一晚上，第二天回来，你能陪我去吗？”李斯斯微笑的看着俺。

    这个“家属”就是指“那口子”啊，虽然俺和李斯斯现在这种关系看起来有些不伦不类的有些可笑，但是说亲密信任是绝对没问题的，俺感觉有些受宠若惊，俺成她“家属”了？

    俺又傻笑出来，挠挠头道：“俺没意见，呵呵，你有啥要求没？”

    李斯斯一听扑哧捂嘴笑了出来，道：“你说我该有啥要求？”

    “就是那天我穿什么衣服比较好？额，还有……倒时候俺该说什么不该说什么的……”俺有些慌乱，一个劲的挠头。

    “不用，就是寝室姐妹一起出去玩，她们都带男朋友，我……我想就我一个不带有些不好……”李斯斯把头低了下去。

    俺挠了挠头，闹了半天俺是凑数的，不过想想这等美事也是求之不得的，凑数就凑数吧，想想俺居然傻笑了出来。

    周末早上俺跟刘应龙和胡承志说一声万一晚上查寝让他们帮俺找个人替寝，他们问俺干啥去，俺就跟他们说了，结果他们一个个的直揍俺，说俺“装大尾巴狼”“装纯洁”把他们都忽悠了。

    俺一个劲的解释只不过是在外住宿一宿，不是他们想的那样，不过似乎越描越黑，俺也懒得再解释了，不过想想到时候俺跟李斯斯晚上住一个屋子里，她还真信的过俺啊……

    俺和李斯斯会面的时候她们寝室女生都到了，家属也到了，俺没想到俺居然最后一个到，有些不好意思，最让人忐忑的是李斯斯寝室那些女生看见俺会不会觉得“好白菜都让猪拱了啊”？

    好在俺看见另外几位仁兄之后俺不忐忑了，俺要是那拱白菜的猪那其余几位也是二师兄转世，所以俺长出一口气，心里暗爽道：“果然好猪都被白菜拱了。”

    2更送上，继续给力！亲们也要给力啊！求支持求推求票求树枝！！抱抱……




第11章  春的记忆，伤的记忆

我们一直偏执的以为只要很认真地喜欢，就可以打动一个人，原来，我只打动了我们自己……――――题记

    五月的哈尔滨是个美丽的季节，像是朱自清散文《春》描写的那样，“桃树，杏树，梨树，你不让我，我不让你，都开满了花赶趟儿。红的像火，粉的像霞，白的像雪……”

    哈尔滨春天来的很晚，几乎到五月才感到暖意，而来的又那么突然，似乎应了那句诗：“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”几乎一夜之间就变成了春季盎然的样子。

    俺和李斯斯他们坐着大巴到了帽儿山，帽儿山近几年来被开发成旅游景点，来此登山体验农家乐的人络绎不绝。

    爬山实在没什么可说的，爬呗，这帽儿山又不是啥泰山黄山啥的，从名字上就能感觉出来，帽儿帽儿，远看就像个草帽，所以下面很平，就快到山顶的时候突然尖尖起来，前面俺几乎没啥太累的感觉。

    树啊草啊的都是司空见惯的，俺家附近都是群山环绕，每年暑假俺都会上山采蘑菇什么的，比这干巴巴爬山有意思多了，俺也不知道为啥城里人都兴爬山，可能实在太闲了吧。

    这老天爷今天挺给面子的，风和日丽的，万里无云，温度也不高，20来度，真是应了还珠格格里面一句贼内含的歌词：“今儿天气好晴朗，处处好风光。”

    为啥俺说有内含呢，天晴了雨停了俺又觉得俺行了，之前还有些别扭的和李斯斯一起爬山，这还没爬到山顶了，俺就彻底抛弃正人君子那副嘴脸了，俺发现男人不能太君子，太君子了就显得虚伪，俺不是虚伪人，所以俺不君子了。

    前半段路是培养感情的，后半段路俺和李斯斯的小手就牵上了，说真的俺昨晚不是没想过，但是呢，一看见真人俺就胆颤了，俺也不知道有啥好颤的，好在俺抓住时机装作不经意的拉住她手腕之时，李斯斯没有把她小手抽出去，俺心里想：原来没俺想的那么艰难啊……

    俺回头看李斯斯的时候俺发现她一直低着头，也不看俺，俺心里还是有些发慌滴，这是嘛意思？嘛意思啊？谁能告诉俺她到底是高兴啊还是不高兴啊？你不高兴直说啊，别这么吓唬俺啊，俺这心里就跟长了草似的，七上八下的。

    可女孩子有时候就是这样，就好像故意跟你较劲似的：就不告诉你，就不告诉你！小样儿，憋死你丫的！俺内流满面无语鸣噎啊。

    你说俺活了19岁第一次牵小姑娘的手俺容易吗！牵的还这么不理直气壮的，心惊胆战的，担惊受怕的，俺容易吗！后来俺实在不想顾虑那么多了，都说男人不坏女人不爱，俺一个劲的告诉自己别做好人，恩，别做好人，爷们都不是好人。

    想想俺不禁心花怒放起来，晚上俺和李斯斯孤男寡女的共处一室……“咕噜”……俺咽了口口水。

    这时候俺的脑子里突然蹦出吴天的声音，“张鹏涛……”“喂……”“想什么呢……”俺幻听了？？？俺眼睛不禁睁的大大的，这……这……俺刚才真出现幻听了？

    这声音是从哪蹦出来的？？一阵冷风吹过，俺感觉后背脊梁骨丝丝串凉风，此地不宜久留啊……俺不是迷信人，不相信这个世界有鬼啥的，但是这也忒特么的渗人了吧，大白天的……你妹的吴天！画圈圈诅咒你！

    晚上吃完了饭也不知道谁提的鬼主意，说什么“每家”派个代表讲鬼故事，哎呦――俺了了个去的，这是撞哪门子邪了？越怕什么越来什么啊真是！

    可能是这帮小娘子们整天被俺们这群小爷们惯的吧，大晚上的，这里虽然说不上是荒山野岭的吧，在人家后院子整个小篝火一对一对怀抱着坐在一起很浪漫啊？

    俺想俺可能是心里不平衡才这么多意见吧，看着人家三对都把媳妇抱在怀里烤着篝火，俺和李斯斯贼“见外”的挨着围坐在篝火旁边，其余三家看俺的眼神都不对了，一副幸灾乐祸的模样！乐你妹啊乐！

    这种尴尬境地是俺事先没料到的，俺有些小小的郁闷，俺发现俺变了，变的不像以前那么在乎别人的想法了，变得不平静，变得患得患失，因为俺旁边坐的这个女生，这个叫李斯斯的女生。

    俺不知道是不是直觉，俺有种不安感，这种不安感是俺以前从来没有过的，让俺焦虑，俺想俺是喜欢上她了，可是俺不知道她喜欢不喜欢俺，俺不停告诉自己俺的机会很大的，李斯斯也没说讨厌俺啊，你看俺拉她手她也没拒绝！

    可是越这么安慰自己俺就越觉得焦虑不安，俺想俺今晚一定要问出个答案，是死是活今晚定分晓吧！

    谢天谢地的是这些小娘子们讲的鬼故事俺一点都不觉得害怕，还没有大白天听见吴天鬼叫让俺虚惊不已呢，没过一会就都回自己的房间了。

    俺看着屋里那张双人床，再看了看李斯斯的脸，李斯斯说：“你左边，我右边，中间隔个被就行，我占地方小。”

    俺点了点头，俺想说俺睡地上吧，可是俺说不出口，因为俺不想睡地上。

    关灯的时候俺不知道憋在心里许久的话反复在嘴里就是张不开口，就像哈利波特里面被施了禁言咒了似的，无论鼓起多大的勇气俺都最后憋了回去，而李斯斯也一夜无话。

    俺之前意淫的美梦连个边都没沾着，俺甚至意淫过李斯斯躺在俺怀里跟俺说悄悄话……想想真是可笑，俺都想骂自己，看意淫小说看多了吧……

    俺怕什么呢？俺还在抱着那个等俺媳妇跟俺告白的美梦不放手吗？俺迷茫了……

    第二天下午回到学校，俺永远忘不了那天的那一刻…………那么短暂，却又那么永恒……

    俺送李斯斯回到她们寝室楼下，她说她挺累的，俺叫她回去好好休息休息，她笑着点头说谢谢，就在她马上要上楼的那一刻俺不知道从哪鼓起的勇气一下子抓住她的手，她转头回头惊讶的看着俺。

    俺刚要开口，这时候俺听见了一声异常熟悉的声音道：“你们在干什么？”

    俺诧异的回头看着，但是俺的手并没有松开，甚至更加握紧了一分，但俺万万没想到的是，李斯斯把手从俺的手中抽了出去，很快，很快……

    然后她走向了吴天，很开心的笑着走向了他，吴天歪着脑袋看了俺一眼，然后搂住李斯斯的腰就渐渐离开了，李斯斯转头略微歉意的看了俺一眼。

    俺呆呆的看着俺刚刚被李斯斯抽出的手心发呆，旁边楼下的男生目光都集中在俺身上，可是俺一点感觉都没有，俺不知道俺怎么离开那个地方的，心里木木的，什么也想不起来了。

    谢谢喜欢，谢谢支持，求给力啊！求推求票求枝枝！！俺会继续给力！今天一更提前！




第12章  心明透彻，终悟所属

心动则物动，心静则物静，一念愚即般若绝，一念智即般若生；

    人生在世如身处荆棘之中，心不动，人不妄动，不动则不伤；如心动则人妄动，伤其身痛其骨，于是体会到世间诸般痛苦。――题记。

    俺回到寝室心里很平静，这种平静归咎于麻木，因为情绪太多以至于分不清头绪。

    俺第一次觉得刘应龙和胡承志那俩丫的不在寝室是多么美好的一件事，俺可以肆无忌惮的发疯，发泄，发飙，但是俺现在还是赖在床上不想动弹。

    俺想俺真的是个很笨的人，就连发泄都要慢半拍，就连发疯都要找到一个让俺疯狂的理由才行，俺在找。

    俺想起李斯斯，俺想俺应该很伤心很伤心才是，但是俺想到她只有平静，她不喜欢俺不是她的错，这只能说明她不是俺媳妇了，她不是俺媳妇了……俺的心终于不在焦虑了，俺居然平静了，一点都没有之前的那种痛苦挣扎的感觉，很舒服……

    俺的娘诶……俺这是咋的了，俺欠虐么？居然这样觉得很舒服？俺想撞墙啊……

    俺想起吴天，内心一下子又不平静了，怒火小苗蹭蹭蹿啊，很快就野火燎原了，这床铺差点没被俺烧着了。

    俺愤怒的忍不住抓住床单内心怒吼道：“尼玛的吴天！你说你喜欢老子！结果却抢俺马子！！你丫的不忠不义的魂淡！！！！俺诅咒你吃方便面只有调料包！！”

    怒吼完了俺不知道从哪来的力气去撞门去了，“砰砰砰”抓住门框俺就实实在在的撞了三下，撞的俺很爽，俺果然很欠虐……

    俺这是咋的了？俺应该很憎恨嫉妒吴天才对啊，俞敏洪大师曾经曰过：如果你喜欢的一个女人没有选择你，而是选择了另一个男人，你所感到的嫉妒有三种情形：

    第一，如果你觉得那个情敌比你优秀，嫉妒便伴随着自卑，你会比以往任何时候更为自己的弱点而痛苦。

    第二，如果你觉得自己与那个情敌不相上下，嫉妒便伴随着委屈，你会强烈地感到自己落入了不公平的境地。

    第三，如果你觉得那个情敌比你差，嫉妒便伴随着蔑视，你会因为这个女人的鉴赏力而降低对她的评价。

    俺想俺应该属于第一种，可是俺现在满腔的都是愤怒，没有自卑，没有委屈，也没有蔑视！

    啊――――――！俺“砰砰砰”又撞了三下门，撞的俺很爽……

    突然“砰砰砰”三声很轻的敲门声，俺略微惊讶了一下，开开门，对面的老大皱着眉头满脸疑惑忐忑的问道：“张鹏涛你没事吧？”

    俺诧异的看着他道：“没事啊！你有事？”

    “真没事？”对方显然不太相信……

    “真没事啊，你有啥事？”俺继续装无辜……

    “哦，我没事，就过来问你有没有啥事。”

    “哦，我没事，你没事了吧？”

    “哦，没事，有事说话啊。”

    “恩，哈哈……”俺干笑了两下把对门寝室老大送走，这才靠着门渐渐滑了下去。

    俺不知道怎么了，鼻子渐渐酸涩起来，眼眶里也渐渐充盈了泪水，愤怒过后随之带来的委屈，不是因为嫉妒，而是因为欺骗。

    ――当你眼泪忍不住要流出来的时候，睁大眼睛，千万别眨眼！你会看到世界由清晰变模糊的全过程，心会在你泪水落下的那一刻变得清澈明晰。

    这是从哪看到过的？俺记不得了，俺不是为了这句话才死死忍住不想让泪水滴落的，而是因为俺不想哭，俺真不想哭，但是真是应了那句话，泪水终于饱和的溢出了俺的眼眶，俺的视线从模糊变为了清晰。

    一大滴一大滴的泪水滴落在地板上，俺的心清澈了，俺想俺真正在乎的那个人可能是吴天……俺看见他搂住李斯斯腰的时候那一刹那刺痛了俺的眼，不是李斯斯的腰，而是他的手。

    俺自己很爽的在没人的寝室里肆意哭泣，没有人知道，除了自己，鼻涕眼泪一大把，要多难看有多难看，俺也不在乎，只想哭。

    突然俺靠的门突然又有人“砰砰砰”的敲了三下，俺的心情一下子就不爽了，俺又没撞门，尼玛的死胖子没眼力价啊！

    俺想装听不见，结果门外一个熟悉的声音说道：“张鹏涛，开门！”

    俺了了个去的――――！！！！！！俺眼珠子一下子就凸出去了，眼泪也吓回去了，这……这丫的不是跟李斯斯走了吗？怎么这么快就折回来了？？？

    俺冷汗一下子就冒出来了，俺死死的顶住门，看了看门锁，好锁！俺松了口气。

    吴天用力的推了推门，再次说道：“张鹏涛！叫你开门！！再不开门我踹门了啊！”

    俺现在也不知道是啥心情了，比作了贼还害怕，简直像是过街老鼠一样找地洞钻，四处来回看了一眼想到自己现在满脸鼻涕眼泪的，赶紧拿条毛巾就一顿呼噜，干干的毛巾把俺的脸刮的那个疼。

    吴天在门口呆着好半天，里面也没个声，心里莫名的就不安起来，二话不说抬脚就把门踹开了，“嘭”的一声震彻整个走廊。

    门被踹开的时候俺躲在门后的墙里面，外面的人看不见俺，俺也不知道俺究竟怕啥。

    对面寝室几个人也走过来担心吴天要找张鹏涛打架，纷纷走过来，老大说道：“哎，吴天，有话好好说！大家都是一个班的，你们还一个寝室的，有啥误会解不开啊，至于动手动脚的么……”

    吴天眉头一皱，转身看着对门寝室老大，说道：“谁说我是过来找茬的？”

    “啊？那不找茬更好了……”说着就拍了拍吴天的肩膀道“我刚才听见张鹏涛自己在屋里乒乒乓乓的不知道捅咕什么，问他他还不告诉我，你去问问他吧，别有啥事闹大了最后大家都不好过。”

    说完这哥几个也不回屋，好像等着看好戏似的，抻个脖子就往门缝里看，（俺刚才把门渐渐关上了）吴天拉住门把手把门一关，对那哥几个说道：“你们都回去吧，没什么事。”

    对面几个哥们点了点头讪讪的回去了，时不时的还是抻脖子想看。

    吴天拿着门把手向里推门的时候发现门又被顶住了，吴天火气蹭的就冒起来了，咬牙切齿的说道：“张鹏涛――你再不开门信不信我叫你后悔――！”声音不大但是里面的俺听的清清楚楚。

    俺不知道为啥吴天越这么说俺越害怕，死死顶着门，吴天说道：“你不想把事情弄大吧？再闹下去小心没法收场！”

    俺无力的懦弱的被说动了，吴天发现门没压力之后就开门进屋了，俺真的，真的“无颜以对”啊，所以俺只能背对着吴天，你说你给俺个洗脸时间也好啊……这花了呼哨的，本来就够磕碜的了，这下俺真想学阿拉伯妇女把脸都捂上就露个眼睛。

    谢谢喜欢，谢谢支持，求推求票求枝枝，谢谢给力！




第13章  心疼恸哭，情歌表白

有没有一种爱，爱的刻骨铭心，爱的一生厮守，爱的开始却微不足道，简单到让人忽略，简单到让人记不起来是怎么开始的……

    俺想俺是爱上了吴天。

    从什么时候开始的呢？俺真记不起来了，从他亲俺那时候开始的？好像不是……

    从他说喜欢俺那时候开始的？好像也不是……究竟从什么时候开始的呢？俺怎么努力想都找不到起点，只知道那天当俺泪流雨下发现这点的时候，俺已经回不了头了。

    吴天进屋的时候俺背对着他，有些佝偻着腰，脸是通红的，俺不知道是因为刚刚哭的太丢脸才脸红还是因为吴天本身，俺只知道抓住床边的铁杆手已经紧张的握出了汗。

    “跟我走。”

    “哈？”俺不经大脑就转过头去，下一秒俺就后悔的把头转了回来……

    吴天抓住俺的手腕二话不说就跑出了寝室，连门都没锁，俺回头望着微微敞开的寝室门心里很快被另一个担心替代：寝室一会进贼怎么办？

    于是乎俺下一秒看见对面寝室探出的人头大喊一声：“死胖子――帮俺看着点寝室门――进贼了找你算账！！”下一秒他们的人头就飞离了俺的视线。

    俺和吴天就这样风疾火燎的像是后面有老虎撵着一样奔跑着，路过的人们纷纷注视着俺和吴天，俺不知道是因为俺们跑的速度太快还是看见两个男生这样“手拉手”跑步很奇怪，但俺确定的是俺们的回头率肯定99%。

    就这样一直跑到了家属区吴天租的房子楼下门洞里，俺把手抽了回去，双手扶着膝盖好一顿匀气，“吴天……你……你干啥啊……跑……跑你妹啊……”

    吴天也跟俺差不多跑的很累，但是没像俺这么没形象，他老人家单手撑着墙在那里摆POSE，俺在心中微微鄙视之，这里有没有摄影机，你摆什么POSE啊你！

    吴天匀了几口气就自顾自的上楼了，俺也不知道为啥连问都不问就跟了上去，后来俺想想自己都想打自己嘴巴，俺这不自找的么……

    俺坐在吴天屋子里的沙发上，脑子里乱乱的，刚刚太过突然，什么都没来得及想，也什么都没来得及问，现在静下来俺心中一下子涌出无数的疑问。

    吴天从冰箱里拿出两罐哈啤，俺呆愣的看了两秒道：“拿这个解渴？”

    吴天低垂着眼皮看了看俺道：“要不你下楼自己去买。”

    “………………”靠，那干嘛不早说！害的俺把难咽的啤酒当矿泉水一样喝。

    屋子里再度静默，俺不太敢看吴天，吴天这是神马意思呢？刚刚和李斯斯那样是怎么回事？怎么这么快就回来了？

    吴天一屁股坐到俺旁边，俺的心一下子扑通扑通的乱跳，可能屋子太过静了，吴天打开音响，超低音音响嗡嗡响起，凤凰传奇的《郎的诱惑》随着“娘子~”就响了起来。

    俺的心一下子就平静不少，终于有别的东西能让俺不用总想着那些让俺纠结的问题吧。

    吴天又坐回了俺旁边，突然一把把搂俺脖子搂到他怀里，俺手里拿着啤酒罐子差点没洒出来，俺呆呆的趴在他的胸膛上，屋子里回荡着“娘子，啊哈，好想唱情歌看最美的烟火……娘子，啊哈，和你唱情歌看最美的烟火……”

    “是郎给的诱惑，我唱起了情歌，在渴望的天空，有美丽的月色……”

    “是郎给的快乐，我风干了寂寞，在幸福的天空，你是我的所有……”

    而最给力的恰恰就是最后那男的RAP，俺一直趴在吴天的怀里，吴天向后靠在沙发上几乎都要躺下去了，俺和他一直静静的听着这首歌唱完，拿着那个易拉罐的手都忘记了放下。

    “如果天如果地能够永远在一起，我们眉间就会留下一种爱的印记……哈，信不信，信不信，爱情需要勇气，你不要相信天长地久只是一种运气，郎、郎、郎的心，郎、郎、郎的情，信誓旦旦守到花开不会再孤寂……”

    俺不知道为啥又哭了，等俺反应过来的时候吴天的脸已经靠了过来，俺无力被他压在了身下，俺看着吴天的脸，哭的更厉害了，吴天伸手不停的擦拭着俺的眼角，俺此时已经忘记了俺现在有多么难看了。

    俺不是为自己而哭的，不管你们信不信，俺是为吴天哭的，俺想到他之前喜欢俺俺却那么对他他一定也很痛苦吧，俺现在才意识到，让他受了那么多苦俺现在很心疼。

    俺双臂紧紧抱着吴天的胸膛，眼泪又哭的稀里哗啦的，那首《郎的诱惑》一直单曲循环着，好在声音够震撼，俺的哭声被淹没的俺自己都听不见了。

    俺想有时候两个人相爱是不需要语言表明的，只需要看对方的眼睛里有没有自己就能知道，俺现在虽然实现模糊，但是俺想吴天能看见俺眼里的他的眼角也是湿润的。

    闲话无说，吴天的唇就贴在了俺的嘴上，俺好像是第一次品味接吻的滋味，之前吴天的强吻除了突然和麻痒之外脑袋都是一片空白，而此时的俺手不自觉的就搂住了吴天的脖子。

    吴天的吻技真的很高超，俺本来就小兔乱撞满脸通红被他吻的有些欲火焚身，下身不受俺支配的就硬了。

    吴天的手轻轻的解开俺的裤腰带，手握着俺小弟弟那一刹那俺才一激灵，俺的头一退，双手推着吴天的胸膛，吴天发现嘴边的唇突然不见了向前一探发现自己被双手定住了，惊讶的低头看着俺顶住他的双手。

    “什么意思？”

    “等等……”

    “等什么？”吴天眉头一皱。

    “俺有话要说。”俺这才发现不知道什么时候吴天把俺的衬衫衣扣都解开了，俺了了个去的，动作真快啊……

    “说。”吴天眉头皱的更紧了……

    吴天看着下身露出男性胸膛的古铜色肌肉，而且还是半裸的，裤腰带刚刚解开，这比脱光了还吸引他，简直是故意诱惑他似的，吴天内心忍不住骂了句：该死的！这对他简直来说是酷刑，早不说晚不说的偏偏赶这个节骨眼……

    “你和李斯斯是怎么回事？”

    “非要现在说吗？”

    “…………”俺看着吴天跨在俺大腿两边，俯着身子，这个角度看吴天的双腿真的又瘦又长……俺眼睛忍不住盯着他胯部那里，好吧，俺承认俺有些害怕……俺真不知道两个男人做被上的那个真的像女人那样有快感吗？

    “你这里似乎在抗议啊……”吴天摸着俺小弟弟，俺一把把吴天的手抓住。吴天手停在半空中，吴天说道：“你到底在抗拒什么？”

    “我们能不能先谈谈……？”俺想俺需要心理准备。

    “谈什么？”语气明显不耐……

    “就谈我们现在要不要做。”

    “…………”吴天嘴角在抽搐，“这有什么好谈的？别跟我说你还想像女人一样守贞。”

    “不是这个问题。”俺知道俺贞洁没女人那么值钱……

    “那是什么？”吴天单手捂住脸，从俺身上撤了下去，坐到了沙发上，他打算放弃了，情调都被这个没情调的家伙弄没了，虽然他现在还是很难受，不过在这个死脑筋没想通之前他是不打算硬上了。

    “那个……俺想说俺喜欢你……”俺想应该说出来，起码在做之前说出来，恩……

    吴天单手捂住的脸里眼睛睁的大大的，然后缓缓把手放了下来捂住了嘴，呆呆的盯着俺看了好久，俺被他盯的有些发毛，吴天捂住嘴笑，那表情怪异的让俺看不懂，像笑又不像，夹杂着不敢相信的惊异。

    吴天脑子里想到的是：这家伙是18世纪穿越过来的吧？弄这么半天就是为了告诉他这个？

    转而表情变得释然，手也放了下来，身子靠了过来，抱着俺的头轻轻的吻住俺的眼。

    谢谢喜欢，谢谢支持，求推求票求枝枝！谢谢给力！！




第14章  欲仙欲死，恋着喜欢

爱的出发点不一定是身体，但爱到了身体就到了顶点。

    俺和吴天做爱了。

    记得有一个笑话是这样的：你想怎么死去？答：欲仙欲死算吗？

    俺现在就欲仙欲死了，都说第一次会很痛苦，可是俺现在发现俺现在是舒服的很痛苦，像是在大海之中不停漂泊，只有一个木板让俺漂浮着，随着海浪一波一波的推进着，不能自主，刺激俺的神经大脑，被海水一波一波的淹没，一次一次的窒息，又一次一次的重生……

    俺的大脑一片空白，只有偶尔眼中映射出吴天雪白的肌肤和俺的肌肤不停的贴合摩擦，两个人都汗如雨下，像是洗了澡一样，吴天的脸不停的流淌着汗水，脸上微微潮红的样子让俺砰然心动。

    “叫出来……给我听……”吴天又在俺耳边喃呢了……

    “啊……我……我不会叫啊……”俺都忘了说俺了……

    “那就是还不到位……嗯……”吴天压抑的声音，不停的在俺后背上律动，手又放到了俺分身上……

    “啊……不要……”天哪……俺想死……

    “呵呵……真的不要吗？这里是不是很舒服？你看你都扭起来了……”吴天不停的在俺耳边吹着热气，还咬俺的耳垂，舌头向俺耳廓中一捅一捅的，像他下面那话儿，俺被刺激的真的受不了了……

    “啊―――啊…………啊……”俺除了大口呼吸之外脑子真的好热好热，热的俺什么都忘了，忘了俺在做什么，忘了俺在叫什么，一切都是本能，无法自控的本能……

    “别害羞……我喜欢在我身下淫荡的你……”吴天说了什么俺都听不清了，像是天国一样遥远的声音……

    “啊…………啊…………”俺为什么觉得吴天这么好看这么帅呢？他的眼神紧紧盯着俺，盯的俺心醉神迷，俺忍不住笑了出来。

    “还能笑出来……看来我还是太温柔了……”吴天猛的一插到底，俺被刺激的睁大了双眼，呼吸都憋住了……

    “哈……哈……”好不容易才缓了口气，哦……突然俺感觉浑身一下子像燃烧一样炽热了起来，“啊――――――――――”俺死死抱紧吴天的后背，吴天“嗯――――――”的一声高昂起头颅，俺在下面看着他棱角分明的下颚，带着迷醉的表情，汗湿的脖颈，真的好性感……

    俺和吴天同时高潮了，两个人像一滩烂泥倒在一起，谁都不想动弹，吴天趴在俺的身上，俺感觉一点都不沉。

    “舒服吗？”

    “………………”这……俺怎么好意思回答。

    “说话啊。”

    “…………为啥要问俺啊？”

    “晕了，我跟谁做啊，不问你难道问鬼啊。”

    “……你难道对自己没自信啊？”吴天技术他自己应该清楚吧，为啥要问俺那……

    “我有自信难道就不能从你口中证明一下吗？”

    “俺的证明有意义吗？”

    “废话！”

    “………………”

    “快说！”

    “…………”俺真的不知道为啥不好意思说啊。

    “不说就是嫌我做的不够舒服，那就再做一次，直到你觉得舒服了为止……”吴天的脸贴在俺侧脸旁，笑吟吟的威胁俺道。

    “舒服！恩……很舒服！”俺立即回答道……

    “真的？”吴天歪着脑袋问道。

    “真的……”

    “哪里舒服？”

    “………………”额的神啊……俺真的翻白眼了……

    “这是你第一次……我想让你永远记住……我的体温……”吴天怕在俺的胸膛上，声音越来越小。

    “不是以后还有很多次嘛？”又不是以后都没有了……

    吴天笑了。

    “那个……”俺弱弱的问

    “什么？”吴天抬头看着俺。

    “以后能不能让俺在上面？来回换着来？”

    “怎么？还是不舒服是不是？”

    “不是……真的不是……俺也是男人……所以……”

    “舒服还分上下么？我看你菊花地带比我之前上过的零号都敏感，你当一号太白瞎了……”说完把头一侧，又趴在了俺身上。

    “………………”俺无语凝噎，仰望天花板，内流满面……

    又静默了，俺突然很想听《恋着多喜欢》。

    “吴天。”

    “嗯？”

    “你这里有《恋着多喜欢》吗？”

    “你想听？”

    “嗯。”

    吴天从俺身上爬了起来，光溜溜的走到音响旁边，调节一下旁边的PSP，很快音乐缓缓的放出了梁静茹的甜美声音。

    吴天调节好音量之后又爬到了俺身上，枕着俺的肩膀道：“我才知道枕着别人的肩膀真的很舒服……”

    “是吗？”敢情之前吴天都是被枕的，俺好像也枕过吴天的肩膀……就在那天听这首歌的时候……

    “你喜欢这首歌？”

    “以前听的时候没什么感觉，那次在车上听不知道为什么就喜欢上了……”

    “我也喜欢这首歌，因为一听就能回忆起你那时候在我肩膀里流泪的样子……”

    “很难看吧？”

    “没……一点也不……”

    “不会吧……”

    “你那时候为什么哭？”

    “………………”

    “怎么不说话？”

    “…………俺觉得这歌是俺媳妇唱给俺的了，所以不知道为什么哭了……”

    “这首歌唱的跟我想的一样……想不到你提前感觉到了……”

    “…………”

    空气中又开始萦绕着梁静茹的歌声，俺觉得俺活了这么多年攒下的眼泪今天都要一气爆发了，真是有些后悔为啥要听这歌呢，搞的俺现在鼻子酸酸的，莫名其妙的又被感动了一把……哎……

    “吴天。”

    “嗯。”肯定的语气……似乎在说“我在。”……

    “做俺媳妇吧……”

    “…………”吴天抬起身子歪着脖子惊疑挑眉的看着俺。

    “怎么？”

    “你应该是我媳妇。”

    “俺都在你下面了你还不能当俺媳妇啊？”

    “…………”吴天牙龈暗咬了几下，深呼吸一口气道：“好吧……”

    “哈哈………”俺一高兴把吴天一下子紧紧抱在怀里，俺真的很高兴，俺终于找到俺媳妇了！！哈哈……

    俺不知道吴天被俺抱的是什么表情，有句话说的好，拥抱真的很奇妙，虽然两颗心靠得很近，却看不见对方的脸。

    “媳妇~！”俺叫了一声，傻笑。

    “啊！”吴天的脸黑了，不过还是答应着。

    俺不知道为啥这么开心，嘴都合不上了，吴天扑哧一声笑了，又骑在了俺身上，俯下身子对俺说：“不就一个称呼么，想不到你对称呼倒是挺虚荣的，也罢，我就‘实实在在’的讨回来这个‘哑巴亏’吧……”

    说完头就压了下来，之后…………之后省略2000个字。

    如果有人说浪漫是烛光晚餐，那么现实就是烛光晚餐前的长时间准备和烛光晚餐后的收拾洗碗。

    俺是被俺电话铃声震醒的，俺居然睡过去了？

    伸手下意识的摸枕头旁边，摸了半天也找不到，眼睛酸涩肿胀的睁开，才发现自己在吴天的卧室大床上，而吴天此时也被俺的铃声吵醒了，紧皱眉头。

    俺坐了起来四处找俺的手机，终于在客厅的沙发的裤子里找到了，来电显示是胡承志，俺略微诧异了一下。

    “喂？”

    “你在哪呢？”语气有些焦急。

    “啊？怎么了？”

    “快回来，查寝了！”语气很急促！

    “啊？？！！”俺抬头一看钟表，俺了了个去的，11点了都……

    俺脖子夹着电话回了句：“我马上就回去！”

    撂了电话俺就风疾火燎的穿衣服，吴天光溜溜的扶着门框说道：“怎么？”

    “查寝了，我得回去。”

    “现在回去人都走了。”

    “那也得回去啊，晚归总比夜不归寝强啊。”

    吴天看了看俺，转身也进屋穿衣服去了，俺诧异了一下道：“你不用回去的吧？”

    吴天穿着衬衫歪头看了俺一眼道：“你想我一个人睡在这里想你吗？”

    俺不知道为啥脸热了一下，吴天面无表情的说这句话杀伤力咋这么大呢？

    俺穿了衣服就和吴天两个人跑回了寝室，跑的时候俺才发现不舒服，不过也管不了那么多了，又不是多大的伤，忍忍就过去了。

    回来的时候胡承志叫俺上楼找查寝的，应该还没走，今晚突击检查可真要了血命了，不知道多少男生夜不归寝记名之后要被导员找。

    俺和吴天上楼找到学生处的那帮人解释了一通，才把俺们的名字画个圈，估计还是不大相信吧，哎……这年头，查个寝室这么严干啥，俺们又不是出去做违法犯罪的事，把俺们看的跟劳改犯似的，晚上包宿上网都能记大过，和女朋友开房都得跟地下党会晤似的，还得安排好后路，你说俺们容易么！

    谢谢喜欢，谢谢支持，谢谢给力！求推求票求树枝！继续给力！




第15章   做贼心虚，天有不测风云

谁都以为自己会是例外――在后悔之外；谁都以为拥有的感情也是例外――在变淡之外；谁都以为恋爱的对象刚巧也是例外――在改变之外；然而最终发现――除了变化，无一例外。――题记。

    回到寝室后屋子污漆麻黑的，只有充电灯白花花的微微照着明，胡承志和刘应龙看见俺和吴天两个人一起回来有些诧异。

    胡承志抱怨道：“白天你俩干啥去啦？我和小龙回来对门死胖子说寝室锁被吴天踹坏了！晚上不回寝室也不告诉一声，一点准备都没有，想找人替寝都来不及！”

    俺这个汗啊，真不知道该怎么编，正在挠头左思右想的时候吴天开口说道：“白天没什么事，我和张鹏涛闹着玩的，没想到锁这么不结实，晚上我俩打算包宿上网的。”

    胡承志歪个脑袋明显不信的样子，刘应龙趴在上铺向下探个脑袋看着俺开口道：“我了了个草的，你俩闹着玩玩什么不好，玩踹寝，咋不踹对门寝啊？你们晚上包宿上网这么快就回来了？你俩飞毛腿啊？”

    刘应龙一连串问了一大堆问题，问的俺瞠目结舌的，俺根本没想过这些问题该怎么解释，俺等着吴天继续说话圆谎，结果他老人家闭嘴不言了，刘应龙抬头看了一眼，又趴下问道：“问你话那！哑巴啦！”

    “啊！哈哈……当时没想到这门锁这么不结实……”俺也想装哑巴，这一天发生的事太多变化太快，感觉世界都颠倒了，白天还想着李斯斯呢，下午就和吴天ML了……俺真觉得蛋疼……

    之后刘应龙又发了几句牢骚，俺也没心情听，脑子里乱乱的，下午发生的事情像是个漫长的梦，那么的不真实。

    真想睡过去，什么也不去想，什么都抛到一边，可是怎么想睡去脑子里还是不停回味着下午和吴天在一起的那些甜蜜。

    俺蜷缩在被窝里，背对着吴天的床，俺不知道为啥现在反而不敢坦荡的看着他了，生怕刘应龙或者胡承志瞧出什么端倪，今天下午这些种种无法常理解释的事情会不会让他们产生怀疑？俺的内心有着沉重的不安。

    突然俺的手机发出短信提醒的响声，俺本来不想看的，犹豫了2秒还是拿出来看了一眼，其实俺是担心看见的是10086的，这会让俺本来烦躁的心情更加郁闷。

    俺打开短信发现是吴天的，心怦怦的又快速的跳了两下，俺不知道为什么这么快俺就沦陷了，之前还无知无觉的，现在吴天给俺发个短信就让俺无法自持……

    “睡了吗？”吴天问。

    俺真觉得这样好奇怪，明明在一个寝室，相隔不到2米，突然想到《天下无贼》里面不也是这样么？真是有些好笑，一切都是伪装，为了更好的掩藏。

    俺盯着屏幕看了好半天，俺当时脑子里想的却是幸好俺和吴天不是上下铺，否则刘应龙或者胡承志两个人都能看见俺俩拿着手机傻傻的发呆，肯定要多奇怪有多奇怪。

    俺是很想给吴天回信息的，可是俺还有些害怕，俺不知道俺害怕什么，俺在害怕什么呢？俺想了想回了句：睡吧，困了。

    之后俺就把手机关机了。

    俺自始至终都没有把身体转过去，但是俺听见吴天转身的O@动静，俺不知道为啥俺的耳朵要这么灵敏，连他翻身的声音都听的那么清楚。

    或许真的是太累了，俺不知道什么时候就睡了过去。

    早上起来的时候一切又回归原位，洗漱，上操，吃饭，上课；一切又再也回归不到从前，俺和吴天走在一起再也没有以前的坦然，头不知不觉习惯看着地面走路，不敢再看人群。

    相比内心的忐忑不安，李斯斯的问题都被俺忽略淡化掉了，俺只是想起来问吴天一句：你和李斯斯究竟怎么回事？

    吴天答：周末带你见个人，到时候告诉你一切。

    俺也没心情纠结这些，所谓的“一切”不是俺现在在意的，俺现在很害怕，害怕俺变成了GAY，俺害怕吴天某一天厌倦了俺把俺抛弃了，到时候俺怎么办？光是想就让人崩溃……

    俺甚至想过，就此停止吧，就当那天下午是个梦好了，可是俺一想吴天已经是俺媳妇了啊，俺一直等待的人，俺此时才觉得自己真窝囊，懦弱，不就变成GAY了么，不就是被人发现会遭受很多歧视和白眼么……此时的俺才真正意识到，原来相爱需要付出的代价比俺预想的多的多……

    这一周过的无比疲惫，没有想象中的甜蜜，也没有想象中那么轻松，上课不再挨着坐，而是中间空一张椅子，也不知道那椅子究竟能不能阻挡人们的怀疑；上操的时候吴天也再也没有趴在俺的后背上；吃饭的时候不再敢看着吴天傻傻的笑；甚至两个人无意中的碰触都像触电了一样，俺会立即弹开……

    俺觉得好累，伪装的好累……伪装成比普通朋友还浅的友谊，看着那些勾肩搭背搂搂抱抱的真性情的兄弟哥们，俺真的有些汗颜，这就叫做贼心虚吗？

    越是这样压抑越是渴望，在吴天租住的屋子里，两个人肆意的拥抱亲吻，尽情的发泄ML，两个完全不同天地，这里是绝对的隐私安全的空间，外面越是压抑，这里越是放纵，放纵的沉沦，放纵的拥有。

    周末吴天带俺到了金太阳娱乐城，照他的话说，他本不想带俺来这个地方，但是偏偏还是带了，有些时候后悔就是这么发生的，“打死我我也想不到，估计打死再多的人我也想不到”，有些事情真的是无法预料的……

    这里是俺第一次来，嘈杂的DJ音乐，扭摆的躯体和影子交相辉映，俺和吴天走到了雅空他们的“老位置”，俺一到那就被雅空和鹏飞抓去围坐在了中间。

    雅空搂住俺的肩膀道：“哈哈，欢迎成为基友中的一员啊！”

    “俺……俺不是基友……”俺应该不算是吧？……

    “哎――不要害羞嘛！吴天都告诉我们啦！哈哈……来，小涛涛，如果哪天觉得吴天满足不了你了，还是可以找我的哟――！”

    “滚你妈的鹏飞！！把你狗爪子拿开！”吴天扯住鹏飞的胳膊好不留情的就拽了出去。

    鹏飞一下子趴到了旁边的沙发上，看样子有些像是弃妇，鹏飞顺势居然装哭起来道：“吴天――你个没良心的魂淡！喜新厌旧的白眼狼！诅咒你孩子木有小JJ！！”

    吴天黑着脸拿起个酒杯就把酒水往鹏飞身上撒，说道：“滚你妹的，我他妈以后养个女儿，有JB才见鬼了！！”鹏飞伸手挡了下去，脸上还笑嘻嘻的样子。

    正当这时候突然一个声音插进道：“哟~这不是吴少么，多日不见啊――”俺和吴天等人不约而同收敛了笑容看向了声音的来源，一个头发板寸一身休闲服身高180双手插兜，鼻孔朝天皮笑眼不笑的看着俺们，后面还站着几个像是保镖又像是跟班的家伙一脸淫邪模样。

    吴天看见此人脸色刷的就阴冷下来，雅空和鹏飞也不再嬉笑的样子，俺虽然不了解情况，但是气氛不妙还是很明显的。

    雅空最先开口道：“哟――这不是慕容少爷么！什么风把‘您’吹来了！”雅空一口拉皮条的口吻，旁边鹏飞一下子扑哧捂嘴笑了出来，而那个慕容少爷嘴角狠狠的抽搐了一下。

    慕容俊歪头看了看俺，笑道：“我还以为吴少爷的新欢是什么货色，哟呵，原来鱼翅燕窝吃多了都他妈的开始返璞归真了，改吃窝窝头咸菜了啊？哈哈哈哈哈…………”

    后面的一帮混混也跟着起哄大肆哈哈嘲笑起来，俺的头忍不住低了下去，雅思站起来走到慕容俊面前不卑不亢的说道：“慕容俊，要想一起玩就别装孙子，要不就滚一边去，这里不是你爸公安局，不是你撒野耍泼的地方！”

    慕容俊一听，眼睛顿时一眯，死死盯着雅思道：“好好好！老子好些日子没发威都他妈的把老子当病猫了！”说完拿起个酒瓶子就砸到了旁边看热闹的一个酒保头上，鲜血一下子混合着酒水就流的满脸都是。

    酒保晃悠的向后倒退了两下，还好后面有人接着，很快就被旁边的服务生搀扶了下去，但是谁也没吱一声，慕容俊大吼一声道：“谁他妈的还想看热闹的都他妈的滚过来看！”

    话音刚落刚刚还人满为患的迪厅和座位很快就四散而逃，灯光还在四处投射着，DJ音乐倒是早停了，老板被通知后拿出一副赔笑的脸走到慕容俊面前道：“慕容少爷，你看有什么误会您和雅少几个私下解决行不？这地方人多眼杂的，现在媒体这么发达，万一给你传到网上啥的影响多不好，我这赔钱是小，您几位声誉赔了可是大事！”

    慕容俊冷哼一声转头对那几个跟班说道：“听见没？都给我看紧点！谁他妈的敢偷拍录像，给我剁了他手！”然后对老板说道：“这场子今天我包了！你去把门给我关了！今天我他妈的摆弄不了你们几个以后我就别在哈尔滨混了！”

    谢谢喜欢，谢谢支持，求推求票求枝枝！俺3000一更了！给力不！！




第16章  大悲无泪，无法掌控的命运

世上本没有红色的玫瑰，是谁，用茎上的刺割破手腕，鲜血滴答，和着眼泪，染红了这雪白的花蕾，从此，每当一颗心碎，地上便盛开一朵血红的玫瑰。――题记

    气氛很凝重，慕容俊高高扬起脖子看着雅思说道：“雅思，这是我跟吴天之间的过节，你们也想掺和进来是吧？”

    俺抬头看了那个叫慕容俊的一眼，他瞪了俺一眼，俺吓的又低下了头，俺想俺胆子真的很小，老实惯了，听话听惯了俺，连起码的愤怒都忘了，俺很鄙视自己。

    吴天站了起来走到慕容俊对面，吴天跟慕容俊差不多高，吴天说道：“你究竟他妈的想怎么样？”

    慕容俊上下扫了一眼吴天，一只手指在鼻子下面摸了摸说道：“不怎么样，听说你大半年就追个穷小子，我想看看什么货色，”说着又歪了歪头看了俺一眼，淫邪道“想不到大半年不见你口味变化蛮大的嘛，我都不知道是不是像之前那几个合我胃口了。”

    “合你妈个头，滚你妈的。”吴天死死盯着慕容俊，眼中透露着深深的杀意。

    慕容俊听见骂声倒没了刚才那股嚣张气焰，反而慢条斯理的伸出一只手，后面一个跟班拿出一个手机放到了慕容俊的手心上，慕容向后仰着脖子打开了一个照片，然后翻转给吴天看了一眼，吴天脸色刷的一下就变了，伸手想要拿手机，慕容俊立即抽了回来道：“哎――拿走可不行！”

    边说边摇动一根手指，那欠扁的模样真让人想上去踹一脚，俺也是这么想的。

    雅空和杨迪在俺旁边站着面色有些凝重，俺看着他们的脸色心里很不安，不知道一会会不会发生电视剧里演的那样发生火并啥的啊？刀光剑影的……俺不会打架啊……误伤啥的到是小事，万一到时候给吴天他们当累赘怎么办？俺当时真的有些吓傻了，完全忘记如何反抗，只想着如何保护自己。

    吴天一字一顿的咬牙切齿道：“你到底想怎么样？”手关节捏的嘎吱嘎吱响。

    慕容俊狞笑道：“简单，一样换一样，那个。”头点向俺这边“换这个，物超所值吧？”

    雅空等人已经听出端倪了，雅空看了俺一眼走到慕容俊面前道：“他什么都不懂，怕是扫了慕容少爷的‘性情’雅致，要换就我替他吧。”

    包括俺在内都诧异的看着雅空，更别说杨迪和雅思了，杨迪下一秒就把雅空拽了回来狠狠瞪着雅空说道：“你特么的说什么呢你！”

    慕容俊歪着脑袋啧啧说道：“啧啧，雅空少爷啊？那倒是没问题，不过你确定你要替他？”

    雅思也把雅空拽向了身后道：“他没权利做主，我不会让他代替任何人的。”

    雅空想开口说什么，杨迪二话不说就向雅空后脖颈用手刀震了一下，雅空淬不及防就晕了过去，俺惊异的不明白这是怎么个情况？？

    慕容俊一看，吹了声口哨，向后面跟班晃了下脑袋，后面就来了两个人把俺架了出去，俺还有些莫名其妙搞不清状况，怎么回事？怎么跟俺还有关系了？？

    直到最后俺被那几个人拽着胳膊离开迪厅的时候俺的头一直都扭向吴天那边，俺从他身边走过的时候还有些不敢相信发生的。

    “吴天？……”吴天，发生了什么？你怎么了？俺要被带去哪？？你怎么不说话啊？……

    俺一直盯着他看，他也一直死死的盯着俺，俺看见他暴睁的眼眶，但是就是一句话都没说，一个动作都没做的眼睁睁的看着俺被带走了……

    直到俺出了门再也看不见吴天的脸的时候俺依稀听见吴天在里面大喊：“不――――――――――！！！你们放开我――――――！！啊――――――！！！”

    俺莫名的松了口气，俺听见了吴天撕心裂肺的喊声，俺居然松了口气……

    “嘭”的一声车门被关上了，打断了俺混沌麻木的神经，一切发生的那么不可思议，俺现在还不了解自己为什么会坐在这个车上，这一切跟俺有什么关系？

    那个叫慕容俊的男人坐到了俺旁边，抓住俺的下巴来回看了两眼，松手说道：“吓傻了？”

    俺想可能吧，不过俺现在不是害怕，而是麻木，俺不知道是不是吓过头的关系，俺脑子里居然还会神游太虚东想西想那些乱七八糟的事情。

    俺感觉自己怎么那么像狗血电视剧里面那个光天化日强抢民女那个长的一般却等着一个英雄见义勇为拔刀相助把俺从恶霸手里救下来的那个民女呢？哦，俺现在是民男，民男英雄就不救了？真是悲催……

    想想好像不对，俺是有媳妇的人了，当着吴天的面把俺抢走，嗯……俺想到了一个人，那个叫豹子头林冲的，而俺就是那个被高俅儿子调戏的那小媳妇，想想历史就是那么回事，1000年前会发生的事1000年后堪称“法治社会”的和谐社会也一样会发生。

    这也是为啥那么多人喜欢研究历史，因为历史还是会不停重演，重演，再重演，今天发生的事或许以后还是会发生，有人就有是非，有是非就有恩怨，有恩怨就有江湖，有江湖就有传说，历史不是传说，但是传说肯定都变成了历史……

    俺也不知道俺的脑子怎么长的，越想越多，完全忘记了自己的处境和以后要发生什么事情。

    不过想到林冲俺又想到为啥林冲当时要忍呢？自己媳妇被别的男人调戏了一忍再忍，他也是80万禁军教头啊，武艺高强，性情耿直，应该还是个帅哥，电视剧都这么拍的。

    俺又想到了吴天，他应该是不得已的吧，虽然俺现在真不理解究竟他在忍什么，但俺想他肯定有他的理由吧……

    俺的心出奇的平静，俺一点都没觉得吴天背叛了俺什么的，甚至俺自己告诉自己，吴天一定会救俺的，俺相信吴天……

    正当俺神游正酣呢，慕容俊把俺的脸又别了过去，他歪了歪头说道：“真是特么见鬼了，刚刚在里面你吓傻那熊样像是个孬种，怎么到车上来了反而这么他妈的淡定？你他妈的想跟我玩扮猪吃虎啊？”

    慕容俊把脸靠近俺靠的很近，俺上下看了看他的脸，发现他这个“俊”还真不是吹的，长的还行，就是没吴天帅，恩……好吧，俺心里吴天最帅……

    “说话！”慕容俊很不耐烦的斥责着。

    “说什么？”俺的头向后躲避着，靠这么近干嘛？找青春痘啊？

    “你不怕我？我可是坏人，好人都怕坏人。”慕容俊一脸玩味的笑着。

    “好人不怕坏人，邪不压正。”俺想俺又说傻话了，因为全车的人听了都肆意嘲笑着。

    慕容俊歪着脑袋耻笑着，不过笑了两下脸色就变了，阴狠的说道：“你说的对，好人都天真，天真的人是想不到坏人究竟有多坏，所以他们不怕，‘无知者无畏’么！你就是个典型的好人，天真的好人。”

    “………………”俺真不喜欢这么近距离的跟一个人说话，他不怕别人嫌他口臭吗？

    “好吧，有时候我不得不佩服你们这种好人，怎么可以活的这么天真？看着就想让人狠狠凌虐……”说着嘴巴就贴到了俺的唇上。

    哦买噶…俺紧紧闭着牙关，俺了了个去的……怎么会这样？

    慕容俊试探半天也没法攻破牙关，心头一怒，双眼一眯，两手抱着俺的头“哐哐”的就撞向了车窗几下……下意识俺就把嘴张开了，后脑勺麻痛……

    俺被慕容俊强吻了，这感觉真糟糕，比吴天第一次强吻的感觉还糟糕，现在想想吴天第一次问俺的时候其实俺挺销魂的，或许吴天很温柔的关系，这个家伙的吻技真不敢恭维……俺的舌头很抽筋，眼前发黑……

    俺实在受不了了，抬手就把慕容俊的头顶了回去，慕容俊脸上还停留着错愕，脑门被俺的手掌顶着，俺擦了擦嘴巴子，真特么恶心……

    慕容俊缓缓的抓住俺的手腕道：“你知道反抗我的命运吗？”

    “俺不知道，但俺现在知道不反抗你的命运了……”

    “哼哼，给脸不要脸，不给你点颜色看看你那天真小脑瓜还以为坏人谁都能当呢！”说完一把抓住俺的头发压倒了他的胯部，俺死死的双臂支撑着，尽可能的支撑，如果就慕容俊一个人手劲俺倒是能支撑，可惜很快从前排座位上又伸出一只胳膊一把就把俺的头狠狠压在慕容俊的胯部上。

    因为速度太猛撞到了慕容俊的小弟弟上，慕容俊骂道：“操你妈的！不会看着点啊，你瞎啊！”

    “抱歉抱歉俊哥！呵呵……”脸上带着谄媚的笑容，可俺鼻子撞的那个酸疼。

    慕容俊抓着俺的头发一提，俺的脸就抬了起来，慕容俊慢慢的拉开他的拉链，露出了抬头挺直的分身，本来淫邪的笑容看着俺却逐渐收敛了起来。

    “真他妈的见鬼了今天，居然光是看你就他妈的硬了……你脸是面具么？怎么连个表情都没有？来个恐惧害怕的也行啊……”慕容俊调侃的说道。

    谢谢喜欢，谢谢支持，求推求票求枝枝！3000一更了！！亲们给力啊，咬手绢了我！




第17章   情势逆转，悲伤往事

地点：金太阳娱乐城。

    雅思和杨迪在打电话，雅思说道：“喂，老爸，出了点麻烦……”

    杨迪说道：“喂，爸，你有没有认识的人……？”

    吴天阴沉的坐在沙发上，看了看手中的手机，拨通了一个号码，顿了顿道：“喂，姐……”

    没过一会三个人都挂了电话，吴天阴沉的脸色像是要杀人一般，似乎谁都能理解他此时的心情，但谁也体会不到他此时的痛苦。

    杨迪坐到雅空旁边对吴天说道：“他要是爱你的话还是会回到你身边的。”

    吴天缓缓的转过头死死盯着杨迪，嘴巴似乎被焊接住了，什么也说不出来，鹏飞插话道：“哎，杨迪，这话你说的就没味了，你这么说不是刺激小天呢么。”连鹏飞这个粗神经都觉得吴天这回是有口难辩了……

    杨迪听完也不动怒，淡淡的语气像是在说一件无关痛痒的小事一般，“我最爱的人因我而死掉3次，我亲手杀死他一次，但是他现在还是躺在我身边……”

    杨迪轻轻地拨弄开挡住雅空脸颊的刘海，淡淡的表情看不出一丝情绪，吴天和鹏飞听后脸色一变，鹏飞露出“啥玩意儿？”的表情怪异的看着杨迪，然后又看了看雅空，皱眉说道：“什么时候的事啊？我怎么一点都没听说过？”

    杨迪沉默了一会，开口说道：“上辈子。”

    鹏飞的表情怪异极了，他感觉比听到“超人来了”还让他觉得不可思议，但是杨迪又他妈的说的那么淡定，真不知道究竟是开玩笑呢还是开玩笑呢还是开玩笑呢？？

    地点：某集团公司总裁办公室里。

    雅严坐在办公桌前，整个一个年长一些的雅思，即便如此也丝毫遮挡不住他谦谦君子温润如玉的气质，而严肃的神情却散发出帝王一般的气场，让人望而却步不敢近前。

    雅严十指合十想了一会，拨通一个电话号码，脸上带着淡淡微笑的表情，磁性嗓音配合着柔中带刚的语速，让人光听他说话就有种享受的感觉。

    电话接通，“喂，何老么？对……我是小严，有件事需要麻烦您老一下了，是这样的……”

    于此同时，某训练基地，一个长七分相酷似杨迪的成熟男人，浑身散发着太阳一般的热度，浑身肌肉隆隆，古铜色的肌肤被汗水浸湿，简单的白色背心衬托诱惑的男性身材，拿着电话拨通一个号码。

    电话接通，“喂，对，我是杨震……给我挑几个好手，手脚利索点的……”

    镜头回转，吴天此时面前此时多了一个阴影，吴天抬头看了一眼，表情稍微柔和了一些，不过还是阴沉的可怕。

    一个身穿黑色中性职业装，带个墨镜，短长发，身高175的酷似男性身躯的身影挡住了吴天的视线，此人摘下了墨镜，要是张鹏涛看见嘴巴估计肯定张成O型，酷似吴天的面孔不说，而且一张帅哥脸，简直比春哥还春哥！

    此人就是吴天的姐姐，吴夜。

    吴夜拿下墨镜把一个手机扔给吴天道：“给慕容俊打电话，他要是敢动你的人，就让他做好死的准备。”吴天听到此话，本来阴沉的脸色终于变成了愤怒。

    地点：公安局局长办公室。

    慕容轩手机响了起来，慕容轩看了看来电显示，面色悦然道：“喂，啊，是我，小慕，啊？？――什么？！！！！……”慕容轩一下子蹦高一样从座位上跳了起来。

    慕容轩挂断电话的时候脸色是黑色的，手攥的紧紧的，浑身气的发抖，立即拨打了一个电话，不是别人，正是慕容俊。

    而此时的慕容俊正在和俺对峙着。

    时间倒退在刚刚，慕容俊想要俺帮他KJ，俺紧紧闭着嘴，任慕容俊怎么按俺的头都没办法，他抓住俺的下巴狞笑道：“想不到你骨气倒是挺硬的，你不知道‘强极则辱’的道理么？劝你还是听话点，否则一会吃苦头的可是你自己！”

    慕容俊盯着俺看了看道：“要不是刚刚听见你还能说中国话我他妈的真怀疑你是不是哑巴！”

    “说话！！！”慕容俊此时莫名其妙的被激怒了，仅仅是因为张鹏涛的沉默……

    “为什么不说话？……”语气很是不解，慕容俊也不知道为什么这么在意这事，无声的沉默让他本来嚣张张狂的快感一下子淡化很多。

    慕容俊把张鹏涛的下巴放开了，裤子拉链也拉好，坐回到座位上，就连慕容俊自己都不知道为什么一点兴致都没了，他想要的不仅仅是强暴一个男人这么简单。

    慕容俊靠在车座上，瞥了张鹏涛一眼道：“你知道我为什么跟吴天过不去么？”

    “为什么？”俺还是忍不住想知道……

    慕容俊听见张鹏涛开口心情就莫名舒畅了一些，嘴角上扬着露出得意的神情，身子向后靠着头扬起说道：“我高中的时候跟吴天是铁哥们，不管你信不信。”

    “我‘曾经’有个妹妹，非常喜欢吴天，本来是天作之合的好事，我的妹妹嫁给我最好的哥们，他们交往的时候我妹妹每天笑的都很开心，我也很开心。”

    “结果有一天吴天跟我妹妹说他……他他妈的喜欢男人！呵呵……哈哈……结果我妹妹死活不信，你知道吴天做了什么吗？”

    “………………”俺怎么会知道……

    “他对我妹妹说‘你爱信不信，不信死去’，结果我妹妹就真听他的话，自杀死了……”

    “从那时候起我就发誓，只要我活着，我绝对不会让吴天好过，是他逼死了我妹妹，夺走了我最宝贝的妹妹，我也要夺走他的……”

    “所以我就抢吴天喜欢的男人，吴天这人很尿性，他不会告诉那些男人我的目的是什么，只是警告他们不让他们靠近我，哈哈……任谁都以为他是吃醋嫉妒呢……结果怎么样？你知道吗？”

    “…………”这家伙敢情跟吴天也一样，总问我不知道的问题……

    “我就是让吴天知道！跟他在一起的男人没一个比我妹妹好！都是他妈的水性杨花的贱货！我就是要让他后悔！所以我从来不用强的……”说道这里看了看张鹏涛，“当然，你算是第一个特例。”

    “效果比我预想的还好，只要他喜欢的男人我碰过了――‘心甘情愿的’被我碰了，他就不会再要了，哈哈哈哈…………”慕容俊畅怀大笑，可是俺一点都不觉得他很高兴。

    这有什么好笑的呢？俺真特么的纳闷。

    正在此时慕容俊的手机响了起来，慕容俊接听电话道：“喂？”

    “操你妈的小兔崽子！你他妈的在哪呢？又给我捅娄子是不是？这回我他妈的告诉你赶紧的，把那个什么什么涛的给放了，否则等你回来我打折你的腿！！！”

    慕容俊一听脸色刷的变白了，道“老爸，你咋……”

    还没等慕容俊多说一个字，慕容轩喊道“你他妈的把老子当齐天大圣了啊！妈了巴子的心里没个谱是不是，就他们的平时给你惯的臭毛病！你等你回家的，我不抽死你的！”

    慕容俊脸色及其难看，脸涨的通红道：“爸，你就告诉我谁告诉你的就行。”

    “哎――我他妈的说话不好使了是不是？谁告诉我的？检察院告诉我的！你妈乐巴子的小王八羔子……”

    慕容俊把电话挂断，呵斥一声“停车！”

    轿车刹车性能很好，微微震动过后就稳稳停住了，坐在前面的刚刚男子转过头小声问道：“俊哥？怎么了？”

    慕容俊死死盯着俺，这时候手机又响了，慕容俊接道：“喂。”

    “把张鹏涛放了。”

    “吴天，想不到你能量挺大的啊，行！这次你赢了，我放人，不过我告诉你吴天，这事没完，花这么大力气拖这么多关系搭这么多人情就为了个男人，吴天，你等着，我会让你后悔的！”

    “废话少说，放人。”

    “滚你吗的，你别以为我爸能把我怎么样，照片还在我这，”说着又看了看张鹏涛“你小情人你可看好了，下次，就没这么简单放过他了……还有，我看他挺合我胃口的，我看上的人还没有不到手的。”

    电话挂断，慕容俊歪个脖子看了俺一眼道：“我给你说这么多可都是破天荒他妈的大实话，其实坏人最喜欢讲实话，因为实话都伤人，最后告诉你一句实话，别看吴天这么费劲巴拉的救你，到时候甩你可是毫不留情的。”

    求推求收藏求枝枝啊！！！3000日更了我！谢谢喜欢！谢谢支持啊！亲们给力啊！




第18章  重归于好，爱之，谅之（第二卷完）

有时候，我们愿意原谅一个人，并不是我们真的愿意原谅他，而是我们不愿意失去他。不想失去他，惟有假装原谅他。――题记

    地点：吴天家的别墅中。

    俺已经被吴天他们接了回来，此时的俺和吴天两个人静静的呆在他的卧室里。

    又静默了。

    俺坐在吴天的床上，双手支撑在床边，吴天蹲跪在俺面前，抬头看着俺，俺也看着他。

    “对不起……”吴天声音有些哽咽。

    “没关系。”

    吴天眉头皱的紧紧的，神色很哀伤。

    “你想听我解释吗？……”

    “解释俺会好受些吗？”

    “…………我不知道……”

    “那就别解释了……反正都过去了……”

    “…………可是我……”吴天欲言又止。

    “会很愧疚么？”俺盯着他的眼睛看，

    吴天低下了头，紧紧抱着俺的腰，脸埋在了俺的肚子上，俺又心软了，忍不住抱着吴天的头，轻轻抚摸他的头发，俺听见吴天哭了，哭的很伤心，像是个做错事的孩子。

    那时的俺真的一点都不恨吴天，反而因为吴天的哭而心疼，明明应该俺哭的，为啥他哭的这么伤心呢？俺真不明白了……

    后来俺知道，爱一个人，就是心疼一个人。爱得深了，潜在的父性或母性必然会参加进来，而这种父母本性往往超越了人性本身，别人看起来伟大的不可思议，而当事者却身不由己。

    “吴天。”

    吴天抬起头，眼眶通红，泪水浸湿满脸。

    “你还要俺吗？”

    “当然……你怎么这么问？”吴天诧异的睁大了眼睛。

    “你曾经对俺说，‘你喜欢的东西，被别人碰了，再喜欢，扔了，也不要了’。”

    吴天脸色瞬间变色，神情有些惊恐。

    “俺被慕容俊强吻了，也算是被他碰了吧，你想扔掉吗？”

    吴天居然笑了，不过有些假，强挤笑容道：“我知道你怪我，涛，我发誓以后不会再发生这样的事了，你原谅我，我不会再让你受这样的委屈了……”

    原来吴天误会了，俺真没这么想，俺摇了摇头道：“不是，俺不是这个意思，俺都说过去了，慕容俊都告诉俺了，他说他碰过的人你都不会再要了。”

    吴天双手突然紧紧的抓住俺的胳膊摇晃了一下惊恐道：“他还跟你说什么了？”

    “吴天，你在害怕什么？”

    吴天低下了头，身子颓废的坐到了地上，缓了口气咬牙道：“……我怕你知道我的过去……会讨厌我……”

    “…………那‘照片’就是你的过去吗？”

    “…………是……”吴天几乎从牙缝里挤出这个字。

    “在你心里，你的‘过去’比俺重要是吗？”

    “不是――！！”吴天突然跳起来爬到俺的腿上慌张的说道：“不是……我只是……怕你知道你讨厌我了怎么办？”吴天说着又低下了头。

    “那为什么当时的你什么也不跟俺说？什么也不做？”

    “我……我错了……那时候的我只想到自保……脑子里乱极了……我怕……我怕……”吴天声音不断重复着“我怕”，俺第一次看见如此软弱无助的样子。

    俺真无法想象那张照片里吴天究竟做过什么，虽然对吴天的过去很好奇，但是俺还是压住了询问的念头，既然如此，俺想吴天的心里还是在乎俺的，虽然他这么做真的很傻，俺想了想居然笑了出来。

    “你笑什么？……”吴天声音还是有些哽咽。

    “俺笑你比俺还傻……”

    “………………你是才是傻……我是聪明反被聪明误……”吴天笑了，不过笑的很难看，跟哭似的。

    “恩，有时候聪明人做傻事比傻子还愁人……”

    扑哧一声吴天笑了。“你原谅我了吗？涛？”吴天仰头盯着俺问道。

    “你伤害了俺还想让俺原谅？你不知道原谅是上帝的事情吗？”

    “那你想怎么样？”吴天听闻一点都不生气，反而一脸笑意的样子。

    “俺的任务就是送你见上帝！”说完就把吴天扑到在地。

    在柔软的地毯上俺和吴天两个人尽情的翻滚，滚来滚去，一会俺把吴天压在身下，一会吴天又把俺压在身下，好像是个很好玩的游戏，悲伤痛苦什么都忘记了，心里只有淡淡的甜蜜。

    色是本性使然，有些人明目张胆，有些人道貌岸然。

    吴天说你知道什么是占有欲么？

    俺傻笑摇头不语。

    吴天吻住俺的唇说，就是你只能被我一个人操。

    俺问，爱情呢？

    吴天笑道，就是我只想操你一个人。

    俺和吴天都相视而笑，拥抱亲吻。

    某天曾经曰，爱之深，操之切。

    某天说，世界上最幸福的事情就是我们一起做爱，脱光了在厨房做，在厕所做，在客厅做，在浴室做，最后做上床。某天还说，爱一个人，就趁假期，把他锁在家里关上窗帘，使劲操他，一整天！

    俺想这件事情就这样过去吧，问题还仍然存在，问题不会消失，可是生活本身就是问题堆叠着问题，除了解决和逃避，没有另外的途径，解决问题会越来越少，逃避最后只有无处可逃。

    俺想吴天的过去已经过去，他不想让俺知道，或许有一天，某一天，他想让俺知道的时候会主动告诉俺的，吴天说照片的事他会去解决。

    俺脑子里却不停回想着慕容俊跟俺说的那句话：“你说的对，好人都天真，天真的人是想不到坏人究竟有多坏，所以他们不怕，‘无知者无畏’么！你就是个典型的好人，天真的好人。”

    时间总是不抗混的，一切又恢复了往日的平静，吴天后来越来越少在学校了，只有周末的时候会回到家属区和俺一起过着“夫妻”般的日子。

    他告诉俺照片的事已经解决了，但是俺看吴天的脸色丝毫没有如释重负的感觉，还是一脸严肃，不知道他究竟在担心什么。

    一学期又过去了，像是哈利波特一年一个故事，哈利波特长大了，我们也长大了。

    假期对于哈利波特来说是痛苦的，他要回到讨厌他的姨妈家，受着亲戚的虐待和欺负，有NX的魔法技能还不能用，憋屈郁闷无以言表。

    以往的假期对于俺来说是幸福的，但是这个假期开始就是痛苦的了，俺要和吴天分开了，俺真不想和他分开，可是俺爸妈肯定很想俺，俺和吴天商量了后决定先回家呆几天，然后提前回哈尔滨找他。

    白天有事，今天只能更2000了，明天继续3000更，抱歉抱歉啦！泪奔捂脸走开……

    厚颜求推求收藏求枝枝！55555……




第1章  欲求不满，回忆思春

“啊――啊――啊……”淫靡的呻吟声从俺的笔记本里播放出来，画面上一个白皙的臀部在一摆一摆的，一个男人的坚挺不停的在抽插着……

    好吧，俺在看传说中的爱情动作片，据传说现在已经升级为‘爱情动作励志片’了。

    假期真的很难熬，晚上的时候尤其寂寞，跟在学校的时候还不一样，学校的时候每次周末和吴天见面吴天就像是饥不择食的野兽一样饥渴难耐，予取予求，俺觉得一周时间也不是那么难挨。

    到了家还没过一周呢，俺就想吴天想的厉害了，“你说这是为什么呢~~？”脑中居然蹦出小沈阳那“小死样”的声音，俺捂住额头，满脸黑线，俺是不是欲求不满了啊？

    根据不知道哪国的科学家得出的科学根据说，正常男人平均每28秒意淫一次，而同性恋男人是9秒一次，俺不知道这是为啥，但俺切身感觉到这真不是忽悠人的。

    俺看着爱情动作片里面的‘剧情’，别笑俺，俺喜欢看日本的动漫爱情动作片，因为有‘剧情’，吴天就笑话俺说俺幼稚，但是俺真的对那些没有剧情的动作片不太感冒，光有动作没有剧情，就像是看武侠片没有爱情一样，无味极了。

    话说看这个爱情动作片俺和吴天还是有很大区别的，俺还是喜欢看男女的，但是他喜欢看男男的，而且吴天很少看这种片子，俺问其原因，答曰：这片子就是给那些想操没人操，想挨操没人操的人准备的，我有你了还需要吗？

    好吧，俺除了无语黑线之外就剩沉默了。

    俺还是不好意思在宿舍看，俺怕万一中的万一被人撞见了俺这“小纯洁”看这么三俗的动作片，俺脆弱的小心肝可怎么承受的住这么大刺激？所以俺有时候就趁吴天不在的时候尽情YY其中动作片中的情节。

    这样即便吴天突然回家俺也会灰常淡定的跟他说：回来啦？而不是做贼心虚的掩盖证据，这就是‘夫妻’之间的特权啊！哈哈哈哈……

    记得有一次俺在他租的房子里偷偷看‘动作片’，吴天回到家后闻声走到俺的身后，俺问道：“吴天，你说为啥这片中的男猪脚总是那么‘性福’呢？”

    “怎么？”俺抬头看吴天的脸色似乎有些黑……为嘛？

    “你看这个啊，他和他继母搞完了又和继母的妹妹搞，妹妹看着姐姐被搞了之后又轮到了姐姐看着妹妹被搞，你说这样看来看去的有意思吗？”其实俺很羡慕的说……

    “没意思，所以最后他两个一起搞了。”

    “哦……这样……”俺顿悟状，俺很佩服的说……“哎？你怎么知道？”俺扭头回看吴天，吴天答曰：“这么脑残的剧情我不用看都猜到了……”

    “哦…………”俺继续顿悟，可惜这脑残剧情俺也没猜到，一个爱情动作片能让俺看成爱情伦理剧，俺有时候也挺佩服俺自己的。

    过了一会，俺又问“哎，吴天，你看这个，这个小姑娘勾引她叔叔诶……这么大胆……”画面中一个大约16岁的花季少女坐在一个30岁左右的男人前面，把男人的手抓到自己的下身处……

    俺说道：“吴天，你说现实中会不会真有这么大胆的呢？”

    “你关心这个干嘛？”

    “额……俺其实是担心以后万一自己被这么勾引了怎么办……”

    “…………放心，我不会让这种小狐狸精靠近你的，你别做梦了……”

    “…………”吴天，你就这么喜欢打击俺，俺做做梦还不让……

    “你怎么竟看这些闷骚型男的片子？”吴天盯着俺看……

    “怎么？”俺不知道为啥有些心虚……俺喜欢女的主动的还不行？

    “你不会意淫自己是里面的男猪脚吧……？”

    “………………”俺意淫还不让……

    “呐，我们一起来看这个……”说着吴天打开一个文件，里面顿时出现了几个男人‘服侍’一个男人的动作片。

    “吴天……”

    “嗯？”不知道从什么时候起吴天特别喜欢俺在后面搂着他，他说这样比他抱着俺有安全感，俺想可能是俺的体格比他壮一些吧，他在后面抱肯定不舒服。

    “俺不喜欢看这样的……”

    “有什么不喜欢的，做都做这么多次了……”

    “那为啥不能看正常一点的啊？这么多人搞一个男的……”俺看着都寒……

    “你看这男的不是很爽么……”无所谓的口气。

    “俺没觉得他哪爽啊……”听叫声就渗人……

    吴天转过身盯着俺，嘴角渐渐上扬道：“你把自己YY成那个被干的了？”

    “…………”俺想俺此时的脸色肯定不好看。

    “这就是你不喜欢看男男的A片原因吗？”吴天一脸“无辜”的看着俺。

    “那你让我干一次，我就知道怎么YY干别人了。”

    “………………”吴天笑容收敛了起来，露出犹豫为难的表情。

    “不想就算了……”俺坐了起来。

    “罢了……”吴天叹了口气道：“免得你总觉得不公平……”

    吴天把俺压倒在身下，跨坐在俺两边，很快俺们两个人都“坦诚相见”了。

    俺看着吴天雪白的身体跨坐在俺腰部两边，口水忍不住咽了两口道：“你……你怎么突然想开了？”之前不是死也不让俺做1号的么……

    吴天睨视的看着俺道：“我就让你做回1号，让你心里有个number，就算你是1号也是我操你……”

    说完俯下身子吻住了俺的唇，“呼……”吴天坐直了身体松了口气，随后嘴角渐渐上扬起来，拿起旁边的润滑膏向自己后面抹了抹。

    “这回我后面第一次就给你了，你前面第一次也给我了，心里平衡了？”

    俺还是平躺着，俺想动可是吴天不让俺动，吴天坐到俺身上的时候俺俺觉得俺的分身被他夹的好疼，俺们两个人几乎同时痛的“嗯――”叫了出来。

    俺的前面还是处男，吴天的后面也是处男，两个“没经验”的男淫就这样胡搞了起来。

    俺真没想到俺这么没用，和做0号的感觉完全不同，俺必须强忍着快感才能不释放，俺觉得比作0号压力大好多，要是俺成了早泄男估计这辈子都在吴天面前抬不起头来了。

    俺忍耐的好痛苦，想射又不敢射，直到后来俺看着吴天一脸“奸笑”的模样真的有些后悔，为嘛他能舔着唇一脸性感的看着俺，俺只能来回摇头像是被强暴了似的呢？

    好吧，最后俺还是在吴天的“折磨”下释放了，释放的时候俺真想哭，太他奶奶的折磨人了，不过释放之后俺感觉这种“折磨”是会上瘾的……

    “你……你没高潮……”俺感觉有些羞愧……

    吴天躺在俺对面，摸着俺的脸笑着说道：“你刚才那表情跟那些闷骚型男还真像……”

    俺无力的红着脸低下了头，吴天伸手抬起俺的下巴道：“这回轮到我了吧？”

    俺点了点头，吴天的坚挺刺入俺身体的时候俺有种久违的熟悉感，跟刚刚那种陌生的快感完全不同，而此时的俺还有些担心。

    “你后面没事吧？”虽然俺几乎没怎么动，但是俺还是有些担心吴天有没有把自己弄疼啊……

    吴天俯下身子盯着俺，俺觉得吴天的眼睛为什么这么透亮呢？又黑又亮……俺忍不住伸手摸着他的眼眶，他眼睛看向了俺的手，伸手包住了俺的手，对着俺的手心就亲吻了一下。

    “吴天，你真好看……”发自肺腑的……

    “喜欢吗？”吴天的脸在微笑……

    “嗯……”

    “我老了你还会喜欢吗？”吴天的手摸着俺的手背，俺的手心摸着他的脸蛋。

    “你再老能有俺难看吗？”俺傻笑……

    “胡说什么呢……我什么时候说你难看过……”

    “那你说俺好看吗？”

    “不说。”

    “为啥啊？”俺纠结了……

    “不为啥……”

    “没关系的啊，呵呵……你说俺难看俺也不介意的……”

    “不准你胡说……”

    “说嘛……”哦买噶……俺在撒娇……

    “你很帅……”吴天声音好小……

    “真的吗？”哈哈……俺第一次听到这个赞美诶……感觉好幸福……俺忍不住抱紧了吴天……就算是安慰俺的也罢，其实俺说不介意吴天说俺难看，但是吴天说俺帅俺真的很开心，俺是不是很虚伪啊……

    “得意什么你……”吴天抬起身子狠狠的一顶，俺一下子没心理准备“啊……”的叫了出来。

    吴天的舌尖舔弄着俺的脖子，“吴天……别舔了，好痒……哈哈……”痒的俺忍不住笑出声来……

    吴天不知道是不是被吸血鬼咬了，怎么这么喜欢盯着俺脖子使劲呢，咬完了左边咬右边的，一会咬一会舔的，麻麻痒痒的，下面还一个劲的戳俺，额的神啊……

    谢谢支持，谢谢给力！今天更完，求推求票求枝枝！！咬手绢……




第2章   慕容相约，误会和解？

北方的夏天很凉爽，爽到神马地步呢？就是前门中间后门全都打开，光是穿堂风就能把人吹的欲仙欲死，比吊扇空调啥的管用多了。

    小时候俺还会披个床单子学武侠片里面的大虾，那个被单在俺身上飘来飘去的俺顿时感觉自己很威武，再摆个POSE，简直完美，而往往俺在“美”呢，俺妈就会从俺身后放“暗箭偷袭”，一擀面杖就呼俺小脑卡上，俺顿时脑袋上一个大包，捂着脑袋两眼婆娑，俺妈吼道：“快把床单给我放回去！小兔崽子你洗衣服啊！”想想俺现在这么笨是不是跟俺妈从小总打俺脑袋的关系有关啊？把俺都揍傻了。

    现在长大了，即便想做也不好意思学了，不过站在穿堂风中间闭上眼睛，俺似乎能感受到那些电视剧里大虾们站在琼楼之颠那种高处不胜寒的那种意境，当然，俺妈这时候往往还是会泼俺冷水，一巴掌拍俺脖子上，俺立即就惊醒了，俺妈说道：“要困就回屋睡去，别在这里挡害！”

    好吧，妈，你威武，俺滚。

    屈指算来，这日子一天天的也挺好过的，早上起来没过一会就吃完了午饭，午饭完了又晚饭，晚饭完了就睡觉，睡觉完了一天就过去了。

    当然这些都是俺的主要行动规律，还有一些不定时的作息，比如说上网，比如说玩游戏，比如说和吴天打电话粥，表笑俺啊，男生和男生之间其实也很喜欢打电话粥的，可能俺的性格就这样吧，平时跟别人说话说的很少，跟自己最亲近的人反而无所顾忌畅所欲言的，什么都想跟他说。

    张家的狗神马样，李家的猫又跑了的，吴天也从来不着急挂俺的电话，这点俺特别欣慰，虽然俺知道吴天是个大忙人，不过他说他听见俺的声音就会很心安，不过再怎么聊也排解不了无法见面的痛苦。

    俺妈现在总催俺出去玩，俺就纳了闷了，俺小时候总出去野的时候她天天揪着俺耳朵让俺着家着家（回家，惦记家的意思）的，现在俺不喜欢野喜欢宅了她反而天天撵俺出去，一会让俺找俺弟弟玩，一会让俺着俺哥哥玩的，俺心中这个不情愿啊，都多大了啊，真是的，有木有个自由了！当个宅男俺容易么！

    俺找找~找找~找找找，俺找谁去呢！

    正在俺游荡徘徊在俺家门口不知该往何处而去的时候，俺的电话铃声响了起来，俺下意识就以为是吴天的，兴奋够呛，拿起电话一看是陌生来电，也没多想就接到：“喂？”

    “哟，心情不错啊。”

    俺一听声音怎么这么耳熟呢？一时之间又想不起来……？俺纳闷的挠头……

    “怎么？又沉默啊？”

    “啊！！是你？？！！你怎么有俺电话的？”俺惊讶极了。

    “呵呵，我知道你电话还不简单，我不光知道你电话还知道你家在哪哦。”

    “………………”俺下意识的抬头四处望了望，没发现什么人影。

    “呵呵，我猜你刚刚一定找我了，对吧？”

    “你想干什么？”俺心里生出一种恶心的厌恶感。

    “嗯……这样吧，你来尚志一趟，就在火车站这里好了，如果你不来的话我就亲自去找你，怎么样？你不想多生是非吧？”

    “…………好。”

    俺跟俺妈打了个招呼就去尚志了，俺不知道这个慕容俊究竟找俺有什么事。

    尚志离俺家倒是很近，1个小时的车程就到了火车站，刚下车一辆出租车就停在了俺旁边，俺吓了一跳，车门打开慕容俊笑道：“上车。”

    俺看了他一眼，便坐了上去，很快没走多远就停了下来，尚志屁大点地方也不是哈尔滨，有个像样的说话地方就很不错了，俺被慕容俊带进了一家门面不大的酒吧里。

    慕容俊坐在俺对面，今天他就一个人，没有那天张牙舞爪的嚣张气焰，看起来倒也是平常人一个，脸上带着微微的笑容，乍一看还以为俺和他是哥俩好呢。

    “你不用这么紧张，我这次又没带人，你个大老爷们还怕我把你怎么样了啊。”慕容俊点了一支烟，自顾自的抽了起来，倒是没问俺要不要抽。

    “给我打电话出来有事吗？”

    “没事，就是想你了。”慕容俊笑的眼睛都眯起来了。

    “………………”俺盯着他看……

    “你不会又要用‘沉默’跟我对话吧？”

    “…………”俺继续盯着……

    “OK，OK，我投降……”慕容俊一只手夹着烟两只手都投降姿势对着俺举了起来，“你真是惜字如金啊，到现在为止你就没有跟我说话超过10个字以上的句子！”

    “…………”是吗？俺还真没数过……

    “哈哈……”慕容俊扑哧笑了出来，“你刚才是不是回忆自己说过的话有没有真的没超过十个字？”慕容俊一支手叼着烟，很是潇洒的哈哈乐着。

    俺还是盯着慕容俊看，慕容俊的笑容终于收敛了起来，盯了俺几秒又把头转了过去，然后斜着眼睛看俺，然后又笑着看天，最后正视俺说道：“你知道么，我被一个杀人犯用杀人的眼光盯着也能泰然自若，可被你盯着我总是感觉有些发毛。”

    “嗯……我叫你小涛你介意不？”

    “介意。”

    “哈哈……那我就叫你小涛，恩……小涛呀，我想我们之间有些误会……”

    “…………什么误会？”俺还是没忍住……

    “呵呵，你跟吴天说话也这样吗？”慕容俊笑容正盛……

    “………………”

    “哦哦，好，我们不提吴天，我说我们之间有些误会是指我其实没你想的那么坏……”慕容俊说这话的时候也很不好意思的样子，挠了挠头，这跟他当初在俺面前摆出那副黑社会老大的牛X样子简直判若两人。

    “哎哎……我这辈子没做过几件后悔的事，你算是其中之一，我现在挺后悔的，不该把第一印象搞的那么糟糕……哎，这就是‘搬起石头砸自己的脚’，我自己磨的泡自己受着……”

    慕容俊的样子很好笑，一点都没有当初那种张狂嚣张气焰，反而有些让人同情的窘迫，俺不知道他这样到底有什么目的。

    “哎，呵呵……你能不能别这么看我啊？”

    “…………”俺把头转到一边。

    “哎……哎哎……你就不能跟我说些话吗？我就那么可怕吗？”慕容俊的声音几乎有些祈求的语气。

    “你究竟想怎么样？直说好了。”

    “我知道我在你心中印象不好，不过我这个人……哎……”慕容俊很是窘迫，一个劲的挠头，似乎有难言之隐似的，“我想说……我挺喜欢你的……”

    俺歪着脑袋看慕容俊的“表白”，他这是搞笑呢还是演戏呢？

    “你不信我理解，要是我我肯定也不信……其实我现在自己也不大相信，但是这些日子吧……我脑子里总是想起你，你是我妹妹死后唯一一个让我脑子里不再总想着报复吴天的家伙。”

    “………………”可是这跟俺又有什么关系呢？

    “这回遇见你我可真栽了，我其实不喜欢暴力……”

    “你撒谎。”

    “哎哎……你真是语言大师！我服！我是喜欢暴力……可是我不想对你暴力……我那天……对你不了解……以为你是个软柿子……哎哎……不是……我……”慕容俊的脸有些红，捂住自己的下半张脸别着不敢看俺，眼睛也看向别处。

    “………………说完了吗？”

    慕容俊把脸转了过来，喝了一大口酒，咳嗽了一声道：“没有……我还想跟你说一件事……我想跟吴天和好……”

    俺眉头皱了起来，俺不知道为啥一跟吴天挂上勾俺就无法做到无动于衷。

    “我会跟吴天摊牌的，但是我先过来跟你说，是因为我想告诉你，我是因为你才想跟吴天和好的。”

    “跟俺有什么关系？”俺眉头皱的更紧，俺不知道该不该相信慕容天的话。

    “嗯……我也不想把自己说的那么伟大，我就是想你把我想的好一点，就这么简单。”

    “…………”就因为这个？“我不信……”

    “呵呵……我知道你不信……我信就可以了，我也不求你喜欢我，我知道你现在心里只有吴天，我只想跟你做个朋友，哥们当然最好了……”

    “不必了……俺不缺哥们。”

    “哎……”慕容俊苦笑了一下，叹了口气，仰头吹起白色的烟雾，看起来有些寂寥……

    俺当时的脑子里蹦出一句话，这句话俺没好意思跟慕容俊说，俺想说：你喜欢俺哪点？俺改……

    谢谢支持，谢谢喜欢，求推求收藏求枝枝求留言求给力啊！！！5555……泪奔鸟……




第3章  谈判破裂，矛盾突现

两个人因为开心在一起叫喜欢，如果不开心还想在一起就是爱了。――题记。

    某集团分公司经理办公室。

    “砰砰”轻轻的敲门声，“进。”冷淡简约的回应。

    一个身穿低领衬衫超短裙抱着一堆文件夹的美女推开门笑着道：“吴总，有人说要见你。”

    吴天抬头看了一眼，眉头微微一皱道：“你这身衣服不是公司配的工作服吧？”

    女秘书尴尬的抚弄耳边的头发，低头的样子略显羞涩，笑道：“嗯……”

    吴天身体坐直靠向座椅，双目微眯的抬手勾了一下手指道：“进来说，关门。”

    女秘书把门一关，头低的更低了，脸有些羞红，渐渐靠近了吴天的办公桌。

    吴天抬着下巴扫了一眼道：“你为什么工作的时候穿成这个样子？谁告诉你可以这么穿的？”

    女秘书讪讪笑道：“没人告诉……也没人告诉我不可以呀……”女秘书声音有些发嗲。

    “你怎么进公司的？”

    “吴总问这些干嘛呢？”女秘书笑容更甚。

    “我问你问题还需要告诉你理由么？”吴天一只眉毛微微挑起。

    “哦……我……我叔叔是人事主管……”女秘书显然有些惊慌和忐忑，吴天的态度让她心里不安。

    “行了，明天你不用来上班了，对了，下去之前让那个要见我的那个人叫上来。”说完吴天低头继续翻阅文件，再也不多看女秘书一眼。

    女秘书眼眉挑的高高的，似乎惊异的忘记了尴尬和愤怒，像是看着外星人一样呆愣看了吴天好久，吴天抬头看见女人还没走，问道：“不知道门在哪吗？”

    女秘书这才讪讪的快步离开了，倒也没下贱到求吴天挽留的地步，以她的学历和美貌想要找个工作轻而易举，要不是那个主管叔叔说吴天是个单身金龟婿首选她也不会跳槽进到这个公司来，万万没想到吴天自始至终都没正眼瞧过她，她很是不甘，今天特意改变行头，没想到本末倒置，反而引起吴天的反感。

    女秘书轻叹了一口气，抬头看了一眼慕容俊，说道：“吴总叫你可以上去。”说完哀怨的转身离开了。

    慕容俊看着女秘书的背影摇了摇头，露出无奈的笑容，转身进了电梯。

    “扣扣”敲门声再次响起，“进。”语气依旧平淡。

    慕容俊进门后嘴角就一直上扬着，吴天抬头看见来人，脸色立即变得严峻起来。

    慕容俊走到吴天对面的椅子上自顾自的就坐下了，抬头看了看周围的环境，倒也没着急开口说话。

    “你来这里干什么？”吴天沉声道。

    “呼……”慕容俊深呼吸一口气笑道。“我来这里杀人，可能么？呵呵……”慕容俊露出轻挑的笑容看了吴天一眼。

    “我来这里是想跟你做个交易，你我都有好处的交易。”慕容俊坐在办公椅上不停的转来转去。

    “什么交易？”

    “呐，我帮你把你‘过去’洗干净，你让我靠近张鹏涛。”

    “不可能。”吴天毫不犹豫就否定了。

    “哎……别这么着急钉板啊，我还没说完呢……”慕容俊来回继续摇晃着，脚尖抵住地面露出性感的膝盖和修长的大腿。

    “不用说了，我没兴趣听，你可以滚了。”吴天站起来背对着慕容俊。

    “‘李斯斯的事’小涛知道吗？”慕容俊有恃无恐的继续玩转着。

    吴天渐渐转身，双眼阴沉的盯着慕容俊，像是毒蛇一样，阴狠说道：“不准叫他小涛，你不配。”

    “呵呵，可惜嘴长在我脸上，你管不着……”慕容俊呲着牙丝毫不为所动，“看你这样――那就是‘不知道’咯？嘿嘿……”

    “你到底想怎么样？”

    “哦哦……你这杀人眼神对我不好使的，劝你还是别鸡冻，”慕容俊双手对合露出食指指向吴天说道，“呐，我也不想伤害小涛，你就算是为他着想也好，不都说‘嘘着点和气’么，小涛他那么死心眼……是不是？我也没过分要求，就是想跟小涛做个朋友，保证一个手指头都不碰，如何？”

    吴天阴沉的盯着慕容俊很久，从牙齿缝里挤出两个字：“没门。”

    慕容俊肩膀一耸，毫不在意的样子，嘴巴下撇，表情有些遗憾道：“好吧，看来我还是不适合做伪君子，算了，我还是去做真小人好了！”说完站起身就往门口走。

    没走几步慕容俊停顿回头对吴天疑惑的口吻问道：“哦！对了！上午我跟小涛见面的事他告诉你了吗？”

    吴天脸色刷的就变了，慕容俊伸手虚空一指，好似“哦――”的顿悟状，转身笑而不语的关门离去。

    门关上之后吴天久久死死盯着门，“哗啦”一声，吴天把办公桌上的文件全都哗啦到地上，扶着桌子，深深喘着粗气。

    吴天拿起手机拨通了电话。

    “喂？”这是俺的声音。

    “干什么呢？”吴天的语气很温柔。

    “没干什么，在家呆着呗。”

    “今天怎么过的啊？”吴天边拿电话边伸手指使另外一个秘书帮他收拾地下散乱的文件。

    “哦，没什么，跟往常一样……”俺很犹豫要不要告诉吴天和慕容俊见面的事，俺很怕他多想。

    “哦……”吴天一听，心一沉，脸色也变了。

    “那个……”俺想了想，还是说比较好，“上午的时候慕容俊找俺来着。”

    “他找你干什么？”吴天闻言莫名的松了口气，脸上不禁露出了笑容。

    “他说他要跟你和好，他跟你说了吗？”俺没提慕容俊“告白”的事，俺觉得没必要告诉吴天，告诉了反而让他多想。

    “没……他刚刚来过，没提和好的事……”吴天这么说也不算是撒谎，不过有些歪曲事实之嫌。

    “哦……那他找你干嘛去啦？”

    “先别说他了，你什么时候能过来啊？”语气有些急迫，吴天不想撒谎欺骗，只好用转移话题遮掩了，加上他着实想念张鹏涛想念的紧。

    “啊……俺回去想打工。”

    “什么？”吴天好像没听清似的。

    “俺说俺想去打工，肯德基那样的兼职，呆着太没意思了。”

    “你想干活来我公司，有的是活。”

    “俺就是想体验体验……”

    “那个有什么好体验的！我不准。”吴天眉头紧皱，语气强硬。

    “………………”俺没想到吴天会这么反对，心里有些郁闷。

    “听话……”语气像是哄孩子似的……

    “俺就是想体验体验，开学就不做了……”你哄孩子俺就撒娇，哼！

    “反正就是不行，你别想了。”刷下白脸变黑脸……

    “反正俺肯定要体验的，你别想了。”说完俺把电话挂断了。

    俺想做兼职这个想法不是一天两天了，虽然俺家也不缺钱，但是俺就突然萌发一种想要锻炼积攒社会经验的冲动，俺觉得俺一直活在校园的象牙塔里，应变能力太弱了，像是遇见慕容俊那样难缠的家伙简直无从应对的感觉，俺讨厌那样，所以俺想要找机会体验和更多人接触的那种社会经验。

    吴天这边电话被张鹏涛挂断，双手支撑着桌子，狠狠敲击桌面一下。

    俺跟俺爸妈说俺想打工兼职之后，他们到也没反对，就是让俺多留个心眼，俺欣然应和，想想吴天的“反应过度”俺真的有些挠头，真搞不明白吴天怎么想的。

    第二天俺就收拾行李回哈尔滨了，但是俺没告诉吴天俺的行程，学校现在放假，没有地方住，一路上俺都犹豫要不要去吴天那里住……

    下了大巴，看着周围来来往往的人群，有些怅然，最终还是拿起电话拨给了吴天。

    “喂？”

    “吴天，俺到哈尔滨了。”

    “什么？？你到了？什么时候？现在在哪？”吴天一连串问了好几个问题，不知道是惊喜居多还是惊怒居多，喜的是张鹏涛居然这么突然就回来了？怒的也是张鹏涛怎么不提前告诉他一声就突然回来了！？

    “刚到……现在在客运站……”

    “你在那等我，我马上过去。”

    “唉……等下！”

    “怎么？”吴天眉头一皱。

    “俺去你那住可以，但是你不许不让俺去打工，不然俺就不去你那了。”

    “…………你就非得去打那个破工！”吴天气的直翻白眼，拿着车钥匙一个劲的向电梯按钮发泄。

    “…………”俺听吴天生气的口吻很不舒服，但是俺不想和吴天吵架。

    “这事见了面再说。”说完吴天挂了电话，接着打给了属下做临时调整安排，本来下午的会议也要取消，张鹏涛的突然出现让吴天的计划行程完全打乱，这也是吴天惊怒的原因之一，不过相比见面的喜悦来讲，简直微不足道。

    谢谢喜欢，谢谢支持！求推求收藏求留言求枝枝！！鞠躬……555收藏啊，木有啊……




第4章  回眸一笑，倔强对抗

无论在多拥挤的人潮里我都能认出你的身影，因为我的视线里只有你――题记。

    有没有那么一瞬成为记忆中的永恒？只因为你一直注视的人转过头对你回眸一笑？吴天的记忆里这一瞬间注定要烙印在他记忆细胞内，永不忘却。

    熙熙攘攘的客运站里匆匆而过的人群，360度视角除了天上地下之外不停的注视着各个方向，不知道哪一刻哪一秒就这样和自己要找的人相交而错，这是正在等待中的张鹏涛。

    而吴天则是开着车很远就看见一个孤单的身影，在他眼里是那么突出，似乎周围的人群都被屏蔽成了灰色。

    吴天把车停靠在路边，拿出车钥匙向张鹏涛走去，左右都很少顾及，只是径直的走向那个他要找的人，吴天的看着张鹏涛的背影有些焦急，他真希望张鹏涛此时也能看见他转身向他走来，这样就能减少一些此时激动心悸的痛苦。

    而奇迹或者说巧合或者说是命运就是这么产生的，当你期望，失望，绝望的时候，希望就会真的实现，张鹏涛转过身的时候眼里正好映出吴天奔跑过来的身影。

    张鹏涛露出淡淡的微笑，吴天看这个笑容一时间居然有些失了神，下一秒再也抑制不住内心的激动向张鹏涛扑了过去，狠狠的抱住了张鹏涛，像是个撒娇的孩子，头不停的蹭着张鹏涛的脖子，眼眶里微微湿润有些红。

    而张鹏涛微微扬起脖子，双手不停安抚着吴天的后背，似乎也忘记了周围人群的目光，不知道过了多久两个人才恢复理智尴尬的松开了怀抱，而张鹏涛此时的脸已经通红到脖颈了，看着周围人群的注视，张鹏涛说道：“快走吧……好在不是学校……”

    俺此时居然首先想到的是这句话，不得不说真的很好笑，被一万个陌生人知道俺是GAY俺也不怕，就怕那些认识俺的同学校友知道俺是GAY，俺究竟害怕什么呢？

    抱都抱了再掩饰也无济于事，吴天倒是很爽的握住张鹏涛的手快速走到车里，关上车门的下一秒两个人不约而同的大松了一口气。

    俺转头看向了吴天，吴天也转头看向了俺，什么都不必说，吴天抱着俺的头就猛亲了起来，“唔――唔――等下……吴天……”俺也很渴望和吴天接吻，但是……

    俺好不容易把吴天的身体拉开俺的身体，匀了几口气说道：“等下……”

    吴天靠过来托着俺的脸道：“还等什么？我可忍不了了……”不知道是不是刚才那一幕刺激的，本来这些天思念之苦一下子决堤而至，再也控制不住，只想把张鹏涛融进自己的血液里才安心。

    吴天不知道怎么吻的，俺渐渐的就滑向了吴天的身下，上衣衬衫扣子早就解开，俺被吻的有些缺氧，吴天的手滑向俺的内裤里握住俺分身的时候俺才被刺激的清醒了过来。

    “等等……吴天……等下……”俺浑身无力，用尽全身力气把吴天推开。

    吴天也微微喘着气，此时的他浑身像是被火烤一样，口干舌燥，身下的张鹏涛弯着膝盖润泽的唇还有涨红的脸，无一不是在诱惑着他，吴天真不明白为什么都做这么多次了张鹏涛还像个雏似的害羞，而这点却是对他致命的吸引，让他欲罢不能。

    “等什么？……”吴天虽然此时理智接近崩溃边缘，真想就毫无顾忌的先吃掉算了，不过仅存的理智还是让他停了下来，越是渴望越是不想让张鹏涛受一点委屈。

    “这里太小了啊……俺这么大……你当俺是杂技演员啊……”此时的俺弓着后背弯着膝盖，要多难受有多难受……

    吴天叹了口气，坐回到他的位置上，看样子是打算放弃了，俺顺势坐了起来，打开车窗透透气，吴天看了一眼张鹏涛还没系好的衬衫，咽了口口水说道：“系好扣子，不然我真可受不了……你不想我一路上光看你吧？”说完发动车子开了起来。

    俺看了眼衣服，刚刚一身汗，没注意，在家有时候光膀子也没人在乎，现在在吴天面前还得系扣子，哎……

    “吴天。”

    “嗯？”

    “那个俺打工的事……”

    “绝对没商量。”吴天态度斩钉截铁，毫无反驳通融的余地。

    “…………”俺盯着吴天看了好半天，很困惑，这是为什么呢？

    “我就不明白了，你为什么非要去做什么肯德基兼职？”吴天因红灯停车的时候转头盯着俺看。

    “俺也不明白你为啥就不让俺做兼职呢？”

    “那里工资每小时你知道多少吗？连你顿午饭钱都赚不回来！就是廉价劳动力！”

    “俺只是想积攒一下社会经验。”

    “积攒在哪都能积攒，你直接来我公司积攒，我双手赞成，绝不反对。”绿灯亮了吴天挂档开车，语气不疾不徐。

    “俺不想去你公司。”

    “为什么？理由。”

    “俺去了肯定被你像小鸡仔似的罩着。”

    “这有什么不好的？”

    “太舒服了，俺不想太舒服。”

    “…………”吴天闻言气的噎了一下，转头盯着张鹏涛看了两秒。“行，我到时候肯定不让你‘舒服’，行了吧？”吴天嘴角微微翘起。

    “…………”俺听着这话怎么话里有话似的呢？难道俺想多了？

    “怎么？怕了？”

    “还是不要，俺不是怕你找俺的麻烦，俺只是想自己选择自己的路，谢谢你的关心。”

    “我操！！”吴天被张鹏涛的话气的恨不得撞车，“你怎么就这么强呢！我不让你去又不是害你！”

    “俺知道，俺知道你不舍得俺受苦，但是俺真的只想趁能自己选择的时候多选择一些，俺怕以后没的选的事情会很多……”

    有些事除了接受没有选择，而有些无奈就是有选择也等于没选择，这就是别无选择。

    吴天气的狠狠的按了一下喇叭，似乎发泄心中的憋气，此时的他并没有放弃劝说张鹏涛放弃的念头，想到张鹏涛一向吃软不吃硬，晚上他宁可脸不要了求张鹏涛也得让张鹏涛放弃，吴天骨子里也是不达目的决不罢休的主。

    求推求收藏求评求枝枝啊！！！啊啊！！2更了我……5555掩面哭泣去……昨天收藏4个，好悲催……




第5章   毫不动摇，无缘缘起

在吴天公司附近的一栋公寓里，两个赤裸的男人虚脱般的躺在大床上。

    吴天抬起手放到了脖子后面趴着看着张鹏涛的侧脸，不知道是不是他的错觉，他感觉张鹏涛比以前帅很多，因为瘦了的关系吗？还是因为情人眼里出西施的关系？还是张鹏涛真的就变帅了？

    张鹏涛似乎察觉到吴天的注视，转过头面对着吴天笑了出来。

    “涛。”

    “嗯？”

    “别去打那个工了。”语气很是温柔。

    “哎……吴天，你就别再劝俺了，好吗？你这样俺很难受……”吴天的异常温柔让俺真的有些不适应。

    “我想天天看见你，来我公司吧，求你了……”要是以前的吴天，打死他都不信他能对一个人说出“求”这个字，但是今天吴天不但说了，而且是发自肺腑的用乞求语气说的。

    “………………”俺盯着吴天，吴天也盯着俺，过了几秒，俺还是摇了摇头，苦笑了出来。

    “为什么？你就不想天天见到我吗？”吴天眉头紧皱。

    “俺天天晚上也可以看见你。”

    “我是说白天。”

    “抱歉……”俺真不想和吴天继续争辩下去了，什么理由在吴天那里都不是理由，而吴天的理由更坚定，并且俺无力反驳。

    “我不要你道歉，如果你愿意去我公司陪我，我天天给你道歉我都愿意。”吴天有些气恼，张鹏涛的心超乎他想象的硬，他都这样求他了也没软化他，吴天第一次有种深深的挫败感，难道在张鹏涛心里只有这点地位吗？

    张鹏涛听出吴天语气的委屈，把吴天抱进了自己的怀里，虽然张鹏涛是受的一方，但是在感情方面却比吴天更理性一些，有些事情他决定的，谁也无法改变。

    结果就是吴天没有劝动张鹏涛，张鹏涛第二天在附近的兼职地方都走了遍，果然有一个肯德基店面公开招聘，张鹏涛毫不犹豫的就去面试了，当班经理是个中年女性，第一眼看见张鹏涛的时候略微惊讶了一下，之后填了个表格当天就让张鹏涛办理一切准备事宜，照相办理银行卡之类的。

    第三天张鹏涛和他这一批人一起做了简单的培训，开始正式工作的时候已经是三天之后了，不知道是不是特别缺人的关系，简单速成1天简单培训之后，张鹏涛不得不站在收银台前看人进门就得举手对着门口喊：“欢迎光临！”了。

    俺没想到自己居然会做前台收银，俺印象中前台收银都是女生做的，俺这么高个子，屁大点地方人一多来回转身都得人挨人，而且还把俺安排在最中间的收银台，俺开始的时候真有些手忙脚乱，屏幕上的按钮有时候要找好半天才能找到，即便就在自己眼皮底下。

    这里工资还真不是一般的低，一个小时才6块多，不知道全国是不是都统一价，不过听说跟城市最低工资标准定的，想想自己累死累活的忙活了1个小时连半个汉堡包都买不起，不得不说俺真是自找苦吃啊……

    这里的气氛很活跃，人少的时候都会相互开开玩笑啥的，俺不知道是不是男生太少的关系，俺成这里的“香饽饽”了，俺有种受宠若惊的错觉，居然有些飘飘然，哈哈……

    不过“香饽饽”也不是好当的，俺没过几天就成了这里的“万能”了，一会这里要俺帮忙，一会那里要俺帮忙，肯德基就是这点，你的岗位是前台不代表你只能干前台的事，也就是“你是一块砖，哪里需要那里搬”，俺倒也没计较这些，反正闲着也是闲着。

    这里没俺想象中那么复杂，俺想其实或许社会再复杂也是有规律的，尊重这个规律，遵守这里的法则，多帮助别人，做什么都会很开心。

    这里当初给俺面试的那个中年女经理对俺有些“特别”热心，她对别人也很热心，所以人缘很好，虽然她偶尔会时不时的拍俺的后背，顺带抚摸几下，旁边那个小女生就会捂着嘴冲俺偷笑，俺只能报以干笑和傻笑，但是俺对这个爱吃“豆腐”的豪爽大姐大还是挺喜欢的。

    当然，这些都不可能告诉吴天，俺不告诉他这些他都不让俺来了，告诉他俺就是作死，俺不想活了才会告诉他，虽然这么想有些可笑，但是一点都不夸张……

    现在正是放暑假的时候，但是补课仍在继续，这附近正好有一座高中，还据说是省重点那种，所以附近补课班嗷嗷多，即便是假期也有很多孩子到补课班补课的，确切的说是大多数孩子。

    每到中午饭点的时候就会陆陆续续来很多高中生，比俺小不了几岁，但是看起来却比俺小很多，或许俺体型外貌的关系吧，俺感觉自己跟他们比起来简直是大叔级别了……擦汗……

    俺印象最深的是一对双胞胎，男孩，很可爱那种，个子不高，175CM左右，几乎每天中午都来肯德基点餐，俺也分不清他们谁是兄谁是弟，只不过他们每次都在俺这里点餐，即便俺正在收着别人的，旁边有空闲的机器，有人举手喊“请到这边点餐！”这两位也是无动于衷在那充耳不闻的等在俺收银台后面。

    俺开始根本没注意到这点，直到后来那些小女生八卦那两个双胞胎很可爱的时候俺才知道，自此俺就不禁多对他们留意了一些。

    这一对双胞胎兄弟白白净净的，不戴眼镜，说话的时候声音很纯，也不大声，经常一个人点完可乐就直接拿着吸管就喝上，然后眼睛直勾勾的盯着俺，乍一看有些像那些萌猫似的，另一只……哦，不，另一个人付完钱就到旁边座位上就餐了。

    如果没有特殊情况的话他们的位置几乎固定的，就在俺视线的左上角位置，和大门靠的很近，俺每次举手喊“欢迎光临！”的时候都能不自觉的把他们扫在视线之内……

    就这样没过几天，俺就好像对这对兄弟很熟悉了，他们点餐的时候其中一个会对俺微笑，俺也会不自觉的傻笑，但是除了点餐内容，其余的倒是什么都没说过。

    俺有时候想想会忍不住笑出来，一个连名字都不知道的两个人，在俺的记忆里却占有一席之地了，或许等俺在这里不干了，某一天的某一时刻俺会想起他们曾经一直在俺的收银台前点餐，真是有意思的缘分。

    第一更，稍后二更奉上，求推求票求收藏…………躲在角落里画圈圈了……




第6章  警服？比恶人还恶的好人？

我不是小说连载里的人物，被作者想起来了就写一写，没想起来就好多回都不出现没有戏份。我是活生生的人，我是你生活里的人，我不是只有你想起的时候，我才存在的。你遗忘了我的时候，我也活在这个世界上。我一个人活在这个世界上。――题记。

    这是一个平常的一周里的平常一天，而这一天注定在张鹏涛记忆里不再平常。

    张鹏涛刚刚关上收银机抬头看见门口进人的时候习惯性的抬手叫道：“欢迎光临！”而下一秒他的手就停留在半空中悬而不落。

    几个身穿警察制服的人走进了大厅，所有人的视线都不约而同的看着他们几个，其中一个人脑袋晃了一下其余人就到里面找位置了，而晃脑袋的那个人走到张鹏涛收银台前，拿下大盖帽，扑棱两下头发，露出得意的笑容对张鹏涛说道：“怎么的？看傻了？呵呵……我是不是帅呆了？”

    张鹏涛一时之间还没反应过来似的，眨了眨眼睛，下意识的说道：“你来这里干什么？”

    慕容俊把帽子放在腋窝下面，笑道：“来这里当然是吃肯德基了，我想点麦当劳的你这里也没有啊！”

    俺回了回神，干咳了两声道：“请问你要点什么？”

    “你给我介绍几个吧，有没有什么新出的产品啊？”慕容俊一脸无辜的看着俺，俺此时真的觉得挺尴尬的。

    “请问你几个人？”

    “嗯……”慕容俊转身看了一眼道“五个人。”

    “那就来份全家桶吧，可以搭配其余的甜点和套餐。”

    “好啊，你看着来吧，你觉得哪个好吃都点了，每样点5份，不用怕多，‘吃不了我兜着走’。”慕容俊露出邪邪的坏笑。

    “………………”俺看了慕容俊一眼，盯着屏幕有些犹豫，挠了挠头，因为俺也不是全都吃过的，有些俺看着就没食欲，想了想还是按照俺喜欢的搭配点了。

    俺看着慕容俊一身的警察制服进门的时候真的有些惊呆，俺不知道是不是对制服有特殊癖好，俺记忆里对“警察叔叔”和军人都特别敬仰，从小就很崇拜，万万没想到慕容俊居然会穿警服！！

    “你怎么穿警服？”趁着后面配餐和总配在忙活的时候俺忍不住问道。

    “呵呵，就是为了给你个惊喜呀！看来效果不错！”慕容俊摸着下巴，嘴巴一直笑的没合拢过。

    说真的，俺还是无法接受，慕容俊是警察吗？按年龄好像还不够岁数……

    “别猜了！我现在念警校，离你们学校不远！据说你们上次军训拉练还路过我们学校呢！”

    俺有时候真怀疑慕容俊脑子是怎么长的，难道有特异功能不成？为啥俺每次想什么他都能知道？这也太特么邪门了！

    整整两个托盘摆满了各种东西，慕容俊一手一个拿着也没费劲的感觉，慕容俊刚走旁边的小姑娘们就凑过来向俺“采访”来了，俺除了傻笑和挠头真不知道该说啥啊，“哈哈……哈哈……”满脸冷汗黑线的俺尴尬的想撞咖啡机……

    “张鹏涛！午休半个小时！去！”当班经理对俺喊道。

    “哦！”俺回应道。

    敲了卡俺拿出从家带来的便当，其实俺在这里直接买快餐吃也没几个钱，可是俺也不知道是什么心理，总会莫名其妙的就把这里的产品价格换算成俺的工作时间，想一想吃个汉堡俺就白干了2个小时，这么大的心理落差让俺无法轻易就毫不在乎的在这里点餐吃喝。

    好在晚上和吴天吃饭的时候俺都会准备好午餐，肯德基员工休息室有冰箱和微波炉，倒是挺方便的。

    俺在休息室里吃饭吃的正嗨，就听外面有人叫俺的名字，俺出去一看慕容俊在前台向俺招手，俺脸色一黑，转身回去继续吃饭，俺又不是他小厮，呼来喝去的，本大爷现在没空。

    俺屁股刚坐稳正打算继续吃饭的时候，慕容俊居然进到休息室里坐到俺旁边，这休息室和更衣室在一起，旁边也有其余的员工在吃饭，俺看着慕容俊大大咧咧的就坐在椅子上看着俺吃饭，俺这口饭硬是犹犹豫豫的半天也没放到嘴里去！你妹的慕容俊！

    这胃口全被慕容俊搅没了，俺重重的合上饭盒盖子，任谁都知道俺此时心情极度不爽，但偏偏这个没脸没皮的慕容俊仍然喜笑颜开毫不在意，俺把饭盒放进俺更衣柜里的时候脑子里不停闪现抽他丫嘴巴子的意淫幻想……居然忍不住笑了出来，哦买噶……

    等俺反应过来的时候立即收敛笑容，看着慕容俊嘴角上扬的欠扁模样径直走出休息室在大厅找个偏僻的位置坐下，慕容俊也跟着俺坐到了对面。

    “………………”

    “哎哎……涛哥！你是我亲大哥！你别总在俺面前摆这么酷的表情行不？我这小心肝经不起你这么刺激啊！”

    “废话少说。”俺真的不想跟慕容俊废话，说的越多俺越想抽他丫的。

    “你是不是很奇怪我怎么念警校还一副混混样？”

    说真的，中国古话说的好“人靠衣装马靠鞍”一点不带差的，这慕容俊穿着警服还真那么回事似的，人模狗样的，连平时那股子痞子气都淡化不少。

    “你知道么？我说你天真，其实我以前比你还天真……”慕容俊身子向后仰了一下，松口气道：“你知道这世界上什么人能让坏蛋害怕么？”

    “…………”俺不想插话他的自问自答。

    “呵呵……”慕容俊苦笑了一下，“就是比恶人还恶的好人能让坏蛋害怕。”

    “…………”俺忍不住思考起慕容俊的话来了……“别告诉我你是这种好人……”

    慕容俊头望天花板，神情有些无奈，低下头看着张鹏涛说道：“好人做了坏事，大家都会觉得他变成了坏人，做再多的好事也会有人不相信了；坏人做了好事，就会有人觉得他变成了好人，即便再做坏事，也会有人维护他……”

    慕容俊挠了挠眼眉，又一次在张鹏涛面前显露尴尬的窘迫，他为自己说的话窘迫，这本来是抱怨吐槽的话，他本不想跟张鹏涛说，说了，好像是为了引起同情一样，对于慕容俊来说，他宁可要张鹏涛的厌恶，也不想要同情。可是每次张鹏涛这样盯着他看的时候他又总忍不住吐槽这些有的没的，想想就让他很纠结。

    2更送上……求推求收藏求枝枝求留言……5555俺给力了！




第7章  深藏隐瞒，只是喜欢

我爱你，没有什么目的。只是爱你。――题记。

    地点：吴天公司食堂。

    吴天正在公司里的食堂吃饭，突然电话一响，接到：“喂？”

    接着眉头一皱道“什么时候的事？”

    之后脸色刷的一下就变得阴沉下来道：“我知道了。”说完就挂了电话。

    电话挂断之后吴天沉思了几秒，拨通了另一个电话。

    “吴天？”

    “那个家伙出来了。”

    “哦？提前了嘛……”

    “这事我不方便出面，你帮我把那家伙整到省外去，越远越好。”

    “他在里面都没秃噜过嘴，出来你还不放心？”

    “以防万一，必要的时候让他‘记住’什么能说什么不能说……多少钱算我账上。”吴天的话有一丝阴冷和坚决。

    “OK，钱的事以后再说，不过貌似慕容俊那家伙最近缠上小涛涛了嘛……呵呵……”电话中语气很是调侃。

    “少他妈的幸灾乐祸。”

    “我劝你还是尽早把‘李斯斯那事’跟小涛挑明了吧，本来没多大的事，被你这么一瞒整的特么的这么复杂。”

    “操，还不是你他妈的当初出的馊主意，什么‘毁了毁了’的，你妈的少在我这装大尾巴狼！”吴天的语气有些歇斯底里。

    “哎哎，吴天，你这话就是卸磨杀驴了，当初把小涛弄到手的时候你可不是这么说的！”

    “我――――”

    “行了行了，重色轻友见色忘义乃人之常情――哦……等下……”电话那边接听一个电话，吴天这边有些不耐烦，好在很快声音再度靠近道：“刚接到一个消息，慕容俊找到小涛打工的肯德基了。”

    “什么？！！什么时候？”

    “就在刚刚……”

    吴天听完毫不犹豫就挂断了电话，电话另一头雅空拿着“嘟嘟”忙音的手机叹了一口气，摇了摇头。

    地点：肯德基大厅。

    慕容俊拿出烟刚想点着张鹏涛说道：“这里不让抽烟。”

    慕容俊拿烟的手顿了一下，“哈哈”干笑两声把烟放回到衣兜里。

    “你有什么话直说好了，不必这样拐弯抹角的。”

    慕容俊有些无奈，苦笑了一下道：“你知道吗？我有时候会觉得我跟你之间的关系跟古代两个人很像。”

    “谁？”

    “曹操和关羽。”

    “………………”俺真的很无语……这都哪跟哪啊……你特么三国看多了吧！

    “哈哈……你是不是觉得很好笑？”

    “一点都不好笑……”好笑你妹。

    “知道当年吕布是怎么死的么？”

    “被曹操杀死的。”

    “吕布死后赤兔马和貂蝉给了谁？”

    “我只知道赤兔马给了关羽。”

    “哈哈……”慕容俊畅怀大笑……

    “有什么好笑的？”俺皱眉。

    “美人宝马自然一起送了，要送就送到位嘛！”慕容俊露出了狡黠的笑容。

    “………………”靠，你易中天啊，品三国的！

    “你说曹操手下典韦、夏侯这么多良将他不送，为什么偏偏送关羽呢？”

    “俺怎么知道，俺又不是曹操……”俺有些不耐烦，这么拐弯抹角的究竟想说什么？

    “呵呵，别急嘛……你知道吕布在三国时期是时期是什么样的存在么？”

    “不知道。”俺盯着慕容俊看。能不能痛快点？这样兜圈子有意思么？

    “天下无双――天底下再不能有第二个跟吕布一样的存在了，人中龙凤，曹操不留着，杀了，把美女和宝马给了不是自己属下的关羽，哈哈……”慕容俊大笑，用一种说不清道不明的眼神看着俺，那眼神有赤裸裸的诱惑和暧昧，让俺很不舒服。

    “俺要上岗了，你再扯这些没用的恕不奉陪。”

    “呵呵……好好，我只想告诉你，我喜欢你，所以我愿意讨好你，即便你不属于我――而且我也不想图你什么，更不是想利用你整吴天，我敢保证我自打见到你到现在一句谎话没说过，但是我肯定吴天对你不但瞒了过去很多事情，而且……”慕容俊向前探了一下身子靠近张鹏涛道：“现在跟你有关的事情，他也在欺瞒着你。”

    “…………”俺在盯着慕容俊的眼睛，慕容俊脸微微侧着，但是眼睛却跟俺对视着，开始是笑的月牙状，后来变成了深深的凝视。

    “呐，这张照片你留着，如果有一天你想知道他瞒了你什么，就拿这照片问吴天，如果他给你的答案你不满意，可以来找我。”慕容俊从钱包里拿出一张照片推到俺面前。

    俺拿起桌面上一个数码照片，半身照，是个男人，很俊秀，面带微笑，白白净净的，看起来年龄不大，。

    “他是谁？”

    “一个死了的人。”

    “………………”俺眉头不禁皱了起来。

    “没关系，想不想知道是你自己的事，我只是觉得你有权利知道真相。”慕容俊把身体靠在座椅上，一副悠闲的模样。

    俺看了看表，站起身对慕容俊说道：“你要想真讨好俺就别在这样纠缠俺了，俺会很困扰。”

    “因为吴天？”慕容俊眼眉一挑。

    “你知道就好。”张鹏涛盯着慕容俊深深的看了一眼，转身对慕容俊说道：“哦对了，你不是曹操，俺也不是关羽，并且你也从来没讨好过俺――不过你有一点跟曹操挺像的。”张鹏涛走了两步回头说道。

    “哪点？”慕容俊眉毛一挑，很感兴趣的样子。

    “人妻癖的变态。”说完张鹏涛转身走了。

    “………………”慕容俊盯着张鹏涛的背影看了很久，转头看了看桌面的照片，嘴角下撇，露出无奈的表情。

    想想把自己和张鹏涛比喻成曹操和关羽，慕容俊苦笑了出来，如果没有曹操的执着历史中的关羽还是现在这样“忠义”的代表么？可是如果他是曹操的话他也不会后悔这样执着的喜欢一个不可能得到的人，因为喜欢就是喜欢，得不到也是喜欢。

    第一更，呼呼，好在昨天没发，改了很多，求推求票求收藏求橄榄枝，谢谢！




第8章  不安，索取，不甘，哀怨

千古悠悠，有多少冤魂嗟叹

    空怅惘，人寰无限，丛生哀怨

    泣血蝇虫笑苍天，孤帆蝶影锁白链

    残月升，骤起烈烈风，尽吹散。

    ――题记。

    “啊……啊……吴天……”张鹏涛高昂着头颅在呻吟着，此时的张鹏涛有些狼狈，刚刚进门吴天就把他按在墙上，肆意亲吻，裤子也很快就扒了下来，弄的张鹏涛措手不及，双手推着墙壁一动一动的像在做俯卧撑，肩膀上吴天紧皱眉头的微微潮红的脸渐渐的渗出细汗。

    “吴天……你怎么……回事……？”张鹏涛第一次感觉这样粗暴的对待，心里很不是滋味，好不容易转过身来张鹏涛背靠着墙壁，低着头看着吴天，眉头微皱，面带哀色。

    吴天身体渐渐跪了下去，含住了张鹏涛的分身，那感觉一下子刺激的张鹏涛忍不住抓起墙壁，头也扬了起来。

    吴天抬头看着诱人的脖颈和锁骨，还有性感的胸肌腹肌线条，眼睛不禁眯了起来，抱起张鹏涛的腰肢就顶了进去，张鹏涛“啊――”的双手按住吴天的肩膀，一只腿被吴天提着就这样站着被吴天不停冲刺着。

    张鹏涛紧紧抱着吴天的脖子，似乎不这样他就会倒下去，吴天的下巴撑在张鹏涛肩膀上，嘴里也“嗯……嗯……啊……”的发出舒服的呻吟声，吴天舒服的眼睛都闭了起来，他感觉自己像是在云端，冲刺着张鹏涛的的身体让他大脑空白，像是以云为床的上面不停的跳跃着，心情极度舒畅……

    时间倒退到张鹏涛和慕容俊谈话完毕的时候――

    吴天从大厅大门进到肯德基，张鹏涛诧异的看了门口的吴天盯了好几秒，连“欢迎光临”都忘记了说，吴天看到张鹏涛在工作，本来焦躁的心情瞬间冷却了很多，左右看了看，径直向慕容俊的位置上走了过去。

    或许是吴天的外貌，或许是吴天的气质，或许是吴天的衣着，或许是吴天的突然，总之在吴天进来的时候起就吸引了门口周围所有人的目光，包括那一对双胞胎，而这双胞胎看见吴天和张鹏涛的“眉目传情”居然双方对视了一眼，不明深意的笑了出来。

    吴天走到慕容俊位置的时候，看见桌面上的照片瞳孔皱缩了一下，慕容俊抬头看着吴天，笑容更胜，居然像是老朋友一样笑道：“哟，这么巧！”一只胳膊耷拉到椅子后面，一只腿撑在旁边栏杆上，很是随便的样子。

    吴天拿起照片狠狠抓在手心里，眼睛死死盯着慕容俊，手里的照片很快被重重的揉成一团，不成样子，慕容俊毫不在意的笑道：“一张照片而已，看把你气的，哈哈……”

    或许是刚刚被张鹏涛刚刚厥的很郁闷，此时慕容俊看见吴天的黑脸心情莫名的就舒畅了些，似乎从吴天的气恼中能找到一些报复的快感还有发泄嫉妒的畅意。

    “吴天，你……相信报应吗？”慕容俊问吴天，问的很轻，很天真的样子。

    “……不信。”吴天盯着慕容俊，脸色阴沉的像要滴下墨汁。

    “以前我信，现在我真怀疑了……”慕容俊脑袋歪歪的看着吴天，不带一丝愤怒或者嘲弄，却有着一丝审判的威严道：“为什么你这样的人能得遇到张鹏涛这样的人呢？老天爷的眼睛是不是真的早就瞎了？”

    “………………”吴天仍旧死死的盯着慕容俊，连表情都没有变化。

    慕容俊也不再说话，吴天的隐忍让他有些陌生，似乎在那次把张鹏涛掠走的时候就已经让他陌生，他没想过吴天会毫不抵抗的眼睁睁的就让他带走张鹏涛，开始的时候他以为吴天不在乎张鹏涛，后来他才明白自己当时这种想法何止是愚蠢，简直是愚蠢！

    因为在乎所以变得胆小懦弱了？话说每个人的软弱都有自己的软肋，而吴天的软肋就是他的过去，而在张鹏涛面前吴天连“过去”两个字都不想让他被提及，最后还是弄巧成拙――吴天没料到慕容俊会跟张鹏涛实话实说的“摊牌”，慕容俊没料到自己会爱上张鹏涛，张鹏涛没料到吴天还有“不可告人”的过去。

    “你若经历过很多事，忽然发现所有的事都已成了过去，你若得到过很多东西，忽然发现那也不过是一场空，到了夜深人静只剩下你一个人，那时你才会懂得什么叫寂寞。”

    慕容俊感到一种陌生的寂寞，因为想念张鹏涛，他第一次意识到自从妹妹死后自己这些年来活的多么可悲，他脑子里久久不能忘怀的是张鹏涛那天在车上沉默的对视，似乎一下子就拆穿了他脆弱的伪装，窥探到他的内心的孤独，他不知道为什么会这么想，但是他真的这么感觉的。

    他第一次因为想念一个人而快乐，而不是像妹妹那样充满悲伤，又不是吴天那种充满憎恨和愤怒。

    慕容俊想到张鹏涛肯定对自己很是厌恶，内心就升腾一种苦涩，这种苦涩是种自怜，因为骄傲的不想被其他人同情，所以只能自己怜悯自己，以求安慰。

    他做错了什么？为什么老天要这样捉弄他？给张鹏涛这样纯净的人的第一印象居然如此失望！他很后悔。

    世上只有时间不会因为任何人任何事而改变，但时间却可以改变很多事，甚至可以改变一切。

    吴天变了，但是慕容俊觉得很不公平，他很不甘心吴天就这么变了，就像是所有被伤害过却没得到应有尊重补偿的人一样，对于慕容俊来说吴天真变成了好人也罢，弄虚作假当个伪君子也罢，他就是想让张鹏涛知道吴天过去究竟做过什么！！

    凭什么你可以把自己洗的这么干净？无论是从因为喜欢张鹏涛所以嫉妒吴天还是仅仅因为觉得老天不公怨天尤人，慕容俊对待吴天问题上几乎跟吴天差不了多少，都恨不得杀掉对方以除心头之恨。

    说来话长，其实吴天和慕容俊对视也不过几秒钟，慕容俊站了起来表情冷冰冰的说道：“告诉一个让你失望的消息，那个人我早接走了……”

    吴天的脸色刷的一下就变白了。

    慕容俊转身没走两步停下来回头对吴天说道：“你说你不信报应，那你每年烧香拜佛捐那么多香火钱是因为信佛吗？呵呵……”说完慕容俊面带嘲色带着警帽离开了。

    2更送上……呼呼……求推求票求收藏求橄榄枝，谢谢支持！




第9章  意料之外，不可思议

夜晚，夏夜的凉风从凉台的窗外吹了进来，白色纱纺的窗帘随风舞动，大床上两具线条优美的男性躯体惬意的趴着，躺着，吴天的一只胳膊搭在张鹏涛的胸膛之上，张鹏涛被舒爽的凉风吹的一只腿弯起了膝盖，双腿微张，一只手随意的放在腹部上，姿势诱惑的紧，吴天张开眼睛看见的就是这样一幅诱惑的男性躯体的画面。

    吴天把身体靠近了张鹏涛，张鹏涛也恍恍惚惚的惊醒了，睁开疲惫的眼睛看了吴天一眼道：“别过来了……”声音有一丝沙哑。

    “我就想抱抱你……什么也不做……”吴天趴到了张鹏涛的胸膛上，脸枕在张鹏涛的脖颈处，似乎特别喜欢这样，有种被张鹏涛宠溺的感觉。

    “………………”张鹏涛睁着眼皮轻轻抚摸着吴天的头，吴天犹如一只猫被抓到了痒处眼睛都舒服的眯了起来。

    “吴天。”

    “嗯……？”

    “你有什么想跟俺说的吗？”

    “………………”吴天眼睛下垂，双唇一抿道：“有。”

    “说吧。”张鹏涛微微扬起脖子，用脸蹭了蹭吴天的头。

    “再说之前，我希望你记住一点，涛，我瞒着你，是因为我不想失去你，我爱你……”

    “俺知道。”

    “李斯斯是我让她靠近你的……”

    “什么？？！！！”俺震惊的忍不住坐了起来。

    吴天也顺势坐了起来，表情有些惊慌。

    “这……这是怎么回事……？”俺冷汗都吓出来了，之前俺根本没多想他跟李斯斯的关系，那次事件之后俺几乎都抛之脑后了……

    想想当初吴天说那天想介绍个人给俺认识的，可是后来就没音信了，难道是李斯斯？

    俺转头盯着吴天，吴天低下了头说道：“我姐你见过了吧？”

    俺点了点头，那个比春哥还春哥的帅哥女，简直让俺汗颜，她说她是男人肯定100%相信，她说她是女人99%不信。

    “李斯斯是我姐女朋友，也就是我……嫂子……”

    “………………”俺的表情已经无法用语言来形容了，即便这样俺脑子里却突然想到之前听到的一个笑话：

    一个男人在酒吧喝酒，一个美妇老板娘过去搭讪，问：“帅哥，肿么了？抑郁了？我来陪陪你吧。”男人叹了口气说：“我发现我不喜欢女人，喜欢男人……”女老板娘无所谓笑道：“哦，没什么的，现在同性恋也很正常了。”男人摇了摇头说：“可是我发现我弟弟也喜欢男人……”女老板脸色稍微黑了一些，男人喝了一口酒苦笑道：“并且我知道我爸爸也喜欢男人……”女老板表情僵住嘴角抽搐道：“那你家有喜欢女人的么？”男人笑道：“有。”女老板松口气笑道：“那还好，谁呀？”男人道：“我妹妹……”女老板崩溃晕倒。

    这个笑话记得还是吴天讲给俺的，俺当时除了脸黑之外没感觉任何笑点，可是吴天却笑的直拍桌子，以前俺不知道为啥，现在俺知道了，敢情就是他家的写照啊，姐姐喜欢女人，弟弟喜欢男人，这是什么家啊？基因遗传啊？你家开同性恋的啊？

    这时候吴天继续说道：“对不起……”

    俺现在脑袋还有些当机，神马情况？李斯斯是吴天故意让她接近俺的？？俺盯着吴天问道：“那你……我……”俺真不知道脑子里是什么了，一团浆糊，之前早就忘光光的事情现在又旧事重提，俺这笨脑袋不够用了啊！！

    “…………为什么？”这问题俺憋了半天才问出来，因为实在想不出来个前因后果，这太突然了。

    “我……因为你是直男，我当时想……让你对女人失望……或许我就能趁虚而入了……”

    “…………”额的神啊……尼玛脑子进水了吧？“吴天，你当我喜欢你是因为被李斯斯刺激的？”

    “……我不知道……我知道你那时候喜欢李斯斯……所以我看你抓住她的手的时候，我还是忍不住阻止了……我受不了了……”

    “尼玛的……”俺喜欢李斯斯这很奇怪吗？你让哪个喜欢女人的大老爷们被李斯斯那样的美女接近能不喜欢？俺感觉头皮有些发麻，不停的挠头。

    “你姐姐也同意她接近俺？”这也太特么离谱了吧？她也算是她媳妇了吧？你家人脑子怎么长的啊？

    “我……我跟她们说了之后李斯斯觉得很有趣……强烈要求……我想与其让别的女人靠近你我还不放心，让她……我就不担心了……”吴天的声音越来越小，底气越来越不足……

    “…………你想让俺喜欢上她，然后让她把俺甩了，你趁那时候正好趁虚而入是吧？……”俺怎么有种想哭的感觉呢？敢情俺一直在他眼里像个小丑一样？

    “对不起……”

    “滚……”俺觉得很难受，很憋屈，把俺的感情玩弄于鼓掌之间，只是为了达到目的不择手段……

    俺不知道为什么这么生气，或许是因为觉得丢脸，如果这一切不是吴天的安排，俺喜欢李斯斯也没什么的，看见俺被一个美女吸引傻乎乎的样子肯定很好笑吧？

    俺脑子里总是不停的闪现出吴天嘲弄俺的样子，完全是俺自己幻想出来的，可是怎么也挥之不去，吴天要过来抱俺，俺把他拔开了，下了地，穿上沙滩裤和衬衫，站到凉台上吹风。

    “呼……”俺深呼吸了几口，俺不怀疑吴天是否真心喜欢俺，可是俺怀疑吴天有没有嘲笑过俺，这点让俺真的无法释怀，有种自尊被践踏的错觉。

    夜晚的风呼呼而动，张鹏涛双手柱在凉台栏杆上，敞着怀的衬衫吹的直直飞了起来，吴天眉头微皱的盯着张鹏涛的背影，头渐渐低了下去，一只手支撑着全身的重量坐在床上。

    这样的结果在情理之中，又有些意料之外，他以为张鹏涛会跟他大发脾气，想不到仅仅是生闷气而已，吴天鼻子突然有些酸酸的，有种想哭的冲动，他真的不想让张鹏涛生气和伤心，他不知道为什么明明是自己做错了却感觉委屈的想哭。

    呼呼……更完一章，今天木有2更了……休息休息，\(^o^)/~，求推求收藏求橄榄枝，谢谢喜欢！！




第10章  复杂简单因为爱，撒娇思念无力拒

假期转瞬即逝，开学的时候俺就把肯德基的工作辞了，那个中年女经理一个劲的留俺，说一周作最低时间也可以，俺还是谢绝了，一是因为江南江北来回跑太不方便，二是因为俺们系这学期第一个月就有实习了。

    这意味着俺和吴天又要分开了，说来上次吴天告诉俺李斯斯的事情之后俺是生了几天闷气，不过想想既然已经过去了，吴天也是爱着俺的，何必计较那么多呢？

    最最关键的是俺问吴天，你当时是不是笑话过俺？

    吴天愣了一下，然后苦笑一声说，我还笑话你？我都快嫉妒死了，哪有闲功夫笑话你？我有病吧！说完还狠狠瞪了俺一眼。

    俺听了之后傻笑了出来，对吴天说，你何止有病，简直病的不轻。

    吴天气的无话可说，又不好意思回嘴，俺看他那吃瘪的样子感觉真是可爱的紧，忍不住笑了。

    俺听见他这么说的确释然了，想想有些事看起来很复杂，其实就那么点原因，因为爱罢了。

    不知道有没有人跟俺一样的感觉，有时候两个人在一起久了就会有一方不自觉的依赖另外一方，即便在外人眼里看起来强势霸道的不行，在家里却像是温顺的小猫一样会撒娇。

    吴天越来越腻人了，要是以前的俺看见他像俺撒娇的样子肯定会看的眼睛脱框，下巴脱臼，口吐鲜血，但是俺现在却灰常淡定。

    “媳妇……”俺叫吴天。

    “嗯？”吴天趴在俺身上玩弄着俺的乳头……

    “媳妇，跟你商量个事儿呗……”

    “说啊……”吴天伸出舌头过来舔弄俺的耳朵……

    “媳妇，你放过俺吧……俺明天还要去学校……”俺真的不行了……

    “那你睡吧……我也没不让你睡啊……”吴天说的很无辜，手却揉搓着俺的分身……

    “那你别摸，别舔，别玩俺了行不？”俺声音有些哀求……

    “我也不想啊……可是你总勾引我……”吴天抓住俺的下巴又开始咬俺下巴和喉结，并且肆意栽赃诬陷俺……

    “啊……”俺不知道从什么时候起吴天这咬人下巴和脖子的毛病就再也没改过，麻麻痒痒的每次都让俺感觉像是在受刑。

    “吴天――！！”俺怒了，抱住吴天的头，强装生气的模样，俺要吓吓他，不然以为俺是小怪兽他是奥特曼啊――任他欺负！！

    吴天眨了眨眼睛，笑了，双目微微眯了起来，微微张开唇，伸出舌尖轻轻的舔了舔下唇，那诱惑的样子让俺心突突的跳了几下，肾上腺激素立即分泌过剩，然后俺又不争气的硬了，俺内流满面欲哭无泪，真想抱住吴天的大腿说：“呜呜呜，媳妇，你饶了俺吧……”

    可惜俺现在只能抱着枕头撅着屁股被他肆意挑逗舔舐，让俺撞枕头撞死吧……有这样的媳妇真是俺三生不幸啊……

    碧云天，黄叶地，秋色连波，波上寒烟翠。

    山映斜阳天接水，芳草无情，更在斜阳外。

    黯乡魂，追旅思，夜夜除非，好梦留人睡。

    明月楼高休独倚，酒入愁肠，化作相思泪。

    俺想范仲淹当时思念家乡肯定是思念家乡的人，就像此时思念吴天一样，看着火车车厢外面金灿灿的麦地和高粱玉米地，俺想起了俺家这时候也开始每天起早贪黑的收割粮食，好在现在都是机械化作业，俺爸技术不错，每年俺家的地都包给了别人，俺爸则是帮忙给别人开机器收割赚点钱。

    俺现在坐在开往鸡西的绿皮火车上，四人座，对面坐着刘应龙和胡承志，还有俺班另外一个同学，叫刘华，对门寝的，平时关系不错，现在他们三个正在“斗地主”。

    要说坐火车一个人坐真的很无聊，但是要是一群人坐，立马感觉就跟旅游似的，整个这节车厢都被俺们专业包了，因为好几个班级，所以都是自己人，好家伙，一个个都不把别人当外人，敞着怀的光膀子抠脚丫子什么乱七八糟的形象全都不顾，怎么舒服怎么来。

    俺不知道是不是俺嫉妒，为毛俺对面那两个人咋那么***，一个人躺在另一人大腿上，还翘着二郎腿，优哉游哉的，肿么就没人说他们搞基情呢？真是让俺各种羡慕嫉妒恨……

    或许是俺盯着他们盯的时间过长，那个躺在大腿上的那个童鞋玩着PSP抬起头看了俺一眼，笑眯眯的冲俺笑了，俺“哈哈”假笑两声转过头来不再看。

    俺把脸别了过来，看向窗外，脑子里总想着吴天，似乎感觉手机在震动，俺从裤兜里拿出手机，发现什么都没有，出现了幻觉……TNND，居然想他想出了幻觉――！俺真想跳车……

    或许你们会问俺为啥这么想他不给他发短信打电话啥的呢？俺也不知道为啥，俺担心他在忙工作打扰他，但是俺感觉这有些像借口，俺想是不是俺的虚荣心让俺宁可想吴天想的出现幻觉，也要装的深沉一点让吴天想俺想的忍不住给俺发短信打电话神马的？

    俺有些鄙视自己，你说俺肿么这样了呢？装13装的俺有些内伤，时不时的就看手机，最后俺实在是烦了，刚要把手机放到裤兜里的时候短信息的声音华丽丽的响了起来。

    那感觉――真是超乎想象――神马叫心有灵犀？神马叫心心相印？哈、哈、哈……俺内心狂笑三声，打开信息一看，俺的脸顿时就黑了――尼玛的中国移动，俺恨你――！

    后来俺从一本杂志分析女性恋爱心理的时候说俺这叫“矜持”，哦买噶，俺跟吴天矜持个毛啊？真是搞不懂……俺挠了挠头，真的搞不懂……哎……

    但是俺有一点能肯定的就是，俺很想他，所以最后俺放弃了那些无意义的叫真，俺知道他肯定也很想俺，为嘛俺不给他个惊喜呢？所以正当俺想给他发短信的时候，短信铃声再度响了起来，俺打开信息一看，上面写道：

    “干嘛呢？都不想我的？”

    俺嘴角上扬的厉害，俺很是得意，俺肯定俺笑了，而且笑的何不拢嘴的那种，有一些赢了的快感，虽然俺不知道这样的心理是不是很2，俺回信息道：

    “正想你呢……”

    今天更完，谢谢喜欢，求推求收藏求橄榄枝，这个月最后一天哈，谢谢给力！群抱！




第11章  梦中相会，殃及池鱼

亲爱的，你永远看不见我寂寞的样子，因为只有你不在我身边的时候，我才最寂寞――题记。

    哈尔滨到鸡西时间还不短，整整一夜，半夜来临的时候一个个困的叮当的，满脸泛油，而有的则精神矍铄，神采奕奕的还在那里扎堆玩耍，俺则是属于前者，困的叮当的，靠着窗户就睡着了。

    睡着的时候俺做了个梦，梦见俺哥张鹏暄居然变成了同性恋，趴在一个可爱男孩身上翻*云*覆*雨，俺在旁边看的都呆住了，更加让俺呆住的是俺为啥能看见他们ML而他们看着俺却一点不介意呢？

    之后场景又换了俺又梦见了吴天，俺梦见跟他一起走在铁路上，夕阳西下，景色美极了，吴天满脸哀色的对俺说：“对不起，涛，我喜欢上别人了……”然后满脸愧疚的看着俺。

    俺一点都不相信，抓住他的手腕对他说：“你说什么？你再说一遍？”

    吴天除了神色哀伤的看着俺之外一句都没解释，俺一个劲的摇头不信，俺不知道那时候俺是不是已经醒了，心里疼痛难忍，憋的晃，然后俺捂着头撕心裂肺的喊道：“你怎么能这么对我――――――？！！！”俺想俺当时梦里肯定是哭的，因为俺真的感觉心脏好难受。

    “啊――――――――呜呜…………”俺哭了……然后就醒了……

    俺醒了之后就深深倒吸了一口气，有些时空错乱的感觉，窗外火车还在行驶，黑漆漆的夜空，火车里乌烟瘴气的呛的慌。

    俺拿起手机看了看时间，才凌晨3点，俺醒了的时候感觉自己一身冷汗，那个梦真实的让俺崩溃，擦了擦额头，心里有些慌乱。

    人就是这样，做好梦的时候会开心，因为做了个好梦心情很好；做噩梦也会庆幸，因为还好是梦。梦真是个神奇的东西。

    俺拿起电话忍不住想给吴天发短信，告诉他俺做了个恶梦，梦见他把俺甩了，不要俺了，俺哭的很伤心，俺犹豫了半天，还是把手机放裤兜里了，俺想想觉得可笑，一个梦而已，弄的跟真的似的。

    有人说当一个人失眠的时候会在另一个人的梦里出现，听起来很诡异，但是不管你们信不信，反正俺信了。

    俺把手机放裤兜里的时候，手机短信铃声震动响了，俺打开短信震惊的看着短信内容：

    我睡不着，好想你……

    俺发誓俺那时候真的心悸的厉害，脸都有些火辣辣的感觉，俺捂住自己的嘴巴，为了掩盖自己的喜悦表情，免得别人看到俺会觉得俺很诡异，大晚上的看个短信笑的合不拢嘴，多诡异啊……

    俺手里拿着手机久久没反应过来，甚至不知道脑子里在想写什么了，等俺回过神来的时候，俺回了条：俺刚刚梦见你了。

    俺好不怀疑吴天那时候看见短信的表情，似乎他就在俺旁边，俺能想象到他震惊喜悦的神色，俺嘴角又何不拢嘴乐的。

    “梦见我了？梦见我什么？”

    “没什么，梦都是假的。”俺不想把梦里的内容告诉他，怕他多想，虽然这个梦对俺来说让俺心有余悸的真实，但是梦就是梦，没必要叫真。

    “假的我也想知道，告诉我嘛~”吴天居然用起了撒娇口吻，俺无奈的笑了笑。

    “我梦见你告诉我喜欢别人了，不要我了……”俺油然而生一种恶作剧的心里，好像梦里吴天把俺弄哭了俺就想现实也让他难受难受才舒服。

    果然，很快就回了条短息：你…………你要敢当我面这么说我就操死你……居然这么气我！！

    “呵呵……”俺捂嘴偷偷笑了，吴天现在肯定更精神了吧，哈哈……俺心中泛起整蛊的快感。

    列车早晨5点多到的站，我们又坐的车去的宾馆，好在我们学校和鸡西矿务局关系不错，直接入住道矿业宾馆，虽然不是什么几星级大酒店，但是对于这么多学生来说这待遇已经不错了，一个屋子有的住六个人，有的住四个人，还有两个大房间里面能住10多个人。

    俺比较幸运，和胡承志、刘英龙住一个四人间，还有一个对门寝的死胖子，他眼睛尖，看见俺们房子好就把行李放过来了，跟俺勾肩搭背的嘿嘿傻笑，这个房间还比较搞，中间有一个日式拉门，里面两个床，外面两个床，就像两个屋子似的，里外各一个电视，胡承志和刘英龙住里面，俺跟死胖子住外面。

    我们几乎到了地方就洗澡睡觉了，睡到了中午基本都补回来了，第一天都是自由活动，鸡西冷面跟朝鲜冷面俺也分不清到底哪个更正宗，但是俺是第一次吃到鸡西冷面，咸辣口的，跟平时在家吃的甜酸口完全不一样，一开始很不适应，但是吃起来就越吃越想吃，以至于回到哈尔滨俺就再也不喜欢吃那些酸甜口的了，只怀念这种咸辣口的。

    在周围附近转了一圈找了一家人多的就进去了，根据葛优大爷的广告说法：大家好才是真的好。俺一进门就发现不少熟面孔，很多桌子都被我们班同学占了，因为俺是自己一个人的，俺找一个人少一点的就坐一起了。

    两个人处的久了，总会有一方被另一方影响，或者相互影响，俺就被吴天影响了，俺上大学之前是个多乖的娃啊，连骂人都不会，结果上了一年多，跟吴天这些天处下来俺被吴天那种火爆脾气也感染了，“你妹、尼玛”随口撂，甚至因为吴天的“蛮横”行径俺时常需要武力反抗才得以“休息”，这就“锻炼了俺一手好板砖，专打老弱病残……”说笑了……

    话说俺虽然脾气变的有些火爆，但是俺还没达到那种没事找茬那种，俺意识里还说那种“退一步海阔天空”那种思想，即便遇到让人骂娘的事情还是能忍即忍的，毕竟俺喜欢“多一事不如少一事”，俺怕麻烦。

    可是即便是这样，不代表俺就能躲过麻烦，俺想这就跟走路都可能被反光玻璃砸的大腿截肢，坐动车都能追尾一样，有时候不是你找麻烦，而是麻烦找你。

    俺这和同学在这边吃的好好的，突然从俺背后就撞来一个人，那动量大的，把俺这桌子全撞翻了，俺一下子趴在桌子上，而桌子上全是撒了的冷面和汤汁，俺衣服一下子就成画布了，俺对面同学也没躲过，裤子上都被泼了。

    求收藏，求推荐，求留言，求评，求支持，谢谢！！稍后2更送上！




第12章  难忘教训，不公待遇

这个世界没有对于错，只有强与弱，你只要有装逼的勇气，我就有干你的实力。――题记。

    此时是个什么情形？俺跟你们描述一下，一个瘦弱的中年男子斜歪的倒在地上，还挣扎着要起身，俺和几个同学气恼难耐的看了看地上的男子，然后又抬头看了看始作俑者――一个穿制服的警察。

    那个瘦弱的中年男子嘴角有些鲜血，俺们几个学生看见警服有些打怵，但是看见警察打人一下子就气血上涌，俺没先开口质问什么，但是俺同学问了，他问警察为什么打人？

    那个警察举起警棍冲着俺们骂骂咧咧的让俺们滚，说多管闲事就一起抓起来，说真的，在这天朝河蟹的幸福年代，看多了各种不公平的事情，人人都有点愤青意识，但是没想到真的就这么容易就能跟自己沾边，原来当看客和说客真的很容易，当自己真遇见了，俺们的“正义感”一下子就被“河蟹”很多，和警察杠上，啥后果？后果很严重。

    但是俺们毕竟是20岁的热血青年，你一个警察凭什么随便打人？就算对方是个杀人犯你也没资格打人吧？你是大虾啊还是正义使者还是X战警？更何况就算你想打人你就敢这么“光天化日”的打？你抓派出所去谁管得着？但是他特么的就敢！

    俺们和警察就这么吵吵起来了，很快屋子里又进来一些人，没穿警服，但是穿着制服，一个个的凶神恶煞的，看见俺们跟那个警察吵吵，啥也不问，抄家伙就跟俺们动手。

    俺打架了。

    俺第一次没忍住，跟警察干起来了，后来俺想想，俺特么的真***，第一次打架居然跟警察！

    俺没啥打架技巧，基本就是靠蛮力，吃了不少亏，肚子，肋骨，头，大腿，哪哪都感觉保护不好，最后俺们几个穷逼学生还是没干过他们，被他们抓起来扔进了派出所。

    俺们被关起来的时候，都有些后悔，你说没事装什么大头蒜？惹谁不好惹特么警察，谁不知道现在警察比黑社会还黑？俺们脸上都挂着彩，眼看就黑天了，一个个心里忐忑不安，这要是带队老师知道了，俺们回去受学校处分是肯定的了，会不会开除啊？

    这年头见义勇为伸张正义真特么的憋屈，警察问笔录，俺们都商量好了谁也不能说真话，名字学校啥的都不能说，说了就完蛋了，可是结果还是俺们太天真了。

    在笔录室门一关的时候俺们就“大刑伺候”，双手被绑在椅子后面，根本无法反抗，好家伙，俺们都成了“宁死不屈”的地下党了，一个个的被当靶子一样的揍的鼻青脸肿，当然除了屈服没别的办法，俺眼角被揍的直流血，心里苦笑着，知道俺那时候还能笑出来，为啥？俺想本来长的就丑，这下更毁容了，不知道这拳头是不是周星星那个“还我漂漂拳”？把俺揍的比以前更帅一点？……

    说真的，俺之前以为警察很黑暗，但是没想到这么黑暗，你们肯定都不敢相信，他们上来根本没问任何话，就算你丫问一句：“说！招还是不招？！”俺也有个台阶下不是？好歹俺也能说：“招！俺啥都招！”

    可这帮家伙上来就揍俺，揍的俺东南西北都分不清了，眼前一片乌黑金星的，那时候俺就感觉这咋比“白色恐怖”还黑暗嘞？

    不知道是不是那些警察打累了，俺们一个个的比之前挂彩的出来了，俺真想哭，真的，但是俺哭不出来，俺死死咬住嘴唇嘲笑他们那群SB警察，你们特么的除了欺负手无寸铁的人和老百姓还有啥章程？哭？哭俺就不是你爷爷……

    俺们的电话通讯设备进来就没收了，俺想打电话求救都没可能，身体的疼痛倒是小事，俺们心里面最担心的就是出去了咋整？回去跟老师咋交代？而俺还多了一条，咋跟吴天交代？他要是发短信俺不回，打电话俺不接，肯定炸庙，哎……

    俺们最后都受不了了，俺的同学一个劲的跟那些警察说好听的话，几乎就跪地磕头了，这时候还讲神马骨气不骨气的？能出去就行啊！

    说警察跟黑社会的一点不假，俺不瞎忽悠，这俺们都装孙子了就差给他们舔鞋了都不行，把电话给俺们一扔，让俺们找家长啥的过来送钱“保释”出去，俺了了个去的，这是警察吗？这是警察吗！！！这简直特么的是绑匪啊！

    俺们一个个的悲愤的咬紧牙关，但是有什么办法？俺们就是苦逼啥势力没有的学生，受欺负回学校还得受处罚的主，啥能维护俺们的权益？木有！！

    俺们都跟他们说俺们是来实习的，家都不住这里，人家说汇款懂不懂？懂！这哪能不懂！？打吧，俺拿着电话果然好几个未接来电和好几条短信，都是吴天的，俺犹豫着要不要告诉吴天俺现在的处境，俺此时的脑袋里想的是他知道了会不会再揍俺一顿？逞什么英雄？装什么大尾巴狼？

    想了想俺想到一个人，于是俺打电话拨了过去。

    “哟，这是刮的哪股风？居然给我打电话了？”对方的调侃让俺都能“听见”他在得儿意的笑，他得儿意的笑！

    俺真的有种想撂电话的冲动，但是俺还是忍住了，俺也不知道为啥想到找他，但俺想找他是解决俺此时困境的最佳人选。

    “我现在在鸡西XX派出所，你把我弄出去。”

    “怎么回事？”慕容俊的声音有一丝震惊和愤怒。

    “我和几个同学和这的警察打起来了，他们现在要钱。”

    “……行，我知道了。”

    挂了电话，俺松了口气，俺心里忐忑欠慕容俊这个人情之后的后果，更忐忑吴天知道后的心情，但是俺真不想让他替俺担心，走一步看一步的心态，俺成了鸵鸟……

    慕容俊没多问俺细节，估计他心里清楚的很，天下乌鸦一般黑，这种事情见怪不怪了。

    俺看着手机，脑袋里头疼另一件事，怎么跟吴天交代？说实话？还是编个谎？

    俺挺想说实话，真的，但是现在不是时候，俺不想把事情弄的更麻烦，他那脾气俺太了解了，因为换位思考的话，如果他像俺一样出事了，俺一定有杀人的冲动，所以俺现在真不敢告诉他。

    求推，求收藏，求评，求橄榄枝，哈，谢谢支持！！2更送上！




第13章  重见天日，约会偿还

俺和俺同学出了派出所的时候真的有种“重见天日”的感觉，他们都很纳闷为啥这么快就把俺们放了，放的时候还赔笑说什么“误会误会”的，那态度变化的让俺们真有些吃不消，你们都是奥斯卡影帝转行的吧？

    可是这世道就是这样，人家有脸皮揍人之后还装孙子一样的讨好你，丝毫不觉得脸红，俺们倒是一个劲的受不了，这待遇相差太大，一下子从乞丐变成了皇上似的，俺们可没那么大胆子跟人家摔脸子，万一再给俺们弄进去咋整？

    虽然俺们一个个心里直骂爹，但是还是庆幸的居多，毕竟晚上回去了，也没留下什么记录，也没花冤枉钱，回去跟老师也好交代，相互圆谎谁不会啊？老师顶多训斥一句就拉倒，你们只要不给他舔麻烦他乐得睁一只眼闭一只眼。

    俺们在药店买了些云南白药啥的，自己捅咕捅咕，编好了台词和理由，同学老师问起来啥的还能有个说辞，虽然大家都想装B一回告诉他们俺们把警察揍了，在派出所关了一下午，但是想想大家都不敢说，起码现在不敢，要说也是回学校风头过了的，现在传到老师耳朵里可就麻烦了。

    回去之后俺给吴天打了个电话，果然电话那边一声响就接了。

    “张鹏涛！你他妈的下午死哪去了？！！”吴天在那边已经抓狂了。

    “呵呵，俺下午手机落宾馆了，中午和同学喝点酒，然后上了会网，现在才回来。”这是俺们几个同学编的“行程安排”，俺们挂彩也是在网吧“打架斗殴”造成的，所以俺一点没磕巴张口就来了。

    “喝酒？上网？”吴天语气明显不信。

    “嗯，一个同学今天过生日。”俺开始编。

    “哪个同学？”

    “刘华。”俺随口就来，俺希望吴天别像调查户口似的查人家出生日期就好了，俺这么编真有些没底。

    “………………”吴天沉默了，俺有些心虚，“我记得他生日是冬天。”

    “………………”吴天能记得刘华的生日？他俩总共说话都没超过10句，俺真有些不相信，觉得吴天是在诈俺。“你记错了，刘华生日不是冬天，是今天。”俺咬紧青山不放松。

    “你们过生日在哪个饭馆吃的？喝了多少酒？要了什么菜？几个人去的？”吴天一连串问了好多问题，俺越听冷汗越流，俺想编，但是一时间没想好，并且俺真不会编，心头一急道：“哎，俺记不清了，有点喝多了，俺先睡了啊，等俺醒了再给你打电话。”

    说完俺就把电话挂了，俺右眼皮还肿的眯成了缝，青一块紫一块的，把手挡在额头上，浑身酸痛，俺们就实习一周，大二是参观实习，基本看看就回去了，但愿回去之后这身伤能好的差不多。

    没过一会手机铃声响了，俺一看，毫不惊讶的就接了。

    “喂？”

    “伤的重不重？”

    “没什么？皮外伤。”俺感觉肋骨有些疼，有些担心是不是骨裂啥的，毕竟俺现在没以前那么多脂肪缓冲了，这帮家伙下手都不是闹着玩的，狠着呢。

    “本来想让那个警察革职的，不过你们也把他揍了，只能这样了，这样了结了你满意不？”

    俺一听，笑了，俺怎么感觉自己这么牛掰呢？一句话就能把警察整“革职”了，但是俺知道俺这是“狐假虎威”罢了，自己多少能量俺心里有数。

    “能出来我就很知足了，谢谢。”该是一码是一码，不管慕容俊图的是什么，他救了俺和俺同学，俺很感激他。

    “呵呵，你可别以为一句‘谢谢’我就满足了哦！”那声音那个荡漾，整个一个流氓口吻。

    “你想怎么样？”

    “我要是要求过分了吧你肯定跟我翻脸，我也不得寸进尺，哈哈，回哈尔滨陪我逛逛街行不？就一天。”

    俺一听，有些诧异，“逛街？”俺了了个去的，怎么跟娘们似的？大老爷们的你怎么喜欢逛街？？

    “怎么？就陪我买几件衣服都不行？”

    “………………一天太长了，一上午最多了。”俺不喜欢逛街，俺真的有些头皮发麻的感觉，俺一个劲的挠头，这要是女生提的，俺一点不吃惊，一个男生，找俺陪他买衣服，就为了还人情？听起来咋这么不可思议呢？

    “好吧好吧，嘿嘿，那你决定哪天给我电话。”

    “知道。”

    电话挂断之后俺脑袋有些发胀，俺找慕容俊帮忙到底做没做错？瞒着吴天这件事究竟对不对？还有答应慕容俊陪他逛街……光是想就让俺想找个板凳削俺自己――赶紧失忆吧！

    一周时间说快真的就跟一阵风似的，白天去矿山上被人带领着参观，俺感觉俺们不想是实习，倒像是旅游团，前面一个解说，俺们四处乱看，区别就是旅游团参观的是景区，俺们参观的是煤矿，啥美感都没有，黑漆漆的煤矸石堆成了山，上面还“烟雾缭绕”的因为温度的原因引起了磷化物自燃。

    吴天那边俺跟他说等俺回哈尔滨再详谈，但是貌似吴天通过自己的手段了解了一些，没有再逼问俺那天下午究竟干了什么，俺也乐得不解释，虽然俺不知道吴天通过什么手段知道的，但是庆幸的吴天没骂俺，没说俺傻Ｂ什么的，俺心情轻松很多。

    他只说回来好好检查检查，俺说好。

    坐火车回哈尔滨的时候俺想起来来时做的那个梦，梦隔的时间越久片段记得越少，但是俺还是能清晰记得俺梦见俺哥变成了同性恋，吴天说他喜欢上别人那些片段。

    想想俺的思维真的有些不正常了，后来俺突然想到问问俺表哥的近况，他说他交了个女朋友，俺觉得很可笑，想着想着就哈哈大笑了起来，在俺脑子里下意识正常做爱方式居然是男男的，俺了了个去的……俺真成了ＧＡＹ……

    都说梦是某种预兆，说的一点没错，俺哥有了女朋友，虽然梦里面俺把女的梦成了男的；俺对吴天撒谎了，不知道回去后会怎样，吴天会不会多想？而且还有跟慕容俊“约会”的事，再回想起梦里的那种心情，真有些恐怖的感觉。

    越想越烦躁不安，他奶奶的！！

    求推求收藏求留言求橄榄枝，俺很需要啊……5555




第14章  妥协期满，感动恸哭

每个人都会撒谎，有的谎言很容易拆穿，有的谎言需要很久才能拆穿，但是总结一句话，谎言终究是谎言，因为你自己骗不了你自己，你越想相信你编的谎言是真的，就会越清晰记得真相是什么。

    雨，稀稀拉拉的忽大忽小的下着，我，低着头一个人静静的绕着东湖绕圈子散步。

    说真的，俺真不喜欢淋雨，凉凉的，冷冰冰的，而且感觉还不干净。但是此时的俺却很喜欢淋雨这种感觉。

    东湖难得这样安静，几乎看不见一个人，阴云密布的，还下着雨，天气也转凉了，像俺这样傻站着淋雨的就俺一个。

    雨越下越大，俺抬头望天，浑身湿透，这种带着些许难过，委屈，淡然，自嘲，自我惩罚的站在雨中静静的看着天空，俺的感觉就是：这雨滴砸脸上真特么疼……

    时间倒退到俺下了火车回到校园――

    吴天说俺回学校就去他的公寓找他，俺答应了，俺有门钥匙，进屋之后俺没发现有人，有些失落，看看钟表现在才早上不到8点，俺们6点多下的火车，俺回学校就来这了，本以为吴天会在这里的……

    这么一来俺真有些困乏了，在火车上怎么睡都不舒服，这回到这里，安安静静的，空空旷旷的，没有太阳，有些阴，屋子里有些暗，更加的想睡觉，连去床上走几步路都嫌费事，倒在沙发上就睡着了……

    这一觉睡的昏天暗地的，有人总问幸福是什么？俺想有时候幸福就是困的时候有床睡，而且一睡睡到自然醒。

    醒的时候如果能看见自己喜欢的人，那就是幸福中的幸福。

    俺醒了，眼前没有吴天熟悉的身影，俺心里有些发慌，打了个电话过去，吴天说他今天公司有些忙，要下午晚点回去。

    挂了电话俺心里像是有一只小老鼠在胸口来回乱窜，烦躁的俺真想抓住它狠狠拍死。

    有时候俺真不知道老天爷究竟是怎么想的，为什么俺明明想把一切真相都告诉吴天却还是这么不安呢？俺到底在怕什么？？俺真不知道，很想有个答案，但是此时俺只能等，等吴天回来。

    而这时候偏偏老天爷常常就是跟你过不去，越是怕来什么越来什么，这不，俺手机又响了起来，一看来电，俺就像是一条丧家犬一样低头坐在沙发上，拿着电话说道：“什么事？”俺此时心情很不好，所以语气明显不耐。

    “哎……我就给你打个电话而已，你就这么讨厌我啊？”慕容俊的声音此时听起来让俺有种想狂扁的冲动，真的，俺此时真的很想扁他，但是仔细一想，凭啥？就凭他喜欢俺？光是想到这点就让俺直揪头发。

    “时间我还没想好。”俺猜他是着急想知道啥时候陪他逛街的事吧……

    “呵呵，不是那个事，我就是好心好意告诉你一个事，吴天已经知道是我帮你摆平这件事的，你有个心里准备吧，回来千万别说跟我出来逛街的事。”

    慕容俊不说还好，一提这事俺就有些心虚，“吴天还知道什么？”俺下意识就问了出来，没经过大脑思考，或许这是所有人在抱有侥幸蒙混过关心里的一种，逃避是最简单的，谁喜欢被责怪？尤其被自己喜欢的人责怪？如果可以“你好我好大家好”，何乐不为呢？

    所以说逃避也是不成熟的表现，这么天真的想法俺却认定是一线希望，居然认为欺瞒比坦诚对大家都有好处，完全的赌博心理，完全忘记了赌输之后的事情，吴天会怎样，俺会怎样，后果已经不想设想了，好像这件事肯定100%会成功一样，信心满满，那感觉――真是超乎想象，心中所有的烦闷一扫而光，代替的是紧张焦虑和一些兴奋。

    “这么跟你说吧，除了他不知道你要陪我去逛街他基本都知道了。”

    “………………”俺知道吴天知道俺被揍了打架了，但没想到他连俺先联系的慕容俊他都知道了，那他为什么不生气？不质问俺？还是想等俺回来再摊牌？

    俺的脸色有些难看，这种待宰羔羊的感觉真特么难受。

    “我打这个电话就是想告诉你，不要告诉吴天我的要求，你不会以为他知道你跟我在一起还不阻止吧？他阻止了这次我不介意，但是小涛涛啊，你觉得还有比我这个要求再普通的偿还方法吗？你就告诉吴天说陪你一个女性朋友出来逛街好啦，你看我想的多周到……”

    原来他早有预料！！！尼玛啊，慕容俊，坑爹啊……俺此时才后悔当初为什么要找这坑爹玩意儿！

    俺不想听慕容俊废话说完就把电话挂了，事已至此俺只能硬着头皮编了，俺讨厌说谎，因为很麻烦，俺讨厌骗人，因为俺害怕被拆穿后的尴尬和失望。

    吴天回来了。

    俺听见钥匙开门的声音心里就慌的厉害，深呼吸两口气，走到门口，笑着说道：“回来啦？”

    吴天看了一眼俺，淡淡一笑，点了点头，弯下腰拖鞋，脱下外套挂在衣服架上，俺觉得这气氛有些不对劲，但是也不敢吱声。

    “中午吃饭了吗？”吴天问道。

    “恩，吃了。”这都下午三点了，再过一会就晚饭了……

    吴天和俺坐到了沙发上，吴天转头盯着俺的脸，伸手摸了摸俺脸上的没好利索的淤青伤疤，神色有些痛苦。

    “没事，过几天就好了。”俺看着吴天的脸色心里暖暖的，有些感动。

    “为什么当时不找我找慕容俊？”吴天把手放了下来，低个头，嘴巴抿的紧紧的。

    “呃……”说真的，这个问题我自己都问了自己不下几十遍了，可是每次自己跟自己解释的答案都不一样，越解释越多，解释到最后俺都忘了之前是咋想的了，心里那个郁闷……

    “你有没有想过我愿意为你付出一切？――这一切都是不求回报的！！但是他为你做的一切肯定是另有所图的！！”

    吴天盯着俺的眼睛质问着俺，眉头皱的紧紧揪在一起，俺想这些俺心底里面都是知道的，可是俺还是做了，为什么？俺迷茫了……

    “我……当时只想着尽快出去……没想那么多……抱歉……”俺双眼无神呆呆的看着前方解释着，不知道这个理由吴天会不会减轻一些我的罪过，但这是大实话。

    吴天一把把俺的头抱进他的怀里，俺趴在他胸口上，吴天的脸蹭着俺的头发，声音哽咽的说道：“……我要是当时在你身边就好了……对不起……”

    俺震惊了，眼睛睁的大大的，俺从没想过这件事吴天有什么错――这个家伙――俺一下子被他感动的忍不住哭了出来，满腔的委屈不安都一股脑的发泄了出来，在他怀里再度恸哭。

    那些无良警察揍俺的时候俺想哭，可是哭不出来；现在俺趴在吴天的胸膛上，俺真不想哭的这么难看，可是忍不住……

    求推求收藏求橄榄枝求留言，哈哈2更送上！！




第15章  雨尤云，三人约会？

你喜欢一个人，你就会喜欢看着他的脸，即便他的脸在别人的眼里并不好看，但是在你的眼里，怎么看都觉得喜欢。――题记。

    俺的脸和吴天的脸贴的很近，近的可以感受到对方的呼吸，俺越是跟吴天在一起久了就越喜欢看吴天的脸，真不知道为什么。

    俺笑了，吴天也笑了，他问：“傻笑什么？真难看……”语气却充满了宠溺。

    “俺笑俺这么难看你还盯着俺看……哈哈……”俺笑更开心了。

    “我笑你哭的难看，谁说你别的了？”吴天白了俺一眼。

    “呵呵，俺也没说俺被揍的难看啊，哈哈……”哭过心情好很多，真的，连笑都可以变得这么容易。

    吴天坐在俺的大腿上，一寸一寸的看着俺的脸，轻轻的抚摸着结疤的伤痕道：“这个估计会留疤……”

    “呵呵，嗯……俺觉得挺好的，都说男人的伤疤是勋章么，更显男人本色了……嗯。”俺自顾自的摸了摸眉毛上的结疤，还有些自恋似的自鸣得意。

    这时候吴天的脸很快就贴了过来，黏住了俺的唇，无需多言，两唇碰触的瞬间俺感觉自己的头再一次发炸，犹如两团火焰碰在了一起，燃起了滚滚热浪，迅速蔓延。

    俺喜欢吴天的唇，薄薄的，软软的，俺发现俺其实挺色的，不知道是不是被吴天“调教”的，还是被“激发”的，之前是吴天在翻搅俺的口腔，现在俺已经能回吻他了，吻的他满脸潮红，就凭这个样子就能让俺心悸不已。

    俺跨坐在吴天的腰上，侧着脑袋看着他，趴在他身上，一点一点的解开自己的衬衫，解开自己的裤子，吴天摸着俺结识的肌肉，仰着头，眼睛在闪烁着，坐起身子把俺的裤子脱到了膝盖，含住俺的分身。

    俺开始的时候还能低头的看着他的睫毛，他的脸，到后来脑袋越来越空白，舒服的让俺忍不住头向后仰去，惟有挺直了后背，后仰到极限才能减轻这种快感对俺的冲击。

    吴天看着张鹏涛弯成弓形的健美曲线，咽了口口水，舔了舔上唇，抱住张鹏涛的腰肢，慢慢的坐到自己的分身上，张鹏涛体验着熟悉又有些难受的快感，头向后仰的更厉害了。

    张鹏涛总是抱怨吴天为什么总咬他的脖子和喉结锁骨，殊不知张鹏涛在快感中沉浮的时候恍惚向后仰头弓身的样子深深“勾引”着吴天，这种精神上的诱惑惟有咬住张鹏涛的脖颈才能够缓解，而吴天也不敢狠咬，就像是明明渴望的恨不得撕扯吞腹，可是还必须轻轻的，用自己能克制住的最轻力度咬着。

    张鹏涛每每这个时候都会闪躲不停，其实吴天也知道男人的喉结和脖子真的很脆弱敏感，但就是因为知道，所以更加渴望看见更多张鹏涛失控沉沦的模样。

    你的幸福就是你需要我，我的幸福就是被你需要――

    张鹏涛真的变了很多，一开始做爱的时候很害羞，即便很舒服也会压抑，好像害怕被他看见淫荡的模样，心中羞耻心占据主导。

    现在两个人的感情已经不在乎那些肤浅的“羞耻观”了，就像现在张鹏涛不停在轻声像是呼救一般向他喊着“我要……”“快一点……”之类之前杀死张鹏涛都喊不出来的话，这是什么时候发生的变化？谁也没记得，或许只是偶然一次做爱的时候改变，或许只是一次无意中两个人谈及至此时候张鹏涛用心记住了罢了。

    吴天此时真的好满足，这种满足无法形容，身体的快感都快被淡化了似的，灵魂像是要飘出体外一般，脑袋空白，张鹏涛的声音是那么诱惑，表情那么动情，没有一丝做作和遮掩，完完全全两个人灵魂与肉体的碰撞结合。

    “啊――――”“啊――――”两个人几乎同时的喊了出来，这种达到高潮的快感持续了好几秒才结束，沙发上又被洒的到处都是，可是两个人都懒得马上收拾，相互拥抱着交叠躺在沙发上。

    “一起去洗澡？”吴天趴在俺的身上抬头问道。

    “好。”俺回笑道。

    洗澡的时候吴天问俺，“慕容俊跟你提什么要求？”

    “其实也没什么，就是让我陪他逛街，半天时间……”俺此时已经不在乎说真话了。

    “………………”吴天沉默了。

    吴天沉默？俺诧异的看着吴天，这有什么好沉默的？？

    “怎么了？”俺问。

    “没什么，我跟你一起去。”吴天转头盯着俺说道。

    俺眨了眨眼睛，一起去？？

    俺的脑袋瓜又有些不够用了……这是神马情况？俺感觉太阳穴隐隐头疼，如果吴天跟慕容俊打起来俺肯定帮吴天的，但是……说真的，俺虽然讨厌慕容俊缠着俺，但是还没讨厌到帮助吴天群殴他的地步……光是想想就让俺良心不安啊……

    当然这纯粹是俺脑袋秀逗胡思乱想的，日本动漫不能看啊，看多了的坏处就是动不动就会让人联想暴力解决，照脑嗨，照腰嗨，衣服全裂开……咳咳……想多了……俺不是超人，衣服裂开也没S标志紧身衣。

    而更令俺诧异的是给慕容俊打电话的时候，他特么的居然一口答应了！！！！

    “哦？……一起去？――好啊，哈哈，人多热闹嘛，他要是受得了我不介意……好，那就后天，中央大街见，拜拜。”

    挂了电话的时候俺眼睛眨啊眨啊的，吴天和慕容俊和好了吗？这口吻哪像是敌对关系？俺挠了挠头，说不定是慕容俊神马诡计的，这坑爹玩意儿，哎……

    更令俺郁闷的是吴天这边，非但没有笑脸，反而脸黑如墨，一晚上就很难见他笑容，俺问他怎么了，他只会说没什么，叫俺不要多想，哎呀我去的，到底是谁多想啊？？这心事重重的模样还不让俺多想？

    俺真想撞墙……

    求收藏，求留言，求推荐，求支持……




第16章   过往云烟，陈年旧事

今天我们讲一讲张鹏涛和吴天两个人的小时候……

    我们都不是一下子变大的，也不是一下子就变成现在这样的，都是经历了很多，学习了很多，受伤了很多，成长了很多才变成如今的模样，或许以后我们还会再继续变，一句至理名言概况就是：通常都是事情改变人，人很难改变事情。

    张鹏涛小的时候很淘，别看他现在如今憨厚模样，其实并不是一个喜静的人，当然，通过多年的应试教育的多年熏陶，张鹏涛也变得“斯文”多了。

    张鹏涛记事的时候很晚，照他的话讲就是：“整天就是跑，四处跑，谁还能记得那么清楚啊？！”

    张鹏涛的童年是很令人羡慕的，长在农村，没上过幼稚园，也没上过学前班，直接就跳到了小学，而上了小学基本上玩心也没减少，几乎到了小学五六年级的时候才懵懂的记得一些人和事情。

    照张鹏涛的记忆里来看，他小学的时候真的很无忧无虑，小学一年级到四年级几乎都是半天班，下午的时候就回家，作业都不知道是不是按时做好的，但是他爸他妈都是好面子的人，要是老师因为张鹏涛的学习成绩找他们，估计张鹏涛的一顿胖揍就是免不了的了。

    所以张鹏涛小时候还是挺“聪明”的，他能准确把握他妈的底线在哪，既能堵住他妈的嘴，也不落下玩，跟小朋友们的关系都是一天见不到面就像是缺了什么似的那种。

    张鹏涛到了初中才渐渐收敛了玩性，或许是面临着中考的压力吧，虽然当时张鹏涛还没啥具体感觉，直到有一天班主任把他骂的狗血淋头他才“意识”到问题的严重性。

    什么以后捡破烂啊，当乞丐啊，当民工啊，神马各种社会底层劳动大众的职业统统搬上讲台来“教育”，问题严重到好像你不好好学习他们就是你们以后的典范一样一样的，让张鹏涛幼小单纯的心里留下了一个阴影，就是这些人都是因为没文化才被社会抛弃的，但是长大了之后他才发现，就算有了文化有的人照样也会被社会抛弃。

    张鹏涛记忆里的好朋友好哥们有几个，到了大学以后他才发现每个人都变了不少，好笑的是居然他自己变化是最大的，从一个普通人变成了GAY，光这点就是他以前打死也不敢相信的。

    张鹏涛虽然脾气挺好的，性格也很憨厚，但是也不是没受过伤的，比如说因为他不会“来事儿”，在老师眼里不过是个中等生，高不成低不就的，不像是尖子生是老师的宠儿，也不是吊车尾――老师的心病时常惦记着，几乎就是被老师时常淡忘的存在，就像他高中毕业回去看中学老师，老师已经记不清他的名字，只是模糊有个印象罢了，估计再过几年老师连这点印象都没有了，因为这种学生太普通了。

    张鹏涛的心伤往往都是跟老师长辈有关，说也奇了怪了，张鹏涛很平凡，他却很希望老师对他多关注一些，但是他学的没有那些尖子生好，淘又不敢淘的让老师操心，更不会故意惹祸让老师“讨厌”他，在张鹏涛还很单纯的思想里，只要他乖乖的老师就会喜欢他。

    直到有一天，他知道他的入团名额是因为班长推荐才保住的时候，他忍不住默默流下了无人知晓的眼泪，那时候老师都没想推荐他，这点让张鹏涛很伤心。

    他觉得是自己没有那些尖子生优秀，也没有那些淘气学生会讨老师欢心，自己却还这么在乎老师对自己评价，自此他对上级，老师，长辈有些“畏惧感”，这种感觉就像是有人恐惧“恋爱”一样，是怕期待落空而受伤的条件反射。

    往往越在乎的人面前，越显得卑微，越卑微就越容易受伤。

    所以慢慢的，张鹏涛学会了不计较，学会了阿Q精神，学会了自保，对女生也是一样，他的那种被动心里使得他即便没有得到什么，也没有失去过什么，所以也没受过什么伤。

    话说吴天，这个娃可以说没有什么童年，很小可以咿呀学语的时候就被送去做“启蒙”教育，几乎小学的课程在他上小学之前就已经毕业了，所以别人上小学的时候他已经在学初中课程。

    吴天的记忆里小时候没有什么朋友，或许因为家庭教育的关系，吴天也很少跟外界联系，从小很长一段时间就在象牙塔里面学习，没有体验过和小朋友之前相互嬉戏的快乐，所以也不向往，习惯了每天学习各种科目的他，似乎已经觉得这一切都是理所应当的，别的小孩也是一样的。

    直到他上了一个重点中学之后他才发现自己多么格格不入，如果说张鹏涛的伤处是老师，那么吴天的伤处就是同学。

    吴天开始上学也是从搬到哈尔滨才开始的，他的第一个好朋友好哥们就是慕容俊。

    直到现在吴天和慕容俊也说不清楚他俩之间的恨究竟是为了什么，慕容俊那时候就是一小混混，因为老爸的关系才进来这所重点中学，从来不学习，一直都是吊车尾，但是人缘很好。

    吴天刚开始跟慕容俊接触的时候天真的很，像是个初出茅庐的小牛犊，天不怕地不怕什么都想试试，而慕容俊整个一个大哥大模样，处处罩着吴天，所谓“近朱者赤近墨者黑”，吴天很快就被慕容俊“染黑”了。

    吴天就像是一个干燥的海绵，不停的吸收着外界的一切，好的，不好的，在吴天字典里，从来没有说学习是为了应试，他学习的主要目的只有一个：就是因为他是继承人，要学习一切跟继承有关的所需的东西。

    所以吴天放纵不学习的时候没有什么罪恶感，甚至在他看来学习那些他以后用不到的那些知识简直是浪费时间，跟慕容俊“学坏”反而很快乐。

    慕容俊自小学以来就是“孩子王”，很讲究“义气”什么的，因为他父亲是警察的缘故，从小“正义感”就特强，特喜欢“打抱不平”“锄强扶弱”这样的事，所以他要是知道了有谁“仗势欺人”之类的，他就特喜欢“欺负”回去，自此名声倒也不赖。

    话说慕容俊的妹妹叫慕容云，比慕容俊小三岁，从小就特崇拜他哥哥，照她的想法就是他哥哥做什么都是对的，错的也是对的，后来看见吴天的时候，慕容云一见钟情就喜欢上了。

    跟慕容俊哥们的男生有很多，喜欢她的也有很多，但是没有一个人的气质像吴天那样高贵脱俗，孤傲又帅气，照慕容云跟她哥哥的话说：“这辈子非吴天不嫁。”

    因为年龄的关系，吴天一直把慕容云当妹妹看，跟慕容俊泡马子的时候都不避嫌，慕容云可以说嫉恨难耐但是又无可奈何，就连慕容俊也时常劝导慕容云，说他们只是玩玩，等她长大了就好了，现在吴天真看上他妹妹他自己还不放心呢！

    等到慕容云终于长出大姑娘14岁的时候，吴天发现自己喜欢的是男人。

    说来这事也都赶巧，那天吴天和雅空，杨迪，雅思几个在一个俱乐部包间里，要了一个MB（moneyboy不是那个MB哈……），这个男人175CM的身高，长的还算俊秀，白皙的皮肤，吴天等人先看他跳了段脱衣舞，然后就过来挑逗吴天了。

    专业的么，也没那么多做作，人肉买卖，都是双方自愿的，吴天是“第一次”跟男人做，但是之前什么世面没见过？虽然当着雅空，杨迪几个的面，倒也没放不开。

    说来也巧，想死的碰上作死的，都凑一块了，雅空，杨迪，雅思抽了点粉儿，神智有些恍惚，毒品就是这样，吸了之后比喝酒还晕乎，什么都忘了，雅空和雅思两人奸笑的看了一眼，给吴天和那个MB一人一小管吗啡。

    吴天和那个MB也没反抗，反而欣然接受了，谁也不知道那个MB之前就已经磕过药了，慕容俊进屋找到吴天几个人的时候见到的就是吴天上身赤裸，下身裤子腰带还没系上，傻傻的看着躺在地上浑身赤裸一动不动口吐白沫的那个MB，雅空几个人眉头紧皱神色凝重。

    一个鲜活的生命就这样消逝了。

    后来的事情说复杂也复杂，复杂到可以写一本书，说简单也简单，简单到一句话就可以概况，吴天，雅空，杨迪，雅思，几个人的家族势力共同努力下，找了几个卖毒品的，还有一个“请”来的替罪羊，主要替吴天顶罪。

    虽然吴天没有故意杀人，但是这也算是过失杀人，而且还是嫖娼，吸毒于一体，吴天和雅空等人花了不少功夫才把这事压了下去。

    但是慕容俊还是告诉了慕容云当他他看见的，慕容云死活不相信吴天跟一个MB上床了，在她看来即便吴天看上一万个女人他也是喜欢女人的，她还有机会，如果吴天喜欢男人她就一点机会都没有了，她不甘心。

    如果她不赶上枪口问吴天这件事，或许吴天不会那么冷冰冰的告诉她那句：“爱信不信，不信死去。”那句话，此时的吴天心情糟糕到极点，而慕容云偏偏好的不想，只想到最坏的可能，所有绝望的想法蜂拥而至，毫不犹豫的选择了自杀。

    所有的事情犹如过眼云烟，吴天很长一段时间里都忘不掉那个男人最后瞳孔扩散后的样子，甚至时常做噩梦，梦见那个男人变成鬼向他索命。

    慕容俊在妹妹死了之后也崩溃了，就像他说的，他觉得他妹妹死的很冤枉，他恨，好恨好恨，恨的不惜牺牲自己的幸福也要让吴天过的不幸福。

    求推求收藏求留言，谢谢支持！！哈哈……




第17章  离去，分别，和好，痛饮

书归正传，为啥要讲过往的事呢？因为有时候再深的恨，也会随着时间渐渐淡忘――题记。

    地点：某街某自助西餐二楼。

    人物：张鹏涛，吴天，慕容俊。

    事件：吃午饭。

    吴天和慕容俊对着坐着，张鹏涛坐在吴天旁边，气氛有些小小的尴尬，因为静默，没有人开口说话。

    过了好久，久到等到一个“不速之客”，一个带着淡淡笑容有些放荡不羁的帅哥走进了几个人的视线，径直坐到了慕容俊的旁边，随意招手叫服务员上了些酒水，看着吴天和张鹏涛惊讶的面孔还是一脸“果然如此”的无所谓模样。

    慕容俊说道：“怎么才来？”

    “这样才能突出我的上场啊！”雅空耸了耸肩膀，一副“难道不是吗？”的欠扁表情，慕容俊嘴角抽搐了一下。

    “怎么回事？”吴天盯着雅空和慕容俊，神情有些阴郁。

    而最开始的“始作俑者”张鹏涛童鞋却除了眨眼发呆之外没另外的表情了。

    “我来说吧。”服务员把酒水和一些餐点上齐了之后雅空自顾自的倒了些酒水在每个人的酒杯里，笑道“我今天身份是和事老，吴天你跟慕容俊的恩怨今天就由我跟小涛做个见证人，就此了了吧。”

    雅空给张鹏涛倒酒水的时候还冲他眨了一下右眼，调皮的模样让张鹏涛一时之间像是被石化了一样做不出任何表情。

    雅空继续说道：“这里除了小涛之外对当年那件事都是当事人和知情者，吴天不敢跟小涛说，我来说。”

    “不行――！！！”吴天一下子就急了，双眼暴睁的看着雅空，恐吓的模样还真挺吓人的。

    “这事你瞒能瞒多久？――小涛，你难道就真的不想知道么？”雅空问完了吴天问张鹏涛，吴天狠狠的盯着雅空，有一种被背叛的错觉，打死他也想不到最后是居然雅空跳出来揭露他当年的过往。

    俺还有些不明所以，过往的事情俺不是不想知道，但是俺想在吴天自愿讲的时候听，如果吴天自己没准备好，俺也没法保证他最后有什么心情会对吴天说什么话，万一没控制住说出神马落井下石的话来……

    “我只想听吴天亲口说……”

    雅空摊了摊手，笑着对慕容俊说道；“我说什么来着……呵呵……”

    慕容俊摇了摇头很无奈的样子看着张鹏涛，想想自己真是有些可笑，居然想到找雅空来当他跟吴天的和解人，曾经恨的那么深的自己，连他自己都不知道这么做究竟对不对，说原谅就原谅了吗？就算他原谅吴天，吴天会原谅他吗？

    “你究竟想怎么样，直说好了，拐弯抹角的整这出有意思么！”吴天双眼一眯，下颌暗咬，他不相信慕容俊真的想找他和解，此时的吴天紧紧握住张鹏涛的手，刚刚张鹏涛那一句话让他莫名的有了很大的底气和勇气。

    只要张鹏涛还相信他，站在他这边，他就有坚定的勇气，甚至刚刚他有一种想要托盘而出的冲动，把一切都告诉张鹏涛，就算张鹏涛因此对他有偏见，讨厌他了，他也想好花费更多的时间和精力挽回，因为他相信张鹏涛不会因此就抛弃他的。

    张鹏涛转头微笑的看着吴天，淡淡的笑颜让雅空和慕容俊为之一惊，明明简简单单的一笑，却好像有神圣光环笼罩全身似的，看上去那么神圣庄严，犹如圣母玛利亚的温柔，一切的罪恶都能被原谅，只因为爱。

    而吴天更是感动府内，一瞬间鼻头有些酸，有些想哭的冲动，下意识握住张鹏涛的手更紧了几分。

    慕容俊喝了几口红酒，润了润刚刚有些发干的嗓子，干咳了两声道：“吴天，今天我就把我一直以来的想法都告诉你。”慕容俊把头仰的高高的，似乎为了保留仅有的尊严。

    “我恨你吴天，因为你害我妹妹自杀，这点你承认吧？”

    吴天一听，眼神一下子变得心虚闪躲，眼皮低垂了下来，咬了咬牙说道：“我承认，我……我也很后悔……”说完头侧了过去，看向窗外，不敢直视任何人的脸。

    慕容俊听到，心里很激动，长久以来一直做梦都想听到的这句“后悔”，没想到居然会是在如今的场景里出现，或许也是在他期待之中，但是真说出来，到真有些让他意外。

    慕容俊握住酒杯的手都攥紧了几分，缓了缓气说道：“如果你早几年跟我说这句话，我想我不会牺牲那些精力和时间做那些无聊的事，这也是我恨你的第二个原因，吴天。”

    吴天开始听的时候还有些愧疚的神情，不过转瞬即逝就变成了愤怒，吴天压低声音说道：“就因为这个你就可以百般的羞辱我？现在还用我的把柄威胁我？还想夺走我最珍惜的东西？我告诉你，慕容俊，就凭这点我永远不会原谅你！”

    吴天狠狠的切斯底里狠狠的说着，只有张鹏涛知道此时的吴天有多么激动，桌子下面握住他的手都在不停的颤抖。

    慕容俊深呼吸了几口气，头向天棚仰了起来，雅空伸手压了压说道：“消消气，吴天，我今天当和事老自然有我的理由。”雅空看了一眼慕容俊，隐约的看见慕容俊眼角的泪光，心中苦笑了一下继续道，“吴天，慕容俊要出国了，以后你想见他都可能见不到了。”

    张鹏涛一听，诧异的看着慕容俊，吴天眉头微皱。

    雅空举起酒杯说道：“来，今天我们就在酒桌上把过往的恩恩怨怨都说清楚，小俊，我也得跟你说句抱歉，这么久以来都误会你了，这杯我敬你。”

    说完拿起酒杯就干了，慕容俊看见雅空如此豪迈的一面，心情好很多，端起酒杯举了一下也一饮而尽，两个人都因为喝了急酒沙口“哈……”了一下。

    “怎么回事？什么时候走？”张鹏涛开口了，这也太突然了，一点征兆都没有，虽然对慕容俊之前还是有些讨厌，可是不知道是不是被今天的气氛带动，还是心底的那分对慕容俊的信任，慕容俊要离开了？今天是为了化解过往的一切重新开始吗？

    “呵呵，我也挺惊讶的，不过是我爸自己办的，一点口风都没透露，突然就让我和我妈先走，以后可能就在那边定居了，过不了多久我爸也会跟过来的。”

    慕容俊淡淡的笑着看着张鹏涛，说真的，想来想去的，他还是决定把在这里的一切都画一个句号吧，虽然他很想跟张鹏涛单独的约会半天，但是这个还是在自己的梦里实现就好了，跟吴天的恩怨，他是真的放下了，不论吴天相不相信，他是准备下辈子再也跟他们见不到面的心里准备跟他们和好的。

    想到人一辈子就几十年，要是遇到个病啊灾啊的，都不知道明天会不会再见到，到时候还会这么在意这些么？

    收拾行李的时候慕容俊翻到很多以前和吴天在一起时候的东西和照片，一点一滴的记忆翻涌而至。

    唯一放不下的那个人，也永远不可能属于自己，慕容俊手里拿着那张他一直舍不得撕掉的照片，他跟吴天还有他妹妹的合影，慕容俊的眼泪默默的滴到了相框上。

    他不知道自己恨吴天是不是因为也是恨自己，恨自己为什么这么在乎这段友谊，即便吴天如此讨厌他，他还是怀念曾经跟吴天在一起的那些日子和友谊。

    或许越是怀念，越是憎恨破坏这段友谊的吴天吧，或许一切都是自找的？慕容俊思绪混乱了……算了吧，该是了断的时候了……

    当慕容俊从衣服兜里拿出那张合影的时候，雅空和张鹏涛都惊呆了，而吴天眉头皱的紧紧的，慕容俊挤出一丝笑容道：“给你吧，我一直没勇气撕，你要是舍得，就撕了，不过别告诉我。”

    吴天拿着照片眼睛不停的眨着，眉头也一直紧皱着，仔细观察的话就能感觉吴天呼吸有些急促，似乎在强忍泪水。

    在吴天咽下口水的时候，吴天盯着慕容俊，拿起酒杯，举了一下，别过脸自顾自的有些不好意思的喝了起来，眼睛有些发红。

    慕容俊嘴角也裂开了，举起酒杯一饮而尽，雅空和张鹏涛对视了一眼，不约而同的欣慰的笑了，举杯无声而饮。

    求推求收藏求留言，谢谢支持！




第18章  人生转折，一生守护（大结局）

那一天吴天和慕容俊都喝高了，两个人最后抱头痛哭，谁也不知道究竟因为什么，醒了两个人都记不清什么了，只有张鹏涛和雅空见证了两个人重归于好的可笑模样。

    有时候人就是这样，纵使之前有一万个理由值得他们相互仇视，只要他们心里还留有最真挚的友谊，那层隔阂的就会轻易的被一个人的真情所打破。

    有时候男人的友谊真是一种说不清道不明的东西。

    慕容俊走的时候谁也没告诉，就这么走了，没有送行，没有告别，也没说会不会回来，一切都未知，但我知道我会想念他的。

    此时的我站在东湖边上淋雨，吴天终于把他的那段过往告诉了我，说真的，我没觉得这件事真有吴天所说的那么“可怕”，那么“不可告人”，他究竟怕我知道什么呢？

    我不知道自己在在意什么，吴天的轻描淡写让我有种错觉，就是他还有事情瞒着我的错觉，至于是什么，他不想说。

    我跟吴天吵架了，或者说我生又生吴天的闷气了，我很失望，这不是我想要的答案，我想要的是吴天彻底的坦白，但是我错了，有些事情，或许他一辈子都会埋在心底不会告诉我。

    可笑我那么天真的以为他会坦白一切，站在雨中，我渐渐清醒，渐渐放开，渐渐放下，如果吴天真的想把那段记忆尘封，那就尘封吧，知道不知道的又怎样呢？吴天受的伤已经够多的了，我何必这样给他再添新伤？

    跟我在一起的是现在的吴天，又不是以前的吴天，自嘲的笑了笑，转身的时候看见吴天打着伞站在不远处看着我，我发誓我笑了，笑的眼泪都掉了。

    走过去抱住他的脖子，“我爱你。”我说道。

    “我也是……”吴天的声音有些哽咽。

    有些时候人生的转折点真的无法预料，或许只是一个不经意的小小想法，或许只是一个意外事件，就改变了一个人的人生轨迹。

    鸡西的经历使我萌生了一种强烈的想法，我要转行，我想学法律，我要做律师。

    开始的时候我真的很没底，后来咨询了老师上网查了很多，最后确信我的机会还是很大的。

    别人都是从大三开始准备考研，我从大二就开始准备了，没办法，这个跨度有点大，一边学校的课程不能落下，学校这边累积5科就得留级了，另一边还得从头学习法律知识。

    我这么轻描淡写不是我觉得做这件事很轻松，恰恰相反，这期间给我的经历是以前20年都没有过的，但是我坚持下来了，说起来很简单，相信所有复习过考研的人都清楚，期间有多么辛酸和痛苦，好在有吴天一直支持着我，陪伴在我身边，在我没信心的时候，他一直鼓励着我，激励着我，甚至有时候骂我，训斥我，我这才发现原来吴天还是我的“良师益友”。

    “fromthefirstdaythatIsawyoursmilingface，knewthatwewouldbetogetherforever。”(从我第一天看见你的笑脸时候起，我就知道我们会永远在一起。)

    “I‘llneverbreakyourheart，I‘llnevermakeyoucry，I‘dratherdiethanlivewithoutyou，I‘llgiveyouallofme，Honey，，that`snolie”（我永远不会让你心碎，我永远不会让你流泪，没有你我会生不如死，我的一切都愿意给你，亲爱的，这不是谎言）

    BSB（backstreetboy，后街男孩）的IwillNeverbreakyourheart，我跟吴天有一阵子特别喜欢听这个歌，确切的说是我喜欢听，我跟吴天两个人在屋子里一起唱起这个歌，我唱一句，他唱一句，犹如最甜美的甜言蜜语一样，我抱着他，唱着歌词里唱的，“我永远不让你心碎……”

    一遍又一遍，我唱给他听，当然，我大多数都是模仿嘴型，我的歌声可不敢跟人家比，不过即便如此，吴天常常听着听着就笑了，笑着笑着就哭了，我才发现我喜欢对吴天说甜言蜜语，因为我喜欢看他被我说的感动的样子。

    故事又要到落幕的时候了，每个故事都有个结局，我的故事即将结局了，毕业很忙，又要做毕设又要弄面试，很多同学还四处奔波找工作。

    说真的我们这个专业工资也挺高的，不过分区域吧，因为也算是高危险行业，工资一点不比白领差，找个四千，五千的一点都不惊讶，还有不少跟我一样考研的，但是跟我一样跨专业这么大的倒是很少，通常都是化工之类的，现在安全事故这么频繁，都是小命重要，钱挣得再多没命话不很冤枉？

    收到黑龙江大学法硕面试的时候，我居然成了全院考研典型去给学弟学妹们做演讲去了？咳咳……说真的，长这么大还第一次站在底下密密麻麻都是人的礼堂里给人做报告，心里很是紧张，不过开始讲起来的时候，就刹不住闸了，有太多太多的感慨要说了，也有太多太多的忠告要讲。

    开始要考研的人能坚持到最后的不到三分之一，最后都禁不住找工作的诱惑就放弃了，但这些也都是很正常的，考研为了什么？不就为了找份称心的工作么？像我一样为了神马目的而考研的，估计太少太少了。

    最后我还小小发了下感慨，我们学校不是什么名校，说出去没几个能知道的，找工作也不能拿它当个证书，但是我想，这里很多人毕业之后都会有一种母校情怀，什么是母校？母校就是你自己可以随便骂的别人说一句都要跟人急的情怀，说起来上学的时候吐槽不少，离开了之后却总是怀念着学校发生的一切。

    我想我是感激这里的，这里让我认识了吴天，让我改变，让我成长，认识了很多同学和哥们，这是一辈子的情谊了。

    大四的那一年过年，我把吴天领回了家，再丑的媳妇也得见公婆不是？何况俺家吴天一点也不丑，虽然是个男的，呵呵

    不过你们别担心，场面还是满融洽的，因为之前很久我就告诉过我爸妈这件事了，我知道让他们接受这件事不是很容易，在农村这件事足以爆炸性新闻，所以我跟我爸妈好好商量，我没跟他们讲神马那些好听的道理，有时候道理再对也经不住众口铄金。

    我跟我爸妈商量，这件事他们觉得丢人我可以理解，想要遮掩我也赞同，但是无论怎样我跟吴天是不会分开的，这是我的底线，至于给亲戚朋友们如何演戏的，这些我都听我爸妈的。

    两位老人听完了之后都叹了口气，看我如此决绝，也不知道该如何劝，我妈忍不住哭出声说：“我还指望抱孙子呢……呜呜……”我一看我妈掉眼泪心一下就软了，我跑到我妈双膝前半跪的跟我妈说：“妈，这事你不用担心，以后会给你抱孙子的。”

    我爸一脸不信的说道：“你这不扯呢！咋抱？你生还是你……那个男的生啊？”

    “这事你们就别操心了，反正到时候肯定给你们抱亲孙子就是了，哦，要是孙女也行吧？”

    “你要是能给我抱来亲孙子，亲孙女我就啥也不说！！不然我就天天去你家砸你家大锅！”我爸一摔筷子，那气势一下子把我跟我妈都逗笑了。

    说真的，我为啥能这么有底气？当初我知道这事的时候也不敢相信，但没想到吴天他家比我家更注重继承人这点，所以说一个跟别人说十个人雷十个的秘密就是，他们很早以前就计划了，我的孩子吴天的姐姐怀，吴天的孩子李斯斯怀，虽然听上去有些不合逻辑，不过到头来都是自己家人，不会有什么别的纠纷，倒也不错。

    李斯斯怀孕的样子到没什么感觉，不过吴天姐姐怀孕的样子光是让我想就忍不住想到吴天怀孕的样子……边流口水边擦汗啊……

    吴天第一次见我父母的时候很紧张，我爸妈更紧张，我呢？一个劲的让他们别紧张……

    后来呢？后来就是我面试通过上了黑大的法硕，3年时光毕业的时候儿子都2岁了，找了一家律师事务所，从开始简单的民事诉讼开始，后来被母校请回去当了法律基础的返聘讲师。

    人生啊，就是这样，谁能想到我最后居然会当个律师？还兼职老师？最没想到的人就是我自己，给那些所谓学生们的学妹学弟们讲课的时候我总是笑呵呵的，他们都很喜欢我，说我讲的课很好笑，很生动，我说不行啦，老啦……

    我想他们喜欢我的还有一个原因就是我上课从来不点名吧，哈哈，但是欣慰的是每次来听课的人还是那么多，我喜欢这样，我跟学生们说：“如果你不喜欢我讲的课，你可以不来听，如果你来我的课是为了睡觉，我想还是在宿舍比较舒服，真的，我不会扣分的。”

    说完堂下的同学都哈哈笑了，我说我比较幸运，讲的是法律基础，如果让我给你们讲微积分，我可不敢夸口上课不点名。

    下课铃声响了，我收拾东西走出教室，同学们向我打招呼告别，我也微笑着向他们告别，看见路边停了辆新款越野悍马，我摇了摇头坐了上去，下课的学生很多都呆住的看着我，我心中苦笑不已。

    我一贯的低调作风全被这家伙毁了，我开口笑道：“你就是故意毁我形象来的是吧？”

    “呵呵，我这是给他们增加点动力……”

    吴天过来亲了我一下就开车走了，车在开，人在进，日子一天天的过，未来等着我什么，我不知道，我只知道有旁边这个人一直在我身边，我就什么也不怕……

    （大结局）