
   《海对岸的期盼》 by 草加美杉

 
    序
D 国和S 国是两个隔海相望的国家。相教之下，无论是领土、人民和财富，都是D 国略胜一筹。

    D 国的现任国王威力姆特，是一个很有野心的人，他一直对S 国虎视耽耽。但是S 国有一只具有非凡神力的火凤凰。

    据说单凭它口中吐出的火焰就能摧毁任何东西。因此威力王才有所顾忌，他
也曾经派了许多优秀的探子潜进S 国偷取火凤凰，但没有一个是成功的。负伤回
来的探子们都说火凤凰警惕性很高，他们还没接近就被火凤凰发现，不是被它的
利爪抓伤就是被它喷出的火焰烧的象个烤乳猪，能回来就已经是万幸了。

    据说，就算是S 国的国王雷欧・梅沃也不能接近它，只有他的大儿子
剀瑟王子才能驾御火凤凰。

    第一章S 国的议会厅里，雷欧王正与大臣们商议国事。

    雷欧王看了看身边空著的位子问：“米勒，凯瑟怎麽还没来？”谋事米勒站
起身必恭必敬地回答到：“陛下，凯瑟王子正在火室照顾火凤凰。需要卑职去请
王子过来吗？”“哦，不用。”雷欧王示意米勒坐下：“火凤凰是本国至宝，既
然只有凯瑟能驾御它，就让他去好好照顾它吧。”

    “！！”突然议会厅的大门被人用力的推开，凯瑟王子的侍卫杰米满身血地
冲了进来，他单膝跪下，颤抖著声音急促地说：“陛下！凯瑟王子被人绑架了！！！”

    大臣们都吓了一跳。“什麽！！”雷欧王大呵一声站起来，把面前的长桌都
带翻了：“是什麽人干的！”“卑职……。卑职不清楚……”

    “你！”雷欧王大怒道：“来人…”“陛下！”看到他一副要杀人的表情，
米勒赶紧拉住他的手臂：“您看，他满身的血迹，必定是与敌人奋力拼战过，念
在他忠心护主，您……现在最重要的是寻找凯瑟王子啊。”雷欧冷静下来，觉得
他的话不无道理，於是他就叫杰米把事情的经过祥详细细的说出来。

    “是，陛下。”杰米扶住胸口，调整了下气息。看来他伤的的确很重。见此，
雷欧王对他的怒气减小的一半。

    “刚才，王子在火室照料火凤凰，卑职在门外守侯，王子出来说凤凰今天的
胃口很好，叫卑职再去拿点食物来。於是卑职就是厨房拿，等卑职再回来的时候
就看到4 个穿黑斗篷带面具的男人，其中一个抱著已经昏迷的王子。我连忙大叫
通知侍卫队，其他3 个看到我就马上冲上来要杀我，我招架不住，被他们砍了好
几刀……他们看到侍卫队赶过来了，就护著抱王子的男人跑掉了。这是在打斗时
我扯下的一块布。”

    米勒上前接过碎布转呈雷欧王，雷欧王接过看了下即刻说到：“本国的黑伦
布……威克多！！”其中一个50多岁的大臣立刻站起来：“陛下有何吩咐。”

    “我限你一星期内查出这块布料的出处，有哪些人买过！”“是！陛下。”

    说完威克多便起身离开了议会厅。米勒看到雷欧的脸色有变，立刻指示大臣
们先行退下。

    可能是大儿子被人绑架的打击过大，看到大臣们都退出去後，一向冷静、坚
强的雷欧王终於一下子坐在王座上，痛苦的闭上了眼睛。

    米勒心疼的楼住他，轻轻地按摩著他的头：“陛下，不要太伤心，王子殿下
会平安归来的。”

    “我真的很累，米勒。”雷欧王抓著米勒的手，只有在米勒面前，他才会展
露出真实的一面：“D 国表面上与我国交好，可是我知道威力・姆特一直
想吞并我们。”

    “雷欧……你压力太大，你太辛苦了。”

    “这麽多年他都没有所行动，都是因为火凤凰。可是现在，凯瑟被他绑架了
……”“雷欧，你怎麽知道是威力・姆特干的？”米勒惊讶的问到。

    “是的，我在那块布上闻到有股淡淡的紫兰草的味道。”“哦！”米勒恍然
大悟：“紫兰草只生长在D 国，那麽……”

    “对。”雷欧王接著说道：“紫兰草非常贵，穿的起这种衣服的必定非富则
贵！！我之所以吩咐威克多追查这块布，是不想让威力王有所察觉，毕竟我国与
他实力相差胜多。我决定派人去秘密营救！”

    第二章阳光慢慢的从床前的落地窗上照进来，轻轻的铺在还在沈睡的人的脸
上。

    凯瑟王子悠悠地转醒过来，发现自己躺在一张紫色的大床上。

    他坐起身环顾四周：哇啊！怎麽全是紫色的啊，窗帘是紫色，桌布是紫色、
地毯也是紫色……好漂亮啊！！

    可是这好象不是自己的卧室诶……好象自己不应该出现在这里诶……呜，怎
麽想不起来呢。

    算了！！凯瑟安慰自己，也许是父皇给他的一个惊喜。把他的房间重新装饰
了下。

    他抓起被子抱在怀里，这紫色的被子真好看，城堡里什麽时候做的？啊，丝
绸的触感也非常好，他忍不住把被子贴在脸上摩擦著，紫兰草的味道真好闻……

    什麽！紫兰草！！

    就像被蝎子咬到了一样，凯瑟甩开了被子。“紫兰草，只产於D 国。一种非
常珍贵的染料，价格非常的贵。”──他想起了以前宫廷生物老师所教他的知识。

    那麽，这间房子里的那麽多东西全是紫兰草？

    凯瑟翻身下床，没想下半身没有知觉了！他摔在床下柔软的地毯上。怎麽回
事啊？？先表管了，闻闻是不是一个味。

    “天那！！”凯瑟快哭出来，真的是紫兰草。那就是说其他的也都是！难道
自己在D 国？

    正当他在怀疑的时候，卧室的门被推开了，走进来3 个男人，带头的男人穿
著一身深紫色底金边的王服，头上戴著王冠。後面的两个男人必恭必敬的跟著他。

    看到这种场景，就算是傻瓜也清楚这是哪了……

    凯瑟觉得後面的两个男人还眼熟啊……啊！！对了，想起来了，自己被绑架
了，他们是绑架者的其中两个！！凯瑟的眼睛瞪得大大的：完了，这下死定了，
真是好死不死被敌国的人给绑了……

    凯瑟害怕的看到威力・姆特正走向自己，还伸手抬起他的下巴。脸怎
麽这麽小，威力王想著。S 国的王子也会发育不良？金色微卷的齐肩发，对於男
孩来说稍微长了点，但是很好看。哦~ 绿色的眼眸，真漂亮啊，像宝石一样。总
体来说，这个王子挺漂亮的。

    这时候的凯瑟才不管威力王在看他的哪里勒，搞不好他想要捏碎他的下巴，
那一定很疼。两个国家的事父皇对他说过很多次，他想自己这次估计是凶多吉少，
还有威力王的眼神，好象要把他吃了似的！既然如此那麽……就给自己报了仇再
说！！！

    “啊！！！”威力王惨叫一声，这小子居然咬住了他的手！！旁边的两个男
人吃了一惊差点愣住了，他们赶紧上去拉开了凯瑟。很不幸，威力王的手还是被
他咬出了血。威力捂著手背，实在不敢相信凯瑟瘦不拉几的咬起人来那麽用力。

    咬完人还一脸家仇得报的表情，这是那探子回报的有教养的王子吗？怎麽像
小狗一样乱咬人！

    试著支持我吧，同人们，虽然我是新手，但我会努力的！我一定会越写越好
滴。求求你们了，我都快要哭了~~~~~ 

第三章

“你这小子好大胆子！！”威力用手抓住凯瑟的衣领，不顾伤口正在流血，让他知道这对他造成不了多大的伤害。

    “呜！”凯瑟被衣服勒的很辛苦：“放开……”同时他手脚并用地反抗著，
但毫无用处，他的身体强壮的像熊。

    “你下次再敢咬我，我就把你剥光了吊在城门上！”威力王贴近他的脸恶狠
狠地的威胁著。

    “你敢，我父皇不会放过你的！！”凯瑟因为呼吸困难，他的脸已经开始发
白。

    “呵”威力王轻蔑的把他摔在床上，这麽漂亮又有利用价值的东西，可不能
轻易的让他死掉：“别说我国的军事、财富远胜你国，就单凭雷欧那胆小鬼，你
以为他会向我宣战？要不是那只臭凤凰！我早就向你国宣战了。现在不同了……

    只要你在我手里，我看谁还能控制那只臭鸟。恐怕你那个傻瓜父亲还不知道
你在我这吧，哈哈。“

    刚被人像垃圾似得扔在床上又听到那可恶的家夥屈辱自己的父皇，凯瑟怒火
中烧，他伸手抓著床上所有的东西像威力王投去，并想象著自己投的是刀剑，最
好是炸药！先是枕头，然後是靠垫，最後连被子都扔过去了，可是都被威力王笑
嘻嘻的跺了过去。这使凯瑟更加的生气，要不是搬不动，他恨不得用床砸死他！

    站在旁边的那两个侍卫这回真的是看得愣住了，这场面怎麽那麽像情人之间
闹脾气啊！凯瑟王子扔得那些东西，就算在同一个人身上砸个一千遍也死不了人。

    而王那一脸的戏谑的开心样，好象在逗一只小动物玩，四个字─不可思议！

    看来王已经把王子掳来王子的目的给忘了。哎，难道他们冒死冲进S 国就为
了这个？

    似乎是察觉到他们的奇怪眼神，威力王恢复了严肃的脸色，在凯瑟抓到最後
一个“武器”前，他就抢先一步按住了他的手：“别在扔了，我也挺佩服你的，
中了麻药这麽快就能动。不过药性似乎还没过，我劝你还是好好地躺下吧！”说
完他就放开他的手，从地上拣起被子甩上了床，正好盖住凯瑟的身体。

    威力王转身吩咐侍卫：“你们好好看著他，如果不老实就再给他下麻药。”

    “是！陛下。”侍卫们慌忙回答道，说真的，他们还是第一次看到王的脸色
变得那麽快。

    “你！”凯瑟刚想骂人，但对上威力王那冷冰冰的眼神，他不争气的退缩了，
他怕万一他发起飙会真的给他灌麻药，他的确也做过。全身瘫痪的滋味他可不想
尝。

    现在唯一能做的就是等待父皇来救他了。“哎~~~ ”想到这里他不由轻轻的
叹了口气：不知道父皇他们怎麽样了，还有火凤凰，他不在谁喂它吃东西呢？

    第四章偶写东西很快滴，支持偶嘛，支持偶嘛两天後清晨　S 国雷欧王坐在
书房里看文件，象往常一样处理著国家大事。

    “陛下，我可以进来吗？”米勒端著个托盘站在门口，有点奇怪他怎麽没锁
门，他一向喜欢一个人安静的工作。

    “进来吧，米勒。”雷欧没有抬头。

    米勒把门关上後走到雷欧身边：“雷欧，休息下吧。该吃早饭了。”

    “不，我什麽都不想吃。”

    雷欧苦笑了下，现在的情况他什麽也不想吃。凯瑟被威力・姆特绑架
已经3 天了，不知道情况怎麽样了。更糟糕的是派出去的营救人员连D 国的海关
都过不了。而火凤凰也整整饿了3 天了，没有凯瑟喂，它什麽都不吃。

    米勒完全知道他在担忧些什麽，他在雷欧的咖啡中加了快糖，熟练的搅拌了
下後递给他：“你昨天就怎麽没吃东西了，至少早点该好好的吃啊。我今天有好
消息告诉你。”

    “诶？！”听到有好消息，雷欧猛的抬起头：“什麽好消息？有情报了？”

    米勒调皮地笑了下，把托盘放在雷欧面前坚定地说：“你先吃了早饭，我才
告诉你。”

    闻言，雷欧显得很无奈，身为一国之君，被一个少年吃的死死的，古往今来
恐怕也只有他一个人了。

    看来他只好吃了，恩，5 个香蕉面包，5 根烤香肠，一碗奶油通心粉，都是
他喜欢吃的……（美杉以前有个男同学，他一顿饭要吃10个肉包，一份5 块钱的
快餐，恐怖的。还是生女儿好，没事就减肥，多省啊。笑）

    5 分锺後，他面前的食物已经消灭了一大半了，他吃得那麽急，一旁的米勒
看不下去了：“吃慢点嘛，小心噎到啊~~算了，算了。我告诉你啦。就是月魂会
来帮……”

    还没讲完，麦片粥从雷欧的嘴里喷了出来，差点喷到了米勒身上：“咳…咳
…”天那！这是什麽天打雷劈的“好消息”啊：“他没事跑来干什麽，难道他又
想把你带回中国去？”

    “不是！昨天我打电话给他求他来帮忙的啦！”米勒有点生气，3 年了，他
怎麽还在生月魂大人的气啊。“现在只有他能帮我们啊，而且以前他是想试探你
才会假装要带我回去的啊，你干吗这麽小气啊！”

    雷欧忍不住大声的说：“他把你迷晕了带上飞机，这哪叫试探啊！”

    迷勒还没来得及申辩，就听见门口就传来了一个声音：“那次我要是真的想
把他带回去，你是不可能阻止的。”俩人都吓了一跳，回头一看，只见刚被米勒
锁住的门依然紧闭著，只是旁边多了一个穿白色长袍的银发男子。

    第五章第二天，S 国上下都知道了那个白衣男子就是米勒从中国请回来的奇
人月魂。而雷欧为了欢迎他的到来，决定摆一天的流水席为他洗尘，继而再商议
营救王子之事…………

    D 国“我不要吃，拿走。”

    凯瑟有气无力却十分坚决的向女仆端来的午餐说不！

    从被绑架那天开始，他就打定主意绝食，决不吃仇人的食物。

    女仆在反复劝了他几次後终於无可奈何的端走午餐。在米勒房外的的走廊上，
她遇到了威力王。

    见饭菜原封不动的端了出来，威力王皱了皱眉：“他又没吃？”“是的，陛
下。凯瑟王子他说什麽也不肯吃。”“恩，你下去吧！”

    已经2 天了，他怎麽受得了。难道真想饿死？

    他推开房门，看见凯瑟靠在床上看圣经。比起刚来的时候，他更瘦了……

    威力王上前一把拉住了他的手，真可以说是骨瘦如柴了，心疼啊。

    “你放开，圣经掉了。”凯瑟轻轻的说道（要不是他没有力气，不然早就打
他一拳了，部位在脸上！“）。

    他挣脱威力的手，弯腰去拣圣经，但因为床很高，所以试了几次都没成功，
而自己却已经累的气喘吁吁了，但他不甘心让讨厌鬼帮忙。於是他身体更加向下
弯，好使手伸的够长，这时床单因他的过分动作而下滑，连带著他也向下跌去！

    “呜！”愿以为会重重地摔在地毯上，结果张开眼睛却发现自己跌在威力的
怀里，一点也没伤著。

    凯瑟瞪大了眼睛看著他：威力居然会救他！还把他抱得……紧紧？他们离得
那麽近，都能感觉到威力的呼吸声……微觉威力他似乎抱的太紧，米勒有点不自
在：“威力王，请你放开，我没事了。谢……”本来因该谢谢他救了他，後来一
想不用对敌人兼绑匪那麽客气，SO那半个谢字也就咽了下去。

    “你第一次叫我的名字。”威力非但没有放开他，反而抱著他做在地毯上。

    “你……”凯瑟刚想开口，唇却被威力吻住了！“呜恩！”米勒反射性的要
推开他，无奈根本没有力气，还使威力轻而易举的撬开了他努力紧闭的牙，吻进
了更深处……

    一吻既终，他累得趴在威力的肩膀上喘著气，虽然他已经20岁了，但平时大
部分时间都在照顾火凤凰，因此别说这麽火辣的吻了，连恋爱都没有谈过。

    这时威力在他的耳边低语：“我爱你，凯瑟！”他的手拨开凯瑟的衬衣伸了
进去，抚摩著他的乳尖，同时，又轻轻的肯咬凯瑟的红唇。

    “啊！！”顿时，凯瑟的全身就像触电似地麻麻的……陌生的感觉让他觉得
很害怕，身体也不停地在发抖。想拒绝但知道这根本没用；想反抗但了解自己没
有那本事……

    正当凯瑟开始适应并有点享受这种感觉的时候，威力却突然停住了，他声音
沙哑的说道“对不起，我忘了你现在身体很虚弱。”

    不等凯瑟回答，他就站起身，打横抱起了他。他把凯瑟抱上了床让他靠在垫
子上，还给他盖好了被子。

    凯瑟非常奇怪威力怎麽一下子对他这麽温柔了？看得出他的疑惑，威力说道
：“我刚才说的话都是真的……吃东西吧，凯瑟。只要你能好好的活著，哪怕你
想回去，我也会……放你走。”说完，他便匆匆的离开了。

    在听到威力关门的声音时，凯瑟才从发愣中清醒过来。

    他两手抱著脑袋，脑子里不断的出现著威力所说的话：我爱你……我爱你…

    …可是他不知道啊，什麽叫爱？

    第六章威力王从凯瑟的房中出来後，他吩咐了仆人立刻再准备一份午餐送去
给凯瑟。然後就一头钻进了书房，锁了门在里面半天也不出来。

    凯瑟还在为威力说的那些话在烦恼著，就看见仆人推著餐车进来了。

    凯瑟想威力说过，只要自己肯吃东西，他就放他回去。於是，他让仆人留下
了午餐，一吃才发现，这些东西都是自己最喜欢吃的。

    20分锺後，凯瑟终於吃饱了躺在了床上，到不是没力气，而是吃的太饱，动
不了。

    於是，他干脆睡起了午觉。一旁收拾的仆人看他这样子在偷偷的笑：这王子
真是可爱，刚才还宁死不吃，现在却足足吃了这麽多。

    可能是吃饱了，舒服了。凯瑟很快就睡著了……

    晚上7 点，凯瑟才醒过来。睁眼一看，把他吓了一跳：威力王坐在床边的椅
子上，正盯著他瞧。

    “恩，你在这里干吗？”不知他在这多久了，凯瑟有点慌张。

    “我在看你的睡像。”威力邪邪地笑著靠在他耳朵边说：“非常可爱。”

    凯瑟看他靠近，就想起中午的事，他不好意思的脸红了。

    看著他那羞涩的模样，威力很想亲上一口，但他不想再看到他像上午一样吓
的发抖，他决定慢慢地来。

    “我们下去吃饭好吗？”威力把他扶起来，温柔的问著。“恩……好吧。”

    凯瑟实在很难拒绝现在的威力，他亲切的像朋友，还比朋友多了点温柔。於
是他就穿好衣服跟随威力下楼……

    威力王的餐厅并没有像他想象中那麽金碧辉煌，第一眼的感觉是别致，主色
是绿色。

    餐厅中央摆著一张长餐桌，上面摆放著3 副餐具。桌两边分别并排站著6 个
女仆。

    凯瑟跟随著威力来到桌边，女仆为他们拉开椅子。

    坐定後，凯瑟发现桌上放著一盆绿色的花，那并不是紫兰草或是D 国的任何
一种花，而是自己国家的一种随处可见的野花。

    他觉得非常奇怪：“你为什麽摆这种花，它并不漂亮也不名贵。不适合放在
餐厅里……”

    “但它很可爱，颜色很像你的眼睛。”威力望著他深情地说。

    “诶？！”又是那种眼神！凯瑟慌忙偏过头躲开他的目光。

    想想威力王真是个古怪的人：一开始麽绑架自己，还不止一次的威胁自己。

    後来又对自己那麽好。太怪了！难道他真的……不敢再想下去了。

    “对了，还有副餐具，还有谁要来吗？”他故意叉开话题。

    威力王暗自笑了笑，没有回答，而是示意女仆打开葡萄酒。

    看来另一个人马上就要到了。

    果然，女仆们打开厅门，走进了一个穿著黄色礼服的黑发男子。

    他一进场，所有的人都被吸引住了：他那高挑的身材，飘逸的长发，俊俏的
容貌都使人看得入迷。女仆们甚至忘了行礼。

    凯瑟也看呆了，他从没见过这麽漂亮的人！他知道在S 国米勒算是第一大美
人，但此人比他漂亮百倍。如果说米勒是一朵玫瑰，那他就是一道美丽的瀑布，
一举一动都散发著迷人的光芒。

    正当凯瑟看得入迷的时候。威力王站起身走到那人身边，和他拥抱在一起！

    “哦！上帝。你终於来了！”

    “恩！”威力你太用力了！我的腰可经不起你的再次摧残。“

    天那，那男人的声音真好听！有几个女仆都快兴奋地晕过去了！

    但凯瑟所注意的却威力的笑容，他也会笑的那麽……那麽阳光？！他对自己
笑的时候可不是这样的……

    还有，那男人为什麽说他的腰受不了威力的摧残？什麽摧残？

    恩，胸口怎麽闷闷地？

    接著凯瑟就看到威力搂著那男人的肩膀在他耳边说了几句悄悄话，而那男子
也笑著跟他说了句话。

    然後，他们就走向餐桌，威力王居然还帮他拉开餐椅！！

    凯瑟与众人一片哗然，看得出那男人对威力王来说是多麽的重要。“呜恩。”

    他只觉得胸口越来越闷了…………

    第七章

    凯瑟觉得胸口闷闷地大概是火炉的火太旺了。而且，威力和那黑发男子那麽
亲密，还在这里呆著可能……会打扰他们。

    於是他就起身想离开。威力王看见他站了起来就问：“怎麽了？你要去哪？”

    “我累了。我要回房去睡了。”凯瑟冷漠地答到。

    “诶？”威力王很奇怪，刚刚才睡醒，怎麽会累？

    “你不吃晚餐了？有你最喜欢的柠檬虾啊！”

    “不吃了，没胃口。”凯瑟头也不回地走出了大厅。

    威力王想追上去，结果被黑发男子按住了：“你真是一点进步都没有。猪头！”

    “啊！！”

    他的声音很大，在场所有的人都听到了，仆人们惊呆了──居然有人会骂威
力王是猪头！！！

    威力王更是尴尬，虽然自己经常被他骂，但是在这麽多人面前还是第一次，
而且是在自己的仆人面前。

    威力王挥手示意仆人们都下去。

    见门关上後，他才抱怨道：“拜托你不要在这麽多人面前骂我诶，没面子啊
……”

    “呵呵，习惯了嘛~~~~”黑发男子还是一贯的微笑，好象他骂威力王是理所
当然的似的，他还反问威力：“你要面子还是爱人？”

    “当然是爱人！”威力王毫不犹豫并坚定地回答道。

    “很好！”黑发男子撑著他的肩膀站了起来：“我去帮你搞定你的小情人。”

    “真的？！谢谢你啊，月魂！”威力王感激的望著他走向厅门。

    （现在才可以叫出黑发男子的名字，呵呵。 ^.^　累）

    “等等！”月魂突然转过身：“你为什麽不告诉凯瑟你喜欢他足足有8 年了
呢？也许他会感动的啊。”

    “我对他说过我爱他……可他好象很害怕。”

    察觉到他说话中七不足，月魂便向他投去一个“你个猪头”的表情，这笨蛋
八成是按捺不住对凯瑟出手了，才会把他吓到！真是个猪头。月魂不再理他，追
凯瑟去了。同时，心里暗骂了威力王一百多遍猪头……

    找了半天，月魂才在阳台上找到了蜷缩著做在地上的凯瑟。

    他静静地坐在那里看著星空，月光洒在他身上，让他看上去像一个银白色的
精灵。

    “怎麽不回房间，在这里吹风？”

    “诶！”，突然的声音把凯瑟吓到了。他转过头，月魂已经坐在了他身边了。

    凯瑟楞了一会才反应过来，他低下头不好意思地说：“我是想回房间的，可
是我找不到路了。”

    “嘿嘿……”月魂忍不住笑了出来。

    凯瑟疑惑地看著他：“迷路有什麽好笑的，谁让威……讨厌鬼把皇宫造这麽
大嘛！”

    “哈哈！对……对不起……哈！”他的话惹的月魂笑的差点要在地上打滚了！

    不过他并不是笑凯瑟迷路，而是笑威力那个猪头，他深爱了凯瑟8 年了，而
凯瑟对他一点也不了解，还把他叫做讨厌鬼。

    “哼恩！”他终於忍住了笑，说道：“我叫月魂，是凯瑟的好朋友……”话
还没说完他就看到凯瑟脸上的变化……

    他们真的是好朋友？可是他们那麽亲密，而且……刚才威力还还把仆人都赶
走和他单独在餐厅了。

    原来，凯瑟在离开餐厅後想起自己不认识路，就想回去随便找个仆人来带他，
而且他还想问问威力怎麽知道他最喜欢吃的是柠檬虾。

    结果他就看到仆人们奉命离开了餐厅。他还在门外听到了些只字片言，像：
你不要……习惯了等等令人想歪的话，里面还时不时传来月魂笑的声音，於是他
想得更歪了，就跑掉了。

    这时月魂突然的加了一句：“我还是你父亲和米勒的好朋友！”

    “啊？！”凯瑟惊讶极了！

    这是怎麽回事？。

    第八章

    眼前的男人竟然是父皇和威力王的好朋友！

    “你真的是我父亲的朋友？可是你要知道我父亲和那个讨厌鬼是死对头啊。”

    “浩浩~~我对他们之间的矛盾也非常苦恼滴！”月魂轻松地说著：“威力他
也很苦恼。”

    “我知道，火凤凰使他苦恼。”一阵风吹过类，凯瑟觉得有点冷，突然他抽
了下鼻子。然後就往月魂身边靠了靠。

    “呵呵”月魂伸出手把他搂住了：“你就那麽相信人？也许我是威力的亲信
来套取你能驾御火凤凰的秘密呢？”

    “我相信你，月魂。”

    凯瑟抬起头看著他：“你是个了不起的人！你能接近火凤凰。你来这之前去
过父皇那对吧。”

    “你怎麽知道？”月魂疑惑地问。

    凯瑟的手在月魂的衣袖上摸了摸，然後摊开手掌。借著明亮的月光，他们看
到上面有些微粒在闪著红光，那是火凤凰身上的。

    “而且，我还在你身上闻到了它的味道。”

    “哦。”月魂不得不佩服他的观察力。“很好，省了我很多工夫。虽然我不
怎麽相信你父亲能给米勒幸福……”

    “等等！”凯瑟突然打断他：“你是不是我父皇口中那个可恶的想带走米勒
的中国人？”

    “……”月魂瞪大了眼睛说看著他：“没有！我并没有想带走米勒，我只是
试试你父亲。”

    这个死东西，月魂恨的牙痒痒。当年是他心软，才会让米勒跟了雷欧。早知
道，他宁愿把米勒关在PLENILUNE （月魂在中国的住所）养他到死，或是把雷欧
给……哼哼！他一定要让雷欧好看！

    ……………………………………………………………………………

    “算了，不提了！”发现自己想得太远了，月魂立刻收回了思路。“你想知
道威力为什麽要绑架你吗？”

    “知道~~因为他想把火凤凰饿死，这样他就能毫无顾虑的攻打我的国家。”

    “你认为是这种理由？”月魂说道：“可能有其他的原因呢。”

    凯瑟望著星空回答道：“人人都知道威力他是个有野心的人。还会有什麽理
由？他肯定是连天空都想印上自己的脚步。”

    “他这个猪头！就不能好好表现出……，他对你说过他爱你吧。”

    “恩……”凯瑟有点脸红：“中午的时候他说过。可我不知道是不是真的。”

    月魂暗自奸笑了下：“如果他是真心的呢，你愿意接受他吗？”

    “诶！！”凯瑟讶异的回头看了看他，然後又垂下了头没有回答。

    犹豫就是有余地！这一向是月魂的名言。

    月魂看得出来他对威力还是有点感觉的。於是，他站起身，顺带把凯瑟也拉
了起来。

    “跟我去个地方，我带你去看点东西。然後你再好好想想他是不是爱你，然
後我要那个猪头亲自告诉你他那麽想攻占你国家的原因！”

    “啊！”凯瑟还没反映过来就被他给拖走了，是强迫的。

    凯瑟被月魂拖著走了好一会，来到了8 楼一个设置在走廊尽头的一个房间前。

    房间的门上了锁，表面刻有王者的标记，边上还有2 个侍卫守著。

    两个侍卫向他们行了礼，但阻止了他们进入房间。“

    对不起，月魂大人。陛下吩咐过这房间谁也不能进去。“

    “威力怎麽老给我找麻烦！”月魂抱怨了一下，从怀里拿出了一把银色的扇
子扇著风：“真的不让我们进去？”

    “对不起，月魂大人！”在侍卫们弯腰的一瞬间，他猛得朝他们挥了下扇子。

    两个侍卫立刻毫无声息的倒下了。

    “他们怎麽了？”凯瑟还以为自己眼花，但他们确实躺在地上。

    “呵呵。我不想浪费时间。所以给他们下了点药，只是睡著了而已。”月魂
只用手碰了一下，大锁便“U”的一声打开了。

    月魂向凯瑟说：“你自己进去吧。好好看看这房间，不会让你失望的。”说
完，还拍拍他的肩膀鼓励他。

    凯瑟犹豫了下，终於伸出手推开了那扇门…………

    第九章凯瑟进去後，发现除了墙上挂满的画以外房间里什麽都没有，而地上
只铺了一层紫色的地毯。

    “这里到底有什麽东西好看的？”

    他自言自语地四处看了一会就走到墙边，看看挂的是什麽画。

    才看了一张，他就呆住了，那不是什麽画。而是他的照片！当时差不多12岁
左右。

    他慌忙去看其他的。“天那！”凯瑟不由惊叹出声，这间房墙上的画全是他
的照片，从12岁到他20岁的都有。而且看得出来，这些照片都是偷拍的。

    “这麽多照片是怎麽回事！！”他充满疑惑的看著，发现居然有一张是他15
岁时独自去湖边裸泳的照片，“谁这麽变态！”他忍不住骂了出来。

    突然，门被打开了，月魂把威力给踹了进来！

    “呜哇！！”

    威力正好倒在凯瑟面前。

    月魂朝凯瑟笑著挥了挥手，然後把门给锁上了！

    “哎！月魂。你干什麽锁门啊！”听到锁门声，凯瑟著急的向门口跑去。

    结果来不及了，门已经被月魂锁死了。

    “开门啊，拜托！”

    “我会开的，凯瑟。不过要等到明天早上！”说完，月魂就拖著那两个侍卫
离开了。

    “诶？不要啊。我不要跟讨厌鬼在一起过夜！”凯瑟使劲地拉著门，完全没
感觉到威力正向他走来……

    “啊！！”

    威力的手环上了凯瑟的腰紧紧地抱住了他。

    “你放开我！”凯瑟挣扎著。

    “我爱你！凯瑟。我爱了你8 年了！！”威力深情的表白著，既然月魂给他
穿早这麽好的机会，他不想再等了！

    凯瑟意外地没在反抗了，整整一房间的照片足以证明威力对他的爱。但是这
爱来得太突然了，一时间他还适应不了。

    他并不是反感男人和男人，这麽多年父皇和米勒的事他都快看烦了！可是，
现在发生在他的身上。

    见他不说话，威力把他扳了过来，注视著凯瑟的双眼说道：“自从8 年前在
我们两国的议和宴会上见到你後，我就知道这一辈子只爱你。”

    “可是我根本一点都不记得你。那时我才11岁啊，你应该也只有15岁！”

    “可是我还是爱上你。”威力说道：“你在我眼里就像个天使。”

    “既然爱我，那为什麽还要侵略我的国家？”凯瑟激动地拉著威力的衣服，
太用力了还扯掉了个纽扣。

    “那你知道是谁把火凤凰送给你的？”威力比他更激动。他的话使凯瑟吃了
一惊。的确，火凤凰的蛋是在他15岁生日那天的一大早被发现在自己床边的。至
今还不知道它的来历，难道是……

    “是我向月魂求了半年才要到了火凤凰的蛋！因为我害怕。”

    “恩？为什麽？”现在的凯瑟急於想知道原因，他的目光盯著威力，眼里全
是期盼的光芒。

    “我害怕哪一天，我会不顾一切地占领你的国家，只为了拥有你！！”威力
忍不住又抱住了凯瑟：“所以，我才送你火凤凰。至少可以让我头脑发昏时冷静
下来……如果我真的攻打了你的国家，你一定不会原谅我……”

    “呜……！！”没等他说完，凯瑟就感动地哭了，他抱住威力的脖子哽咽著
：“为什麽，你要等到现在才告诉我！如果我早点知道的话……”

    “我怕你不接受我。”

    “不会的！”原来威力对他的爱是如此强烈……压抑了8 年！自己怎麽可能
会不接受他呢！

    凯瑟不停的哭，威力心疼地给他擦著眼泪。最後凯瑟哭累了就靠在威力身上
没了声音。威力低头看到他眼睛闭著，以为他悃了。就把他抱起来放在柔软的地
毯上，并脱下外衣给他盖上。然後把灯关了，躺在了离凯瑟很远的地方。

    过了一会，威力感觉到有些异样。突然，凯瑟的身体压了上来，双手还在他
身上胡乱的摸著。

    “怎麽了，凯瑟！”威力慌忙抓住他的手，再让他摸下去，会发生什麽事他
可不敢保证！

    “凯瑟！凯瑟！”叫了几遍，凯瑟都没有回答。

    威力只感觉到两人的呼吸声越来越重……

    “呜恩！”威力很吃惊凯瑟居然吻上了他的唇，这时他就感觉到真的不对劲
了。他做起身压住凯瑟扭动的身体，用手摸上了他的脸。发现他的脸非常的烫，
而他的动作竟引来凯瑟的一声娇喘。

    看样子，凯瑟一定是被月魂下了药了！上帝啊，月魂说帮他搞定就是这样啊！！

    有几位大人特意来给偶提了很多宝贵的意见，再次偶激动的、冲动、感动的
再像她们表示感谢：谢谢，谢谢~~~~~~~~~~~~~~~ 第十章也许是药力在发作，凯
瑟的身体扭动得越来越快，越来越激动。

    激动的威力快压不住他了。“凯瑟，你在折磨我！”威力努力的克制著，他
很想抱凯瑟，很想……可是凯瑟刚刚才接受他的爱，这样也太快了，也许事後凯
瑟会後悔。他不想好不容易得到的爱人受到伤害。

    “你忍一忍，凯瑟！！现在抱你我会有负罪感的。凯瑟！”威力觉得他实在
是很惨。不但要尽力的压制著凯瑟的冲动，还要压抑自己的冲动。其实他的男根
早就挺起来了。

    突然凯瑟挣脱的威力的手，扎进了他的怀抱，双手紧紧的环住了他的腰。

    “抱我，威力。求求你。我好热，我好难受……”

    “你不後悔吗？”威力的声音颤抖著，他快忍不下去了！

    “不……不会的。威力……爱我就抱我……”

    凯瑟虽然中了月魂的春药，但他的神智还是有点清醒的。他知道他想要什麽。

    於是他主动吻上了威力的唇，那是一个没有任何技巧的吻，而威力的心却非
常甜蜜。

    他扶摸上凯瑟的背，将他抱的更紧，以便加深这个吻。他的舌探入凯瑟的口
中，轻轻的舔过他的牙龈，又与他的小舌交缠在一起。

    凯瑟被他吻得全身无力，环著威力腰的手慢慢的滑了下来，无意中按到了他
的坚挺的男根上。随即耳边就传来威力的低吼声，下一秒，他已被压在地上。

    威力像失去控制般撕扯开凯瑟的衣服。不一会，凯瑟已经全身光溜溜的了，
威力故意往他胸口的红乳上轻轻肯咬了一口，立刻听到了凯瑟愉悦的叫声。

    “凯瑟，就算你现在後悔也阻止不了我了。”

    威力的手在他身体上抚摸著，让他全身颤抖。接著他的手滑到凯瑟的下身，
很满意的发现他那里也很火热，然後他大手一抓，扣住凯瑟的欲望中心。

    “唔啊……”凯瑟惊叫出声。

    他竟然……竟然含住了他的那个！他本想推开他，但那湿热的感觉实在太诱
人了！况且他早就被情欲折磨的没有力气了。

    威力的舌挑逗著他的顶端，双手又不断的揉捏著根部。激烈的性爱使得凯瑟
只能不停的喘气。

    “啊……！”在他的诱惑下，凯瑟在他的口中发泄了出来。

    威力松开口，吻上了他的唇，让凯瑟尝到了自己的味道……

    威力摸到被他撕破的衣服，垫在凯瑟的腰下。他急不可耐的扳开凯瑟虚软的
双腿，用舌尖在他的密穴上摸了些液体，然後慢慢的将他的坚挺刺入。

    “呜！”也许是春药的关系，除了那里感到胀胀的外，凯瑟没有感到过多的
疼痛。

    见他没有喊疼，威力终於快速的抽插起来。

    “唔嗯……啊……啊啊……啊……”猛烈的动作让凯瑟娇吟不断……

    当威力再次吻他的时候，他已经兴奋地快要昏过去了……………

    第二天，他们被敲门声给吵醒了，不用问也知道那肯定是月魂。

    只听他在门外叫著：“你们再不起来，我就自己进来咯！！我可不怕长针眼
~~~~~~~ ”

    “不要！”凯瑟急忙跳起来，却又腿软的倒在威力的怀里，有东西正顺著他
的大腿流下来。

    凯瑟顾不了那麽多，他可不想让别人看到他现在的样子。

    “我们已经醒啦！”威力抱著他朝门外喊了一声。

    “不要进来！”凯瑟著急的补充了一句，他想穿上衣服，结果只找到了像抹
布一样的东西。

    於是威力就给他穿上了自己的衣服。

    在衣服上，凯瑟闻到了他的气味，想起昨天的事，他又是一阵脸红…………

    第十一章投偶票的各位尊敬的大人们，请留下姓名。看偶文章的人不多，投
偶票的就更少了。让偶知道是哪位大人这麽好心吧~~~~~~~~威力温柔抱起凯瑟，
在他脸上亲了一下。

    “我们出去吧，再不开门月魂会把门踹烂的。”

    “啊，他有那麽暴力吗？”凯瑟瞪大著眼睛，突然想到昨天威力是被月魂踹
进来的哦，而且还不知道他什麽时候对自己下的药。这样一来，凯瑟也觉得月魂
挺可怕的！

    威力打开门，月魂正站在窗边看风景。“凯瑟，你没事吧？”月魂笑嘻嘻地
问道。

    “没……没事。”凯瑟羞得把头埋在威力的怀里，殊不知这个动作有多麽的
暧昧。

    威力紧抱住凯瑟对月魂说：“你不要欺负他了！”

    “我哪有啊！我可是在帮你们诶。”

    月魂上前在他耳边低语道：“其实我昨天药下得很轻，大概5 分锺後就会失
效。看来你的小情人也挺喜欢你的嘛~~~~~~”

    “诶？”威力吃惊的望著他。那就是说一开始的时候凯瑟是受了春药的影响，
但後来就是他自愿的！那凯瑟也是爱他的对不对？一想到这，威力就兴奋地想吻
凯瑟。

    “呀啊，你干吗！”凯瑟连忙把他凑进的脸推开。“你放下我，不要你抱了！”

    还嫌昨天折腾的他不够吗？

    “不行！我好不容易能抱住你。我要抱你一辈子！”

    威力抱著他往自己的卧室走去，月魂也跟著他们。

    到卧室後，威力把凯瑟放到床上给他盖好了被子。

    “睡一下吧。”

    “恩”

    看著凯瑟闭上了眼睛，威力就与月魂一起走了出去。

    出门後他就立刻一针见血的说道：“有什麽事要跟我说吗？”他早就知道月
魂有事找他，不然才不会一大早起来叫他们，认识月魂的人都晓得他是一个懒人。

    “明天我要去S 国了。”月魂摇扇吟笑著。

    “为什麽这麽快就过去，不多住几天？”

    “我怕那边快撑不住了，呵呵。”

    “什麽撑不住了？”

    “我懒得解释了，反正到时候你会知道。跟我去吗？”

    “去！！我要去跟雷欧说，我要娶凯瑟。”

    月魂看他那麽坚定的眼神就想起了5 年前的事：当时年仅19岁的威力继承王
位後，第一件事就是去亲自拜访雷欧王，向他表明要娶凯瑟。结果，被雷欧望轰
了出来。雷欧也是的，只为了他和威力父亲的一点破事就棒打鸳鸯。

    於是月魂笑嘻嘻的问：“不怕再被雷欧打出来？”

    “不怕！”威力说：“一次不成功，我就去2 次，2 次不行就3 次，反正这
辈子我只要凯瑟！”

    刚说完，房内就传来了凯瑟的哭声。

    威力以为凯瑟出了什麽事就赶紧打开门，看见凯瑟靠在门边哭。

    威力著急的问：“怎麽了，凯瑟？别哭啊。是不是我昨天伤到你了？”

    “没……有……”凯瑟哭得更厉害了，他上去搂住威力的腰，哽咽的说：
“我根本不知道……，你为我受了多少苦，我……还骂你讨厌鬼……呜……”

    “没关系的，谁让我是自愿的呢。只要能让你说声你爱我，就是让我去跳海
我也愿意。”

    凯瑟笑了，然後吻了下威力并深情的说“我爱你。”………………

    听见最想听到的话，威力先是楞了下，然後突然抱起凯瑟冲出门，朝著月魂
大声的喊著：“你听见没有？他说爱我了，他说爱我！！”

    “威力！”凯瑟很不好意思，同时也很高兴。他想自己真的是爱上他了……

    ………………………………

    投偶票的各位尊敬的大人们，请留下姓名。看偶文章的人不多，投偶票的就
更少了。让偶知道是哪位大人这麽好心吧~~~~~~~~

    第十二章“吵死了！！你给我……闭嘴！！”月魂用扇子朝威力扇了一下，
威力整个身体都定住了！

    凯瑟惊讶得慌忙从威力的身上跳下来。昨天他见识过月魂用那扇子迷晕过两
个侍卫，现在又看见他又用扇子定住了威力，看来那扇子肯定不简单。上面不知
道还有多少机关。

    不过现在不是关心这个的问题，威力该怎麽办？只见他的嘴张的大大的，身
体还保持著抱凯瑟的姿势。

    “月魂！你放了他吧！”凯瑟急忙向他求情。“

    “没见过这种白痴，听见一句‘我爱你’就疯成这样。”月魂有心要折磨折
磨威力，谁让他叫得那麽大声，耳朵都要聋了！

    他就对凯瑟说：“凯瑟，你要不要考虑换个人啊，我的PLENILUNE 里有很多
美男子，美女的也有很多哦。”说完还瞟了威力一眼。他的眼睛瞪得很大，正盯
著自己，似乎想用眼神杀死他。

    “我不要。你放过他嘛！”凯瑟看他的眼睛瞪那麽大，以为要出什麽事了就
拼命的求月魂。

    “哎。知道啦。本来想让他硬上一个月的。看在你的面子上，好吧！你可欠
我一个情哦！”看到凯瑟用力地点著头後，月魂装出一副很无奈的样子给威力解
了毒。

    威力一下子瘫软在地，解完毒後他的身体酸软无力。

    凯瑟赶忙去扶他，月魂在一边看好戏，他很懒，不想帮忙。他打了个哈欠，
对他们两人说：“我要出去办点事，不知道什麽时候回来。还有你们今晚节制点，
明天要起个大早呢。”

    “知…知道了……”一遇到这种话题，凯瑟就口吃起来。

    月魂看他的表情又偷偷的笑。真嫩啊，不像米勒，像个小荡妇，当然对象只
是雷欧一个。接著，他就像一阵风似的离开了。

    凯瑟吃力地扶著威力回到房间，和他一起跌倒在了大床上。凯瑟干脆不起来
了，他依偎著威力，感受著被爱的幸福。

    正在他闭著眼睛沈醉之时，一只贼手揽上了他的腰。

    “你可以动了吗？”

    “月魂只是嘴毒了点，他的毒通常药性很短。”说著威力的整个身体已经压
了上来。

    “凯瑟，我下面又硬了，怎麽办？”

    “恩……”凯瑟脸红的快要烧起来了。“可是现在是白天啊，而且昨天晚上
你不是已经……”

    “我是个正常的男人。昨天才做了一次怎麽会够？”

    “你这个……呜！”

    威力堵住了凯瑟要骂人的嘴，伸手摸向他的下身……

    “啊！”凯瑟的玉茎被他用力的上下套弄著，又来了！他快受不了。

    “别……呜……”凯瑟的眼角泛出了花。

    “呜啊……啊………………”在威力用力的搓揉了几下後，凯瑟发泄了出来。

    他知道下一步是什麽，於是他闭上了眼睛。

    感觉威力在吻他的唇，还把他的手拉了过去。接著他碰到了一个非常粗的热
热的东西。

    凯瑟争眼一看，他竟然握著他的那个！好粗哦，比自己的大多了。凯瑟好奇
同是男人却相差这麽大！！

    他还是第一次看到别人的那个。他细细的摸著，发现只要自己摸一下，威力
的身体就会抖一抖。他突然觉得很好玩，於是又用力的摸里一把，引来威力的一
声低叫。“凯瑟，你这麽调皮！我要惩罚你！”威力充满情欲的吼道。

    凯瑟还没反映过来，就被他翻过身体，跪在了床上。

    “你要干什麽？”

    “啊！！”威力扳开他的屁股，只用口水稍稍润滑了下，就一鼓作气的冲进
了他的体内。

    “啊！疼……”凯瑟的上半身一下子摊在床上，真的很疼，那里好胀，像要
快裂开了。

    “忍一忍……乖。等下就不疼了。”威力喘著气安慰凯瑟，下体也忍耐住不
动。

    过了一会，凯瑟适应了饱胀的感觉，又觉得有点空虚了。

    “呜……呜……”他扭动著身体，不够……不够……他怎麽还不动啊！好难
过……

    “……动啊，快……”

    其实威力早就憋不住了，只是他想看看凯瑟欲火焚身的诱人表情。於是，他
慢慢地把男根抽出来，又一下子插了进去！接著奋力的抽插起来。

    “啊…………哈啊…………”凯瑟兴奋的尖叫起来。随著威力的撞击，他的
玉茎又不断在床单上磨著…………这种感觉快要让他发疯了！！良久，随著威力
的低吼声，一股热流冲进了凯瑟的体内。

    “呼……”威力倒在床上，伸手抱来凯瑟拥在怀里。

    “呜恩……”凯瑟敏感的闷叫了一声。

    “凯瑟，休息下然後我们去洗澡吃饭，饿了吧？”

    “哼！”凯瑟撅著嘴：“你也知道饿啊！”体力消耗那麽大，当然会饿，而
且他昨天晚饭就没吃。

    “别生气嘛，你这样子好象再说我不够卖力似的……”

    “你！你曲解我的意思，讨厌！！”

    凯瑟生气的要捶他，却被他一把抓住。

    “好啦，不闹了。我们去洗澡。”威力坐起身抱起他，走进浴室洗刷刷去了
…………

    到了晚餐时间，月魂才回来了。还带回了一对5 岁的男双胞胎，据他讲是在
民间搜寻到的有“浅质”的孤儿。

    第十三章投偶票的各位尊敬的大人们，请留下姓名。看偶文章的人不多，投
偶票的就更少了。让偶知道是哪位大人这麽好心吧~~~~~~~~

    第二天清早，他们登上了开往S 国的船，两国说是隔著海，但只要顺风顺水
的话，大概只要半天就会到。

    威力还亲自在船上装了一大堆的珍贵礼品，说是要给岳父大人的。结果月魂
却在上面翻来翻去，找到了喜欢的东西就自己要了，其中一个好动的小孩也跟著
他一起翻。

    威力对他们只能干瞪眼，毕竟还有事要拜托月魂，只好随他们去了。而另一
个比较乖巧男孩和凯瑟一起坐在船边喝茶。

    月魂已经给两个小孩取了名字，好动的是哥哥叫紫汕，好静的是弟弟叫紫韵。

    到了晚上，船才靠在S 国边境上。

    月魂下船後狠狠地踹了大船一脚。“开的这麽慢，浪费我的时间。”

    “月魂，你别怨了。今天算是快的了。上次我整整坐了一天的船，都快要吐
了。”威力说道。他扶著凯瑟，凯瑟没坐过船，有点头晕。

    那两个小孩到没事，还挺兴奋的。

    “我不想浪费时间了，天都黑了。”

    月魂担心影响他的睡眠，他走到紫汕面前跟他说：“汕汕乖，你带好弟弟跟
著那两个哥哥。我要先走一步。”

    “好。”紫汕乖乖的点头答应，立刻过去牵住了弟弟的手。

    威力不由佩服月魂，才一天这小孩就这麽听他的话。

    月魂又对凯瑟说：“你们雇辆马车赶快来。我先去跟你父亲说一声。你放心，
我一定让他答应你们在一起。”

    “哦……”凯瑟还想问他些什麽。月魂已经“咻！”的一声不见了。

    “诶？！”除了威力外，所有的人都惊讶的呆掉了。等回过神来凯瑟才问道
：“威力，月魂到底是什麽人啊？”

    “我也不太清楚。”

    “你们不是朋友吗？”

    “我是在中国游历的时候碰到他的，他的确是有不可思议的力量。他很喜欢
紫兰草，所以才认识的。不过我连他多大了都不知道。”

    “这麽奇怪的？”凯瑟默默的想著，以後一定要去中国看看…………………

    …………。

    ……………………………………………………………………………

    S 国的餐厅里，白发的月魂正悠闲的吃著小牛排，旁边坐著一脸焦急的雷欧
和米勒。

    “咳恩……”

    雷欧向米勒使了个眼色，米勒犹豫了下终於开口说：“恩，月魂。凯瑟王子
已经被绑架了6 天了，你有什麽办法能尽快……。”

    “我吃饭的时候不要跟我说话嘛。”白发月魂打断了他的话：“不过我想也
差不多是时候了…………”

    “哦！你终於想去营救我儿子啦？”雷欧不冷不热的说著，他还是有点看他
不顺眼。

    “不是啦，我的意思是是时候上甜点了。”

    “砰！”雷欧和米勒同时倒地……

    “你…你…”雷欧气得说不出话来。他一把掀饭桌子：“还吃什麽吃啊！要
不是米勒要我相信你我早就把你赶出去……。”

    话还没讲完，他就被米勒拉住了。

    米勒一脸的惊慌，他死命的拉住雷欧，低声骂道：“你不要命了是不是！你
不记得啦，上次你得罪月魂，结果被他冰了一天一夜。你这回还想被冰住啊！！”

    “我豁出去啦！！”雷欧甩开他的手：“反正我儿子不能落在威力那臭小子
手里！！要冰就让他冰吧！”

    “好啊！这回我就冰你一个月。”一道声音冷冷的飘过来。

    雷欧和米勒朝那白发月魂望去，看见他在闭目养神，根本没有说话。正在他
们疑惑的时候，一道银光降落在大厅内，光线太亮，刺得他们反射性的闭上了眼。

    等他们张开後，看见了两个一模一样的月魂站在那，不同的是一个是白发，
一个是黑发。

    “恩？你是谁。怎麽长的……”米勒上前问那个黑发的。

    “呵呵。”月魂笑了下对白发的说道：“行了，一叶。你可以把面具摘下来
了。”

    “好。”一叶恭敬的回答後便伸手拉下假发，露出红色的短发。接著他又从
脸上撕下一块皮，露出了他本来的面目。

    “啊！”米勒叫道：“月魂，怎麽回事啊！”

    “这位是我去年收进PLENILUNE 的上官一叶。”月魂向他们介绍著：“最擅
长的是易容术。”

    “那你的头发怎麽…染黑了？”米勒觉得很奇怪，月魂的头发一向是银白色，
怎麽会突然染黑了呢？

    “跟潮流嘛，呵呵。”

    “是啊，这样才不显得你有多老~ ”一直没说话的雷欧突然开口。

    结果一道强光射向他，把他给冻住。是一叶出的手。

    “啊！雷欧。”米勒著急的拍拍他，发现冰比上次的更厚。看来这次要泡一
天才会化了。

    “呜！跟你说不要乱讲话嘛，真是的！”米勒真是又气又担心。

    “米勒，你放心。现在还不是冻住他的时候。”说完月魂伸出左手摸了下冰，
那冰就一下子碎掉了。

    “哇啊，冷死了。”雷欧从冰屑中站起来，米勒赶紧把他扶到火炉前去暖和
暖和。

    一叶搬了把椅子放在火炉边让月魂坐，自己则恭敬的站在他身边。（好象皇
帝哦）

    月魂看著冻得发抖的雷欧，用扇子遮著无声的狂笑。活该！真是活该！！笑
爽了以後，他才开口说道：“我让一叶装成我的样子是给威力和凯瑟争取时间。

    他们已经是你们的关系了。“

    “什……什麽！”雷欧冷得话也说不连了。

    “这时候呢，他们正赶来这的路上。我希望你答应让他们在一起。”

    “我…我死…都不同意。”雷欧咬著牙答道：“我不会把儿子交给他的，你
让他死了这条心吧！”

    月魂皱了下眉：“真的不答应？”

    “不答应！我绝对不和D 过的人有任何瓜葛。这是我的原则！”欧坚定的说。

    “既然你不愿成人之美，那我也不必做好人。一叶，把米勒带回PLENILUNE.
雷欧你放心，我会给他找个比你更好的男人的。你就抱著你的原则活到死吧。”

    说完月魂就示意一叶行动。一叶立刻上前抓住米勒往背上一扛，急得米勒哇
哇叫：“放我下来啊，雷欧救我！”

    雷欧更加著急。他知道月魂是一个言出必行的人，如果再不妥协的话可能一
辈子再也见不到米勒了，可是他就是咽不下这口气啊。

    这时，月魂向一叶使了个眼色，一叶会意的扛著米勒作势要离开了。

    “别！”雷欧连忙奔过去拽住一叶的衣摆：“别带走他。”说著他一把米勒，
把他紧紧的拥住。顿了顿，他终於无奈的对月魂说：“我答应啦！不过你也得答
应我以後在也不要把米勒从我的身边带走！”

    “雷欧！”米勒很感动，雷欧为了他竟能放下和D 国之间的恩怨。

    “好！”月魂打了个哈欠，他觉得悃了：“那威力他们来了，你要好好的跟
他们说。我要先去睡了。一叶，你留下来监督。”

    接著他就摇摇晃晃的站起身，走出大厅，准备找间客房去睡觉，要知道为了
这件事，他每天只睡了8 小时，好累的…………………

    隔天上午，熟睡的月魂被紫汕和紫韵叫了起来。“月魂哥哥，起来啦。大家
都在等你。”

    “等我干吗？好悃啊！”月魂还迷糊著那。

    紫韵说道：“威力哥哥和凯瑟哥哥今天要结婚啦！大家在等你去主持婚礼啦。”

    “哎呀~~~~这点小事让一叶去搞定啦。”月魂翻了个身把自己包在被子里准
备继续睡。

    突然，窗外传来礼炮的声音，把他彻底的给吵醒了。

    沈默了一会，月魂突然跳起来大叫道：“这个雷欧一定是故意的！”火归火，
他也只好起床了。

    换好衣服後，月魂被两兄弟拉著去了宴会厅………

    婚礼很仓促，所以威力的亲戚无法赶到，参加的都是S 国的贵族。但也是一
个很盛大的婚礼。

    在众人的祝福下，威力和凯瑟结婚了。

    虽然雷欧不喜欢威力，但儿子喜欢也没办法。况且他也想和米勒白头到老。

    威力也表示以後D 国与S 国会世代交好，永不相犯。所以也无所谓啦~~~~~~~
只要大家都能得到幸福，以前的恩怨也就不那麽重要了。（其实雷欧和威力的父亲里德・姆特原本是好朋友，但两人同时喜欢上了一个女人，因此两人就反目成仇了。对，就是这麽老套的原因啦。）

    仪式结束後，大厅响起了优美的舞曲。威力拉著凯瑟在舞台上跳舞，客人们
也随他们一起跳，整个宴会厅沈浸在一片欢快的气氛中。

    这时，雷欧看到月魂正笑眯眯地向自己招手，他觉得月魂笑得有点可怕，但
还是过去了。

    “找我来干吗？”

    “呵呵，你知道我是个有仇必报的人对吧~~~ ”

    雷欧没发现月魂的右手已悄悄的抬了起来……

    哎，可怜的雷欧・米勒，快去浴室放热水吧！

    ──全书──

    完咯，终於完咯。（偶滴欢呼）

    ※※※※※※
