

作者：字字空谈
第一章 三千烽火，燃尽遗念 
    邺城沦陷了。
    城外的烽烟已然冲入了天穹，禁宫之中人人自危，处处可见背负了细软四处逃散的宫女太监。
    李元知斟了一杯酒，跪于大殿之前，而后将酒洒在了面前的这片土地上。
    “皇上！快走吧！”
    “你且退下。”
    “皇上！反贼大军已经直逼宫门，再不走，就没机会了！”
    “走？左衍枫会让我走？”李元知向前走到龙椅前，将那酒杯放在案上，“你走吧。那左衍枫自诩义士，也许不会滥杀无辜，你也许走得脱。”
    “老奴奉先皇之命照料皇上，怎么可能在这种时刻弃皇上离去呢？”
    李元知转过身，整理了一下身上的龙袍：“锦德，留给我一点自尊。”
    “皇上……”
    马蹄的声音尽了，似乎远远还能听见宫人撕心裂肺的惨叫和战士的呼喊。
    “皇上――！快走吧！”
    大殿的门被撞了开。
    强烈的光芒刺破了殿内的黑暗，李元知转过身，看到了背负着光芒站在殿门口的那人。他的身后，是无数由于立在光明之前而显得格外黑暗金戈。
    左衍枫和他所带领的军队霎时涌入了大殿。
    李元知坐在龙椅上，手里执着玉玺，他坐得很端正，脸上并没有异色。
    那人走过来。
    依旧是一袭轻装，执泥金纸扇，风流倜傥，美貌无双。他缓缓走过来，脸上带着轻蔑的笑，身上的红衣染了血，显得污秽不堪：“书山，你看，当年，你是不是误杀了那个国师？哈哈，你看他的预言，真是准得……近乎妖啊。”
    李元知垂下眼：“我只是不愿相信你也会背叛我。左衍枫，你是除阿七外我唯一信任过的人。”
    “唯一？这个词真是妙，把我的奸佞和你的大义衬托得淋漓尽致。”
    李元知望了眼殿中的大军，嘴角勾起一个笑：“是我太过愚蠢了，到现在，也没有认清，你怎么会……背叛我。”
    “我讨厌屈居人下的感觉。”左衍枫收了纸扇，“我虽是你的臣下，但明明诗词歌赋，武艺兵法都胜你数倍，可就因为我父亲不是皇帝，我即使心有不甘也只有任你差遣，我知道我是有过错，我不该杀冯谦，可你杀了我也罢，为何要将我发配到那种荒无人烟之地……”
    “那是你父亲要求的！他说你该有些历练，不该只混迹秦楼楚馆，沉溺风月而忘乎国事，他说大男儿不该只寄情诗词，当磨练之后再领军作战！”
    “我父亲？呵，你现在倒拿出一个亡者来证明你的无辜？”左衍枫上前几步，“是是是，你李元知向来是明君，我左衍枫就是叛贼一个，辜负了对我寄予厚望的君主，起兵造反，史书上定会这样记载，可你问问你的良心，真的是这样？”
    “慕秋，我们之前的误会太深了……”
    “别那样叫我。”左衍枫抬手狠狠给了李元知一耳光，“别忘了，你现在，是我的手下败将。”
    “我向来是你的手下败将！”李元知站起身，捏紧了拳头，“比武斗文，从小到大我从来没有胜过你，这一点我承认！可我一直把你当做朋友……”
    “所以呢？将我发配楠洲，然后叫我已经六十高龄的父亲代替我出兵燕国，叫我的妹妹嫁予一个已经年近不惑的老头子，美其名曰缓和两家矛盾，害得她自缢而死，这就是你对待朋友的态度？”左衍枫嗤笑一声，“我左衍枫从未对你的颐指气使感到半点不满，仍旧对你掏心掏肺，可你……可你如何待我？你要我家破人亡，我便要你国破家亡！”
    李元知闭了闭眼：“我知你恨我。只给我一刀罢了，了去这许多忧愁。”
    “你以为我不敢吗？”左衍枫笑了，将手中的扇子向后一抛，而后抽出了腰间的长剑。
    李元知闭上了眼：“你不是那种人。”
    刀锋的寒气已经近了脖颈，却又停了。
    “你不是那种人，什么不甘心屈居人下，都是谎言。”
    李元知睁开眼，发现左衍枫的手不断地颤抖着。
    左衍枫看着他，语气失了激动，听起来无比平和：“无论你信与不信，晋国已灭，邺城已经沦落。”
    他恍然间想起第一次见到左衍枫。
    ……
    亭台楼阁，文人雅会。
    如山人海之中，他只望到那袭红衣。
    站在他对面的男人像是为难他一般，大笑着出了吟出一句淫诗：“红酥手，解罗裳，春风醉至晌。芙蓉帐内，风雨戏鸳鸯。”
    “重阳月，忆太平，家国战未已。巍然城外，枪戟讨蛮夷。”
    那男人脸上的笑容顿时消了。
    左衍枫拱手：“小生不通文辞，见笑了。”
    ……
    “他叫左衍枫，字慕秋，年方十八。十岁著《九宫赋》，艳惊天下。谓之‘少学千诗书，武艺胜关公’，是一奇才。”
    ……
    “你要和我比武？输了可别哭。”
    “只是比试比试，只要你手下留留情，我怎么会哭？”
    ……
    “这词是你作的？”
    “闲暇时候的即兴之笔而已，不足为道，太子殿下见笑了。”
    ……
    “皇上！请听老臣一言！不杀左衍枫，晋国将亡于他手！”
    “给朕拖出去！斩首示众！朕要诏告天下，慕秋是朕最好的朋友，谁若再敢出此狂言，格杀勿论！”
    ……
    “无知小儿，乳臭未干时便骄傲至此，现在已经年逾三十，却惹下这弥天大祸，着实气煞老夫！皇上，你且让他去楠洲磨练几年。”
    “左将军，这……恐怕不太好吧？慕秋才华横溢，又有鸿鹄之志，何必让他去楠洲那种荒凉之地？”
    “让他去！这孩子年逾三十，竟还与朝廷命官之子斗殴，还杀了人，不经历些苦头，就不知道天高地厚！”
    ……
    “蛮夷之患未除，臣下不敢离都！圣上且免去臣下官职，要臣下做一个普普通通的士卒，在沙场上偿了那冯谦的命，可……这又是为何啊！”
    “这事你便不需要再管，安心去楠洲吧。”
    ……
    左衍枫。
    那个忆太平，渴望枪戟讨蛮夷的左衍枫。
    剑最终落了下来。
    李元知微微睁开眼，只看到左衍枫赤红的双眼。
    不知是血迷蒙了自己的眼，还是他真的落了泪。
    
                  第二章 邺城雨后，且醉杜康 
    醒来的时候，眼前还是禁宫的风景。只不过没有邺城被攻下时的苍凉与混乱，是记忆里依稀还见着的雍容华贵。身上没有任何疼痛感，一切就像场梦。
    他坐起身，却发现自己的骨架似乎不再粗犷如昔。
    他摸了摸自己的脖子，没有发现伤口。
    他于是下床去，推开宫门，没有看到想象中的荒凉。昨夜似乎下过雨，庭院看上去依旧是庭院，不是被逃跑的宫人肆意践踏的土地，门口甚至还站着两个宫人，低眉敛目，表情恭敬之至。
    “太子殿下，您醒了？”
    李元知愣了一下：“太子？”
    那宫女反而愣了，试探性地问出口：“殿下有何吩咐？”
    李元知皱了皱眉：“邺城……不是被……攻破了吗？”
    那宫女立即跪了下来：“太子殿下切勿胡说，蛮夷之患虽未除，但大晋依旧国力强盛。”
    “大晋？而今是什么年份？”
    那宫女身子僵了僵，而后答道：“镇元十四年。”
    李元知全身一震。
    他走到一滩积水处，望了眼水中的人。
    二十年前的自己。
    二十年前。
    李元知握紧了拳。
    此时甚至离左衍枫走进自己的视线还有五年光阴。
    造化，造化啊。
    他蓦地笑了，喃喃自语：“难道是天也不甘我就此亡了大晋，要我重新来过？”
    *
    李元知爱上坐在禁宫的城墙之上俯视整个邺城。
    邺城是大晋的国都，是片土地上最繁华的地域，看似歌舞升平，人民安居乐业的地方。
    这片土地他从未细细去观看过。他曾经是这大晋国的主宰，临于万人之上，却从未注意过自己生存的这片土地是何模样。
    他掏出一支萧，吹起一首曲子。
    “罹欢只念几时休，长歌一叹悲死生。此夜独行度歧路，千古同望观良辰。”
    这诗是左衍枫在左将军战死沙场时所作，当时李元知听闻左衍枫作此诗，只道是悲戚难耐，却忽略了他满腔的愤恨与怒火。
    ――若是出征蛮夷之地的不是已经年逾花甲的老将军，而是他左衍枫，也许一切都会不同。
    李元知知道他是抱着这样的想法背叛大晋、杀死自己的。
    若是当初自己未曾将他送往边疆，也许不会有今日的一切。
    已活过的光阴，再经历只觉得一切索然无味。
    可大晋还在等待自己去改变它的命运，也改变，李元知自己的命运，和这邺城之中千万百姓的命运，等待着他去还天下一个太平，让这里永远歌舞不休，繁华如斯。
    李元知回头望向巍峨恢弘、金碧辉煌的禁宫。
    人生如梦。
    他提起酒壶，将其中辛辣苦涩的液体尽入喉头。
    若再有来生，他宁不复荣华与富贵，只求安逸平和，不必背负这家国重担，不必再……为国运兴衰而惴惴不安。
    他只愿。
    一樽浊酒了悲欢，纵马奔驰岳阳关。
    ……
    
                  第三章 邺城雨巷，未料相逢 
    邺城已下了三日的连绵雨，地面积了一滩又一滩沉水，溅得一身水。
    竹伞遮不去雨水，那冰凉终究刺入骨髓。
    依旧是一身红衣，李元知却未见那红衣少年脸上惯有的骄傲。
    分明是只有十三的年纪，眼睛却沉得解不出其意。
    那人站在十步开外，望着这边，长发被雨水打得湿透，本该是无比狼狈，却难掩绝世风华。
    十岁作《九京赋》，艳惊天下，他不是他心目中那个本该稚气未脱，傲然自得的左慕秋。
    十三岁的少年，面上毫无得意之色，只带了一脸令他读不懂的深沉。
    这样的神色，是只有在剑锋刺破喉咙，他最后睁眼的那一刻才看到过的。
    “你叫……左衍枫？”
    那少年只将一块玉佩递了过来。
    李元知接过，端详了一番，却见玉佩上刻着一行诗。
    浊酒不消无限愁，此生虚掷禁宫墙。应采落红为杜康，四十二载夙夜长。
    “我未想到会在此时碰上你。”左衍枫闭了闭眼，“我本以为，还有五年。”那立于一片风雨之中的少年，身形看上去瘦削不堪一击，“李元知，你懂我所谓为何意，我愿你，于八年之后，取左衍枫人头以祭祖上，以还我一世愧疚。”
    “八年？我不想再见。”
    “你会见到的。”左衍枫抬起眼，“我会教你见到，此时别再枉了翟国师性命。”
    李元知没有再说话。
    左衍枫转过身，踏着水离去，很快，他的背影便消失在了雨雾之中。
    李元知在原地立了很久。
    ……
    “那人名叫杜七，无字，是邺城有名的混混，自幼无父无母，是靠着小偷小摸生存下来的。”
    “慕秋，可我看他……倒是挺有骨气的，都被打成那副模样，却依旧不屈。”
    ……
    “你也要效仿玄德、云长、翼德三人结义桃园？”
    “我杜七可没有你和元知那股迂腐文人之气，不知道什么桃园结义，我只知道，我们三人情同兄弟，何不义结金兰，从此约好同生共死？”
    ……
    “杜七将军……阵亡了。”
    “你说……什么？”
    “死于左衍枫箭下，一箭穿心。”
    ……
    “那个……那个傻子……明明知道，自己的武功，敌不过慕秋……”
    ……
    “不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。”
    ……
    五年后
    德王于邺城北部地三星亭举行盛会，邀请各路达官贵人汇集此地。
    此时的李元知再不复当年无意来到此处。他环视四周，却始终没有发现那袭红衣。
    直到筵席快要结束时，他方才到来。
    似是不想再遇上当年那般的无耻之徒，他低眉敛目，再不见当年张狂。
    李元知看了眼自己手中的玉佩，上面用尽了力气刻出的字迹而今看来依旧触目惊心。
    左衍枫立在轿子前静静看着这边，面无表情。
    “左公子，幸会幸会，何不于亭中小憩一番？”
    “不必。”左衍枫摆摆手，径直向李元知走了过来，“你还记得我吗。”
    李元知没有回答。
    “我知道你清楚我在说什么，佛说过，不会枉我四十载光阴。我欠你和阿七的命，没有别的办法偿还了，而今我想做的事情都已经完成，但求一死，而后，你遇上阿七，可与他共携长风，煮酒论剑，成就一世豪情。”
    “九京赋，与从前不同了。”李元知垂下眼，看了看掌中的玉佩，抬起眼。
    “我知道你可以读懂的。”
    “我读不懂。左衍枫的心，我从来没有读懂过。”李元知握紧了那枚玉佩，“我不希望见到一个一心求死的左衍枫，我想见到当年骄傲如斯，爱恨分明的慕秋。”
    
                  第四章 往生如梦，一切从非 
    “那个人已经不存在了。”左衍枫笑了，“你死后，四十二年光阴，慕秋凌驾万人之上，站在最高处，最冷最寂寞的高处，连一个可以秉烛夜谈的知己也没有……”
    “所以才有了这个？”李元知举起手里的玉佩，“浊酒不消无限愁，此生虚掷禁宫墙。你何时丧了全部意气，成了这般只会写哀怨之辞的悲君子？”
    “我不是君子。”左衍枫看着那枚玉佩，“这玉与我性命相连，只要你打了它，我便会不存于世。你有机会考虑。”
    李元知愣了下。
    左衍枫转过身，上了轿子，再一次远离了李元知的视线。
    镇元十九年。
    李元知看了眼手里的玉佩，沉默了一瞬。
    “元知？”德王上前来，“方才那可是左方将军之子衍枫？”
    “嗯。”李元知点了点头，“皇叔，元知有些不适，先行离去了。”
    *
    李元知追着左衍枫的轿子跑了良久，才追上他，而后拦在轿前大声呼喊：“慕秋！你可记得，当年我在三星亭会上送了你一样东西？”
    一只素素净手掀开了轿帘。
    李元知卸下腰间的剑，然后扔了过去。
    左衍枫却将剑抛了回去：“你送我一把弓，我用它杀杜七，你送我一柄剑，我用它绝你性命，明知会如此，你又何必？”
    “现在我们都知道从前的一切，你又怎么会再做那种事？”
    “我能改变的只剩下今天了。”左衍枫垂下眼，“之后的一切，都不会再有什么变更了。决定权已经交到你手里，端看三年后，你是杀我，还是杀那位向你建议杀死我的大人。”
    “我永远不会杀你……”
    一个拎着刀的男子拉着一个女子蓦地出现在了两人的视线之中，后面还有一批拎着棍棒大刀的家丁模样的人。
    男子举起刀，回头对着后面追赶者中衣着最华贵的那个啐了一口：“呸！你以为老子看得上你家那点小财？我告诉你！今天我就和你拼个你死我活！你别想把蓉儿从我身边带走！”
    “七哥，我与冯公子是情投意合的，我们……”
    “蓉儿，你……”
    “七哥，先前是我没有勇气说，只是……你什么也给不了我，除了贫穷，你身无长技，而冯公子温文尔雅……”
    男子松开了那女子：“哈，温文尔雅，还会带着这群人来追我们？”
    女子没有回答他，而是转身向那华服男子走了过去。
    左衍枫下了轿，夺过李元知手上的剑，向那冯公子走了过去。
    “左衍枫！”
    左衍枫身形一顿：“若是你不选择杀我，五年后，我还是会因为这个理由杀冯谦。不过此时的阿七，绝不会为了凌蓉被送去青楼之事请缨对抗大台五十万铁骑，也不会瞎了左眼……”
    “当年阿七请缨，根本不是为了凌蓉！”李元知扯住他的衣袖，“你何必装傻？！何况，这时候惹怒了冯尚书，阿七也只是一介草民，后果不堪想象……”
    左衍枫回过头：“那我便不杀人，你松手。”
    李元知愣了一下，松了手。
    左衍枫径直向那冯谦走了过去。
    杜七看到他，愣了一下。
    冯谦望见左衍枫容颜，一时呆住了。
    左衍枫对着在场的所有人微笑了一下：“这是……”
    那冯谦愣愣伸出手来触左衍枫的脸。左衍枫微微皱了一下眉，然后后退了一步。
    冯谦这才清醒过来，摆出一个和善的笑：“公子是……？”
    “在下姓左，名衍枫。”
    冯谦面色一僵：“原来是左大将军家的慕秋公子，幸会幸会。在下冯谦，字子虚。”
    左衍枫没有回答他，而是看了眼杜七：“这位公子，倘若这蓉儿姑娘是真心愿意和冯公子走，你又何必强求？”
    杜七即刻嗤笑了一声：“我当是什么人，原来又是一个官家公子，若是蓉儿真心喜欢他，他只上门提亲即可，又何必抢亲？”
    “这种贪慕钱财的女人，即使让她留下……”
    杜七听到左衍枫对凌蓉的侮辱，顿时举起大刀向左衍枫挥了过去：“你找死！”
    “不要胡来！”李元知抿了抿嘴唇，替左衍枫挡开了那一刀。
    左衍枫转头，满脸鄙夷地看了眼杜七：“市井无赖，鲁莽冲动，若你一直如此，绝不会成器……”
    “左衍枫！”李元知皱起眉，“当年你即使自视甚高，也不会说这种话……”
    “你想找那个左慕秋，就到记忆里去找吧。”左衍枫淡淡瞥了他一眼，“现在，我们只是有一命之仇的敌人。”他看了眼杜七，“记住你今天对我的鄙夷，这样以后就不会有哀愁了。”
    左衍枫话罢，向轿子走了过去，而后掀帘，入轿，远离。
    李元知僵立在原地。
    杜七对着左衍枫的轿子啐了口：“呸，老子对你这种人的鄙视，一万年也不会变！”
    李元知只沉默。
    ……
    李元知替喝醉的杜七盖上一件衣衫，却忽然听见：“衍……衍枫……我……爱你……”
    ……
    “元知，衍枫……衍枫他一直在远离我。你说我怎么就这么混账呢……我怎么就动了那样的念头呢……也不知道，那药的药性，他是怎么除了的。”
    李元知感到身后的疼痛感，面色一僵：“他中的那药，竟是你下的？”
    ……
    “衍枫杀了冯谦……他说……这样我就可以继续去爱蓉儿，他怎么可以……怎么可以如此罔顾我的感情……”
    ……
    “微臣不想去！皇上！微臣真的不想去！微臣，微臣不想成为衍枫的敌人，微臣不想看到他的脸，微臣怕……微臣怕会看见一个已经和从前完全不同的衍枫……”
    ……
    “杜七将军阵亡了，死于左衍枫箭下，一箭穿心。”
    ……
    
                  第五章 黄袍加身，空虚荣华 
    “抓刺客――！”
    当这声呼喊响起来的瞬间，李元知点燃了床头的蜡烛，然后披上外衣，推开了宫门。禁宫一片通明，一名太监急匆匆跑了过来，然后跪在了李元知面前：“太子殿下，皇上遇刺了！”
    李元知全身的感觉都是麻木的，僵硬地念着对白：“你说什么？！父皇现在怎么样了？”
    那太监擦了擦眼角的泪：“太子殿下，您去见见皇上吧。”
    李元知用最快的速度赶到了皇帝的寝宫，果不然，皇帝已经驾崩。
    李元知没有什么感触。
    他的母亲被在他十岁那年被诬陷，皇帝赐她一杯鸠酒，后来事实真相暴露，皇帝愧疚，才将他重新立为太子。
    对于皇帝，他着实没有什么感情。他每每遇见父皇，总会遇上各种挑战，四书五经，诗词歌赋，武艺招数，须样样精通才不会被责罚。
    后来他赐最疼爱他的母亲一杯毒酒，让他陷入孤独无助之境，又丧太子之位，过了整整四年的清苦生活，遭人白眼鄙视。
    皇帝立他从不是因才能，而是因他是嫡子，因为他是他所爱的女人的儿子，因他可以让他一缓愧疚之心。
    跪着的宫人远远就可以看得到。挤不入宫内的便跪在宫外，宫中除了前去追捕刺客的侍卫之外几乎全部在这里了。李元知从宫人让开的大道上进入了寝宫。
    皇帝已经被换上另一身干净的龙袍，脖子上的伤口被包扎着，上面还依稀可以看得见血迹。
    他僵着面孔跪倒在皇帝面前，然后伏在他身上痛哭。
    眼泪是落出来了，可他心里却是空的。
    ……
    “吾皇万岁万岁万万岁！”李元知坐在龙椅上向下看。
    他没有什么优越感。
    事实上他已经在这个位置上坐过十五年。
    “你死后，四十二年光阴，慕秋凌驾万人之上，站在最高处，最冷最寂寞的高处，连一个可以秉烛夜谈的知己也没有。”
    ……
    *
    左衍枫在李元知旁边坐下来，取出一支萧，吹了起来。
    “昔人已逝？”
    曲子停了，左衍枫笑了笑：“你猜错了，这曲子，叫鹤顶红。”
    “如果这是父皇的考验，那我又得去抄论语了。”
    “以后不会再有人敢责罚你了。”
    “我想知道我们为什么会回来。”
    “这是个秘密，等我死的时候再告诉你。”左衍枫擦了擦那支萧，“这辈子是我还你的。”
    “你这是何必？”
    左衍枫侧过脸看他，一双桃花眼黑如墨滴，他微笑，执起李元知挂在腰间的玉佩：“等它碎了，你就懂了。”
    “慕秋。”
    “嗯。”
    “为什么杀阿七？”
    左衍枫淡淡道：“那箭是不长眼的，我亦不知主将会是阿七，我不知道你会派他来对抗我。”
    “他说他不想去见你，他不想成为你的敌人，可是朝中老将死的死，伤的伤，年纪轻的却又大多为赵括之流，再无人出战，”李元知垂下头，“我便决定亲征，阿七却又主动请缨。我没想到，他这一去，就再也没有回来。”
    左衍枫看了眼那萧，闭了闭眼：“我知道他的心思。当年，我会做出那种对不起你的事，也是……”
    “不要提了。”李元知叹了口气，“不会再有这种事了。”
    
                  第六章 惟愿君安，同观晨星 
    “哟，这不是左公子吗。”一个男子突然出现在左衍枫面前，在左衍枫对面坐了下来，“这深更半夜的，公子何故在此自斟自酌？”
    左衍枫饮了口杯中的酒：“这店里只有我，座位多得是。”
    “左公子何出此言，我们也算相识一场，不如共饮一杯？”冯谦笑了笑，“小二，一壶花雕。”
    左衍枫又斟了一杯：“那凌蓉呢。”
    “唉，在下后来想了想，觉得还是不好棒打鸳鸯，要她和那杜七离开了，当初也是家父之命，不好违抗。”
    “你真的放了她？我怎么觉得，不是那么回事？更何况，你说家父之命，你父亲会让你娶一个身份低微的平民？”左衍枫满眼讽刺。
    “家父的想法，在下实在参透不了。”冯谦将小二送来的酒给左衍枫满上，“左公子，尝尝这花雕？”
    左衍枫看了眼那酒杯，淡淡道：“腻了。”
    冯谦便回头：“小二，一壶竹叶青！”
    “不用了，我已经醉了。”左衍枫摆了摆手，执起桌上的酒杯，笑了笑：“里面这药，是叫饮风月吧？”
    冯谦面色不好看起来。
    “说实话，我中过这种药，造成了很不好的后果。”左衍枫眼中尽是笑意，“所以对这方面的药有过一点研究，即使味道淡，但还是能嗅出一点的。”
    冯谦顿时狠狠一拍桌子，然后大吼：“把你们老板给老子叫出来！怎么干了在客人酒里下药这种无耻的勾当？！”
    左衍枫站起身：“罢了，究竟是怎么回事，冯公子最清楚。”
    话罢，他转了转手中的酒杯，然后将杯里的酒尽数泼到了冯谦脸上，随后，便离开了那家酒馆。
    他离开之后，冯谦一咬牙，推翻了桌子，扯着小儿的衣襟将他扯过来：“这种小事都做不好，废物！”说着，便是一个耳光。
    “冯公子，小的真的不知道左公子会闻出饮风月，这已经是医馆能调得出的，最不易被察觉的药了……”
    一柄剑蓦然自背后刺入了冯谦的身体，小二顿时尖叫了起来。
    冯谦瞪大了眼，向后看了一眼。
    李元知。他缓缓朝这边走过来，又将那柄剑拔了出来，从怀中掏出丝帕，擦了擦剑上的血迹。
    “你……是……”冯谦话没说完，口中便涌出了鲜血，向前倒了过去。
    李元知瞥了那已经吓呆了的小二一眼：“把他的尸体处理掉，不要让任何人知道这件事，否则你和他一样。”
    “为什么做这种事？”左衍枫站在店外不远处，看着李元知自酒馆内出来。
    “你说现在决定权在我手里。”李元知朝他走了过去，“你要留他到五年后，那个时候你才能因想让杜七去爱凌蓉而杀冯谦，不过既然我可以改变这之后的一切，那么，我来杀他。”
    “会有麻烦的。冯尚书他……”
    “儿子因为这种事而死，就算他知道冯谦是来找你，也没法说得出口，不过这冯谦胆子也真大，还真敢动你。”
    “他有什么不敢？一般人遇到这种事，谁会与外人说？”
    “……若你今天没有闻出来……”
    “那我也不会喝他给的酒。连杜七都会做下药这种事，这个世界上，我还能相信谁？”
    “他不是没有……”
    “那是因为我发现身体不适之后离开了杜家，才……不过不也因为这个，才会让前来找我的你遭受那种侮辱吗。事情的性质反而更坏了。”
    “慕秋……”
    “书山。”左衍枫凝视着李元知的眼，“其实，我最不想伤害的就是你。可是，当初……我一心认定你是害死我父亲妹妹的罪魁祸首，若不是我娘告诉我事实，我可能……会一辈子把你当做仇人。”
    “我倒宁愿你不知道。”李元知将剑回进剑鞘，“这样我们也不会在此纠结了。”
    左衍枫沉默了。
    李元知跃上屋檐：“上来吧，陪我看看星星。”
    左衍枫抬头看了眼一眼，而后也跃上了屋檐：“你真有兴致，这屋子刚刚死了人。”
    “那种败类，死了倒好。”李元知想了想，从怀里掏出一块玉佩递过去。
    “这是……”左衍枫接过那枚玉佩。
    “和你交换的。”李元知指了指挂在自己腰间的那枚玉佩，“一物换一物。”
    “你这个人，真是……”左衍枫凝视着那枚玉佩，“也刻了字？”
    “嗯，刻坏了好几块玉。”李元知笑了笑。
    左衍枫看着他：“先皇方才逝世，你就一点也不悲伤？”
    “我和他没什么感情。我唯一的亲人是我母后。”李元知耸了耸肩，“他自己也是，他爱好大晋，爱好杀戮和战争，爱好美人，却对自己儿女严苛之至。”
    左衍枫不知道该说什么，就看了眼天空：“这星星有什么好看的。”
    “我不知道。”李元知摇了摇头，“只是一想到你说：此夜独行度歧路，千古同望观良辰，就觉得这星星很美。”
    左衍枫坐下来，端详那块玉。
    上面刻的字有些歪，如果是写在纸上的，估计会让人觉得是个初学写字的人所写，看来刻字的人雕功并不好，但左衍枫看着那字，却笑了。
    惟愿去君愁思绪，人生欢乐复几何。狂歌伴笑自无苦，不须惶惶悲行路。
    
                  第七章 过往云烟，念念不忘 
    “你真是个傻子。”左衍枫收起那块玉，叹了口气。
    “傻子明明是你。”李元知闭上眼，“你是天下第一才子，又有这等容颜，出身也不差，何必抛弃曾经的得意，变成现在这副模样？”
    “骄傲是我失去你、父亲还有我妹妹的原因。”
    “现在他们都活着。”李元知伸出手，握住了左衍枫的，“别说什么决定权都在我手上的话，明明你也可以改变那些，就和我一样，当从前的一切都是梦。”
    左衍枫没有回答。
    李元知便站起身，自屋顶跃了下去，抬头看了眼左衍枫：“明明没必要想那么多，从前，明明一切都已经发生了，你就该好好享受那种立于万人之上的感觉，又何必对我们的死念念不忘，明明根本没有必要。”
    话罢，他便远离了左衍枫的视线。
    左衍枫望见他留在屋顶上的一支箫，他拾起那箫，离开了那里。
    ……
    “好一个枪戟讨蛮夷！”
    “你是谁？”
    “我姓李，名元知，字书山。”
    “参见太子殿下。”
    ……
    他骑着马冲进禁宫的城门，只望到了一眼狼藉。
    身为九五之尊，身边除一老宦官，竟无人保护。
    ……
    “慕秋，我们之前的误会太深了。”
    ……
    “哼，我就知道你不会是什么好东西，居然和冯谦坐在同一张桌子上喝酒。”
    “冯谦已经死了。”左衍枫擦了擦手里的箫，连瞧都没有瞧杜七一眼，径直向前走去。
    “你说什么？”杜七扯住了左衍枫的衣服。
    “他还骗我说，那个凌蓉和你在一起。”左衍枫回过头，冲他露出一个轻蔑的笑，“我只能告诉你，那个女人根本不是你守得住的，她眼睛里除了金银以外什么也没有。”
    杜七霎时一拳上去，将左衍枫的脸打得侧了过去：“你胡说！蓉儿是被逼的！”
    “你这个孬种。”左衍枫擦了擦嘴角的血迹。
    杜七又是一拳，左衍枫连闪都没有闪一下。
    “来，继续。”左衍枫对着他冷哼了声，“尚书的儿子不敢动，倒是敢对我拳脚相向了？不过还是因为我身上没有带刀罢了。”
    “你闭嘴！”杜七额角上露出青筋，“我只听说左将军的儿子才华横溢，没想到还是这种鄙薄平民百姓的王八蛋！”
    左衍枫抬起眼：“记住你对我的印象，不要变了。”
    ……
    “忘了这件事，昨日，你没有见过我李元知。”
    “书山……”
    “别再想了！”
    ……
    那只手死死攥着
    “衍枫，别走。”
    “杜七，我不杀你，是念在旧日的兄弟情分，可你知不知道，你做的事让我犯下了多大的错？你要我以后怎么……”
    “衍枫，我爱你。”
    “别让我恨你。”
    ……
    杜七愣了。几乎是一眨眼的时间，左衍枫便消失在了他的视线里。
    既然有这等武功，又怎么会丝毫不避自己的拳头？
    
                  第八章 惟吾念之，昨日阿七 
    李元知放下手中的奏折，然后伏在案前闭上了眼睛。
    一只素手伸了过来，抚了抚李元知的背，然后道：“陛下，回去睡吧。”
    “若锦，你先下去吧。”
    那宫女便只得收回了手，离开了书房。
    李元知取下那块玉佩，摩挲着上面的字迹，然后闭了闭眼，然后站起身，从柜子里取出几幅画，离开了御书房，自屋顶跳跃行到一无人处，将那几幅画丢在地上，然后将手中的烛台扔了下去。
    有些纸张在火光中飞了起来，依稀可见上面的内容。
    是左衍枫的容颜。
    桃花眼，秀气的眉，高挺的鼻梁，薄，且颜色浅淡的嘴唇，眼角缀着一点红痣。
    火灭了。
    满地的灰烬。
    李元知抬起头，看了眼满天的繁星。
    “我宁可不要这荣华。”
    ……
    左衍枫坐在宫墙上，望了眼那头已经冷却的灰烬，取出了怀中的箫，吹出了一支曲子。
    李元知抬眼看过去。
    曲子却停了。
    “鹤顶红？”
    “错了，是昔人已逝。”左衍枫笑了笑，从宫墙上跃下，朝他走过来，“从前，你就总是分不清这两支曲子。没想到现在还是这样。”
    李元知愣了下，然后笑了：“这些画……”
    “似乎快要冬天了。”左衍枫深深吸了口气，“天快亮了。皇上还要早朝，还是快些回去吧。”
    李元知没有回答。
    “我知道你的感受。回到这里来，你根本不知道该做些什么，我是唯一一个和你一同活过这段岁月的人，所以你总想来我这里找些寄托，其实完全没有必要。”
    “你何必装傻？”李元知笑了，“只是因为你对我有愧疚，所以才没有拿出对待杜七的态度来？我知道你是害怕杜七再对你抱有那样的情感……”
    “我是愧疚，所以别再这样了。”左衍枫将手中的箫递了过去，“你我，本就不是一路人。”
    李元知看了眼他手上的箫，毅然转身，拂袖而去。
    左衍枫看着他的背影，闭上了眼：“我不想再重蹈覆辙，四十二年，我思念的，你又怎么会理解。这辈子，是我用了四十二年的孤独求来的，是要你，来杀我的。”
    李元知的脚步顿了顿，他回过头，却发现背后已经一个人也没有了。
    “是你告诉我现在开始选择权在我手上！你不知道，所有事情，明明还有其他选择啊！”
    对面却一点声音也没有了。
    天空突然划过一道闪电。
    顷刻之间，大雨落了下来，湿透了李元知身上的秋衣。
    他望着那堵墙，那堵巍峨看似不可逾越的墙。
    我的确是不理解，四十二年，你思念的，是什么。
    *
    李元知坐在茶馆里，望了眼对面两眼望着天，表示了对他完全藐视的男子，喝了口茶：“杜七，你知不知道我今日为何唤你来此？”
    “蓉儿被那冯谦带走的时候，你似乎跟着那个左衍枫，哈，我不知道你又是哪家的官公子，不过，我估计你是为了我打左衍枫那两拳而来的吧？要杀要剐悉听尊便。”杜七靠着椅背，一脸轻蔑。
    “你打了他？！”李元知手中的酒杯顿时成了粉末。
    “哟，武功还真是不凡。”杜七看见那粉末，嗤笑了一下，“是示威？”
    李元知看着这样的杜七，却一句话也说不出。
    
                  第九章 一夜惊雨，暖玉已碎 
    左衍枫推开门，走到床前，捏了捏还在沉睡之中的少女的脸。
    女孩睁开迷蒙的睡眼，然后坐了起来，抱住了左衍枫：“哥！你昨天去哪了？怎么弄得一身湿？”
    “外面下雨了，那么响的雷，你居然没有听见？”左衍枫刮了下女孩的鼻子，“容素，娘说你昨日又没有好好跟着九娘学女红。”
    “那些针扎得我满手都是伤。”容素委屈地伸出两只白净的手，“哥，不学那些好不好？”
    左衍枫叹了口气：“不学以后怎么嫁得出去？”
    容素撅起嘴：“嫁不出去就嫁给哥，哥你会娶我的吧？”
    左衍枫看着容素，垂下了眼，睫毛在眼下落下一片阴影。
    “哥，你还是去换衣服吧。”容素看了眼自己已经湿了的中衣，“小心伤风。”
    左衍枫点了点头，然后离开了容素的房间。
    容素拿起他顺手放在床边忘了带走的那块玉佩，看着上面刻着的那行诗，然后将那块玉狠狠摔在了地上。
    ……
    “这两拳是我替他还你的。”
    “替他还我？哈哈哈，真是太可笑了，他羞辱我的蓉儿，蓉儿她是被逼的啊！蓉儿也不是自愿要跟着冯谦走，如果不是我打不过他带来的那些家丁，怎么会有这种事？”
    “你终究会明白的。”李元知将桌上已经冷了的酒泼到了杜七脸上，“你醒一醒！”
    当年已经成为将军的杜七曾去青楼赎凌蓉，却不想遭到了拒绝，只因当朝丞相的儿子已经许了要纳她做妾，让她享尽一世荣华，而杜七虽身居高位，却并无几两银子，现在却还拿了三百两纹银出来，杜七又是节俭成性的人，以后也没机会享受大鱼大肉的生活。
    “我很清醒！”杜七抹了抹脸上的酒水，“我只知道蓉儿与我自幼相识，不过因为我无父无母，家境贫寒，所以伯父伯母没有答应把蓉儿嫁给我……”
    “罢了，我何必和你说这些。”李元知站起身，掏出一张银票递给杜七，“别急着撕，总有一天你会用得着，你那些自认为的清高当不了饭吃。”
    “这算什么？”杜七嗤笑，“公子哥儿，你的心思，我还真是猜不透。”
    “我和左衍枫，对你都没有恶意。”
    “你这话说出来谁会相信？！”
    ……
    “容素，你这是……”
    “那块玉是谁给你的？”
    左衍枫看着满地的碎玉，只觉得一句话也说不出。
    “是那个能让你在外面淋一夜雨的贱种，还是另有其人？”
    左衍枫只蹲下身，将满地的碎玉全部收到了一起。
    “你说啊！”容素下了榻，站在左衍枫面前，仅仅握着拳，“你全身都是冷的，那块玉却是热的，是什么人能让你把这玉一直握在手里？”
    “抱歉，我不该把它忘在这里。”左衍枫看着手心里的碎片。
    “哥……你不是说过，长大会娶我吗……”
    “那只是戏言。我没想过你会当真。”
    ……
    “那些钱，为了凌蓉，你有一日能够用得上。”
    “我不需要！”杜七咬着牙爬起来，然后冲出了茶馆的厢房。
    李元知没有说什么，收起了那张银票。
    ……
    左衍枫将碎玉一块块粘起来，然后松了口气。
    他的身体还在抖。
    看见地上碎玉的那一瞬间，他仿佛整个人都空了。还好没有缺了哪块。
    还好。
    
                  第十章 江山江山，亲讨蛮荆 
    “你要跟着左将军出征大台？！”李元知将手中的奏折摔到左衍枫面前。
    “现在离我们当初结拜是不远了，只差三四个月。”左衍枫左手撑着下巴，望了眼窗外，“快要冬天了。过了这冬，就是春暖花开的时候了。”
    李元知也看了眼窗外。
    左衍枫便笑道：“我知道你是念及从前我未在这个时候出征过，这时候我应该还是个只会在阁内写些抒怀的诗词的文人，不过，也许并不是一切都会按着从前的路子来走。你说得对，我们有其他选择。”
    “你的命，要是我的。”李元知闭了闭眼，“别在战场上丢了。”
    “你放心。”左衍枫深深吸了口气，“这一仗，曾经让我父亲断了左手，这是我那辈子的遗憾，这次，我不会再让这种事发生了。来，书山，陪我喝一杯。”
    李元知举起酒盅，想了想，还是放下了：“罢了吧。我还有些事，先回去处理一下，待到你出征归来，我们再畅饮一回。”
    ***
    “你疯了？！”左衍枫扯住李元知衣襟，全身绷得像一张弓，“而今朝中局势未稳，你现在御驾亲征，不是自取灭亡？！”
    “反正只早了四个月。”
    “你……”
    “我知道你想说什么。”李元知望着他白净的素手，抬起手，将他的手从自己的衣襟上扯了下去，“不会有事的。出征归来，我们还要畅饮三千杯。”
    “现在一切都被你打乱了。”
    “这样不好吗。”李元知替他擦了擦额头上的汗珠。
    左衍枫没有说话。
    李元知便转身离开。
    龙袍重得有些夸张，挂在身上，比战袍还要让人无法忍受。
    他喘了口气，然后扯了扯身上硬邦邦的龙袍。
    龙袍不仅是身份，还是责任。
    邺城歌舞升平的背面，始终是一片破碎。破碎就代表更加沉重的责任。这个国家是属于他的，所以整个国家的担子就都得压在他身上。
    邺城的城墙外是个战乱不休的纷扰乱世，那里的乱，自己曾经终尽一生也没有抹平，只望这一世，能够让自己一偿夙愿。
    其实这一辈子，根本不是根据曾经经历过的一切按部就班而来的，所有的一切都是新的，是崭新的生命，没有什么选择与不选择，一切就已经不一样了。
    “李元知。”
    “嗯。”
    “你这一生，是我还你的。”左衍枫道，“四十二年，万丈荣光。是我欠你的。我不希望你在战场上有何不测。”
    “不会的。”李元知脚步顿了顿，“我不会在战场上丢了性命的，我们回来，还要一起喝酒。”
    
                  第十一章 繁华如斯，纷乱未休 
    “咚咚咚！”
    “杀――！”
    李元知骑着马，抬起左手中的长戟，然后纵马冲了过去，做了个手势，阵型立即开始快速变化。
    对方的将领是大台号称战神的第一将军波尔提。此人骁勇善战，不畏死亡，用兵如神，先帝在位时大晋就曾在此人手中吃过大亏。
    “哟，我还以为大晋的皇帝是怎么个模样，原来是这样的文弱书生。”
    李元知事实上和文弱半点搭不上边，但比起波尔提的魁梧程度来讲，还真只能说是不堪一击。
    “皇帝若是靠力气来选，你应该会是大台的王吧。”李元知笑了，“可惜你这身蛮力，也没能让你踩在比你弱小的人头顶上。”
    “哼，我对我大台可汗忠心耿耿，你这小人休要挑拨离间。”
    “天地良心，我没有那个想法。”李元知略略眯了眯眼，然后抽出别在马后的旗帜，挥了挥。
    天地顿时黄沙骤起，大台军队的后方顿时有一大片土地塌陷，惨叫声顿起。
    “鸣金！”李元知发出号令，然后迅速撤回了城内。
    城门关了，波尔提压着大军已然退到了弓箭的射程之外。
    左衍枫瞟了眼那个大坑，然后皱了皱眉：“这是……下马威？”
    李元知放下手中沉重的长戟，然后坐下来，喝了口左衍枫递过来的水：“怎么说呢，遇上波尔提，我有点……”
    “害怕？”左衍枫垂下眼。
    “嗯。”李元知点了点头，取出一副地图铺开，“所以才想做这种事，波尔提这个人其实很喜欢钻牛角尖，在正面遇上大坑，下次进攻之前会更加小心，如果这个时候再遇上黄沙，肯定会立刻撤军，然后，若我们追击，他肯定会回头应战，而后我们向下岭方向快速撤退，若他追来，就要埋伏在下岭的秋景带领的弓手放箭。”
    “如果他不追呢？”左衍枫笑了笑。
    “那么这一战暂休，撤退。”
    左衍枫看了眼那地图：“留五万步兵在湘城内。”
    “呃？”
    “到时候你所追击的波尔提定然不是主部队。”左衍枫垂下眼，“人数决不会多，若是你撤向下岭的时候他们没有追来，便一鼓作气与他们死战到底，这一战必胜，而后，城内之事交与我处理。你只管在消灭敌军之后快速撤回，暂时不要与秋景联系。”
    李元知想了想，而后点了点头。
    次日天还未亮，波尔提军队的呐喊声便响了起来。
    李元知披上战甲，然后开了城门。
    几乎是同一时间，天空黄沙骤起，波尔提大军顿时向后撤退。
    李元知抿了抿唇，然后一挥手中旗帜：“追！”
    行了一段路，李元知这才发现左衍枫是对的。自己追击的似乎根本就是小部队。
    “杀――！”敌军见黄沙已消，顿时转过头来进攻。
    李元知一挥旗帜：“一！”
    阵型顿时开始改变，自两边对敌军发起了进攻。
    人数上的差距很快让这场战役结束。
    空气中弥漫的血腥味让李元知有些恶心，他立刻策马回城：“撤退！回城！”
    
                  第十二章 繁华如斯，纷乱未休（2） 
    左衍枫站在城墙之上向下俯视，果不然看到了远处冲来的敌军。
    他挥了挥手中绿色的旗帜：“放箭！”
    箭雨顿时冲下，冲在前方的一部分敌军顿时翻下了马匹，而后左衍枫又一挥黄色的旗帜，站在城墙之上的弓箭手顿时全体俯卧，站在城门内不远处的几十名士兵拉起了手中的绳索，地面突然冲起倒钩，顿时，十几匹马便被勾倒在地。
    而后无数石块开始自城墙上滚下，城门关了，弓箭又开始不断射出箭支。
    不久，李元知便率兵自敌军后方发起了进攻。敌军的弓箭自耳边擦了过去，左衍枫咬了咬牙，立刻放了信号弹。之后过了大约一刻钟，秋景带领的轻骑弓手出现了，自敌军右方发起进攻，并逐渐与李元知带领的骑兵汇合。
    ……
    李元知卸下身上的战甲，然后擦了擦脸上的血迹：“累死了……”
    “这只是小胜。”左衍枫在油灯下铺开地图，“今天波尔提甚至没有出现，不过如果他来了，战况恐怕会扭转。我们瞒不过他。之后数日他一定会佯装败退，引我们出城，此时绝不能追，一旦离开湘城，我们要以少胜多的难度就加大了。”
    李元知看了眼左衍枫被油灯衬着的侧脸，橘黄的颜色下，似乎比平时苍白如玉一般的颜色多了几分柔软。他抿了抿嘴唇：“衍枫，这场战争也和从前不一样，当时大台派出的不是波尔提，是麦隼。”
    “你还是很怕波尔提。”左衍枫拿起放在一旁的盘中的馒头，咬了一口。
    “他从前是死于你手的，所以你不会理解我的心情，当时他七天之内攻下大晋三座城池的事让我至今心有余悸。”
    “他会死在我手上也是一个巧合。”左衍枫收起地图，“明天早晨波尔提肯定会派出一支军队在湘城北门挑战，不要理，调动全部兵力前往南门，另派一部分步兵把守东、西门，决不能让任何人靠近城门，北门要兰双带上两千精兵与他们周旋，叫秋景和我们一起去南门。”
    “为什么？”
    “明天你就知道了。”左衍枫微微一笑，然后饮下一口凉茶，将地图收了起来，“睡吧。”
    李元知点了点头，然后接过左衍枫递来的毛巾，擦了擦脸，然后在床边坐下来。
    左衍枫拉开门走出去，正打算关门，又突然道：“这几天你还是小心的好。”
    李元知点了点头，那扇门才又关上了。
    李元知看了眼毛巾上的血迹，然后放下了毛巾，扯开身上的衣服，沾着清水开始清理胸口的伤口，包扎好后，他擦了擦额头上的汗，然后喝了口茶，便吹了灯躺了下来。
    他看了眼胸口的绷带，然后叹了口气。
    
                  第十三章 繁华如斯，纷乱未休（3） 
    次日一大早，就听到北门外传来叫阵的声音，整齐响亮，像是真的来了很多人似的。李元知洗了脸，然后推开门。
    副将兰双正从远处急匆匆赶过来，满面焦急：“皇上！大事不好了！波尔提带了至少十五万大军在北门挑战！”
    李元知脸色一变，然后立即随兰双赶到了北门，顿时也被眼前的景象震慑住了。远远望去是黑压压的一片。
    那名为麦隼的大台副将站在队伍最前列，大声喊道：“大晋皇帝，你还要继续做那缩头乌龟吗？有本事就出来迎战啊！哈哈哈哈！”
    左衍枫手执一把泥金纸扇，缓缓扇了扇，瞟了眼对方的军队，然后对李元知道：“按原计划进行。”
    “可是……”李元知抿了抿唇，“这次他们似乎是全军出击……”
    “别管那么多。”左衍枫勾起唇角，“你只管跟我来便好。”
    李元知摇了摇头：“去南门就等于……”
    “那只是些涂了黑的稻草人。”左衍枫合了纸扇，“波尔提是个心急的人，一般的将领绝不会能够在七天攻下三座城池，这件事我相信你还是记得的。”
    李元知全身一颤。
    “投石机什么的，估计都是从背后运去的，待我们在前门和这五万士兵以及他们每人带着的两个稻草人周旋的时候，后门估计就已经失守了。”左衍枫看了眼天空，“走吧，天快要全亮了。”
    两人赶到南门的时候，果不然远远看到了对方快速逼近的军队，大台骑兵的速度十分令人惊叹，若是此时看见了他们的军队才从北门调兵过来，恐怕已经来不及了，更何况若是前门与敌军陷入争斗，那么也不是说调兵就能调兵的。
    左衍枫‘啪’地打开折扇：“投石机准备！弓箭手准备！”
    “皇上！左将军！东门有乱民暴动，要求开城门！”
    “暴动？杀。”左衍枫面不改色心不跳，“别告诉我你们几十个弓箭手还打不过几个暴民。”
    “可是……这样下去民心……”
    “杀。”左衍枫垂下眼，“记住我的命令，绝对不要开城门。”
    敌方的大军已到，左衍枫下令：“弓箭手注意，准备射击！投石机！敌军一旦进入射程立即开始投石！”
    “皇上，左将军，北门敌军开始向西门转移……”
    “陛下前些日子不是要人在北门前挖了个大坑么？”左衍枫笑，“兰将军，你带那两千精兵出去，把他们引去那个大坑方向，麦隼这个人脾气火爆，说两句难听的，他会跟着你走的。”
    “可那个坑……不是已经……”
    “别管那么多，去就对了。待到他们有人陷进去，就立刻带兵撤退。”
    
                  第十四章 繁华如斯，纷乱未休（4） 
    波尔提军队突然在弓箭射程外不远处摆开了一个阵型，主将波尔提出列指着城墙之上的李元知高声呼喊：“大晋皇帝，敢不敢出来迎战？”
    左衍枫笑道：“他在等投石机前来。”
    “那……怎么办？”李元知抿了抿唇。
    “我昨夜教人连夜送了封信给离这里最近的丰城城主，要他今日带兵前往波尔提的军营，烧了他的粮草，顺便解决跟在部队最后的投石机。”
    “丰城最多只有两千人部队。”
    “解决这个问题足够了。”左衍枫撇了撇嘴，“大台强在骑兵，骑兵速度快，肯定是携带着最好武器的，现在骑兵几乎都在我们眼前，所以跟在队伍最后保护投石机的，肯定只有少数重甲步兵和弓箭手。我告诉丰城主，要他们先扎了马屁股，放那群快要发疯的马出去，弓箭手肯定会受惊放箭，我要他们趁此机会解决弓箭手，重甲步兵不是问题，那些马就够他们受的了，铠甲太重，是跑不快的。”
    “波尔提追求速战速决，粮草恐怕没有多少，烧了……”
    “重要的是军心。一个军队军心是否稳定，还是要看粮草。”左衍枫道，“得知投石机被破坏，就看波尔提是不是选择硬攻了。”
    “大晋皇帝！我看你的确是个龟孙子！我看你啊，还是回家跟你娘学学刺绣吧，也许那个更适合你！”
    左衍枫从一名弓箭手手中要过一把弓，在箭上绑了一块锦帕，然后拉开弓，对准波尔提，嘴角含着浅笑。
    “他们在射程外……”
    “嗖――”
    弓箭射出之后，顿时到达了敌军部队前，并落在了波尔提面前不远处。
    “哟，原来号称邺城第一才子的左将军还是个神射手，可惜你就差那么一点就射到本将军了……”
    似乎是看到箭上有东西，波尔提皱着眉挥了挥手，命令一名士卒前去取箭。
    左衍枫搭弓，拉箭。
    那名去取箭的士兵立刻倒在了左衍枫箭下。
    波尔提后方策马奔来一个士兵，在他耳边似乎说了些什么之后就退下了。
    波尔提在原地想了想，突然举起了手中的旗帜：“杀――！”
    “狗急跳墙了。”左衍枫挑了挑眉，望了眼远处的浓烟，“弓箭手！”
    箭雨顿时不断落下。
    左衍枫搭弓，对准波尔提，微微一笑，然后松了手。
    波尔提的右臂险些中了箭。
    下方的弓箭也开始向城墙上射击，几架梯子已经搭上了城墙。
    “投石机射击！弓箭手换火箭！”
    左衍枫搭弓，瞄准波尔提又是几箭。波尔提发现左衍枫不断瞄准他射击，便一咬牙策马奔到了射程外。
    李元知又推翻了一架云梯，然后举起了绿色的旗帜：“泼！”
    顿时，几袋白色的粉末被从城墙上泼了下去，下方顿时一阵惨叫。
    而后干草一捆接着一捆被扔下了城墙，火箭落上去顿时开始燃起熊熊烈火。
    左衍枫望了他一眼，露出一个浅浅的笑容。
    他望向波尔提带来的大军，微微抿了抿唇。
    其实这个人的本事只在于在平原作战而已。湘城城墙巍峨，用骑兵来攻城是最不明智的，更何况他还将重要的步兵和投石机放在了队伍的最后。
    七天攻下三座城池，若是没有……
    左衍枫垂下眼，叹了口气。
    
                  第十五章 繁华如斯，纷乱未休（5） 
    “皇上！将军！敌军的步兵到了！”
    李元知看了眼左衍枫。
    左衍枫垂下眼：“没事的，他们会撤退的。”
    果不然，过了没多久，对方就传来了鸣金的声音。
    “波尔提受伤了，副将在北门被个埋了剑的大坑吓得不敢前进，他们撑不下去。”
    “埋了剑？”李元知皱了皱眉。
    “清理战场的时候埋的，我还特地加大了那个坑，估计能害得了一千多个人，我知道他们的探子肯定已经知道了这件事，不过麦隼既然被兰双激怒了，脑袋也就热了，再说那里的土地也没什么差别，他只知道有大坑，可当时波尔提大军陷入那个坑的时候他并没有跟来，估计是在军营中准备第二天的分头攻击，不过麦隼这个人性格也古怪，他遇上那个坑，肯定会觉得那个坑比他想象的要大，从而不敢从那个方向前进而是转向从城西向南门前进，不过来不及了。我们的援兵估计也快到了。”左衍枫笑了笑，“他们会在北门直接遇上我们的援军。”
    李元知看了眼城墙下乱作一团的骑兵，叹了口气：“我终于知道为什么我没能守住邺城了。”
    左衍枫看了眼手中的扇子：“他们没有撤退。是骑兵后退，步兵被换到了最前面。”
    “那……”
    左衍枫抿了抿唇，然后皱了皱眉：“怎么会这样？”然后蓦地瞪大了眼，“他们是要分散兵力，要骑兵去对付我们的援军，然后让步兵攻城。”
    “可是波尔提此次出征带的兵应该不超过二十万。”
    “我们得到的消息估计是假的。他们步兵的数量已经超过了我们的想象，估计是打算先用速度较快的骑兵来消耗我们的守城工具，然后再由骑兵拖住援军，用步兵攻城。”
    “那……现在怎么办？”
    “禀皇上、左将军！前来援助的刘龙将军突然转变方向，麦隼带领的军队正在从北门进攻。”
    左衍枫‘啪’地打开了折扇，对身边一人道：“马上通知兰将军，要他去把城里所有的牛全部调去北门，找到空隙就把牛放出城去，麦隼带领的是骑兵，本来就不适合攻城，遇上牛，马必然受惊，他们的队伍会乱。”然后抬起头提高了声音，“弓箭手、投石机，攻击！”
    “刘龙怎么会突然改变方向？”
    左衍枫一挑眉：“他来南门了。这次出征前我有要他制造一种专门对付骑兵和重甲步兵的武器，不知道有没有造好。”
    “杀――！”
    “他来了。”李元知瞧见远远冲来的一队骑兵，略略松了口气。
    “造好了！”左衍枫瞧见冲在队伍最前列的刘龙手上拿的兵器，露出一个微笑。
    “那是……”李元知愣了愣，“那是矛还是钩？”
    “都有。”左衍枫抿了抿唇，“钩子用来钩马腿或者人，重甲步兵行动迟缓，只要摔倒就很难站起来，至于马，如果摔倒了，马上的人估计不死也得伤残。”他突然举起了手中的长弓，迅速射出了一箭。
    波尔提举着大刀的右手顿时被射中，整个人从马背上翻了下去。
    敌军的阵型顿时一乱。
    “集中火力！”
    ……
    
                  第十六章 繁华如斯，纷乱未休（6） 
    晚上回到府内的时候，左衍枫擦了擦脸上的汗，然后在床边坐了下来。
    “为什么要杀那些城民？！”秋景蓦地冲进了他的房间，抓住他的衣襟，“他们再怎么样，也是大晋的人民！他们只是受到了惊吓……”
    “是不是你最清楚。”左衍枫冷哼了声，然后将他的手自自己衣襟上扯下，“秋将军，你该知道那些‘暴民’去东门，不是为了逃命，是为了替波尔提的手下开门吧？我知道他藏了三千士兵在东门外。”
    “你在胡说什么？”
    “从东门出去就是座大山，越过山便是刹利海，他们若是要逃命，该走西门才对，不过西门外是一片大平原，没有什么可供敌军藏身的地方……”左衍枫顿了顿，扯开了秋景的衣襟，然后抚了抚他左肩上的一块烫伤，然后抬起满是笑意的眼，“秋将军，这伤是哪来的？”
    秋景没有说话。
    左衍枫便退后了一步，继续道：“我听说波尔提的长子滕姜左肩上有个胎记，是梅花形状的。”
    秋景瞧了他一眼，然后微笑：“左将军，天已晚了，你还是好生歇息下吧。”
    “我知道你在想什么。遇上你父亲，没办法拒绝他的要求，可又不想让他攻下湘城，你也够矛盾的。”
    “……”
    “秋景，摆明你的立场，既然已经脱离了大台，那你就已经是晋国人。”
    “我从来不是为了晋国！若不是为了容素……若不是容素求我一定要保你安全，我决不会来湘城！”
    “我没有恶意。我只是想提醒你，战场上，没有血缘亲情也没有儿女情长。”左衍枫给自己倒了一杯茶，“我不需要你做什么，我自认这辈子还不需要任何人来护着。你若是为了容素放弃了大台细作的身份，那大台就已经是你的敌人，别以为你帮了你的父亲，他就会接受你这个叛徒儿子，他现在只是在利用你。”
    秋景想说什么，却又将到了嘴边的话收了回去：“我知道了。”
    “那就回去歇着吧。我也累了。”
    秋景咬了咬嘴唇，然后转身离开了左衍枫的房间。
    左衍枫关上门，掏出一块玉佩，放在灯下，瞧着上面的诗，和遍布的裂纹，闭了闭眼，然后紧握着那块玉，翻开了桌上的书，看了良久之后，他伏在案前，闭上了眼。
    门再次被推开。
    一个人放轻了脚步走进来，替他吹掉了灯，然后披上毛毯。又端详了一下他手中的玉，然后叹了口气，离开了房间，又轻轻地替他关上了门。
    左衍枫睁开眼，看了眼身上的毯子，皱了皱眉，揉了揉眼睛，然后站起身，走到床边，安静地躺下，将玉佩收起，然后盖好毯子，再度沉睡下去。
    那块被握得火热的玉贴着胸口，感觉上十分暖和。
    他似乎听到有人在吹箫，先是昔人已逝，然后是鹤顶红。
    他突然睡意全无，然后坐起身，拿过桌上的书，翻到某一页，折上了一个角。
    那一页并没有什么过多的内容，只是写着这样一行字。
    鹤顶红，亦名沦陷。
    四十二年，他把这支曲子吹到烂熟，也终于辨清了昔人已逝和鹤顶红之前仅仅相差的十几个音节。
    
                  第十七章 浊酒不消，深秋凉意 
    回到邺城之后的第二天，下了一场倾盆雨。
    李元知披上貂裘站在寝宫门口，向宫门外看。
    一红衣男子拄着伞，缓缓行来，手里拎着一坛酒。他走得很快，没多久便出现在了宫门口。他拍了拍身上的水，然后举起手中的酒坛：“书山，不是说，出征归来，我们要畅饮一回吗，这是我妹妹出生的那年我爹埋下的女儿红，明日她出嫁，我先偷了一坛来。”
    “明天容素要出嫁？”李元知接过那坛酒，解下貂裘披在左衍枫身上。
    “嗯。那秋景带了彩礼来求亲，我爹应了。”
    “哦。”李元知点了点头，“你先换件衣服罢。我吩咐人去暖酒。”
    “也好。”左衍枫看了眼身上还带着暖意的貂裘，略略抿住嘴唇，然后接过李元知递过来的衣衫，取下身上的貂裘，解开外衣。
    “你要容素去嫁秋景，她同意了？”
    “这是父亲决定的，与我无关。”
    “左将军根本不了解秋景这个人。”李元知将酒交给一位宫人，然后在桌边坐了下来。
    “大概是看秋景长得俊俏吧。”左衍枫穿好干净的衣服，然后将湿了的红衣交给等候在一旁的宫人，然后在李元知旁边坐下来，“长得俊俏，迷住了我家小妹。”
    “说起俊俏，这天下谁人能及慕秋？”
    左衍枫微微楞了下，然后笑道：“我是她哥哥……”
    李元知轻笑道：“开个玩笑，我昨日归来后，兰妃送了我一副字画，你看看如何。来人――把兰妃娘娘昨日拿来的那幅画取来，好让左将军瞧瞧。”
    一宫女立即捧着画卷上前来，将画奉给了李元知。
    李元知解开画卷上轻轻捆着的金线，然后缓缓铺开画卷，才展开两寸多，他却又忽然将那画收了回去：“还是算了罢，我想这也不是什么好画……”
    话音未落，那画便被左衍枫夺了过去，他打开画卷，里面立即落出一把刀。他又看了眼李元知的手，上面满是伤痕。
    里面的画是破碎的，是一副枯松倚壁图。
    他放下那幅画，然后捡起那把刀：“所以，臣可以认为，这是皇上在效仿荆轲？其实皇上要杀臣，何必费这番周章？只要一声令下即可。”
    “我……”
    “皇上后悔了？”左衍枫摇了摇头，叹了口气。
    李元知不知道该说什么。
    “其实臣的性命一直握在皇上手里，哪怕是那一世，只要你一声令下，臣又哪里有起兵的机会？”
    “慕秋……”
    左衍枫没有说话。
    “皇上，酒好了。”
    “拿来。”李元知将桌上的酒杯摆好，“忘了这件事吧。”
    “你这个懦夫！”左衍枫蓦地站起身，“你知道我在想什么，前生就知道，现在却……”
    “我不知道。”李元知扯了扯他的衣角，“坐下，别忘了我们还没有大醉一回。”
    
                  第十八章 浊酒不消，深秋凉意（2） 
    “李元知！”
    “慕秋，明明是你一直能猜透我心思。”李元知将酒倒入两只酒杯，面向背后的宫人们，“你们都下去――”
    “李元知，你还想重蹈覆辙？现在，拿起这把刀，永绝后患！”
    “你没办法遏制自己的野心，我的能力亦下你百倍，我就想，你做这君主，也许比我要好得多。”李元知端起酒杯，一饮而尽，“高处的冷，你比我更能耐得住。”
    “你到底在想什么？”
    “我没想什么。”李元知又替自己满上一杯，而后饮下，“我只是知道，你父亲需要你，容素需要你，……我想了想，发现我也需要你。所以不打算进行原本准备要去做的事情了罢了。”
    “……”
    李元知掏出一块玉，然后递过去：“我知道原本那块玉碎了。所以……我又重刻了一块。”
    左衍枫看着那块玉，又看了看他满手的伤痕：“你……”
    “我还是刻不好。”他闭上眼，“今天我给了自己两个选择，一个是杀你，一个是忘掉自己脑子里想的，给你这块玉，我选择后者。”
    左衍枫从他手上取过那块玉，看着上面的字，轻笑了下：“我输了，被你感化了。”
    “那就坐下来陪我喝酒。”李元知举了举手里的酒樽，“也别再说什么皇上，臣之类的字眼了，你还是这个世上唯一可以呼我书山的慕秋。”
    左衍枫抿了抿唇，然后拿起桌上的酒杯，缓缓喝下，心中五味杂陈。
    他看李元知，李元知望着酒杯。
    他替自己满上，然后一杯一杯接着喝，觉得喉咙像是着了烈火似的。
    最后眼被醉意蒙了，才听见李元知淡淡道：“香山的叶快要落尽了。等你妹妹嫁了人，我们一同去看。”
    “你……还是……”左衍枫艰难地吐出一句话，“想遇上……阿七。”
    “我们毕竟曾是好兄弟。”
    “我……不想……不想……见他……”
    “慕秋，去睡会儿吧。明早我叫你。”
    睡意一瞬间砸下，李元知横抱起他，将他放在龙床上，替他盖好被子，然后转身出了寝宫，走进了一片雨雾之中。
    左衍枫困难地睁开眼，瞧了眼紧闭着的宫门，然后跌跌撞撞地站起身，然后走到宫门口，拉开那扇厚重的门，然后踏进雨中，缓缓出了禁宫。左府就在禁宫外不远处，这段路他走得很艰难。
    到家后他换下身上的衣服，然后一头栽进了自己的床褥之间。
    醒来时天已经有些微亮了。他锤了锤有些疼痛的头，然后取出那块玉，看了眼上面的字。
    还是凌乱不堪的笔画，不过一看便知刻字的人是十分用心的，一笔一划都用尽了力气。
    昨夜忽觉深秋至，一梦惊扰一斑驳。此生执念皆为君，但愿执手长相依。
    ……
    李元知清早回寝宫的时候，却发现宫中已经不见了左衍枫。
    “将军人呢？”
    “禀皇上，奴婢今早归来时，寝宫便空了。榻是凉的，可能左将军很早便走了。”
    “朕知道了。”李元知点了点头，“伺候朕更衣，该上早朝了。”
    
                  第十九章 浊酒不消，深秋凉意（3） 
    “夫妻对拜――”
    左衍枫看着新娘衣襟的湿润，顿时觉得有些内疚。
    ……
    “哥哥要我嫁，我便去嫁，只是哥哥，你难道就真的不明白，我对你的感情？”
    “容素，我是你的兄长。”
    “你明明知道不是！爹爹告诉我的，我亲生父亲在我出生的那年因贪污银款落罪，牵连了全家，皇上要诛九族，我娘带着我去求爹爹，让他收留了我……”
    “不管怎么样，我只把你当做妹妹。好好待秋景。”
    ……
    左衍枫拎着一壶酒转身出了喜堂，行到院子后的池塘旁，坐下来，将手中的馒头撕碎了丢进池塘，立即就有一群鱼浮上来抢食。
    几片落叶落入池塘，锦鲤都散了。
    左衍枫忽然觉得有些冷，他抱住双膝，然后抬头看了眼院子里的枫树，然后垂下了眼。
    前院人声嘈杂，贺喜声不断，后院却是一片深秋景象。
    他把酒坛子打碎了，然后立起身。
    “容素哭了。”坐在围墙上的男子跳下来，跃过池塘，“我在前面看了看，发现她的衣襟是湿着的。”
    “出嫁的时候，哪个女子不哭呢。”左衍枫瞧了他一眼，“你在前院，我怎么没有听到那声：皇上驾到？”
    “我没带人来，也没穿龙袍，没让任何人知道我会来，也没有人知道我是谁。”李元知道，“我来这里，也不是为了看婚礼，我是为你而来。”
    “我不会去香山！”
    “我就知道你是为阿七之事烦心。”
    “杜七，相识一场已经足够了。”
    “你又怎么知道，这一回，他一定会再次爱上你？”李元知抿了抿唇，“我只是不忍昔日的好兄弟在市井之间与一群小流氓厮混，甚至沦落到连自己的女人都保护不了的地步，阿七说那段日子是他过得最憋屈的。”
    “等他成了将军，不是也就不需要那个凌蓉来做他的女人了吗。”左衍枫嗤笑，“好兄弟，好兄弟不也，不也让我害得你……”
    “我不后悔。”
    “你有什么好后悔的，错是我一个人犯下的！”左衍枫抓起地上的碎陶片狠狠掷进池塘，“你去见你的阿七，去扶持你的阿七，去帮他做一个可以保护他女人的男人！可这与我有什么相关？你怎么就不敢保证他这一世不会为凌蓉或者其他什么人又做出什么不可挽回的事？！”
    “你变了。”
    左衍枫撇过头，没有回答。
    “我也变了。”李元知垂下眼，“所以，你应该相信，阿七也变了。桃园之行，少了慕秋，怎么行。你不是说决定权现在在我手上吗？所以和我一起走吧。”
    “明明一切都可以变，我在试图改变这一切，你现在却又要把它恢复原貌。”左衍枫看着他的眼睛，“结识了阿七，然后义结金兰，然后我们再次一同在战场朝廷出生入死，然后我再背叛你，杀死阿七，杀死你……”
    “你想得太多了。”李元知伸手，抓住他的衣袖，“一切已经不同了。香山上，红叶中，还立着一个等待我们的杜七。”
    
                  第二十章 浊酒不消，深秋凉意（4） 
    香山漫山遍野的红叶中，立着一个衣衫褴褛、头发凌乱的男人。他站在山顶上，背对着左衍枫和李元知，不知究竟在望什么。
    李元知停下脚步：“你看他，前生，也是这里，他多么意气风发，即使情感受挫，也扬言要做顶天立地的男子汉，他说要把香山最美好的景致印在脑子里，他要去投军，如果他死了，希望自己的骨灰可以飘到这里。”
    “那时候冯谦还没死，冯谦死后，凌蓉被冯谦的夫人送到了烟花巷，他那时候和现在一样。”左衍枫没有看李元知，径直向前走，“你不是还想和他做兄弟吗？我去问问他愿不愿意。”
    说着，他的手便搭上了杜七的肩膀，动作强硬地将杜七扳过，让他面对着自己。
    杜七见到左衍枫，先是一愣，而后立刻露出一个轻蔑的笑：“哟，官公子，听说你家今天办喜事，怎么有闲空跑到这里来？是不是打算还我那两拳？哦，不，不是已经有人替你还过了吗？啊，我明白了，公子哥儿嘛，何时受过这个委屈，没事没事，你想打我，尽管来就好。”
    “杜七！”李元知咬了咬牙，“你……”
    左衍枫看着杜七，别过头，一句话也没有说。
    杜七瞧见李元知，顿时笑了：“哟，这位公子，我记得你，你就是替这位公子来还我拳头的，不是还很高傲地甩了张银票给我吗？你说得对，我是有能用得着的地方了。可是现在没意义了。”
    “我可以给你。”
    “我不需要！”杜七握紧了拳头，“我去见蓉儿……蓉儿……蓉儿说，我就是个窝囊废，呆在勾栏院也比嫁给我好……”
    左衍枫一字一顿：“她说的是实话。”
    李元知皱起眉：“左衍枫！”
    左衍枫没有理会他：“杜七，你就是个窝囊废，除了站在这里伤怀以外什么也不肯做，只会挖苦别人，衣衫不整，狼狈不堪，你这样的确就是个没有的窝囊废！”他从袖中掏出几张银票，抓起杜七的手，将他几张银票重重放在杜七手上，“这不是施舍，不是同情，是债。”
    “是债……”杜七看着那银票，微笑了一下，又看了眼已经转身离去的左衍枫和愣在原地的李元知。
    李元知叹了口气：“走，先去把凌蓉从那种地方带出来。你的骨气，只会害了她。我想她那也是违心话，我相信她是喜欢你的。”
    “他为什么要这样做？”杜七看着手里的银票，紧紧抿住嘴唇，“明明……”
    “快走吧，凌蓉等不得。”
    杜七垂下头，跟着李元知离开了香山。
    他看着手里的银票，仔细点了点，发现竟然刚好五百两。
    “我问过，鸨母说要替蓉儿赎身，要五百两，还嘲笑我说，有五百两，我可以过一辈子，这钱我怎么拿得出……可他现在……”
    “钱怎么来不重要，凌蓉本来也不该受这个苦，是冯谦造的孽，你要好好待她。”
    杜七点了点头，然后抽了抽鼻子：“其实你们都是好人。”
    “非也。”李元知摇了摇头，“我什么也没替你做过。”
    “不，我知道。”杜七抿了抿嘴唇，“我很感激他，也感激你。当时你已经预料到了，可是我没听你的……”
    “别说了，烟花巷到了，去接她吧。”李元知笑着指了指前方的青楼。
    杜七点点头，然后飞奔了过去。
    
                  第二十一章 花雕醉眼，心念旧痴 
    左衍枫举起酒坛向对面的人扔了过去，然后深深吸了口气，靠在了墙上：“你这皇帝，都不理理政务，怎么一天到晚乱跑？”
    李元知接住那酒坛，然后喝了一口，又看了看酒坛：“那些东西前生都看过一遍了，处理起来不难。你爹埋了几坛女儿红？怎么那天大宴宾客之后还剩了？”
    “这个是我从酒楼买来的。你还真以为我家地下全是女儿红啊。”左衍枫笑了，“不过皇上，这坛酒可比我爹埋的那坛要好，有四十年了。”
    “天，是哪个女人，四十岁才嫁出去。”李元知又喝了一口，然后皱了皱眉，“放的时间太久，这酒太烈了，我头已经有点晕了。”
    “我还兑了水。”左衍枫起身，拍了拍他的肩，“不过，都说了是酒楼的酒，那肯定不是谁家闺女出嫁时候拿出的酒了。”
    “也是。”李元知看着酒坛，“兑什么水，兑了水，会让酒失掉很多香味……”
    “那恐怕你只喝一口就趴下了。”左衍枫笑，夺过他手上的酒坛，饮下数口，然后露出一个骄傲的笑，“你瞧，我便没有丝毫醉意。”
    “慕秋真是好酒量。”李元知的脚步已经开始不稳，眼神有些涣散，说话也口齿不清起来，“书山自愧不如。”
    话音刚落，他便一头向前方栽了过去，左衍枫放下酒坛，然后接住了他倒过来的身体。
    李元知的表情看上去十分轻松。他闭着眼，把头埋进左衍枫臂弯，像个小孩子般。
    左衍枫将他横抱起来，推门进了屋，将他放在榻上，然后将那坛酒拎进来，一杯接着一杯喝，直到醉意浓浓，才靠近榻上熟睡的那人，在他唇上浅浅落下一吻。
    而后他便站起身，退出了这个房间。
    李元知不可能会明白过去禁宫四十二年的岁月他在想些什么，所以才给了他这块玉佩，上面还写些什么“此生执念皆为君，但愿执手长相依”，让他心乱如麻这么久。
    他靠着门，深深吸了口气，才发现自己的呼吸声竟然在抖。
    他心里很恐惧，根本不想见到李元知，可这个男人却一次一次闯进视线，他不来，自己又去找他了。
    左衍枫从怀中取出两块玉佩，一块裂纹慢慢，一块完好无缺。却是一样凌乱却透出认真的字迹。
    他把李元知葬在宫中，每天不止一次地跑去他坟前喝酒，喝醉了就躺在那里，等待宫人来唤醒自己。他也不止一次地想要掘开李元知的坟墓，把这个人葬到一个自己永远不会去的地方，然后永远不见这个名字。
    可他知道自己做不到。
    所以每天沉醉，也不管国运兴衰，只沉迷杜康和那个坟头前墓碑上的几个字带来的回忆中不能自拔。
    没有报仇的快意。
    母亲的话让他知道了自己根本就不是在复仇，而是杀了人。
    杀了这个与自己十五年，出生入死，把自己当做兄弟的人。
    楠洲荒凉之地，几乎没有什么人可以交流，明明那时候他每日写诗抒的都是对那人的思念，转头来却将自己最冰凉的剑锋抵在了那人喉头。
    
                  第二十二章 花雕醉眼，心念旧痴（2） 
    剑落下去的时候，他和李元知都落了泪。不过他是痛苦，李元知则是解脱。
    偌大一个晋国，便因他的罪落在了他的肩膀上。
    他荒废了朝政，任那些臣子架空实权，在他眼里，除了酒和那个坟头，一切已经没有意义。
    史书会怎么写，他已经不想顾忌了。历代君王皆惧怕的史官的那支笔，而今于他来说却毫无所惧了。他守住了四十二年的寂寞。
    临终前，他许了个愿。
    让他们回到小时候，在他们相遇之前，然后把这一切都改变，弥补这一世四十二年的遗憾。
    闭眼的时候，他想，这一辈子太长了。
    每天、每时、每刻都是煎熬。
    他在煎熬中活过了四十二年，活过了他七十七年的人生。
    “少爷？这么晚了站在这里会着凉的，还是赶紧回房去吧。”似乎是当晚巡视的家丁，拎着个灯笼，看见他，就立刻走了过来。
    左衍枫瞥了他一眼：“你做你的事，别管我。”
    “若您伤寒了，老爷会责怪我们这些做下人的不称职。”
    左衍枫便打开房门又走了进去，然后关上门。
    屋子里的火盆烧得很旺，屋子里很暖和，李元知把被子踢到了一旁，衣衫弄得凌乱不堪。
    左衍枫替他脱了外衣，然后掖好被子，在桌子旁坐下来，点了灯，拿起一本书，开始一页页翻，刚看了两页，就又把那本书丢到了一边。
    李元知似乎在做好梦，脸上带着微笑。
    左衍枫便吹了灯，伏在桌子上睡了。
    ***
    翌年初春，大台再次带兵进犯，将军秋景带兵二十余万，领兵赴边疆作战。
    左衍枫手执一白子，轻轻落下：“杜七从军了。”
    李元知望着棋局，眉头紧锁：“你觉得……秋景会赢吗。”
    左衍枫笑了笑：“这种事，我怎么会知道。”
    “不会赢。”李元知看着他的眼睛，“我知道不会赢，都是安排好的……兰双……兰双怎么可能在出征前被杀……朝臣竟然一致支持秋景出战……”
    左衍枫淡淡看了他一眼，然后将放在一旁的剑丢了过去：“你知道我的意思。”
    李元知接住那柄剑，看了看，将剑拔出鞘，然后挥向左衍枫，剑锋停在了左衍枫脖子外一寸处，又落了下来：“我办不到。”
    “我都能办到，你为什么不行呢。”左衍枫叹了口气，坐下来，“现在大晋的命运就握在那柄剑上，不要犹豫。”
    “你何苦逼我。”
    “我没有逼你。是时运、命运、和国运在逼你。”
    李元知握紧了拳头，然后将剑狠狠摔在了地上：“罢了。罢了。你看这棋，我不也输了？我什么时候，对你，都是输的。”
    话罢，他便转身拂袖而去。
    左衍枫望了眼那柄剑，然后狠狠掀翻了棋局。
    ……
    “不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！干杯！”
    ……
    “慕秋，你下棋总不让让我。跟你下棋我从来没赢过，一点成就感也没有。”
    “好，下一盘我让你。”
    “都知道了下棋还有什么意思？不下了不下了，来，我们喝酒去。”
    ……
    “是我太过愚蠢了，到现在，也没有认清，你怎么会……背叛我。”
    ……
    左衍枫俯下身，捡起地上的棋子，擦净上面的尘土。
    “书山，这次我让了你那么多。为什么还要觉得自己是输家呢。”
    
                  第二十三章 花雕醉眼，心念旧痴（3） 
    左衍枫站在城墙之上，看着李元知远去的军队，便坐下来，执起那箫，吹了起来。
    李元知回头望了一眼，只看到了那几乎已经快要消失了的一点红色。
    他便回过头。
    “是左将军在吹箫？”骑马行在他后方的兰双皱了皱眉，“这曲子怎么……让我这么难受。”
    “这曲子是昔人已逝。”李元知取下挂在腰间的玉佩，看了眼上面的字，然后将玉收起，“我不会再弄错了。这首曲子是昔人已逝。”
    一只白鸽突然落在了他肩膀上，他取下白鸽腿上的小竹管，然后打开。
    “这世上没有永远的输家，赢和你只差一步之遥。胜利归来，我们再醉一场。”
    他想起最后一眼，他所望见的，左衍枫通红的双眼，就和眼前弥漫的血雾是一样的颜色。
    ……
    与大台的一战，由于李元知出现，终究是扭转了败局。
    回到邺城的时候，李元知抬头，在万千欢呼声中望见了坐在禁宫墙头手提一壶酒的左衍枫。
    他接过左衍枫手上的毛巾和酒，擦了擦额角的汗珠，然后在后花园中坐下来：“我很累。”
    “我知道。”
    “但在战场上对抗大台的时候，我却丝毫不觉得累，只有在面对着你的时候是这样。”李元知抿了抿唇，“我回来活这一世又是为了什么呢。恐怕只是再做一次你的手下败将，即使我想用兄弟情谊套住你，也不可能了。我们已经不是兄弟，我想，哪怕日后的一切都一样，哪怕还有邺城城破的那一幕，我也想同你和阿七再去一次桃园，可你们却都变了。”
    “历史是用来引以为鉴的。”左衍枫替他倒了一杯酒，“陛下只看到昔日的好日子，怎么就忘了亡国的耻辱？说什么不介邺城城再破，这是君王该说的话吗。”
    “我再怎么做又有什么用，我没有一处比得上你，我大晋的军队对抗你那些草莽之夫组成的起义军居然不堪一击，那些岁月经历过一遍就够了！”李元知夺过左衍枫手上的酒坛，“所以我喝酒，喝酒为了忘忧。醒来世事却还是这样。我面对着的根本不是我心目中的慕秋，而是一个会离开我背叛我的左衍枫！”
    “你什么时候变得这么自暴自弃了？你面对的一直都是我这种人！”
    “不是！不是！”李元知将酒坛狠狠摔在地上，看着水花溅出来，然后蔓延了一地，握紧了拳，“去楠洲之前的慕秋，才是……”
    “那个人已经不存在了。”左衍枫看着手中的酒杯，“他已经被岁月带走了。”
    李元知一句话也说不出。
    左衍枫便起身，跪在李元知面前，行了一大礼，而后起身：“天色已晚，圣上还是早些歇息吧。微臣告退。”
    
                  第二十四章 兄弟之谊，儿女情长 
    “杜七，你知不知道我为什么找你出来？”
    “这种话你已经说过第二遍了。”杜七看着他手里的酒杯，笑了，“这回不是为了再打我两拳了吧。”
    “最近过得怎么样？”李元知道，“我听说你参了军。”
    “嗯。”杜七执起面前的酒杯，浅浅喝了一口，“蓉儿的事让我很烦心，她嫌我一无是处，我便想，若能在战场上立功，那她也许便不会这样说了，可惜我什么也没做成。到了军营，只是个看粮草的。”
    “那是有人不希望你在战场上出事。”李元知笑着摇了摇头，“你……过得开心吗？”
    杜七摇了摇头：“也许那个左公子说得对，蓉儿可能真的爱钱财胜过我吧。”
    “何出此言？”
    “只有有了钱，她才会对我笑。”杜七叹了口气，然后将钱袋解下，留了一点，剩下的全部递给李元知，“代我先将这些还给左公子，剩下的我会想办法。”
    “这事以后你见了他再说。”李元知又将钱袋推了回去，“我现在见他也不知该怎么开口说话。”
    “你和他不是挺熟的吗。”
    “两路人而已。”李元知举起酒杯，“来，喝，我今天找你来，只是想你陪我喝一杯罢了。”
    “你也有烦恼？”杜七端起酒杯，“我还以为你们这群公子哥，衣食无忧，妻妾成群，就没有烦恼了。”
    “这么说也是。”李元知叹了口气，“你这样一说，我又觉得其实也没什么。喂，你说，对于人来说，这世上什么是永远的。”
    “你这还真难住我了。”杜七倒了一杯酒。
    “所以人会变，所以沧海桑田会有时，所以月有阴晴圆缺，一切都会变。”
    “我听不懂这些话，若真要有，可能是父母之爱吧。”
    “所以左衍枫才写了‘罹欢只念几时休，长歌一叹悲死生’？”
    “他又没死父母。你说这话，要是让他听见，他一定打你。”
    “我害死了左将军，所以他才会剑指我的喉头，他还有母亲，所以才会守禁宫四十二年的寂寞，为了让父母一生安平喜乐，所以才利用秋景谋夺天下……”
    “你在说什么？”
    “所以不愿要兄弟之谊，因为短暂的相对于永恒的永远是软弱的，所以我哪怕只想做兄弟，也不可能。”
    “喂，官公子，你喝醉了？”
    李元知掏出一锭银子放在桌上，站起身：“告辞。”
    杜七瞪着那锭银子，良久，皱了皱眉毛：“这群官公子，永远不知道钱来的有多不容易。”说着，他将那锭银子收进口袋，然后喊了小二来结账，顺便把桌上几乎没动的菜和没喝完的酒打了包。
    
                  第二十五章 再临抉择，生死一言 
    回到宫中时已是深夜，寝室灯火辉煌，明亮得如同白昼。他看着宫室内的宫人们，却突然觉得这宫中无比空荡。
    “给朕宣，宣左衍枫进宫！”
    “是。”那太监总管福了福身，然后向宫外后退。
    李元知却又突然叫住了他：“慢着，不要去了。熄灯，朕要歇息了。”
    “是。”
    李元知看着宫内手忙脚乱的宫人们，不知为何突然觉得心里很空。他阻止了了宫女为他更衣的动作，径自坐在榻上。
    送左衍枫去楠洲那一年，李元知三十五岁。那时候距离他们相识是正好的十五年。
    把向来对自己忠心耿耿的兄弟发配塞外，慕秋怪他，阿七亦怪他。
    之后的一切才让他明白，大晋看似国力强盛的背后只是一片浮云，军队缺乏战斗力，朝中能担对抗外敌任务的将领少之又少，歌舞升平的大晋，在短短两年间被起义军踏平。
    他望着城外的烽烟，战马的哀嘶，百姓的恸哭，和战士的悲歌。
    而站在敌军最前方的那人，竟是自己最不想伤害的那个。
    阿七一箭穿心过，了了凡尘事扰，他却还活着，要去接受那人的惩罚。
    要阿七为他的错惨死，要大晋为他的错灭亡，要那人为他的错寂寞四十二年。
    他又何尝没有想过，若当初没有将左衍枫发配楠洲，也许守着那四十二年的，就不是左衍枫，而是自己了。
    禁宫中一片漆黑，安静得慎人。
    他心中太清楚，若是一切再重蹈覆辙，将亡的还是大晋，失败的还将是自己。
    他李元知在左衍枫面前，从来没有赢的机会！
    上天从没有赐他能与左衍枫对抗的能力，因为再怎样努力，努力的结果是要伤害他，每每思及此，他就枉了大晋万千子民的期待。
    他是个不折不扣的昏庸之君。
    他望着左衍枫。
    望着攻破了大晋国门的左衍枫，他的第一个念头竟是，你没事。
    可面对着他怨恨的目光，想说的话却又一句也说不出了。
    ***
    三年后
    “众卿平身。”
    杜七抬起眼，发现李元知全身在颤抖，他突然有种不祥的预感。
    “有事启奏，无事退朝――！”
    李元知略略握紧了拳头。他手里捏着左衍枫的告假帖，背后冷汗涔涔。
    就是这一天……
    国师翟空递上奏折：“皇上，臣有事启奏。”
    “国师请讲。”
    “臣近些天夜观天象，这紫微星忽明忽暗，反倒是这将星，越来越亮，竟然有了盖过紫微星之势啊。”
    李元知闭了闭眼：“国师此话怎讲。”
    “臣认为，这朝中，有人起了反意。”
    “你胡说！”一武将立即站了出来，“你要说有人要反便说，扯上什么将星，你以为皇上会听你这神棍胡言乱语？”
    “谭将军此言差矣，”翟空摇了摇头，“这只是上天给老夫的启示而已。”
    
                  第二十六章 再临抉择，生死一言（2） 
    左将军今日大病，左衍枫请辞在家照顾父亲，秋景外调驻守边关，就是今天。
    ……
    “你送我一把弓，我用它杀杜七，你送我一柄剑，我用它绝你性命，明知会如此，你又何必？”
    “现在我们都知道从前的一切，你又怎么会再做那种事？”
    “我能改变的只剩下今天了。之后的一切，都不会再有什么变更了。决定权已经交到你手里，端看三年后，你是杀我，还是杀那位向你建议杀死我的大人。”
    ……
    李元知望向杜七。他此时已成为中郎将，往日的狼狈已经一扫而空，意气风发，英姿勃勃。
    当初，他便是将这样的杜七，这样的兄弟送上了战场，送到了左衍枫的箭下。
    他垂了垂眼，然后道：“国师，你有话，但说无妨。”
    “皇上英明。”翟空行了一大礼，然后向一旁的丞相使了个眼色。
    那丞相立即出面，奉上奏折：“皇上看看便知。”
    李元知结果太监手中的奏折，然后缓缓打开。与从前接到的那份并不同，这一次甚至阐明有左衍枫通敌卖国的罪证。
    李元知闭了闭眼：“丞相，证据何在。”
    丞相立即奉上一封书信。
    李元知打开，里面的字迹是他无比熟悉的。与自己腰间挂着的那枚玉佩，是同一人所写。左衍枫的笔记并不刚硬，但不失凌厉，不好模仿，他认得出来，这就是本人所写。
    他合上那封信。
    “这位将军现在身居高位，又得皇上厚爱，可谓是一人之下万人之上，唉，老臣也不懂，怎么他就能做出这样的事。”翟空一脸无奈，然后跪了下来，“还请皇上明断。”
    李元知面对着这封信，再无法说出当初的那句不可能。
    “此事容后再议。”
    “皇上！此事事关国家安危，万万不可延后。”翟空叩首。
    “给朕一点时间，先退朝吧。丞相，国师，二位爱卿，请到御书房来一趟。”
    去御书房的路上，李元知心乱如麻。
    这是为什么？
    明明当初，是在左将军战死之后才背叛，现在却比当时整整提前了十四年！
    ……
    “这辈子，是我用了四十二年的孤独求来的，是要你，来杀我的。”
    ……
    一句话突然闪过眼前。
    李元知停下了脚步。
    他突然间明白了。
    他取下腰间的玉佩。
    浊酒不消无限愁，此生虚掷禁宫墙。应采落红为杜康，四十二载夙夜长。
    四十二年，四十二年的孤独寂寞。
    四十二载光阴，虚掷禁宫墙。
    我们明明不必如此。
    ……
    李元知看着面前跪倒在地的翟空，心中五味杂陈。
    “皇上！请听老臣一言！不杀左衍枫，晋国将亡于他手！”
    他抿了抿唇，点了点头：“朕知道了。”
    
                  第二十七章 再临抉择，生死一言（3） 
    “慕秋，我现在很累。”
    “累了，还喝什么酒？”
    “酒是唯一能让人麻木的东西了。”李元知将手中的空坛放下，然后坐在左衍枫房间的门口，“是唯一能让我忘记的东西了。”
    “你醉了。”
    “要是真的醉了，我怎么还这么清醒。”李元知摇了摇头，拂开左衍枫伸来扶他的手，然后靠着墙，微微闭了眼，“我曾经是个笑柄，我对被我亲手杀死的人说，慕秋是我最好的兄弟，我不相信他观来的天象，我觉得那些怪力乱神的东西都是些空话，可是，当你反叛的时候，全天下的人都在笑我，我相信的人，要来对抗我。”
    “我送你回宫。”
    “但是我知道当年翟空说那些话的时候你没有背叛我！”李元知推开左衍枫，蓦然满眶泪水，“为什么？为什么？我们可以改变的！我们没有再结拜了，冯谦的事已经过去了，没有楠洲之行，容素也嫁了人，改变的还不够多吗？！你为什么还要逼我杀你？！我做不到！”
    “你能。”
    “我不行！”李元知将嘴唇咬出了血，“若是阿七通了敌，我可以杀得了他，我可以！可是，你叫我，怎么杀你？”
    左衍枫垂下头：“我与阿七在你心里应该没有区别才对。”
    “有！”李元知踉跄着站起身，声音沉闷低哑，“你一辈子也不会知道的，是什么区别。”
    左衍枫看李元知扶着墙走出自己的院子，然后唤来一旁的下人：“去替我拿酒来，要最烈的。”
    ……
    李元知回头看了眼左府的宅子，然后扯了扯身上的布衣，本来想整理一下衣装，却没想到弄得更乱了。
    他回到禁宫，坐在邺城的最高处，俯视整个城池。
    他是这里的主宰。
    至少现在是。
    他该为这里的子民负责，即使民心已经因为先帝之无道，加上连年的战争涣散，即使边关现在依旧危机重重，即使……
    他取出那块玉佩，对着落日。
    玉佩依旧剔透。
    即使是亡国，即使是耻辱，即使是死亡。
    ……
    “此事休要再提。”
    “皇上三思啊！”
    “朕看那天象也并不是全能作准。”
    “但……那位将军，那信……”
    “那不是他的字迹。”
    “皇上！”
    “退朝！”
    左衍枫望向李元知，忽然觉得眼睛有些疼。宿醉的缘故罢。
    ……
    “我永远不会杀你。”
    ……
    李元知，你怎生这般糊涂？
    我分明是害你国破家亡的罪魁祸首，你却要来与我把酒言欢，改变这些，都不肯取我性命。
    
                  第二十八章 一夜凛雪，没火之寒 
    左衍枫手里捏着那两块暖玉，略略叹了口气。
    “我倒希望，没有区别。”
    他提起一边的酒壶，烈酒下喉，才觉得好受了一点。
    大概是上辈子吧，他记得杜七说过，酒是一种慢性的穿肠毒药，可他醉了四十二年，怎么却没被这毒药夺了命，还在世上，独拥一世孤独？
    多少次他攀上城墙，他看着邺城，站在李元知曾经站过的高度，他没有看到城内的繁华，他只看到沉沉暮霭，不散乌云。
    他举起酒杯，对着灯火，淡淡一笑：“我只愿你坐享荣华，长命百岁，这是我欠你的一生。”
    敲门声蓦然响起，左衍枫放下酒杯，淡淡道：“进来。”
    门便被推开，秋景走进来，在左衍枫对面坐下：“左将军何故对灯独酌？”
    “你不是该在边关？”
    “皇上知道你的心思，要不我怎么会被调至湘城？”
    “是啊，他知道。他再清楚不过。”
    “容素要我提醒你，万事小心。”
    “没那个必要。”左衍枫看着手中的暖玉，“你回来做什么？”
    “戎生说，你给我爹的信被截了下来。”
    左衍枫倒了一杯酒，一饮而尽：“你以为，若不是我故意如此，他们怎么截得住我的信？”
    “我越来越猜不透你的用意了。当时在湘城，我以为你是忠心为国，没想到自己反而背叛了李家王朝。”
    “你说，你若是皇上，会不会杀我？”
    “会，一定会。”
    “那，你知不知道，他为什么不杀我？分明只是一个命令而已。”
    “他放过了你？”
    左衍枫笑了：“请你告诉容素，生死有命，不必为我担心，我这条命，终究是要交给皇上的。”
    “左将军真是越说，便越让人想不通。”
    “我也想不通，想不通他为何放过我。”左衍枫侧过头，“秋将军，你擅离职守若要让人知道，恐怕又是奏折一本，还是早些回去吧。”
    “我不想见容素。”
    “为什么，你不是爱她吗。我将她嫁给你，不是要你让她独守空门的。”
    “她根本就不愿嫁我，她有个心上人，甚至连接触我都会皱眉，可我甚至不知道她的心上人是谁……”
    “没有那个人。”左衍枫立起身，“那个人早已死了。很多年前便死了。”
    ***
    “这雪下得真是急。”李元知望了眼窗外，“又是一个冬天。我记得今年的冬天特别冷。”
    “是啊，仅仅是半天功夫，雪就积得，足以盖过门槛。”左衍枫将手中的酒杯斟满，递给他，“喝点酒暖暖身。”
    李元知接过那酒杯，小撮了一口，便笑了：“怎么又是女儿红？难道左府地下全是这种酒？”
    左衍枫没有答：“当年我娘告诉我，容素是为了化解金燃对左家的仇恨，以防他算计我才嫁给他的，那夜我喝尽了容素嫁人时余下的女儿红，那时候发誓再也不碰这种酒，之后的四十二年，就真的没有碰过。不过重新活这一次，我想清楚了，我要弥补我的一切遗憾，我不再怕女儿红的味道，我想，她找到一个如秋景般爱她的人，应该总有一天会幸福吧。当然我选择秋景，也有我的私心。”
    “你的遗憾，包不包括没有提早背叛我？”
    “不包括。”左衍枫摇了摇头，“我从来没有想过要伤你一分一毫，可是，我想你长命百岁。”
    “这之中有什么联系？”
    “到我死的那天，你就会知道了。只要你取走我的命，我就不再逼你。”
    
                  第二十九章 一夜凛雪，没火之寒（2） 
    “我说过，我永远不会那样做。”
    “为什么？”
    “昨日阿七，今日书山。”李元知看着酒杯中倒映着的自己的脸，“先别说荒谬，也别觉得不可能，更别说你听不懂。左衍枫何其聪明，怎么会看不透李元知的心思？”
    “这就是我和阿七的区别？”
    “嗯。”李元知闭上眼，“我还是没能沉住气，明明昨天还发誓，我说永远不会让你知道，不过我想，你应该早就知道了，也许从你对我举剑开始，也许更早，我知道你清楚。”
    “别再说这种永远不会有人信的话。”左衍枫自嘲一笑，“别可怜我，这不是你不杀我的理由。”
    “那你非要逼我杀你的理由在哪里？”
    “这你不必知道。”
    “那你要我去做的，我便做不到。”
    “你会做到的。为了大晋，你会做到的。”
    李元知不想再讨论这个话题，便道：“这该是我们最后一次一起喝酒了。”
    “你决定了？”
    “不。是我还记得阿七当日的痛苦。”李元知抬起眼，“他的感情暴露，便遭到了疏远，我也不止一次听他在梦里问，你为什么要与凌蓉一般，对他的感情不屑一顾，我还记得他那时的悲戚无奈，所以我觉得自己不能说出口，可惜――我没能敌过自己的心魔。如左衍枫这般的人物，上知天文，下晓地理，通奇门遁甲，精琴棋书画，这样的人，即使没有绝世容颜，也有了足以吸引旁人的资本，我也是平常人，想要不被吸引，似乎不太容易吧。”
    “微臣是个男人。”左衍枫望了他一眼，“陛下决不会被男人吸引。微臣忽然觉得身体有些不适，先行告退了。”
    “不要走。”李元知放下酒杯，扯住他的衣袖，“我知道你走了就不会再来见我了，不要走。”
    “你根本就不懂我来再活这一次究竟是为了什么，”左衍枫将自己的衣袖扯回，“我不是来讲感情的，我是来还债的！”
    话罢，他便推开书房的门，踏着书房外厚厚的积雪，消失在了一片纯白之间。
    李元知垂下手，上前去合上门，然后在案前坐下来，捧起奏折，端起酒杯，一饮而尽。手中的奏折上写的依旧是那些让他疲惫不堪的东西。
    这个世界让他疲惫不堪。
    这样失了意气，一心求死的左衍枫让他疲惫不堪。
    李元知分明早就已经死了，又为什么要回到这一年，又为什么要重拾那些让人痛苦的旧岁月？
    这段岁月终究不是当初已经历过的那段了。其实一切都变了。
    慕秋与书山终究已不是知己，更做不成兄弟。
    
                  第三十章 一夜凛雪，没火之寒（3） 
    之后的数日，李元知再未见过左衍枫。他忽然觉得重新活来的这八年过得极快，大概十二年后左衍枫起兵之事也不会有多远了。
    李元知擦了擦古琴，然后坐下来，弹了首曲子。
    “皇上。”一个声音自门口传来，李元知抬眼望去，发现是杜七。
    “坐。”
    “皇上为何会在此地？”
    “慕秋曾经最爱香山红叶，但三年来，我每每向他提出要来香山，他都拒绝与我同行。以后也许我们就只是君臣关系――或者连这也不是，我们是敌人。”
    “微臣斗胆一问，当日翟国师所言的‘那位将军’，可是左将军？”
    “杜七，你也变了。”
    杜七不知该如何回答。
    “杜七不会对我这样恭敬地讲话，他该永远大大咧咧，豪气冲天。”
    “皇上折杀微臣了。”
    “今年的冬天这么冷，这山头也没什么景色可看，你来这里做什么？”
    杜七抿了抿唇：“微臣是不经意间走到这里，看到有人在此弹琴，一时好奇，便过来，没想到竟是陛下。陛下，这天这样冷，还是回宫罢。”
    “皇宫是个牢笼。”李元知垂下眼，“若我不是皇帝，就好了。我可以做个云游天下的闲士，让那些天下兴亡之重担去见鬼，我没了大晋的束缚，也许就不会像现在这般了。”
    “陛下当以国家大事为己任，切莫……”
    “回去罢。”
    “皇上？”
    “若你来此没有什么事，就回家去罢。”李元知将琴装回琴盒，然后站起身，背起琴盒，走上下山的路。
    杜七望着他的背影皱了皱眉。
    他着实不能理解，李元知何以要来香山，坐在皑皑白雪之中奏乐。
    左衍枫与李元知，看似关系不浅，但又看不出他们究竟是什么关系。
    “他走了？”一个声音突然自背后传来，杜七转头，却发现左衍枫一改旧日习惯，穿着一身白衣立在一棵树旁。
    “左将军。”
    “杜七，你知不知道，他有很多话想跟你说，奈何你却听不懂。”左衍枫话罢，便足尖一点，消失在了杜七面前。
    ***
    左衍枫将手中的香奉入香炉，然后在金佛之前拜了三回，又看着那香，深深叹了口气。
    ……
    “让我们回到小时候，在我们相遇之前，我想改变这一切，我想弥补这一世四十二年的遗憾，我想他享受万丈荣光，我想让他长命百岁，把我夺走他的一切，还给他。”
    “老衲且问，施主是否知道，实现一件事，便定要用一件事来交换，一物换一物，你要弥补那遗憾，可以是可以，只是，弥补了那遗憾，你却不会看得到。”
    “一切代价都可以。”
    “万事有因有果，施主今生的落寞是由施主的罪孽而起，这一辈子的寂寞，施主必将承受至生命的最后一刻，至于施主的遗憾，定还得由施主自己去弥补，若施主将性命还给他，那么他定得长命百岁，然而若非如此，他的寿命便只能终于三十七载光阴之后。”
    ……
    他抬头，看了那金佛一眼，然后毅然转过身。
    ――“我只要你长命百岁，享尽荣华。”
    
                  第三十一章 一夜凛雪，没火之寒（4） 
    “你自请去泊城？”李元知望着手里的奏折，目光如刺地紧盯着左衍枫，“你可知那是什么地方？那里土地贫瘠，气候无常，虽是地广却人烟稀少，向来是流放……”
    “臣意已决，”左衍枫打断了他，然后跪了下来：“臣年方二十一，阅历尚浅，还需磨练。”
    “你的阅历浅？”李元知合上奏折，然后闭了闭眼，“罢了，朕知道原因了。你若一心离去，那便收拾收拾，即日出发吧。”
    “谢皇上。”左衍枫抿了抿唇，然后立起身。
    “没有其他事的话，就退朝吧。”李元知举起有些无力的手，挥了挥，而后快速离去。
    朝臣很快散了。
    左老将军叹了口气：“衍枫，为父不知道你究竟在想些什么，但最近的一些事儿倒是听说了，你此时离去，恐怕会惹得皇上怀疑啊。”
    “他从来不是怀疑，他心知肚明，一清二楚。”
    “你不要告诉爹，你真的做了那通敌叛国之事。”
    “爹，你告诉我，怎么样才能让他杀了我，怎么样才能……把命还给他？”
    “衍枫，你在说什么？切莫不可胡说，你若是身体上有不适，爹去替你请大夫来。”
    “我没有病。”左衍枫闭上眼，“爹，若有一天，衍枫死了，请你不要为衍枫难过。”
    “是谁教得你天天把死字挂在嘴边？”
    “我知道这辈子是怎么回事。”左衍枫抬起眼，“我会走在爹前头，生死各有命。我想现在提前告诉你，也许爹可以提前做好准备。”
    左老将军瞪大了眼：“衍枫，是不是发生了什么，你告诉爹，发生了什么？”
    “什么也没有发生。”左衍枫的表情十分僵硬，“我在等待它发生。”
    **
    左衍枫背着行囊，上了马，才到了城外，天便忽然下起急雪来。
    耳边忽然传来箫音，左衍枫透过风雪向箫声传来的地方望去，隔着一片雪雾，他却什么也看不到。
    曲子是昔人已逝，他知道吹箫的是谁，可惜他不想过去与他告别。
    他狠了狠心，落下马鞭，踏着雪前行。
    箫声便停了。
    雪地中除了风声与马蹄落雪的声音以外，再也没有其他声音。
    就像多年前寂静的深宫。
    他坐在李元知坟前，除了风声和树叶被吹落时的悲泣，耳边没有丝毫声音。
    从青丝变白发。
    他欠杜七的命，他无力偿还，只能让这一次不再让自己愧对杜七，然而李元知，无论他怎样做，那执念都无法消失。
    所以他又只能愧对父母生养之恩。
    只是这一世，他终究是来还债的。
    不可以再被感情羁绊，否则也许又是四十二年冷清，那时候他所处的也许不是禁宫，但又有什么区别呢。
    他的债，必定要还。
    李元知，也该把那些本来就属于他的东西拿回，重新做大晋的王。
    
                  第三十二章 恍然一梦，沉醉夕阳 
    五年后
    ……
    “皇上！左衍枫通敌证据确凿，他确实是有反意啊！”
    ……
    “皇上！智勇大将军秋景乃左衍枫妹婿，左家手握兵权，朝中官员不少与左家有牵连，此祸不除，他日必成大患！”
    ……
    “皇上！……”
    ……
    李元知摊开面前的画卷，然后执笔，在画中人眼角添上一颗红痣。
    成了。
    李元知搁了笔，然后看着画卷淡淡一笑，执起酒壶，也没有用酒樽，就这样将酒倒入口中。
    “皇上，左老将军求见。”
    李元知放下酒壶，然后收起画卷，道：“传。”
    左老将军立即入殿来，跪在了李元知面前：“老臣教出这样的不肖子，实乃家门不幸，请皇上赐老臣一死！”
    “将军，你知道吗。慕秋是在逼朕去杀他。他不会真正通敌，朕相信这一回他不会背叛朕。”
    “皇上何出此言……”
    “将军，朕要出宫一趟，请你尤其注重自己的身体，别为慕秋生气，他没有他人所言的那样大逆不道，这是场误会。”
    “皇上不必顾及老臣旧功，如今衍枫罪孽深重至此，老臣……”
    “将军请勿再言，这是朕与慕秋之间的个人恩怨而已。朕不能枉了忠臣性命。是时候了。朕该去与慕秋了结这些愁怨了。”
    李元知执起桌上卷起的画，然后立起身：“天色已晚，将军还是早日回去歇着吧。”
    左老将军离开之后，李元知自床头取出一个锦盒，然后打开。
    里面是一个药包。
    他合上锦盒，脱下龙袍，取出一套布衣换上，然后将那锦盒装进了口袋。
    ***
    泊城是个荒凉之地，夏日的酷热让李元知有些忍受不了，他勒停了马，然后擦了擦脸上的汗，喝了几口水，又望了眼一旁呈褐色的泉水，不禁有皱眉的冲动。
    这样的地方条件远比楠洲恶劣千万倍，可是左衍枫竟然在这样的地方呆了整整五年之久。
    进入泊城时已经快要黄昏，气温又开始陡降，不久便开始刮起大风。
    李元知拉紧了披风向县衙走，路上却撞上了一个同样穿着披风的女子。
    那女子眉清目秀，面上尽是高傲之色，她瞧了李元知一眼：“这么晚了，你怎么还不回家，在街上乱转？”
    “我要去县衙。”李元知瞧了眼前路，“我问了问，有个卖烧饼的老伯在收摊的时候告诉我县衙是在这个方向。”
    “你不是本地人吧。”那女子叹了口气，“这里晚上风很大，县衙的门早关了。”
    “这……”李元知点了点头，“谢谢姑娘，那我明日再来吧。这里……哪里有客栈？”
    “客栈在城南，离这里很远。”那女子指了指南方，“最高的那个。”
    “谢谢。”李元知对那女子一拱手，“在下告辞。”
    “等等，看你这模样，是去县衙找人吧？”
    “没错。”
    “你要找谁？说不定我认识。”
    “我要找城主左衍枫。”
    
                  第三十三章 恍然一梦，沉醉夕阳（2） 
    “你要找左衍枫？”女子皱了皱眉，“你是他妹婿？”
    “不。”李元知摇了摇头，“我和他是旧友。姑娘认识他？”
    “我就是因为他才留在这里的。”
    李元知面色一僵。
    那女子随即笑了：“你别误会，我叫沈温兰。”
    “天下第一棋手！幸会幸会。”李元知一笑，“我只听说沈温兰之棋艺天下无人能及，没想到居然是个女子。”
    沈温兰叹了口气：“天下无人能及的传说已经破了，与左衍枫下棋我从未赢过，所以发誓一定要赢了他才会离开泊城。”
    李元知点了点头。
    沈温兰便道：“起风了，估计过一会儿要在这路上走就很困难了，更别提骑马，城里唯一的客栈离这里实在有些远，你不如先到我在这里的居所歇一下，明日我带你去找左衍枫。”
    “有劳姑娘了。”李元知牵起马，跟着沈温兰走到一处小房子前，沈温兰接过缰绳，将马牵到一所小屋里，然后走了出来，打开门，待李元知进入后又小心地将门锁好。
    “这里夏天晚上风大的慎人，前日才听说城西有户人家倒了墙，不得不暂且寄住在别人家，估计要到秋天才能重建屋舍，不然也只是不断返工。”沈温兰叹了口气，“你叫什么名字？”
    “李……知。”
    “李知？没听左衍枫提过这个名字。”沈温兰皱了皱眉，“你来找他，是有事？”
    “算是吧。我和他之间有些事必须解决。”
    “看你也不像寻仇的。”沈温兰倒了杯茶给他，“眼里一点煞气也没有。你们应该是朋友吧。”
    “我不知道。”李元知接过茶杯，喝了两口，“大概不是吧。”
    “其实我觉得他这个人挺奇怪的。我第一次见到他的时候，他就在来泊城的路上，我们下了五年的棋，应该算是挺熟的了，他却只对我说过三句话。”
    “你还会数这个啊。”李元知垂下眼。
    “是那三句话给人的印象太深了。第一句，他问我，人生和棋局的相似之处，我回答没有什么相似之处，人生其实没有胜负，棋局却会有。”
    “那第二句呢。”
    “第二句，我要他答应我，若我赢了他一盘棋，他便答应我一个请求。他回答：嗯。”
    “第三句是什么？”
    “第三局是，他说我其实就快赢了，可是下错了一步棋。”
    李元知长长叹了口气：“他应该不是这样寡言的人。”
    “泊城的事务并不多，所以他也不常开口，不过我经常看到他坐在墙头上吹箫，那支曲子听得人有种想哭的冲动。”
    “那首曲子，你哼给我听听好吗？”
    沈温兰点了点头，轻轻哼出一个调子。
    鹤顶红。
    李元知淡淡一笑：“这曲子是鹤顶红。”
    “真是个凄凉的名字。”沈温兰一笑，“我一向自负棋艺无人能及，可是居然在他手上败得这样惨，每回我觉得自己快要赢了，他就马上能够扳回战局，可是越赢，他的脸色就越难看，真不明白这个人究竟是怎么回事。不过这个人当真是才华横溢，真不知道那皇帝是怎么想的，怎么会让他来这种地方。”
    
                  第三十四章 恍然一梦，沉醉夕阳（3） 
    “这五年间，我所见到的左衍枫从来没有笑过，你也知道他生得一副好面容，若是笑起来肯定有倾人国的风采，不过他似乎不喜欢笑。”
    “他变了很多。”李元知又替自己倒了一杯水，然后淡淡叹了口气，“你一定不知道，他曾经也是个自骄自傲的人物，只是现在，我在他身上，再也看不到这些了。”
    “我猜你和他一定很熟悉。”
    “曾经是吧。不过不见太久了，他也变得很多。”李元知顿了顿，“你有没有想过，过四十多年世上无一知己的生活？反正我是不敢想象。”
    “四十多年无知己？”沈温兰倒像是沉思了一番，然后道，“我不敢想。我能找出最寂寞的地方，大概是皇宫了。不过那也不至于此。”
    “其实我觉得，真的发生这样的事，并不是世上无知己，只是太沉迷过去。”
    “我有点听不懂了。”
    “外面的风声越来越大了。”
    “是啊。”
    “看来天已经很晚了。”李元知叹了口气，“姑娘先去歇着吧。”
    “今晚你就睡在那个屋吧。”沈温兰指了指一个房间，然后转身进了自己的房间。
    李元知便拿起桌上的油灯，进了沈温兰所指的那个房间，然后坐在床上，看着窗外不断剧烈摇晃着的树枝的倒影，然后淡淡垂下眼。
    左衍枫向来不是个少言的人。
    可是为什么，又变成了这样呢。
    他取出那枚玉佩，对着灯，看着上面的字迹。
    “我知道你不想见我。当年你有多排斥阿七，现在你就有多排斥我。当年明明我是看在眼里的。”他收起那块玉佩，然后熄了灯，在榻上躺平，然后闭上眼，“但，有一件事我必须说，无论你做什么，我都不会杀你。”
    ***
    去县衙的路上，远远便听到了箫声。
    沈温兰叹了口气：“这大清早的，就让人心情一下子低沉下来了。”
    李元知却加快了脚步。
    到了县衙，便看见了墙头坐着的红衣男子，他的长发散在风中，眼低垂着，望见李元知，他的表情略略带了点惊讶，但也没有什么太大的变化。
    “慕秋，五年了，别来无恙。”
    左衍枫眼波流转，沉默了一会儿，才道：“终于决定了？”
    “嗯。”
    左衍枫便从墙头跳下来，擦了擦手中的箫，然后解下腰间的佩剑扔了过去。
    李元知没有接那把剑，剑便落在了地上，发出哐当的一声，沈温兰捡起那把剑，将它立在墙边，目光扫了扫二人，然后向后退了一步：“我先回去了，你们谈。”
    左衍枫点了点头，看向李元知，脸上露出一丝疑惑。
    “我的决定没有变。慕秋，无论你做什么，我总找得到理由宽恕，我没有理由杀你。”
    “我让你冷静了五年，怎么还是这样的结果？”
    “哪怕再是五十年，结果也是一样的。”李元知向前走了一步，“你于我不仅仅是知己、朋友、兄弟，所以再问多少次，我不会变的。”
    左衍枫愣了愣，然后摇了摇头。
    “可不可以告诉我，为什么一定要我杀你？”
    “我欠你的命债，我得还。”
    “那阿七呢？”
    左衍枫却无言以对。
    李元知便举起了手中的玉：“四十二年的孤冷，我绝对忍不了。阿七于我再没有前生那般熟悉，他于我已经只剩君臣之谊，我的知己，天地间唯有左慕秋一人而已。”
    
                  第三十五章 恍然一梦，沉醉夕阳（4） 
    左衍枫的表情开始有了些变化：“没有知己，不是因为世间无人知道心中所想，不是因为没有人与己志同道合，而是因为根本没有去找过一个知己，才会寂寞如斯。”
    “你能这样想，我就很开心了。”李元知淡淡一笑，“我来找你之前，已经做好了准备。”
    “什么准备？”
    “我不可能再回到庙堂之上了。那里的冷，那里的寂寞，不是我能耐得住的。离开皇宫之后，我做了一个很长很美丽的梦。这是我人生中的第一次。”
    “你是君王！要对天下负责，怎可……”
    “我是个自私的人。”李元知打断了他的话，“天下的重责，我担不起。我向往的生活，就是一壶酒，一匹马，一知己。这样便足够多了。”
    左衍枫闭上眼，淡淡道：“这个愿望，已经够蠢了。你是君王，不该只有这种志向。”
    晨光落在他脸上，看上去却极尽冷淡。
    ***
    “我赢了。”沈温兰淡淡一笑，将杯中剩下的茶饮下。
    左衍枫点了点头。
    “你答应过我，若我赢了，你就得答应我一个请求。”
    “嗯。”
    “现在，我要知道你完完整整的过去。”
    左衍枫微微惊愕：“为什么？”
    “好奇心。李先生所说的那个你，和我所见的左衍枫完全不同，我很好奇，究竟是什么改变了你。希望左先生不要食言。”
    屋内沉默了一会儿，左衍枫略低的声音便传了出来。
    李元知躺在屋顶，看着正盛的阳光，突然觉得眼睛疼，就用手掌挡住了太阳。几乎是一瞬间的事，天上的云聚集了起来，一场雨就这么洋洋洒洒地落了下来。
    李元知忽略了雨声，只专心听着屋内的声音。
    “我这一生有过两个朋友，一个是书山，一个是阿七……”
    ……
    “我初识书山的时候，他送了我一柄剑，后来我们一同去围场狩猎，我略胜了他一筹，他不但没有生气，反倒将自己最宝贝的弓给了我。”
    ……
    “我从没想过那一箭射中的竟是阿七。”
    ……
    “我用书山给我的剑，送他至碧落黄泉。”
    ……
    “之后的四十二年，我的世界除了书山二字，再无其他。”
    ……
    “……只要我将命还给他，他便可一生无忧，长命百岁。”
    ……
    “我夺走他的实在太多了，我欠他的实在太多了。”
    ……
    “我送了他那块玉，那玉与我性命相连，我把自己的命给了他。”
    ……
    “这么多年，我都没能想透，是什么让他这样对我，是什么让他竟原谅了三番两次背叛他的我，究竟什么时候，我要他过一次完整人生的愿望才能实现。”
    ……
    “我这样逼他，他竟还说出不杀我这样的傻话。”
    ……
    “我爱他。”
    ……
    李元知的眼眶湿润了。
    “这个故事听起来很荒诞，但我知道它是真的。”沈温兰的声音很淡，“倘若我是书山，我也不可能杀你，因为他知道逼他不是你的本意。”
    李元知不敢再听下去。
    他离开了那个屋顶，走到一个没有人的地方，然后用颤抖的手，掏出了口袋中的锦盒。
    
                  第三十六章 灯火阑珊，一场执迷 
    “慕秋，陪我喝一杯。”李元知举起酒樽，然后将樽中酒一饮而尽。
    左衍枫在他对面坐下来，陪着他一杯杯喝下那烈酒。
    李元知喝着喝着，眼眶便红了。
    “书山，你醉了。”左衍枫伸出手，擦了擦他额头上的汗，“在我来的时候就已经醉了。”
    李元知抓住他的手，然后闭上了眼，将那只手送到了唇边，然后轻轻一吻。
    “慕秋，我爱你。”
    左衍枫的手微微一颤。
    “我爱你。”李元知又重复了一遍，“你没有欠我的，是我欠你的。我不该让你去楠洲，以至于要左将军战死，我不该答应容素的请求，要她去嫁了那个男人，我不该……”
    “你不欠我……”
    “李元知宁可承认欠你千千万万，也不愿承认他与你无关。”李元知睁开眼，望着左衍枫紧抿着的嘴唇，然后淡淡一笑，“来生我若还能遇到你便好了。有了你，我可以不要那壶酒，我可以不要那匹马，我可以不要那个知己。”李元知顿了顿，然后道，“我的愿望正是你不屑一顾的，那么，它也就变成我不屑一顾的。”
    李元知眼眶中开始有泪水：“我希望我可以活下去。活下去，我会告诉他们，我的心上人是天下第一才子左衍枫，他可以把他的生命交到我的手里，可以和我一起出生入死，金戈铁马，我不愿意承认这一切都是因为你的愧疚，我不愿意承认哪怕是我这些年来的岁月都是你赐予的，我不愿意承认，我们必须别离。”
    左衍枫没有说话。
    李元知直直向前栽了过来。
    左衍枫接住他的身体，感觉到那人身上的温度，忽然觉得心下一片酸意。
    只是他没有能力给两人一个永生。
    ……
    “若施主将性命还给他，那么他定得长命百岁，然而若非如此，他的寿命便只能终于三十七载光阴之后。”
    ……
    这一刻，左衍枫内心的一切痛苦都涌了出来。
    他抱紧了李元知。
    “愿你好梦。”
    ……
    醒时屋外的太阳光正烈。
    李元知取出锦盒，然后将里面的药包拆开，将其中的粉末倒入了酒壶，然后摇了摇。
    这动作刚刚完成，门便被推开了。
    红衣男子的步子很轻，他走过来，在李元知对面坐了下来。
    李元知将酒壶中的酒倒入一个酒杯，然后推了过去。
    “你知道这杯酒里有什么吗？”李元知打开折扇，轻轻摇了摇。
    “七步倒或是砒霜，不过已经不重要了。”左衍枫淡淡一笑，“我的目的终于可以达成了。”
    “慕秋，再给我吹一次那首鹤顶红吧。”李元知放下纸扇，止住左衍枫去端酒杯的手。
    左衍枫便松手，然后接过李元知递来的箫，缓缓置于唇边，然后熟练地吹出那支曲子。李元知便用生平最快的速度端起桌上的酒，闭上眼，一饮而尽。
    左衍枫手中的箫颤了颤，但箫声未停。
    李元知握住左衍枫的手，微微一笑：“李元知无法杀你，李元知终究还是沦陷于此，李元知终究沉迷执念不能自拔。李元知知道鹤顶红，鹤顶红还有一个名字，是沦陷。”
    
                  尾声 年年岁岁，人已不同 
    他倒了下去。
    箫声骤停。
    左衍枫扶起他。
    “好一个枪戟讨蛮夷！”
    ……
    “给朕拖出去！斩首示众！朕要诏告天下，慕秋是朕最好的朋友，谁若再敢出此狂言，格杀勿论！”
    ……
    “我读不懂。左衍枫的心，我从来没有读懂过。我不希望见到一个一心求死的左衍枫，我想见到当年骄傲如斯，爱恨分明的慕秋。”
    待到你出征归来，我们再畅饮一回。
    ……
    “我知道原本那块玉碎了。所以……我又重刻了一块。”
    ……
    “酒是唯一能让人麻木的东西了。是唯一能让我忘记的东西了。”
    ……
    “昨日阿七，今日书山。”
    ……
    “不要走。我知道你走了就不会再来见我了，不要走。”
    ……
    “我的愿望正是你不屑一顾的，那么，它也就变成我不屑一顾的。”
    ……
    左衍枫怀里的人渐渐冰冷僵硬了。他把李元知背起来，然后向山上走去。
    “书山，我带你回邺城，我们去看枫花。”
    ――“昨夜北风惊扰，略听哀歌杳。遗念了，容颜老。如复光阴，愿为佳人笑。”
    
                  
外篇
番外・重逢于九泉 
    先帝李元知留一纸遗诏后离宫，将皇位传于二弟，之后再未出现在世人眼前。
    新君李元镇登基，大赦天下。
    沈温兰站在监牢外等待着，不久后，一个形容憔悴的男子便从牢中走了出来，看到沈温兰，他愣了一下：“温兰？”
    “我早些时日便听说皇上要大赦天下，我便赶了回来。谢森，你答应过我，若你离开了这里，定不会再去赌了。”
    “我……不会了。这些年，你去了哪里？”
    “泊城。我寻到了一个棋艺远远高于我的人，用了五年时间才赢他，不过……以后，我也不会再有机会赢他了。”
    “为什么？”
    “他遇上了他的心上人，只是……造化弄人。不过波波折折，最后他们还是在一起了。他带着他的心上人回邺城看过枫花，便服了毒。我把他们葬在一起了。”
    “他们团聚了？”
    “嗯，团聚了，在九泉之下。”
    ……
    “阿七，对不起，我……”
    “蓉儿，我这样爱你，为什么……你还要背叛我？”
    “阿七，你休了我罢。这样我会有更好的生活！”
    “你宁可做丞相之子的妾，也不肯做我杜七的妻？”
    “你已经不能接受我了。”
    ……
    “容素，你在想什么？”
    “我在想，我哥已经很久没有回来过了。”
    “大约是放弃了官场沉浮，去过闲云野鹤的生活了。”
    “那么我哥现在应该很快乐。”
    “嗯。”
    ……
    -完-
 