 

此生二世 【你若相忘】 【楔子】 
作者:瞬逝芳华 


  

此生二世

楔子

如果说写新闻是一件幸福的事，我宁愿此身都沉溺于苦海当中。

大学毕业之前还好多人夸我，说我选专业选得好啊，没毕业就被人选去当记者，天知道那是

我青梅竹马的好友林半帮的忙。

我天生就懒得写字，偏偏理科一门都不能及格，最后不得不选了文科。

好歹上了班亏我伶牙俐齿，小日子过得挺实在。就一个月前的一篇报道写得满城风雨，编辑看到我就像看到了未婚妻一样，笑得合不拢嘴。

而此时……

此时我被绑在了一把椅子上，几个凶神恶煞的男人在我面前商量着对策。

“雄哥，你说我们怎么处置这小白脸，他把我们老大气得够呛啊！”

“去你妈的，害我半夜三更的来绑人，非整死他不可。”

“其实老大也够那啥的，出门找个女人还被他撞见，给拍了照有够楣。”

……

多半我也听进去一点，我不禁有些汗颜。如果知道一个月前我看到的是黑道老大，我就不会把这个女歌星被人搂搂抱抱的照片拍下来，大做文章了……

说什么也没用了，我撇撇嘴，说：“大哥们，我知道错了，但是杀人是犯法的，我会改过自新的。”

那群男人听见我讲话，各个都愣了一下，本以为他们良心发现了，结果一个男人给了另一个男人一巴掌：“靠，把他绑来你连嘴都没堵上，眼也没蒙上，想让他继续写啊？！”

“大哥大哥没关系的，我这人近视，看不见的，你们放了我吧。”我假装可怜的眨眨眼。

那男人吐了口唾沫，“算了，本来想整整你就算了，等会儿把你弄哑了，看你还话不话多！”

这回死定了，我低下头来，装作颓废的样子。

“喂！”那男人戳戳我的肩膀，我没有抬头。

他啐了一口回头对其他大汉说，“靠，不是被我们吓死了吧，怎……”

那句“怎么办”还没出口就被我的一巴掌打断，看着他踉跄的向对方扑去，我连忙起身，向最近的窗口逃去。

“快，快！那小子要逃了！”

“怎么绑的这么松？！……”

双手手腕出传来火辣辣的疼痛，来不及去看，我觉得怕是那里已经被我的挣扎弄个的血肉模糊了吧。

太倒霉了，写个新闻，当个记者都要玩命。

到窗口的时候我立马就停住了，两眼盯着楼下密密麻麻的人群，在一瞬间发现在二十几层窗口简直就只能让我自我了断。

回过头去的时候，那几个彪形大汉已经快冲过来了。

我又低头看看楼下，正准备求饶算了，结果一回头一个男人没料到我的动作，刹不住车便直直的冲了过来。

然后我就看着自己向后翻。

风呼啦啦的穿过耳边，就像儿时唱的歌谣。

听起来遥远而渺茫。

此时就一个念头：

我咒你祖宗十八代！ 


序言

如果上帝只给了我一世来遇到你

我也许不一定会爱上你

我们之间有太多的隔阂，太多的压抑

但是

若此生二世

我一定不会，再懦弱的躲过去。 






【第一章】

此生二世 【你若相忘】 【第一章】 
作者:瞬逝芳华 


  
  
  
  


第一章

“醒醒，猪也没你这么睡的。”

太吵了，我翻了个身不想理他。

“喂……”声音变得温柔起来，惹得人一身酥麻。

刚想用被子蒙起头，结果他便把手伸进我的衣物。

冰凉的触感瞬时让我从床上跳了起来，“哇……有病啊林半？！”

扬起朦胧的睡眼，面前不是林半那个一直欺负我的变态狂。

面前是一张白白嫩嫩的脸，一双眼睛濯清而不妖，红唇莹润，眉眼秀美，自有古风。

我在心里暗笑，挺好看的，终于找到个比我还小白脸的。

……可是重点在于，他怎么穿得――鹅黄水袖，蚕衣锦缎，简直就是一个十足的后宫妃嫔。

小白脸看我一脸发愣的神情，又想将手伸过来，道：“谙，再睡的话我就把你剥光了丢到大街上，让男人们抢个够。”

心中不免一诧，蛇蝎心肠啊这人。

我弱弱的看了看他，轻声道：“大哥，别整我了，我家还煲着汤呢……”

听我出声了，小白脸先是一愣，接着抿起嘴笑，“谙，你有家么，你家不就是这凤宣楼么？”

我有点不耐烦，瞪着他，“要杀要刮随你便好了！”

小白脸呵呵的笑，起身离了我的床边，拿起一碗黑乎乎的东西给我，道：“谙，喝了它。”

我瞥了他一眼，那玩意儿味道还真重，“那什么东西？”

小白脸自顾自的有坐下，用银色的小勺舀了一匙，道：“谙，你还真是不长记性，不就是那个男人成亲了么，也用不着从楼顶上跳下来，还在这给我装傻，说，该不该罚？”

说着便把那一匙汤药送入我嘴中，那苦味就像我家十几年没用的墨汁加上十几味草药，刚想躲开第二勺，大脑忽然就一片空白。

我不是从二十几楼掉下去了么?

那清晰的感觉，并不是想在做梦。

我忽然抬起头来仔细打量周围的摆设，朱红色的几个顶梁柱，淡紫色的丝缎缠绕在其上；红木的梳妆台，金色的首饰摆成一片；珠帘满屋，翡翠屏风。

目光最后落在面前的小白脸上，他的一举一动，一颦一笑，简直就是拍古装戏拍多了。

我盯着他问道：“你说，我是从楼顶上掉下来的？”

小白脸点点头。

我“唰”的站起来，小白脸被我一惊向后坐了坐。

我慌张的找到一面铜镜，金色的光闪过我的眼眸，那平整的镜面上印出我的面容。

还是跟以前一样，大眼睛，白皮肤，只不过少了瑕疵，显得更细腻；头发长了许多，显得魅惑些。

大脑一蒙，什么都思考不了了。

我……穿越了？！

肩上传来被掐的痛感，我“哇”字还没出口就听见小白脸恶狠狠的声音：“郁谙，给我滚回床上去。”

郁谙？

我愣愣的回过头去，道：“你我叫什么？”

小白脸这回才是真的不耐烦起来，把那一碗药塞给我，气恼的坐在床上：“郁谙啊！”

我接着道：“你呢？”

他简直一口气没喘上来，没好气道：“你爷爷！”

我低下头，看着黑色药水里倒影出我的面容，忽然记不起自己从前的名字。

小白脸看我有些不对，抬起我的脸问我：“谙，你……记不得从前的事了？”

我看着他，很想给自己一巴掌。老子这不是想不起来，是根本就不知道！

我摇摇头，样子很颓废。

小白脸有种欲哭无泪的感觉，他重新道：“郁谙，现在你要记得，你是凤宣楼的头牌之一，我叫离袖。”

一听到“头牌”我又抬起头来，想也知道是接客的。看着他不像开玩笑的样子，只好无奈的开始喝药。

药刚入口，我还没咽下去就被离袖狠狠的呛到。

他玩起自己的纤纤玉指，有些惋惜：“诶，你昏迷这几日错过了斗花魁，身价掉了不少呢。”

我无力的问道：“我现在身价多少？”

他看着我，一副委屈的样子，伸出五个手指头。

我猜道：“五十？”

离袖瞪我一眼道：“五百两。”

我的手一抖差点把碗扔地上了，五百两，在现代换迕癖椅揖筒慌潞诘懒恕

我又弱弱的问了一句，“我以前身价多少？”

离袖叹了口气，道：“一千两啊……”

汗，古代的女人就那么空虚?

那药实在太苦了，我将它摆在一边，想转移离袖的注意力，装作随意的问道：“离袖，你身价多少啊？”

离袖又抿嘴笑，道：“我是这里的老鸨，你们的就是我的。”

我直直的盯着离袖清丽出尘的面孔，老鸨不该是胖胖的可怕的老女人么？

离袖瞟了眼我放在一旁的药，温柔的笑笑：“郁谙，念在你大病初愈，就不让你接客了，但是好歹常大侠救了你的性命，待会他来，你去答谢他一下好了。”

我拍拍胸脯，一本正经的样子，跟男人答谢虽然失了面子，但总比要我放下二十几年的尊严去接客要好多了。现在看样子是逃不出去的，以后慢慢看情况吧。

离袖带着笑走出门去，关上门时还看了我一眼。

我现在将视线再转回那面铜镜，平滑的镜面印出我的脸，仔细看下来，我似乎年轻了几岁，看上去就像是十七岁一样。

我从小和林半一起长大，他总是比我高，比我聪明。虽然我老是说他长得粗糙，没我细腻，但实际上我很羡慕他的硬朗俊美的面孔，不像我是个小白脸。

唉，林半，其实我挺想你的，虽然你给我介绍了记者这份杀千刀的工作。 






【第二章】

此生二世 【你若相忘】 【第二章】 
作者:瞬逝芳华 


  
  
  
  


第二章

在屋里穿着套衣服已经穿了差不多一个小时了，我竟然连一个衣带都系不好。

傻眼了，我继续和衣带奋战。

耳边传来门被打开的声音，离袖带有笑意的嗓音跃然入耳：“常大侠，郁谙就在里面。”

感觉那人点了点头，掩了门走进来。

我依旧想着如何弄好衣带，只是漫不经心道：“常大侠，您等我系好衣带。”

身后没了声音，肩膀一重，那姓常的竟把下巴压上来了，随意道：“谙，叫我常少。”

他将手放在我的腰间，似乎也看到了我腰间难舍难分的衣带，右手一拉衣带便被抽出腰间。

我正想说声谢谢，结果他把衣带一扔，对我的耳边吹了一口热气：“谙，不用穿衣服的。”

全身立马起了鸡皮疙瘩，心里对这个常大侠下了一个明确的定义：断袖。

我干笑了两声，想从他的怀中退出来，“常大侠，多谢救命之恩。”

姓常的似乎知道我的心思，立马抱的更紧，撒娇般道：“谙，说好叫我常少的。”

被他一抱我浑身上下似乎都向我抗议起来，虽然以前耳濡目染，林半也跟我讲过喜欢你之类

的话，但绝对没有这么肉麻的动作。

常少忽然就放开了手，任意的坐下，道：“离袖说你脑子坏了，看来不假。”

我回头怒瞪着他，“这叫失忆懂不懂，什么叫做脑子坏掉了？！”

这才看清楚常少的面容，但此时我连呼吸都忘了。

我走上前，连散开的衣物都不顾。我伸手抚上常少的一眉一目，差点感动的要哭出来，这简直就是林半的翻版，除了装束变了，那硬朗俊美的眉眼一模一样。

常少看着我，有些不解道：“怎么了？”

我忽然像被褪了所有的伪装一样抱着常少哭了起来，“哇……林半带我回家，以后我再也不躲你了……”

常少也愣住了，最后慢慢的安抚我：“谙，你就是脑子坏掉了，什么林半乱七八糟的。”

他这么一说我立刻反应过来，在这个世界里，不可能有林半。心瞬间就寒了半截，我松开了环在他腰间的手，冷冷道：“林半才不是什么乱七八糟的。”

他比你好上千倍万倍，比你帅，比你有品。

常少的动作停了下来，低声道；“谙，我错了。”

我盯着常少，他的一举一动都好像林半，心里忽然有泛起了酸涩。

以前林半也是扯扯我的衣袖，低声道：“我错了，以后都不说喜欢你了。”

真是为难他那一个大男孩，要低头对我道歉，而且是为了并不是错误的表白道歉。

想通了倒也好，省的烦心。

我抹了抹眼泪，正色道：“好了，道谢我说过了，你走吧。”

常少英俊的笑笑：“这么快就赶我，谙，你在和我看玩笑吧。”

我磨着牙齿，狠狠道：“我就是脑子坏掉了，除非你能……”说到这我忽然想到了一个好点子。

常少看着我半句吞入喉咙，便问道：“什么？”

我狡黠道：“除非你能赎我出去，我就听你的。”

此话一出，常少忽然就哈哈大笑起来，嘴角弯成好看的弧度：“郁谙，以前我要带你出去你不肯，现在腰缠万贯了又要我赎你，服了服了，你真是脑子坏掉了。”

我皱皱眉，道：“我很有钱么，那我接客干嘛。”

常少止住了笑，看着我道：“这我还想问你呢，凤宣楼里就你最放荡不羁，来者只要不是丑八怪便不拒，人称千杯醉里独醒的‘芳华公子’，这楼里就你最有银两。”

我道：“离袖不是说我身价掉了么，哪还有钱？”

常少道：“花魁虽是玉生，但要不是凤宣楼的金字招牌楚青衣贸然离场，和你这个‘芳华公子’的缺场，那轮得到那个弱男子，况且这身价指的是取你一夜春宵的价钱，低点也不会怎样，以后还会涨回来的。”

这回我是无奈了，看来我以前是很爱接客的人，说不定还都是男客。

忽然我对楚青衣很感兴趣，便问道：“楚青衣身价掉了么？”

常少拿起杯鲜茶细细的品，道：“楚青衣没有身价，不宓模他是武林五大美男之一。”

我在心里暗许，看来还是古代美人多。

我有些好奇，便接着问道：“那其他的是谁啊？”

常少瞟我一眼：“顾家大公子顾岸，江南唐家三少唐轻夜，南宫世家南宫长翩，剩下的便是我，御风剑阁常少。”

听到最后一句我差点没朝他骂脏话，林半都没他这么自恋的。

我戏谑道：“你不如叫自恋大侠常大小姐。”

突然常少凑近了，用鼻尖蹭蹭我的脸。我立马退避三尺，看着他一副奸计得逞的样子：“这回我算是承认你失忆了，要不以前的郁谙见我这样，早就推着我上床了。”

……

我保持沉默。

面前的男子叫常少，人称御风剑阁的第一大师徒，就是电视剧里面的“大师兄”了……

他善用轻质银剑，剑身纹路如藤蔓般柔中带刚，名为“风迹”。

江湖上说他近几年来都在惩奸除恶，人人对他赞誉有加，同时也有人对他是退避三尺，所以这么年轻的家伙就从“常少”被人家叫成了“常大侠”。

常少起了身，对我眨眨眼道：“郁谙，我不会勉强你的，不过这屋子我是不能出的，要不然会毁了我常少的面子的。”

我想了想，把他轰出去岂不是表示我已经活力满满，可以让其他人进来了吗？末了我四处望了望，最后看见一把太妃椅，指着它对常少笑了笑，道：“你就睡那好了，又软又舒服，还很赏心悦目！”

常少没有说话，依旧笑眯眯的盯着我，那眼神让我全身鸡皮疙瘩掉了一地。以前林半也时常这样盯着我，只不过都被我瞪回去了。但对常少可不能这么做，不然显得关系好！

过了会常少摇摇头表示放弃，自顾自的倚在了太妃椅上，闭上眼睛好像熟睡了。他的睫毛长长的遮下一片阴影，皮肤白净轮廓硬朗，给人感觉宛如沉睡的一只狐。

如果不是知道我自己是接客的，他那个样子更像是我的人……

看了许久，发现他不再动的时候我才缓缓舒了口气。好歹我的清白保住了，我慢慢的躺在床上，开始胡思乱想。

如果我这是穿越了，那么应该有可以回去的路。

我在心里窃喜，嘿嘿，等明一早我找离袖说要走，自有办法脱离苦海。 






【第三章】

此生二世 【你若相忘】 【第三章】 
作者:瞬逝芳华 


  
  
  
  


第三章

唔……怎么感觉痒痒的……

我闭着眼秉着绝对不早起的本性，胡乱挥着手臂希望打走打乱我睡眠的人。

冷不防触碰到一个柔软温热的物体，我摸了一下，棱角分明，触感细腻。

刚想收回手，指尖便传来一丝微痛。

我吃痛的睁开双眼，常少咬着我的食指。那张脸赫然出现在我眼前，只有几厘米之差。

常少邪邪的笑了一下松了嘴，甜甜的道：“醒了？”

我怒瞪着他，睁着眼睛不是醒了是什么？！

忽然觉得不对，我奇怪的问道：“你怎么上床来了？”

说着我立马伸手想把常少推下床去，结果被他顺势一拉，我倒成了投怀送抱了。

我在他怀里挣扎，怒喊道：“你给我放开，放开……”

常少倒是反常的没有多碰我一点，而是静静的抱着我。

我觉得有些不对劲，也停了挣扎。

忽然他在我耳后一吻，道了声：“早，谙。”

我还没反应过来，常少便起身穿了衣服扬长而去。

忽然觉得不知道该说什么。

我蜷缩在床上，我一个人在这样的陌生世界，孤独的感觉总会随之而来。

心情不太好，但还是决定要去找离袖，毕竟眼前能出去才是头等大事。

出了门，才发现这是个富丽堂皇的楼。

回廊交错纵横，珠帘画栋争争入目。

我是个路痴……一个人的话，绝对找不到哪里是离袖的房间。

面前来了个刚睡醒的男孩，我随手便拦住他。

男孩倒也是长得标致，只不过看上去只有十五岁左右，小了点。

他似乎还有些惺忪，依旧低着头不耐烦道：“你干嘛？”

我有些心虚，道：“呃……我要找离袖，请问，他在那间房啊？”

男孩这回才正眼看了我一眼，眼底有少许惊讶，但只是淡淡的回了话：“你向右边走，楼上最大的那间雅间便是。门口有门牌，你可以看着找。”

我道了声谢，便走上了楼。

上了楼以后我发现根本不用找……

楼上就两间，各占这偌大楼顶的一半，中间倒是有个气派的走廊。

我看了看门牌，右边是写的是【楚青衣】，左边是【离袖】。

当然二话不说要去推开左边的门，但手还没触到门我听见屋内有两个人在谈话。

“这么说，我要找的楚青衣不在？”口气霸道，一点也不像在求人。

感觉离袖又抿嘴笑了，道：“唐三少，你莫急，他去了蜀山，许是过几天就回来了。”

“你的意思是，我白来了。”

“……你不是还要找郁谙么？”

我本来想走的，一听到“郁谙”二字脚便像被钉住了一样。虽然偷听不好，但是由不得我。要是又要我接客，我肯定二话不说拉拉袖子就跑。

对方刚想说话，我就听见一个近在咫尺的声音，带着热气回荡在我的耳畔：“谙谙。”

这声音倒极小，但是毕竟我是在偷听，结果被那人吓得一下子倒在门上。

门没锁，我以一个狗啃食的姿势摔在门口。

离袖皱着眉看了我一眼，脸色有些阴沉。

与离袖对坐的男子背对着我，头都没回一下继续喝茶。

我身后的人忍着笑意，轻轻的道了句：“谙谙，看来几日不见你变得蠢了。”

我回头，这显然是刚才被我问路的男孩。

刚想我哪得罪他了，男孩便过来要扶我起来。

离袖冷冷道：“怜白，你出去。”

这声音冷的我都有些后怕。

怜白皱起了他漂亮的眉头，犹豫道：“……那谙谙……怎么办？”

离袖又重复了一遍，“出去。”

怜白一副无奈的样子看看我，走了出去。

我默默的站起来，也准备出去。

结果离袖又柔声道，麻的我全身不舒服，“谙，既然来了就坐下吧，我和唐三少正在说你呢。”

我硬着头皮转了个身，走到离袖身边坐下。

离袖看看我，笑起来，道：“来，这是唐家三少唐轻夜。”

我抬头看了那男子一眼，有点到了英国贵族学校的错觉。

这男子双唇薄薄，肤色甚白，眉眼突出，发色泛着栗色的感觉，像极了欧美与亚洲的混血儿。

我差一点就把“nice to meet you.”说出来了。

汗了一阵子，我道：“初次见面，多多关照。”

男子半晌都没抬头看我一眼，自顾自的品茶。

我一瞬间就有了被无视的怒意，在家里也是，老爸老妈看了林半就乐开怀了不理我。

我不满地转向离袖，问道：“这小子是不是跟你说话的时候，也是头抬也不抬，像嘴巴里含了块秤砣似的？”

唐轻夜立马抬起头来看着我，眉眼里的怒意和不屑一目了然。

离袖干笑了两声，对唐轻夜道：“唐三少，你别见怪，郁谙前阵子从这楼顶上跳下去了，到现在还有些神志不清。”

我刚想说话就被离袖狠狠的一瞪，只能嘟着嘴坐在一旁生闷气。

唐轻夜恢复了刚才的冷漠，道：“既然能说人话，那么郁谙公子已经可以随我进府，为大哥新婚抚琴了吧。”

离袖假意叹了口气，道：“您也不是不知道，郁谙是我楼里的招牌，少了他生意不好做啊。”

唐轻夜一挑眉，不甘示弱道：“多少钱？”

这话一出我就不爽了，什么钱不钱的，都是俗人。

离袖倒也没被宓剑只是暗下眼神来，道：“唐三少也知道郁谙为何跳楼，何必强求。”

唐轻夜沉默了，他抬眼看了我一眼，道：“唐继恒要成亲了。”

我被他问的一愣，“……啊？”

桌下离袖狠狠的掐了我一下，我的“……啊？”瞬间就变成了“啊！”

唐轻夜得意的笑起来，“看，他不是全忘了么，我大哥都不介意了，他这个小倌还要说什么。再说了，我都等他七天了，再不走唐家三少的面子也挨不住。”

离袖沉吟片刻，唐轻夜明摆着把家世拿出来讹人了。

最后离袖看着我，问道：“郁谙，你肯不肯随唐三少去唐家堡，在唐家门主为唐继恒新婚而抚琴一曲？”

我愣了半天才反应过来，回了句：“不会是要我弹古筝吧……？”

离袖疑惑的看了我一眼，摇摇头。

我刚要放下心来，结果他一指不远处的古筝，道：“要你抚古琴。”

……那不就是古筝么？

说句实话，钢琴我十级，小提琴八级，竖琴都玩了一年半。

但是我这二十几年来从来没碰过有关民乐的乐器，我向来只玩欧洲那一带的玩意儿。

说明白了，我弱弱的对离袖道：“……我不会。” 







【第四章】

此生二世 【你若相忘】 【第四章】 
作者:瞬逝芳华 


  
  
  
  


第四章

不出所料，唐轻夜和离袖都瞪大了眼睛看着我。

离袖忽然笑了，道：“您还是去找‘天山偏南’好了，郁谙这档子事你就另寻高人罢。”

唐轻夜没有说话，一脸狐疑的看着我。

觉得气氛蛮尴尬的，我就胡乱问了句：“什么是‘天山偏南’啊？”

离袖心情好，便给我解释道：“传说那是仙人留给凡人的棋局，共有十二布阵，十二块棋板分布天下。只要有人能解出棋局，便可以像蜀山仙人许愿。”

一听到“许愿”我就猛然想到“回家”，急急的问道：“什么愿都可以么？”

离袖笑起来，“这我就不知道了，青衣这回出去便是为了这许愿一事，”说到这离袖瞥了唐轻夜一眼，得意的道，“还让唐三少扑了两个空，真是不好意思。”

唐轻夜皱了皱眉头，摆下茶杯，道：“郁谙公子，你再多想想，我就在不远处的民天客栈，想通了只管找我就是了。”

说罢唐轻夜看都不看离袖，转身就走了。

我还在想“天山偏南”，就被离袖狠狠地掐了一下。

我吃痛的一叫，这男人还掐上瘾了。

离袖忿忿道：“你刚才怎么在门外偷听？这还不说了，竟然笨到栽进来。”

一说话，我就想到我来意，立马对离袖道：“我要离开凤宣楼。”

离袖扯了扯嘴角，不屑道：“你能去哪？”

我拍拍胸脯，道：“江湖之大，四海为家。”

离袖一听便正经不起来了，笑得很悠然，道：“谙，你这样倒也有趣，明天我就放你走，去哪都好，只要记得没地儿在了，就回来。”

我睁大了眼睛，还在消化离袖的话，一瞬间反应不过来他这么通融达理。

还不及离袖再说话，我便一把抱住了他，高兴之情溢于言表。

离袖的身子僵了一下，继而笑道：“谙，你再抱着我不放，我就当你是投怀送抱以身相许了。”说着手便向我的衣间伸去。

我被他这么一吓，干笑着立马就跑了。

高兴着可以离开这个烟花之地了，我正在想出去了后要怎么找“天山偏南”解了它好回家，却看见我的房门虚掩着。

轻轻的推开们，便看到怜白那个小孩坐在我床上吃葡萄。

我不悦的撇怜白一眼，示意他怎么到我房间里来了。

小孩一看到我，放下了葡萄。他拍拍床上的一块空处，笑了笑，跟这房间是他的似得道：“谙谙，过来坐。”

我冷着脸坐过去，不知道怜白玩什么花样。

怜白靠在我的怀里，柔柔的道：“谙谙，上次你的功夫不错，让我再上一次？”

我感觉自己石化了，这种话从一个十五岁的小孩的嘴里吐出来，让我着实很不爽。二十多岁的林半最多也是说说“让我抱抱”，哪会有直接说“我想上你”的？

我刚想推开他，房门便被人猛地推开，常少冷着脸站在门口。

看见常少我简直就像是见到了救命恩人，结果他一开口空气就酸了：“怜白，不要以为郁谙曾经对你好过，就自以为是到随便进入他的房间。”

……这哪是救我？分明就是一副“抓奸在床”的怨妇相。

怜白也不怕，对常少笑了笑，道：“我进郁谙房间的次数，都比你多。”

空气里一大股火药味，我一句话都插不上。看来从前的郁谙有够风流，还尽是做下面那个。

过了会儿怜白看常少还不走，便起身对我甜甜的笑了笑，道：“晚上我再来。”

怜白说完就走了，经过常少身边的时候还得意的扬扬脸。

常少在门口站了许久，不进来也不出去，连话都不说一脸铁青。

我弱弱的道：“那个……我明天就可以离开凤宣楼了，你要不要跟我一起走？”

常少的脸色微微变了一下，本来是要开心，有被他硬生生的憋回去成了一副别扭的样子，道：“我又不是小倌，出不出去，关你何事？”

这幅样子我以前就见过，林半若是突然不生气了，就会说这种事不关己的话。

常少和林半真的很像，让我莫名的觉得安然。

我便开始笑得轻松起来，道：“那明天我自己走咯。”

常少立马瞪着我，过了好一会儿才憋出一句，道：“失忆前就风流了，现在还风流么？”

我扑哧的笑了出来，这孩子吃醋不说，还记仇。

我扬起脸，道：“以后绝不花心。”

常少一听，眼睛亮亮的。

其实我有点心虚，我就是个喜欢女人的主，对男人当然花心不了，对女人就不一定了。

晚上常少还是挤到我的房间里来，一副死活不走的样子。

他太像林半了，我也不忍心赶他走。

常少得寸进尺，睡到了我的床上：“今晚我不走，省的那个小鬼又来找你。”

我觉得赶他麻烦，也懒得推他下去，只是郑重地道了一句：“别动手动脚的。”

对方的呼吸瞬间就停了，过了会儿常少才缓慢的呼吸。

太长时间了，我总觉得常少盯着我看，搞得我睡不着。

我刚想翻身，常少就伸手抱住我，道：“郁谙，你变了。”

我嗤笑一声，道：“变就变了，有什么的。”

常少愣了一下，将连贴近我的靠了过来。我下意识的向往后推，但他抱着我我根本动不了。

“从前你喜欢缠着我，八大家族变故之后我与你失散了。四年之后我在凤宣楼看到你，一瞬

间都呼吸不过来。我记得当时你笑盈盈的看着我，说想和我聊聊。我讶异你没有认出我，同时也很难过，那一夜我把你弄得全身无力求饶到昏过去。”

他在我耳边轻轻的说，那些话语和他呼出的温热气体环绕在我的耳边，让我感觉我的脸在黑暗中竟然红了。

“后来我才知道唐继恒比我先找到你，你们同住了四年。他因为你的一句‘我爱你’便把你赶出唐家堡，你在唐家堡门口跪了四天四夜他连看都没看你一眼。最后你选择留在在凤宣楼，日夜花天酒地，成了凤宣楼的招牌。无论你如何风流，我每七天都会看你一次。你不找我，我也绝不多去打扰你。”

他说着这话的时候，放在我腰间的手臂也渐渐箍紧。我霎时觉得有些尴尬，干笑了两声，转移话题似得道：“那个唐继恒真不是东西。”

常少一下子没了动静，安静的睡在一旁。

乖乖……终于睡了。

我才缓缓舒了一口气，常少却撒娇般的把头埋入我的胸膛。他比我高身子自然比我长，结果他这么一动便把全身都缩起来，更加贴近我的身子。

我感觉自己的脸又红了起来。

“谙，昨晚你睡的时候哭着喊着‘林半’这个名字，我的心都快碎了。”

一瞬间我的心凉了。

面前这个男人，有着和林半一模一样的眉眼，性格，甚至眼神。

而我，却为他而脸红。

其实从前林半抱着我的时候我不是没感觉，而是不敢有感觉。我们之间的差距太大，而且我们是两个男人，双方的父母都不会同意的。

我忽然在想，我到底是真的不喜欢林半，还是在拒绝喜欢林半。

我低下头，下巴碰到他的头顶，深吸一口气道：“睡吧，你听错了。”

不知道是不是错觉，我感觉常少在我怀里，慢慢的抽泣起来。

这个被人誉为大侠的少年，竟然会流泪。

P.S.

亲么，嘿嘿在这里我做个小小的介绍

我是瞬逝芳华，目前还发了一篇文叫做《桂华厢语愁》

《桂华厢语愁》与《此生二世》是有少许关联的

起码两篇文章的时间是同一时期的，有些事会重叠在一起，解出一些迷（当然是小迷……大迷要看正文才对！）

《桂华厢语愁》的风格偏重于，文笔，情节，对情感的丝丝缠绵描写的较少，有点忧郁风

《此生二世》的风格更着重于，内容，情感的纠葛，文笔不会有太大的升华，是温馨的文章

喜欢的亲么，可以去看看《桂华厢语愁》

要是此生二世写出来效果不错的话，咱就接着写！

加油写文！

●０●

求票票求票票~~

亲们给个票票吧，我会努力更文的！！！！ 







【第五章】

此生二世 【你若相忘】 【第五章】 
作者:瞬逝芳华 


  
  
  
  


第五章

昨天晚上我彻夜未眠，闭上眼睛就会想起林半温柔的笑脸，像是着了迷一般。

常少懒洋洋的睁开双眼的时候，惊诧道，“郁谙，你怎么了……？”

我眯起眼睛痛苦的看他一眼，太阳都快把窗帘晒烂了我才觉得困。

常少刚想把我扶起来，我便一头栽在了床板上。

那声音，我昏昏沉沉的脑袋听着都觉得响，何况是常少一个清醒的大侠。

睡意渐渐掩盖我的心智……我只是隐隐的觉得，啊！！！！！！！！又得拖几天才能走了！！！！！！！！！

――――――――

“林半？！”

“嗯……？”他虽然刚醒，但是依旧好脾气的温柔的看着我，“怎么了？”

我皱起眉头，想到父母还在睡觉，压低声音：“你干嘛睡到我家来？”

林半这才清醒过来，翻过身，趴在床上不看我，“哈哈，我喜欢你的床~”

我叹了口气，狠狠的拍了一下他的脑袋：“靠，别以为你和我玩了这么多年我就不敢赶你走。”

林半没有动，不像往常一样跳起来捏我的脸。

气氛有些尴尬，我看着林半赤着的上半身，一时间觉得有些不好意思。

林半忽然转过头来看着我，突兀的冒出一句：“你脸红了。”

……！

我急忙张了张嘴想解释，手舞足蹈的硬是半天都说不出话来。

过了会林半看着我，一双眼睛明亮亮的，像是漆黑夜空的星星。

他说：“……我喜欢你。”

我几乎是大脑一片空白的，像往常一样下意识的和他斗嘴：“神经病。”

――――――

我用尽力气的睁开双眼，迷惘的四处搜寻着。

“好了好了，终于醒了。”离袖简直要冲上来感天谢地，还不忘恨恨的瞪我一眼，“你个臭小子，前天还说要走，结果第二天就给我晕了两天！”

我茫然的看了离袖一眼，问道：“常少呢？”

离袖没好气的看了我一眼，道：“早走了，他没告诉你么？御风剑阁的阁主，召集所有门徒参加江南唐家举行的英雄大会。”

我怒了！

之前还抱着我哭哭啼啼的，结果我一晕倒，就给我跑了？！

离袖见我愁眉苦脸的样子，不由的在一旁偷笑起来，道：“怎么，这会儿才想起人家的好来？”

我嘟起嘴，不理离袖。

离袖微微叹一口气，道：“常少其实对你挺好的，有一次你喝醉了，硬是要接一个性格古怪有虐待人癖好的生客，最后还是常少用自己把你换回来的，不然，你还会躺在这里和我闹脾气？”

我蓦地一惊，看着离袖，“他……他和那个男的……那个啦……？”

脑海里显现出常少温柔而又带一点忧伤的双眼，调笑的看着我在他面前无奈。

我无法想象，这么一个自信而又强大的男子，是如何肯为了一个青倌屈居另外一个男人身下的。

离袖又好笑又奇怪的看着我，“那人不好男的这一口，纯粹是找人朝死里打，”说到这离袖忽然顿了一下，眼神暗下来，“常少那一晚上，差点五脏俱碎。”

我忽然就没话说了。有一点心痛在胸口蔓延，这不是我的感觉，而是身体本能的反应。隐隐的，我觉得以前的郁谙不是真的对常少无情。

就好像我对林半一样，一方面很排斥，另一方面，却很依赖他。

这是，什么感觉呢……？

发了一会儿愣，才看见离袖在我的房间里派人搜刮东西，什么古玩玉器，金子银子的，全部被一扫而空。

我先是呆了几秒，然后立马就跳起来大喊道：“离袖，你抢劫啊？”

离袖没理我，反而做起了这房间的主人，喋喋不休的告诉那些人东西要怎么拿。

我见“大势已去”，立马冲到那些人面前抢我的财产。没有这些东西，我哪来的路上的盘缠！

经过一番厮杀，我只抢到一枚小小的金币。……汗。

离袖亲切的牵起我的手，温柔的看着我说：“郁谙，出去了，记得早点回来，这屋子还给你留着。”

P.S.

求评求票票~~~ 






【第六章】

此生二世 【你若相忘】 【第六章】 
作者:瞬逝芳华 


  
  
  
  


第六章

我愣愣的看着离袖把我扫地出门，一时间有点没有反应过来，但其实是――我自己要走。

本来我的计划是很完美的，反正我钱又多（嘿嘿，感谢以前郁谙的努力！）还有保镖兼导游常大侠。结果现在别说常少了，我连盘缠都只剩下一枚小小的金币了……#$^%$^%

离袖还算有人性，叫了辆马车把我送出了洛阳城，但我觉得他是觉得郁谙是洛阳城有名的角，走了丢他面子。

仔细一想，凤宣楼的楚青衣，郁谙都走了，估计没有多少人给离袖撑场面。无论怎样，离袖都是待我甚好的人。我这人没别的优点，除了有点口舌之能，其他的怕就是相当能报恩。别人给我一点点好，我就巴之不得为人家掏心掏肺。所以林半从前总是担心我被人卖掉……

林半……

我用力摇了摇头，管他的，反正找到了那什么什么“天山偏南”，我就可以许愿回家了。

兀地，马车一顿停了下来。

马夫从帘子外探进头来，恭敬道：“郁谙公子，爷说把您送到洛阳城外就可以了，您下车吧。”

我沉默了。

……离袖抠门！

我忿忿的下了车，看着马车扬长而去，不觉有些忧郁。

眼前是同样繁华的城镇，人看起来当然没有现代商业城一样多，但是也足见繁荣的程度。

忽然臃肿到脸都挤作一团的老男人，在众保镖拥护下大摇大摆的走在并不宽敞的街道上。

我厌恶的皱了皱眉头，最讨厌这种阔气又没教养的人。

果然，那个老男人停在了一个小小摊子前面。

这是个摊子垫着一张破烂的草席，上面摆着一些竹编的小玩意儿。摊主是一个不过十三的小男孩，全身上下没有一件完整的好衣服，脸脏得看不出来五官来。

男孩怯懦的低着头，不敢看面前这个摆阔的老男人。

感觉情况不妙，我正准备冲上去表演一场英雄横空出世，结果才迈了半步我就动作僵硬的停了下来。

老男人把手伸进腰包，向破烂的草席上丢了些碎银子。

男孩依旧站在草席前，没有动。

老男人似乎是不耐烦了，不屑地斜看了男孩一眼，“捡起来。”

我愣住了，这场面虽然不是欺负人的感觉，但却让我很不舒服。

男孩身子微微抽动了一下，渐渐的，男孩弯下身子，一只脚着地一只脚半跪着，颤抖着肩膀去捡那些碎银子。

捡到最后一颗的时候，老男人忽然伸出了左脚狠狠的踩在男孩手上，那些细碎的银子忽然从男孩的掌心迸出，但明显有些还在被踩的手心下。

男孩惨叫一声，引得路人侧目，也有围观，却没有人肯上前相劝。

老男人阴笑一声，道：“嘿，之前怎么好说歹劝的，都不见你啃一声，今个儿一听你叫唤，倒还真不错。”说罢，还继续用那只肥脚狠狠的撵着脚底下的小手。

有些血丝渐渐从草席上渗了出来，男孩痛苦的低下头，似乎是哭了，但再也没有发出一点声音。

我有些看不过去了，大步流星的冲过去一脚踢开老男人，看着他踉踉跄跄的栽在保镖的身上，道：“你算个什么，有钱了不起啊？！拿着你的丑铜子赶紧滚，省的在这里丢人现眼！”

全部人都一愣，看着我这个“英雄”目瞪口呆，接下来便是一副“鱼在砧板”的怜悯表情。

倒是老男人先是怒得脸红脖子粗的，但接下来却开始仔细的打量我起来。

我被他盯得很不舒服，把脸撇做一边。

“小兄弟，见你明眸皓眼，不如你为我揽几个客人如何？”老男人陪着笑脸，猥琐的走近我。

我嫌恶的向后退了一大步，又是个青楼老板？！这个倒是符合我的想象，跟电视剧上的那些肥老鸨一个样。

脚步不停的向后，我本来还担心会才到刚才那男孩的地毯，却忽然发现刚才那个小男孩，连同他的草席都不见了踪影。 






【第七章】

此生二世 【你若相忘】 【第七章】 
作者:瞬逝芳华 


  
  
  
  


第七章

还没来得及四处张望，我就被刚才老男人的保镖拎起来，那家伙凶神恶煞的让我有些后怕……打起架来我不一定行的……

老男人摆摆手，道：“罢了罢了，人家不愿意我们也不能勉强是不是。”

听到他说这些话，我有点惊讶他的“大方”。老男人的保镖恶狠狠的瞪了我一眼，然后把我扔在了地上，大摇大摆的走了。

摔在地上我一时气不过，刚想说话肚子就不争气的的叫唤了起来……

从上马车到现在，我只吃了早上醒过来时的那一晚莲子羹。

心痛的摸了摸自己的肚子，我觉得就算我没什么钱，那也不能亏待我自己的肚子啊！

我二话不说把烦恼都抛到脑后，生龙活虎的站了起来，开始寻找可以吃饭的地方。

进了家客栈，小二便笑吟吟的走过来：“客官，打尖还是住店啊？”

我想了下，我那枚小金子怕不够住店，便答道：“吃饭。”

刚开始动筷，就听到一个令我心头一颤的话语。

“你们听说了没……凤宣楼的楚青衣解开了一盘‘天山偏南’。”

【天山偏南】，是我回去的唯一一条道路。

“这消息震惊了整个江湖呢，别说楚青衣，就连清得山庄也有人解出了棋局……”

“‘天山偏南’将近百年未有人可以解出，这一两天竟有两人解出了棋局，那岂不是天下要大乱，武林易主了！”

听着这些人的谈论，我心里不禁痒痒起来。如果可以知道的更多，那么回去就会变得更容易。

想到此，我立即拿了壶酒便走到了那桌人旁边，道：“诶，这位兄弟，你的酒一般般嘛……”

那群男人看都没看我，低下头来继续喝那些淡酒。

我笑了一下，拉了张凳子坐在了他们旁边，把酒壶往桌上一放，道：“好酒我倒是有，但是少了些催酒的话题，喝着也没味啊！”

几个男人面面相觑，僵持了几秒钟后，一个略微清瘦的男人道：“小兄弟，你知道‘天山偏南’么？”

我装作糊涂，反问道：“那是个什么玩意儿？！”

清瘦的男人见状立马有了说话的意思，赶紧全部托盘而出：“那可是个有名的棋局，全武林有十二盘，解开石盘上的棋局就可以像仙人许愿，”说罢他很不客气的伸手去拿我的酒壶，接着道，“最近有两个人破了棋局，引得整个武林动荡不已！”

另一个穿粗布的男人拍开清瘦男人的手，径自拿起了酒壶先是喝了一口，看着对方苦闷仇视的眼光，对我道：“这有什么好讲的，要我说，要讲就讲这唐家堡，唐家堡里可是有很多‘天山偏南’的石盘棋局，这几年来唐家堡打着要维护武林形势的口号，四处搜寻石盘，现在都不知道有多少块了，嗝，说不定剩下的都在那了。”

“可不是么，这次英雄大会，各个掌门除了要参加唐家大少唐继恒的大婚，另外为的就是这‘天山偏南’的棋盘。”

其他男人附和道。

我表面上笑笑，但其实内心却在纠结。如果剩下的棋盘都在唐家堡，那我岂不是要违背最初的心愿自甘自愿的去唐家堡了么？

“哎哎哎！虎爷您来了呀，咱这小地方得金壁生辉了！”

老掌柜献媚的声音，不由得让我起了一身的鸡皮疙瘩。

我好奇的回过头去，正好看到刚才在集市上欺负小男孩的那个老男人，他一脸高傲的像掌柜的招招手，低声在他耳边低语了几句。

老掌柜的先是有些为难，但是立马恭敬起来，不敢多说。

忽然老掌柜抬起头来在客栈里四处搜寻，最后目光定在我身上。下一秒钟老掌柜便板着张脸走了过来，鄙夷的打量我一眼，道：“小哥，你有钱结账么？”

我越过老掌柜，看到那个虎爷一脸得意的神情，马上就知道是那个老男人的诡计。

不就是钱么，一顿饭我还是付得起的，我便伸手进口袋里找那枚小小的金币。

渐渐的……我的自信变成了惶恐……我的钱不见了。

在我努力翻找的过程中，虎爷已经带着保镖向我走了过来。

“哎？小哥，你不会是没有钱结账吧？”老掌柜一脸不耐烦，随意的瞟了我两眼。

ps.

今天很勤快哦~连更两章！

求票票~~ 






【第八章】

此生二世 【你若相忘】 【第八章】 
作者:瞬逝芳华 


  
  
  
  


第八章

虎爷“哎呦”了一声，冲到我面前对老掌柜道：“掌柜的，你怎么能这样说这位客官呢，你瞧他一身华服，整个美人胚子！”

我在心底里呸了他一声，这种虚伪的人我算是长见识了。

我静下心来好好想了想，我下了马车金币都还在，只不过救了个小男孩，和老男人斗了斗嘴……

我如梦初醒般的指着老男人的保镖：“你，你刚才偷了我的钱！”

虎爷立马摆出一副假善心的样子，道：“我刚为你说话，你却反咬我一口。”

周围的人见状立马开始附和他，对我指指点点的。

我咽不下这口气，又道：“难道不是他么，刚才在街上就是他拎着我的衣服！”

虎爷一笑，又道：“你也知道他只是拎着你的衣服，那又岂会去偷你的钱呢？”

这回换我没话说了，似乎钱真的不是那个保镖偷的。

刚才说话的清瘦男人站了起来，急忙道：“小兄弟，你再好好找找。”

翻来翻去都没有，眼看着虎爷在一旁奸笑，我忽然全身一凉……难道是那个小男孩？

虎爷看着我的表情，立刻猜出了我想法，“你真应该小心那个小家伙，他可是没心没肺。”

一瞬间我全身上下的血液都冰冷了。从小到大我都生活在父母和林半的庇护中，我从来都不自傲拔刀相助也会碰到这种情况。

这一桌男人没了话说，立刻放下酒杯，低着头走了出去。

我认命了，摊开手苦闷道：“我没钱。”

老掌柜用手捋捋胡子，依旧漫不经心道：“没钱，就用身子抵吧。”

虎爷忽然将一枚金锭子放在桌上，“掌柜的，您这一句话说的真是太对了，我把他买下了。”

这两个人简直就像是在演戏一样，连气都不喘一下就完成了整个交易。

我低下头来，准备悄悄的走出去。

“啊！！放我下来！！”虎爷的几个保镖一下子就把我打横扛上了肩膀，不顾我的挣扎。

虎爷跟在后面对着我笑得嘴都合不拢了，“你也不好好想想，跟我斗？！”

记过几番挣扎和反抗之后，虎爷命人把我扔在了一个青楼的一个小房间里。

虎爷揉着被我高分贝震得难过的双耳，没好气的瞥了我一眼，“你就给我好好在这儿呆着，等下有你好看的！”

虎爷不屑的瞪了我一眼，趾高气昂的出去了，门也被狠狠地关上了。

我跳了起来，四处打量这见小小的房间，简直和凤宣楼的屋子差远了。

我准备推开窗子，结果发现这窗子被人在外面钉死了。

虽然是木质的窗户，但以我的力量简直是一堵横墙。

我无力的跌坐在地上，觉得很苦恼。

离袖不是很宝贝郁谙的身子么，那么这么随随便便的出去难道他不会担心么？

我抓起一旁的茶壶就往地下砸，茶水伴着一股浓厚的霉味扩散在整个屋子里。

忽然窗外传来一声惊叹，继而有稳住。

我警惕的看了看窗子，担心是不是有人在暗中监视我。

我悄悄的拿起碎在地上的瓷片，向窗子边走去。

“喂……是我。”

我愣了一下，没分辨出这是谁的声音，下意识的答道：“谁啊？”

窗外的人似乎有些一时语塞，反而没了话，接下了我便听到锤子轻轻敲打窗子的声音。

他这是……在撬开窗子？

我一下眉开眼笑起来，走到窗子边一本正经的道：“兄弟，你贵姓啊？”

对方没有说话，只是一点点的撬开钉死在窗外的木条。

我撇撇嘴，说不定就有人乐善好施，路见不平拔刀相助。

“纭―”

窗子被对方用力的砸开了，看来他是有点心急了。

我本来还想教育教育他做事要有耐心，却盯着那张脏脏的脸说不出话来。

对方倒也没有多说，只是一脸焦急的看着我，道：“快点出来，有人发现我了。” 






【第九章】

此生二世 【你若相忘】 【第九章】 
作者:瞬逝芳华 


  
  
  
  


第九章

“呼呼……终于甩掉他们了……”我扶着马棚的柱子，用力的喘息着。

那个脸脏脏的男孩只是微微红了脸，没有像我一样喘得上气不接下气。

当打开窗子看到他的时候，我硬是惊讶的一点话都说不出来。

我在的那间屋子可是三楼高，他竟然有胆量爬上来再把我背下去，还是在有人追来的情况下完成这些动作，不觉让我有些佩服。

我抬起头来，他还穿着今天在集市上看到的破烂麻衣。我挺奇怪的，不是偷了我的一枚金币么，好歹也可以买件像样点的衣服。

想到这，我不禁沉下脸来。如果不是他，我应该还不至于被抓到青楼去。

“对不起。”男孩忽然开口。

我还在想他怎么要偷我的钱，听到这句话也不知道接什么。

男孩低着头，握紧了拳头，道：“我不该偷你的钱，害你被人抓进那种……那种地方。”

我一听这改过自新的口气，一瞬间就恨不起来了，走近他拍拍他的肩膀道：“算了算了，没关系，反正你也救了我一次，咱俩扯平。”

男孩忽然抬起头来飞快地看了我一眼，又低下头去，道：“谁知道你穿得那么好，实际上却只有那一些钱嘛……”

无奈了……看来穿得太张扬也不是。

我道：“算了，不过就一点点钱嘛。”

男孩睁大了眼睛看着我，激动的反驳：“才不是一点点，才不是，那些钱救活了好多没饭吃的小孩，我还给他们……”说到这男孩似乎是觉得说多了，立刻就停下了言语，把脸撇到一边去。

我笑了，哈，这就是这小孩还穿这么破烂衣服的原因啊。

我问他：“你叫什么，今年多大了？”

男孩皱起了眉头，灰扑扑的脸上有一丝没落，“我不知道自己叫什么，今年大概……有十三岁了……”

心一下酸了起来，眼前的男孩勇敢善良，独立成长。我十三岁的时候在干什么呢，和父母斗斗嘴买一台电脑，抑或是和林半在家里滚滚床单，互相打闹。

我在身上摸了摸，拿出一个绸丝手帕，走到马棚边上的水桶打湿了手帕，招手示意男孩过来。

男孩先是迟疑了一下，然后踱步缓缓走了过来。

我轻轻的用手帕擦拭男孩脏脏的小脸，他虽然有些不适应但是还是很乖的任我为他打理。

不一会儿，一张清秀的小脸就露了出来。

我看着这白净的小脸陪着破破烂烂的衣服，觉得有些不妥。末了我将身上的意见华白色印蓝花的外套脱了下来，解开男孩的衣服给他穿了上去，大小刚刚好。

穿好了以后我满意的看着我的杰作，这是夏天，穿一件绸制的单衣不会着凉的。

我忽然觉得男孩蛮可爱的，不觉得掐了掐他的脸。

男孩淘气的往后退了几步，脸很不争气的红上了耳根。

我看着他别扭的表情，忽然笑开来：“喂，这衣服算我送你的，你可别给买了。”

男孩嘟起了嘴，道：“才不会！”

我呵呵的笑了，四处张望了一下，这是小城里比较隐蔽的一条巷子，应该暂时不会让那个老男人找到这儿来。

我忽然有了一个想法，对男孩道：“你偷了我的钱对不对？”

男孩迟疑了一下，又道：“对。”

“你救了我，对不对？”

“……对。”

“你穿了我的衣服，对不对？”

“……对……”

我揽上他的肩膀，对他道：“不如你做我的弟弟吧，我叫郁谙，我叫你小郁好不好？”

男孩看着我，睁着一双亮亮的大眼睛，说不出话来。

我以为他是不乐意，刚想松手他便扑到我怀里大哭起来：“……哇……郁谙……郁谙哥哥，从来没有人这么对我，他们从来只是打骂我……”

看着他这么的难过，我忽热觉得温暖。这好像是我在这个世界的，第一个亲人。

“喂，你们那边找到了没？！”一个猥琐的声音在巷口响起。

“找不到啊，你说虎爷会不会打我们啊？”

我猛然推开怀里的小郁，他显然也听到了刚才那些人的对话。

他立马恢复了之前的勇敢，但他身子的微微颤抖我也看出来了。

可见，小郁不是第一次这样被那些人追了。

我拉过小郁，把他推倒在马棚的草堆里，不停的往他身上盖稻草。

小郁疑惑的想站起来，却被我按了下去，我道：“小郁。”

他一瞬间呆呆的看着我，然后点点头。

我深吸一口气，道：“现在我是你的哥哥了，你要听我的话，呆着这里，安全了再出去。”

小郁挣扎起来，道：“可是，郁谙哥哥，那你怎么办？”

我微笑了一下，比了个“嘘，安静”的姿势。小郁很乖，躲在稻草堆里没有说话。

我站在巷口，大喊了一声：“喂！！你们几个死秃驴，连个小白脸都抓不到么？”

果然，巷口的那几个人闻声便看向我来，朝地上啐了一口，便冲了过来。

我也是立刻拔腿就跑，奔跑起来的时候风划过耳边竟让我觉得安详。小郁也是我在这世界里，唯一的亲人，他能安全，我怎么样又有什么所谓的。

跑着跑着我发现那些家伙怎么那么有体力，跑了老远都没停下，看来那个虎爷有够凶的。

我已经快没有力气了，刚一转弯忽然眼前闪过一个人影，我来不及刹住车便结结实实的撞在对方身上。

对方吃痛的闷哼了一声，我也被震得往后退了一步。

我抬头晕乎乎的刚想道歉，就看到唐轻夜那张混血儿的脸离我不远。

唐轻夜显然被我撞的不轻，脸都青了。

“你怎么走路的？！……”唐轻夜皱着眉头揉着下巴，一抬头脸色就变了，愣愣的看着我：

“……郁谙？” 






【第十章】

此生二世 【你若相忘】 【第十章】 
作者:瞬逝芳华 


  
  
  
  


第十章

“……郁谙？”唐轻夜不可置信的又叫了我一遍。

我没空跟他废话，想从他身边跑开。

唐轻夜一伸手便拽住了我，还没开口不远处便传来一阵匆忙的脚步声。

他沉下脸来，道：“有人在追你？”

我慌乱之下点点头，也没多想就要往前跑。唐轻夜就把我扯入怀中，问道：“有几人？”

我欲哭无泪，你当这是过家家么，还问我有几个人。

不等我回话，唐轻夜已经开口道：“大概有二十人……”忽然他把我推倒在地上，开始扯我的上衣。

我大惊失色，连忙坐起来要推开他：“你干嘛？！吃错药了你？！！！”

这么紧急的情况下，他……他还有心思玩这些？！

唐轻夜轻易地制止住了我的反抗，对我低声道：“你要是不想被抓走，就给我安安静静的不要啃气。”

脚步声渐渐逼近了，我也任命般的躺在地上，哀叹起来。

唐轻夜俯下身子用力的在我上半身上咬了几口，虽然不重但是足以让我全身一颤。接着他又伸手将我的发髻散开，让长发散在我的脸上。

他冷冷道：“把脸侧过去。”

反正死马当活马医，我照做。

我刚一把脸偏过去，那几个追我的人便跑到了巷口。

他们看着唐轻夜伏在我身上，半个字都说不出来。

我觉得这画面有够香艳……

唐轻夜起了身，口气阴怒道：“你们几个不想活了，坏我的好事。”

我躺在地上差点没笑出声来，虽然还是很害怕这关过不了。

那群男人里必然少不了眼尖的人，立刻道：“这位爷，我们要找个小白脸，”说着便要上前来，“您这位和我们要找的，似乎有点像……”

唐轻夜立刻挡在我前面，道：“我的人，也是你们这种人能随便看的么？”

那人没了话说，这准备和剩下的几人商量。

唐轻夜从衣袖里掏出几锭金子，扔向那群男人，道：“真是的，才刚开始就有个家伙从这里跑过去，让我没尽兴，不过一会儿你们又来，真是不想让我好好享受了么。你们几个，最好给我拿着钱滚。”

男人看着出手大方的唐轻夜立马没了底气，转过头去道：“大哥，你看……其实咱刚才追的那小白脸生龙活虎的，怎么可能才一会儿就躺在别的男人的身子底下呢？”

……我忍。

领头的男人望了望躺在地上的我，又看看那些金锭子，问道：“敢问这位爷，刚才跑过去的家伙可是朝着这个方向。”

唐轻夜假作想了一下，道：“去去去，差不多就是那里了，赶紧走，我还要办事。”

男人们陪着笑，一个个夹着尾巴走了。

末了唐轻夜才喘了一口气，对我道：“起来吧，他们走了。”

我面无表情的坐了起来，身上凉飕飕让我清醒，指着唐轻夜的鼻子就开骂：“你个唐轻夜，干嘛把我弄得一身都红红的？！”

唐轻夜冷漠的瞟我一眼，把衣服脱下来扔在我身上：“你怎么会被青楼的人追？”

“唉，还不是因为被人偷了钱又被老男人暗算才会被卖到……”顿时我停住讲话，看着唐轻夜渐渐微笑起来，一下子觉得有些冷……

唐轻夜一挑眉毛，又回到初次想见时对一切都无所谓的表情，道：“这么说，离袖放你出来玩了？”

我心虚的低下头，默默的穿起衣服。

气氛一下子尴尬起来，一方面是我在心虚着怎么逃跑，而唐轻夜则是得意的看着我如何打算。

最后我投降了，哀怨的看着面前这个目空一切的唐家三少，道：“你放过我吧，我真的不会弹琴，钢琴和小提琴还行。”

唐轻夜很疑惑：“……什么钢什么提？”

我很无奈：“……”

唐轻夜定定的看了我几秒钟，然后弯下腰来把我抱起来，扛在肩上。

我的为被他坚实的肩膀一搁，痛的我说不出话来。

我刚想开骂，唐轻夜就微微调整了一下姿势，把我微微向前移了一点，身子就不那么难受了。

我垂下眼来，有一点点感动。

“你既然离开了凤宣楼，那么就不归离袖管了。从现在开始，你必须跟着我。”

P.S.

亲们……

求票票…… 






【第十一章】

此生二世 【你若相忘】 【第十一章】 
作者:瞬逝芳华 


  
  
  
  


第十一章

刚才才在心里表扬他，结果他一开口就离不开他恶略的本质。

不过仔细一想，唐家堡正是我要去的地方，有他这个家伙在路上照料也未尝不是件好事。

我没有回话，这让唐轻夜有些奇怪。但他也没有说话只是扛着我，似乎要回落脚的客栈。

我忽然想起了常少，他现在应该伴在师傅左右，细心的作着自己的本分。

其实爱一个人要付出很长的时间和心力，但也许最终我们将会明白，那些我们用一生去追逐的幸福，其实已经耗费了我们一生的幸福。

唐轻夜把我扛到了一家看上去档次比较高的客栈，一进门便看到唐家的几个手下坐在一楼时不时打打闹闹的喝酒吃饭。

他们一看到唐轻夜这样把我带回来，都目瞪口呆，更有甚者一杯酒直接砸在桌子上。

我抽动了嘴角，微微笑了一下：“嗨……”

一个男人最先反应过来，上前问道：“三少……这是……？”

唐轻夜很随意的看了他一眼，道：“漓，你飞鸽传书给二哥，说我已经说服郁谙到唐家堡了。我现在带他上去，”忽然他顿了一下，我感觉他特意看了我一眼才接着道：“若是你们在楼下或者是那里见到他，不用向我禀报，直接抓回来，毁容残废都无所谓，这双手是完好的就足以。”

我在瞬间冒了一阵冷汗，我倒不相信他会对我怎么样。

但是，我因为觉得他这么早就知道我会想逃跑而感到惶恐。

漓沉吟了片刻，看了我一眼默默的点点头，继续回到那一桌去。

喝酒聊天的声音又响起，像是从来没有看见我一样。

唐轻夜上了三楼，进了间大房间便把我放了下来，道：“这是我的房间，我就呆着这里看着你，省得你弄出些什么名堂来费我的时间。”

我不屑的瞟了他一眼，径直坐了下来，道：“我饿了。”

我的话音刚落，就有人敲了敲门，传来小二的声音：“爷，您吩咐准备的饭菜已经拿上来，要给您送进去么？”

唐轻夜开了门，对我道：“休想耍什么花招。”

我不理他，拿起筷子便狼吞虎咽，巴之不得全部吃完。

吃完以后我满意的伸了伸懒腰，忽然觉得不大舒服，一回头，便见唐轻夜那了些单色的衣服放在屏风上。屏风后有腾腾而起的水雾，在此刻唐轻夜淡漠的表情看起来就像我在高中时期临摹的欧洲美男。

我一时看得呆了，竟开口道：“喂，你怎么长得不想中国……呃，我是说中原人？”

唐轻夜动作一滞，有继续整理着衣物，道：“我的母亲并不是中原人。”：

气氛有些怪怪的，我“哦”了一声便没有再说话。

唐轻夜站在屏风处没有动，忽然抬起头来看着我。目光刚好与我相对，我差点吓得跌在地上。

“你……你干嘛？”我结结巴巴的问，心里又浮现出之前在巷子里的那一幕，瞬间我如梦初醒般的指着他，道：“你不会是要在这里洗澡吧？！”

唐轻夜此时才有了一点挑眉的表情，他把衣带一扯，露出结实白皙的胸膛，道：“我是要让你洗，难不成你想与我共浴？”

我一听到共浴二字差点没把茶水往他身上泼，秀身材就秀身材，干嘛老说些话调侃我。

唐轻夜似乎不太喜欢我，他的那些调侃的话和常少对比起来，简直就是一个嘲讽一个调情。

我瞅了他一眼，走到屏风后面狠狠的拉过帘子，把浴桶这边挡得结结实实的。

其实做完这些我又有点后悔了，我又不是女孩子，有什么好遮的。

刚伸手去掀帘子，就听到唐轻夜冷冰冰的声音：“郁谙，我劝你到了唐家堡，不要再缠着我大哥。”

口气很是嫌弃，让我觉得心里一涩。

我放下手，默默的进了浴桶，过了会儿又道：“……你是说唐继恒？”

唐轻夜没有答话，但我觉得他一定是不屑于回答我的问题。

我不知道从前的郁谙到底是怎样惹到了唐继恒，让他做得那么绝，甚至只要是唐家的人就会对他退避三尺。

我在温水里无聊的打着水花，一时间想找人说说话，便道：“喂，郁……我以前很缠着唐继恒么？”

唐轻夜先是沉默了一下，继而道：“八大世家灭门后大哥将你带入唐家堡，你是琴家的遗子所以我们对你都很是好，但是你一直缠着大哥，老是做出一些违规常理的事。”

“……比如？”我小心翼翼的问。

“呵……”唐轻夜冷笑一声，道：“你曾经赤着身子半夜去找大哥，立即二哥给轰出了唐家堡。你就这么站在唐家外，最后大哥不忍心便又把你叫了回来，结果你非但不改，还变本加厉的仗着大哥的面子排挤二哥。”

我一时语塞，不知道该说什么。

忽然脑海里传来一个熟悉的声音，仿佛常少忧伤的脸就出现在眼前，淡淡的道：“郁谙，有些时候很偏激吧，这样奋不顾身，就好象飞蛾扑火一样。”

对方突然没说话，房间里立即显得很安静。

我试探的叫了一声：“……唐轻夜？”

一个黑影在屏风外晃动了一下，闻声便立即停住。

我的心一下子像绷在弦上一般，让呼吸减弱。

忽然一个人从屏风外走了进来，脸上有些焦急。

他长发飘逸，身着淡蓝色的长衣急匆匆的走了过来，眉眼间俊美的五官让人心都微微一颤。

我愣愣的看着常少，道：“你怎么在这里？”

p.s.

加油~~票票已经有十票了~~

感谢给票票的亲们，同时也感谢点击本文的亲们

废话不说！咱来讨论一下……下一章……会不会有暧昧场面呢……？（偷笑）

●● 






【第十二章】（哇哈哈哈  有暧昧小场景~~）

此生二世 【你若相忘】 【第十二章】（哇哈哈哈……有暧昧小场景~~） 
作者:瞬逝芳华 


  
  
  
  


第十二章

常少盯着赤着身子泡在浴桶里的我，脸立马变得通红，俊美的五官也因为此而显得越发有些诱媚。

常少走近了我，道：“我担心你。”

似乎是顾及到我是在洗澡，他便又向后退了一点，

我这么听他一说才惊觉，道：“你把唐轻夜那家伙打晕啦……？”

常少沉下脸来，皱着眉头：“他刚才走出去了，我想很快就会回来。”

我看着他心里就开朗起来，刚想站起来叫他带我走，话到了嘴边忽然又被我生生的咽下去。

“常少，你不应该和御风剑阁的人在一起么？”

他不是应该前往唐家堡么，而且他怎么可能这么快就知道我的下落。

常少握紧了手里的剑【风迹】，没有说话。

末了他一鼓作气走到我身边，捧起我的脸温柔的吻了起来。

心跳慢了半拍，我差点没有反应过来他要做什么。

不行，我不能这样。

我刚伸出手想要阻止他，就被他强而有力的左手固在浴桶的沿边。他的动作轻柔，像是在对待一个分别生死的情人。

不知道为什么，常少今夜显得特别的情绪化，就好像自己的东西马上就要被人拿走一般的。

“常少……”

他没有理会我的声音，自顾自的吻下去。

忽然一股刺骨的冰凉砸在我的面颊，睁开眼，发现常少流泪了。

他似乎很爱哭……我迷迷糊糊的想着，心却开始痛起来。

他的唇舌轻易没入我的牙关，轻柔的触感让我浑身一颤。

这种感觉似曾相识，缓慢而悠扬的纠缠让我的身子渐渐的的热了起来，常少也伸手进入水中，抚上了我的腰。

“谙……”他温柔的叫我的名字。

我本来很排斥男子间的恋情，却在此刻间无法自拔。

我安心的闭上了双眼，竟然轻轻的环住了常少的腰。

蓦地常少停止了动作，脸色铁青。

我顺着他的目光看下去，发现他盯着我身上的咬痕。

常少眼睛里有莫名的杀气，但转瞬即逝成了一抹忧伤：“你……和他做了？”

我愣了一下，没反应过来“做什么”，道：“……没……”

常少没有听我多说，拿起【风迹】就往外走。

我不知道为什么，总觉得一时间要是解释不清楚就一辈子都要不舒服了。

我立刻从温水里跳出来，没有顾虑的直接追去，结果才迈了不到两步脚底一打滑我就狠狠的摔在了地上。

“啊……”我轻声痛呼，好像是摔倒肋骨了，痛的我直吸气。

常少的动作停了下来，转过身来看着我。

我被他盯得有些不适应，道：“你倒是过来扶扶我啊……冷死了。”

常少就停在原地，看着我。

空气是夏天里闷热的呼吸，却在夜晚冰冷的像彻寒的飞雪。

末了常少叹了口气，走过来扶起我，道：“本来这种事我是习以为常了，没想到今天却没有办法再强颜欢笑。”

我愤怒的瞥他一眼，“你随便吃什么醋啊，你怎么就知道我和他做了？！”

常少把脸偏到一边，没有说话。

我这回是真来气了，一把甩开他的扶持，踉踉跄跄的抚着墙，道：“没做就是没做，大不了你摸摸那里是不是紧的！”

……常少的脸色有了变化。

……我好像说错话了。

常少又抿起嘴笑起来，就像从前一样是个十足的小少年，逼近我道：“那……谙，我就如你所愿试试喽。”

我红着脸站在一边不敢说话，我这是最典型的祸从口出。

常少伸出双手抵住墙，把我环在他的手臂中。

他炙热的呼吸像是环绕在面庞的巨大迷雾，弄得我都快喘不过气来了。

双眼泛着温柔细腻的淡的光，脸部轮廓精致的像是一块晶莹剔透的琥珀。

看着这样一张脸如此的靠近我，连呼吸都开始迷乱起来。

我干笑：“哈……哈哈，常大侠……你大人有大量，就……放过我吧……”

常少笑得越来越开心，像是没听到一般似得伸手抚上我的身子。

细腻的手掌一路下滑，温热的像是小暖炉，让我动弹不得。

一直下滑，顺着身子的纹路。

那种痒痒的感觉很是舒服，但是却让我觉得很紧张。

快要到大腿的时候，掌心停留在光滑细腻的皮肤上。

常少忽然停住了动作。

我颤颤巍巍的问：“你……你又想干嘛？”

常少把头低下来埋在我的颈间，惩罚又讨好似得咬了我一口。

他轻轻的呼吸着，那些温柔且炙热的气息扑打在我的皮肤上。

“对不起，我不该那么冲动的。”

其实我很想问问他到底是冲动吃醋呢，还是冲动的要过来给我验身。

“谙，我知道你没有骗我，”常少抬起头来凝视我，明媚的双眼就如同落下的夕阳一般，“谙，你先呆着这里，我决定了，明天晚上我就来带你走。”

我看着他，虽然不知道为什么他要用这么严肃的语气，但还是乖乖的点了点头。

常少笑了，放开我便向后走去，纵身一跃消失在夏夜当中。

我想，我始终都逃不开常少的束缚，就像我以前依赖并信任林半一样。

“吱呀。”

听到门被打开的声音，我下意识的将目光投向门口。

唐轻夜面无表情的站在门口，轻轻看了我一眼，道：“我去拿东西了，你,”他似乎才注意到浑身赤着的我，眼神中有些东西在闪动，“你先去睡吧。”

我很惊讶唐轻夜竟然没有问我有没有人来过，我为什么靠着墙光着身子。

我安静的躺在床上，柔软的被褥盖在身上，细微的摩擦就像是常少轻柔的抚摸。

脸似乎又在暗中红了起来。

我似乎开始理解，为什么林半从前喜欢睡在我身边的感受。

纵使你爱的人并没有用最深情至真的目光凝视你，但他在你而边细微却清晰的呼吸，会如同无边的花海一般荡漾在空旷的黑夜。

这感觉，就好像他会永远在你身边。

*******************************************************************

p.s.

哇哈哈哈……已经十五票喽~~~感谢投票票的亲们~~

等咱积攒到五十票~~咱就可以申推说不定就可以上首页喽~~我会努力努力努力再努力更文的~~

等积攒到五十票，说不定这文咱就快快的写完了~~●●

求票票求票票~~ 







【第十三章】

此生二世 【你若相忘】 【第十三章】 
作者:瞬逝芳华 


  
  
  
  


第十三章

第二天醒来，我依旧顶着一张熊猫脸，懒洋洋的看着唐轻夜意气风发的脸庞，道：“我困……再睡会儿行么？”

其实困是一方面，另一方面是我像找个借口等常少，我怕我走了就会和他失散。

唐轻夜没有说话，瞥了我一眼便走出了门去。

我刚舒了一口气，就听到唐轻夜在门口和人说话：“你们看好他，他要是不见了，也得给我打……捉回来。”

啊……我苦恼的闷哼一声，翻了个身有闷头大睡。

郁谙哥哥……

我猛然惊坐而起，脑海里都是小郁倔强乖巧的颜面，心开始强烈的狂跳。

立马跳下床，推开门便伸手拉住唐轻夜的衣袖。

我道：“带我去找一个人。”

“小弟弟，你记得经常拿东西给你们吃的那个小哥哥么？”

我俯下身子，尽量不太靠近对我有些惧怕的小孩子。

在小孩子沉默的同时，我看到了被堆在废庙一旁的老旧草席，上面的一些木质玩意儿还可以隐约看见。

小孩一直低着头，小小的双手不停的揉着自己沾满尘泥的衣服。

站在一旁的漓叹了口气，道：“郁谙公子，我想今天是找不到了，我们还是先回去罢。”

我没有理会漓一口的满不在意，只是看着低着头，仿佛要哭出来的小孩。

小郁应该也是这样长大的，不是麽？

我缓缓地蹲下身子，在几乎与小孩一般的高度看着那张揉成一团的小脸。

小孩看到我这样，惊恐的想要往后退，剩下的孩子们也不敢靠近我。

我反而轻轻揽过那个小孩，把他拥在怀里，轻声道：“哥哥不会说话，语气有些冲，但是这个拥抱，是我欠那个小哥哥的，你代我给他，好不好？”

不光是怀里的孩子，连一直站在一旁的漓也不可置信的看着我的举动。

林半以前经常说我是一个温柔不外露的人，我表面上看上去不喜欢与人亲近，但骨子里的性格就和我的头发一样软软的，是一个温柔多愁善感，并且容易被感动的性格。

抱了一会儿，男孩忽然低声抽泣起来。我轻轻的抚着他的背，想父亲一般的慈爱。

漓复杂的看了我一眼，最终都没有说话。

虽然找了一天了都没有打探到小郁的消息，但是我还是找漓借了些钱给那些住在破庙里的孩子们。尽管这并不能改变他们生活的现状，但是穷则独善其身，我能做且做罢了。

回去的时候漓站在马车旁，眼神比第一次见面是稍微软了一点，对我道：“郁谙公子，天色不早了，坐马车回去会安全一点。”

我点点头，默无声息的上了马车。

现在满脑子都是小郁，我实在挪不出空间去想常少。

很久以后，我觉得要是当时我没有去找小郁，而是待在客栈里等常少，他是不是就不会被唐轻夜严词拒绝，然后决然离去。

不知道为什么，那些在现代的记忆明明犹如昨夜，我却唯独记不清自己原本的名字。

蓦地，马车一顿。

我立刻从思绪中清醒过来，警惕的问了句：“漓？”

没有人回答，又是悄无声息的沉寂。

忽然一股温热涌入心头，我几乎是迫切的喊了声“常少”

依旧沉寂。

“郁谙小心！！！！！！！”

刚传来漓声嘶力竭的吼叫，下一秒便是一把利刃穿过帘子直逼我的胸膛。

大脑还没来得及反应，身子便习惯性的往侧边一躲。但毕竟反应慢了许多，利刃刺入我的肩膀。

清晰的痛楚令我全身一颤，一股血腥味立马漫进口腔。

以前看古装片的时候我都一直在想为什么身体中了剑，嘴巴会吐血。现在算是实践了，我却还是愣头愣脑的不知道这是怎么回事。

剑的主人带着斗笠披着黑色的面纱，全身上下散发着一种相似朝阳般微暖的杀气，一点点的逼近我。

我看不清他的表情和容颜，只觉得全身上下都开始冰冷起来。

这把剑是【风迹】。

我以为我说不出话来了，但疑虑和担忧使我怒瞪着面前的男子，“你把常少怎么样了？！”

口气是我从未有过的凌厉和痛苦。

对方似乎愣了一下，一瞬间，我几乎能透过骨肉感觉到剑身微弱的颤抖。

他似乎在犹豫。

我不知道他在犹豫什么。

下一秒钟车身剧烈的晃动起来，男子没站稳往后倒去，剑身也随着他的动作离开了我的肩膀。

男子倒去的最后一刹那，我似乎感觉到他在叫我，但是什么也听不清楚。

门帘又沉默的垂下，与世隔绝。

马车外传来狠烈的刀剑打斗声，金属间的猛烈碰撞打击。

一个愤怒如火，一个痛苦如阳。

“……漓？！！！！！！！！！”

是唐轻夜的声音。

我如梦初醒的捂住伤口，勉强的冲出去站在马车上。

一股浓烈的血腥味充斥着我的味蕾。

全部都是血，没有一点干净的颜色。

十七八个尸体倒在地上，血流成河。我已经分辨不出那些倒在地上的人，哪些是当初坐在一起喝酒的唐家人。

唐轻夜半跪在地上，痛苦的看着他怀里脸色不断苍白的漓。

男子站在血河的中央，就像是初升的朝阳，血色的晨露是他唯一的装饰。

忽然男子将视线转到我身上，虽然没有看到他的目光，却让我浑身一颤。

男子还未开口，唐轻夜便将自己的剑向他狠厉的掷了过去。

男子轻轻一闪身，躲过的这对身手高强只人来说都是致命的一击。

但唐轻夜意不在此，他趁着男子躲剑片刻飞身来到我身边，将我狠狠的推进马车，道：“待好了别动。”

语毕唐轻夜便用力的一挥马鞭，马儿受惊后狂躁的向前跑去。

极速之中马车侧边的帘子飞了起来，映照着不远处骑马追赶的男人。

“郁谙，驾车。”前面传来唐轻夜冷静却略微颤抖的声音。

……可，可我不会驾马车啊！

我还没来得及说话，他便纵身一跃，向男子打去。

没办法，生死关头，我捂住流血不止的伤口，硬着头皮冲出马车厢拿起缰绳。

一抬头，便见男子一剑要向手无寸铁的唐轻夜刺去。

我一惊，手不由自主的一扬：“唐轻夜小心剑！！！”

闻声男子忽然看向了我，他的动作一慢唐轻夜借此躲过那一剑。

霎时马车随着我扬手狠狠一下的鞭子，发了疯般的向前跑起来，剧烈的晃动使我的伤口抽痛，我向后猛地一摔，手脱开了缰绳。

如果我没记错的话，刚才最后一眼看到外面马车驶向的地方，是悬崖。

P.S.

哇哈哈哈，已经有二十二票票了~~感谢亲们~~

我会努力的~~~~ 








此生二世 【你若相忘】 【番外之提问?1?文章内容】 
作者:瞬逝芳华 


  
  
  
  


【番外之提问?1?文章内容】

咳咳，最近瞬逝芳华开始玩滑板了，啧啧……瞧着咱玩滑板那样~女生一路上都斜瞟斜瞟，哇哈哈哈……心情爆好！

所以呢……我就来写点题外话~

1. 唐继恒到底有什么好的？（r(st)q……既然有亲们问了……我就笼统的解决一下）

郁谙（深思）：我要是知道的话那么在第十一章的时候我就不会问了。

常少（脸色铁青）：我从来没觉得他好过。

唐轻夜（淡淡）：他是唐家唯一的继承人，五岁能文，八岁能武。十六岁掌管唐氏剑门所有事务，三年前带领武林各派攻打灵殿冥宫，二十岁便是武林盟主……（以下省略）

瞬逝芳华：…………其实喜欢一个人不在乎他有多好，而在于他对你的意义如何。（其实大家没有发现么……有唐家大少唐继恒，三少唐轻夜……中间还有个老二呢……猜猜猜猜，中间这个是男是女t(￣￣)r）

2. 关于江湖五大美男

郁谙：其实只要长得和林半差不多，我就满足了

常少（笑）：你其实是嫉妒吧

郁谙：……

（不知道看《此生二世》的亲们有没有人看过《桂华厢语愁》，其实美男并不只是只有五大这么简单……）

3. 郁谙和常少的H问题

郁谙（冷汗冒）：这个有点直接，可不可以再直接点让我们直接跳过……

常少（逗小猫，慢慢抬头）：谙，以前我们每十天一见面，一晚上大概四个时辰――（忽然被某人用力捂住嘴巴甩到一边）

郁谙：啊……呵呵……哈哈……

瞬逝芳华：嗯，最近和谐的有点严重，咱胆子又有点小，所以就在家里默默的苦练H的功底，估计在后面会好好更一章（大家期待哪一对？）十八岁以下的孩子……你们到时候还是回避的好……

众亲们：喂，你几岁了？

瞬逝芳华：……呃……直接跳过！ 






【第十四章】（有惊艳场景  ）

此生二世 【你若相忘】 【第十四章】（有惊艳场景……） 
作者:瞬逝芳华 


  
  
  
  


第十四章

如果我没记错的话，刚才最后一眼看到外面马车驶向的地方，是悬崖。

不由分说，车厢猛烈的一抖，便腾空而起，落入深渊。

说句实话，此时此刻我并没有想到我会要死在悬崖底下，反而我想到了高中时物理老师叫我们的重力加速度……

在我还在车厢底部发呆的时候，一个人影从车厢口跳了进来。

唐轻夜抱起我的腰，用力向上一蹬，带着我出了车厢。

风用力的划过耳边，变得凌厉。

从前看过一小段话，作者说再温柔再细小的东西，只要卷入薮蟮撵风，那么微弱的刀口也会使你支离破碎，满目疮痍?

――――――就像因爱生恨。

风使我的的发丝撩过面庞，我紧紧的贴住唐轻夜的身体。

抬起头，那个男人站在悬崖边上向下望。

他看上去那么的冷静，就像已经凝结了的血珠。

他越来越远，遥远到我模糊了双眼。

黑色隔绝了世界，一切都趋于平静。

我的大脑里不断的出现常少和林半的脸，他们看上去是同一个人，但重合又分离，在我空白的脑海里变得模糊不清。

我失神的问：“唐轻夜，我们会死么？”

“郁谙，闭上眼睛。”唐轻夜冷静的声音没入耳畔。

风声太大，我没听太清楚（……）。

刚一开口，霎时间冰冷的液体封住我的眼嘴，冰蓝色的湖水像是一双强有力的手把我向下拽，直到我筋疲力尽。

忽然另一股温暖的力量牵住我的腰，轻柔缓慢的向微弱的光慢慢的靠近。

“咳咳咳……咳咳……”我被水呛得很难受。

终于吸到干净的空气，我瞬间感谢上帝，早知道我就去拜基督。

岸边一旁的唐轻夜也一反常态的红了脸，瘫在一旁用力呼吸。

“唐轻夜！！是要落水就告诉我闭嘴就好了！！闭眼有什么用啊？！”

唐轻夜扬起欧式俊美的眉毛，淡淡的看了我一眼，没有说话。

忽然他的眼神变得不一样起来，他从原地晃晃悠悠的站起来，走向我。

“你的肩膀怎么回事？”

唐轻夜皱着眉头，脸色铁青。

我一低头，便看见自己身上流满了鲜红的血液，蜿蜒徘徊，如同琥珀里婉转的精美花纹。

我差点都忘了自己肩上偌大的伤口，它隔着薄薄的衣襟，已经开始透露它的狰狞。

唐轻夜轻轻的伸手撩开我的衣襟，我想抬手告诉他不用这样，却在动作间牵扯到伤口，一种刺骨铭心的痛楚立刻遍布全身。

我闷哼的了一声，无力的向前倒去。

一个温暖有力的怀抱包裹住我。

就好像林半一样。

唐轻夜沉吟片刻，把我打横抱起。

他四处望了望，选择一个较小的山洞走了进去，把我轻缓的放在稍微柔软的土地上，然后开始衣?服。

……衣?服？！！

我几乎是瞪大了眼睛盯着他一件件的从健美的身上褪下，如果不是我刚才流血过多了说不出话来，说不定现在我已经喷鼻血了。

唐轻夜似乎发现我的目光，面无表情道：“地太湿，用这些衣服垫一下会好点。”

唐轻夜又变回了从前的样子，冷漠，高傲，不屑一顾的唐三少。现在的他和那个苍白了脸色，望着怀中将要死去的漓的少年不一样，他现在很冷静。

我忽然觉得鼻子一酸，泪水就涌上了干涩的眼睑。其实我是很少哭的，连林半都会觉得我冷血，不知道是不是失血过多，我似乎已经失去了自控力，控制不中自己的低声哭泣。

唐轻夜愣在一边，不知道该怎样做。

过了好一会儿，我渐渐哭的没力气了，抬起微微肿起的眼睛望向站在那里动都没动的唐轻夜。

末了他觉得我似乎是哭够了，才又走回来，将衣服垫在我身下，为我褪去身上潮湿的衣物。

他俯下身子，虽然没有碰到我，但是一种温热的气息似乎透过冰凉的空气扑打在我的身上。

在我失神的片刻，唐轻夜炙热的双唇已经贴上我的肩膀。

柔软的舌头轻轻的掠过伤口，轻轻的吮吸起来。

看着唐轻夜将我伤口上的淤血一点点的吸出来，我既脸红又感激。

不知道是不是身体过于虚弱起来，我变得很敏感。我感觉唐轻夜的身子变得越来越热起来，坚实而又有力，并且越来越沉重。

我被压得有点喘不过气来，便伸手像去推他。

“好了好了……唐轻夜，你放开我……”

哪知唐轻夜一把捉住我双手其放在我头上按着，抬起头来望着我。

他双唇血红莹润，双眼透着淡淡的棕色，泛着金光，脸颊白皙又透着一抹粉红。

我不知道他要干什么，疼痛虽然减轻了，但是却依旧让我头晕目眩。

唐轻夜张了张嘴，又没有说话。

忽然他开了口，语气有些悸动，却像一根根木桩打在我的心上。

唐轻夜道：“你不是喜欢躺在男人身下么？”

我愣在原地。

我虽然头晕，但却能嗅出他语气中的亢奋和一重浓郁的愤怒。这愤怒有对我的，也有对他自己的。

我看着他，没有说话。

沉默蔓延在我们之间，在我觉得几乎要平静下来的一刻，唐轻夜忽然猛地压了过来，用强而有力的双手牵制住我的所有动作。

他将嘴唇凑上来，随着混乱的心智一点点占有我的身体。

脑海里忽然出现了林半和常少的脸，重合又分离。

我在霎时间开始奋力的挣扎起来，纵使一切都是徒劳我也能感觉到唐轻夜犹豫下来的动作幅度。

“唐轻夜――你个混蛋！！你给我滚！！！！”

肢体的猛烈碰撞间我忽然想流泪，我用自己的指尖用力的抓伤唐轻夜。

唐轻夜依旧如常，疯狂的像是失去了灵魂的野兽。

一种莫大的羞辱感跃然心头，一种从未有过的绝望与痛苦同样霸占了我的肢体。

我蓦地用尽全身力气推开他，站了起来。

唐轻夜有些发懵，不知道是因为被弱小的我推开，还是为自己失常的举动。

我气喘吁吁的站在里他的不远处，鲜血又一次从肩膀上的伤口上留下。

这回，我觉得它更像是鲜红的泪。

眼前渐渐暗了下来，如同朝阳被泯灭的痛楚袭来。

林半……或是常少？

我很想你。

P.S.

哈哈，谢谢亲们的点击~~~现在已经有三十票票喽~~

预计在四月中旬就可以达到五十票票~~我就要申请在显眼的地方打广告喽~~（其实我想说的是，到时候应该会在之前有一章H的文发出来【大约两千字（……）】，因为在申推的时候不可以有H,哈……所以申推后我会把那一章改一下，改得委婉点｛其实就是2000字写到四百字……｝）

嗯，自己的文笔我还是心里有数的，而且我又是比较委婉的人，所以不像其他大大写的人气那么高，但是有亲们的支持我已经很满足了。希望我能越更越好，让亲们投票票~~~~~

向五十票票进发！！！<(F□′)/ 






【第十五章】

此生二世 【你若相忘】 【第十五章】 
作者:瞬逝芳华 


  
  
  
  


第十五章

唔……好热啊……

我难耐的动了动身子，想要挣开滚烫的束缚。

束缚似乎僵了一下，但依旧很紧。

我皱起眉头来，但秉着死活不睁眼的精神与它奋斗。

最后对方似乎是受不了了，沉下声音来：“郁谙，你别乱动。”

是唐轻夜的声音。我猛然睁开双眼，显然对方被我的举动吓了一跳。

唐轻夜皱着眉头看着我，我瞪大了眼睛毫无表情的看着他。

我们就这样对视了很久，他依旧把我搂在怀中，裹着昨天他褪下的衣服。

过了会儿他的手松开了，我趁机往后一缩从他的怀中逃了出来。

他不看我，我们两个便沉默起来。似乎有什么东西挡在我们之间，我们都不愿意去触碰它。

我觉得心里涩的难受，我当唐轻夜起码是朋友，他却当我是……是……

我很想常少，很想林半，他们的脸在我的脑海中重合又分离，让我心慢慢的疼痛起来。

常少的【风迹】被那个男人拿着，不知道他会怎样。

“对不起。”唐轻夜突然开口，然后抬眼扫视了我一眼，道：“……昨晚，我……有点过分。”

他看上去不是很会道歉，微微的低着头，像是从未道过谦的孩子。

我忽然觉着累了，看着身上的红迹般般，但却已经包扎好的伤口，道：“算了，反正我有没吃亏，而且……”

本来还想说“你没有趁我晕过去就占我的的便宜”，但转念一想这有点过了，便沉默下来。

其实他并不是故意要羞辱我，而是每个人都会为自己找一个宣泄的出口。他的人，尤其是漓，因为我而逝于血色残阳。他恨自己的无能，恨自己无力。那天那个男子如此轻易的把他逼到绝路，也许对于初出江湖的唐轻夜来说是一种当头一棒的痛楚。他养尊处优惯了，反而遇到这么强的对手就很难释怀。

我仰起头，才发现这个看似悬崖的地方虽然深，但是却有一个巨大的湖面撑在崖底。

四处都是悬崖峭壁，看上去很光滑很难爬上去；周围在岸边有一些大大小小的山洞，能容纳不少的人。

湖面和平静，几乎没有旋窝，我觉得有些难耐。既然没有漩涡就不知道水往哪个方向流，轻易潜下水很容易迷失方向。

哗啦啦……

水声。很静，但是很清晰。

唐轻夜似乎也听到了，抬起头来与我四目相对。

我屏住呼吸，向着水声的方向走去。

走近了才发现是一个水帘洞，水从石头缝隙间流泻下来，成为一道不大不小的水帘。

我汗了…………我还以为是出口呢……

看着唐轻夜面无表情的脸，我摸摸自己冷得起了鸡皮疙瘩的手臂，道：“怎么办，出不去啊。”

其实我想说的是我快要饿死了……结果我刚说完出乎意料的肚子就咕噜咕噜的叫了起来。（……）

唐轻夜扬眉看了我一眼，动作很像在都市里面高傲不可一世的贵公子，忽然情绪被人挑动了一样。

他没理我，转身走了出去。

……！！！

我也不理他，索性就对着水帘坐了下来。坐在石头上感觉凉凉的，和刚刚起床的时候倒在唐轻夜怀中的感觉不同，这种彻骨的冰凉忽然让我觉得心慌。

我坐着的地方，出奇的圆润，没有一点格人的感觉。这和刚才在外面看到的峭壁陡崖有明显的不同。

视线不觉得盯上了面前不远处的水帘，流动的透明莞尔悠扬，不急不慌。就像是被人刻意凿出来的人工湖，很美，却透着一股悲凉。

耳畔传来常少清晰的声音。

“我还记得郁谙对我说过唐继恒。他的表情出奇的温柔，却不带一丝媚艳。完全是在阐述心情，而不是讨好或放纵……”

“……他说他和唐继恒的第一次是在一个小小的山洞里，空气微凉，他却觉得炙热，热得连泪水都无法被冰凉的空气冻住……”

“……我多么的爱他，哪怕他从未看过我一眼……”

“……我爱郁谙，可以不择手段。”

大脑猛地被这些话一惊，恍若当头一棒敲的我六神无主。

心开始抽痛起来，就像一面冻僵了的明镜被人狠狠地敲碎，碎了一地的桂华，冰冷又能划破柔软的心田。

常少爱的一直是郁谙。

郁谙爱的一直是唐继恒。

而我呢？

我发现我只是一个配角，忘了自己的名字。

连跑龙套都不是。

“郁谙。”

“郁谙。”

我惊觉的回头，看见山洞口的唐轻夜。

他脸色很难看，明显是叫了我很多次。我很想像以前一样大叫他的名字和他斗嘴，但却在开口的瞬间说不出一句话。

我承认，我很难过。我不知道为什么。

唐轻夜的脸色缓和下来，他低下头我看不清他的表情，只听到他道：“你在想那个御风剑阁的常少么？”

霎时间我的四肢僵硬，仿佛心底最不愿被人提起的心事被人赤的放纵于光天化日之下。

“对不起。”

“……啊……啊?”悲伤归悲伤，唐轻夜突然又冒出句对不起倒是把我弄昏了。

唐轻夜把脸撇过一边，道：“今天早上走了不久后，常少来客栈找你，我让他不用等你。”

“然后他就走了？！”我瞪大眼睛看着唐轻夜，他那副样子明摆着不是在认错。

怎么可以这样，好歹要我和他说才对。

全身的力气就像被人戳破了的祈求，在巨大而尖锐的声鸣中迅速干瘪。

常少这么爱郁谙，不可能这么快就放弃等待。

我刚欲上前一步，唐轻夜便抬头看我。我的动作瞬间停止下来，他的目光带着些许感情，却不明显。

他显然是知道了昨晚我和常少的谈话，他不戳穿只是希望不和常少交手。

又或者是，他们已经动过手了。常少和唐轻夜那一个更厉害，我无从得知。

至于唐轻夜会和多疑的常少说什么，我大概都可以猜到了。

心开始幽然的疼痛起来，像是血从肢体一点点的流出，流光。这好似是常少独自离开客栈时的心情，又好像是此时我的心情。

我仅仅在两秒钟就放弃了对峙，我怕唐轻夜说出的答案让我心痛。

我并不是真正的郁谙。

常少和我我，竟会错过得那么仓促和理所当然。

唐轻夜沉吟片刻，道：“我带你出去。”

风声继续划过耳边，只不过这一次要慢得多。唐轻夜将我绑在他的身上，轻身飞跃悬崖尽量减少震动。

我被迫把脸埋在唐轻夜的怀中，让冰冷的风与我的耳尖擦边而过。

唐轻夜轻功了得，这么光滑的石壁都可以一步步的跳上去，不过多了我这么大个累赘，速度倒是慢了一些。不过他好像不在意的样子，似乎是为了我的伤口考虑故意再，慢一点。

忽然唐轻夜踩过的石棱一响，碎裂开来。

他的身子顺势抖了一下，他倒是不觉得惊险。我可不一样，我最多就玩过过山车，还会尖叫。

我被他这么一弄，“啊”了一声。

不大不小，刚好够他听见。

唐轻夜自然的把脸撇开，嘴角却微微上扬起来。

像冷清的高级购物中心里，得意的纨绔子弟。

我恨恨地瞪了他一眼，靠，想笑就笑，干嘛装模作样。

明亮的光越来越扩张，我知道是快到崖口了。

我忽然不想上去，也许是害怕看到那天伤我的那个男人，也许是害怕去唐家堡抚琴。

但更多的，我希望自己忽略掉的，是我害怕见到常少。

那个深深爱着郁谙的常少。而不是曾经对我百般好的林半。

感觉唐轻夜用力一蹬，便出了悬崖。他轻轻的搂住我，道：“郁谙，到了。”

脚踩到地以后，我便抛开一切思绪，努力解开绑在我和唐轻夜身上的衣服。

嗯……先这条……不对不对，这条……

……我忧郁了……

我似乎向来就和这古人的衣带不合群，老是解不开。

唐轻夜倒也不急，悠悠的看着我在这边忙的脸红耳赤。他四处望了一下，似乎是没有发现危险，便看着我。

我忍不住了，道：“唐轻夜，你倒是解开它啊？！你不丢人我还嫌和你这个大块头绑在一起！！”

唐轻夜似乎是被我的口不择言激怒了，皱着眉盯着我。

他还没开口，一只银色的飞镖便一闪而过。

银色向着我，缓慢而又迅速。

……！！！！！！

****************************************************************

P.A.

哈，这章更的比较多，大概有将近2700字左右，可能有点点悲伤和不知所云吧。

嗯，已经三十票票了

加油加油

还有一点很重要。

下一个星期虽然有清明节的假期，但是我很有可能只会再多更一章，因为我要静下心来好好的写常少和郁谙的再遇，包括他们即将发生的邪恶而又圣神的――H!!!!

……我的意思是，我会好好闭关……

（而且最近咱病了……唉……咱属于那种百年不生病……一生病就吓死人的那种……）

感谢亲们~~~~ 






【第十六章】

此生二世 【你若相忘】 【第十六章】 
作者:瞬逝芳华 


  
  
  
  


第十六章

他还没开口，一只银色的飞镖便一闪而过。

银色向着我，缓慢而又迅速。

……！！！！！！

刚刚经历一场生死的殊搏，全身都进入了戒备状态，却依旧无法控制一瞬间的大脑空白。

精致的银色飞镖与我身上的衣带擦过，轻易划断了让我百般无奈的绸缎。

……？

脱开了衣带的束缚，我立马跳得离唐轻夜三丈远。

唐轻夜眉头皱成“川”字形，不悦的看着我。

我抬起头望去，不远处有一支大概五人的队伍，为首的是一个骑着马身着淡紫色衣裳的男子。他御马行在华贵的马车前，面色温和，端庄稳重不失大气；拿着一个墨绿色的玉佩轻轻的摩挲着，身侧挂着串细小的银色暗器。

“唐三少，唐家堡还未到，怎么就这般狼狈？”男子轻道，面色虽依旧淡然，言语有几分淡淡的清新儒雅。

唐轻夜抬起眼挑眉看那男人，面无表情。

我看着男子，目不转睛。他虽然长得和唐轻夜，常少的感觉不同，不是那种出众的外表，却相当耐看。温文儒雅的眉眼间是淡淡的高贵，出尘落水的清雅，稍稍透着一点媚气，感觉……有点像离袖……？

汗……离袖是老鸨……怎么会像呢。

男子察觉到我的目光，脸色瞬间柔和起来，笑道：“郁谙，听说你坠楼了，还记得我么？”

还未等我好好想想，唐轻夜便把手伸到我的腰下把我拦腰抱起，就准备走人。

男子倒也不急不气，御马前进，笑开来道，“郁谙，在下微生落颦，你的挚友。”

挚友？

听到这个词我第一个反应就是――挚友=不上床！

我立马在唐轻夜的怀里挣扎起来，使出浑身解数，一边打他还一边用高分贝的音量大喊道：“微生！！微生物……不，不，我是说微生落颦啊！！挚友啊，不可见死不救啊！！！”

微生落颦的眼神闪动了一下，继而恢复，笑得莞尔。他用口型对我道“别急”。

忽然一个男人从队伍后面骑着马慢悠悠的走了出来，似乎带着很重的伤只能慢慢的倚在马上。

“三少。”

很熟悉的声音。

不出意料，唐轻夜停住了脚步。我在他怀里，几乎能感受到他因激动而微微颤抖的心房。

他回过头去，看着骑在马上的漓，双手一抖差点把我扔了下来。

漓没有死，尽管他看上去十分的虚弱，但是依旧微微笑着，十分恭敬的又道：“三少，我们走罢。” 


自从漓回来以后，唐轻夜就默认般的随着微生落颦的队伍走在了一起，前往唐家堡。只不过他一直沉着脸，全然没有看到漓的时候的激动。所以他一个骑着马走在了马车外面，而我和漓，还有微生落颦坐在了马车里面。

原来我和唐轻夜坠崖后，漓慢慢的苏醒过来，被微生落颦救了起来。因为不知道我和唐轻夜的去向，所以漓不敢轻举妄动先行一步。随后他便随着微生落颦在四处搜寻，终于在今天发现了狼狈的我们。

微生落颦举手投足间都透着一股隔世的淡雅，与外人交谈也不失大家风范。

听他细细道来，微生世家世世代代都居住在微生镜岛――以微生落颦曾祖母命名的孤岛，微生世家名震江湖的并不是高超的武艺，而是绝代的医术。令江湖中人闻风丧胆却又趋之若鹜的，是微生镜岛所创之药――【景雁】。景雁的药性之大没有一种药可以匹敌，也就是说，它无毒不解；当然，服用过剩也会中【景雁】之毒，所以【景雁】也是无药可解的剧毒。

一路上微生落颦一个劲的给我削梨，削苹果，害得我本来饿着想吃肉的肚子不一会儿就被撑的饱饱。

微生落颦充满笑意的打量着我，像是打量一个小动物似得，哪里像一个挚友了……分明像那种实验室里观察小白鼠的科学家。

我受不了微生落颦的目光了，回过头去看漓。

漓也是阴着脸，只不过虚弱的身体让他看起来仅仅是有点累了。

其实我倒是有点了解唐轻夜了，这家伙的情感一丁点都不肯外露。表面上对一切都不屑于顾，高傲冷漠，但骨子里却透着一股重情义的江湖情。他不是不理漓，而是要将自己的情感先抚平。

说白了就是唐轻夜纵使把漓看作自己的弟弟，也不会透露一丝关怀之情。

漓可能受不了唐轻夜的反差之大，反而到处胡思乱想起来。

我得想想办法让漓高兴起来，归根结底都是我害人家受了伤。

“咳咳……呃……”我一时不知道说什么，出了声看看漓，结果他还是一点反应都没有，反而微生落颦悠悠的递过一杯水来，道：“郁谙，不舒服么？”

我在心里感慨一声接过水杯，对微生落颦挤眉弄眼，示意他想个办法。

微生落颦似乎是懂了我的意思，看了看低着头的漓，又靠近我的耳边，轻声道：“武功全废。”

我的手一抖，水杯应声而落。

微生落颦眼疾手快不慌不忙，不着痕迹的接住水杯，淡淡的看着我。

武功全废……？

我也许还不知道武功全废是怎样一个意思，但对于漓的身份来说，无疑是一个致命的打击。从唐轻夜可以把我轻易的交给漓来看，漓应该是唐家堡里一等一的高手，没有武功就等于是废命一条。

好比一个热爱摄影的人，忽然间就失去了双眼的光明。

唐轻夜和漓现在关系那么敏感，大多也是因为“武功全废”这个原因。唐轻夜应该早就知道了，但是不说。漓认为唐轻夜不说是因为不屑，而唐轻夜却是为了一带而过不想让漓难过。

漓低着头，轻轻的抚摸自己苍白的手背。

我的心猛然一痛，这个相似的动作让我的心就像是被人用针一点点刺入心脏。从前在难过的说不出话来的时候，我也会这样，抱着一颗不断颤抖的心，一边装作坚强的毫不在意，一边轻轻的抚慰自己冰冷的手背。

不由自主的将手附在那人苍白的手背上，感受着漓应失神而僵硬的动作。

漓首先是疑惑，继而淡然的看着我。

微生落颦蹙了蹙眉，没有说话。

我收住了脸上的悲伤，靠近了漓的耳边。他有点警惕的向后缩了缩，我倒是不介意把他向自己拉过来一点，细声道：“漓……我告诉你个唐轻夜的小秘密，你不准乱说。”

漓迟疑了一下，然后点点头。

我笑了，用足以清晰的音量道：“漓，唐轻夜在崖底担心你到觉都睡不好，啧啧，那双小眼睛（汗……其实没事蛮大的眼睛的）红的，看上去跟要哭的小姑娘似的……”看着漓半信半疑的样子，我又狠下决心加了一句，“你不知道刚才他看见你的时候，差点把我从怀里摔下去！”

“噗――”

我狠着脸回过头去，微生落颦被水呛得喷了一地。

“微生落颦，这有什么好笑的？！”

微生落颦冷静的拿起手边精致的手帕，缓慢的擦起嘴角来，道：“不用管我，你继续说。”

靠，你都笑成这样了，合着刚才全都听见了？！本来本少爷说的多煽情的，被你一笑权当逗乐了。

我泄气又忿忿的坐回自己的位子上，抱起双手不打算说话了。

漓忽然就笑了起来，眼神比上次见面更加温和了一些，“谢谢。” 






【第十七章】

此生二世 【你若相忘】 【第十七章】 
作者:瞬逝芳华 


  
  
  
  


第十七章

经过半日的旅途，傍晚，我们来到了离江南唐家堡不远的小镇云安小憩。

漓似乎身体和精神上都好很多了，便又开始起身做回自己的本分。他自然地回到唐轻夜身边，开始打理大小事务。

哈，我还是比较满足的~~好歹劝慰了可怜的漓~~

进了客房，我便已经累瘫的倒在床上动都不想动。

“吱呀――”

“郁谙，你睡了么？”

我斜过眼去，看到微生落颦立在玄关。他在门口手握墨绿玉佩细细摩挲着，似乎很有耐心的等我回答。

“干嘛？”我晾恋幕氐馈?

微生落颦举步走了进来，自然地坐在了离我最近的凳子上。

“郁谙，你和常少见过面了没？”他自顾自的拿起茶杯，一边品茶一边漫不经心的问我。

我挑挑眉盯着他，想要看出什么端倪，却没什么发现，他的表情自然的就像是家里的丈母娘，问自己的闺女在这个女婿家过得好不好似的。

我道：“嗯，见过了。”

微生落颦弯起嘴角笑了起来，又问道：“感觉怎样？”

我瞥他一眼，“大妈你媒婆啊？！”

微生落颦依旧端着茶杯，看都不看我的笑着。

无奈了，我只好回答道：“嗯……感觉还不错，就是个小色狼。”

“呵，郁谙，你说话还挺有趣的。从楼上摔了下来，事儿忘了，口舌之势倒涨了不少，”末了微生落颦又放下茶杯，细细的盯着我，端详着我，忽然道，“郁谙？”

我条件性的回道：“嗯？”

说完才发现微生落颦又笑眯眯的看着我，跟离袖似得，一个个不怀好意！

“干嘛，没见过美男啊？！”我回看他，一样的眼神“凌厉”。

微生落颦倒是没再说什么，起了身走向门口。在脚快要跨入门外时，他忽然回过头来对我道：“郁谙，你真的以为漓能那么快振作是因为你的那一番话？”

我一愣，道：“不然呢？”

微生落颦看着我，温文儒雅，腰间的银片发出碎小的声音。

“以漓的聪颖，不会听信你的一派胡言。倒是你，郁谙，你让人觉得很温暖。”

让人觉得温暖。

―――――――――― 

“喂，别碰我。”我故意冷着脸，好让林半下不了台。

对方倒是不介意似得，挪了挪趴在床上的身子，抱紧了怀中的枕头。

他用闪亮的双眼软绵绵的盯着我，含情脉脉尽管俗套，但的确是这种感觉。

我似乎就要在一瞬间被征服了。

最后我叹了口气，说：“林半，你以后别……。”

“你知道么？”林半打断我，依旧笑得如此幸福和满足，“你总让我觉得温暖的像是躺在春天的花海里。”

――――――――

不记得微生落颦是什么时候走的了，忽然醒来的瞬间我空白的睁着双眼。

林半，还是常少？

我摇摇头，自己怎么变得跟从前那个郁谙一样煽情了。

……无论怎样，先找到“天山偏南”回家再说！

一阵白烟从虚掩着的雕窗缝隙里，丝缕如风般的渗进房间。

靠，要不是接着月光我才看不清楚这些呢。光猜就知道是迷烟，哪个家伙这么无聊。

想着我便将鼻子埋入被子，隔绝那阵烟尘。

过了会儿，烟子似乎是散干净了。一个人影瞬间从窗外跃进了屋内，一身黑衣，手持一把白刃，在月光下闪烁着明亮的白光。

我第一个反应这是那个在悬崖边上袭击我的男人，一想到他肩上本来快好的伤口又开始疼痛起来。

但是此时这个男人身子稍微纤细些，而且气质也不比那个男人凌人。

他缓慢的走到我面前，举起手中的白刃。

……他不是玩真的吧？！

我此时被吓得一点反应都很难给出，全身僵直在冰冷的被褥中。这不对啊……电影里面杀人灭口不是都该有一段废话么，这家伙怎么这么利索。

二话不说，男人便将白刃直直的砍了下来。

白刃劈开犀利的暗夜，划过空气带来风声的尖锐。

“叮――”

一锐明晃晃的光剑与白刃相触，巨大的力量发出尖锐无比的声响。

风如残迹，势如破竹招招相逼。

这感觉……好像是在被那个男人追杀的时候，看到的气势。

落如鸿雁，光如残阳，朝起霞露，锱铢璀璨。

白刃被震慑的后退了几步，一招一式艰难应对。

忽然行刺的男人将剑锋一转对向了我，我惊得赶紧从床上坐起。

霎时间有人揽住我的腰，轻轻一转，“小心。”

……常少的声音？

我惊诧的看着身边这个同样一身黑衣的男子，他蒙住了面颊，看不清脸。

“……常少？”我弱弱的道，生怕认错人。

感觉搂住我的手臂一僵，对方没有说话。

那就是默认了……！我兴奋的不由自主的抱紧了他，不知道为什么我突然觉得很安心。

这不是上次那个逼得唐轻夜和漓走投无路的男人，是常少，温柔的常少。

我感觉常少微微皱眉，继而立马将我轻轻的放在角落里，转身同行刺的男人相斗。

“甚么人？！”

一声吼叫伴着踹门的声响，突兀地在兵见相刃的凌厉中劈开一道裂痕。

唐轻夜怒视着面前打斗的二人，尽管看不到我也知道这个欧美俊男发怒了。

他四处望了望，最后将视线落在我身上，似乎变得平静些。

“漓，你看好郁谙。”

唐轻夜语毕便跃身进入战斗，伸手一掌击中行刺的男人胸膛，他一颤又向后退了几步，抵到墙面。

忽然常少收住了手中的【风迹】，回头有深意的看了我一眼。

时间好像在这一刻静止了一般，我看着常少微微扯起嘴角，不知道是怎样的表情。

常少没有说话，转身一跃便飞身从窗户外消失在茫茫夜空中。

“常少！！！”我睁大双眼，挣扎起身要去追。

唐轻夜眉头一紧，微微回头望向窗外。

“郁谙！你……”漓的声音本来中气十足，却在后面突兀地的变得虚弱起来，就想要晕过去一样。

我赶紧回头，就看见漓作势要摔倒在地上。

刚刚还好好的，唐轻夜还叫他看好我，怎么忽然就虚弱成这副样子。我伸手扶住那虚弱的身子，漓皱着眉头，喃喃道：“是他……”

我不解，“什么？”

唐轻夜举手轻易抢过行刺男人的白刃，指向对方的脖颈。

在即将刺入脆弱的喉咙时，唐轻夜停了手。

唐轻夜转头看着倒在我怀里虚弱的漓，皱起眉头看向面前这个带着黑色面纱的男人。

“三少……”漓用尽全身力气想抬起手来，言语全都涩在口中。

唐轻夜忽然就垂下了持白刃的手，道：“我懂。”

……你们都懂，我就不懂了！！！

那男人“扑通”的跪了下来，一把撤下了面纱，微微喘着气愠怒道：“三少，我知错了！”

好熟悉的声音。

那张脸缓慢的抬起来，倔强的脸上带着一丝愠怒的不屈。

这脸和漓的，简直一摸一样。

月光洒在男人的脸上，印出那副清秀的容貌。

一模一样的另一个漓？！！！！！！！ 


P.S.

哇……（哭）亲们对不起，咱最近要考试了，所以更文相当慢（其实一直以来都很慢……）主要是都在上晚自习，十点才回家，所以一般不能更文（主要是母亲大人太凶悍……）

所以！看，今天一日两更！！（……虽然是上星期就写好了……）

不光一日两更哦，字数也比之前的多~~

今天我再努力写他个万把字，尽力明天再更！！

哈哈，现在票票已经有39喽~~谢谢投票的亲们~~~

努力写文！！

大家都应该看到我的公告栏了吧，最近我会更一章~~

我细细阅读了管理员关于的尺度要求……我发现如果只有一章的话还不至于被删文~

所以，马上H 就新鲜出炉喽~~
（到时候亲们也会知道咱的口味是不是很重……） 






【第十八章】

此生二世 【你若相忘】 【第十八章】 
作者:瞬逝芳华 


  
  
  
  


第十八章

月光洒在男人的脸上，印出那副清秀的容貌。

一模一样的另一个漓？！！！！！！！

如果不是他脸上多了些戾气的话，和平时冷漠却时而温和的漓简直一模一样。

漓捂住胸口，想站起来，语气甚为虚弱：“哥……”

此话一出，事情大概都明了了半分。

刚才漓会突然跌倒，是因为那个“漓”受了唐轻夜结结实实的一掌，是双胞胎之间的感应使得漓受到了同样的痛苦。

想到这，我愤怒的瞪着那个跪在地上的“漓”。要不是这个家伙搞什么夜袭，漓刚好的身子也不会遭受这么一击。

“漓”正好抬起头来，眼神淡漠了扫视了漓一眼。转过视线的时候他看到了我，忽然像猫被踩到了尾巴似的，同我怒目相视。

“发生了什么事？”微生落颦懒洋洋的倚在门口，发出类似疑问有类似调侃的问题。

他看着屋内一片狼藉，皱起了眉头，又对我道：“郁谙，不如你来和我挤一挤？”

…………

唐轻夜将白刃丢在地上，发出不大不小却刺耳的声音，道：“微生公子，这是我们唐家的家事，你就不要管了。”

微生落颦若有若无的瞥了唐轻夜一眼，二话不说转身走了出去。

点了灯，我才看清楚那个“漓”和漓有多像。

两个人的眉眼宛若出自同一人的手笔。

他们就像是一个人的不同临摹肖像，漓出自儒雅之笔，而“漓”……只能说画他的儒雅之笔那天有点怒……

“漓”受了伤，一直在虚喘着。而漓因为之前的伤比较重，便躺在我的床上，传来一阵微弱却均匀的呼吸声。

我瞥了瞥“漓”，看看，看看，同一个子宫里窜出来了，呼吸声都有这么大的差别。

“裳，为什么行刺郁谙公子。”这话从唐轻夜嘴里出来，根本不像问句，简直就是一个命令的陈述句。

……裳？我不屑，他这幅样子应该叫伤，那样子别提有多悲愤了。

裳深呼吸一次，直视唐轻夜，道：“属下知错。”

唐轻夜道：“我问原因。”

沉默蔓延在空气当中，裳似乎在犹豫。

沉吟片刻，唐轻夜又要发话，裳便提前开口了：“属下在接送峨眉掌门后，忽觉身体不适，疑为漓遭遇不幸，担心三少受难，心知此事必因郁谙……公子而起，便……”

我抢话道：“然后你就不爽我了。”

裳一时语塞，像是被说中了，但却没看我。

“裳，作为唐家堡的一级侍卫，应该知道唐氏尊崇的等级制度。你恣意妄为逾越本职，私自离职，深夜行刺唐家堡的客人这些罪名，光是一条就可以让你离开唐家堡。郁谙公子是唐家堡的客人，你没有任何权力在此时与他了结私人恩怨，”说到此，唐轻夜顿了一下，看不清脸色，“念在你与漓兄弟一场，今日的事，我们回去再论断惩处。”

裳浑身颤抖，脸色铁青，最后只是低声道：“多谢三少开恩。”

唐轻夜叹一口气，道，“裳，今夜你先休息，”末了他看向我，挑了挑眉毛，又看看躺在我床上的漓，道：“郁谙，你……”

我立刻跳到床边拉过凳子就乖乖坐下，道：“我陪漓！”

唐轻夜欲言又止，最后起身走了出去。

傻子都知道他刚才想说“不如你过来和我睡吧”！

经历了马棚事件（就是被青楼的人追的那次）和坠崖事件，我绝对不要和这个家伙独处。

裳跟在唐轻夜身后，一同走了出去。

一时间所有人都走了，这刚才还刀剑御林的房间顿时就安静下来。

我呆呆的坐在凳子上，不知道该做些什么。

床上的漓睡的很平静，脸色有些苍白，不过比之前好些了。

唐轻夜应该很在乎他吧，我想。

就好像我很在乎自己的弟弟，当得不到某种情感的时候，就会把这种情感加注在他人身上。

比如说亲情。

唐轻夜生在那样一个环境里，就像豪门子弟，纨绔倒是，但更多的是孤独。

哪像常少那个小痞子……

全身被这个名字打了个激灵，我突然站起身来走到窗边。

推开雕窗的时候冰冷的风涌入胸口，让我颤抖了一下。

常少就是从这里冲进了，又迅速的消失掉。

他这么及时的赶到，是不是代表着他之前都跟着我。

忽然很难过，我趴在隐没在茫茫夜际的窗台。

“常少，不知道你听不听的见，我想说对不起。

失约是我的不对，都怪唐轻夜那个家伙，也不知道他到底跟你说了什么……”

“他说你很讨厌常少缠着你。”

一个声音突兀的从身后传来，打断我的的自言自语。

我惊诧的转过身去，看到漓倚在床头，虚弱的朝我笑。

诶诶，刚刚不是还睡得很香么？！！！

漓似乎是知道我的疑问，抬起手拉了拉身上的被褥，道：“你开窗子那么久，有点冷，就醒了。”

我有些歉意的扯扯嘴角，将窗子关上。

“那些是刚才三少告诉我的，他还叫我对你说对不起。你不要怪三少，”漓无奈的垂下眼帘，道，“唐家堡邀请郁谙，是唐老爷的意思，三少担心你和常大侠走了就不回来了，父命难违罢了。”

“……唐轻夜的父亲？”

……我在想，以郁谙的身份，他唐轻夜的老爹不会也是个断袖吧……

漓点点头，道：“当年灵殿冥宫灭八大世家，只留下几个世家独子，郁谙，你就是其中之一。你本名是琴谙，流亡半途被大少爷唐继恒所救，最后征得唐老爷同意便留在了府中。如今唐老爷身子骨不如从前了，他想见见你而已。”

琴谙。

啧啧，好名字。

漓说的和当时常少说的差不多，不过什么灵殿冥宫啊，八大世家啊之类的，听的我一头雾水。

不过以我多年看电视剧的经验来看，灵殿冥宫=魔教。

我努努嘴，道：“那唐轻夜也忒狠了吧，对常少说的话简直就是戳人家的软肋。”

漓见我不那么生气了，反而笑得更加温和了一些。

“有些事情，郁谙公子，你应该懂得的。”

气氛有些怪怪，漓的笑容里有我的看不清的东西。

我站在一边不懂漓在说什么。

漓也没有为难我，他缓慢的起了身，在我的沉默中走出了房间。

一种不安的情感缓缓蔓延在我的胸口当中，我努力不去像漓对我的说话的表情，努力不去知道我可能已经察觉的东西。

P.S.

好消息：我在电脑上已经写到二十二章了，所以说不定最慢可以隔一天更一章

坏消息：……唔（哭）点击率低了！！！！！

票票多了……点击率下去了……d(snt)b

是不是写得……太粗糙了…… 






【第十九章】

此生二世 【你若相忘】 【第十九章】 
作者:瞬逝芳华 


  
  
  
  


第十九章

“来，郁谙，吃梨花糕。”

大清早的就听这种话，一身鸡皮疙瘩起。

微生落颦淡然的说着这句“温柔”的话，脸上的表情却是微微懒散的，看上去好像也是不太爱早起的人。

哈哈，我可不一样了喽！今早我听见鸡叫就从床上跳起来，硬是绕着客栈，街道晨跑，感觉又回到了高中时代似得，精力相当旺盛。

我刚回来的时候看见“漓”站在门口喂马，似乎是要出去。刚抬起手要打招呼，就感觉到对方恶狠狠的目光。

最后我在裳的怒视下很汗颜的走近了客栈……靠，这两兄弟不说话的时候简直一模一样。

微生落颦见我久久没有过去，忽然皱起了眉头，道：“郁谙，你怎么那么臭。”

……！！！

这怎么是臭！！！这分明是男人味！！！！

我恨恨地瞪了微生落颦一眼，低头闻了闻自己。

……我准备上楼好好洗澡……

下来的时候却只看到唐轻夜站在大堂内，和漓说着些什么。

我走近了，仔细看了看和唐轻夜说话的人。

对方看见我，微微的笑了起来，“郁谙公子，早。”

呀，这就是不一样的地方，这厮多温柔！

我大气的拍了一下漓的肩膀，道：“你和你那个哥哥，真他的像！”

漓先是愣了一下，然后扯起嘴角笑得不太自然。

唐轻夜斜眼看我，脸上有明显的不屑，“你这时候才起么？”

我毫不客气的回过去：“本少爷在你还在流着昨天的口水的时候，就已经起来晨跑到汗流浃背了！”

唐轻夜没什么表情变化，但是他的脸细微的抽搐了一下。哇哈哈哈，从这点看我就知道我的话杀伤力不是一般的大~

漓在旁边很是隐忍，最后大步流星的走了出去。不到几秒钟，传来一阵狂笑。（……）

我四处望了望，没发现微生落颦。奇了怪了，刚才还要给我吃梨花糕呢，怎么这会儿就不见了，难不成是被我的味道熏走了……？

唐轻夜见我四处张望，大概猜到我在找谁了，便道：“微生落颦先走一步，你不用找他了。”

忽然门外传来一阵阵马蹄声，甚是恢宏。

唐轻夜徐徐向外走了出去，脸上神情自若。

跟着唐轻夜走出客栈，便见裳骑着马走在最前端，身后是数十人的队伍。其中有一辆华贵奢侈的马车，显眼的落立在队伍之中，引人侧目。这跟之前唐轻夜带来的队伍相比，简直就是小卒对将帅。

裳下马走到唐轻夜身前，微微颔首，道：“三少，队伍已到，随时可以出发前往唐家堡。”

马车摇摇晃晃的，漓坐在一边静静的望着窗外，脸色稍微红润了些。

刚才见到裳，漓面色有些短暂的僵硬，但马上恢复了原状。

我托着下巴看漓，觉得很奇怪，明明是兄弟，却相差这么多。

“其实，我和裳的关系并不怎么好。”

“啊，啊？”我愣愣的看着离突然开口。

漓保持这望向窗外的动作，道：“裳和我从小就不在一起，他跟着二少，我跟着三少。在唐家堡里，我和三少的关系要好一些，我也感觉得到裳对三少的情意。他从小就爱和我争，但是三少一直护着我，也难免我与他关系不好。只不过最近几年因为三少到了闯江湖的年龄，为了我和裳之间的感应不影响我为三少效力，最终裳也从二少那里如愿以偿的来到三少身边。”

看着漓脸上有一抹忧郁的情愫，我忽然说不出话来。

这些人之间的情感，一直都这么小心翼翼么？

“其实如果放开一点，多谈谈心，说不定会好一些。”

漓依着窗子，嘴角微微向上扬，“郁谙公子，你也许不知道吧，唐大少主内武林政务，唐二少掌管唐家堡财务，三少则是四处奔走。我和裳也是常常分开，三少一直都把我带在身边。我们根本没有机会，在一起聊。在唐家堡纪律严明，就像你当时被……”说到这漓忽然顿了一下，转过头来充满歉意的看着我。

我撇撇嘴，虽然不知道唐继恒为什么非要赶郁谙出唐家堡，也许不是单单像常少说的“因为一句‘我爱你’”那么简单，但是也足以明了了。

我向漓摇摇头，表示自己并不介意，示意他继续说下去。

漓感激的朝我笑，刚要说话马车就蓦地一停。

我平衡感本来就不是很好，所以一下子撞在了在车内壁上。

“啊……”我痛的轻呼，肩上的伤是好多了，但是身子骨却弱了些。

车夫探进头来，陪着笑道：“对不住了郁谙公子，唐三少遇着熟人了，暂且在唐家堡府门外等一会儿。”

漓见状赶紧上来扶我，脸上是对车夫的责怪。

靠！唐轻夜你没事干嘛做事这么激昂？！！

漓示意我冷静一点，毕竟是唐轻夜在应付外人。

我嘟着嘴抱起双手坐在地上，生着闷气。

我等，等你弄完了我再收拾你。

等了多半十分钟左右了，这队伍还不走，就听着唐轻夜在外面你一句我一句的寒暄着。

怒了，你当是相亲啊？！

我趁漓不注意，大步冲出了马车，掀开门帘对着外面大喊道：“怎么了怎么了，唐轻夜你摔马下了么，怎么还不走？！”

一瞬间所有人的目光都向我头来，当然包括面部抽搐的唐轻夜。

唐轻夜面前有两个人，都是一身华白衣服细致的纹路。其中一个戴着斗笠面纱，看不清容貌，倒是另外一个拿着把黑色锦扇，南宫二字尤为刺眼。

……南宫？

此人面色白皙，笑容带着一丝邪魅，棱角分明，刚毅不失柔媚。

这不会就是常少说的武林五大美男之一的南宫长翩吧，这个唐轻夜，见到美男就忘乎所以了么。

不知道为什么，我这会儿气很大，哪怕引人注目我还是一样狠狠地瞪着唐轻夜。

唐轻夜抱歉的看了看马前的南宫长翩，调头向我走来。

看着他一步步走近，我刚想开口骂他就被他直接拦腰抱起。

动作幅度之大，使得我破口大喊道：“你就这么野蛮？！亏你还是个富家子弟，快点把我放下来！……”

唐轻夜没有理我，依旧我型我素。

在挣扎的过程中，我忽然感觉到有人在盯着我看。下意识的回过头去，与一个人四目相对。

那个戴着斗笠面纱的男人看着我，双眼如琥珀般清澈透亮，荡漾着淡淡的忧郁，在阳光下恍若一块惊世的美玉，让我一瞬间呼吸不过来。

如果要说是美的话，他让我在此时觉得连光都静止了。

破天荒的，我竟然安静了一秒钟，不由自主的朝他笑起来了。

P．S.

感觉这章都是打酱油的……没什么内容……

尤其是这章突然出现的让郁谙目瞪口呆的美男……不好意思，这是个最大的酱油哥……他在本文中只是过客……

但是他在《桂华厢语愁》里是主角~~（汗……自从我开始写《此生二世》以后基本上没怎么更那篇了……好难过……主要是在想结局……）

努力努力再努力！！！

下一章所谓的唐继恒就要出场了~~~大家看看唐继恒到底是怎样的吧~~~ 






【第二十章】

此生二世 【你若相忘】 【第二十章】 
作者:瞬逝芳华 


  
  
  
  


第二十章

好不容易被唐轻夜扛到唐家堡内，我的嗓子已经吼哑了。早知道他这么特立独行，我就不费口舌的在半路大喊大叫，惹得路人侧目，让漓在一旁不停的赔礼道歉。

“郁谙，你要是不乱跑，我就把你放下来。”

有些奇怪，被他抱着到没那么生气了。

我无力的点点头，表示同意。

唐轻夜轻轻的把我放下，饶有趣味的盯着我看，道：“郁谙，你不是脸红了吧？”

说着，唐轻夜便伸手触到我的脸，略微粗糙的指腹划过脸颊，竟让我有一丝的颤抖。

“三弟，你在干什么？”

一个突兀的声音传来，带着浓郁的责怪之意。

唐轻夜立马回过头去，对着唐家堡偌大的内堂里站着的男子，轻道：“二哥。”

声音很生疏，几乎没有一点情愫。

站在身后的漓和裳也立刻低下头来，恭敬的道：“唐二少。”

我仔细打量起那个男人，跟唐轻夜长得有点像。一样是欧美型的白皙肤色，只不过双眼狭长，嘴唇薄薄殷红，宛若女子般妩媚。

……他不是小白脸……他是小白脸他娘……

我正想着我要不要打招呼，结果对方把视线放在我身上，一眼的鄙夷和不屑。

“郁谙？”唐二少眯起狭长的双眼上下端察着我，“你来了么？大哥要结婚你知道，你最好不要搞出些什么乱子。大哥明媒正娶的是心门门主的师妹邛静，你要是惹到了绝对不会只是被扔出唐家堡的下场……”

“二哥，”唐轻夜出声打断，皱起俊美的眉头，压低声音道：“邀请郁谙是父亲的意思，你不要忘了。”

父亲二字是咬重了音，显得十分刺耳。

“二少，郁谙公子失忆了，再加上一路上身心疲惫，应该早早让他休息。”漓上前一小步，低头轻声补充着，浑身散发着和唐轻夜一样的不卑不亢。

“呵，失忆了……”唐二少像重复一件好玩的事情一般，脸上出现了冷漠傲然的神情，道：“那好好休息就是了，裳，你带他去凤客院。三弟，你随我来。”

裳似乎很听唐二少的话，自然的颔首，道：“属下知道。”

临走前回头看了眼唐轻夜，他转身跟在唐二少身后。他并没有回头看我，倒是漓给了我一个“不用担心”的眼神。

跟着裳，绕了大半天才从唐家堡内堂来到凤客院。

唐家堡大得简直就像是一个百亩庄园，到处假山林立，湖水环绕，廊腰缦回，林园高雅之势无不体现。

裳把我带到一间宽大的房间后，看都不看我就径直走了出去。

环顾四周，这里堪比离袖让我住的房间，珠帘画栋，古风俨然。

其实，如果我是古人，我一定会感动到流泪的。

但是作为一个离不开电脑网络电视手机游戏机杂志的我来说，呆在这么一个无聊的地方简直就是折磨。

推开门，小心翼翼的四处张望，发现没有守卫啊之类的会跟踪我的人，便甩甩袖子，大大方方的走了出去。

“昔我往矣，杨柳依依。”

漫无目的走在路上，听到这蓦地一句《诗经》，立即就引发了我这个文科生的诟病。

我几乎是想都没想就接上：“今我来思，雨雪霏霏。”

对方似乎迟疑了一下，又道：“行道迟迟，载渴载饥。”

我又道：“我心伤悲，莫知我哀！”

“论/古今/物是/事实，品/江山易主，我心迷。”

我皱眉，找我对对子么。别小看了我，好歹文科我混也混了个名堂出来的！

“弹/亘古/人非/弦音，味/武林争相，我意罔。”

忽然传来一阵轻吟的笑声，“敢问何人？”

我挑起眉，道：“郁谙。”

过了许久对方都没声音，沉寂蔓延在看不见的距离之间。

我走过去，看到一个男人站在湖边低着头。

修长的身子上别着一把长剑，发髻高高束起，脸色是健康的小麦肤色，眉眼如星，薄唇淡红，看上去，感觉大概是二十多岁，应该比唐轻夜大一些。

我像古装戏里一样，拱起手道：“兄弟，好文采啊！”

对方身子动了一下，然后抬起头来看我。背着夕阳的弱光，看不清他的表情，只感觉这个人给人的感觉异常的温柔。

“郁谙，好久不见啊。”

听这语气，感觉好像又是一个郁谙的挚友吧。

想到这我的精力又旺盛起来，拍拍胸脯道：“哥们儿，有什么不开心尽管说，我帮你分担分担。”

男人愣了一下，又笑了起来，样子很是温柔。

跟常少带着强烈占有欲的温柔不同，他看起来就像一个慈父。

“往事如烟，飘渺若失，他的举足言行，犹在我心。忘却和悔恨，那一个更痛呢？”男人看着我，说着这些话，荡漾出一涩忧郁的气息。

他看上去很温柔，却很失落。像是曾经失去过什么，找不回来，又忘不掉。

我忽然想起了林半，他曾经伴在我身边，为我欢笑为我排忧。我从来没有见过他在我面前发怒，只知道他在我面前是如何道歉，为一句“我喜欢你”而道歉。

我忘不了他，却不知道自己到底喜不喜欢他。

我长舒一口气，心里也是酸酸涩涩的，“如果忘不了，就不要去忘。爱一个人很难，往往是因为太爱。有些时候太明白这份爱，会变得奋不顾身；有时候不明白这份爱，有容易轻言放弃。也许深深的记住对方，对彼此都是一种慰藉。”

男人凝望着我，没有说话。他的眼神中有这不解和宽慰，像是一张薄薄的宣纸，染上了一块水渍，晕开了，风一吹，有恢复了原状。

过了会儿，男人道：“郁谙，你站在那，不要动。“

他扬起手，掌风一动，摇起阵阵花香。

浓郁芬芳，如同化开了的脂粉。

我站在原地，头顶上忽然飘落起了碎裂的粉饰。如星点点，恍若炸开了的花苞，如蝶般的摇曳。

看向男人，他失神的望着我。眼神空洞，却有水光流波。

沉吟片刻，男人抬起头对我扬起一个微笑，“你解了我一个心结。”

虽然不知道自己做了什么，但我依旧得意的叉起腰，道：“哈，乐意效劳。”

男人笑得越来越欢快，走到我身边，轻轻的揉了揉我的头发。

动作的幅度，竟让我安心到感动。

像父亲，母亲。像亲人。

“继恒哥哥，继恒哥哥……”忽然传来一个女孩子急切的呼唤，面前的男人微微转首。

继……继恒？！！

我错愕的抬起头好好看着面前这个男人，这面相的确和唐轻夜很像。

唐继恒垂下手，脸色忽然变成了不苟言笑，对来者道：“静儿，怎么这么慌慌张张的跑过来，你不是该试试嫁衣么？”

被称作“静儿”的女孩应该就是邛静吧，水灵灵的大眼，看上去比一般的女孩子稍微成熟一些，透着女人大气的美感。

邛静走近了撇撇嘴，道：“继恒哥哥都不来看，我还有什么好试的……”

忽然邛静停住了话语，将视线重重的砸在我身上。

我在这显得很尴尬，只好笑笑：“哈……你好。”

邛静脸微微铁青，像是在隐忍着怒气，浑身都在发抖。

唐继恒叹了口气，走过去，轻轻的抱住了邛静，道：“怎么，生气了?我现在随你过去看，不就好了。”

他的样子很温柔，这样的体贴照料，的确让邛静的脸色好了起来。

邛静得意的扬了扬脸，牵起唐继恒的手就走。

唐继恒回头看我，他的眼神虽然还是温柔，却带上了犀利的感觉。

他似乎知道些什么，但却没有说。

看着他们离去的背影，我忽然觉得有些悲伤。

郁谙是不是也曾这样，对着唐继恒撒娇，得意，开怀，舍不得放弃。

我是知道郁谙为什么爱唐继恒了，在那样一个乱世当中，像郁谙这样弱小而又敏感的人，如何不会迷恋这样一个温柔如水，护你如父的男子。 






【第二十一章】

此生二世 【你若相忘】 【第二十一章】 
作者:瞬逝芳华 


  
  
  
  


第二十一章

吃过晚饭后，还是没有见到唐轻夜和漓的身影。

我咬着筷子，不觉开始回念和唐轻夜斗嘴，和漓谈心的时刻。

门被“吱呀――”的打开，我还以为是唐轻夜，刚要大打出“嘴”，就听见一个我最不想听见的声音。

“郁谙，吃点我做的酥糖。”

邛静从门口进来，端着一盘点心。

我警惕的向后靠了靠，不太信任她。唐二少说她是什么师妹，估计又是一个武功强手。

邛静叹了口气，坐下来把盘子放在桌上，道：“不是唐寒炀那个冰山对你说了些什么？”

“啊，啊？”

“唐二少啊，那个冷漠死板的男人。”邛静补充道，一脸无奈的表情，说着便拿起一块酥糖送入口中，“要不是继恒哥哥要我来看看你，我才不会把我做的酥糖给你尝呢。”

这话听着有点假，但是小女孩弱弱的娇喋，还是让我放松了警惕。

我看了她一眼，看她坦然自若的样子，便也同她一样拿起一块酥糖送入嘴中。

入口即化，甜而不腻。

“唔，好吃。”我不由自主的赞美到，毕竟我还是喜欢甜食的人。

邛静忽然笑出声来，让我莫名的感觉不安。

她盯着我看了两秒钟，然后从袖口里掏出一枚青色的药丸，在我眼前晃了两下吃下去。

“知道我刚才吃的是什么么？”邛静问我，脸上有微微的得意。

我不解，摇摇头。

邛静眯起眼睛，道：“其实唐二少找你有事，你最好现在过去一下，不然以他的性格会很快发火的。”

看着邛静这么一副秀美的容貌，实在看不出什么端倪。

于是我半信半疑的跟着随从来到唐二少的门房口，越走便越觉得蹊跷。

唐寒炀应该是唐家堡里最尊崇堡规的人，这么晚了还来找我。

随从退下后，我刚上前一步就觉得我真的不该来。

隔着精致的木门，穿来一阵阵酥麻的呻吟。

“……啊……啊，二少，你……你轻点，啊！……”

…………

这声音怎么那么像漓的……

不对，漓不可能跟唐二少这么亲，这里面的人怕是裳。

我奇怪了，漓不是说裳对唐轻夜有情么，怎么有跑到另一个人的床上了。

我上前靠在门口犹豫到底要不要进去，结果从前发生在离袖门口的事情又一次发生了。

抬脚不小心踩到了自己的衣摆，一个重心不稳向前栽去。

又摔了个狗啃食……

这回摔得比较重，我连头都晕了一下。

屋内的果然是裳和唐寒炀，此时的裳赤着下身坐在衣衫争气的唐寒炀身上，上下自己动着，红唇微启，轻声呻吟着。

裳听到声音下意识的回了一下头，唐寒炀一直都是面无表情，冷漠的看了我一眼，道：“你来干什么，”然后又恶意的一挺腰，对裳道，“你专心一点。”

裳被他这么一弄大声的喊了出来，回荡在我的耳边。

瞬间，这一声呻吟就像是一颗炸开了的原子弹，从地平线上爆发一连串的巨响。

我此时的大脑像是被人狠狠地敲了一棒，眼前白光一晃，两脚一软差点倒下。

裳的呻吟像是寥寥星火般，让我全身酥麻起来，小腹一阵炙热。

“我……我，邛……邛静说，你找我……找我。”完了，我连口齿都不清了。

唐寒炀瞟我一眼，道：“我没说过叫你。”

这句话像是炸开的地雷，让我很是尴尬。

我想逃离这里，但是浑身像是被剥夺了力气，怎么也站不起来。

裳上下律动着，发出舒服的呻吟。

的气味，刺耳的水渍声。

我浑身热了起来，荡漾起一阵让我都觉得惊讶的欲火。

唐寒炀将视线从我身上收了回去，猛然的伸手将裳向自己的身子按了下去。似乎是被触碰到了从未有过的深处，裳痛苦又舒服的叫了起来。

“啊……啊……二少，不行了……”

唐寒炀更加用力的在裳体内冲撞，不放过一点间隙。

原始的感觉让裳忍不住，释放在了唐寒炀怀里。白浊的液体洒在了唐寒炀华贵的衣服上，他依旧加大动作幅度，让裳难以放松神经。

忽然唐寒炀低吼一声，一个用力的挺身，动作停了下来。

这一切我都看在眼里，大脑像是停止了运转，不知什么时候下身也开始硬了起来，浑身又痒又热。

裳深吸几口气，，缓慢的从唐寒炀身上下来。

他不在意的看了我一眼，道：“你看也看过了，该走了吧。”

裳还没有穿起底裤，两条白皙修长的腿暴露在空气中，白浊的液体从大腿内侧流了出来。

这画面狠狠地刺激了我，我摇摇晃晃的站起来，想要夺门而出。

忽然有人拉住了我的手臂，我全身的神经的绷紧了。在几乎就要投怀送抱的时候，我猛地甩开对方的手。

裳不满的瞪着我，道：“怎么，你还有脾气了？”

我在他的目光下惭愧的低下了头，结果被裳看出了端倪。

裳知道我的反应是什么了，却扬起嘴角笑着没有说话。

是媚药。

放在邛静的酥糖里，她虽然也吃了，但同时她也吃了解药――那颗青色的药丸。

我在他的注视下狼狈的开始奔跑回去，不知道跑了多久，我终于推开门冲进了自己的房间。

首先做的第一件事就是舀起一桶水，从头往下泼。凉水的冷却，让我一瞬间稍微清醒起来。

我不知道这种情况会持续多久，这种东西和我从前知道的完全不一样。邛静给我下了药以后让我去找唐寒炀，无非就是想借他之手将我赶出唐家堡。因为邛静知道，唐寒炀是唐家堡里最看不起我并且最愿意赶我出去的人。

木然转头，看见房间里还坐着一个人。我身子一僵，微微惊愕的的看着那个同样哑然的人。

唐轻夜站起身，看着浑身湿透的我。

他一手捉住我正要再泼水的手，愠怒道：“你这是干什么？”

我像是被刺到了一般甩开他的手，躲到一边，“别，你别碰我！”

我几乎不敢相信自己的感觉，我刚才差点就渴望……渴望他多碰我。我觉得羞耻。

唐轻夜一碰我就像是知道了一切，皱着眉头道：“你被下药了？”

我来不及解释，只好点点头。

唐轻夜盯着我思虑了许久，张了张嘴巴，最后道：“郁谙，我帮你。”

我睁大眼睛望着他，帮我？！！

唐轻夜上前要来碰我的时候，我竟然惶恐的向后退了一大步，立马夺门而出。

唐轻夜追在我身后，一把拉住我，“郁谙，这个是不能躲的，会要了你的命的！”

我看着唐轻夜气红了的双眼，心里很是难过，一字一句清晰的说出口：“我，不，要。”

说罢还未等他反应，我便甩开他的手，竟然飞身屋檐，漫无目的的向前飞去。

这是郁谙的身子，想不到轻功如此了得，三两下就把唐轻夜甩得不见了踪影。

可惜我的神志已经开始不清了，欲火突发，我双脚一软从房檐上栽下来。

摔在灌木丛中，我还没来得及顾及疼痛，就被浑身炙热的欲火控制的无法自拔。

我难过的翻滚着，不知道是划到什么，后背一阵刺痛。

抬起迷蒙的双眼，伸出手去。

指腹触碰到尖锐的刺，血液瞬间从白皙的指尖渗出。

艳红的玫瑰。

突然间觉得舒服多了，我闭上双眼，准备倒入那布满荆棘的灌木丛中。

霎时间倒入了一个温暖的怀抱中，风声轻盈。

眼前已经迷糊一片，看不清来人的面孔。

P.S.

哇哈哈哈……H终于要开始了！！！！

亲们对不住了，咱要期中考试了……

算了，我努力点更文！！

现在已经47票票了~~加油加油~~~~

谢谢投票的亲们

【注~~重要！！！】

明天，也就是四月十六日，我发一章H上来，哇哈哈哈哈……

（…………好邪恶啊……其实这章就有点H了……） 






【第二十二章】（已删改）

此生二世 【你若相忘】 【第二十二章】（已删改） 
作者:瞬逝芳华 


  
  
  
  


第二十二章【H】

脑袋像是被塞了很多棉花，软绵绵的。

浑身酥麻，我不禁轻轻的扭动起来。

“怎么还这样，你不是给他吃了解药了么？”

这是谁，好熟悉，听起来很生气的样子。

“恐怕是喂了【蝶血】，这药很难练成，而且药性猛烈……”

是微生落颦么……？

“……找不到解药么？！”

“解药不难制，却需材料和长久的时间，郁谙……怕是等不了了……”

“……”

忽然没了声音，感觉有人用冰凉的手拍了拍我的脸。

我轻喘着，挣扎着睁开双眼。

那是我曾经逃避却又依赖的脸庞，英俊诱人。

白皙英气的脸上不再有痞笑的玩世不恭，也没有调情戏弄的笑意。向上扬起的眉眼带上了不知名的哀默，连曾经光彩夺目的眼神也黯淡下来。

常少的脸色很不好，白皙的脸颊上泛着一抹不正常的红晕，双眼也充满血丝。

屋里已没有了微生落颦的影子，常少看着我，道：“郁谙，这药性太烈，要把它释放出来。”

我看着他，似懂非懂的点点头。

常少道：“郁谙，你愿意我碰你吗？”

我没有说话，愣愣的看着他。

常少开始解我衣服，当他冰冷的双手触碰到我的炙热的肌肤时，我忽然猛烈的挣扎起来。

对方见状，急的俊美的脸颊都苍白了。

常少放开我，又道：“这样，你抱我，好不好？”说着他一把扯开自己的衣服，露出白皙健硕的胸膛，甚至很快的褪下了衣裤，“郁谙，你不要怕，待会儿想怎么做就怎么做。”

看着这样的常少，就要像裳一样的时候，我忽然痛苦的推开了他，躲在了床角落。

我不要，不要看到常少屈服的样子，那样让我比被人侮辱了更加难过。

常少的脸色不比我好，他浑身颤抖，几乎是不知所措的看着我。

热浪有一次袭击了我的身体，我的泪水忽然就落在了脸庞上，滴落在绸缎的床布上。

“常少，我是不是很没用？”

他愣在原地，不知道该说些什么。

我继续哭着道：“我这么没用，不守约，找不到你，还被人下药……你是不是嫌我累赘，老是躲着我……”

常少突然苦笑了起来，看着我，上前抱住我。

――――

“你……哭了么？”

面前的少年声音颤抖着，不知道是出于什么缘故。

他伸出手，想要触碰我的额头。

“啪――”

我猛地打开他的手，瞪着他。

“为什么帮我，凭什么你要帮我？！高考的时候帮我转校，毕业了帮我找工作，难道结婚你也要一并包办么？！！”

那么愤怒，那么嚣张。我第一次这么失态，泪水流了一脸都不知道为什么。

林半愣在原地。

末了他笑开，宛如初春绽开的白梨花。

“婚礼包办我也愿意。”

我也愣。

然后不知怎么的，我就“噗哧”的笑了出来，“靠，你这小子……”

林半笑，一直笑。

直到他的泪水也流了满脸。

――――――

若是有人肯爱你，为你放弃一切，包括为你放弃对你的爱。

你觉得值得么？

这回我没有躲，听着他道：“郁谙，我真的爱你。”

我闭上了双眼，用尽全身力气似的，说道：“常少，抱我。”

身上的人颤抖了一下，我又重新道一遍，“抱我。”

常少愣然，最后转成了一抹笑意。

我看不清他的笑容里包裹着的东西，似乎有痛苦，有快乐。

他温柔的把我放在床上平躺着，道：“不要害怕，有我在。”

我点点头，闭上双眼。

常少身上有稍稍的香气，恍若花香一般。

记得《诗经》里面有一句话，“彼尔为何，维常之华。”

常，是古人对棠棣的称呼。

常少常少，棠棣花开。

常少凑上来，吻住我。唇齿间的摩擦，缠绕，迷醉。

“郁谙，放松……”

常少声音如此感性，让我为之沉醉，我都差点忘了自己不是不愿与男人在一起的。

他口中如花香般的气味笼罩着我，融入我的身体。

“啊……”

迷香所到之处，都留下安心的舒适。

他放开我的唇，顺着吻下我的脖颈，轻轻的咬了一下。

舌尖的柔软流连到背脊的时候，他动作停止了下来，感觉后背被人轻轻的抚摸起来。

“谙……这是，刚才在灌木丛中的，伤么……？”

那是玫瑰刺，我一时情急刺伤的吧。

常少张开嘴，温柔的舔舐着那些细小的伤痕。

纵使我知道今晚我的人生会发生巨大的变化，但是看着常少俊美的脸庞，我忽然觉得一切都不重要了。

眼前一片昏暗，我想我晕过去了……

P.S.

迫于无奈，我改写了很多……亲们见谅 






【第二十三章】

此生二世 【你若相忘】 【第二十三章】 
作者:瞬逝芳华 


  
  
  
  


第二十三章

都不知道昨晚是怎么过去的，我现在睁着双眼，看着身旁撑起身子，笑意俨然的常少。

常少脸色泛着淡淡的红晕，在阳光的俯射下就如同画册里的王子。

他温柔的伸手撩起我的发丝，柔声道：“谙，醒了？”

忽然心底一酥，我连忙低下头扯过被子捂住头。

我不知道自己是怎么了，怎么会迅速的面红耳赤。

门外传来懒洋洋的声音，似乎有人立在了门口，对里面道：“常少，就算是朋友也不能这样？”

“不能怎样，微生？”常少心情很好，便和微生落颦耗了起来。

微生落颦似乎挑了眉毛，道：“昨晚急匆匆跑过来找我拿药，又把我赶出去睡在外面，我微生落颦的名声都被你毁了。这回我还得找人帮忙换床单，不知道的还以为是我一夜风流呢……”

微生落颦的话简直是一针见血，我现在更不想把头伸出被褥了。

常少“呵呵”的笑了起来，手落在了被褥上，感觉放在了我的腰间。

“郁谙怎么了？”

常少笑：“害羞。”

微生落颦：“原来如此。”

我：“……”

待微生落颦走了以后，我才弱弱的探出头来。刚一出来，就被常少俯下的额头抵住，听见他在咫尺之间对我轻声低喃：“要不是看你那样，我是不会来的。”

我看了他一会儿，才明白他的意思。

常少是打算离开的，却被我的情况吓了一跳，赶了回来。

我沉默了，不知道该说些什么。我对常少有种依赖感，似乎和对以前的林半不同。但我的目的是要回家，是“天山偏南”。

而这件事，几乎改变了我的性取向。

关于昨晚，常少什么也没有说。

我没有和他说我见过唐继恒，对于郁谙这个敏感的身份，我觉得最好还是把这件事压箱底比较好。

另外邛静给我下药的事，我也不想多去计较。一方面唐继恒和她马上就要成亲了，我是一个男人，倒显得我不大度；另外，我觉得没有必要再去多事，我毕竟不是原来的郁谙，而且就算是郁谙，也许也只能忍气吞声――要么就被赶出去。

常少起身，一件件的帮我把衣服穿好。亏他还有力气，经过昨晚的疯狂，我都不知道自己和他做了几次，现在连站起来的力气都没有。

这应该是我的吧……

我的脸忽然唰的红了，我在想什么啊。

穿完衣服后，我睡眼惺忪的靠在床上。常少无奈的笑笑，道：“郁谙，你好好休息。”

我无力的点点头，但觉着这句话听着怎么这么别扭。

我立马睁大了眼睛，道：“你要去哪？”

常少被我这么一问有些惊讶，继而笑了起来。他走过来伸手刮了刮我的鼻梁，道：“去见师父啊，你以为我这么偷跑出来这么久，难道不会挨骂么？”

一想到常少要离开，心里似仿佛被撒了一把盐，不知怎么的我伸出手拽住他的衣襟，道：“我也去。”

“孽障！真是孽障！！”

御风剑阁的阁主钟离真是年老气大，白胡子都长的可以洗脸了，还在这里一边拍桌子一边训斥常少。

常少面不改色，拿起瓷杯走到阁主身边微微躬身，道：“师父，您喝茶，身体要紧。”

果然还是常少厉害，浑身散发出来的气质无与伦比。

钟离阁主把茶杯一摔，猛地站了起来，道：“你这个孽障！半路竟离开御风剑阁，也不知道去哪了，现在才知道回来？！！”

常少立在一旁，没有说话。

周围的师兄弟看大师兄被这样骂着，心里也不太好受。他们都希望常少能解释一下，但常少一句话都不多说，也示意他们不要多嘴。

我斜瞟了钟离一眼，他气的连胡子都跟着颤抖。他从我进来开始就没怎么看我，眼神一直都在常少身上。不过这也好，说明他不认识我。以这个家伙的暴脾气来说，要是知道自己的徒弟跑出去和一个小倌在一起，还不得气死。

我忽然想到个法子，走上前，看着钟离，一本正经道：“听说这常大侠最近不是在江湖上惩恶锄奸，各个老江湖见了都佩服啊，我倒觉着啊，这徒弟好，那当然是师父师傅的功劳最大了！”

钟离忽然就止了怒气，严肃的打量起我来。像是看不出什么端倪，末了他扶扶胡须，道：“这，倒也是。”

我“呀”了一声便眉开眼笑起来，道：“阁主，我虽是个无名小卒，但光用膝盖想都知道这常大侠是半路杀出去除恶了呀，这您怎么能怪他呢？只能说他太懂报答师父教育之恩，不懂得开口说而已罢了。”

钟离此时气已经消得差不多了，又被我这么一捧，便坐了下来。身旁的徒弟赶紧奉上一杯茶，钟离接过喝了起来。

常少看着我，像是从来不知道我这么伶牙俐齿似的。我得意的扬扬眉，表示自己的“强大”。

结果是钟离又说了几句废话，训斥了常少几句，叮嘱他“晚上务必到达唐家堡内堂参加唐继恒的婚事”，便领着徒弟走了。

“你怎么变得这么伶牙俐齿？”常少好气又好笑的看着我，说着还伸出手用修长的手指戳了戳我的脑门。

我揉揉有些痛的脑门，坐了下来，道：“哼，我一直就是这么天资聪颖！”

我要是不够聪明，怎么在记者这一行混啊。

常少翘起嘴角，露出一个英俊而又带着痞气的笑容，道：“我这边算是解决完了，你那边呢？”

我道：“我这边有什么？”

常少低下头来喝茶，漫不在心的样子，道：“是谁出了凤宣楼就找上唐轻夜，失了约不说，还跑到唐家堡来抚琴，听离袖说，你不是不会抚琴了么？”

一听到抚琴，我就觉着冤了，道：“那是唐轻夜暗算我！”

常少忽然抬起眼来盯着我，盯得我一阵发麻。

没办法，只好把自己被离袖抢劫到被唐轻夜救的过程说了个遍。当然，马鹏事件和崖底事件我省略掉了。

常少听着，眉头越来越紧。

“你要找的男孩，是叫小郁吧？”常少突然问，却看向别处。

我疑惑，道：“是啊……诶诶诶，你怎么知道的？”

说实话，我还是很担心小郁的。毕竟这个男孩子除了跑得比较快，但是根本没有自卫能力，更别说逃过那群变态的追捕。

常少道：“我偷跑出来以后遇见这个男孩，见他可怜，便将其托付给了当地的好人家，你不用担心了。”

长时间的沉默。

常少奇怪看着我的一言不发，我突然跳起来狠狠的拍了拍常少的肩膀：“不愧是常大侠！我欣赏你！”

常少：“……”

心里很暖和，感觉……很像是和林半在一起。 






【第二十四章】

此生二世 【你若相忘】 【第二十四章】 
作者:瞬逝芳华 


  
  
  
  


第二十四章

听着常少说话的语气，还以为他有什么好的办法，结果我们一走就又走到了我最不想去的地方。

我今早从这里出去的，托着一副软如烂泥的身子，顶着微生落颦似笑非笑的眼神。

而现在，我又一次来到了，这个第一次和常少……的房间。

常少回过头来，忍不住笑了起来，道：“郁谙，你现在一到这就这么兴奋么？”

像是被看穿了心思，我大声反驳道：“哪有？！”

常少低头看着我那只死死拽住他衣角的手，很无辜的看着我。

我唰的一下甩开手，脸不由的红了一下。

我道：“你说的好办法，就是找微生落颦那个家伙？”

常少微笑着点点头：“孺子可教也。”

*&&*（&￥#%￥……

进了屋，看见微生正拿着那块墨绿色的玉佩。细细的摩挲着，眼神比以往要更加温柔和忧伤。看上去就像个思念夫君的小女人，一举一动充满的温情的美感。

我以为我看错了，狠命的揉了揉眼睛。

“微生落颦？”

对方如梦初醒，转过头来看着我和常少。

微生落颦马上恢复了脸色，露出平常的稳重却稍带懒散的样子，“来了啊，我还在想待会儿你怎么去抚琴呢。”

我苦闷的坐下，拉长了脸，道：“你倒是想想办法啊，别调侃我。”

常少伸手揽住我，靠了上来倚在我身上，柔柔的道：“谙，不要心急。”

我猛地红了脸，这句“不要心急”怎么那么像在床上说的话，还是对在上面那个说的！

微生落颦又开始似笑非笑起来，盯着我意味不明。

末了微生落颦沉吟片刻，看了常少一眼。

常少与他四目相对，我感觉常少的身子僵了一下，继而稳定。

微生落颦笑了，道：“郁谙，你先回去休息吧，我与常少早已想好了解决办法。”

我的眼睛亮了起来，立马摇了摇常少的肩膀，道：“咦，你小子不错嘛，这么快就懂得为妇持家了！”

“噗哧”一声微生落颦已经笑了出来，对这句性别混乱的话语表示无奈。

常少却很反常的没有说话，脸色比刚才要白一些。

他看了微生落颦一眼，微生落颦轻易的回视他，又开始喝茶。

常少冲我笑了笑，道：“谙，我们先回去吧。”

整个下午常少都怪怪的，送我回了房间以后便让我睡觉。

他坐在床边看着我，动也不动。

我难耐的开口：“老兄，你盯着我看，我怎么睡得着？”

常少看我，道：“你睡吧，昨晚做了――”

我猛地伸手捂住他的嘴，不让他把“做了”多少次的次数说出来。

这家伙，简直就是一个小色狼。

常少拉下我的手，又笑得像个小痞子。

我以为他要放开我让我继续睡，出乎意料的他竟然用力一拉我便倒在他的怀里。

刚要开口大骂，嘴巴便被柔软的香甜堵住。

唇舌间的缠绕很是舒服，常少很霸道的占领了整个空间，几乎不给我回攻的空间。

一股香气环绕在鼻尖，他的手很安分，只是抱着我，越抱越紧。

在我以为我快要窒息的时候，常少放开了我。

常少脸红的像个小孩，对我道：“谙，睡吧。”

我这一睡好像就睡到了晚上，肚子叫了起来便把我吵醒了。（其实是饿醒的……）

不想睁开眼睛，便伸手到处摸索着，想要找到常少的影子。

手伸到半空，就听见一个声音。

“微生，就算我们是朋友，你也不要说的太多。”

常少的声音，从未有过的威严和戾气。如同初日朝阳，晨露如血。

我的手一僵，睁开的双眼。

“好，我知道了。不过你欠我的，倒是得还给我，要不然你碰郁谙的时候能安心么？”

――安心么……？

心弦绷紧，我不由得捏紧了被褥。

过了很久，都没有听见常少的声音。我的心霎时间沉到了谷底，冷若被突然扔进冰谷的血肉，立马起了一串子的冰渣。

我一直在考虑自己喜不喜欢常少，却忘了问他他是否真的喜欢我。

如果他爱我，那他和微生落颦又是怎么一回事。

我睁着双眼望着房顶看了很久，就这样看着直到常少从屏风后走了过来。

常少以为我还在睡着，准备伸手摸我的脸。

他的动作忽然僵硬起来，应该是发现了我一直都醒着。

“你听到了多少？”

这口气，同刚才一样。

漠不关心，淡然，冷漠，甚至带着很浓烈的生疏。

忽然眼角很酸涩，却流不出泪来。

我道：“该听到的，都听到了。”

常少没有惊讶，反而镇定的坐了下来，像是料到了有这一天。

傍晚落下的日光洒进没有点灯的屋内，照亮了常少俊美的脸，可惜此时不再温柔。

当我再次反应过来的时候，我发现自己又流泪了。

奇怪，我没有失血过多，没有看到人死，没有情绪，怎么就流泪了呢？

常少看着我，一言不发。

我受不了了，拉过被子捂住脸。

今早我还在常少怀里做这个动作，而现在，这张床上只剩下我孤零零的一个人在流泪。

“……你……是不是喜欢微生落颦？”

鼓足了勇气，我还是说出来了。

又是一次沉闷的寂静，像一股巨大的压力抵在我的心上。

本以为常少不会回答或是回答“是”的时候，我突然听见了微微错愕的声音。

“我和微生……？你……就听到这些么？”

酸涩涌入我的胸腔，我忍了忍，又道：“那还能是什么，难道要我说你跟他上过……床么？”

这话一说完，立马感觉身上一重。

还没来得及反应，就被人拉开了被褥。

常少换上了一脸的痞笑，竟然还凑上来蹭了蹭我的脸，道：“郁谙，你吃醋了么？”

我被这巨大的反差弄得晕头转向，愣愣的看着常少。

常少继续笑，看样子笑得是嘴都合不拢了，“我和微生？……哈哈哈哈……我们就算光着身子一起在床上呆半年也不见得会发生什么，”说罢有伸出手戳戳我的脑门，道：“你这脑袋，到底是不是摔傻了？”

“……”我反应过来，气的脸红鼓鼓的，一把推开常少，十足像个怨妇，道：“那他刚才说什么你欠他的，说，除了你们俩有一腿外还会有什么事？”

常少收敛了笑容，凑近我的耳边，轻声道：“我欠他的，是把离袖劝回微生岛。” 








此生二世 【你若相忘】 【番外之提问?2? 关于情感】 
作者:瞬逝芳华 


  
  
  
  


【番外之提问?2? 关于情感（1）】
（这里的问题题目如有雷同，纯属作者很懒……）
【郁谙+常少】

1. 姓名
郁谙：郁谙【yù ān 】
常少：姓常名少。

2． 性别
郁谙：……男。
常少：男。

3.年龄
郁谙：……我回避……
常少：我今年二十，谙今年十七。
郁谙：胡说，今年我绝对二十三！（猛地一惊）……完了……一激动说漏嘴了……
常少（有点疑惑）：？
瞬逝芳华：常少，你就无视他吧，他脑子坏掉了。
郁谙：……


4. 在一起的时间

郁谙：唔……大概加起来只有一周左右吧……（好悲剧……）
常少：十四年。
瞬逝芳华：我们问的是恋人状况下在一起的时间。
常少（点点头）：哦，您的意思是房事的总时间么？
瞬逝芳华：……
郁谙：……

5. 喜欢对方的原因

郁谙（把脸偏朝一边）：我没有说过我喜欢那个小色狼吧。
常少（微笑）：只要是他，无论怎样，我都喜欢。
瞬逝芳华（不怕死的）：郁谙，你喜欢唐继恒么？
郁谙：……
常少（扬起起【风迹】，某人被啪飞）

6. 觉得对方的性格是什么？

郁谙：有点痞，但是很干净，看起来很感性，应该是双鱼座吧
常少：时而柔情似水，时而冰冷如风。对了，什么是双鱼座？

（郁谙，应该是白羊座的。嘿嘿，瞬逝芳华是天蝎座~）

7. 如果对方出轨？

常少（有点忧郁）：我习惯了。
郁谙：……呃……得而诛之。

8. 关于唐继恒

郁谙：不知唉。
常少：别惹我。
瞬逝芳华：……我错了……

9. 如果要为你做一件事，你希望对方？

郁谙（泪光起）：送我回家。
常少（脸色阴沉）：你还想回到那个凤宣楼么？
郁谙（瞪了常少一眼，泪光依旧）：回家。
瞬逝芳华（远目）：诶，常少别走啊，你还没回答唉。
常少（淡定）：他在我身边，我能看见他，就足以。

10. 觉得世上最好看的人

郁谙：嗯……我自己。
常少：郁谙。
瞬逝芳华：真配！

11. 最想对爱人说什么？

郁谙：一定要说么？
常少：我爱你。
郁谙：……好吧……我……我……呃……你。
常少（无辜的双眼）：？ 


【番外之提问?2? 关于情感（2）】

【离袖+微生落颦】

1. 姓名

离袖：本名微生砝瑁今为离袖。
微生落颦：微生落颦。

2. 性别
离袖：男。
微生落颦：男。

3. 年龄
离袖：作为一个老鸨，年龄要是公开了还怎么开店呀。
微生落颦：我比离袖小三岁。
离袖（挑眉）：呦，大公子，离袖哪敢在您的上头。
微生落颦（笑）：呵呵，砝韪纾你还是一如既往的牙尖嘴利，喜欢口舌之争。
瞬逝芳华（摸摸下巴）：旧情人见面就是这样的。
离袖：……
微生落颦：……


4. 在一起的时间
离袖：十年。
微生落颦：十年。
瞬逝芳华（很欣慰）：终于有一致的地方了。

5.喜欢对方的原因
离袖（抿嘴笑）：他有钱呗。
微生落颦：不想说。
瞬逝芳华：说白了微生落颦有恋兄癖！
微生落颦：……

6. 觉得对方的性格是
离袖：欠揍
微生落颦：欠扁
瞬逝芳华：…………

7. 如果对方出轨
离袖：呀，这有什么大不了的啊，要是我，直接阉了他！（某瞬逝：……不是我的错……）
微生落颦：我以为你会把他先奸后杀。（某瞬逝：……不要打我……）
离袖：你想这样做就直说嘛。
微生落颦：彼此彼此。

8. 关于郁谙
离袖：敢碰他？你试试看。
微生落颦：你想先阉我，还是先阉他？
某谙：……常少……救我……
某常：我猜离袖会让微生先奸他，然后再阉了微生。
离袖：……
微生落颦：……
某谙（仰天大笑）：哇哈哈哈，还是我们家常少厉害~

9， 如果要为你做一件事，你希望对方？
离袖：给我钱，然后他自己去死。
微生落颦：我希望你回来。
离袖（干笑）：做梦。
微生落颦：嗯，哪怕是做梦也好。

10.得世上最好看的人
离袖：上官羽茹。（某瞬逝：呃……呵，呵……这俩人挺公道的啊。）
微生落颦：上官羽茹。

11. 最想对爱人说什么
离袖：我说，作者，你也煽情够了吧，这个问题直接跳过行不行？
微生落颦：我等你。
离袖（沉默）：……

瞬逝芳华：哇哈哈哈，想知道他们之间到底有什么情感纠葛么？以后咱们再细细道来~~~ 


P.S.

亲们，咱最近真的是太忙了（期中考将至！！），所以更文很慢

所以在这一发一点番外做做补偿哈

感谢点击和投票的亲们，现在已经60票票了~~过久咱就申请上首页喽~~~~ 








【第二十五章】

此生二世 【你若相忘】 【第二十五章】 
作者:瞬逝芳华 


  
  
  
  


第二十五章

常少收敛了笑容，凑近我的耳边，轻声道：“我欠他的，是把离袖劝回微生岛。”

我愣了一下，下意识道：“关离袖什么事？”

常少轻轻的抱住我，狡黠的一笑，“你和他关系这么好，自己问去。”

还在想着离袖和微生落颦有什么问题，脑子搅成一锅粥，连常少在吃我豆腐都没发现。

“咚咚――”

敲门声突兀的响起，常少警惕的看向门口。

我自然的推开常少，把他放在我胸口正要伸进去的手拿出来，很淡定的道：“谁啊？”

看着常少一副不满足的寡妇相，天知道我有多么感谢及时敲门的人。

“郁谙公子，唐老爷有请。”

走在绕来绕去的廊道上，常少的低气压明显显现出来。

唐家堡的小厮很是见过世面，一个人不慌不忙的走在前面给我们带路。就连刚才开门看见常少坐在我床上的时候，也是一副淡然自若的表情。

常少从听到我要去找唐老爷，脸色就很不好。我觉得这要不是晚上，说不准就看到他额头上的青筋暴起了。

为了缓解这么紧张的气氛，我舒了口气，道：“那边挺热闹的啊。”

小厮回头看，我指了指不远处隐约见灯火通明的地方，看上去好似一个巨大的庭院楼阁。

小厮有礼，道：“那是大少爷新婚的地方，许是正拜着堂呢。”

我无奈，道：“唉，怎么这个时候找我啊，不然还可以去看看，说不定还有什么新鲜的事。”

“你想看什么？”常少突然开口，着实吓了我一跳。

我蓦地转过头看他，昏暗的灯光下常少低着头，不知道在想什么。

完了，正好踩着地雷上了……

小厮见状，竟微微笑了起来：“郁谙公子不就是这婚事上最新鲜的东西么？只不过微生公子给老爷说您身子有碍，不然今晚就不会招您过去了……”

“说什么呢？”

一个异常冰冷的语调刺入空气，显出傲盛的不屑。

小厮霎时间没了声音，低下头来显得有些惊恐，“小的不敢多说，小的这就带公子过去。”

唐寒炀冷冷的瞟了他一眼，看着我，道：“郁谙公子随我来，你下去吧。”

可怜的小厮，得了许可立马就跑得没影了。

我揉着眉头回头看常少，一脸的不情愿。

常少叹了一口气，上前捏住我的手，轻轻的揉了起来。

“谙，不怕的。”

随着唐寒炀，几步路就到了一个别院。

一个年过半百的老人坐着内堂的上座，时不时和身边的男子细说几句。

裳见我进来了，立刻噤了声。

老人也将视线转到我声上，眼神透露出浓浓的严肃。

“坐，郁谙。”

这应该是他们口中的唐老爷，我想着便找了个最远的位子坐下。

唐寒炀坐在了里唐老爷最近的位置上，捧起茶杯，像是一个不相关的外人一般忽略了我的存在。

“郁谙，这四年，你过得可好？”唐老爷结果裳递来的茶杯，用茶盖轻拂茶水表面的茶叶，问话的口吻就像是问一个只是一两月不归家的门客。

我忽然觉得很不舒服，全身都泛着酸涩的恶心。

根本不像是漓说的那样，不是唐老爷乐意收留我，他也不想看见我。他们叫我来这里完全就是不希望我去打扰唐继恒的婚事，并且把郁谙这个眼中钉一次性解决掉。

我一瞬间懂得了郁谙曾经呆在唐家堡的感受，这里没有人是真心对你，每一个人的眼中你都是一个给自己表面增光的工具，不用的时候一脚踢掉。

这过去的四年，我就不信唐家堡从未得知郁谙过的怎样的生活。

我扬起嘴角，笑了起来。

“郁谙不敢受唐老爷如此贵泽，四年而已，死不了。”

话一说完，唐老爷的脸就白了半边。

别以为我这个记者是怎么做了这么久的，不会磨点嘴皮子，怎么混。况且，对待这种自大虚伪的老男人，我可是相当拿手。

唐寒炀也笑了，但笑意里带着冰锋的锐利，“郁谙公子能厚着脸皮再次缠着我的大哥，我也相信郁谙公子的力量不是常人能比的。”

我握紧了拳头，道：“你们就为了这个，把我困在这里？”

唐寒炀立马接道：“不好意思，昨夜我大哥的房间被人闯入，刚巧了，大哥不在，大嫂倒在，被吓了不敢动弹。不知郁谙公子可有印象？”

这分明是挑衅，明知道我昨晚被下了媚药，纵使最后一句没有说穿是我“闯入”唐继恒的房间，却要我自己“承认”。

邛静不光要我身败，还要我名裂。

我冷静下来，看着唐寒炀，道：“不知一个女孩子家给人下药，又该如何论道？”

唐寒炀戏谑的回头看了裳一眼，又笑着对我道：“倘若公子真是被下了媚药，但是找不着大哥，又去了哪呢？”

裳面无表情的看着我，同样像一个质问者。

这下我无话可说了，我总不能说我去找常少了。

唐寒炀看了唐老爷一眼，像是得到许可一般的凌厉起来，道：“我唐家堡风气肃严，是不允许你这般下等人随意出入的。请你最好离――”

“二哥，你若真要一个答案，我可以给你。”

唐寒炀眯起了双眼，看着门外的不速之客。

“三弟，郁谙是狐狸，难不成你也被他迷惑了？”

唐轻夜眉头皱成“川”字，微微低着头，没有说话。

我坐如针毡，感觉难耐，想要立刻逃离这个地方。

忽然唐轻夜抬起头来看着我，那双欧风的双眼明显也充满了血丝，估计是一夜未眠。

他似乎在问我，昨晚我到底去哪了？我的心“咯噔“一下，不知道怎么说只好转开了视线。

唐轻夜炙热的目光停留在我身上，过了会儿他移开双眼的注视。

“父亲，大哥的婚事已完，您和二哥最好能过去看看。”

唐寒炀轻哼了一声，把脸撇开。

裳站在唐老爷身边，眼睛却一直盯着唐轻夜。我第一次看到他这么激动，连眼神都在颤抖。

唐老爷末了叹一口气，摆摆手，道：“罢了罢了，郁谙你要是不再缠着继恒，我们就既往不咎了。”

我还想说话，就被唐轻夜拉住。

他对我微微摇摇头，示意我不要再说。

目送着这两父子，我的心痒痒的想找个家伙打一台。

想到唐轻夜还站在我身边，我全身的毛细孔似乎都变得相当敏感起来。

唐轻夜踌躇了一会儿，刚开口：“郁谙，你还好――”

“郁谙。”

一个令我安心的声音轻轻的响起，像是爱人般的柔和。

常少站在门口，安静的看着我。

他就这么站着，不多说，不紧张，就这么温柔的看着我。

我感觉唐轻夜的全身似乎都冰冷起来，连同血液一痛冰凉在血管里。

常少越是淡然，对唐轻夜越是一种打击。

“郁谙。”

常少又轻轻的叫我，笑容都有些僵硬了。

他想叫我过去。

我忽然动不了了，我身边的唐轻夜，也许在我迈出朝向常少的第一步他可能就不会在想一样和我斗嘴了。

我承认我在犹豫，但是看着常少的笑脸，我却选择了抬起沉重的双脚向他走去。

常少开怀的笑了，把我抱在怀里。

唐轻夜一言不发，只是看了我一眼，便走了。

他的脚步声虽然轻，却像一颗颗闷雷绽在我心底。

我不由的紧紧的抱紧了常少，他感觉到我异常，欲言又止。

“常少，”我忽然喊他，声音温柔的我都不敢相信是自己发出的。

常少沉默着，等着我接下来要说的话。

那双带着笑意温柔而又带点痞气的双眼，此时有些让我用亲吻的冲动，却又有些陌生。

一股暖流像是北上的春雨，席卷从前的干涸与迷茫。

我看着常少，道：“我们，真的是在一起的么？”

常少愣了一下，像是不知道我在说什么。

最后他笑开来，虽然有些僵硬，却依旧是笑着的。

“是的，我们在一起。”

“我是说，我想一直和你在一起。”我又补充道。

其实我都不知道自己再说什么，只是看着常少，就这么一股脑的全都说了出来。

没有林半，没有回家，没有天山偏南。

只有面前这一个英俊诱人的少年。

常少的眼睛忽然波光流转起来，我看不出那里面有什么样的情愫。

常少又一次在我面前流泪，泪水晶莹的像是我见过最美的钻石。

他的声音微微颤抖着，像是夏日遗留在润叶上的晨露，这么轻轻的一抖，流泻出那句他也许曾经对郁谙说过千百遍的话语。 


“我爱你。” 


挺奇怪的，常少这次没有加上“郁谙”这个名字。

但我却觉得异常的温暖。 


纳兰容若有一句话，我一直很喜欢。 


――“人生若只如初见。” 


P.S.

亲们……怎么我感觉我在写了H亲们 以后都沉寂了……（哭……留言没了……）
谢谢亲们点击，票票已经有62喽~ 






【第二十六章】

此生二世 【烟花漫凄】 【第二十六章】 
作者:瞬逝芳华 


  
  
  
  


第二十六章

悠然的走在昏暗的灯光下，隔世的嘈杂渐行渐近。

故意被拖慢的脚步，腰间的手安安分分的搂着，反倒是我不自觉的红了红了一大片。

这个小色狼，趁着月黑风高吃我豆腐。

“喂，你牵手就好了，搂什么腰啊？！”

我说着便要挣脱他看似温柔的束缚，结果常少轻轻一用力，把我搂的更紧一些。

“这样，觉得更真实些。”

声音软的，让我全身都酥麻起来了。

尽管看不清，但是我却可以感受到常少一直洋溢在脸上的笑脸。那种幸福的温度，让我的心都跟着温暖起来。

我不知道自己为什么会突然表白，也许是经历了太多曾经不曾有过的风浪。这里的生活，和从前比简直是天上地下。

来到婚事举行的偌大内堂，我和常少刚进门，便听到一个沉厚粗糙的声音，道：

“上官羽茹虽设计杀害八大家族，使得武林大乱。但在下敢问一句，如今坐在这的有几个与上官羽茹有仇？”

常少的脚步一下子停住了，他的手也僵在我的腰间。

此时的内堂里人声嘈杂，却多了份沉重的意味。

坐在内堂的微生落颦看见我们，便向常少招招手。

一路走过去，没有多少人注意到我们，都在细锁的论道着。

“上官羽茹来了……他曾经可是灵殿冥宫的司命，不知这回冥宫又会怎样？”

“你没听说么，上官羽茹是被赶出冥宫的，好像脸还划了几道，武功全废！”

“啧啧……你看看那张脸，刚才我差点掉到地上去，怎么看怎么不像花了脸的人！”

“……说不定武功依旧，还是和冥宫宫主匹敌……”

这些话，包括灵殿冥宫我都多多少少听过一些。

但对于上官羽茹的相貌，我以为就最多跟电影里面的男主差不多，长得不太好看，也不太难看。

而现在，我从进门到坐下，目光停在上官羽茹身上，一直未曾移开。

上官羽茹的五官像是精雕细琢后的一副美图，连白皙的竟如一块白玉，眉眼摄人心魂，仿佛就是射到心头的一缕清幽月光；红唇诱人，嘴角自然的向上有一定的幅度，看上去魅惑而又典雅。他看上去，就像网上流传的那些COS的美图里的男人一样，比化了妆后的还美，但是却多了一份高傲的毅气。

上官羽茹站在内堂的中央，面前挡着一个彪形大汉，另外一个看上去有点贼眉鼠眼的男人拿着剑指着他。

他看都不看那剑锋一眼，抱着琴的手流出了一条蜿蜒的血丝，看上去妖艳动人。

他的目光带上了意思抑郁和哀伤，又仿佛对任何人任何事都不在意似的。

我望着他，感觉光都静止了。蓦地我心里一动，发现这个上官羽茹就是当日在唐家堡门口那个戴斗笠的男子，怪不得那么熟悉。

这样的人，不愧是武林五大美男……

“不对啊，不对啊，”我回过头，瞪着面前还在喝茶的常少，道：“你说的不对，这武林五大美男里，怎么没有上官羽茹？”

微生落颦坐在身旁，听到以后莞尔一笑，反问道：“这武林五大美男里怎么会有上官羽茹呢？”

我不满，反驳：“怎么不能有？！”

这上官羽茹，美得……简直一见到就能改变人的性取向。

微生落颦把弄着手里的墨绿碧玉，问道：“郁谙，你觉得这武林五大美男里有人可以和上官羽茹匹敌么？”

听着番话，我又抬头去看上官羽茹。

这家伙……长得就不是凡人的等级。

转念一想，又觉得不爽了。

“喂，你怎么不告诉我还有上官羽茹这般美人？！”

常少低着头，毫不在意我质问的口气，道：“你又没问。”

……

此时御风剑阁的掌门钟离开了口，不缓不急的道：

“此言差矣，上官羽茹言辞了得，精通各种技艺，但却有一颗不为正道的心，这种人留于世上恐怕是一大祸患。”

切，你这个老家伙，发脾气和装伟人倒是一套一套的。这上官羽茹，怎么会是祸患。

微生落颦凑近我，低声道：“看，那个身形彪壮的是南阳镖局的刀擒刃，前面那个用剑指着人的是枫火堂的齐其。这两个都是镖头，但是刀擒刃要更得人心一点。”

刀擒刃似乎有些顶不住了，却依旧拿着刀指着齐其，一丝“回头是岸”的意思都没有。

唐继恒站了起来，众人忽然安静了许多。

他淡淡的看了上官羽茹一眼，道：“唐某今日大婚，不希望众人在唐家堡大作斗争，若是可以，我们可以先和谈。”

“斗争……？”我不解，一个美人有什么好斗的，又不是文革。就算上官羽茹曾经是灵殿冥宫的狗头师爷，也不用这样吧。

常少道：“上官羽茹资质聪颖无人能比，他可以轻易地解开蜀山仙人留下的‘天山偏南’。他曾经是蜀山大，后面有归于冥宫，覆灭了恢宏一时的八大家族，最后不知怎么的离开了冥宫。现在他没有了冥宫的庇护，武林中人必会借此机会将其囚禁，一劫‘天山偏南’来获取向现任许愿的机会。”

“天山偏南”么……？

我皱起眉头，不去想这个问题。

忽然发现一个重要的问题，我看着上官羽茹抱着琴，一定是被微生落颦拿去替我抚琴的人。

“微生，你干嘛要上官羽茹帮我抚琴？”

对方微微一愣，连同我身边的常少也停住了动作。

微生落颦不自然的笑了笑，道：“人人都知道郁谙琴艺出众，不找个比你还厉害的，这档子事怎么推得了呢？”

我像是懂了一般，“哦”了一声。

不知怎的，我觉得刚才就像有一把刀刃横亘在我们三人中间，似乎一句微小的话语就可以让彼此血流成河。

常少明显松了口气，又把视线移到上官羽茹身上。

上官羽茹略微张望一下，最后扬起脸看着面前的刀擒刃。

刹那间他转身已经将别在刀擒刃腰间的短刀抽了出来，直指刀擒刃的胸口。

全部人都看的两眼发直，本来同一战线的人居然反目成仇了。

我的心莫名的一紧，上官羽茹这种做法，明显是找死。

瞬间上官羽茹将短刀立起，出乎所有人意料的，直直的刺入自己的心脏。

我不知道如何描绘这幅场景，只觉得那蜿蜒流转的血色，就像是那日在悬崖边上看到的那样，让全身的血液都开始结冰，碎裂，然后支离破碎。

――――――――――――――

“……郁谙，喜欢一个人坐在楼台上抚琴。

他有些时候妩媚得疯狂，有些时候有哀怨得易碎。

他把他的所有，爱与不爱全部都给了另一个男人。

…………

为了他，我做什么都愿意。”

―――――― 






【第二十七章】

此生二世 【烟花漫凄】 【第二十七章】 
作者:瞬逝芳华 


  
  
  
  


第二十七章

“郁谙，你觉得哪个会赢？”

微生落颦握着手里的墨绿玉佩，带着笑意温文尔雅地看着我。

此时几乎每一个人的目光都集中在那偌大将近百十余米的石台上。

这是英雄大会的比武擂台，每个学武之人的憧憬和奋斗都留在了上面，有血有泪。四年前的这个时候，唐继恒就是在这里赢得了英雄大会的盟主之位，郁谙也就是从那个时候开始以“芳华公子”的美名享誉江湖。

常少坐在不远处，身边是御风剑阁的钟离阁主。

似乎是感觉到我的目光，常少忽然抬起眼来，对上我的眼睛。常少盯着我，眼睛里像是充满了春融的雪水。

可我依旧是愣愣然的，没有给他任何回应。

唐继恒大婚那天，灵殿冥宫的人突然出现带走了上官羽茹的身子，同时也退出了英雄大会。没有人预料到这么大的变化。四年前就是因为冥宫内讧，才使得当时的宫主没有参加英雄大会，让唐家堡抢了先。这些满口江湖情意的人，现在都一边目瞪口呆一边又盘算着这次英雄大会谁主沉浮。

而微生落颦很平静，仿佛让上官羽茹抚琴的人不是他。

上官羽茹突然就这么逝去了，突兀的像是在我生命里丢下了一枚炸弹，措不及防让我充满对未来莫名的恐惧。

回过神来的时候，常少已经低下头，面无表情的和钟离谈论着。

台上的女人衣衫如丝，似厚且轻，飘飘然如风。

“我峨嵋派侥幸乘胜，望有他人前来一决高下。”

这女人表情高傲，自居无敌一般的说出这种挑衅的话，惹得倒在擂台下的嵩山掌门面红耳赤。

我撇撇嘴，道：“话说的好听，但是太出风头了，树大招风。”

微生落颦一听便笑开了，道：“挺好，继续说。”

我道：“黄雀在后。”

果然，立马就有人上了擂台。

“在下清得山庄门客，曲宫。”

我眯起眼好好打量了一下这个男人，年龄在二十上下，一副白皙秀气的面孔，倒是挺招人喜欢的五官。不过我感觉这种人带着一股凌厉的危险气息，比起裳来说，他属于内在的阴厉。

女子微微颔首，道：“请。”

话音刚落，一道白剑便径直击了过来。毫不留情，直指心脏部位。

曲宫微微侧身，轻而易举的躲过了这一致命的一剑。

忽然觉得这身法似曾相识，但又想不出在哪里见到过，我发誓我绝对没有在电视上看过……

女子脸色一变，剑气又急促了几分。她的一招一式和女人发脾气的样子差不多，对于曲宫来说就是小猫把爪子挠来挠去，根本没有招架的必要。

蓦地女子的手腕一转，剑在她的柔韧的手中绕了半转。曲宫一时大意没有躲开，剑气伤到了他的脖颈。

血液暴露在空气中，散发出浓郁的腥味。

只是小伤，曲宫轻轻抹去脖颈间的血迹，依旧淡然。

女子直起身，嗤笑道：“曲宫公子，与女子兵刃相见都不肯么？”

曲宫一直在躲，而且没有用过一样兵器。之前与峨嵋派这个女人相斗的门派，多多少少都用过笨重厚大的兵器，结果无一获胜。

说话间，女人已经动弹不得。

曲宫拿着一只玉笛，瞬间逼近女子的蝴蝶骨。轻轻的抵住，却有血丝开始渗出皮肤。

而曲宫慢慢的垂下了手，笑起来，露出两个酒窝，道：“姑娘，好生休息，不然哪天瘫了就难办了。”

这话说得狠，女子霎时间白了脸。

曲宫转起手中的玉笛，忽然他的实视线一转，我正好和他四目相对。

他笑得更加开怀，连手中的玉笛都失去了手指的控制，轻易地飞了出来。

“纭―”

飞回来的玉笛稳稳的落在曲宫手上，他扬起眉眼看着把玉笛打回来的唐轻夜。

唐轻夜不知何时站在我身边，在我还未反应过来的时候，拿起剑柄无误的将玉笛打回。

唐轻夜面不改色，冷着脸道：“曲宫公子，看好你的东西。”

曲宫止住了笑容，拿好自己的玉笛，看了我一眼便转身对着唐家堡的座上主，道：“今日我家庄主有事未到，我来此仅为了其心愿，故愿堡主谅解，曲宫无意争斗，愿先行离台。”

之后他们说了什么我都没有听进去，知道曲宫走下了擂台我都还觉得我就像是一台死机了的电脑。我的大脑从那只玉笛飞过来的瞬间，就开始出于空白状态。

唐轻夜摇了摇我的肩膀，低下头来问我：“郁谙，怎么了？”

“我说……我找他惹他了？”

抬起眼，微生落颦一脸自若了然的样子，道：“四年里你玩过多少男人，有人恨你很正常。”

“微生落颦！！！”

对方笑着，道：“我在呢，不要这么激动的喊我的名字，常少会吃醋的。”

感觉身边唐轻夜的身子一僵，却没了下文。

不好和微生落颦斗嘴，我只好不再说话。

对面的常少不知道什么时候不在了，至留下钟离那个老头子和一帮老头子聊着西家长东家短的。

像是找话题一般的，我脱口而出：“漓呢？”

四处看了看，没有漓的身影。按道理来说他应该是和唐轻夜形影不离的。

唐轻夜不在意的道：“大概是有事，离了去。”

我“切”了一声，道：“我还以为你挺宝贝他的。”

唐轻夜转过头，忽然严肃起来，“我待他仅如兄弟……”

又要开始训斥我了……我比了个“停”的手势，说：“好了，我懂的。”

他顿时闭了口，看起来就像一个冷峻的混血模特，用毫无表情却又感觉情感充裕的标准T台目光看着我。

过了会儿他又转回头去，融入擂台下喧嚣的声色中。 


在我还想说话的时候，唐轻夜已经开口了。

“你不懂。”

还没分析出他这话什么意思，唐轻夜已经纵身一跃稳稳地落在了石台上。

唐轻夜向众人拱手道：“诸位，既然清得山庄的曲宫公子无意留下，那么唐家堡必先做尽地主之谊，先在此等候众人切磋。” 






【第二十八章】

此生二世 【烟花漫凄】 【第二十八章】 
作者:瞬逝芳华 


  
  
  
  


第二十八章

唐轻夜向众人拱手道：“诸位，既然清得山庄的曲宫公子无意留下，那么唐家堡必先做尽地主之谊，先在此等候众人切磋。”

擂台下瞬时间仿若炸开了的锅一下子给闷上了一罐冷水，大气都没人喘一下。

虽说这几年盟主都是唐家堡，但谁也不敢笃定今年会异位，所以一个个都等着有人能先吃螃蟹，好看看局面。

“啪”的一声拍在桌子上，身边的微生落颦都吓了一跳。

微生落颦伸过手来摸摸我的额头，担忧的像个慈母，“没啊，没发烧啊。”

我胡乱的甩甩头，把微生落颦吓得往后靠了靠。顺着我的目光看去，他正好对上邛静那一双明澈却带着浓郁妒意的眼睛，她身旁坐着一脸淡漠的唐继恒。

微生落颦笑了，道：“怎么，你发情么？”

我收回目光，转向瞪他，道：“唐继恒不是盟主么？怎么打擂台这么危险的事让弟弟做？！”

“噗嗤――”

笑声突兀的从耳后响起，带着不屑和一丝鄙视。

回过头去，两张一模一样的脸同时出现在面前，连微生落颦都微微愣了一下。

裳嘴角还保留着刚才嗤笑的鄙夷，全身艳红的颜色承托的他显得比以往要艳丽。如果裳是女的，我就要吹口哨了；如果面前的不是裳而是漓的话，我现在就吹口哨。

漓的脸色不太好，依旧有些苍白。他站在裳的后面，一袭淡紫色的绸衣，见到我才莞尔一笑。

“你是真不知道还是假装关心三少？”句句都带着浓郁的火药味，裳眼神一挑直接坐在了我身边的椅子上，道：“这几年来三少奔波江湖各地收集‘天山偏南’，早已闻名江湖。而且三少比大少还要年轻几岁，就算少了几年的练武资历，三少和大少应该是不相上下。何况前久大少才刚刚完婚，不宜见血。”

说完似乎还不过瘾，裳又用眼神凌厉的在我身上“划了”几道。

忽然人群中又有了新的声响，抬头一看，已经有人站在了擂台上。

男人用力一抱拳，四周的灰尘四起，看起来力道十足。

顿时杀意四起，男人招招带着一股不要命的力气，几乎所到之处无不石破天惊。唐轻夜几个侧身轻易地挡过，脸上依旧是一副天不怕地不怕的样子，也不知道我在台下给他捏了一把汗。

几乎又是一个击拳，差点打中唐轻夜的肩膀。

看见这个场面，我一激动得一开口想什么就说什么了：“你个唐轻夜，之前不是拽的跟个红牌似的么，现在别软的像个残花败柳的中年老女人一样欠打！！”

周围的人似乎都愣了一下，被我的“独特”的措辞吓到了。

忽然唐轻夜一个转身俨然来到了这个男人的面前，在对方还在发愣之际，唐轻夜伸手在男人身上迅速的点了几个位。

结果男人有力的一拳就正好停在了里唐轻夜脸不过半寸的地方，唐轻夜眼睛都不眨一下，就让这彪形大汉稳稳的停在了原地。

比刚才的曲宫还要拽！

“可要继续？”唐轻夜淡然的问道，口气就像是再说“今天的饭不好吃，你别做了。”

彪形大汉的冷汗直冒，最后摇了摇头表示认输。

“今个儿对上唐三少，是我全某三生有幸！”

“噗――”

我刚喝进去的的茶全给我喷了出来。这男的口音真重，刚才我还以为他说的是“唐三藏”呢……

唐轻夜眉头皱了一下，继而舒展，“承让。”

接下来的几场比武都大相径庭，不是唐轻夜打赢了他们，就是才接了一招就甘败下风胡话就来。

我做一副垂死状，杵着下巴百无聊赖的看着这台上永远也打不完的架。古代的男人是不是都那么精力旺盛，这唐轻夜打了不下十几场了，还是一副神采奕奕的样子，其他人都软的跟个柿子似的。

“真不晓得三少在想些什么，硬是要我们守着你这个弱不禁风的废物。”裳忽然在一旁开了口，“废物”两个字出口的时候我还真抖了一下。

“你说什么？”微生落颦眯起眼睛，用狭长的双眼危险的打量起裳来。

其实仔细一看，微生落颦和离袖还有点像。除了生气的时候嗓音会压低，眯起双眼以外，都还很护着我。

我懒得和裳这个炸药包论道，看都没看他，道：“你要是嫌烦就走人，漓留下来就好了。”

“呵，”裳伸手撩过耳旁的发丝，“以他现在的状况，是他保护你呢，还是你保护他呢？”

我的心顿时凉了半截，但还是要逞口舌之快，“漓脑子好使，光看三少只把他一个人常年带在身边就知道了，有他我起码不会死得不明不白。”

气氛尴尬起来，裳张了张嘴最后还是没有说什么。

漓坐在一边脸色除了有些显得白的过分以外，还是一如既往的冷静。他注视着擂台上的唐轻夜，眼睛一动不动的像是凝固住了。

仿佛是一瞬间的事，我看见漓的眼中充满一股不明的恨意，充斥着他原本宁静的眸子。可也就是一瞬间，我还细细往下想他为什么会突兀的萌生出杀意――还是对着待他如兄弟的唐轻夜萌生杀意，漓便转过头来，对上我的目光以后轻轻的翘起了嘴角，眼睛里早就收敛了刚才的戾气，变得温和起来。

说真的，若是真要比狠，裳未必狠得过漓。

一旁的微生落颦看着我，笑道：“郁谙，看看擂台。”

我听他的，仰起头来，就看到了我今天最不想看到的画面。

擂台上站着两个人。

一个面带柔情笑意，稍微有点痞气，却晴朗如朝旭般。

一个眼神目空一切，浑身透着一股王者的气势，却稍显稚嫩。

……

我扯了扯微生落颦的袖子，低下头，道：“微生……我们可不可以一人扯一个，把他们拉下来……我怎么看怎么觉得丢脸……”

这感觉，就好像你在看电视剧或者是电影的时候，突然看到自己很喜欢的角色要做出什么强悍或者非同一般的举动，你就会很担心他出丑啊之类的，然后莫名的觉得脸红和丢脸。

微生落颦抿起嘴角，又开始把玩手中的墨玉，道：“说真的，常少和唐轻夜，你到底最担心那一个出丑？” 







【第二十九章】

此生二世 【烟花漫凄】 【第二十九章】 
作者:瞬逝芳华 


  
  
  
  


第二十九章

微生落颦抿起嘴角，又开始把玩手中的墨玉，道：“说真的，常少和唐轻夜，你到底最担心那一个出丑？”

常少……和唐轻夜？

我放下手正坐微襟，道：“我也说真的，我从来就没想过把他们两个相提并论。”

我说的是真话。常少与我是……好吧，我脸皮薄我也认了，他是……爱……爱人。（……憋死我了……）

但是对于唐轻夜，我除了带有十足的感激之情之外，就只剩下十足的鄙视之情了。至于他怎么看我，我只是觉得怪怪的，但又不知道那里怪。

微生落颦没看我，笑意更加明显起来，“郁谙，你要懂自己的心。不懂的自己心的人，最后可是会被自己的感情害得走向万劫不复的。”

我也开始严肃起来，虽然不太懂微生落颦的意思，但是“万劫不复”吓到我了。刚要开口，忽然太阳一痛，眼前立马便是一片空白。

――――

“咦，你在干嘛？”

林半听见我的声音，瞬时慌了神。

我倚在他的房门口，看着他红彤彤的侧脸觉得好笑。这二十几年来在外人面前自信不自大，自知不自怜，不卑不亢的林半，高人一等的林半，就这么让我看到了脸红出丑的场面。

“喂，生日快乐。”说着我把一个纸袋扔了过去，刚好砸到林半背对着我的背脊。

“嘭”的一响，连我都觉得疼。这袋子里可是十多张我从美国带回来的CD，他不心疼我还疼呢。

但是林半就这么站着，动也不动。

我觉着奇怪，便走过去。

我走近一步，他就转身一步。这么走来走去的，他始终背对着我。

我耐不住，烦了，一把把他扯到我面前。

刚想开口骂“你这个小崽子怎么立起牌坊来了，难不成是个娘们”的话到了嘴边，忽然就变成了呆滞的语气。

“……你，哭了……？”

我几乎是诧异的，不敢相信的看着林半红肿的眼睛。

林半微微摇了摇头，又想转过身去，结果被我一把拉了回来。

“你以为我不知道你么？！我们一起长大的，你以为我不知道你这种人哭一会儿眼睛倒是像个没事人似的，要是哭一晚上这红肿的印子一个星期也消不去！”

平时比我高半个头的林半，就这么被我拽来拽去，高声呵斥。

我也不知道为什么，看到他哭成那个样子就没由来的觉得痛苦，跟着脾气也大了起来。

过了很久，我骂累了。刚准备一屁股栽在他床上，结果一股巨大的力量就把我拥入他的怀里。

我一直以为林半身上是浓郁的古龙香水的味道，结果靠在他身上我才明白，林半的身上除了刻意撒上的香水，还有他的体香――记不得是哪种花香，只觉得很美。

我就这样呆呆的被林半拥在怀里，他用力的抱住我，像是害怕我会努力的挣开。我只能说我是七分呆立，三分自愿。

“从八岁起，每过一次生日我就想这么抱你一次，每过一次生日我就知道你会离我远一点。我很难过，真的很难过，表白的话我说了不下千万遍，却只能看着你步入婚礼的殿堂。我有些时候都在想我为什么不是那个女人，看着你和她肆意的拥吻，我都疯狂把自己想像成她。我真的快疯了。”

――――――――

“郁谙？郁谙?!”

猛地缓过神来，我反射性的转过头去正好对上微生落颦的眼睛。他一副又生气又好笑的表情看着我，道：“你又走神？”

不知怎的，我被他问得一愣，才道：“走什么走，我不坐的好好的么？”

微生落颦翘起嘴角意味不明的笑了一下，没有再说话。

金属声充斥着夏日炎热的轻风，每一次摩擦都尖锐地在空气中回荡一股剑气。

台上的二人已经兵刃相见，刀光剑影之间俨然成敌。

【风迹】带着一点淡淡的蓝色，随着主人迅猛的招式在半空中划过一缕青烟。

唐轻夜拿着的是一把我从未见的长剑，比起之前他用的似乎要更加厚重一些，应该是唐家堡不常外露的镇堡之剑。

唐家堡还有另外一个名字，就是【唐氏剑门】。

不言而喻，与之相对的就是【御风剑阁】。

而此时这两大门派的人在石桩擂台上切磋武艺，基本上可以说是【唐氏剑门】和【御风剑阁】的对峙高低。不过之前一直都是唐继恒守着盟主之位，看起来【御风剑阁】会略输一筹。

想着想着我就觉得我犯了职业病，再这么想下去我基本上就要开始动笔写手稿，然后将它发表在某某报纸的头条了。一想到常少的笑脸和唐轻夜的臭脸一起摆在头版的放大图片上，我就已经雷得面部僵硬了。（汗……）

不过现在看形势，似乎是常少要领先一些。他对唐轻夜略带怒意的剑法攻守自如，【风迹】对上唐轻夜的那把剑，几乎只是轻轻的晃了一下，而那把剑却像是要断掉一般狠狠的颤抖了起来。

看了这么半天，我觉得常少在擂台上动作有些奇怪。一般打架不应该站的稳当当的接招么，常少竟然微微屈着膝盖――看起来似乎在收住自己的力量。

……难道常少跟唐轻夜有奸情？竟然在擂台上放水。

“纭―”

刺耳轰鸣的音响在刹那间回响在偌大的比武场地内，仿佛在此刻间牵扯了空气的炎热，不由得让人后背冒出一阵冷汗来。

出乎所有人的意料，唐轻夜的剑断了。

唐轻夜蹙着眉，半跪着。地上是残剑的细碎，这何止是断了，简直就是被震碎了。

连我都有些不敢相信。其实【唐氏剑门】是藏剑铸剑的第一门第，而【御风剑阁】充其量就是个玩剑的，那会什么铸剑的秘诀。常少的【风迹】可谓奇迹，轻而易举的震碎的唐家堡的

镇堡之物。

我颔首，这么一来应该是常少赢了

“胜负未分，”常少抬起眼来，将【风迹】收起，瞥了一眼碎了一地的残剑，淡淡道，“常少失礼，望唐三少见谅。”

唐轻夜头也没抬，冷然道：“常大侠既然断了唐家堡的剑，轻夜也不好说什么。若是胜负未分，暂时就到这里吧。”

……？！！！

这两人倒好，一唱一和的像台戏。本来众人都心知肚明此局应该是常少获胜，结果他们两人对胜负不太上心，结果给弄平了。

擂台下的人，一部分是镇定的，诧异都往肚里吞，好歹自己也是个江湖人物；而另外一部份，跟我差不多，瞠目结舌无话可说。

微生落颦在一旁打趣：“郁谙，你这样子像是得巴不得冲上去和他们理论似的。”

P.S.

哈，咱说道做到~三章哦~~

现在已经有73票票了~~感谢点击和投票的亲们

（我考试废掉了……好难过，接下来要好好学习了……但是！文还是会努力的更的！(￣幔)J）

话说………我在酝酿下一章H……（我会先努力和前辈们学好了，再写！） 






【第三十章】

此生二世 【烟花漫凄】 【第三十章】 
作者:瞬逝芳华 


  
  
  
  


第三十章

微生落颦在一旁打趣：“郁谙，你这样子像是得巴不得冲上去和他们理论似的。”

我脑子基本出于死机状态，楞楞问道：“不是常少赢了么？？？”

裳冷笑一声，道：“常少若是这样赢了，不光彩。”

像是被踩到尾巴的猫，我蓦地回过神来瞪着一脸悠然的裳，“你小子说什么？”

“我有说错么？”裳也来了火气，红颜的衣摆彰显主人的怒意，“那把【风迹】本来就是唐家堡的第一镇堡之剑，当初赶你出唐家堡的时候你硬是向大少要了这把【风迹】。本以为你是个痴情的主儿，结果转头就把这举世难得的好剑给了常大侠，你说你是不是一个贱――”

裳的话还没说完，就听见“啪啪”两声，他白皙的脸上赫然出现了红红的指印。

微生落颦放下手，又拿起墨玉，道：“你说话小心些，唐家堡的人，不该这么不懂礼数的。”

漓见状，立马起身对微生落颦微微弯身，声音低下来，道：“微生公子，裳只是一时口出狂言，别跟他一般计较。”

微生落颦这才抬眼看了漓一眼，不再理会裳。

裳浑身都在抖，脸色开始不如刚才的红润。虽然多了几个红色的指印，但却衬得他脸色更加苍白。这么一看，还是漓要好看些。

裳狠狠地喘了口气，撇过头去。漓有些无奈的看着他，又看看我，蹙着眉道：“郁谙，没事吧？”

听见漓的声音，我才把视线从裳脸上移开。摇摇头，表示刚才裳的话没有什么大不了的。其实比起我来说，我更觉得漓应该问一下裳有没有事，刚才微生落颦那一招是传说中的“凌空”扇人巴掌吧……我第一次见……

我有点疑惑，道：“真的是郁谙……呃，我说是我以前把这【风迹】给了常少？”

这不合常理啊，郁谙那么喜欢唐继恒，怎么会把定情之物转手送人，还是送一直对他爱慕的常少。

微生落颦这回没有笑，只是开口道：“这世上有两把绝世好剑，一把是【风迹】，一把是【皖痕】。【皖痕】在唐家堡上一当家，也就是唐老爷在位的时候就已经丢失百年，所以如今只有这把【风迹】鹤立鸡群，唐三少的剑会断很正常，没有一把剑比得过【风迹】。所以，常少不会轻易说自己赢，这样只会凭增唐家堡的威风。”

“哦……”我小鸡啄米的点点头，但忽然发现有点不对劲，“喂，你没回答我的问题！”

“人情世故，最难料，”微生落颦扯了扯嘴角，道，“这种事情，我怎么搞得清楚。”

我“噢”了一声，继而飞快的道：“那我去问离袖。”

微生落颦的脸抽搐了一下。

原来这两家伙真有一腿。

不过看着现在这局面，我也舒了口气。其实刚才还在紧张谁胜谁负，这么一来起码可以暂时放松一下了。

和微生落颦吵嘴之间，擂台上已经没有了人。我四处张望，连常少的影子都没见着。

唐继恒起身，今天第一次开口，“明日，明日群雄再聚石桩擂台，一分高低。”

“……他的意思是，今天就是打着玩玩？”我无语。

微生落颦瞥我一眼，道：“真傻了还是装的，比武自古都是两日为期。”

……电视剧上不是这么说的…呃…其实我也没有看多少电视剧……

虽微生落颦回了客人暂居的“凰客院”，依旧愣是没见到常少的一点影子。

我怒了！才表完白，就给我玩失踪？！

一脚踹开房门，可怜的门弹了又弹发出优质木质撞在墙上的声响。

也不知道为什么会这么生气，只是觉得心里忽然空了很多。

“唔……”忽然从房间内部传来一声呜咽，像是睡得挺好的突然被人吵到了。

感觉好像是从床上传来的，难不成是郁谙以前的老顾客找上门来？！

我的脸一黑，搬起凳子就迈步走过去，嘴里还碎碎念着“色鬼都不得好死”。

“……郁谙，你拿着凳子干什么？”

很熟悉的声音――

“你怎么在这里？！”

我看着床上睡得欢欣鼓舞的常少，觉得欲哭无泪。

刚才还意气风发，惹得唐家老爷胡子都快抖掉了。现在倒好，缩在我的被褥里装小猫。

常少“嘿嘿”一笑，道：“累了，我要睡在这里。”

我的脸“唰”的一红，索性把凳子放在床边，自己坐了下来。

常少见我没说话，便支起半个身子，道：“郁谙，怎么了？”

我皱了皱眉头，最后还是问了出来。

“为什么让上官羽茹替我抚琴？”

以我作为一个记者的职业道德（八卦记者），一个独一无二的人的消失，就意味着新的巨大势力的崛起。

常少垂下眼，没有说话。

气氛一下子尴尬起来，我也不知道是继续问，还是闭了口不说话。最后憋了半天，道：“其实你不说也没什么的。”

常少还是沉默。

我深吸一口气，觉得有点难受便起身想走人。结果常少一伸手，握住我的手腕。

常少依旧低着头，道：“郁谙，那是巧合。”

我愣了一下，道：“当真？”

常少沉吟片刻，道：“是。”

尽管他气若游丝，我依旧选择相信他，毕竟这很有可能是我太过敏感了。

常少慢慢的抬起头来，那双眸子亮亮的，散发出一股清冽的光晕。他用力握了握我的手，当我感觉他即将用我入怀的时候，忽然一个煞风景的声音突兀的响起。

“谙谙，你偷性！”

冷不防被人抱了个满怀，一下子就脱离了已经呆愣了的常少的束缚。

来人个子可能还比我矮一些，把我死死地抱住，还不停的用脸蛋在我的背上乱蹭。

常少的脸顿时铁青，手僵在半空显得十分尴尬。

我赶紧挣脱来人的禁锢，回头一看，怜白狡黠的笑着，道：“谙谙，可有想我？”

又是这个小祖宗。

P.S.

亲们，咱来说个题外话的题外话，那个，有谁有【《过期男妓-君醉红尘》-瑞者】（是这个名字吧……）的TXT啊，能不能发给我啊，爆想看的说！（主要是我下载的小说包里竟然只有它的前半部分？！！）

嘿嘿，咱就是问问

嗯，QQ是1156778015.（可以的话就发邮件吧~~因为我一般很少很少上线……） 







【第三十一章】

此生二世 【烟花漫凄】 【第三十一章】 
作者:瞬逝芳华 


  
  
  
  


第三十一章

怜白还想再冲过来抱我，结果并不太高的身子被人瞬的拎了起来。

常少拎着怜白的衣领，把他甩向远一点的地方，道：“你来干什么？”

怜白好不容易站稳了，瞪了常少一眼，又对我笑起来：“我来干谙谙！”

…………离袖教出来的孩子就是这样。

常少还要发作，我赶紧上前拦住他。

他面色微红，白皙细腻的皮肤上有着薄薄的一层水汗，双唇泛着殷红的光彩。淡薄的绸衣松散的罩在身上，胸口的衣襟大大的开着，可见其中紧致的身姿。

我的脸又红了，这回铁定是红到耳根了。

忽然想起什么，我立马转身推着怜白就往外走，道：“你给我出去，谁允许你进来的，出去出去……”

怜白先是木楞，反应过来以后便用力的争扎起来，道：“谙谙，你给我滚回床上去，男人的事你不要管。”

我怒了，放开他，道：“你什么意思，我就是不是男人？！”

怜白撇了撇嘴，还想和我理论的时候，目光一下转向了我身后的常少。

想着常少那衣服，我赶紧走了一步挡在怜白前面。

怜白见状，笑得像个知道了八卦的女人，道：“谙谙，你护食。”

“啊……啊？”

“那你也得护我！”

还没反应过来怜白的话里说的是什么意思，就看见这个十五岁的小男孩一把扯住自己的衣服，狠狠的向下一拉。

“嘶”的一声，好了，春光乍现，我觉得这房里都可以开花了。

怜白作势要抱上来，我身后的常少已经先一步走到面前扛起怜白就往外走，然后迅速的把他扔到了门外，关上门。

末了常少又把门打开，道：“护你？做梦！”

过了许久怜白才反应过来，叫嚣着要冲进来的时候常少狠狠地把门一关，隔绝了外界。

做完这一切以后常少才抬起头来看我，见我一脸不可思议的表情，道：“怎么，心疼？”

……好酸啊。

常少低下头，愤恨道：“心疼就自己去捡回来。”

语毕就大步流星的走向了床，窝在床上一动不动。

我叹了口气，觉得这常少不去做糖醋排骨或者是开家买醋的的店，实在可惜了这妮子。

走过去拍拍裹得像个粽子的常少，竟然跟我装睡，动都不动一下。

忽然对方从床上坐起来，吓得我往后退了几步。

常少二话不说伸出手拉住我，瞬间放大的脸之后，刚想说话就被柔软堵住了话语。

半张开的嘴很容易就被侵入进来，像是一触即发的情绪，瞬间掠夺整个口腔。

“唔……常少……”我伸手想推开他，结果他一手揽着我的腰，一手按住我的脑袋被迫我靠向他。

搞什么，还敢给我发情？！

突然常少手掌施力的方向转了一个角度，两秒钟，便把我压在了床上。

修长的手指在身下胡乱摸了起来，带着情愫和愠怒的意味。他依旧疯狂掠夺我的嘴唇，唇齿的摩擦间带着一丝疼痛。

完了完了……我觉得我浑身都热起来了，在这么被他搞下去明天说不定就起不来了。

刚要发力推开常少，他蓦地停住了动作。躺在床上，常少俊美的脸庞就在咫尺之间。

常少就这么安静的看着我，两人略微粗喘的气息紊乱了平静的空气。

别过脸，我“咳”了两声，道：“……那……那个，你先起来……”

常少还压着我，更让我脸红的是，他的身体反应我感觉的一清二楚。

常少没有说话，伸手扳过我的脸，道：“我生气了。”

“啊……？”

常少低下头来，把脸埋在我的颈间，细细的摩挲起来。与其说这是埋怨，更像是挑逗。

“从前……你可在男人堆里周旋，但是现在，你是我的，你的一切都是我给你的，你不可离开我。”

面对这么一段莫名奇妙的话，我二丈和尚摸不着头脑。愣了半天，也没弄懂为什么是“你的一切都是我给你的”。

我舒了一口气，才有轻轻抚了抚他的背脊，道：“怜白是个小孩，就是闹着玩的。”

常少抬起头来，凑近我。他的呼吸扑打在我的脸上，许久他都看着我，没有说一句话。

有些东西我觉得不对劲，就好像是看着上官羽茹死去的那个场景，心里憋得难过，却又不知道为什么。感觉有什么巨大的现实从身后爬起，张牙舞爪的想要撕裂美好的梦境。

“让我做。”

轻声低喃，像是午夜掠过耳边的温风。

“你……还在想【风迹】是么？”想了半晌，我才问出来。

虽然和常少不是旧识，但是跟他在一起似的时日也不短，我知道他一难过就会变了个人似的。没有了痞气的温柔，而是会带着一股妒意的哀愁。他在这个时候，会变得比平时要冲动。

看着常少忽然暗下去的眸子，我料定我猜中了一半的原因。

【风迹】是唐继恒赠与郁谙的。仅与唐继恒见过一面，但我深知他对郁谙是有情有义的。尽管不确定中间还发生了什么事，但足以确定【风迹】是两人的定情之物。

一个你最爱的人，把自己的心给了另一个男人，却把两人的定情之物留给你。

什么感觉？

常少慢慢的撑起身子，在床边坐起来。

离了他的束缚，我忽然觉得空荡荡的失神。

常少起身，慢条斯理的穿上衣，系好衣带。整个过程中没有说过一句话，没有看过我一眼。

我们两人之间好像是隔了一堵透明的墙，看不见，却窒息般的难受。

常少拿起【风迹】的时候，修长的手指轻微颤动。

“你休息，我先走了。” 







【第三十二章】

此生二世 【烟花漫凄】 【第三十二章】 
作者:瞬逝芳华 


  
  
  
  


第三十二章

昨晚因为常少而持续的坏心情，一直到了早上都没有消除的意思。

常少难过也就罢了，结果只说了句“你休息，我先走了”就真的不回来了，我等到半夜，都没见到他像往常一样回来和我斗斗嘴。

我顶着两个偌大的“国宝级”黑眼圈，无力的推开房门。

有人听见动静，二话不说跑了过来一把抱住我。

低头一看，不出所料对上了怜白亲狎的笑容。

“你怎么来了？”

离袖管的那么严，我出凤宣楼的时候还榨干了我的资产。这小子看起来生龙活虎的，一点也不想受罪逃到唐家堡的样子。

怜白朝我眨眨眼，踮起脚尖凑上来蹭蹭我的脸。

还没说话，就听见一个磁性的声音。不温不火，沉着冷淡。

“怜白，你这样到处跑，倒显得你是主子。”

怜白狠狠地皱了一下眉头，把脸埋在我的胸膛里闷闷的吼：“我就要就要就要……”

来人是一个而是若冠的男子，靛蓝色的绸衣映着阳光，泛出一阵青色的光芒。说到相貌，应该是典型的书生样，忠臣风。

他见了我，微微颔首，“在唐家堡见到‘芳华公子’，实为有幸。”

怜白听了，反应比我还激烈。他一个转身，白皙小巧的手指便指着那男子，道：“澹台逸，你休想打谙谙的主意，就你这体格，一晚上谙谙就会被你玩到――”

知道这小祖宗接下来的话我心脏承受不起，立马伸了手捂住怜白的嘴，笑道：“呵……呵，那个，怜白是你带出来的吧？”

“是赎身。”澹台逸略微看了怜白一眼，抬眼不温不火的道。

我感慨，这年头能为娼妓赎身的少，更何况怜白还是一个小倌。

最重要的，还不是这个。

我放开怜白，低头斜着眼，半信半疑地问他：“你愿意随他出来？”

这“随”可不是“跟”。就像第一次见到常少时他说的，凤宣楼的几个红牌，哪个不是腰缠万贯，不是出不来，而是不肯出来。

怜白蹙了眉，撇过头去，“你……你都可以出去，我为什么不能？”

听这话的意思，好像是随我出来似的。面前的澹台逸也不恼，就站在一边看着怜白。

说也无聊，便跟澹台逸聊了几句。说到身份的时候，我感觉自己就像个看女婿的老妈子，怜白在一旁倒是自自然然。不过澹台逸不是一般人，他和微生落颦差不多，以“药”闻名于江湖，只不过微生落颦是“医药世家”，而澹台逸是有名的“毒公子”。

如此，便一起早早来到了石桩擂台。

熙熙攘攘的人群，都在低声细语各自认为的比武结果。

四处望望，果然不见常少，就连微生落颦这个喜欢一大早起床凑热闹的人也不见了踪影。

怜白坐在澹台逸的腿上，细细的腰被对方箍得死死地，动弹不得。

我转过头去，只见怜白两只小手在半空中无力的挥舞着，离我还有半寸的距离。对上澹台逸的眼光，对方毫无感情的朝我点了点头，末了又道：“‘芳华公子’一直心神不定，不知在等何许人？”

“那个，你叫我郁谙就好。”不然总觉得不舒服，全身起鸡皮疙瘩，想了一下又道：“我之前一直和微生公子在一起，没他了不习惯，现在倒是想找找他。”

总不能说常少，我的气还没消。

“你说的是微生落颦？”怜白忽然就安静下来，听不出语气里的情愫。

“你知道他？”随口一问，毕竟微生落颦好歹还是微生镜岛的人。

怜白冷笑一声，道：“也不知道为什么，离袖最听不得这个人的名字。从前微生落颦来找你的时候，离袖看你面子才只是躲躲他。结果有一次两人碰上了，微生落颦还没说话，离袖随手就一花瓶砸过去，差点毁了那家伙的容。”

“……”

看来这两人不光有一腿，还有仇。

接下来怜白没有再在澹台逸的怀里闹腾了，变成了一直唧唧哇哇的跟我说个不停。看着澹台逸渐渐铁青的脸色，我只好起身告辞。置怜白的“谙谙回来”的惨叫不顾，我立马溜出了比武场。

走在唐家堡偌大的山水林园，珠帘画栋，忽然想起初见唐继恒的场景。

不免有些难过，唐继恒当日叫我站在树下，看这樱花飘落中郁谙的笑颜，绝对是不舍和绝爱的情愫。

有些事情不用问，因为它的过程不重要。如果我爱你，那么接下来所做的一切，无论对不对，成败与否，我都是爱你的；如果这期间出现了不可预料的万劫，我依旧爱你。

“郁谙不值得你这样。”

冷不防一个声音溜入我的耳朵，像是一根钢丝挑起了心脏的血肉。说不上很疼，却知道接下来会更疼。

听这样的话，乍觉还以为会是唐继恒，但是那入耳声音，分明是昨晚在我耳旁低喃的柔软。

“郁谙不值得你这样。”常少的声音再一次响起，措不及防的的痛感遍及全身。

常少的语气虽然平稳，却带着一许迫切的担忧。

“呵，值不值得，问问他不就知道了。”

唐继恒的话让我仿佛被人泼了一盆冷水，瞬间就回过神来。那两人站在书房里，透过雕窗和繁杂的植物，我在外面刚好可以把对话听的一清二楚。

常少似乎沉默了很久都没有说话，唐继恒的语调缓慢而压迫，“你这样做，对你自己，对他，都不公平。”

怎么做？我全身的感觉都敏感起来，双手不自觉的握紧。

常少道：“我爱他。”

唐继恒也毫不留情的反驳，“你爱的是郁谙。”

――你爱的是郁谙

什么意思？

我的手瞬的一紧，连着大脑，四肢僵硬得像是顿入冰谷的水滴。

郁谙……不是我么？ 






【第三十三章】

此生二世 【烟花漫凄】 【第三十三章】 
作者:瞬逝芳华 


  
  
  
  


第三十三章

过了许久，才听到常少坚定的口吻。

“我爱的是郁谙。”

这一句坚持，就像是钝刀砍在心上，表面上没有血肉横飞，但内里已经溃不成军。

“你这是自欺欺人。”

听上去唐继恒有些愠怒，甚至不禁拍了一下案台。

手心一痛，低头看去才发现指尖早已嵌入柔软的手心，红艳的血色染红了白皙的手掌。

十指连心，我却没有感受到手心的一丝疼痛。苦笑一声，难道心痛早已将一切都毁于一旦了么。

房内不再传来对话的声音，常少好像是走了，他没有发现近在咫尺的我。

慢慢的，我蹲了下来。胸口窒息般的疼痛包裹住我，大脑像是被狠狠地撞向墙壁，只剩下明晃晃的痛感。

不知过了多久，也许只有一两分钟，但对于我来说就好像是半个世纪。在这短短的时间里，我想到了很多事情。

常少第一次对我说“果真是脑子坏掉了。”

常少第一次吻我。

常少第一次抱我。

常少第一次和我闹脾气。

也许这些事对从前的郁谙做了很多遍很多遍，就连我只听过一次的“我爱你”，可能也可以多的排起队来绕地球两圈。

而那些，却是我所得到的第一次。

我不是郁谙，我只是一个突兀闯入他身体的陌生灵魂，却妄想得到他的整个世界。

从前常少不知道，他还可以爱着我这个“代替品”；而现在，他知道了，但是他装作不知道比他离开我更让我清楚的知道，他也仅仅把我当作是“代替品”。

可我却放弃了寻找“天山偏南”，放弃了回去。为了他，我断了自己的后路。

“郁谙？！”

惊诧且厌恶的尖锐女声打断我的思绪，我木然的抬起头来，正好对上来人挥过来的这一巴掌。

“啪――”

被对方狠力打偏了脸，一股浓郁的血腥味充斥着我的口腔。耳边“嗡嗡”的轰响，大脑短暂的空白后，便听见那人的尖锐谩骂。

“……你要不要脸，还敢来找继恒哥哥。怎么，不说话了？之前不是多牙尖嘴利的么？有种你就缠着他，像从前一样缠着他，我倒要看看你到底有多不要脸……”

抬起头，对上邛静鄙夷痛恨的眼神。

她还在骂着，骂些什么我已经懒得也没有力气去听了。索性就闭上了眼，将头靠在了墙上。

“邛静，你干什么？”

感觉一个人俨然来到我面前，挡住邛静那张因妒意愤恨而扭曲的脸。

“我干什么？！！”邛静间唐继恒这么一副护短的表情，声音立马就提高了八度，朝唐继恒发起疯来，“你说我干什么？！我来找你，来看你，我担心你，结果你为了这么一个爬到你门口的贱人问我干什么。当时我从心门里出来放弃了荣华富贵，帮你扶持【唐氏剑门】的时候，你怎么不问问我，你干什么？”

唐继恒压低声音，脸色僵硬。

属于女人疯狂尖锐的回荡在偌大的林园内，一切仿佛都模糊下来，只剩下嘈杂的喧嚣。

唐继恒伸手轻轻一点邛静的位，对方轻颤一下便闭了眼，疯狂销声匿迹。

扶住了邛静的肩膀，唐继恒先是低头看了看一动不动的我，继而对邛静的侍女道：“你送夫人下去休息一下，醒了就过来禀告我。”

侍女微微颔首，扶了邛静就走了。

唐继恒站在我面前，居高临下的看着我。

“怎么了，郁谙？”

“你叫我什么？”我茫然的抬起头，楞楞地盯着唐继恒的脸。这一张曾经领郁谙魂牵梦萦的脸，这一张曾让常少痛不欲生的脸。

唐继恒皱起了眉头，看着我的双眼里充斥着不明的情愫。

“你先起来，”唐继恒弯下腰，作势要抱我起来，“进房，你睡一会我们再说。”

我任他所做，让自己像是一个玩偶一般四肢垂散。

“大哥――”

唐继恒刚要迈出一步，继而停止住，回头便看见唐轻夜站在廊道的末端，死死地盯着唐继恒怀里的我。

唐轻夜脸色一沉，道：“怎么了？”

唐继恒舒了口气，低头问我道：“让轻夜带着你，好不好？”

看着他的眼睛，虽然温柔，却无情人间的情意。他早已知道我不是郁谙，他于我，最多只是朋友。

我没有答应，也没有拒绝。

唐轻夜一言不发的从唐继恒手里接过我，缓慢的走在缦回幽长的廊道上。

我将脸贴上唐轻夜的胸膛，听见强而有力的心跳声，忽然觉得平静下了了。

唐轻夜没有问我，我也不说。沉默似乎是我们之间最好的默契，仿佛我们能感受到彼此的心境。

耳边漫入喧嚣，大抵是进了石桩擂台的比武场。

“三少，你终于来了……”似乎是裳的声音，先是很激动，接着看到了我，似乎就冷了下来。

裳还想说什么，唐轻夜只是淡淡的看了他一眼，问道：“漓呢？”

裳咬咬嘴唇，道：“不知道。”

唐轻夜没了话，沉吟片刻，道：“澹台逸你刚才见过了，你暂时和他在一起，会安全些。”

我依旧沉默不语，低着头闭着眼。

将我交付与澹台逸以后，唐轻夜便上了擂台。

怜白见我脸色不太好，不敢搭话，安安分分的坐在澹台逸的腿上。

开场白大概和昨天的一样，一些没有比过武的人一个个上来，唐轻夜在一个个的把他们打下去。

“唐三少，看起来有点心不在焉。”

“不过还是很厉害，”怜白接道，“不过，不应该是唐继恒盟主出面对战群雄么？”

澹台逸第一次笑了出来，并不是很明显，“他这是要把武林盟主之位，传给自己的弟弟。”

这声音飘过来，让我微微抬了抬眼。

台上的唐轻夜脸色如常，但多了几分不耐烦的感觉。

我精神恍惚的想，我要是爱的是唐轻夜，该有多好。

我被这想法吓到了一下，但是随即便苦笑。裳那么喜欢唐轻夜，结果也不太好。

就这么胡思乱想起来，想着想着，倒觉着自己不是那么惨了。

“轻夜承让。”

送走心门的一大美男顾岸，唐轻夜几乎胜战群英。没有人再站起来挑战唐轻夜，他们正坐微襟，甘心却又不太情愿的等着结束到来。

“唐三少，我们【御风剑阁】的常少还未到，你可否多等些时日。”

听到常少的名字，我顿时全身冷了半截。

众人寻声望去，见钟离板着脸坐在座位上，脸色铁青。

窃窃私语像是密密麻麻的蚂蚁，爬上钟离的心，同时也在噬我的骨。

“常大侠昨个儿比完武，就没怎么见过他啊……”

“……人家是大侠。自有事要办……”

“这么久都没来，不会是不来了吧……”

……

唐轻夜不经意的蹙眉，将剑收在身后，道：“阁主，轻夜自会等。”

钟离松了口气，但脸上依旧是写满了担心和忧愁。

指尖又嵌入手心，疼痛钻心。

脑海里瞬间闪先常少听见我说【风迹】时那突然落寞下去的表情，我的心有猛然一痛。手心的血迹干了，张牙舞爪的显示着刚才听入耳的那番话有多么的血肉狰狞。

我垂下眼来，用小的只有自己才能听见的声音，道：“常少不会来了。”

他走了，离开了。

不会再回来了。 






【第三十四章】

此生二世 【烟花漫凄】 【第三十四章】 
作者:瞬逝芳华 


  
  
  
  


第三十四章

一炷香的时间已经过去了，那香灰惨淡在空气中，昭示着常少的不归。

不一会儿，武当门主就站了起来。

“唐三少年纪轻轻便武压群雄，在座的无人不服。眼看这时间过去，常大侠还没来，老夫认为，这胜负已分。”

武当门主说话，自有不少人力挺。钟离气的胡子都抖起来了，又不好说些什么，只能在一边干骂自己的徒弟。

唐轻夜站在擂台上，面无表情，好似胜负都与他无关。蓦地我和他四目相对，看着他眼睛里不明的情愫，我下意识慌乱的转开了。

奇怪……我慌什么……

唐继恒今日并没有来到比武现场，众人也不好多说。人人都心知肚明唐家大少有意将盟主之位易于唐三少，却不知为何。

唐轻夜沉吟片刻，才道：“那么今日的英雄大会――”

“且慢――”

一个声音从远处传来，继而只见十多个人身着黑色纱衣在过道两边漫步走来。虽然人数不多，但是却给人一种不安的感觉。

黑色的纱衣宛如凭空多出的阴霾，迫压在唐家堡聚集的众人。

中间一个身姿精壮的男人飞身越过擂台下的人，稳稳地落在了擂台上。

那男人将一封纸信放在地上，抬头道：“我教主下战书，挑战群雄。”

唐轻夜眉眼一动，道：“你们教主？”

擂台下一下子炸开了锅，纷纷猜测这最后一个挑战唐三少的人是谁。按道理来说，这武林里就没听过有什么教的，灵殿冥宫的人也早已退出了英雄大会。

男人不慌不忙，侧身后退。

刚才黑纱衣队伍中现在才出现一个白色的轿子，三棱支架，乳白色的纱丝随风而过，与周围的黑色纱衣形成鲜明对比，隐隐约约印出纱帐内的人。

屏息之间，纱帐中的人已经迈出脚步，落地轻盈，振起地上薄薄一层灰。

看得出那精致轮廓的脸被暗银色的面具遮挡了大半，只露出一双眸子。那眼神宛如惊鸿一瞥，冥冥之下万物瞬息，就像是朝露鸿辉。

男人向来人一弯身，恭敬道：“教主。”

被称作教主的人没有动，缓步走向擂台。所到之处，皆是恢弘气息，净如天庭，人人开路。手中的剑迎着阳光，反射出名耀的光，看不清剑身的纹路。

这人到擂台前，轻然腾空而起自如的落在石桩擂台之上。

红色的光点在空中化作一缕朝日般的旭光，剑在半空中随着主人的舞动而剑气肆横。

只听轰鸣石碎，溅石飞沙，烟气声窿。

隐约间，见唐轻夜冷静的站在原地，任凭那些剑气在身边飞乱。

烟尘落，石桩擂台上俨然出现了几个大字。

字迹苍穹有劲，秀丽古风自成。

――【洛神空教缔棠安】

男人收起剑，不言而喻，此人应是洛神空教的教主，缔棠安。

所有人都在惊叹这突如其来的【洛神空教】，和这教主缔棠安的极致剑法。在江湖上从未听过的名号，今日一见竟如万世绝室，不可多得。不知这洛神空教在暗地里，花了多少年，多少心力来铸建这么一个偌大的教廷。

而我却死死地盯住了缔棠安的剑，全身都像被钢丝拴住，似乎每一个动作都会使自己满目疮痍。

那把剑，无论是剑身上的花纹，还是剑的形状，光彩，都和【风迹】一模一样――除了那剑身上的金红色印记，【风迹】剑身上的是青蓝色的。

这把剑，应该是失踪了百年的【皖痕】。

蓦地对上了缔棠安的眼睛，我看到了那泛着红色的深黑眸子。

我几乎是在一瞬间就想到了那个将我和唐轻夜逼下悬崖的男人，我肩上的伤已经好的差不多了，但是我依旧记得他刺入我肩膀的痛感。

他不是来比武的，他是来取唐轻夜的命，和我的命。

我猛地从座位上站起来，想都没有多想便向唐轻夜跑过去。我不能让唐轻夜和他比武，唐轻夜根本不是他的对手。

所有人都惊异的看着我，而唐轻夜只是盯着那把传说中失踪多年的【皖痕】。

唐轻夜知道缔棠安是当日的男人，但他没有退却。他最后看了我一眼，眼神里有些东西很激昂，却又很悲伤。

我不懂，我只觉得风掠过我的耳边，血液斗朝着大脑一股的流去，只知道不能让唐轻夜和缔棠安比武。

扬手剑落。

战书成了剑下碎叶，随风而逝。

刹那间缔棠安已举剑迎向唐轻夜，明亮的白光在剑刃相交处闪先，然后扩大成迷蒙的光晕掩盖了视野。

最后只看见又是碎裂了一地的残剑，与倒在一旁面色惨白的唐轻夜。

缔棠安左手一摊，展开手掌。

金红色的线流从掌心流泻出，散着无声的光晕。半空中缓缓凝结成一只偌大的蝴蝶，随风微微颤抖。

一瞬间，缔棠安扬手蝶飞，朝着唐轻夜袭去。

如此美丽，如此决绝。

有人拉住我，狠狠地力道是我无法靠近虚弱的唐轻夜。

“夜！――――――――――――”

我感觉风像刀子一样划过我的眼角，流出温热的液体。

那只象征这死亡的舞蝶在唐轻夜身上停了一下，似乎他血液有一瞬间的停止流动。

继而它轻易的穿过唐轻夜的身体，然后散成一飞光辉。

唐轻夜的身子僵住，他缓慢的低下头。轻轻的开口，一股血液便涌了上来。

这舞蝶，染红了绸衣，晕染了天际。

唐轻夜像是睡着了一般，闭上了眼。

――“胜者――洛神空教，缔棠安。”

“快快……去把三少抬下来！！！”

――“我们教主缔棠安，正式成为武林盟主。”

“郁谙！你放手，你别再这样了！去找微生落颦……快去找微生公子！！！”

――“不服者，弑。”

愣愣的回过神来，自己已经瘫倒在擂台上。缔棠安站在我面前，面具挡住他的脸，我看不见他的表情。

他伸手挑起我的下巴，看着。那双摄人心魂的眼睛凝视着我，里面好象有一些愤怒和妒意。也许是我看错了，缔棠安马上恢复了之前的冷漠傲染。

有种很熟悉的感觉漫上心头，却又不知道是什么。

许久，他放开我。留下一个俊美的背影，走入了众多教徒拥护的人流。 






【第三十五章】（已删除）

此生二世 【烟花漫凄】 【第三十五章】（已删除） 
作者:瞬逝芳华 


  
  
  
  


第三十五章

本章节已删，不影响文章进度。 






【第三十六章】

此生二世 【烟花漫凄】 【第三十六章】 
作者:瞬逝芳华 


  
  
  
  


第三十六章

面前的男人悠闲的靠在床头，偌大的床身上摆着一个小小的案台。

他时而因为腻苦的药而微微骤起眉头，时而专注神思于书中。

欧风性感白皙的脸上渐渐有了红润的色彩，但表情依旧是不屑一顾的傲染。

于是，我忍不住了。

“靠，唐轻夜你给我适当点，别以为受了点伤就给我唧唧歪歪的不肯喝药！”

唐轻夜皱了下眉头，慢慢的抬起脸来看我，道：“郁谙，你头上这么大个纱布包着，喊这么大声也不会头疼。”

……他这是说我让他头疼了么？ 


唐轻夜受的的确不是重伤，但是也差一点醒不过来。

昨日早晨，微生落颦不知道什么时候便回来了。他来到唐轻夜床边，说了句“气脉紊乱，需内力深厚者稳住体内气息，方可痊愈。”于是第二天，唐轻夜便醒了过来。

连今早醒来的我也有些不太敢相信，毕竟缔棠安招式恢宏，不像是会手下留情的人。那次在悬崖边上，遍地的血河依旧清晰的在我的脑海里浮现。

也就是说缔棠安没有将唐轻夜置于死地，反而是轻易地放过了唐轻夜。

想到缔棠安，我抬起头看了看站在一旁闭目养神的常少。

我猜测过常少和缔棠安是同一个人，因为缔棠安的感觉，和常少出奇的相似。

但是常少现在就站在我面前，安静而又美好。就像是一只沉睡过去的麋鹿，美好的让我觉得他全身都是闪烁着荧光的光晕。而缔棠安举手投足间都带着一股浓浓的杀气，就算他一身曦白，也只会让人联想到曾在他脚下蔓延的残阳血河。

他们根本就是两个完全不同的人。

唐继恒从今天早上开始便处理唐家堡的大小事务，和江湖上众说纷纭的武林盟主一位之事。

洛神空教是兴起的魔教，它几乎网罗了大量之前被所谓名门毁掉的邪派，还有一些曾经名声大振的门派也归入洛神空教名下。门徒万人，势力庞大，财力雄厚，唯一能与之匹敌的只有灵殿冥宫。暂且不说唐家堡的实力，江湖上的南宫世家和嵩山派皆入了魔教，这一比，唐家堡也只得落在后头。

唐轻夜悠然自得的坐在床上，等着我给他喂药喝。

看着他那副无所谓的样子，我气不打一处来，“你个纨绔子弟，伤好了还敢在这里装少爷。”

唐轻夜看都没看我，全身上下都在说着一句话“我就是少爷”。 


“谙。”

听着常少慵懒的唤着我，我忽然就没气势的软了下来，道：“干嘛？”

不知道为什么，我对常少的声音越来越敏感。他只要一出声，我都会浑身一颤，然后觉得莫名的痴迷起来。

我知道这种痴迷被人们称作“爱”，但是我却莫名的觉得害怕，我怕我会失去他。

常少抬起手来伸出修长的指尖，轻轻的在唇上点了一下。

然后我“唰”的一下就脸红了。

为了逃避我和常少之间的这种诡异的气氛，我选择了去“关照”在一旁冷着脸的唐轻夜。

“喂，到底还吃不吃药的。”说着我便摇摇晃晃的想要趴在桌子上，脸刚刚接触到冰凉的桌面，忽然脑海里便突兀的冒出一句话来――“我爱的是郁谙。”

到底……还是释怀不了吧。

那么，选择逃避也未尝不是一种方法。

我扬起脸来，对着常少笑，“你会抚琴么？”

常少歪着头想了一下，道：“还行吧。”

“那你教我。”

常少听着我这句话，愣了一下。

我就这么笑着看着他，笑得让我自己觉得脸都僵硬了。我知道自己不是郁谙，但我却又不知道自己是谁，那么我让我成为郁谙，是不是对我和常少彼此都是一种慰藉。

门被打开了，传来微生落颦的声音。

“郁谙，叫你好好给唐三少喂药，你怎么在这里偷……咦，常少你这个家伙，怎么跑到这里来了？！”

面对着微生落颦愤怒的质问，常少微微的翘起了嘴角，道：“郁谙在哪里，我就在哪里。”

微生落颦一时语塞，别有深意的看了常少一眼，道：“真爱显摆，没看见唐三少还躺在床上么？”

这回换我不知道说什么了，这房间里就只有唐轻夜我不知道怎么对他。于他，我应该是抱着感恩的情愫，但是曲曲折折的我又觉得他是知己，但是他却没有挑明他认为我对他怎么样。

好好的还让一个病人做电灯泡，实在有点对不住。

“郁谙，来，你的药。”微生落颦斜过身子，他的随从从他身后走进来，用檀木盘子端着一碗黑乎乎的东西，向我走来。

“喝不完，就不能到处乱跑。”

还没见其药呢，便闻其苦了。

我一脸惊悚的往后退了一步，连忙摇头，道：“微生落颦，你饶了我吧。”

我怕天怕地，最怕的一样就是吃药打针。第一次见到离袖的时候就被他灌了一嘴，那味道我还记得是仿佛几百年没有用过的墨汁配上上等的黄莲，喝一次就让人痛不欲生。

常少先一步接过那碗不明物，然后端起来喝了一口。

常少挑了挑眉毛，转过头来，道：“谙，这东西没什么味道。”

不光是我，连微生落颦都蹙起眉头。我半信半疑地走过去，靠近了常少刚想说“怎么可能”就被对方用力的箍在了怀里。

下一秒钟，唇就被堵住了。还没有开始品味亲吻的甜美，就被一股浓郁的苦味弄得眉头紧锁。想说话，但是却被常少柔软的唇瓣堵得严严实实的。

苦味一直蔓延，环绕在彼此的口腔中。柔软探入进来，轻抚因为苦味而抽搐的味蕾。

好不容易常少才放开我，不知道是被他吻得还是被苦得，我觉得晕乎乎的，几乎在常少放手的同一时间我就抱住了他的腰。

听见常少微微笑了出来，我更觉得没面子了，直接想也没想就把脸埋在了常少的怀里。

“谙，别以为躲起来就可以不喝药。”

“我……”

一个声音打断我，冰冷的像是六月的飞雪。

“微生公子，轻夜对你的救命恩情感激不尽。至于接下来的事情，我想还是不要麻烦，郁谙公子了。” 






【第三十七章】

此生二世 【烟花漫凄】 【第三十七章】 
作者:瞬逝芳华 


  
  
  
  


第三十七章 


“微生公子，轻夜对你的救命恩情感激不尽。至于接下来的事情，我想还是不要麻烦，郁谙公子了。” 


“郁谙公子”这四个字好像是打了重音，我在常少的怀里，感觉我们都轻微的一颤。

常少低下头来看我，我不知道该说些什么。

对于唐轻夜的疏离，我并不知道怎么回答。

沉吟片刻，微生落颦从怀里拿出一叠纸，放在桌上道：“既然唐三少这么说，那么微生也不打扰了。这是唐三少的药方，照着这上面的法子，不出半月就可恢复功力。”

唐轻夜略微颔首，然后闭了眼，不愿再多说一句话。

房间里的气氛突然变得很尴尬，微生落颦也没有多话便走了出去。我跟着常少，举步出房。

末了我回头看了一眼靠在床上的唐轻夜，他的表情很平静，就像是一汪深不可透的湖水。

“谙，全都怪我好了。”常少便停下脚步，说着这一句不着边际的话。

“干嘛要怪你。”我疑惑。

常少上前，目光像是春日融尽的雪水。他轻轻的伸手抚上我的额头，然后将头靠过来。

就这样吗，我们的额头互相碰在一起。感受着彼此的温度，还有彼此的脉搏的律动。

“我要是来参加比武，就不会害你受伤了，”说到这里，常少的表情一暗，“不来比武，是因为不想再欠唐家堡任何东西。”

【风迹】是唐家堡的东西，也是常少的心殇。

有一种不安的感觉渐渐涌入我的心间，我似乎已经适应了常少的突然离去和突然回来。他从来都不事先和我说他的心思，我也猜不透。我们之间像是隔了一堵透明的墙，能听见彼此的声音，却看不清对方的表情，就好像永远不知道对方是否在撒谎。

感觉常少的双手即将环住我的腰，我蓦地向后退了一步。

这样简单的一个动作，常少和我都不由得愣住。

我不知道该怎么办，抬头，便见常少眼间一晃而过的痛楚。

痛楚……？是因为郁谙么？

“我……那个，有些事我想和唐轻夜说。”我比手划脚，结结巴巴的才说出来个幌子。

常少沉下脸，却没有说话。

我们就这样对峙着，沉默是最厚实的隔阂。

“我……很快就回来。”说完了我像是逃开一般的就跑走了，低着头哪也不敢看。

大步流星的走着，很快就走到了唐轻夜的居住院。到了门口，我才不觉得觉着后悔，要是常少忽然又走了怎么办，我岂不是连找都找不到他。

刚想转身回去，便听见一个冷淡的声音。

“谁在外面。”

我一下僵住了脚步，似乎都感觉到唐轻夜举世桀骜的眼光在我身上游走。

“我说过了，我什么都不吃，你们全部把药给我倒了，别再来烦我。”

唐轻夜的声音像是一棒当头，我立马就清醒过来。

这家伙，这么拽。微生落颦给的药都不吃，活腻了他？！

我想着便一把推开门，大步走了进去。

“好你个唐轻夜，我才走一会儿就又开始耍小孩子脾气了么？！是不是要我给你把药灌下去才行？”

唐轻夜本来还是愠怒的表情，一见到我便立马僵硬起来。

房间里传来一股浓浓的药味，地上漆黑的水渍彰显着某人将药碗打破在地的情形。

“算我服你了，你好好吃药好不好。，好歹是给那个大魔头打晕了的，要是不好好吃药怎么办，你不担心唐继恒那家伙还担心怎么照顾你，再看看那个唐寒炀，给你寻药材都跑了很远……”

“郁谙，你头上的伤是怎么回事？”唐轻夜忽然打断我，让我有点措手不及。

“啊……这个啊，”说着我轻轻摸摸自己的额头，厚厚的纱布下是麻木的感觉，“不小心摔了一跤而已，其实不怎么……”

唐轻夜像是没有听我说话，再一次冰冷的打断我，道：“你为了我向微生落颦下跪磕头，是么？”

这声音虽然还是冰冷，却多了一分情愫。

气氛有些奇怪，我却说不上是怎样的感觉。

沉吟片刻，唐轻夜抬起他复古欧风别致的眸子，望着我。

这种感觉和常少望着我的时候不一样，因为我在他的眼里看到的是我，而不是……郁谙。

“你有没有想过，你对我是怎么样的情感？”

这句话像是一把利刃，我想我应该是知道了什么。

“当你奔向擂台的那一刻，你在想什么？你看着我倒下的那一刻，你在想什么？当你知道我也许不再醒来，你又再想些什么？”

这一连串的问句，每一个问号都想是重重的石头砸在心上。

我只感觉口中苦涩，却不知道该说什么。

林半知道我时而冷漠时而温柔，却不知道，我内心是一片荒芜的懦弱。

我在一直在逃避。

唐轻夜与我相处不过多月，却清楚的看到了我内心的懦弱。

脑海里突然出现了漓浅浅的笑，像是一抹春风。

“唐轻夜，我……”

“我说过，叫我夜。”唐轻夜毫不犹豫的纠正我，脸上的表情生动起来，却让我觉得迷茫和难过。

“三少，药已经煎好了，还是喝一点……郁谙？”

听见突然落地瓷器传来的犀利碎声，我的视线蓦地一转，看见了刚进门的漓。

漓显然没有意料到我会出现，脸上的讶异不言而喻。

漓看向唐轻夜，忽然低下头，弯下身子去捡你那些碎了的瓷片。慌乱之中，血色在黑色药汁与洁白瓷片中，显得异常清晰。

我赶紧走过去扶起漓，道：“别捡了，手都伤到了。”

听见我的话，唐轻夜才把一直放在我身上的目光移向漓。

我感觉漓的身子一抖，仿佛唐轻夜的目光是一把刀。

过了许久，唐轻夜才疲惫的闭上双眼，缓缓躺下。

“漓，药你再煎一碗来罢。”

漓低着头，不知道在想些什么。

唐轻夜没有逼我说出心事，他虽然懂我，却不愿直视我犹豫不决的事实。

有些时候，犹豫是一种伤害。它所带来的痛苦，远远比直接拒绝的要重得多。

沉寂中，我默默地退出了房间。

不知道走了多久，自己都没有从刚才的震惊中回过神来。

唐轻夜……那算是表白么？

胡乱的摇摇头，想把这个想法逼出脑海，一抬头却见了那个低着头倔强的身影。

“常少。”

对方的身子微微动了一下，然后抬起头来。

这副表情，似曾相识。

――――

“咦，你在干嘛？”

林半听见我的声音，瞬时慌了神。

我倚在他的房门口，看着他红彤彤的侧脸觉得好笑。这二十几年来在外人面前自信不自大，自知不自怜，不卑不亢的林半，高人一等的林半，就这么让我看到了脸红出丑的场面。

“喂，生日快乐。”说着我把一个纸袋扔了过去，刚好砸到林半背对着我的背脊。

“嘭”的一响，连我都觉得疼。这袋子里可是十多张我从美国带回来的CD，他不心疼我还疼呢。

但是林半就这么站着，动也不动。

我觉着奇怪，便走过去。

我走近一步，他就转身一步。这么走来走去的，他始终背对着我。

我耐不住，烦了，一把把他扯到我面前。

刚想开口骂“你这个小崽子怎么立起牌坊来了，难不成是个娘们”的话到了嘴边，忽然就变成了呆滞的语气。

“……你，哭了……？”

―――――――― 


“常少，你哭了？” 


P.S.

亲们……依常少的性格……下一章就应该是H了吧…………

哈哈，现在已经85票票喽，加油~~

感谢投票的亲们！ 






【第三十八章】

此生二世 【烟花漫凄】 【第三十八章】 
作者:瞬逝芳华 


  
  
  
  


第三十八章

看着常少微红的眼睛，我忽然不知所措起来。

赶紧冲上去，我轻轻的用手扳过常少的肩膀，看着他。

常少仅仅只是看了我一眼，便伸出手拉住我。

“常少……”

“别说话。”

“为什么？”我疑惑，却又没有阻止他。

常少头也不回，道：“我怕我会忍不住。”

常少手上的力道很大，手腕传来一阵痛感。我感觉常少都要把我的骨头捏碎了，却又像是克制住一般的小心翼翼的拉着。 


进了我的房间，常少才放开我的手，却把我压在了冰冷的墙面上。

炙热的吻铺天盖地的落下，我怕痒轻微的弓起身子，常少又用力地压上来，让我舒展开全身。

对方如棠棣花般的气息萦绕在我的耳边，炙热的像是夏日炎人的光晕。

“你还记得么，那一次。”常少贴近我，用唇齿摩挲着我的耳廓。

被他弄得有点摸不着头脑，刚要说话，便想起了他说的是哪一次――唐轻夜从一棒青楼土匪那救出我，把我安置在客栈的那一日，常少来找过我。

那时的他和现在基本无异――情感让我觉得炙热的心跳加快。

但是心忽然再一次冷却下来，我僵硬的转过头，看着离我不到寸尺的那张脸，忽然觉得心酸。

“我跟唐轻夜没什么，真的。”

这句话，竟然带上的了哭腔。我觉得我无路可逃了，我的语调就像是担心被主人抛弃的宠物，用尽全身力气去证明那些不存在的诽谤。

耳畔传来冷笑一声，连着我的心都开始冰冷。

常少道：“那天我再去找你，他说郁谙前生是唐继恒的人，后世是唐轻夜的人，无论任何人都没办法抢走郁谙。郁谙的心，郁谙的一生一世都是属于唐家堡的。”

常少的声音很冷，又不得不让人感受他剧烈颤抖的心。

无奈的苦笑漫上嘴角，原来漓说谎，唐轻夜对常少说的并不是“郁谙讨厌常少缠着他”，而是在说一个常少永远都无法接受的事实――从前的郁谙爱唐继恒。

“你知道么，我当时很想就这么杀了他。”

瞬间瞳孔放大，内心的不安像是扩散一般的占据自己的胸腔。

“但是我选择了离开你，我想那样我会好受些。直到看见你被人喂了媚药，却不可理会唐轻夜的相助时，我才肯见你。看到你在我面前无助的哭泣，我忽然觉得，也许我应该相信你。”

说话间，常少已经将柔软的唇吻上我的蝴蝶骨，引发一阵阵的酥麻。

常少道：“让我做，好不好。”

衣服被轻易地褪下，露出洁白的身体。听着彼此加重的呼吸，像是热浪一般袭击着对方的理智。

我没有拒绝。

这是我第一次清醒着，和常少在一起。

他的手紧紧地环住我的腰，两个人的身体亲密无间的贴在一起。我能感受到常少剧烈的心跳，还有他细腻皮肤上传来的温度，这和我背后冰冷的墙面形成鲜明的对比。

常少没有来得及把我放到床上，像被火点燃了的的快感一股股的剧烈发出火花。

当常少开始将手放在我身后的时候，我开始回应他。

我将手放在他的腰上，无比信任将自己交付出去。

抚摸，亲吻，啃咬，揉捏。

常少被我的热情弄得有些惊讶，但也就只有一秒钟而已，他回过了神，同样热情的对待我。

他的手指在身后的那一处打转，细细的爱恋的摩挲着，轻轻的按压让我不由自主的呻吟出声。

关闭严实的门窗挡住了光线，屋子里昏昏暗暗的，只有互相爱抚的声音是那么的明显。

感觉修长的手指已经伸了进去，来回的进出。摩擦内壁的感觉清晰的在脑海里呈现，我双手扶着常少的肩膀，无力的仰起头。 


又一次闻见了那股香味，棠棣花开，落满香愿。

此生若爱，浅秋尽哉；

一世情开，溢流弦嗳；

一世殇哀，万言难堪。 


“常少……”

他没有回话，猛烈的冲击刺激着我的大脑。

快感随脊梁骨一直攀升，让我根本没有机会想其他的事情。

背后冰冷的墙壁被身子来回上下摩擦，已经有了略微的热度。然而与身下灼热的感触相比，让我感觉恍若隔世。

我能感受到常少的心跳，强而有力。

扬起的脸上，泪水无声的滑落。

对于知道我并不是郁谙的你，到底把我当作是谁呢？

仅仅是郁谙么？


常少没有吻我，他只是啃咬我的蝴蝶骨。

他用力的进入我，冲撞的力度让我迫不得已的抱着他。那股入髓的快意，淋漓尽致。

我们彼此索要着，我第一次向前去迎合他，他就势一挺，来到了前所未有的深处。

某一个点被强烈的撞击，那一种难以言表的感觉瞬间遍布全身。

我猛地地下头来，搭在常少光滑的肩膀上。

身下的他还在律动着，让我的全身跟着他一起动着，我感觉我就是他身体的一部分。


这是第四次。

我们做了四次。

泪水砸在常少前胸，与汗水和其他东西混合在一起，有一种更为明显的香气。

是常少身上的花香。

“看着我。”

迷迷糊糊间听见常少的声音，像是从远方传过来一样，带了些迷蒙的感觉。

愣了一会儿，下巴便被人抬起来。

常少看着我，他美丽的眸子透着一股戾气，配上俊美的五官，显得更加的动人。

“你是我的，你知道么？”

常少的话语霸道而强硬，我无力回答他，因为他说话的时候依旧在我的体内运动。

我点点头，失神的看着他。

常少将脸贴过来，轻轻的吻了我。

他霸道的闯进来，四处肆虐。舌头上传来被吮吸和摩擦的轻微痛痒，唇瓣像被啃咬。

“常少……”

我轻轻的唤他。

他扶着我的腰，轻轻的揉捏着，我全身都软了下来。

他加速的挺进，我呻吟出声。

模糊间，我觉得常少并不希望我清醒。

如他所愿，我晕了过去。

――――

“常少，你这样对他并不公平……”

“我知道……但是，我真的很爱郁谙。”

我很爱郁谙。

――

烟雾缭绕间，湿气沾弄在脸上，感觉空气稀薄起来。

刚才徘徊在脑海里的声音，和往常一样的迷蒙，听不清，探不明。

还没睁开眼，迷迷糊糊觉得那是梦境中的话语。自从穿越以后，脑海里总会时不时的显现出一些仿佛从遥远地方传来的声音，还有曾经和林半在一起时候的画面。

就好像是被人封锁了的盒子，在一点一点的打开。

“醒了？”

听到这个声音，我动了动，费力的睁开眼，看到了烟雾中隐约可见的那张俊美的脸庞。

常少见我睁开眼睛，笑了起来。露出带有一点痞气感觉，很温柔的伸手摸摸我的头。

慢慢的清醒过来，窗外大抵是凌晨。再看看自己坐在偌大的浴盆中，温水没过我的蝴蝶骨。

原来常少在帮我清洗。

面前的人穿着一件薄薄的纱衣，来到我身后伸手轻轻的擦拭着我的背脊。

与温水不同，常少的手感觉像是实实在在的丝绸，带上一点清冷的温度。

“常少，我……”

“我知道你要说什么。”常少打断我，手却不停的在我身后轻轻的动作。

沉吟片刻，我闭上眼睛，道：“我不是郁谙。”

感觉身后手微微僵了一下。

“我知道。”

常少又开始温柔的动作，却让我觉得莫名的紧张。

“对不起……”

常少笑出声来，道：“应该是我说对不起吧。”

我低下头，看着水中自己的影子。

“你会离开么？”

常少沉默了。

“你不要走好不好……”

沉默依旧。

我双手渐渐握紧了，指甲嵌入手心。

“求你了……好歹我让他的身子活过来了是不是，你可以看着这张脸，一模一样……我跟你说，我从前就和郁谙长得一模一样，我跟他很像的，你……”

“别说了。”

我没听他的，张开嘴巴不停地说，眼泪也不停的流，“真的真的，我跟郁谙很像，他很会抚琴，我的钢琴也不错，我的乐感很好的，你教我抚琴，我很快就会学会的……”

“别说了！”

常少猛然的吼声让我闭了嘴，空气中蔓延的雾晕像是蒸发了泪水，苦涩的让我全身发痛。

“别说了，”常少将手伸出水中，在我以为他会离开时候，他却用力地抱住了我的身子，“我们不提这个好不好，你就是郁谙，没有人能比得过你……好么？” 


泪水滑进唇瓣，是苦涩的。

书上说，带有感情的泪，都是苦的。 


许久，我才道：“好。” 


P.S.

其实写完以后……我觉得我已经含蓄到不用删减这一章了…… 






【第三十九章】

此生二世 【烟花漫凄】 【第三十九章】 
作者:瞬逝芳华 


  
  
  
  


第三十九章

“郁谙，你被猫咬了么？”微生落颦眯起眼睛，翘起嘴角笑着看着我。

我从神游中回过来，疑惑的看着微生落颦。坐在一旁的常少伸手拉起一点我的衣领，我才知道微生落颦说的是什么。

连顿时红了大半，道：“微生落颦你个欠打的家伙！”

“呵呵，”微生落颦笑得有点落寞，却还是一副调侃的样子，“很久没人说我欠打了。”

“谁啊？”我眼睛发光，光听“很久”就说明这个人和微生落颦有一腿。

微生落颦没好气的瞥我一眼，转过头去，继续早餐。

还想说话，盘中便多出一块黑紫色的糕点，看上去莹亮亮的。我是很喜欢吃甜食的，感谢的看了常少一眼，就想动筷子。

筷子刚碰到糕点，就听见有人冷冷的传来一句话。

“郁谙公子，大病初愈还是不要在这樱花树下吹风的好。”

手僵在半空，感觉身边的常少也愣在原地，沉默起来。

转过头去，唐寒炀站在不远处。在这客人暂居的庭院中，唐寒炀身上散发出来的冰冷气质依旧无可匹敌。

唐寒炀弯起嘴角，道：“郁谙公子，大哥今日已出唐家堡，所以现在唐家堡的事由我暂代。听说常大侠和微生公子今日要离开唐家堡了，但是郁谙公子还是留下罢。”

微生落颦好像没在意唐寒炀赶人的口吻，只是抬起头一改刚才调笑的语气，正坐微襟起来，道：“唐大少可是为【朝露十三式】一事而奔波？”

唐寒炀噤了声，点点头：“诸位可能有所不知，【洛神空教】已经取代【灵殿冥宫】在江湖上的位置。【灵殿冥宫】的宫主东方琅琊不知去向，四大护法也无暇估计武林纷争。继【灵殿冥宫】的东方琅琊失踪，武功尽失的上官羽茹死后，缔棠安的武功几乎无人能敌。”

被微生落颦跳开话题，我也变得有点迷迷糊糊起来，问道：“【朝露十三式】是什么？”

常少摆下筷子，蹙起眉头，道：“【昭雪】和【朝露】是几百年前便惹得江湖腥风血雨的两本武功秘籍，大概是两百年前这两本秘籍落入【灵殿冥宫】之手。【昭雪】注重内在心法，【朝露】偏向身法极致，每本当中都有十三式，凡是炼成的人，所向披靡，倾尽天下。不过，我听说【朝露十三式】已经失传了，自从【朝露】落入冥宫的时候就已不见第十三式，那么，唐大少又何须奔波苦寻？”

“正是如此，才是要寻找。”唐寒炀脸色凝重，眉眼中透着一股浓郁的担忧，“缔棠安的一招一式，应该是【朝露】的身法，依我看，缔棠安不会轻易放过【朝露十三式】，所以众人都会私下各自寻找【朝露十三式】，唐家堡当然也不例外。”

“不瞒唐二少，我听从师命，也要为【御风剑阁】寻找【朝露十三式】。”

听见常少的话，唐寒炀眼神一冽，继而笑起，道：“这光是第十三式是无法看懂的，想必钟离阁主也是为了不让魔头再次掀起江湖腥风血雨罢。”

……怎么感觉空气中有暗斗的电闪雷鸣啊……

“言归正传，郁谙公子留下，唐家堡的大门便敞开，方便微生公子和常大侠来去自如。”唐寒炀笑起来，有种口蜜腹剑的感觉。

微生落颦也笑，这两人竟有些相似――像没安好心的狼，随时准备扑上去把对方咬的满目疮痍。

微生落颦道：“想不到唐家堡规矩诸多，没个理由怕也难对江湖豪杰交代吧，何况常大侠还有公事在身。”

唐寒炀道：“郁谙，四年前就是唐家堡的人，如今回来了，哪有走的理由。”

唐寒炀不好对付，三言两语便制住了我身边的两个男人。

常少在一旁没有说话，不知道在想些什么。

“唐二少，你不用劝我了，我是不会走的。”暗自握紧了拳头，我低着头。

唐寒炀像是料到我会这么说一样，自然的走到我面前。他拿起了我摆在一旁的筷子，夹起那块黑紫莹润的糕点，道：“你知道么，郁谙什么都喜欢，但他最讨厌的就是甜的。品性这种东西，不是说改就该得了的。”

这一句话，瞬间是我坐如针毡。

唐继恒知道自己没来得及实现之前把我留在唐家堡的言说，但又担心唐轻夜办不好，唐寒炀不肯留我，只好将事情一五一十说给了唐寒炀。

唐寒炀满意的看着我僵在原地，抬起头正准备说话，冷不防被一个声音打断。

“二哥，若是郁谙不肯，你多说也是徒劳。”

唐轻夜被漓扶着，立在远处。他看上去有些虚弱，但气色已经好了很多。

“三弟，郁谙留下不正好圆了你的心愿。”唐寒炀皱起眉头，明显很不满这个突然冒出来搅局的弟弟。

唐轻夜淡淡的看了我一眼，道：“若只有一个至上的玉觞，没有酒，那也是徒劳无乐。”

空气中的火药味顿时少不了少，唐轻夜没有再向我看。

唐轻夜的感觉，比我们第一次见面后要成熟许多，懂得舍弃，懂得大局。但是我总觉得有些难过，我觉得成长就是我们丢掉自身最珍贵的东西的过程，我们丢掉的东西越多，我们也便越来越成熟――就好像慢慢的死去一般。

他们还在说些什么我已经听不进去了，我只能感受到常少异常的寂静和沉默。

常少在整个过程中没有为我说过一句话，他连看都没有看我。

出唐家堡的时候江湖上的很多人都还留在那里，不为别的，只为求得一时的安定。

意外的是怜白和澹台逸会同我们一起走。怜白说想四处玩玩，刚好跟着我一起走了。怜白从小就在凤宣楼长大，没有出过远门，我看得出澹台逸很爱护怜白，所以也没有婉拒他的要求。

一路上怜白和微生落颦冷目相对，而澹台逸和常少也都只是颔首打了个照面便各自望着窗外。

……只有我一个人坐在马车中间很是尴尬。

“那个，常少，我们现在去哪啊……常少！”

对方听见我提高的声音才恍然回过头来，只是疑惑了一秒钟后，便又恢复从前温柔的笑靥。

“我们先去凤宣楼，有点事情要找离袖谈谈。”

怜白一听凤宣楼这三个字，开口便滔滔不绝起来：“喂喂喂，谁允许你们去凤宣楼了，对，就你，微生落颦，你少瞪我，说的就是你……”

澹台逸面无表情的伸手拦住怜白的腰，掐掐他的脸，道：“你少说两句，是你自己硬要跟着郁谙公子的。”

怜白的话全被澹台逸这么几句困在喉咙里，想说又说不出来，连变得和熟透了的柿子似的。微生落颦冷冷地撇了撇嘴角，转头去问常少，道：“我们会途经轻水城么？那里的人多，可能会有点麻烦。”

常少摇摇头道：“我专门绕过轻水城，选了另一条路。”

……轻水城，人多应该不是一个问题吧。

“万一最后还是得走轻水城怎么办？”

我这随意的一问，马车立即就顿了下来。

一头栽进个软软的怀抱，那股昨晚萦绕在鼻尖的香气有窜入嗅觉。

“各位主子，这山洪突发，小的觉着这条近路是走不了了，不如我们绕一绕，走轻水城去，那里人多楼多，住个店也方便些。”

听完马夫的话，常少忽然一扬手，打在我的屁股上。（……）

“真是个乌鸦嘴。”

宠溺的语气像是晶莹的琥珀，包裹住本已满目疮痍的心。

“怎么了？”常少有点着急，像拉起我看看我为什么没动。我死死地抱住常少的腰，死活不肯抬起头来。

感觉微生落颦笑了起来，道：“呦，小家伙开窍了，懂得吃你豆腐了。”

“哇啊！！！！！！常少你个死色鬼，竟敢打我的谙谙的屁股，那个地方是你能乱碰的么？！！！！！我要把谙谙抢过来！！！！”

趁着怜白乱叫，澹台逸也抬手打了他一下。

“……”众人沉默了。

澹台逸看着低着头一动不动的怜白，学着常少一样想要温柔的慰问，结果出口的声音是极为不和谐的别扭。

“怎么了？”

怜白抬起头来，可怜的小脸上留下两行清泪。

“澹台逸你个笨熊！！！！哪有打这么重的啊，人家常少都是轻轻的拍一下，你当我这是猪皮啊？！！！！你看看……你看看，肯定都红了……”说着怜白就委屈的要去掀自己的衣摆，一把被澹台逸挡下。

“……”众人再次沉默。

P.S.

为什么啊为什么啊，票票少了！！（哭……）

不过还是很感谢投票的亲们，尤其是【如风】啊

……星期六中午我再贴几章上来，加油啊！！！ 






【第四十章】

此生二世 【烟花漫凄】 【第四十章】 
作者:瞬逝芳华 


  
  
  
  


第四十章

“才人谁道风兮兮，就花一落雨凄凄。靥可为笑，亦可为陌。”

花落人亡两不知。

楼台上的人，依着朱色雕栏，压着青色的印花水袖。

忽如一夜春风来，千树万树梨花开。

他低下头，朝我微微一笑。

“……郁谙。”

“来，郁谙多吃点啊。”微生落颦笑着，完全没以没有感受到现在周围的人低沉的气压。

对面的男子轻轻摇着黑色锦扇，丰满的羽翼上用银色的线精细的缝出“南宫”二字，顺着他轻摆的动作，银色耀眼。

他身边的男人温柔的低头，细细的品味这轻水城最有名的菜肴，时不时和旁边的人低声细语几句。青色的印花水袖，衬出那一张脸的美致悠然。

我不由的望向了坐在我右边一言不发的常少，一瞬间有一种掉进一本六厘米厚的时尚杂志的感觉。

南宫世家的南宫长翩，凤宣楼的楚青衣，御风剑阁的常少――武林五大美男之其三都聚集在一起。

刚刚经历了两天的路途，好不容易到了轻水城，结果还没落脚就被告知几乎所有客栈都客满了。楚青衣是我在路上不经意间遇到的，常少刚从那家客栈里面走出来，告诉我“这家也客满了”的时候，我正在仰头看着楼台上轻吟诗句的楚青衣。

他笑着对我道：“……郁谙。”

身边的微生落颦闻声抬起头，道：“楚青衣公子？”

如果不是我恍然记起郁谙曾是凤宣楼的头牌，我都不知道怎么会有这样一个美人对我说话。

于是我们就住进了这家，明曰“客满”实际上却是被南宫长翩包下的客栈。

我只记得常少和楚青衣对视的时候，目光很复杂，也不知道在想些什么。然而我也只是有一时的犹豫，便也没有多想。

现在在偌大的客栈里，就我们这几个人，和南宫长翩随身带着的保镖以外，这恢宏的第一客栈显得格外冷清。

但是楚青衣全身散发着一种淡淡的清香，高傲且温柔，他的美丽不同于上官羽茹的不食人间烟火，而是出落凡尘的一缕青烟。

“这一次真是麻烦南宫公子了。”

黑色的锦扇一停，南宫长翩投射过来冷艳的目光，道：“毒公子未免也太过客气了，南宫不过尽地主之谊罢了。想必各位这次绕山绕水路过轻水城，是为了寻找【朝露十三式】的下落吧。”

常少的筷子僵住在半空，继而又稳住。

“师命难违，南宫公子见怪了。”

“常大侠对南宫也是有恩在先，南宫对【朝露】并不是很感兴趣，但是只要常大侠一句话，南宫自会帮忙。”

看着南宫一脸自信，我觉得他不是像在将客套话的样子。第一次见到上官羽茹的时候，他就是和这个南宫长翩在一起。上官羽茹既是灵殿冥宫的司命，又有【昭雪】，那么对【朝露】也应该很熟悉。二人在一起，关系一定不一般。

“楚青衣公子，我们借一步说话。”微生落颦缓缓开口，放下手中的筷子，抬头看着南宫长翩，仿佛这句话不是对楚青衣说的，而是对南宫长翩说的。

澹台逸最先起身，道：“路途疲惫，若是不介意，澹台逸愿先一步上楼休息。”

一听这话怜白也跳了起来，抓住澹台逸的袖子跟着他走了。很少见怜白这么缠上澹台逸，怕是他也不喜欢这里的感觉。

继而，微生落颦将歉意的目光投降我。

我当然也很识相，起身准备走。

“郁谙公子，离袖还好罢。”悠然的声线，像水一般。

我看着楚青衣，道：“嗯，挺好的。”

对方莞尔，带着一点无奈的意味，“你若是能回去，告诉他，我不会回凤宣楼了。”

无聊的走出客栈，一个人在熙熙攘攘的大街上溜达，便更觉着无聊了。

这天色已晚，但是街上依旧行人匆匆，不乏桃花艳夜笙箫的酒楼。

常少他们在讨论些什么呢，连我也要回避。

“谙谙！”

一个声音闯入我的耳畔，继而一个重重的身子便缠上了我。

我无奈，道：“怜白，大庭广众之下，你放开我先，我不会溜掉的。”

怜白这么一抱，几乎是引众人侧目。

怜白毫不介意的从抱着我的腰，换成了挽着我的手。

“谙谙，你平常也很少出凤宣楼的，不如我们到处逛逛吧。”

本来想拒绝的，但是又不能回去客栈，只好跟着他瞎逛起来。

之前听说轻水城人多事多，真的是名不虚传。这里到处是酒楼茶楼，当铺赌局，看起来鱼龙混杂，却不失浑然天成的悠然天堂的感觉。

不一会儿怜白就逛累了，我们找了间茶楼坐下，我才想起一个比较严重的问题。

“澹台逸呢？”

怜白皱起眉头，看也不看我，道：“提他干嘛，你一说他我就来气。”

玩味的心思顿然升起，我道：“怎么，闹别扭了？”

“……那个家伙，一进房间就哄我睡觉，好好呆着，该死的，他自己把我哄好了就走了，招呼也不打一个。”

怜白一脸忿恨，十五岁的年华在渐渐冉起的华灯上显得美好而又令人憧憬。

不过我也才十七啊，除了这心，这灵魂是而是多岁的人。

“谙谙。”

我低头品茶，道：“怎么？”

怜白揉起了自己的衣袖，欲言又止，最后才道：“我觉得常少有点和以前不一样了……”

我的手僵了一下，感觉这杯子里的水从温吞变成了烫手的炙热。

怜白没有注意到我一样，接着道：“他以前总是让着你，不跟你吵也不跟你闹，可能只有在床上的时候你们才会互相调笑，两个人看起来很疏离，如果不是看见常少注视你的眼神那么专注，肯为你做那么多事，我真的觉得你和他只是一般的朋友而已。但是自从你醒过来以后，常少就变了，变得会吃醋，会注意你的情绪，就好像……”怜白说到这顿了一下，想了一会儿才找到足以形容的的语句，“就好像怕你一不小心就消失了似的。”

“啪――”

水杯落地。

――你的一切都是我给你的，你不可离开我。

一股香气打断了我的思路，面前的怜白此时脸色已经泛着青色，道：“谙谙……”

“原来你就是郁谙啊，”一个女人柔媚的声音从身后传来，“果然不同凡响，离袖就是这么走运，好的货色都被他抢了先。” 






【第四十一章】

此生二世 【烟花漫凄】 【第四十一章】 
作者:瞬逝芳华 


  
  
  
  


第四十一章

面前的这个女人，一身华服，招摇且气场强大。身后一帮保镖，看起来让我瞬间想到了那个虎爷（就是想把我扔进青楼的肥胖老男人……）。

“柳素馨，别以为这里是你的地盘，就可以为所欲为……”

女人闻声，将目光转向了怜白，又看看我，道：“果然是一个难得的小倌，这样的男人你都肯让他在你上面，今天我要是让你逃走了，怎么对得起我对离袖的敬仰之情呢。”

“……什么叫做这样的男人？！！我怎么了？！！！”

果然是怜白啊……刚才还吓得脸都白了，结果被人一激就便成了一只抓狂的小猫。

来者不善，我下意识的向后退了一点，不了这柳素馨一把搂住我的腰，凑上来。

“你个死女人，放开他！！……唔唔！！”怜白被几个彪形大汉捂住了嘴巴，按在凳子上动弹不得。

“郁谙，你闻起来感觉真不错。”

我皱起眉头，想要推开这个强势的女人。

结果一股浓烈的香气蔓延在鼻间。

周围的事物慢慢的消失殆尽，像是碎了一般的融入黑暗。

……在昏迷前，我才意识到这是传说中的“迷药”……

“谙谙，醒醒，谙谙？”

唔……好吵啊……

“谙谙你个死猪！！！”

“纭―”

感觉门被狠狠地踹开。

“吵什么吵？！”

我瞬间醒了过来，抬起迷蒙的眼睛。

门口的大汉恶狠狠地脸在看我的一瞬，立马闪烁着色迷的目光，并且想向我走来。

我一愣，还没反应过来，另一个看上去老老的男人便伸手挡住了那个大汉。

“呀，七叔好。”大汉一见来人，赶紧点头哈腰。

七叔冷冷的看了他一眼，道：“这芳华公子的味，可不是你这种粗人可以随便尝的，要是被素馨主子知道了，你连怎么死的都不知道。”

“好好……”大汉满口应着，然后将门关上，还不忘等我一眼。

头有点晕，我轻轻的揉了揉太阳。

“死谙谙，才醒过来就用媚术……”

不用说，是怜白那个小家伙在一旁碎碎念。

稍微清醒过来以后我才环顾四周，这里和凤宣楼的装修风格大相径庭。如果说凤宣楼是清高里面透着一丝媚意，那这里就是华贵当中带着一种乐不思蜀的感觉。

怜白一个人苦着脸的坐在一边，扳着自己的手指头，一边数一边道：“谙谙，你睡了两个时辰了，真奇怪，柳素馨那么想拉你来做庄红牌，怎么也不见她也放话出去说你来了柳絮楼好招生意……”

我从床上下来，坐在他身边道：“你什么意思？”

怜白清秀的眉毛都皱成了一团，显示着主人无奈的怒气。

“谙谙，柳素馨可是这轻水城最有名的娼馆的老鸨，她的柳絮楼可是堪比凤宣楼。但是这柳絮楼的女人倒是一个比一个出众，但是却出不了像凤宣楼里那样文明四海的小倌，现在男风当道，怎么说她也应该把你挂上牌子，用芳华公子的美名招来一帮有钱没地儿花的主才对。”

“……”我扯了扯嘴角，全身都发麻，“‘芳华公子’的美名……？

怜白两眼忽然放光，一个劲儿的点头，“对啊对啊，你不知道，从前多少人从千里之外只为目睹你的芳容一瞬，听说你可是千杯不醉，万杯消愁，为你喝酒喝死的人还不少！”

“……既然我名声这么响，柳素馨也没有立马就把我推出去，大抵是猜到了我这样一个人不会无缘无故的跑出凤宣楼。”

“你的意思是，”怜白凑近了，低声道：“她想把你藏起来，放出假消息，让别人找不到我们，然后给你换一个名字，消了你的记忆，反正才气在那里摆着，叫什么名儿都会有人捧场。”

怜白看起来虽然小，但思想却比我细敏的多。他所言都是我没有想到的，同时也警醒了我。

“怜白，凤宣楼有过暗道么？”我一边看着，一边问。

“离袖以前修过，但觉得太麻烦所以停了工。”对方疑惑地盯着我，接着道：“谙谙，你认为柳素馨会在自己的地方修筑暗道么？”

我仔细的打量着这件贵气屋子的结构，如果一个老鸨是那么的工于心计，那么这娼馆很有可能只是一个掩护罢了。只有名声越响，敌人就越容易忽略这个藏身之地。

“咦咦咦……这不是有名的美女图么，”忽然怜白从座位上跳起来，盯着床头墙上的一副画细细打量着，“呀，武林三大美女都在上面，真可惜，柳絮楼里面只有其中之一，其他的……”

“怜白，”我叫住他，有些不可置信的指着那幅图，道，“会有人把画放在那种地方么？”

怜白歪着头想了一下，暇笑道：“嘿……说不定这是客人的独到爱好。”

我没好气的瞥他一眼，然后走过去，伸手轻轻的摸着那幅画，“你也知道是独特爱好，柳素馨怎么保得准，每个客人都喜欢这种东西放在欢事的地方。”

“谙谙瞎掰，脑子摔坏了罢。”

我忍……

“谙谙，算了，别找了，想想其他办法吧。”

好吵……

“谙谙……”

“啪！”

狠狠地拍下，我怒视着面前聒噪不安的小孩，道：“你有完没完？！”

面前的怜白像是定住了一般的，动也没动，望向我。

“谙谙……”

手上传来碎了的感觉，好想这墙面一点点的分崩离析。

回过头去，那一张美女图在此时分开成为三张，分别向中，左，右，分离开来。这幅画下面，刚好露出一个小小的洞口，修小到只能容纳一个女人手指。 






【第四十二章（1）】

此生二世 【烟花漫凄】 【第四十二章（1）】 
作者:瞬逝芳华 


  
  
  
  


第四十二章（1）

走在狭窄的木质暗道里，空气有些稀薄，连对方身上的气息都像是一股热气在这空间中散开蔓延。

这是一条穿过柳絮楼内部楼道的暗道，走进来我才发现柳絮楼不光是门面大，地下还有一个繁琐的布局。可能一墙之隔的一边是春宵一刻，另一边就则是商讨重要的内阁。

怜白走在我前面，他不如我。我们虽然同是男子，但是现在这郁谙的身子还要比怜白大上两岁，自然他就要显得更加娇小一些，与女人相似的体型在这暗道里走起来十分方便。

从刚才所看到的暗道开关的洞口就可以看出，这里的一切都是为女人而精心设计的。我将自己的小拇指伸进去，都卡到一半无法触摸到开关。幸好有怜白这个小家伙在，不然我们绝对来不了这个暗道。

柳素馨不是一般的女人，若是一般的老鸨，不会煞费苦心。

“谙谙，你累不累？”

前面的怜白身形一顿，步子慢了下来。

我握了握手，感觉力道还和平常一样，便道：“嗯，还好。”

很想快点出去看到常少，我怕他担心，所以我加快了脚步走到怜白身后，想要推他一下。

结果怜白在被我触碰到的一瞬，全身蜷缩起来，倒在了我的怀里。

怜白的脸色很差，虽然暗道里光线很暗，但是我还是看出了他泛白的脸色。

他好像要哭了，用力地眨眨眼睛，吸了吸鼻子，道：“谙谙，我全身都没有力气了……”

我不知道这是怎么回事，明明我都还好好的。

我赶紧抱起他，试了试他的脖颈间的脉搏，稍微虚弱，而他的体温正常。

“你应该是缺氧了。”我放下他，然后背过身蹲下来。

“缺氧……是什么啊？……”怜白的言语中透着疑惑和笑意，却慢慢衰弱。

我轻轻的把怜白背起来，在他想要挣扎的时候我道：“不要说话了，我好歹比你还大，你先休息一会儿，待会儿你好了可是要来背我的。”

感觉背上的人愣了愣，然后把脸埋在了我的颈间。

不知不觉间，有温热的液体滑下来。

“谙谙，我们走了很久了吧。”

怜白的声音虽然虚弱，但是却比之前好了很多。我舒了一口气，真好，应该只是缺氧而已。

刚想回话，我似乎觉得我们走了很久，但是却没有走到尽头的意味。这里有很多在壁墙上的门，但是都打不开，只好一直往前走。

不知道怎么说，我觉得我们可能走不出去了。

奇怪的是走了这么久，没有见到一个人。而且我没有感觉一丝疲惫，我记得我以前在高中的时候体能很差，没走几步路就会气喘吁吁，直到后面学会晨跑以后才好一些。

怜白似乎是知道我在想什么，贴近我的耳边，轻轻的道：“没关系的谙谙，这里是人建的，总会找到出路的。再说柳素馨那个疯婆子找不到我们，也会着急的。”

黑暗中我苦笑了一下，可能她还没时间来顾及，我们很有可能就死在这个漫长而无边的暗道里了。

忽然感觉怜白气息一顿，我瞬间停了下来，想回过头去。

“谙谙，你听……”

有人的声音，很小。

像是在刻意压低声音，在谈判。

我将怜白放了下来，独自向前走了几步，果然看见一个不太高的门，和我们进来时所用的门是一样的尺寸。

将耳朵贴上去，发现这门没有用销子卡住，所以比较松，隔音效果也不是很好。

“……我们六旭为你们做了这么多，不该只有这点报酬。”

柳素馨的声音，光听就觉得蛮狠……

“这只是一半，剩下的事成之后再付另一半。”

很熟悉，但是想不起来是谁。

我将耳朵贴得更近一些，想要听得仔细一点。

不料却没了声音。

心忽然开始狂跳，但是四肢却僵硬起来动弹不得。

还没有反应过来，一个巨大的力量把我推倒在一边。

瞬时间几道明亮的光芒从这门间射进来，将坚固无比的暗道墙壁粉其身，碎其骨。

巨大的声响充斥着我的耳膜，眼前是花白的世界，耳朵被震得生疼。

世界像是开始坍塌，碎裂的石块变成粉末扬在空中，映着刺眼的光覆盖我的视线。

“曲宫公子，你这样贸然动手，伤了我的人怎么办？”

“啧，堂堂六旭的堂主，不是知道凡是偷听到这种地步的人都该死么？”

…… 






【第四十二章（2）】

此生二世 【烟花漫凄】 【第四十二章（2）】 
作者:瞬逝芳华 


  
  
  
  


第四十二章（2）

“曲宫公子，你这样贸然动手，伤了我的人怎么办？”

“啧，堂堂六旭的堂主，不是知道凡是偷听到这种地步的人都该死么？”

……

刺耳的对话在我的耳边蔓延，但是刚才巨大的响声让我一时间无法回过神来。面前的怜白粗喘着气，显然刚才把我推开那个本该让我粉身碎骨的地方让他筋疲力尽。

似乎是感觉到我的目光，怜白抬起头，想要对我笑，忽然就被人生生捏住了下巴。

“啧啧，这等孱弱的男孩也敢偷听，六旭的人是不是该管管了。”说着，曲宫白皙的手指渐渐发力，怜白细腻的皮肤上渗出淡淡的红色痕迹。

“你放手。”不知不觉中，我已经站了起来。

看着怜白的表情，我觉得很难过，就像是当时见到小郁被人欺负的时候是一样的无法言语的难过。

曲宫缓慢的偏过头来，目光在对上我的那一刻变得警惕起来。

“曲宫公子，就算你是【洛神空教】的护法之一，也不应该随便动我的人，就算是违了江湖上的规矩，也得交给我处置不是麽。”柳素馨叹了口气，坐下来拿起茶杯，道：“芳华公子，难得你发现了这条暗道，也不愧是离袖的宠儿。”

“‘芳华公子’……？”曲宫松开手，直起身子，拿着手中那只玉笛看着我。

我不会忘记这个男人是怎样在比武擂台上用这只玉笛，差点要了我的命。当时也同微生落颦一样，我当那是玩笑。但现在从他看我的眼神来看，有一种异样的情愫蔓延在我们之间。

……好像是酸酸的味道。

曲宫的脸忽然变得温和起来，他笑起来有两个好看的小酒窝，带一点点的痞气。

“六旭是个有用的情报组织，赚这点银子，怕是不够吧？”

柳素馨细眉一扬，道：“如何？”

曲宫笑得更加深了，眼睛也像一汪深不见底的湖水。

“这‘芳华公子’我买下了。”

瞬间房子里的人都安静下来了，包括我。

我不可置信的盯着面前这个男人，怀疑他精神错乱。

在发愣之际，曲宫忽然将玉笛一指，对着怜白将要发力。

脑海中霎时间难以反应，连柳素馨等人都没有回过神来之际，我已经挡在了怜白的前面。

明晃晃的光一闪，像是无数跟针散落在空中。

时间缓慢的流逝。

没有痛感。

甚至没有任何感觉。

小心翼翼的睁开眼睛，看见面前曲宫似笑非笑的眉眼，他拿着玉笛横在半空中，像是在抵挡着一股渐渐消失的力度。

而这股力度，环绕在我的身边，慢慢的消失殆尽。

“六旭堂主，‘芳华公子’这样的厉害的角色，你这里怕是容不下罢。”曲宫转头看着已经目瞪口呆的柳素馨，将玉笛收好，拿出厚厚的一叠银票放在桌上，道：“两边都得罪不起，不如爽快一点，放人吧。”

坐在华贵的马车上，我看着坐在对面闭目养神的曲宫，第一次觉得有人能比离袖更加刀子嘴。

曲宫不费九牛二虎之力，光是花了一些钱（虽然我觉得他太没金钱的概念了），就能从那个被称为【六旭】的情报组织里面把我带出来，简直就是让我对这个看似小白脸兼嫉妒小人的家伙刮目相看。

握了握手掌，没有任何的异样感觉。但是刚才在房间里发生的一切都让我疑惑，让我又有了一种明显的不安。

“谙谙……你刚才好厉害。”怜白微微靠近我，低声道。

“有吗？”我不解，据我所知从前的郁谙，似乎除了轻功其他的都不会。但是刚才的那一招，虽绕叫不出名字来，但是觉得应该是比较厉害的人，毕竟柳素馨都白了脸。

怜白两眼放光，道：“你一挡在我面前，然后就是白光一片，像是半个圆弧似得环绕着你，看起来……好像是神明啊……”

无奈怜白的一脸花痴相，我把头转向了窗外，却不料正好撞上了曲宫意味深长的眸子。

“干嘛？”我下意识的戒备起来，对这个男人我没太多的好感。

怜白看了他，也毫不犹豫的把目光转向窗外。

曲宫扯着嘴角，不屑道：“你刚才那一招一式，都是源自于一个江湖上赫赫有名的门派，这是他们的绝学，就算是现任的主掌大全的人也无法拿到这武功的秘籍。”

“你说什么？”我骤起眉头，不懂他的话。

“这是失传的武功，同时也是被封印的秘籍，因为它的强大，同时也因为……”说着，曲宫扫视了怜白一眼，道：“这武功，看起来的确像是神。”

“那为什么要被封印？”

“呵呵，”曲宫冷笑了一下，然后指了指我的胸口，道：“这武功要是强加给本无太多内力的人身上，那么就会随着主人的意识第一时间发挥其适当的力量，你就是这一种。若是另一种内力充裕的人，只要用一次，就会血管爆裂而死。这武功很适合复仇，只用一次，同归于尽。”

血液顿时凝固起来，倒流回大脑，感觉一片混沌。

手感觉被人握紧，我看见怜白似乎也是苍白了脸色，他握住了我的手。

“别那么紧张，我不是说你是前一种了么。”曲宫的表情很是轻松，接着道：“你最好不要太激动，或者是想要去学别的武功，不然怎么死的都不知道。这武功少用几次，不然也死的快。”

对方笑得更开了，道：“你是以生命的代价，来换回每次招式的出击――不过我估计你也活不了多久了。” 






【第四十三章】

此生二世 【烟花漫凄】 【第四十三章】 
作者:瞬逝芳华 


  
  
  
  


第四十三章

对方笑得更开了，道：“你是以生命的代价，来换回每次招式的出击――不过我估计你也活不了多久了。”

“你胡说！”怜白急了，脸都红了起来。

曲宫将笑意散去，淡淡的看了我一眼，又闭上了眼睛。

怜白说不出话来，低下了头。

我忽然觉得冷，不知道为什么，我好想见见常少，好想看到他。

马车蓦地一顿，曲宫睁开了眼睛，鹰一般的盯着车帘子。

“怎么了？”他一边说着，一边伸手点住了我和怜白的位，让我们动弹不得。

马车外传来一个熟悉的声音，“实在不好意思，这么窄的道，还请这位主人让一下，方便我们过去。”

这是漓的声音。

我几乎是在一时间就想跳起来，但是这被曲宫封住的位让我寸步难行，只能干瞪着眼睛。

曲宫看了我一眼，然后走出马车。

“原来是唐三少啊，曲宫有失远迎。”

唐轻夜也来了，我激动的肺都要炸了，一股真气在血管里窜来窜去，就是打不开道。

“三少的病情，大概好了不少吧，江湖上多少人都为您担心着。”

“多谢曲宫公子好意，我们三少大病初愈，身子骨弱了些，不适宜疲劳路途，还望曲宫公子能为我们借借道，好快点通过。”

曲宫笑了出来，道：“那是当然，三少这庞大的队伍，我这一辆马车不让也得让。”

“多谢。”唐轻夜的声音有些沙哑，不冷不热的回了一句。

感觉马车渐渐往一边靠去，便听见马蹄举步细碎的声音。

脚步声经过我们，唐轻夜也许就在这车窗外。

但是，也就是这一墙之隔，会让我和唐轻夜轻易地错过。

猛地，我看见车窗帘子有一个角，刚好露出外面的景色。但那个角离我大概一米的距离，不仔细看，外面的人根本无法看见我。

稍稍歪了下身子，便感觉一股气从肺部冲上来，一瞬间我脑袋像是要爆炸了一般，白了眼向下倒去。

这一倒，刚好对上了那个透光的窗角。我迫切的希望至少有一个人能看到我，我努力的盯着窗外。

唐轻夜，算我求你了，好好往这边看一眼，一眼就好。

时间流失的异常缓慢，我觉得我呼吸都要停止了。

忽然，一个人影刚好挡在了这个窗角口。

是漓！

我微微张开了嘴巴，想要叫出声，却哑塞在喉咙里。

漓抬眼，刚好对上我的的目光。

就这么一个瞬间，我觉得像是过了一个世纪。漓轻轻的转开了视线，淡漠的就像从来没有见过我。

我的心霎时间堕落到冰谷，全身都僵住了，大脑一片空白。

漓……竟然转开了视线。

不知道过了多久，大概唐轻夜的队伍已经走了的时候，曲宫才进来。他一进来看见我倒在座位上，嘲弄的扯了扯嘴角，然后解开了我和怜白的位。

“咳咳……咳……”解开位以后，不停地咳嗽让我觉得喉咙一片火热，接着，眼眶似乎也开始红了起来。

“想逃？”曲宫走近看着我，挑起我的下巴，道：“别把事情想得那么容易，我把你买下来，不是那么简单。”

我伸手打开他的手，道：“我就是个要死的一无所有的废物，你还想要什么？”

曲宫坐下来，道：“我要带你去珲山，那是【洛神空教】的坐落之地。”

手僵在半空，大脑出于死机状态。

“什么？”

曲宫像是在谈论一个故事一般轻松，伸手撩了自己的头发，看向我，道：“与其让缔棠安处心积虑的得到你，不如让我把你直接送到他床上，这样事情就没那么复杂，也不用死那么多人了。”

脑海里出现了那个比武的石桩擂台，缔棠安在嘈杂混乱的人群中，用他深邃迷人的红色眼眸，挑起我的下巴，盯着我。

我冷笑，靠在车璧上，道：“我这辈子，只和常少在一起。”

曲宫也笑，道：“我会有办法让你爱上他，自愿上他的床的。”

“那你倒是试试，说不定还真能成……”我低下头，板起自己的手指头来，道：“也许你弄上他床上的，是具尸体也不一定。”

曲宫好像没有太过于在意我的语气似得，只是扬起嘴角，笑得很温和，就像他在擂台上对着那个被他用玉笛抵住脖颈的峨眉女子一样。

“你会爱上缔棠安教主的，我肯定。”

日落黄昏的时候，我们终于在一家驿站停歇。

吃饭的时候大致看了一下曲宫摆在一边的地图，惊讶的发现珲山里洛阳城――也就是凤宣楼坐在地不是很远，几乎就只隔着几十里的距离而已。

曲宫在和马夫（或者是【洛神空教】的其他护法也不一定……）在讨论路线，没有注意到我也在看地图。他们可能是在避开常少或者是其他的人，即使缔棠安成了新一代的武林盟主，也不代表着所有人都服气他，当然还有另一个道理：树大招风。

“哎呦呦，你看看现在，人心险恶啊，都不知道往那边靠了……”

另一桌的男子忽然砸起了酒杯，在空无几人的驿站里显得十分引人注目。

“这南宫世家竟和【灵殿冥宫】过了河拆了桥，与【洛神空教】结了梁！”

与男子相坐的另一个男子压低了声音，但我们这桌依旧听得清清楚楚。

“不过这【洛神空教】也不容小靓，竟然忽然冒出来，还有近千人的门徒……听说都是从前那些名门正派没扫干净的邪教邪派……”

此时曲宫扬起了嘴角，不屑的表情显而易见。

这时我才想起来，这曲宫不是【清得山庄】的门客么，怎么也会和缔棠安扯上关系。

“两位仁兄，难道你们对【洛神空教】有什么不满么？”

曲宫的声音甚是冰冷，我不由得打了一个寒颤，这家伙是不是又要大发威武了。

另一桌的两个男人明显感受到了曲宫强大的气场，不着痕迹的握紧了手边的长剑。

玉笛拴在曲宫的腰边，显得华贵和悠然。

剑拔弩张的气分像是一把未点燃的火药，充斥着厮杀的兴奋感。

“公子，何出此言。”

忽然一个老者的声音轻轻的响起，打破了这紧张的气氛。

曲宫饮酒，手指在酒杯边缘轻轻的滑着。

抬眼望去，一个衣着朴素的老人，倚在门口拿着酒葫芦喝着酒，身边是几捆看上去是新砍来的柴火。

老人继续道：“人在江湖，一如浮游，无依无靠，心之所向，也为太虚幻境，哪有什么满不满意的，只得随风漂泊，落得个自在逍遥。”

是个隐者。

我盯着那个老人，仔细打量着他。

P.S.

这个星期每天一更~

谢谢投票和点击的亲们~~

现在已经110票票了~~ 






【第四十四章】

此生二世 【烟花漫凄】 【第四十四章】 
作者:瞬逝芳华 


  
  
  
  


第四十四章

老人继续道：“人在江湖，一如浮游，无依无靠，心之所向，也为太虚幻境，哪有什么满不满意的，只得随风漂泊，落得个自在逍遥。”

是个隐者。我盯着那个老人，仔细打量着他。

“精辟之道啊！”我忽然拍案而起，拿着酒壶大步流星的走到门口，狠狠地喝了一口，坐在了老人身边，道：“虽然我涉世不深，但是多多少少也有些感触，今日听您一言，胜过读书万卷行路万里啊。”

老人闻言，抬眼扫了我一眼，继而也笑了，拿起酒葫芦敬我，道：“小伙子，识货！”

忽然我回头对那桌那两个男人喊道：“兄弟对不住了，家兄就是喜欢闲聊武林之事，有说不出个所以然来，多有得罪，真怪有这么一张贱嘴，好的不好的都要说，唉……对了，今个儿这顿我请了！”

那桌的二人面面相觑，其实是个人都知道我在指桑骂槐，只是碍于面子，他们二人只得气的脸红脖子组。

身边的老人，轻笑，没有多话。

其实他也是来劝架的，他一定是看出了曲宫是【洛神空教】的护法，他要是出手，不知又得死多少人。

无话可说，得了便宜当然得卖乖，只得忿忿离去。

他们走了我才舒了一口气，要是曲宫出手，我都不知道要怎么办才好。

怜白跑到我身边，道：“谙谙，你口才了得啊。”

“切，不过是三脚猫的功夫罢了。”

酸酸的味道又来了……

知道是曲宫在一边发牢骚，我淡淡的回道：“总比你血洗这里好，人这一生，还是积点德吧。”

“小伙子，说得好！”老人又举起酒葫芦，喝了一嘴。

“既然你这么积德，那就把那桌的银子付了，我要上楼休息了。”

“……”小气鬼……

怜白经过那次暗道，性子虽然还是如以前一般，但是却渐渐的黏上了我。的确他也还小，比小郁大不了几岁，经历这些事总会让人明白一些事情。

说道小郁，还真想他。常少说他把小郁安置到安全的地方，也不知道是哪里。

“少年，你面色不是很好啊。”

老者忽然冒出这一句，说实话，我雷到了……“少年”好像是出现在热血动漫里的词汇吧……

连白色伸手摸了摸我的脸，还顺便掐了掐，我瞪了他一眼甩开他的手。

怜白努起嘴，道：“挺好的啊，健康又白嫩！”

我：“……”

老人摇摇头，伸脚踹了踹脚边的几捆柴火，道：“我说的不是面相，你看，就像这木头，外表看着新崭崭的，但内里早就干枯了。”

像是被一语击中，我静静的听着。

“你身子里有一股巨大的真气，弄不好，很容易身心俱焚。”说着老人起了身，将酒葫芦别在腰间。

恍然间回过神来，我仰头问，“您要走了么？”

他话还没说完，说不定和他聊聊我能知道更多的事情。

老人笑起来，弯腰抢过我的酒壶，一饮而尽，道：“好酒啊！少年，我们若是有缘，这酒的恩惠，我定会报答到底。”

说完，老人扛起柴薪，离了去。

事情远远不像我们想像的那么简单。

躺在床上，身边传来怜白均匀的呼吸。

但是现在，我睁着眼睛，根本睡意全无。

我无法想像，我就这么错过了唐轻夜的，而漓，竟然淡漠的转过了视线。

心忽然一阵猛痛，那些曾被你当作挚友的人，正像是迷雾一般，变得不再清晰和触手可及。

常少……在哪里呢，在寻找我么。

希望他不要担心，不然以他的性格不知道又会做出什么事情来。

“谙谙……你睡了吗？”

“嗯，没有。”

黑暗里，感觉怜白伸手握住了我的手，微微汗湿的手心透着一丝凉意。

“谙谙，谢谢你。”

“嗯？”我知道他说的是在柳絮楼帮他挡住曲宫的事，但我觉得这很正常，毕竟是为值得的人挺身而出。

“要幸福。”

“……好。”

渐渐的，怜白睡去了。而我，却无法入睡。

风声稀疏灌入我的耳畔，我满脑子都是林半和常少的影子。

我爱他们，我确信。

……怎么感觉有轻微的脚步声，自从柳絮楼爆发小宇宙（原谅我这个雷人的说法……）后，我的五官感觉就异常的敏感。

忽然一只手捂住了我的嘴巴，我愣了一秒钟就想要开始反抗，而对方却贴近我的耳边，轻道：“郁谙。”

全身放松下来，因为这是唐轻夜的声音。

“你怎么会在这儿？！”我有点惊讶，毕竟……漓，见死不救。

唐轻夜像是知道我会这么问似的，道：“你以为漓不说，我就感觉不到你么。”

这一句话，像是一股暖流，汇进全身。所有的阴霾都淡下来，变成温和的风。

我缓缓的坐起来，借着朦胧的月光，看着唐轻夜一场俊逸的五官，感觉在这里看见他就好像是一场梦。

唐轻夜叹了一口气，轻轻的坐在我身边，道：“记得么，上一次见你，你也是被人绑了去。”

我点点头，话说当时的“马棚事件”还真的让我脸红啊。

不知不觉，我好像忘了自己的处境，忘了唐轻夜是偷偷潜入，和他悠然的聊起天来。

“常少把你照顾的，很不好。”

呼吸一顿，我道：“哈，我还以为你会说我蠢，老是被抓呢，哈哈。”

最后几声干笑，泄露了我的不安和……难过。

沉默蔓延在空气中，唐轻夜没有说话，低着头，我看不清他的表情。

沉吟片刻，我道；“你带怜白出去罢，他还小，受不了接下来的事。”

“你不走？”唐轻夜皱起眉头，抬眼凝望着我。

我摇摇头，道：“微生落颦说过了，没半个月你的身子好不了的。你现在肯定是一个出来，能带怜白出去就已经是你的极限了，更何况再多我这么一个人。”

唐轻夜眉头锁得更紧了，道：“那你等我，我回去之后就找人来救你。”

说着，我感觉唐轻夜将手附在我手上，然后紧紧地握住。

这一瞬的温暖，忽然让我想哭。

“唐轻夜，有些事我必须得弄明白，所以，我不能走。”

关于我身上的武功，我要知道来龙去脉。另外，曲宫谈到常少，我担心缔棠安对常少做些什么。

温暖忽然在手上移开，留下一大块空气的冰冷。

“郁谙，你真的不懂我么？” 






【第四十五章】

此生二世 【烟花漫凄】 【第四十五章】 
作者:瞬逝芳华 


  
  
  
  


第四十五章

“我爱你。”

唐轻夜的眼眸在微弱的月光中，看起来很明亮，明亮到我都开始心颤。

就这样的单纯的凝视，像是美丽的凝脂，将我千疮百孔的身子包裹成美丽的琥珀。

“不……”我开始摇头，不停不停的摇头。不可能，唐轻夜明明那么讨厌郁谙，那么喜欢漓，怎么可能……会爱我？

“从前与你关系疏离，但是现在，我看到了另一个你，不同的郁谙。”唐轻夜看着我，伸手将我揽入怀中，道：“这些变化，让我觉得你不是以前的郁谙。”

温柔的怀抱，温暖的触感。但是，我在这柔棉的感觉中渐渐清醒了过来。

以前的郁谙。

郁谙。

我冷静的伸出手，推开贴在自己身上的温暖。

“不，我是郁谙。”

我答应过常少，我是郁谙，是常少的郁谙。

我重复了一遍，道：“我是郁谙，真正的郁谙。”

冰渣一般的沉默刺痛彼此，我们为了爱，而痛苦着。

“呵，你现在倒是很像从前的郁谙，”忽然冷下来的声音莫名的陌生，就像是钢丝线一般将我的身子紧紧地捆绑，“从前的他，就是用这种口气，对常少说，他是多么的深爱着我的大哥，唐继恒。”

“不要说了。”我痛苦的看着面前残酷吐露事实的唐轻夜，唐继恒就像是我与常少的梦靥――提醒着常少从前的郁谙有多么的不爱他，提醒着我常少有多么的爱着郁谙。

所以，不要说了。

脖颈重重的一痛，感觉两眼一黑，倒在了柔软的床榻上。

不知道是我的意识太强，还是唐轻夜对我下手的力道太轻，我并没有马上晕过去。

模模糊糊间，看见唐轻夜缓慢的站起身，弯腰将怜白抱起。

趁着他没有过于注意到我，身子自觉的从床上踉踉跄跄的下来，向门口冲去。

缓慢的奔跑中我听见唐轻夜阴沉下来的的不安，“郁谙……”

推开门的那一刻，微弱的烛光刺伤了我的眼。

曲宫站在门口，他身后的男人抬着一盏烛灯。

身子缓慢的倒下，曲宫伸手接住了我。他在夜晚略微冰凉的气息扑打在我的耳边，“若是你决定随他走了，你今晚就……死在这里了。”

黑暗终于袭来，意识随着时间慢慢磨白。

――――

“你这样对他，不公平。”

“……我爱郁谙。”

“真的要剥夺他的记忆么，他可能也有一个，自己很爱很爱的人，就像你很爱郁谙。”

“那就让他忘了自己的名字，他是郁谙，郁谙没死，郁谙不会为了那个无情无义的人去死。”

“常少，有些时候，你和郁谙很像，都是为了爱奋不顾身的人。”

――――

干涩的感觉在喉咙里像是灼烧的火焰，让人觉得异常难耐。

“终于要醒了。”一个清冷的声音在耳边响起，感觉那人的手放在了我的额头，轻轻的摸着。

“你不知道我把他带到这里，花了多少功夫。”不甘的抱怨。

“……受苦了，郁谙。”

“嗯……”头痛欲裂，我皱着眉头，不满耳旁刺耳的声音。

“醒了啊，再不醒过来我们就弃尸了。”

挣扎着睁开双眼，遇到微弱的光有受惊般的比了起来。反复几次，我才睁开眼，看清了面前的景。

阳光斜斜的照射进来，熟悉的摆设，熟悉的檀香味……熟悉的房子。

曲宫站在不远处，挑着眉望我，冷冷的。

转过视线的时候，我几乎无法相信自己看见的东西。

“离袖……？”

离袖笑着坐在床边，一如我们第一次见面一般。

“郁谙。”

他轻轻的唤我。

只不过眼神闪烁。

“你怎么在这里？”我开门见山，立马看见离袖脸上闪过意思不易察觉的慌乱，继而稳定。

离袖掩面而笑，道：“怎么，在外面疯了那么多的日子，来到凤宣楼就不认我了？”

“前几晚又动了真气，要是不到离袖这里，我还怕真捡不回你这条命来。”曲宫撇撇嘴角，对我不甚满意。

真气……？

――你是以生命的代价，来换回每次招式的出击

记忆的最末端是曲宫的冰冷言语，想必他定是在门外偷听。自知唐轻夜武功尚未复原，便想来个一箭双雕罢。

“怜白呢？！”我一瞬间紧张了起来，身子猛然从床上直了起来，但是因为全身没有力气而又无力的倒了下去。

离袖伸手扶住我，道：“你刚刚恢复一点，不要激动，怜白好好的，不用担心他。”

“那小子当然好，有你这个大挡箭牌，连着唐三少都一同走了，真不知你这连意识都模糊的人，怎么可以一边和我动手一边说服他们走呢？”

低下头，我不想再多说些什么。

离袖也沉默了。

我不知道他为什么会和曲宫在一起，就像我不知道曲宫为什么会和缔棠安在一起是一样的道理。这些零零碎碎细节，将会是一个巨大的蜘蛛网，网住我这个无法飞过沧海的蝴蝶。

“为什么不跟着唐轻夜离开……还冒着这么大的危险，准备牺牲自己让他们全身而退？”

听见这样的问句，我恍然回过神来，看着面前离袖凝重的脸色。

“跟着他走……？”我反问自己，自嘲的笑起来，道：“那样不过是从一个牢笼，跳到另外一个牢笼罢了。”

唐轻夜的爱，过于沉重。我给不起的回报，会成为自己的枷锁。

“那么你呢，离袖，你怎么会和曲宫在一起？”

离袖偏过脸去，道：“郁谙，既然你醒了，准备服侍贵客罢。” 






【第四十六章】

此生二世 【烟花漫凄】 【第四十六章】 
作者:瞬逝芳华 


  
  
  
  


第四十六章 


没想到离袖真的会让我接客。

在醒过来之后的五个钟头内，离袖一言不发的喂我喝药，纵使苦，我也没有了知觉。

世界乱套了，我不知道该相信谁。

坐在凤宣楼内最大的大台上，无力地依着雕花的红木贵妃椅，就像一件待售的商品。

只不过我的客人，只有一个。

被暗银色遮盖的半张脸，只露出一双红得殷艳的眸子，摄人心魂。

坐在台下不远的一张椅子上，静静的凝视着我，身边的剑――【皖痕】，闪烁着金红色的弱光，纹路一如【风迹】一般精致。

我不禁想到常少。

你在哪里？

“常少不会再回来了。”

我猛地抬起头来，闻声望去。

曲宫站在缔棠安的旁边，说完后意味深长的看了缔棠安一眼。

不知道为什么，我觉得一瞬间无法呼吸。

“你说什么？”

曲宫扯起嘴角，道：“知道么，【朝露十三式】竟然封存在【昭雪】里面，【昭雪】却是上官羽茹随身携带的血玉玉佩。柳素馨把你劫走的时候，楚青衣，也就是曾经冥宫宫主的，把这块血玉赠与了常少。”

“……然后呢？”

“既然【昭雪】和【朝露十三式】都再现人间，武林当然纷争不断。常少拿着那块玉佩，纵身跃下悬崖，记得么，就是你曾经和唐三少坠下的悬崖。”

曲宫调笑的语气，轻松的语调，像是无形的鞭子抽打在我的身上，心上。

“你说谎。”我盯着曲宫，想要找出一丝破绽，

不可能的，常少不可能放任我不管的。

他答应过我，我是郁谙，他会爱我，我会爱他。

不可以这么不守信用的……

曲宫没有理会我，他弯下腰，在气势如虹的缔棠安的脸上轻轻的一吻。缔棠安伸出手霸道的拉过曲宫的脖颈将其更加靠近自己，深深的吻了起来。

“你还是好好服侍我们的教主罢，对于常少，死也许是一种解脱，因为自身所爱并不属于自己。”曲宫说话的时候凝望这缔棠安，对视中，缔棠安寂静的像是一汪湖水。

曲宫笑着，向我走来。毫无力气的我，大脑现在已经是一片空白。

我看着他解开我的衣带，解开我的衣物；看着他将白绫拴在我的手上，然后和太妃椅的后背捆绑在一起；看着他居高临下，略带鄙夷。

“啪――”

火辣辣的感觉在脸颊上传开。

“喜欢常少是么？想跟他在一起是么？”

曲宫似乎察觉到我情绪的波动，扬起了嘴角。

“你可知道，你身上的这门绝世武功，是出自一个江湖上赫赫有名的门派――【御风剑阁】。”

哐当，有什么东西落地了，没碎，但是很疼。

“啪――”

又是一巴掌。

“这武功叫做【舞赢】，将万事万物玩弄于鼓掌之中，同时也在毁灭自己。”

“说不定是……他想要保护我呢？”脑子已经不听使唤了，我觉得全身都无法动弹。

“呵……这【舞赢】还有一个作用，传说这武功可以在二者之间流传，即是让一个会武功的人把这武功传给一个不会的人，而后者，灵魂会与后世相换。”

成句的言语已经无法从我的口中说出，似乎所有的语句都无法开口辩驳。

“这武功，通常用于复仇――或是复活自己的心上人，这才是【舞赢】被封印的真正原因。”

心像是被偌大的从天而降的石头砸中，然后血肉模糊，溃不成军。

“郁谙……？你真的觉得自己叫郁谙么，你真的觉得常少爱你么？”

――原来一切的一切，都不是真的。

――原来你说的“你的一切都是我给的”，是这个意思；

――原来你对我若即若离，是因为我不是郁谙；

――原来你的温柔关爱体贴担心，都是给了那个叫郁谙的男子；

――原来……

――你不曾爱过我。

――――

昏睡在冰冷的石棺中，棺边站着刚刚运完宫的常少，和一直在调制配合【舞赢】的药水的微生落颦。

“你这样对他，不公平。”

“……我爱郁谙。”

“真的要剥夺他的记忆么，他可能也有一个，自己很爱很爱的人，就像你很爱郁谙。”

“那就让他忘了自己的名字，他是郁谙，郁谙没死，郁谙不会为了那个无情无义的人去死。”

“常少，有些时候，你和郁谙很像，都是为了爱奋不顾身的人。”

“……郁谙有些时候就像是飞蛾扑火，那么，让人心疼。我为了他努力去建立一个门派，为了他，希望自己比那个人更加强大。结果，换来的却是，一句‘对不起’，和义无反顾纵身跃下楼台的他……”

“常少，你看，他流泪了。”

“……那不是他的泪，那是郁谙的。”

――――

缔棠安走近我，低下头，凝望我。

殷红的薄唇靠近我，有意无意的摩擦着。

面具的冰冷，一同我渐渐凝固的血液。

缔棠安没有说话，只是轻轻的摩擦。从我身上渐渐流失的温度，向他飘去，像是一种无声的邀请。

“我会好好的对待你的。”

很好听的声音，像是冬日温和的阳光，带着一点点霸气的味道。

却和常少是两种不同的感觉。

我怅然，若有所失。

这次我是真的失去你了。 


【烟花漫凄】已完结 


下一卷【梨花落尽千秋过】

我失去了常少，成为了缔棠安的专属

【洛神空教】在江湖上的势力越来越强，危及到摇摇欲坠的唐家堡

在珲山生活的过程中，我发现了那些不易察觉的事情

真相一步步慢慢走向我

“这是幸福……还是万劫不复？” 


P.S.

谢谢亲们的点击！下一卷就是最终卷了，我希望在端午节前把大多数写出来。

绝对是HAPPYENDING！（温馨的结局）

现在票票为115

感觉投票票的亲们！ 






【第四十七章】

此生二世 【梨花落尽千秋过】（最终卷） 【第四十七章】 
作者:瞬逝芳华 


  
  
  
  


第四十七章

我觉得我是失去常少了，很可能的确是永远的见不到他，但是我有信心赌一把。

我打开缔棠安那张带着面具的脸，看着曲宫一脸的惊愕，不用说我也知道自己的动作有多么的罪无可恕。

缔棠安就这样被我打得侧过了脸，他缓慢的回过头来，用那双充满魅惑的红色眸子凝望着我。

“你就这么爱他？”

我扯起嘴角来笑了笑，忧郁不是我的本质。况且我觉得有很多要去探索，作为一个记者我不就是这样的么。

我道：“我很爱常少，他离开我，并不代表着他不爱我。另外，这也不代表着我就会愿意上你的床。”

伸手擦干净缔棠安刚才蹭过的地方，我虽然没什么力气，但还是把目光转向了另一边。

“啪――”

火辣辣的感觉又像被揭开了鱼鳞，让我不满的皱起眉头来，但始终没有转过头去看缔棠安。

奇怪了，最忌老是被人打耳光，我都快耳鸣了。

曲宫气的发抖，连声音都在抖。

“别以为你仗着教主的欢心，就可以为所欲为。”

我沉默，这其实是你们的为所欲为。

缔棠安没有说话，但我能感觉从他身上散发出的低气压。这感觉就好像是那一次那追杀我和唐轻夜一样，恨不得把我碎尸万段，又下不了手似的

偌大的大厅内，一个人气的面红耳赤，一个人脸色铁青，另外一个懒散的靠在贵妃椅上。

忽然惆怅起来，第一次见常少的时候，他就是乖乖的躺在太妃椅上，像一只睡着的麋鹿。

“你们把我扔下那个悬崖罢，好歹还可以去见一见常少。”我软下声音，希望可以征得同意。

结果却换来缔棠安的冷漠，“你想死？”

我斜眼一瞟，道：“曲宫都说了那是上次我和唐三少坠下的悬崖，那么我下去了怎么会死？”

曲宫一听，脸色又变回之前的从容，道：“你既然知道这个，怎么不想想常少为什么下去了以后就没有再上来了？”

“要你管。”

曲宫：“你――”眼看又要一巴掌打过来。

有人伸手抓住了曲宫的手腕，曲宫狠狠地回过头去。

离袖站在曲宫身后，两人对峙。

离袖放下了手，然后看着缔棠安，道：“你……教主，外面，有人到访。”

“哦？”缔棠安看上去饶有兴致，刚舒一口气以为他要放过我了，结果他回过头一弯腰，伸手帮我解了舒束缚，然后拦腰抱起。

“你干什么？”我警惕的看着他，下意识的想推开他。

缔棠安又用了点力气，箍住我，道：“别动，不然我丢你下去。”

他没有笑，面具下的嘴角没有弯起。但是我却感受到了一种温柔。

在失神的时刻，缔棠安已经把我抱到了楼台上，居高临下。

曲宫死死地盯着我，一股浓郁的酸味又传了过来。我还以为他会对我说什么，结果曲宫低头向下望去，笑开了道：“原来是唐三少，怎么，有事？”

唐轻夜没有说话，只是盯着缔棠安怀里的我。我觉得浑身像是被灼烧着似的，想要挣脱缔棠安，但他力气大的让我动弹不得。

曲宫顺着唐轻夜的目光看到我，道：“原来唐三少也是看中了这‘芳华公子’，不过今天这凤宣楼被我们【洛神空教】包下了，想寻欢的话，明日罢。”

“曲宫公子，恕在下冒昧的问一句，清得山庄的庄主，近日可好？”说话的是漓，对上他的目光，他漠漠地转过了视线，我也只得悻悻的低下头。总觉得我是做错了什么，才会让他如此的……疏离我。

“呵，你这是试探我么？”曲宫趴在雕栏上，用玉笛轻轻击打着木制的栏杆，道：“人各有志，你若是想，也可以加入我们【洛神空教】。”

“缔棠安教主贵为武林盟主，唐家堡不敢冒犯。”唐轻夜终于开口了，不过他的身子似乎还没有好彻底，脸色看起来有些苍白，“不过，今日我唐家堡众多门人，只求带郁谙回唐家堡。郁谙毕竟是【唐氏剑门】的养子，希望缔棠安教主不要为难我们。”

……唐轻夜最会的一点就是拿家世压人……不过眼下唐家堡的人显然要多出缔棠安今天带来的多，而且看唐轻夜的表情，他是不会轻易放弃的。

有种陌生的情愫向心间涌起，我觉得唐轻夜好像林半。

忽然腰间一痛，我立马忿忿的开孩子找起元凶。

“跟我在一起的时候，不准想别人。”缔棠安看着楼台下，表情冷漠的像是没在和我说话。

“缔棠安。”

空气瞬间冷却下来，因为唐轻夜直呼其名。

我的动作停了下来，我没有再动。

“在想如何逃脱，选哪一边唐轻夜不会受伤是么？”耳旁响起缔棠安柔柔的细语，软绵绵的像是要把人包围住。

“你离他远一点。”唐轻夜扬起了剑，凌厉的注视着与我动作“亲昵”的缔棠安。

见状我刚要开口，缔棠安的声音再次响起。

“如果你是想离开我，那么无论你选那一种方式，我都要他死。”

全身一僵，我勉强的笑了一下，道：“你能么？”

“要不要试试看？”

我死寂一般的，不再说话。第一次交手，唐轻夜是惨败的。

“恕轻夜无法恭敬了――”

刹那间月光一般的剑刃就向缔棠安袭来，速度之快，我只看到一闪而过的明晃。

“教主――”曲宫眉头一皱，立马冲了过来。

“砰――”另一把剑截住玉笛，曲宫惊诧道：“你不是武功全废了么？！”

裳扭起修眉，不打算解释。

眼看这剑刃就要刺穿缔棠安的脖颈，瞬间他轻轻的掩身，不光连他，就连我都被他轻松的带到了不远处的房顶。

“别逼我。”缔棠安淡淡的开口，现场的人几乎都愣了神。

隐隐的红色光晕围绕在缔棠安的周围，像是一种无声的警告。

唐轻夜此时却微微翘起了嘴角，手上的剑也慢慢散发出金色的剑气。

……感觉唐轻夜要比从前厉害很多，气场不比以往的傲慢，反而多了点血腥味。

非常迅速的，唐轻夜向缔棠安袭来。

红色的光晕立马绽开成为一只巨大的蝴蝶，抵住那金色的剑刃。

在缔棠安怀里，我感觉他有些僵硬。

缔棠安展开手掌，再一施力，这蝴蝶翩翩而起将气势恢宏的唐轻夜抵的往后退了几步。

抱着我的手臂扔在颤抖，我有点担心的看了看那张带着面具的脸。

担心……？我甩甩头，觉得自己是昏了头才会去担心那种嗜血狂魔，越甩越觉得不爽，最后开口喊道：“唐轻夜，你争点气啊，强也要把我抢回去！！！！”

……汗……怎么我一为唐轻夜加油就会有奇怪的感觉。

“啊――”我吃痛的缩了缩，这人竟然又掐我。

“郁谙！”唐轻夜急急的看向我，蝴蝶乘势追击将唐轻夜打在远处。

缔棠安收回手，低头盯着我，道：“闭嘴。”

我狠狠地瞪他一眼，没了下文。

又感觉他笑了，回过头去，那依旧是张冷冰冰的脸。

霎时间空气呼啸在耳边，一转眼怎么自己到空中来了。

头上传来缔棠安冷冷的声音，道：“曲宫，你善后。” 







【第四十八章】

此生二世 【梨花落尽千秋过】（最终卷） 【第四十八章】 
作者:瞬逝芳华 


  
  
  
  


第四十八章

走了很远，我觉得我的体力渐渐恢复了，但这人还是在树上一跳一个远，像会飞似的。

“我说，你放我下来好了，我又不会跑……”不跑才怪。

没理我。

我赌气的撅起嘴，刚想说话就感觉环在我腰身上的力忽然松开了――然后我就直挺挺的摔在了地上。

“痛……”虽然这摔下的高度不高，地面上也有松软的草做铺垫，但是还是很痛。

在我特别想骂脏话的时候另外一个庞然大物砸在了我的身边，摔得比我还惨。

我僵住了，缔棠安竟然摔在了我面前？！

说实话我是很怕他的，不光第一次见面他就给了我一剑，同时还因为，他身上有浓郁的杀气。

想了一下，我还是决定伸手去扶扶他，看看是不是摔死了。

我手还没有碰到缔棠安的衣服，他就顿时支起了身子，低着头没看我。

“怎么……了？”我咽了口口水，小心翼翼的看着他。

缔棠安没有说话，保持着刚才那个姿势。

夜色已经深了，周围似乎荒郊野外，时不时传来恶狼的呼叫。

我叹了一口气，这哪叫曲宫善后啊，明明这个武林盟主要更惨些。

蓦地缔棠安身形一抖，在宁静的夜晚中显得很突兀。

我疑惑的伸过手去，却只得惊异的停住了动作，“你……吐血了？！”

在他和唐轻夜打斗的时候，我就感觉到他的虚弱。

缔棠安一把打开我的手，然后缓缓地坐起来，道：“你随时可以离开，不过――”

“知道了知道了，我会被你抓回来是不是。”我走过去扶住他，把他拖到树旁靠着，道：“这种时候了还这么执着，我们好像都没见过几次面吧……”

缔棠安的脸在黑夜中，带着面具，显得更加模糊，不过看起来却要亲切些，不知道为什么。

缔棠安沉吟片刻，道：“你不用管。”

我“切”了一声，然后靠在了另外一棵树旁。看见缔棠安的眼神，像是觉得我坐的太远了一样，瞪着我。我没理他，自顾自的靠着，看着渐渐明朗的星空。

“知道么，我们家那里是看不到星星的。”不知不觉，就说出来了。说到底，我还是想回去的。

“你们家？”缔棠安的声音听起来有些莫名其妙，纵使天黑了我也能看出他脸上的不解。

“哈，你应该知道我不知真正的郁谙吧。”我自嘲着，离袖都知道了，那么还会有谁不知道呢？

缔棠安没了声音。

沉默了一会儿，我觉得气氛不太好，随口说道：“啊……黑漆漆的什么都看不见，很没安全感诶。”

话音刚落，一股火苗就从我和缔棠安之间窜了起来，不大不小，刚好可以照明我们彼此的脸。

缔棠安在微弱的火光下，看上去很美。

不知道为什么，我就像用很美这一个形容词。

如果上官羽茹是美的不似凡人，那缔棠安就是凡人中的美人――纵使我看不见他的脸。

“喂，你干嘛带着面具啊？”我有点好奇，因为面具嘛，不是长得丑就是倾城倾国。

又是一阵沉默。我终于找到比唐轻夜更欠扁的人了。

“不会觉得难过么……洗脸的时候怎么办？”反正现在哪也去不了，在这里和他磨磨时间也好。

“我不想让一个人看见我的脸。”忽然那个闷葫芦啃声了。

我饶有兴趣，全然忘了我是被这个人劫持了，道：“怎么，毁容了？你是不是很喜欢他啊！”

“……我很爱他。”

听到这，我又进一步的试探道：“那就去追啊，那就不用老是拿着我不放了！”

“你……真是……”缔棠安的声音听起来很无奈。

“嗯？”

“不用白费心思了，我认准你了。”缔棠安又恢复了冷冰冰带一点血腥的样子，眸子里映出火光，让红色更加媚人。

我长叹一口气，靠在树上，仰头望天，道：“我们的确没见过几次，就算我觉得你很亲切，但是……我们之间差的很远。”

“什么意思？”

“……没有长时间相处过，没有对方的回忆，这种亲昵的关系是空洞的，痛苦的。”

缔棠安愣了一下，继而冷笑道：“若是我只要你的身子……？”

我想也没想，就道：“你要是那么庸俗，就不用在这里和我扯东扯西了。”

忽然沉寂有一次袭来，沉默了太久，我才低下头想看看怎么回事。

一回过头来，那一张媚颜如火的脸就离我不到五公分。

缔棠安的笑在深夜里，借着火光，让人心悸。

缔棠安道：“那么现在我就来做庸俗的事。” 






【第四十九章】

此生二世 【梨花落尽千秋过】（最终卷） 【第四十九章】 
作者:瞬逝芳华 


  
  
  
  


第四十九章

我发愣了。

面前缔棠安的表情好像是笑过，又好象是没笑过。仅仅一两秒钟的时间，就让他立马恢复成了冷若冰霜的样子。

他抱着我的腰，整个欺在我身上。（注意了，这里的确是【欺负的欺】，不是【骑马的骑】……我承认我向来错别字多……）

火苗顺着风隐约跳动，闪烁的光让一切看起来那么的不真实。有一种似曾相识的感觉，但是我却说不出口，只感觉泪水一股脑的往上涌。但是我很坚强的忍了下去，希望缔棠安这个变态没有看见我的眼睛红了。

我扯了扯嘴角，道：“教主大人，你知道我是小倌，被人欺负了多少次，我都数不清了，难道你还要趟这趟浑水？”

我的话一针见血，缔棠安像是断了电一般，一动不动的看着我。

红色的眸子原本是暗暗地红艳，却在我说完这番话后开渐渐的加深颜色，就像他第一次刺我那一剑时的样子。

霎时间感觉一股强大的力量禁锢我的喉咙，一瞬间所有的空气被隔绝在外。

我现在连笑的力气都没有了，闭上眼晴，我像就这么被他掐死算了。其实我是消极的，尤其是在常少离开我以后。

气息渐渐隐没，而泪水，却不争气的流了下来。

划过脸庞，留下冰凉的悲哀。

忽然温热的柔软触上脸庞，舔舐苦涩的泪水，然后把冰凉变成了炙热。

空气重新灌入肺部，我张开嘴巴准备大口的呼吸，然而迎来另外一个柔软炙热感觉，咬上我的唇，流连我的口腔，与我纠缠。

我越是躲，他越是追，直到最后他将手放在我的腰上，轻轻的一按，我便彻底的软了下来。他趁势攻入，肆意攻夺，破碎了我的意志。

直到快没了呼吸，他才放开我。

“不准躲。”缔棠安将我抱紧，口气生硬而冷淡。

我苦笑，道：“为什么不杀了我？”

明明有很多次他都想置我于死地，但是都却像刚才那样，在最后时刻心慈手软。

“难道说……”我的思维慢慢清晰起来，稍微用力便推开他一些，道：“你不行了？！”

缔棠安一愣，我趁机猛地一用力将他推到在地上。

乾坤扭转，局势变成了我在上面，缔棠安在下面。

纵使黑夜如漆，我也能看出他的脸色煞白。他有重伤，虽然不知道是为什么，但是有机就可趁！

“答应放了我，不然我就……”想了一下，脱口而出：“把你脱光了丢在这里！”

……汗……我就会这么多，其他的别指望我做……

缔棠安瞪圆了眼睛，但只是瞪了一会儿就闭上了眼睛，一副“我困欲眠君且去”的样子。

“喂，别无视我啊，我真的会做的……”说到后面我都不知不觉的脸红了，奇怪了，我脸红个鸟。

缔棠安还是没有要理我的意思，闭上眼睛绝对不说话。

我扭紧了眉头，气得浑身发抖。要不是因为缔棠安肯定回去找常少拿【朝露十三式】，我才不会跟着他走到这里。

常少……

心痛了。

在我发呆的时候，缔棠安一下子睁开了眼睛，伸出右手用力把我按倒在地。

这个家伙比我还会趁人之危啊，刚想说话就看见一股红色的红光从缔棠安的手心迸出，直击黑暗。

顺着火光的明亮，我看见了一群饿狼。

它们大概有十几只，虎视眈眈，尖牙泛着绿色的光。

缔棠安神色凝重，警惕的望着那群来者不善的猛兽。如果不是他受重伤了，也不会待那群狼走近了才察觉到。

将目光转回，看着那群凶恶的生物，我下意识握紧了我的手。

“我对付得了。”缔棠安道，看也没看我，想也知道他看出我害怕了。

……不甘示弱。

我瞪他，道：“就你这个病弱腌菜，对付得了？！！”

缔棠安转过头来，冰剑一般的眼神让我瞬间对盔弃甲。

但是总觉得他不太行，脸色惨白成那个样子，怎么看怎么是得好好休息的那种。

有一股腥气渐渐逼近，那群家伙一定是几个月没进食了，看到我们眼睛都发光了。

“唔――”缔棠安立马伸回手，捂住自己的胸口，再一颤抖，一口鲜血再次从他的口中流出。

红色的火光消去后，明显给对方增了气势。十几只饿狼又开始向前，一步步像才在我心上，紧绷我的心弦。

怎么办，缔棠安看起来都是快死的人了，周围又没有人。

不管了，豁出去了。

想着我就毫不犹豫的开始服，忙着解我的衣带，一件件的脱下来，直到还剩一件单薄的绸衣。

“你……”缔棠安不可置信的看着我，被我狠狠地瞪回去，道：“你以为我是玩美男计啊？！不准看！”

吼完缔棠安，我又开始低下头来，把这些衣服一件件的撕开，结成一条长长的带子。然后将它们围在我和缔棠安周围，形成一个大大的圈子。

呼，应该可以了。

看着那些迟疑的饿狼，我看了一眼缔棠安，道：“点火吧。”

缔棠安皱了一下眉头，然后伸出手，轻轻的一点。

微弱的火苗在绸制的衣服上慢慢的烧了起来，蔓延开来。

偌大的火圈将我和缔棠安包在里面，焰焰升起的红色隔绝了那群饿狼。为首的想要冲进来，却被灼热的火焰弄得一声惨叫，继而其他的几只也向后退了退。不过它们没有走，反而在火圈的周围坐了下来，静静的等待。

虽然没有赶走它们，不过暂时没有危险了。

我舒了口气，坐了下来。

“你，不冷？”

话音刚落，我便感觉一阵寒风袭来，不由得打了个寒颤。纵使是坐在火圈内，但是当时只想着这火圈别烧到自己，结果现在连一点保温作用都没有。

我抱紧自己的身子，坐着和那群家伙对峙，道：“不冷。”

“过来。”

“不要。”

“咳咳……”缔棠安貌似开始咳嗽了，我狐疑的转过头去，看到他捂着胸口有些痛苦。

“你怎么了？”有些好奇，毕竟这个人的力量我是见识过的，在这个世上应该除了【灵殿冥宫】的宫主没有人可以和他匹敌，更别说伤他伤得那么重。

缔棠安渐渐稳住气息，抬头淡淡的看了我一眼，道：“闭嘴。”

……真是欠扁。

无奈的看着那群快要饿的发疯的狼，我觉得这一夜我是睡不了了。 







【第五十章】

此生二世 【梨花落尽千秋过】（最终卷） 【第五十章】 
作者:瞬逝芳华 


  
  
  
  


第五十章

P.S.

哇终于到五十章了终于快要完结了终于终于要完了……《此生二世》我现在快写了十二万字了吧

但是……亲们！你们为什么不【留言】啊？！！！

难过……难道我写得越来越让人【无语】了么……

接下来，我们来一段休息的小番外。

【小番外之“如果本文坑掉！”】

瞬逝芳华（悲壮）：如果本文坑掉！

郁谙（瞪大眼睛）：真的真的真的？靠，那我就要在四十九章和那个大变态一起看狼看一辈子……？！！！我的常少怎么办？我的离袖我的怜白我的小郁我的唐轻夜我的……（以下省略）

常少（低头）：……那郁谙就见不着我了。

郁谙（扬眉）：靠，你之前死哪里去了？！

常少（继续低头）：你问写文的那丫去，我也不知道

郁谙（怒了）：靠，那丫的，对，说的就是你，别望别人

瞬逝芳华（也低头）：我是说如果……

离袖（斜眼）：那我的戏份呢？对话里面提我提的最多，怎么我就打个酱油？

微生落颦（笑）：我们的事，我们自己知道就好

离袖（笑）：去死

缔棠安（面无表情）：我还没称霸

郁谙（汗颜）：不是早就是武林盟主了么？

缔棠安（面无表情）：我还没霸王硬上弓

郁谙（哭）：……常少救命……

唐轻夜（淡定）：你想坑就坑吧，再写两行字把郁谙留给我就行了

郁谙（握紧拳头）：你……

瞬时芳华（兴奋）：郁谙，打他打他！！！

郁谙（握紧另一个拳头）：你……

瞬逝芳华：芳华我不会坑文的。绝对不会。

【番外完】

下面是正文

迷迷糊糊的醒过来的时候，恍惚间感觉有明亮亮的红色在眼前，但却睁不开眼睛。

“……真想就这样杀了你……”有人在喃喃自语，低沉的声音让我有一瞬的错觉。

我努力的揉了揉眼睛，才慢慢的睁开，刚才好像缔棠安和我说话了，但是没听太清楚，我问道：“你说什么？”

缔棠安淡淡的看了我一眼，道：“没什么。”说完就转开脸去了，从下面看到他的下颚，白皙的像是一块美玉似的……等等，怎么是从下面……？！

“你干嘛抱着我？！”我“蹭”的一下跳起来，离缔棠安五丈远。

身上披着缔棠安黑色的绸衣，传来一股淡淡的香气。

缔棠安没理我，自己慢慢的站起来，拂了拂身上的回尘，道：“走罢。”

“还给你。”说罢，我把身上的衣服脱下来，伸出手做出递给他的姿势。

缔棠安的动作停了下来，他转身盯着我。

他的眼神凌厉，似乎要把我四分五裂。

这时有几辆马车碾着狭长的林道，发出骨碌碌声响向我们逼近，然后停在了缔棠安的面前。

曲宫从为首的一辆马车上下来，见到我后微微愣神，面露鄙夷之色。

觉得奇怪，但是低头一看我身上一件单衣，手上还拿着缔棠安衣服。

“教主恕罪，曲宫晚到。”曲宫微微颔首，脸上的神情酸的可以流出醋来。想起在凤宣楼他和缔棠安接吻的一幕，他们之间很是亲密。

缔棠安就这么盯着我，没有看曲宫。过了一会儿，他转过身，举步走向马车。

一路上对着缔棠安那张百年不变的脸，时不时还会感受到车外曲宫凌厉的眼神，我身心疲惫的叹了口气。

“教主，我们已经到珲山了。”曲宫骑着马，顺势掀开窗帘子，道。

不会吧，我感觉就走了一天而已，“……怎么这么近？”

曲宫嗤笑，道：“那你认为我把你带到凤宣楼是为了兜圈子么？”

珲山里凤宣楼确实挺近的，感觉不过就几十里的距离。（原谅我，我不知道几十里是个什么概念……）不过这样以来，难道缔棠安不去找常少拿【朝露十三式】了么。

一想到不能借缔棠安之手找到常少，我就开始着急起来了，想也没想就问：“你不去拿【朝露十三式】了么？”

曲宫闻言，微微低头，看了缔棠安一眼，又奇怪的看着我道：“【朝露十三式】早就落入我教之手。”

“停车。”缔棠安冷冰冰的一句话飘过来，我寒毛都竖起来了。

曲宫脸色一下就变了，为难道：“教主，这里离【洛殿】还有一段路程。”

感觉缔棠安皱了下眉头，显得有些不耐，道：“我说停车。”

音量稍微大了些，车夫立马就停下了马车。

“旗浮。”缔棠安开口，像是叫了一个人的名字。

那个一直跟着曲宫的马夫探进头来，问道：“教主有何吩咐？”

缔棠安伸出白皙纤细的手指，指了指我，道：“扔出去。”

……扔出去？！！

我瞪大了眼睛，只见旗浮进来一伸手就我把拉了出去。还没反应过来，就感觉被人扔在了地上，砸的身子一阵钝痛。

隔着黑色的纱帘，我能看就缔棠安如火一般的眸子，却体会不到任何感情。

这时，一直敌对我的曲宫也将视线转了过来，道：“教主，我看还是先把郁谙公子带回去比较好……”

曲宫什么时候会为我说话了，他不是巴不得我离得远远的么。

“毕竟，”曲宫转回视线，目光里有一些坚持的东西，道：“我们还有一些事――”

“啪啪――”

应声而起，曲宫巴掌大的脸上多了两个红印。

缔棠安凌空扇了曲宫两个巴掌，然后气定神闲的看着我。

对视了几秒钟后，缔棠安道：“我放你走。”

曲宫张了张口，最终垂下眼来，没有啃气。

“啊……？”我怀疑我的耳朵出现问题了，怎么才被摔一下就听到这种话。发愣了一会儿，我才明白事态的重要性。

我道：“你把常少怎么了？”

曲宫说的，常少拿着【朝露十三式】跳下的悬崖。倘若这嗜血成性的缔棠安真的拿到【朝露十三式】，那么他会对常少怎样。想到这里，我就没由来的感觉到一股恶寒。

我猛地站起来，冲到马车前，一把被旗浮拦住。我脑子是一团浆糊，只感觉一股血气往大脑上冲，“你把常少怎么了……你说啊？！！！！！”

常少温柔的笑靥，温柔的触碰。流泪的他，痞笑的他。

失去了林半，难道现在连多看常少一眼都不行了么。

缔棠安盯着我，没有要说话的意思。

旗浮回头看了缔棠安一眼，像是得到首肯一样，转身扬声道：“启程上路。”

马车缓慢的驶过，从我身边冷漠的行走。

我恍如行尸走兽般的跟了上去，伸手够着缔棠安靠近的窗口，道：“你停下来，你不可就这么走了――”

顿时一股掌风向我袭来，身子不由主的被摔得老远。曲宫骑着马，居高临下的望着我。

“郁谙公子，你有两个选择。一是远走高飞，你与【洛神空教】再无瓜葛。再而，你可以选择自己走上珲山的【洛殿】，那是【洛神空教】的坐落之处。不过这一路艰险，珲山虽然不陡，但是却有西门世家西门伊韵所设的重重陷阱和迷魂阵，”说到这，曲宫顿了一下，道：“你若是想知道有关常少的事情，可以拿出你的性命搏一搏。”

P.S.

要会考了，所以可能会长时间更不了文，在此致歉。

今天是最后一次更文，待会儿有时间的话可能会再更一次。

七月中旬的时候，会继续正常更文。

感谢亲们的支持。

在这个世上，起码在你读书的时候，成绩是一切，无论是父母还是老师，都会以成绩来论断你的一切行为――然而我不幸被禁用电脑和手机了。

也许他们是为我考虑。

但是对不起了。

瞬逝芳华向所有在追文的读者――鞠躬致歉。 






【第五十一章】（先发一章~）

此生二世 【梨花落尽千秋过】（最终卷） 【第五十一章】（先发一章~） 
作者:瞬逝芳华 


  
  
  
  


第五十一章

不知道走了多久，只感觉浑身力气都快要消散了。

珲山的确机关重重，这是我一路走来对我所看见的那一具具白骨所下的定义。

我依旧选择了留下来，我不能放弃常少。

珲山上的人非常少，也没有多少猛兽，但是这一路上的宛如太平间一般死寂，根本看不到一点生机。好在我没有碰到什么机关，不然我不是被机关害死，就是被自己害死――因为那个什么来着，【舞赢】是吧……？

有些累了，我索性做了下来，静静的想一些事情。

关于【舞赢】，常少从来没有对我提起过。如果【舞赢】是【御风剑阁】最为至高至禁的武学，那么唯一有可能拿走并连成【舞赢】的人，就只有常少了。他若是想保护我，不会把这么危险，随时有可能因为自卫而死亡的武功传授给我。但是如果只是单单的像复活从前的郁谙，常少又为什么不断的离开我。

脑海里出现常少的脸，五脏六肺像是被狠狠地掏空一样。

“咻――”

身子迅速反应，稍微一侧，一个锐利的东西便插进我脖颈旁的大树上。

“咻――”

“咻――”

才仰起头，又是两剑狠准地与我的身侧擦过。

双手触地，心脉忽然一顿，感觉一股寒冷从心口传来。身子僵在原地，四肢竟然不能动了？！

措不及防，一晃明亮又再次对准，与空气摩擦向我袭来。

“纭―”

应声剑落。

木屑碎空。

来人挡在我面前，手中是一把木色的东西，挥舞的太快所以看不清是什么。

一个猛然的挡住动作后，他将手中的木色一稳，继而向远处一掷。

又一明剑深深木色之中，然后带来了一片寂静。

“小伙子，咱们又见面啦。”

面前的老头子背着一把薪柴，一只手将木桩杵在地上。

“诶？！”他不是那个在驿站见到的隐者么。“你怎么在这里？”

头顶挨了一个爆粟，痛啊。

“臭小子，不懂尊重长辈。”老者毫不威严的看了我一眼，弯腰在我的肩上轻轻的一点，顿时那股寒冷的气息挥散不见。

我全身汗颜，“……你偷袭？”

又挨了一个爆粟！

“怎么说话的，救了你还不知言谢。”老者拿起刚才掷地的木桩，把插在上面的剑拔下，又想起什么似的，道：“你那个火气大，酸味重的家兄呢？”

既然松了一口气，免受血光之灾，我懒洋洋的躺在了草地上。

“‘家兄’啊……”说的就是那个曲宫吧，我撇撇嘴，又想到那个讨厌的缔棠安，道：“我被抛弃喽。”

老者拿起木桩往地上一摆，坐了上去，道：“那正好，回去找唐轻夜。”

血液一僵，我愣在原地。

“你是谁？”

“你怎么不问问我刚才为什么封住了你的道？”老者反问，“【舞赢】要小心使用，我看你不像是有仇要报的人。”

他笑眯眯的望着我，递了水壶过来。这样子……竟然有点唐轻夜。

“那我干嘛要去找唐轻夜？”我挑着眉，看着这个年过半百，头发斑白的老者。问了一下这水壶，没有闻到酒味便喝了起来。

“唐轻夜那小子不是跟你成亲了么？”

“噗――”

老者灵活的闪到一边，道：“你小子看着点，我年纪一把救完人还要被毛头小子喷。”

摸干净嘴巴，我瞪圆了眼睛道：“谁和他成亲了？！！”

“瞧你瞧你，脸都红了。”老者笑眯眯的，凑过来道：“那小子肯定把你当宝贝藏着掖着。”

“……”

“唉，亏了啊，唐家堡那么盛大的婚事，结果占了便宜还逃开去了。”

“……”狂汗，我抽搐着嘴角，把水壶扔回去，道：“那是唐家堡唐继恒的婚事，不是唐轻夜的。”

“哦……”老者若有所悟，继而摇了摇头，“人老了啊。”

眼看时间不早了，我起身四处望了望，随便问了句：“您贵庚啊？”

“几百来岁吧……”

这么一副面容，再老应该也不过古稀而已吧？！！

“怎么，一副不相信的表情啊。”

老者向我招招手，像是逗小狗狗那样。

“那……你是？”盯着他，我想要看出点破绽，但是一点都看不出来。

“不要不相信。”老者扬手在腿上一拍，道：“唐轻夜都要叫我声太爷爷。”

“不可能吧。”我摇摇头，怎么可能有这种百岁的人，即使是在现代也不可能有。

“晚了，找个地方歇息罢。”

“……喂喂，等等我啊！”

火光的映衬下，我忽然想到了缔棠安。

他的行为奇怪诡异，他的一举一动我都无法理解。

“嗯，我怎么称呼您？”

老者靠着破庙里的柱子，眉毛样了一扬：“叫太爷爷。”

我凑过去，仔细的看着这个太爷爷，“您真的是唐家堡的人？”

太爷爷见我这样，学着我一样凑近了过来，“我还学过【舞赢】呢。”

我立马往后退了一点，不清楚自己听见了什么。

太爷爷道：“不然我怎么这样，长生，还保持着这副练就【舞赢】时的面容。”

“你的意思是，”我脱了口口水，道：“我也会和你一样，不老不死。”

太爷爷赞许的点点头，“孺子可教。”

不知道是什么感觉，我有种被牢牢锁住的恐惧感，竭力挽回：“可是，不是说这武功无论怎样，都会同归于尽么？”

太爷爷没有回答我的话，反而接着道：“你知道我为什么要练【舞赢】么……为了一个女人。呵呵，这么一说来那个女人叫什么我都给忘了，不过她姓我都给忘了。”

为了她牺牲性命练就【舞赢】，怎么会将对方的名字都忘掉。

“不过忘了也好，没了恨意。”太爷爷低下头，饮了一口酒，接着说：“我和一个男人抢夺他，那男人大概是叫琴什么来着……”

“琴，”我笑笑，道：“倒是个招女人喜欢的姓。”

太爷爷瞪我一眼，继而又沉醉在回忆之中，“我以为我爱她，却发现我只是在束缚她。我与她本是师兄妹，两人各自一把一模一样的绝世好剑――【风迹】与【皖痕】。其实我杀他们的时候，并没有用过【舞赢】的一招一式。我们三人是挚友，他们知道【舞赢】的危险，没有逼我出手，而是选择了用【皖痕】穿过两人的心脏。”太爷爷顿了一下，苦笑起来：“那时我的心就冷了，于是【风迹】挥舞起来是青色的光晕，而【皖痕】，却是炙红的颜色，这代表了不同的爱。”

这些话，越听越觉得心凉彻底。

常少拿的是【风迹】，而缔棠安，拿的却是【皖痕】。

最后一句，直接崩塌了我心底的最后防线。

“我最终将【风迹】与【皖痕】熔铸成一把剑，这就是【皖痕】失踪多年的原因。” 






【第五十二章】

此生二世 【梨花落尽千秋过】（最终卷） 【第五十二章】 
作者:瞬逝芳华 


  
  
  
  


第五十二章

太爷爷在我醒来一早，就走了，留下一条小道。一边向上，通往洛殿；一边向下，通往山脚。

我毅然的走上了向上的路，最终一个人站在了【洛殿】辉煌而又肃黑的殿门，尽管不知道这是万劫不复。

一抬头，竟然看见离袖站在【洛殿】堂皇的大殿门口。他看见我，笑了一下，脸色略微苍白。

“我就知道你会来，”离袖顿了一下，又道：“可是不知道会这么快。”

我故意忽略他口中的深意，走过去，道：“我要找缔棠安。”

离袖停在原地，沉吟片刻转身走进了【洛殿】。

兜兜转转，好不容易才来到缔棠安的寝宫，偌大的黑色笼罩着雕栏木窗，即使是阳光也显得那么脆弱。

“离袖，你怎么来……”曲宫站在门口，惊愕的望着我，“你竟然走上来了么？”

我脑子里很混乱，出口却很清晰的只有一句话：“我要找缔棠安。”

曲宫盈盈一笑，道：“你进去吧，教主肯定非常乐意见到你。”

语毕，我便看到已经走出宫门的男人。身子修长而有挺拔，银色的面具泛着光彩，透出金属质感的冰冷。

缔棠安看到我的时候，什么都没有说，只是转身走进了寝宫。我跟着他进去，才跨过门槛，门便自动关了起来。那略微的声响，就像是一声叹息。

不出所料，还没走几步就被一股巨大的力量推倒在柔软的地毯上。

缔棠安压在我身上，隔着面具凝视着我。那双红色的眸子，如此的惊艳，让我一瞬间都想忘却所有的事情。

“为什么回来？”缔棠安望着我，眼底像是一片深不见底的湖水。

我没说话，伸手握住了别在缔棠安腰间的那把长剑，红色的光芒余留在长剑的纹路上。

他显然没有意料到我会这样做，趁机，我拔出那把长剑然后轻易脱离了缔棠安的束缚。

“回答我。”缔棠安缓慢的站起身来，用一种危险的目光盯着我。

看着那双眼睛，我最后再出声问他：“你有没有要告诉我一些事情？”

缔棠安沉默了，依旧盯着我手中的长剑。

最后意思希冀都破灭了，我又有什么好说的呢。手中渐渐发力，因为【舞赢】我渐渐懂得续存一些内力。

缔棠安看见我发力，果然沉不住气了，上前一步：“你干什么？”

我失笑：“反正都要死，管那么多干嘛。”

继续施力，而缔棠安已经向我走来挥手一掌就想将我震开。我扬起那把长剑，用内力与缔棠安对峙。

缔棠安其实并没有用到一成的内力与我抗衡，他似乎开始担心我体内的【舞赢】对自己的反噬。

握着长剑，我看到那原本在纹络上泛着的红色光芒，渐渐变成了淡淡的青色。同时，缔棠安也收回了内力，后退了几步。

“看，”我扬了扬手中的长剑，道：“我该是称它为【风迹】呢，还是【皖痕】？”

缔棠安戴着面具，但是我依旧感觉到他微微皱起的眉头。心脉中感觉疼痛在一点点的蔓延，蔓延到胸口，蝴蝶骨，手心，漫步全身。

“你知道了多少？”

这句话很熟悉啊，不久前常少也对我说过。

我颓然的坐在了地上，将头埋在臂弯中。

“常少，你骗了我。”

空气瞬间冻结，沉默是最讽刺的承认。

过了很久，我才听到那个熟悉的声音又再次响起。

下颚被不甚温柔的抬起，我被迫对上那双摘下面具的容颜。

除了那双红色的眼眸，这张脸就和离开我那天一模一样。只是有些东西，渐渐流失了。

“我想要给你一份不一样的爱，你为什么不接受？”

我又笑了，道：“爱我，你是说缔棠安么？缔棠安，谙棠棣，郁谙常少，你还说缔棠安他爱我么？”选择常少和选择缔棠安，从本质上来看并有什么区别――事实只有一个，他只爱郁谙。

我早该想到了，缔棠安的出现，总是和常少的离去相辅相成。

感觉手臂被人握紧了，常少凑近了将脸搭在我的肩膀上，道：“我本该可以爱你的。”

这温柔的包裹，差点让我缴械投降。

“你的爱全部都给了郁谙，于我，只是怜悯。”

常少的戾气渐渐显露出来，他在我身上施加的力气越来越大。

“闭嘴。”

我终于知道，为什么常少面对我时而温柔，时而又会变成缔棠安那般暴戾。大概是因为我是真正的郁谙，时刻都在警醒着他郁谙的离去。

这才是因爱生恨。

生活在巨大的谎言里。

卷进被悲伤刮起的风暴。

所有认为柔软的东西。

都会因为巨大的力量变得尖锐无比。

然后让身体满目疮痍。

“你不爱我，一辈子都只会爱上郁谙，”我的声音带上了悲哀的情愫，我一字一句接着说道：“就像我一辈子只会爱上我的林半是一样的。”

常少的力气越来越大，包含着愤怒似乎想把我撕碎。

这些话，我不光是说给他听的。我提醒着他，同时也提醒着我自己。

下一秒就被对方强制的压倒在地，绸缎撕开的声音显得那么柔弱无奈，就像是霜冻下瞬间凋零的花瓣。

被强迫地进入，没有任何前戏。

撕裂的痛苦第一次向我袭来，所有过去的温柔重新让我审视面前为爱疯狂的男人。

比起身体的痛苦，心的碎裂似乎要来得更加猛烈一些。

常少逼迫我抬头看着他，对上他的眸子，“说你爱我。”

我痛苦的闭上眼睛，摇了摇头。

新的进攻比之前的更加激烈，至于那些从身后流出的温热液体，我也无暇顾及。

这是最后一番沉沦了。

这样想着，我尽量直起身子想要靠近常少的脸。

常少愣在原地，直到我轻柔的吻上他。

这是我第一次吻他，也是最后一次。

我将手掌放在常少的小腹，即将发力之际常少惊觉才将我的打开，然而就在被打开的那一瞬间我将这一掌力打向了自己。

巨大的白色光晕从身体深处蔓延，模糊了世界。

听不见任何人的声音，最后停留在脑海的只有常少因愤怒而涨红的脸颊。

P.S.

对不起啊，这两章有点考亲们的理解能力，我也是一个月没写了……见谅啊。

这几章会略微有些虐，但是是虐中带着甜的！

最后是好的结局！

感谢亲们的支持和票票！ 






【第五十三章】

此生二世 【梨花落尽千秋过】（最终卷） 【第五十三章】 
作者:瞬逝芳华 


  
  
  
  


第五十三章

“醒了？”

一个声音没入耳畔，我真希望我再也醒不过来。

失神的感受黑暗，原来死并不是一件容易的事情。

挣扎的睁开眼，一个人竟然趴在我的床边。

我不可置信的伸出手去触碰他，对方感受到我的指腹，略微嘟了嘟嘴。

“小郁……”我惊讶的呼出声，继而有望向坐在一旁的微生落颦。

微生落颦朝我笑了一下，“有些事情，常少没有和你说清楚的，我来说。”

霎时间四肢僵硬，我板着脸，没有任何表情。

微生落颦不介意我的反应，开口慢慢道：“郁谙不是坠楼，而是坠崖。这样，无论怎么救都不可能救过来。如果要去解‘天山偏南’的那个棋局，就算能向仙人许愿那时候郁谙早就灰飞烟灭了。所以常少想到了【舞赢】，他并不是真的想伤你。”

“但他的确伤到了。”我不冷不热地补充。

微生沉吟片刻，将目光移向沉睡的小郁，道：“这孩子，我记得他一张小花脸扑到在常少的马前，哭喊着叫我们救救郁谙哥哥。那时他刚脱离了【御风剑阁】，我们本想就此离开，但看着常少的眼神，我就知道事情不会如我们所愿。常少最后还是回到了你身边，却对你失望透顶。那时常少刚好练完【朝露】的前十二式，脾性顿时暴戾，在悬崖边上伤了你以后才惊觉把我叫过来，来救你们。”末了微生停了一下，又看向我道：“事实就是这样。”

过了很久，我才竭力控制住情绪，淡漠的开口，“无论怎样，他爱的是郁谙。”

微生落颦立马接话，道：“你确定？”

我疑惑看着微生，他的表情不能比我确定多少。最后我们放弃了对峙，微生起身离开。

我不是没想过常少会爱我，我甚至都想好了怎么变成另外一个郁谙。但是我现在知道这是永远不可能的事情，不管我做什么，始终我改变不了最重要的事实，就是常少爱郁谙。

“咦……郁谙哥哥？”小郁不知道什么时候醒了，呆呆的望着我，又揉了揉眼睛，“真的是你么？”

我笑起来，掐掐他的笑脸，道：“当然是本少爷！”

小郁看着我，忽然就红了眼眶，最后还是忍住了泪水。

“郁谙哥哥，你不要害怕，现在小郁和大哥哥可以保护你。”小郁说着，还信誓旦旦的锤了锤胸脯。

我觉得心情一下子开朗起来了，随着他的意思问道：“谁是大哥哥啊？”

小郁一听我提起这人，脸色立马变得自豪起来，连我也开始好奇起来。

小郁扬扬眉，道：“就是常少大哥哥！”忽然他又皱起了眉头，道：“可是常少大哥哥不让我叫他常少大哥哥，而是要叫他缔棠安大哥哥，我问他为什么，他说想要忘记过去。”

表情瞬间凝固在脸上，我连干笑的力气都没有。

“小郁，你知道怎么离开么？”

“嗯……”小郁难过起来，道：“郁谙哥哥，你要走么？”

我点点头，道：“我要离开这里，小郁要和我一起走么？”

小郁的表情纠结起来，道：“郁谙哥哥，不要离开好不好，大哥哥对人真的很好的，你走了他会难过的。”

“……他不会难过的，他会开心起来。”

“才没有，”小郁说着就跳上了我的床，“大哥哥晚上坐到很晚，有一次他把我摇醒，问我郁谙哥哥曾经跟我说过些什么，不停地问，不停的问，然后……”

“小郁。”曲宫站在门口，看着我们，道：“我找你的郁谙哥哥有些事，你先离开一会儿。”

小郁似乎有些不情愿，但是还是乖乖地从床上下来，走了出去。

曲宫倚着门，道：“你可以下床么？”

脸上一热，我马上恢复淡然，慢慢的起身。

曲宫嘲讽的一笑，转了身走出去，道：“跟着我罢。”

最后我们来到了地下室，火把熊熊的燃烧，而我面前是一个巨大的火盆，盆地不是碳而是烧红了的金，熔融的铁水在金地的沟陷里流动，就像是明亮的血液。

“你知道么，这【朝露十三式】的练就，练完最后一步就会独步武林，同时也会将性情泯灭，变得冰冷封闭。不过这最后一步，是需要挚爱的人的鲜血来献祭。”曲宫不紧不慢的说着，然后看着我。

我皱着眉头，对这炎热的感觉很不适应，“常少……并不爱我。”

曲宫这回笑得很大声，笑完了才正视我，道：“可是教主爱的是郁谙啊，你这不是占着郁谙的身体么，说句实话，我都不知道该怎么称呼你了。”

对，我占着郁谙的身体，我一直都只是个障碍。

“跳下去，”曲宫的表情在火光下凝固，僵硬得让人联想到利刃，“跳下去，就算是为教主，为你爱的人，做一点事。”

我爱的人？

猛然一怔，是啊，我曾经多么的爱常少，为了他我宁可不愿去想那个“天山偏南”，不愿去想林半。

站上火台的边缘，脚底传来一股透彻的炙热，想要燃烧血液。

就这么倒下去，让时间缓慢流逝。

仿佛眼前有出现了常少的脸，这次他没有戴面具，显得更加真实一些。我对他笑，他发愣的样子很好看。

身体触碰到熔融的液体，我感觉全身都要看是融化了。

刹那间乾坤倒转，身子被人搂住然后向上离开那炙热的火海。贴近对方的胸脯，心跳快得让我担忧。

摔在地上有瞬时间的空白，继而又清醒过来，“……常少？”

“咳咳……咳咳咳……”常少一只手搂住我，一只手捂住胸口，不停地咳嗽。

曲宫瞪大了眼睛望着我们，嘴角撇成一抹苦笑。

常少放开我，缓慢的站起来，盯着曲宫，道：“我的事情，你最好不要插手。”

“可是……”

“不要再有下次。”

“可是――”

“我会杀了你。”

曲宫竟然一个箭步冲了上来，用力的抱住了常少，嘶吼着：“可是你会死！！！如果没有他的身体你怎么才可以练成第十三式，你每天都在钻研那本可有可无的秘籍，身子日渐衰弱――”

话音顿时被扼杀在手掌中，常少脸上面无表情。

过了一会儿常少才放开扼住曲宫脖颈的手，道：“滚。” 






【第五十四章】

此生二世 【梨花落尽千秋过】（最终卷） 【第五十四章】 
作者:瞬逝芳华 


  
  
  
  


第五十四章

“还疼不疼？”

侧靠在床上，我摇摇头。

常少的脸色有些憔悴，但是依旧意气风发。红色的眸子渐渐暗下去一些，似乎要变回原来的眼色似的。

常少伸出手，轻轻的抚上我的腰间，眉头略微皱了起来。

“对不起。”

“如果是为了这点伤，那么道歉我接受了。”我看着常少微微变化的脸色，又接着道：“曲宫……说的是真的么？”

英俊的眉眼依旧紧锁，眸子的颜色开始变得深红起来。这让我越发的害怕，没有得来的觉得心里寒冷。

“你难道不可以不练第十三式么？”我将手附在常少的手上，恳求一般的望着他。他已经这么厉害了，不用再练第十三式也是天下第一。

“我会练完第十三式。”

“为什么？”

“因为，我是缔棠安，”常少顿了一下，反手将我的手握紧，道：“所以我会给你一份爱。”

我看着他，然后将自己的手抽了出来，看见那握空的手心，微微颤抖。

“缔棠安于你，根本就是一个毋需有的罪名。”

【洛殿】很大，不弱于唐家堡的堂皇，不过却显得肃静而又安详。和往日人们谈论的魔教大相径庭。

我在【洛殿】里面闲逛，除了重要的商议的房庭，我一般都会到处转转。遇到的人都会对我笑，当然一个长相狰狞和一个长相妖娆的人对你笑，感觉是在外面完全不同的。

“嘿，我记得你，是那个凤宣楼的头牌吧。”坐在园林的石椅上，一个长相平平的男人在我对面坐下，和他走在一起的女人跟他打打招呼然后就走开了。

“哦。”我淡淡的应一声。

“叫楚青衣是吧！”男人憨厚的笑笑。

我差点一口气没上来，道：“我不叫楚青衣，我叫……”

“怎么不说了？”男人好奇的看着我，顺便拿起桌上的花生米嚼了起来。

我摇摇头，道：“没什么。”

“小哥，你是不是被教主大人打了一台，然后改邪归正的？”

我抽抽嘴角，拜托，你这里才是邪教才对。

男人没理会我，自顾自的边吃边说：“啧啧，我从前是个堂主，仗着有点功夫就横行霸道，像你这样的小倌不知被我玩死了多少……”

冷汗冒，这都是些什么人啊……

“不过啊，”男人的眼睛慢慢的亮了起来，“教主那叫一个厉害，三下两下把我收拾的服服帖帖的，还以为他会一剑劈了我，结果让我帮一户膝下无子的老人洗了一个月的衣服，还给他们做饭！真没就过这样的人，跟了他，值了！”

“……其他人，和你的情况差不多吗？”脑子里有些话语在唏嘘作祟，我问道。

男人点点头，想到什么似的又道：“不过我们进教之前都服了药，记不得教主当时教训我们时的样子了，不过这有什么的，现在心里比从前舒坦多了。”

“原来如此。”我不禁微笑起来，其实这世界上，不是只有爱情。也许爱情是你做事情的一部分原因，但更多的，是出于对未来的理想吧。

忽然男人凑近了，小声跟我道：“不过你得小心着点，教主的脾性喜怒无常，杀人有时甚是嗜血成性。”

“郁谙。”

有个声音忽然响起，我回过头刚好和带着面具的常少四目相对。

沉默的过程中，男人似乎察觉到什么，憨憨笑的走了。

“不光是因为你是缔棠安吧。”

我突然冒出这么一句话，常少直直的盯着我。

“你有你的理想，不光是怜悯我而已。”话虽这么说，我却为自己感到越来越多的悲伤。

“郁谙，”常少向我招招手，道：“过来。”

我举步向他走去，他张开臂膀把我轻轻的抱住。

“我……从前和郁谙，有过一个理想，他说现实太狰狞，他喜欢温柔的世界。真可笑了，他对人从来都不温柔，冷冰冰的，不过我清楚他对世道看的太清，所以性格才会这么决绝。”常少顿了一下，道：“他无法继续办到的，我起码应该为之努力。”

原来常少和郁谙之间，不知那种轰轰烈烈的感情，或者说是常少对郁谙不光是轰轰烈烈的感情，还有一种知己的惺惺相惜。常少对郁谙的爱，不光只是爱而已。

我把头埋在常少的怀里，听见他的心跳，忽然觉得一切又回到了最初的样子，常少与我第一次调笑。他在我身上，找寻的是另一种郁谙无法给他的温暖。

“就让我这么抱你一会儿，好不好？”我抬起头，问他。

常少凝视我，眸子的颜色淡下来，透着琥珀色。

“好。” 






【第五十五章（1）】（嘿嘿，小温馨的一千多字）

此生二世 【梨花落尽千秋过】（最终卷） 【第五十五章（1）】（嘿嘿，小温馨的一千多字） 
作者:瞬逝芳华 


  
  
  
  


第五十五章（1）

腰痛，腰痛死了。

微生望着我这一副扶着腰半天走不了一米的样子，饶有兴趣的开口：“怎么，教主大人对你太热情了？”

虽然常少带着面具，可我看见他拿着书的手稍微抖了一下，而且离袖坐在一边翘起嘴角。

……

“嫉妒你就直说，别拐弯抹角的。”离袖不冷不热的接了一句，我愤愤地瞪他一眼，他这是解围还是火上浇油。

“郁~谙~哥~哥~！！”一个偌大的声源步步紧逼，我还来不及躲就被抱了个正着，抱还不说，对方是直接跳到了的背上死活搂着我的脖子不放。

“小郁你轻点轻点，你就算再轻我也承受不起啊！！”我一边抱怨着一边好好的背起他，郁闷，怎么这孩子开始跟怜白一个样。不过其实他本身也没多大，被常少他们一惯，孩子的天性就显现出来了。

啊……腰又痛了。

忽然背上一轻，常少把小郁轻易地那了下来，对他道：“离你的郁谙哥哥远一点，他身子骨弱着呢。”

这话一听我就不乐意了，反驳道：“谁说本少爷身子骨弱了？！”

小郁撇撇嘴，伸出小手在才身上捏捏，赞许的点点头；又在我身上捏捏，叹了一口气，竟然还摇摇头！！！！

在我发怒之际小郁立马逃开了我的掌控，笑得甜甜的抱住离袖的腿，道：“离袖哥哥，我们出去玩！”

微生没好气的给了小郁一个爆粟，道：“谁叫你叫他哥哥的，叫他叔叔！”

离袖不甘示弱，道：“小郁，叫他妹妹。”

小郁很乖，对着微生就喊了一句“妹妹”。

“你！”

三人一同走了出去，吵闹之声不绝于耳。

汗颜……果然是一物降一物。

腰间一软，我不由的躬起了腰。

“你又掐我。”我怒视着常少，他的表情却有些担忧。

“瘦了。”

“啊？”我愣住了，没听懂他的意思。

“你瘦了。”常少重复道，然后伸手抱住我。自从那天我要求他抱我以后，常少便经常这样做，仿佛这样做可以缓和我隐藏在心底的痛苦。

忍住想哭的冲动，但是常少忽然就推开了我。

常少一只手捂住嘴巴，然后猛然转身向后走去。

过了一会儿，常少的身子才停止了微颤，我递过去白色的绸帕。

常少全身僵住，接过帕子。

响起两声敲门声，闻声望去一个强壮的男人站在门口。

诶，好眼熟……

“教主，”男人手里拿着厚厚的一叠纸，面无表情，道：“属下有事禀告。”

常少略微颔首，道：“旗浮，你在【同堂厅】等我。”

旗浮？哈，不就是那个我把扔下马车的男人么。话说回来，某人似乎下令把我扔下过马车。想到这，我怒瞪着常少那张隔着面具但依旧英俊的脸，道：“喂，之前为什么把我丢下车去？”

常少楞了一下，然后笑开，“你还记着啊。”

我向他挥挥拳头，恶狠狠的道：“讨打么？！”

常少继续笑，还露出了白白的一拍贝齿。怒了，我扬手就要给他一拳。

拳头在半空中被常少握住，然后忽然转了力道，我整个人被他拉到了怀里。

“我一直以为你会离开。”

……如果那时候知道缔棠安就是常少，我也难保自己不会离开。

常少的手抚上我的额头，感觉干燥而有略微冰凉，但是给人却又温暖的感觉。

“谢谢你。”

“嗯，知道了。”说着，我就想从他的怀里离开，但是常少马上就加大力度，让我们彼此更加贴近。

“谢谢你。”常少重复，语气感觉沉重了一些。

有点奇怪，虽然这么想，但还是靠在常少怀里。就算奇怪，我也知足了。

也谢谢你常少，你没有说“郁谙”那个名字。

我忽然想起那个在唐家堡的晚上，与唐老爷谈话完后常少和我走在长廊上，他对我说我爱你的时候，并没有加上郁谙这两个字，那么我可不可以稍微自私的认为，常少，你是爱过我的。

P.S.

哈……我知道最近这几章字数忒少了……这一章还被我拆成（1）（2）两节……原谅我（因为马上波澜就要再次降临了，我还在想怎么转折……）

感谢点击追文的亲们和投票票的亲们，现在已经有146票票喽！

一天一更一天一更哦~~~~~<(￣幔)> 






【第五十五章（2）】

此生二世 【梨花落尽千秋过】（最终卷） 【第五十五章（2）】 
作者:瞬逝芳华 


  
  
  
  


第五十五章（2）

――――

昏睡在冰冷的石棺中，棺边站着刚刚运完功的常少，和一直在调制配合【舞赢】的药水的微生落颦。

“你这样对他，不公平。”

“……我爱郁谙。”

“真的要剥夺他的记忆么，他可能也有一个，自己很爱很爱的人，就像你很爱郁谙。”

“那就让他忘了自己的名字，他是郁谙，郁谙没死，郁谙不会为了那个无情无义的人去死。”

“常少，有些时候，你和郁谙很像，都是为了爱奋不顾身的人。”

“……郁谙有些时候就像是飞蛾扑火，那么，让人心疼。我为了他努力去建立一个门派，为了他，希望自己比那个人更加强大。结果，换来的却是，一句‘对不起’，和义无反顾纵身跃下楼台的他……”

“常少，你看，他流泪了。”

“……那不是他的泪，那是郁谙的。”

――――

呼吸一紧，双眼几乎在瞬间睁开。

黑暗中的身体渗出冷汗，在冰冷的空气中让自己更加无法动弹。

咬住下唇，我痛苦的闭上眼睛――我又梦到了。

无论如何我都摆脱不了“郁谙”的束缚，包括我自己原有的过去。除了从前零散的记忆，我几乎对自己的名字一无所知。

挣扎的坐起来，全身的冷汗让我在黑夜中瑟瑟发抖。好想常少，非常想。

裹上一件单衣我就出了房间，摸摸索索才找到并不远常少的寝宫。真想不通他为什么不让我住过来，反正他都要在我那边坐到很晚才回去。

“常少……”伸出手刚要碰到门板，动作却瞬间僵硬。

“啊……教主……轻一点……”

动作摩挲绸缎，发出令人胆寒的声音。

“啊……教――”

“说你爱我。”

“……我……爱你……”

“……我也爱你，郁谙。”

感觉有什么东西，瞬间崩塌了。一整块的碎在地上，恍如一片坠落的月光，如水一般的从我身体里面溜走了。

――我也爱你，郁谙。

我往后退了几步，就这么跌坐在地上，感觉不到任何疼痛。那种被骗了的不安再次造访我的身体，比上一次来的更加频繁，像是不断轰炸的原子弹，瞬间遍布全身。

房内的事情还在继续，我的大脑却开始一切空白，曲宫和常少的声音像是一阵阵的狂风席卷着我的理智。

无知无觉的走了很久，似乎走到了【洛殿】的门口。

旗浮站在门口见到我，微微颔首，道：“您要出去么？”

我用空洞的眼神望向他，愣了很久以后才恍觉的点点头。

门被打开了，“吱呀”的一声像是一把利刃插进我的心房。

“要通知教主么？”

“不用了。”

过了一会儿，旗浮挡在我的面前，道：“郁谙公子，为了您的安全我为您备好了马车。”

我的脚步蓦然一顿，然后转过头，道：“你认错人了。”

“我不是郁谙。”推开不解的旗浮，我一个人走进了黑暗。 


“郁谙？！”

抬起眼，看向来人。

唐轻夜一脸的伤痕也掩饰不了他五官的俊美，在月光下显得那么的不真实。

我定定的望着他一会儿，不知道要说什么。

唐轻夜跑到我身边，伸手握住我的肩膀把我面向他，似乎在看我有没有受伤。这个曾经沉默寡言，高高在上的男人，居然也会像小媳妇一样的唠唠叨叨起来。

“真的是你……郁谙，你不知道我找你找了有多久，我不敢轻举妄动，是漓查出了【洛殿】的位置。幸好在这里碰见了你，不然我不知道――”

伸手捂住唐轻夜的嘴巴，他愣愣的望着我。

他的表情依旧死气沉沉的，但是我清楚的看见他的眼神里有爱惜，喜悦，纯粹的，爱。

唐轻夜不知道，你在奋力拼命的时候我却只在想着常少，想着爱他，全然不顾你。你的每一句话都是钝痛打在我的良知上，打在我的心上。

许久唐轻夜轻轻放下我的手，淡漠的道：“常大侠，去世了。”

“是么？”我的眼神渐渐黯淡，没有神采。原来知道缔棠安身份的人，寥寥无几。

忽然手被握住，温度一点点的传递到我的身体。

“知道么，来的路上我遇到了一位老者，”望着唐轻夜，他的淡漠的眼神里充满了温柔，“他说在这条路上等着，你就一定会来。”

太爷爷说得对，我应该早就回去找唐轻夜，而不是像这样遍体鳞伤了才被他捡到。

“我们回去。”

“……嗯？”

“回唐家堡。”

P.S.

唐轻夜终于出来了……

大家觉得常少好呢，还是唐三少好呢？ 






【第五十六章】

此生二世 【梨花落尽千秋过】（最终卷） 【第五十六章】 
作者:瞬逝芳华 


  
  
  
  


第五十六章

――练完最后一步就会独步武林，同时也会将性情泯灭，变得冰冷封闭。不过这最后一步，是需要挚爱的人的鲜血来献祭。

――如果没有他的身体你怎么才可以练成第十三式，你每天都在钻研那本可有可无的秘籍，身子日渐衰弱。

“郁谙。”

“郁谙？”

“郁谙！”

“啊啊？”我蓦地回过神来，看见唐轻夜正沉着脸望着我，“你在想什么？”

“没有啊。”我心虚的把头偏向窗外，不打算继续回答。来到唐家堡已经两天了，心有一种无与伦比的宁静感，这种宁静感让我有一种与世隔绝的错觉，似乎就此撇开了尘世。

邛静把梨花糕送入嘴里，深意的看了我一眼，继而很快的转开了视线。

唐轻夜淡淡的垂下眼，继续开始削梨。看着他这副贤妻良母的样子，我实在忍不住了，道“那个……我不饿。”

唐轻夜抬起头就狠狠地瞪了我一眼，然后又继续开始手中的动作。唐轻夜秀美的眉毛皱起来，修长白皙的手指摆弄着刀具，动作像是练习了很多遍。

……

不知道常少削梨的样子是怎样的。

“郁谙，”门忽然被打开，唐继恒站在门口笑着望着我，唐寒炀站在他身边可谓是典型的一冷一热的对比，“轻夜没有欺负你吧。”

“……”

“大哥，你才和二哥才回来，先去休息好了。”唐轻夜也别回头，直接把梨拿给我。

唐寒炀伸手一截，握住我的手，突兀地道：“你知道缔堂安要成亲了么？”

手瞬间一冷，很想收回来却被对方死死地握住。

“自从你和缔堂安离开后，对外【洛神空教】就宣布其与南宫世家联姻，”唐寒炀继续道：“你和他在一起那么久了，难道不知道么？”

联姻……？

“好了二弟，”唐继恒的脸色顿时铁青，紧蹙眉头：“我待会儿有事还要和你说。”

唐寒炀沉吟片刻，最后放开了我的手，冷冷的瞟了我一眼便转身就走了。

“静儿，你跟我先走。”

邛静没有动，空气忽然沉闷起来，邛静突然低下头来，一滴水落在绸布桌面上缓缓印开。

“静儿……”唐继恒蹙起眉，想要走近一步的时候邛静顿时站了起来，指着我道：“你爱的不是唐继恒哥哥么……为什么要和缔堂安在一起，他能这样放走你，你到底是为他做了什么？！！！”

做了……什么？苦笑蔓延在嘴角，我连最后能为常少做的将――郁谙的身子还给他这件事我都放弃了，他放我走？我是逃出来的吧。

“你知道不知道，”邛静无力的慢慢坐回凳子上，道：“唐家堡最后会属于你。”

刚才还麻痹的大脑瞬间像是被电击了一般，疑问脱口而出，“你说什么？”

“因为我们都中了【景雁】。”

抬起头来唐轻夜正直直的盯着我，仿佛刚才的话是在脑海中演练了多遍。他比那天在珲山要冷静一些，眼神中不再有炙热的东西，反而显得更加沉静。

“【洛神空教】和南宫世家联姻，聘礼就是唐家堡。所以唐氏的人会全部死于【景雁】，而你，郁谙，你会活下来，你是唐家的养子，所以你是唐家堡的下一任堡主。”

“你们，开玩笑吧。”我干笑着，想要从唐继恒的严重看出点端倪，但是他却异常的沉默了。

“我去找微生落颦。”我刚站起身来，唐轻夜便拉住了我，他的手和我一样有冰凉凉的感觉。

瞬间脑后一痛，黑暗充斥眼眸，慢慢淹没世界。

睁开眼睛后，看见的是躺在我身边的唐轻夜。

“醒了？”唐轻夜望着我，语气温柔。

有阳光从窗外慢慢的渗透进来，我估计自己应该昏迷了一天。

“为什么打我……？”伸手摸摸后脑勺，虽然不是很痛但是也有点麻麻的。

“因为爱你――”

突如其来的表白？

“所以才会伤害你。”

忽然一愣，这话怎么有种熟悉的感觉。

“我不想你离开我，因为我知道微生公子现在是【洛神空教】的人，所以缔堂安是不会把解药给你的。”说着唐轻夜将我搂在怀里，让我的头埋在他的胸口。我能感受到他的体温，以及心跳。

“对不起。”闭上眼睛，这句话我想说很久了。如果我当时选择的是唐三少而不是常少，一切应该会比现在更好。

“郁谙。”唐轻夜忽然喊我的名字，但是我缺对这个本身不是自己的名字感觉异常的温暖。

“嗯？”

“我们做吧。”

……？！！

还没等我回话唐轻夜便一翻身直接压在我身上，低下头吻住我的唇。

淡淡的温热夹杂着些许不安，传入我的身体。

――因为爱你，所以才会伤害你。

之所以觉得这句话熟悉，是因为这句话是常少对我所做的，却一直没有所处的话。

所以……他也许是爱我的。

每次都不忍杀我。

每次会因我而愤怒。

离开珲山的时候我竟然没有发现，没人任何人阻拦我，甚至旗浮也仅仅只是问我需不需要向教主禀告。

的确是他放我走的。

我开始挣扎起来，这并不是常少的味道，没有熟悉的花香，没有那份感觉。

伸手要推开压在身上的巨大重量，却被唐轻夜捉住双手放在头顶。

口腔中的角逐更加激烈，猛的一打颤，血腥味充斥着两人的唇舌。

霎时间唐轻夜离开了我，愣愣的望着我，不停地粗喘着。

“你还爱常少？还是，”美丽的眸子里充斥着悲伤，“你爱上了缔堂安？”

最后这一句话像是一枚炸弹把我这段时间营造的宁静瞬间打破，我用尽全身力气挣开唐轻夜的禁锢。唐轻夜被我一推，跌坐在地上。

“对不起。”

“呵，”唐轻夜自嘲的笑起来，此时再俊美的脸也让我觉得心痛，“这句话你对我说了两遍了，真希望你能说的三个字不是‘对不起’而是――‘我爱你’。”

我低着头，不想去多想，我怕自己承受不了。

“爱上了缔堂安，为什么要离开，为什么愿意跟我一起走？”

……

为什么。

我也问过自己很多次，从宁愿做替身到无法忍受常少对我的不爱，我为什么在最后一刻会离开他？

“因为我，讨厌他爱着从前的郁谙这件事。”

因为他爱着郁谙，所以拥有郁谙身子的我，或是是郁谙后世的我，永远都要活在郁谙留给常少的阴影之下。

唐轻夜苦笑出声，最后笑声越来越大，像是嘶鸣般的。

瞬间唐轻夜一口血喷在了地上，染红了华贵的地毯，像是碎了一地的爱。

“轻夜……”我不可置信的望着唐轻夜苍白下去的脸色，不敢相信自己的眼睛。

唐轻夜淡淡的看了我一眼，张了张口，然后径直的倒了下去。

P.S.

亲们我错了，最近踏上了旅程，所以没时间写文（主要是因为酒店固然有电脑，但是没有输入法……⊙n⊙b汗）

不过我还是写了一章，希望大家暂时原谅我！！

最后……那个，唐轻夜倒下去不是因为【爱被拒绝】了啊，那是因为……呃，亲们自己想吧。说到自己想，我忽然觉得亲们的想象力都好厉害，你们看见下面的评论没，话说那个【让常少挂掉然后用舞赢把他搞成林半】的想法真的很厉害……但是……我既喜欢林半有舍不得常少。

其实常少这样的人很多，一方面爱着过去，又放不下现在。他是最痛苦的人，因为他发现他很爱郁谙，至于爱到哪种程度，可能只有看完文章才会知道！！！！！（哈哈……卖个关子）

下面赠送一个小玩意儿：

【吐槽以下――之“我们做吧”】

{郁谙+唐轻夜}

唐轻夜（温柔）：我们做吧……

郁谙（立马转开头）：呀，我煲了汤！

唐轻夜（认真起来）：我们做吧。

郁谙（掀开被子站在床上）：煤气灶没关！！

唐轻夜（沉下脸来）：我们做吧！

郁谙（拍案大叫）：不行，我得回家去！！

唐轻夜（翻身压住某人）：我们做吧！！！

郁谙（泪眼朦胧）：……

唐轻夜（心软了）：我们……

郁谙（继续装）：……

唐轻夜（认命了）：我们……算了，算了算了算了。

郁谙（偷笑）：……！

瞬逝芳华：呃……其实……呃……恩……这是在写这章的时候忽然想到的，差点就放下正文先来写这个吐槽的了……啊哈哈哈哈哈哈哈… 






【第五十七章】

此生二世 【梨花落尽千秋过】（最终卷） 【第五十七章】 
作者:瞬逝芳华 


  
  
  
  


第五十七章

注：【景雁】之毒

微生世家世世代代都居住在微生镜岛――以微生落颦曾祖母命名的孤岛，微生世家名震江湖的并不是高超的武艺，而是绝代的医术。令江湖中人闻风丧胆却又趋之若鹜的，是微生镜岛所创之药――【景雁】。景雁的药性之大没有一种药可以匹敌，也就是说，它无毒不解；当然，服用过剩也会中【景雁】之毒，所以【景雁】也是无药可解的剧毒。

正文：

桌上红红的东西格外的刺眼，上面镶金的两个字就像慢慢长出荆棘，怎么看怎么让人不舒服。

我看着桌上的“婚帖”已经两个多小时了，就像我从前看着工作报表一样看得我心力交瘁。

“郁谙，你没事吧？”

啧，这口气好像我会自寻短见似的。

我笑了一下，回头对上唐继恒担忧的目光，道：“什么时候去【洛殿】？”

唐继恒看着我的表情，微微蹙眉，继而舒展开来转过身去，道：“这请贴上只有南宫二小姐的生辰，估计便是那时。”

唐轻夜还在沉睡，他已经睡了一天一夜了。

“唐三少已无大碍，心脉并无异常。”澹台逸似乎知道我的心思，开口道。

我感激的看了他一眼，但是没有接话。其实澹台逸特意赶到唐家堡不是因为要救人，而是因为怜白是在被唐轻夜送回唐家堡以后失去了踪迹，现在的澹台逸少了之前的那份沉稳和严挺，倒显得有些憔悴。

“这婚礼我是一定会去的。”我开口，表明心意已决。

唐继恒果然立马变了脸色，道：“我不――”

“唐继恒，”我第一次叫他的名字，打断他的话，“你知道我不是从前的郁谙，而且跟他根本就不一样。”

唐继恒眼神中情愫复杂，欲言又止。

我与唐继恒对视，道：“我会拿回解药，唐轻夜的身子不能等，你就相信我一次。”

“唐大少你放心，虽然我自认医术不如微生世家，但是专于毒，我可以保证暂时唐家堡的人不会有性命之危。”澹台逸局部走到我身后，伸手握住我的肩膀，道：“我相信郁谙公子与微生公子间的情谊，他带回来的一定不光是解药。”

澹台逸此番话不只是对唐继恒说，更是对我说，他希望我带回怜白。

走之前我去看了一眼唐轻夜，他就像是希腊神话里沉睡在水底的纳西萨斯，俊美的脸庞带着西方人的气息，刻着东方人的模子。

抚上他的脸庞，我再一次问自己，如果我不和常少在一起，是不是一切都会更幸福一些。

一路上我和唐继恒进食无言，赴宴的还有唐寒炀，只不过他不愿和我坐一张马车，转而和裳骑马去了。

到了歇脚的客栈，唐继恒看我一眼，然后径自走下马车。

我张了张口，最后又把解释的话咽了下去。

进了雅间，唐寒炀原本和裳讲着话，见到我立马眼锋一转，对准了我。

“大哥，静儿哭着喊着要和你一起赴这次的鸿门宴，你理也不理，却带了个无用之人充数。”唐寒炀毫不留情，一字一句虽然是对着唐继恒说，但是眼睛冷冰冰的看着我。

唐继恒没有接话，低头品了一口茶，片刻之后便道：“门外的客人务须多礼，有事便进来罢。”

沉默一顿，果然门外有人清清嗓，推门而入。

进来的是个老者，我看着他身子下意识的僵硬了一下。

看清来人后，唐继恒面不改色拱手而道：“原来是【御风剑阁】阁主钟离，继恒有失远迎。”

钟离还是那副装模作样的样子，看着唐继恒如此有礼便坐了下来，让徒弟在门外候着。

“这样冒失的来到唐大少的雅间，只为一事，”钟离说着便警惕的回望四周，眼神在我脸上稍稍停留，但显然没有认出我，接着道：“这【洛神空教】要举办与南宫世家的婚事，连请帖都下发武林，听说这会儿还接连下发其门人领路至【洛殿】，实有阴谋啊。”

唐继恒略微颔首，沉吟片刻道：“缔堂安贵为新一任的武林盟主，但地位不稳，这样做大概是先收复人心，来个下马威。”

“不过我们也不能小看，嵩山派、南宫世家、以及心门都归于【洛神空教】，这回恐怕我们去的，是鸿门宴。”钟离叹了口气，没了下文。

唐寒炀冷冰冰的脸上渐显情绪不稳，我看得出他是有些怒火中烧。

钟离应该也知道唐家堡是这次婚礼的祭品，所以这番话便打定了注意让唐家堡身先士卒。

唐继恒感受到唐寒炀的火气，抬头示意他不要冲动。

“阁主，这话您说的就不对了。”我把茶杯一摆，“忧心忡忡”的看着钟离。

唐继恒微愣，刚要开口就被狐疑的钟离抢了先，“此话怎讲？”

我继续道：“这要成亲，又要收复人心，自然会将成亲的地方选在自己的老巢。江湖上多少志士寻那【洛殿】不成，这回缔堂安岂不是自己露出了护理尾巴，只要众人协力，自会保全自己。”

钟离看着我，开始好好想了想，似乎心思有些动摇。

唐继恒也看我，只不过神色有了点情绪，不想刚才那样没声没气。

缔堂安再厉害，只要有人畏他惧他，就会有人不服他。所以这一步棋，他棋差一招。

裳抬起头，突然道：“如果缔堂安练就了【朝露十三式】呢？”

P.S.

咱明天就到家喽~~~~~好好呆在家里更文~~~

目前161票，感谢点击的亲们和投票的亲们！ 






【第五十八章】

此生二世 【梨花落尽千秋过】（最终卷） 【第五十八章】 
作者:瞬逝芳华 


  
  
  
  


第五十八章

裳抬起头，突然道：“如果缔堂安练就了【朝露十三式】呢？”

原本松了一口气的我又像是被千斤掸压住了心脉，裳说的这个我根本没有考虑过，因为――

“他不可能练成【朝露十三式】。”我几乎是立刻就反驳了这个可怕的设想，没有郁谙的身子做祭品，常少没有理由会练成。

“那是肯定的，”钟离也赞同的点点头，但他想的跟我的根本不一样，“我的徒弟常少早已携带【朝露十三式】坠崖，何来练成？”

唐继恒的却没有松开眉头，反而皱的更紧，道：“实不相瞒，唐家堡早在两年前开始暗中调查江湖上的各大门派，虽说这几年来许多邪教都被名门正派所歼灭，但是其中大多数不是死了就是失踪。各位都知道【洛神空教】的绝大多数门人都出自以前的邪门恶教，所以唯一有机会将他们收归囊中的人，大概只有赫赫有名的几位大侠了。”

钟离沉吟片刻，蓦地拍案而起，一张愠怒的冷脸对着唐继恒道：“唐大少是什么意思，难道说我的徒儿会是那个嗜血成性的大魔头？！”

我也盯着唐继恒，不知道为什么，我希望他说出否定的话。但是唐继恒没有，他反而抬起头与钟离对峙，道：“正是。常少在两年前，便开始招兵买马，与微生世家勾结，现在已经开始兴风作浪。”

“岂有此理，”钟离瞪着眼睛，胡子都气的发抖，“唐大少，我念你是一代英豪，才出面与你商会。此时我却只认你为丢了宝贝的疯子，天下人都知道【洛神空教】要那你唐家堡做聘礼，你老父因此犯病仙逝，静儿腹中孩儿也落了，你简直就是借题发挥，要毁了我【御风剑阁】的名声！”

说罢钟离便愤然的甩甩衣袖，转身离去。

门还未打开，唐寒炀便冷冷然道：“唐家堡就算是穷途末路，你也别忘了你当日是怎样逼着常少交出【朝露十三式】，也许你的好徒儿会第一个收拾了你。”

钟离身形一僵，然后匆匆的走了。

沉默了许久，唐继恒才将视线转到我身上，道：“郁谙，把你知道的都说出来。”

“你什么时候知道常少就是缔棠安的？”我反问道，如果像他说的两年前就知道了，何必等到现在再来受无妄之灾。

唐继恒垂下眼来，将视线撇向别处，道：“你回到唐家堡的时候，我便知道你不是原来的郁谙，我那就断定常少是新兴邪教的教主，但之后他却驳回了我让你留在唐家堡的决定，我又开始犹豫那样冰冷的人怎么会在意一个替身。”

听到“替身”的时候我微微一僵，痛感从手心蔓延。

“【朝露】原本是无意中从郁谙那知晓的，听他说那是八大世家被灭时，【灵殿冥宫】的上官羽茹托付给他的。若是郁谙死了，那么【朝露】便会遗落武林，但是那只有十二式，并不完整，所以我想总会有人竭力寻找第十三式。于是便有了常少坠崖，”唐继恒看着我，眼神里淡淡的哀伤，像是对我的怜悯，“倘若有人练成【朝露】，那一定和常少脱不了干系。”

“第十三式需要挚爱人的做献祭品。”我开口道，故意忽略胸口的疼痛，“没有郁谙的身子，常少练不成【朝露十三式】。”

“那你的意思是……”唐寒炀犹疑的望了望唐继恒，才看向我，道：“你想要用自己的身子，来换回【景雁】的解药。”

这是计划的一部分而已，我轻轻的点点头。

“不行，绝对不行。”唐继恒脸色顿时铁青，手也握成了拳头。

“郁谙，你这样做是没用的，”裳也皱起眉头，两头为难，“你最多救得了唐家堡一时，但是救不了一世。那魔头要是练成【朝露】，独步武林之时，唐家堡也无还击之力。”

我没有说话，他们都只探出了我一半的用意，而我剩下的一半用意，足以让唐家堡永不受【洛神空教】的侵犯。

“裳，”唐继恒叹了一口气，脸上的表情依旧沉重，“你送郁谙公子回唐家堡。”

“……什么……？”我不敢相信自己的耳朵，唐继恒居然放着唐家堡所有人的性命不顾，要把我送回去。

“郁谙，我知道该怎么办，”唐继恒低下头来，凑近我的脸，语气慢慢温柔起来，“所以，请你不要做无谓的牺牲，再让轻夜为你流泪流血。”

“你什么意――”

后颈一痛，黑暗铺天盖地而来。

唐继恒……不是你让我放弃我就会放弃的……

P.S.

感谢投票和点击的亲们，目前166票票

接下来的日子会一直更文，大约会在八月二十号稍有停顿 






【第五十九章】

此生二世 【梨花落尽千秋过】（最终卷） 【第五十九章】 
作者:瞬逝芳华 


  
  
  
  


第五十九章

再次醒来，已是在另一间客栈里。

裳打开门看到醒来的我，脸色一沉，没有说话。

“我不会回到唐家堡的，”我的语气已经到了无力争执的地步，“你不担心整个唐家堡么？”

裳的脸色也不好，他低着头，故意不看我。沉吟片刻，裳突然扬起明眸看着我，道：“你到底喜不喜欢三少？”

错愕一瞬，我掀开被子坐到了裳的对面，望着他，“我知道爱是什么感觉，我对唐轻夜没有那种感觉。”

这一次，说清楚了，我也觉得肩上的胆子没有那么重了。经历了那么多事，我渐渐的变了，没有以前那么怯懦，我不会再像逃避林半一样给唐轻夜痛苦，我应该学会面对。

裳还欲开口，却双眼一转将我推落在地。

痛楚才从后背传来，就听见金属扎进木门的声音。

“你――”裳才开口说出一个字，手中的剑就落在了地上，整个人无力的倒在了地上。

我看的呼吸一滞，“裳！！！”

我站起身想要跑过去，结果一站起身就被剑锋所指。抬起头，又看见了那个熟悉的银质面具，俊美的面容被遮住了大半。

对方没有在我身上多留眼光，径直走向了倒在地上的裳，伸手将一根细细的银针扎入裳的脖颈。

“你……在干什么？”我只感觉地上的裳微微颤抖了一下，继而僵硬。

他只是回过头来看着我，对峙的瞬间我发现那双红色眸子有一些不同。

瞬间刀光剑影，一晃而过的剑刃划过我的肩膀，直接划破不远处的绸帘。大脑一时间反应不过来发生了什么，尽管我躲开了那致命的一击，但是……他这是要，杀我么？

那双眸子，异常的冷。

他已经近身到我面前，沉默像是一股无形的钢丝，困住我的动作。

冷不及防，刺痛从腹部传来，血腥味从口中喷涌而出，溢出了嘴角。

一切来的那么突然，我甚至还没有意识到面前的他是用怎样的表情把剑刺入我的身体。

忽然门“吱呀”地被推开，我抬眼望去，看见唐轻夜一瞬间发红的双眼。

“郁谙――――！”

我还没来得及说一个“不”字，我面前的男人已经抽出剑刃，迎向唐轻夜。

兵刃相见，唐轻夜的愤怒势如破竹，将对方逼到死角。

血不停的从腹部涌出，我感觉身体的温度都从此流出去了，原本还想走向唐轻夜身子却不由自主的向后倒去。

一个怀抱接住我，我的意识有些恍惚了。

“……常少？”

身后的人一僵，我听见澹台逸镇定的声音：“郁谙公子，你现在不要开口，我帮你止血。”

神志忽然清醒过来，心里却有些失落。

再一抬眼，面前的唐轻夜已经把那个男人一掌击倒。

唐轻夜挥剑欲乘胜追击，结果对方也不甘示弱的扬剑抵之。

“唐轻夜……你，别打了……”我的声音气若游丝，虽然澹台逸不准我说话，但有些事必说不可。

“那个……不是缔棠安，是……”我感觉鲜血不断的往外流，跟着我说话的步调一点点的涌出去。

“我知道，”唐轻夜意外的开口接话，眼神凌厉的望着面前的男人，道：“漓，不要再执迷不悟了。”

男人苦笑了一下，突然指尖回转，一个熟悉的蝴蝶印记在兵刃交界处绽开，再一用力，红色游丝缠绕的蝴蝶打开了翅膀――顿时唐轻夜被逼得后退了一大截。

“三少，本来我不想伤你，但是，”漓的苦笑蔓延，最后变成原本的冰冷，“你为什么总不听我的？”

“我是不会向【朝露】妥协的，”唐轻夜并没有显得吃力，反而更加抵住漓的攻势，金色在蝶翼两端蔓延，“在珲山上不会败给你，在这里也一样。”

两种颜色融合在一起，瞬间爆发的力量将面前的两个人震开，唐轻夜几乎是狠狠地撞在了墙上。

“夜……”

唐轻夜闻声望向我，弯起嘴角，狼狈的笑了一下。

看着唐轻夜的样子，我想转头跟澹台逸说话，但是他却聚精会神的帮我包扎伤口。

“不用担心，”澹台逸每次都知道我在想什么，“唐三少不会败给他的。”

不会败……？！！我感觉一阵气闷，难道这两个人看不出漓已经练完【朝露】的前十二式了么？！当时的常少唐轻夜都打不过，又怎么谈及漓。

况且，漓要是受伤了，那么裳岂不是――

“裳护卫和他之间的羁绊早就已经解除，我想应该这是微生落颦公子做的。”澹台逸的声音在头顶响起，不慌不忙。

担忧的望了地上的裳一眼，忽然漓弯身抱起他，摘下面具。

“三少，我自知我再怎么练，我缔棠安一样级别的我也是无法与他等同的，更别谈赢过你。”漓的脸上淡淡的表情，仿佛说的只是家常便事，“但我想到一个好办法。”

说罢，漓抬眼看向我，道：“郁谙，你应该知道，没有挚爱的人献祭，第十三式是练不成的。”

“……”沉默片刻，我默然地点点头。

漓忽然笑了，张扬的样子就像另外一个裳。

“缔棠安还不知道，我在这一方面就胜了他。”漓止不住的笑意在容颜上漫开，让人浑身冰凉，“我爱你，三少。”

唐轻夜的身子一僵，神情复杂的望着漓。

“我也深知你爱我，三少。”

“你归服【洛神空教】，背叛唐家堡，下毒害人，我追你到珲山，一切的事情，你都应该明白我是怎样的心意。”唐轻夜幽幽的开口，用软下来的眼神望着漓。

不知道为什么，心有一点点酸涩。

漓安静的看着唐轻夜，安静的又仿佛回到从前。

“我知道，一直都知道，”漓缓缓地开口，神情凝聚这悲伤，“你当我是至亲，所以爱我，我们背负的是不一样的感情，正是这样我才会恨你。”

“对不起。”唐轻夜微微蹙眉，垂下眼。

“……没关系，三少，我和缔棠安最大的不同点，就是我不只是深爱这单单一个人，”漓低下头，用手抚摸着裳与他神似的脸庞，道：“我同样爱着裳，我的哥哥，尽管他恨我。”

都是挚爱，可惜一个他恨着，另一个恨着他。

漓举步走向窗口，回头留给我一个深意的微笑，“郁谙，你现在已身中【景雁】。当初在唐家堡缔棠安不肯让我给你用药，现在我终于明白了，你死了他也练不成第十三式，说白了我还帮了他一个忙―――让你们在九泉之下再相会。”

语毕，漓带着裳已经不知去向。

风空洞的吹着，像是失了语的孩子。

常少。

你珍惜我这一个替身，不肯用我练功。

你到底，还是爱我的吧。

但是，你要怎么面对我的爱。

真相，我已猜对了大半。

P.S.

目前票票170，感谢投票和点击的亲们

至于“真相”……其实最后还是蛮感人的吧

弱弱的问一句，到底还有没有人支持常少的……？（其实他不是很坏的！！！因为很多亲都说唐轻夜好，结果我开始有那么一点点动摇了……） 






【第六十章】

此生二世 【梨花落尽千秋过】（最终卷） 【第六十章】 
作者:瞬逝芳华 


  
  
  
  


第六十章

“……漓归附了缔棠安？”我有些吃惊，他们两个几乎可以说是完全没有联系，而且看漓的样子他也不知道常少就是缔棠安。

唐轻夜略微点头，手上还在检查着我腹部的伤口。

“人有些时候，信仰和观念是有所差异的，没有对错。”澹台逸坐在一边，翻看着手中书，但明显有些心不在焉。

其实这句话既是漓选择的原因，自然也是怜白被带走的原因。【洛神空教】好像就是一个分水岭，每个人都会有选择的余地。

“啊痛！”唐轻夜突然碰到我的绷带，伤口立即传来一阵剧痛。

唐轻夜不悦的皱了皱眉头，道：“伤口不是缝好了么，怎么还会这样？”

……缝好了是一回事，这里可是被剑刺穿了呀。我没好气的瞪了唐轻夜一眼。

澹台逸看都没看我，自顾自的看着书，“这种事常有。”

……这两个人怎么都异常的淡定。

“说句实话，漓下手还真狠……”我有些忍不住抱怨起来，以前的漓很温柔很可亲，就算是和裳比，裳也不会毫不犹豫地一剑刺向我。

“要不是我与唐三少早就在门外等着，要不然也不可能那么快察觉房内的不对劲。”澹台逸略微叹气，只是这不经意的一句话，让我和唐轻夜都瞬间僵硬起来。

如果唐轻夜早就到了，那么……我和裳的对话岂不是被他全部都听见了……？

我下意识的看向唐轻夜，他在与我四目相对的一刹那间九转开了视线。

心里有些难过，但是我依旧强颜欢笑，道：“其实……被剑刺一下，也不是很痛。”

说到这里，我觉得有一个问题迫在眉睫――

“剑上有毒，对吗？”漓走之前说我也中了毒，唯一的可能就是在剑上抹了【景雁】。

不知道是不是错觉，我感觉澹台逸和唐轻夜都依旧淡然？！！

事实上我不担心【景雁】的问题，反正【舞赢】还在我身上，横竖都是一死。

“郁谙，你还记得再珲山的时候我和你说过，我见到我的太爷爷了。”唐轻夜忽然冒出这么一句话，两眼直直的盯着我，“父亲曾经对我说过，太爷爷所爱的人，正是微生菁源，那时后才有的微生镜岛。”

听起来很耳熟，似乎微生落颦也讲过。

唐轻夜继续道：“这【景雁】，便是微生菁源所创，为了保护她唯一的爱人――琴章，所以只有少数的人知道，【景雁】对琴氏一家的血缘，是无可奈何的。”

琴章……？我记得郁谙本名，是琴谙。

“那是郁谙的太爷爷，”我忽然觉得一阵好笑，然而真正的弯起了嘴角，“所以我就是解药，唯一的解药。”

世人之所以说【景雁】无药可解，那是因为很早以前八大世家就被【灵殿冥宫】给灭了，几乎不留活口，理所当然的，人们也觉得琴氏不可能再余留于世。

唐轻夜也笑起来，眉眼透着一股淡淡的温柔，“所以，我的毒也解了。”

“……哎哎？”哈，我何时让你品过血了？

“那天在房里……”

唐轻夜刚起了一个头我就知道是怎么回事了，赶紧伸手捂住他的嘴，要不然全部说出来我的脸就丢大了。

唐轻夜也没有多说，只是笑意有些僵硬。

那日差一点点就被吃掉了，可能是在吻的时候我的唇破了，我与唐轻夜血液交合，所以才会出现他之后跌在地上吐血的情景。不过好在这样一来，解药的问题算是解决了。

可是，我非去【洛殿】不可。

“你这次来不会也是要带我回到唐家堡的吧？”裳被漓带走了，可能有性命之危，我更加不可能再回唐家堡。

所幸，唐轻夜摇摇头。

澹台逸道：“此番出来，一是为了解药一事，二是唐三少答应我，一同前往【洛神空教】。”

澹台逸去【洛殿】，肯定是为了怜白那个小家伙。

“不过这次鸿门宴，凶多吉少。”唐轻夜皱皱眉头，为我披好衣襟。

“应该不会，”我勉强站起来，感觉应该能自己行走，道：“这次最多是给各大门派一个下马威，他不可能在短时间内把所有门派都收服。更何况里面不乏名门望族，少了一个都会引起众怒。”

“你言之有理，但是如果他不是当众杀人呢？”唐轻夜反问，我有些不明所以。

澹台逸看了唐轻夜一眼，神色渐渐有些凝重：“你可能还不知道，没有收到【洛神空教】请帖的门派，已经遭到灭门。”

像是心里断了一根弦似的，虽然早有预料，但是没想到常少做事情竟然做得这样快。

“一夜之间，被灭门的有武当，清得山庄，南阳镖局，枫火堂，崆峒。”这些话越说，唐轻夜的眉头皱的越紧，“我们唐家堡只不过是有余力反抗，但是也中了奸计。”

所谓奸计，就是漓的背叛吧。

“可是为什么唐家堡受到了请帖……？！”一种不祥的预感漫上心头，常少早就知道唐家堡的唐老爷已经仙逝，所以这次前去【洛殿】的一定是唐继恒。

常少那么深爱以前的郁谙，而他又是为了唐继恒而死。

“他会杀了唐继恒。”

我几乎是颤抖着，把这句话说出口。

P.S

哇哈哈哈哈，没有人想到咱会在大白天更文吧！！！

感谢投票的亲们，和追文点击的亲们！！

等待着一个有一点点酸涩的happy ending吧~~~? 






【第六十一章】

此生二世 【梨花落尽千秋过】（最终卷） 【第六十一章】 
作者:瞬逝芳华 


  
  
  
  


第六十一章

“他会杀了唐继恒。”

我几乎是颤抖着，把这句话说出口。

唐轻夜凝视着我，长久没有说话。

时间在沉默中流过，我感觉有一种奇怪的情愫蔓延在我和唐轻夜之间。

“你很了解他。”唐轻夜忽然道，两眼中的有着复杂的情感。

“什么？”我不确定我听见了什么，唐轻夜说的和我说的毫不搭边。

忽然唐轻夜话锋一转，眼中的情愫恍然不见。

“没有人带路，我们怎么才能保全自身，去到【洛殿】。”

“这个啊……”我想了一下，一个人的脸忽然出现在我的面前，灵感大现，“我有办法！”

不花半天的路程，我们就找到了还待在原地的钟离。他的徒弟一个个站在他身后，时不时弯身说几句。

这个样子，明显是没有唐家堡做挡箭牌，不敢上路。

“呀，钟离阁主。”我假意惊讶上前，拱手而道。

唐轻夜和澹台逸站在我身后，都只是微微颔首，半句话都没有说。

钟离一看到我，有些愠怒的眼睛中多了一份期待，道：“小公子，怎么未随唐家堡的人一同上路啊？”

这话说的倒是很合乎礼仪，但是他那个样子就是巴不得我没有和他们走。

我一脸的懊恼，道：“可惜啊，我和他们志不同道不合，索性就在这里转悠，渴望找到不谋而合的人。”

他的多看了我一眼，凑近钟离耳边说了几句话，钟离颜色的脸上终有缓和。

“小公子，我还记得那日在我面前帮常少说话的，就是你啊。”钟离笑着，同时透露出疑似惋惜，“唉，当时你还说他为武林除害，报答师恩……”

钟离一抬眼，忽然看见站在我身旁的唐轻夜，脸色立马一沉，“哪不知还有愈加诋毁常少的人，真是令人看不下去！”

唐轻夜一脸悠然，显然没有听进去。

这样看来，知道常少是缔棠安的，应该只有唐寒炀和唐继恒。如果唐继恒当众揭穿缔棠安的身份，可能【洛神空教】里会有人不服，常少的心血也会毁于一旦。

“阁主，您自是威压服人，若能同你一起上珲山，那简直是我的荣幸！”我觉得钟离就是缺人拍马屁，每次都中我的招。

钟离略微考虑，可能慑于唐轻夜的武功，便大笑着道：“好啊，当然可以，再过一会儿，我便把【洛神空教】的带路人唤来。”

保持着笑容，我走到不远处的桌子坐下，末了还回头对钟离恭敬的一笑。

钟离赞许的对我点点头，继而同徒弟细论。

有了我拍马屁给他下台，唐轻夜的武功做保障，钟离几乎是快意的答应我的一同前行的建议。我心里有点犯恶心，这钟离没了常少就什么都不会了，草包一个。

澹台逸在我面前坐下，一脸淡定的对我道：“郁谙公子好口才。”

……汗，想说我会拍马屁就直说……

唐轻夜居然也在一边点头。

我恨恨地的瞪了唐轻夜一眼，却发现他早已把头偏向一边，脸上的表情平静的看不出任何端倪。

有些东西在我和他之间已经明明白白了，但是仿佛那些东西变成了一堵厚实墙，把我和唐轻夜的关系清晰的划分开来。

重新回到【洛殿】让我瞬间想起那个晚上，常少和曲宫缠绵的声音。身子不由得一僵，像是落进了冰窖。

“郁谙，怎么了？”唐轻夜似乎准备伸手触碰到我的面颊，却在近处停了手。

我看着他僵在半空中的手，这才缓过神来。

我把唐轻夜的手一拍，轻轻的给了他胸口上一拳，笑道：“怎么，以为我迟到了不敢进去？”

“【御风剑阁】的人已经进去了，郁谙，再晚一点可能真的会错过。”澹台逸向来沉稳，这一次似乎显得有些焦急。

“澹台公子，你先进去吧，”唐轻夜有意举步走在我的前面，道：“我有话要和郁谙说一下。”

语毕，我和澹台逸都有些惊讶，但澹台逸毕竟有自己的事要做，他只是略微看了我一眼，便大步流星的走近【洛殿】。

现在站在偌大的【洛殿】门口的，只有我和唐轻夜了。

四处寂静的像是荒山野岭，偶尔听见几声鸟鸣，但【洛殿】内想必已是歌舞升平。

“郁谙。”唐轻夜忽然开口，蹙眉之下，眼眸中浓郁的情感像是随时都会蓦地爆发出来。

“嗯？”

“你爱上了缔棠安是么？”

我感觉自己脸上的表情肯定是慌张的，但是我努力使自己平静下来，道：“……没有。”

唐轻夜凝视着我好一会儿，然后出白皙而宽大的手掌，犹豫了一下，最终抚上我的脖颈。

身子蓦地得停住，只感觉那只手干燥而冰冷，慢慢的拉开了我的衣襟。

通过唐轻夜的眼眸，我甚至可以看见他眼中的自己有多么狼狈。

“那些吻痕，”唐轻夜的目光依旧停留在我的胸口上，像刀剑一般似乎想要把那些痕迹剥离，“是他吧。”

我向后退了一步，唐轻夜的问法开始有点像他情绪失控的前兆。不出所料，唐轻夜几乎是一伸手就把我揽入怀中。

“我多想带着你，永远离开这里，没有武林纷争，没有……常少。”

像是有什么东西裂开了一口子，瞬间涌入灼热的液体。

“你说什么？”我有些不确定问，身子忍不住在颤抖。

“他的意思是，”一个声音冷不及防的传遍全身，磁性的魅惑在此时更显锐利，“缔棠安就是常少。”

【洛殿】巨大的红木门缓缓关上，将里外隔离开来。

常少带着那个银色的面具，一袭黑色的长衣，静静的站在门口的石阶上。

他缓慢的摘下了面具，露出了原本的面容，只是那双眸子像是在印证着什么似的，不甘心的红艳着。

唐轻夜没有想象中的惊愕，他反而比我还要镇定的松开了环在我腰上的手。

“本来还有些猜疑，没想到你这么沉不住气，自己露出了狐狸尾巴。”唐轻夜的表情冷厉，言语却透着一股蔑意。

常少没有说话，只是看着我。

我也看着他。

我们之间没有争吵没有解释甚至――没有该有的质问。

――你和唐轻夜在一起了么？

――你还爱着从前的郁谙么？

没有问，没有答。

“你想怎样？”常少终于转开视线，同唐轻夜对峙。

“我要你放手。”

“……放弃什么？”常少表情淡淡的，毫无波澜。他越是这样，我的心里越是觉得痛苦。

唐轻夜再次伸手，揽住我的腰，道：“放弃郁谙。”

“你怎么不想想你的哥哥们？”常少突然问道，手中也渐渐显现出那一把【皖痕】。

“如果你觉得威胁我可以换回郁谙，那这应该是你最愚蠢的想法，”唐轻夜顿了一下，我感觉到他不经意的颤抖，但他依旧故作从容，“郁谙他，已经做出选择。”

P.S

常少突然出现啊……（因为我懒，跳掉了原本想好了一些废话多的情节，直接进入正题……）

可能会比较早结文吧（我是说可能）

感谢点击的亲们和投票票的亲们，目前175票票 






【第六十二章】

此生二世 【梨花落尽千秋过】（最终卷） 【第六十二章】 
作者:瞬逝芳华 


  
  
  
  


第六十二章

“如果你觉得威胁我可以换回郁谙，那这应该是你最愚蠢的想法，”唐轻夜顿了一下，我感觉到他不经意的颤抖，但他依旧故作从容，“郁谙他，已经做出选择。”

“……别说了。”我轻易的挣脱唐轻夜的束缚，尽量走上前。

“常少，你所想的我懂。”

对方稍微一顿，继而淡漠道：“是么？”

我尽量让自己不去想他语气里的不屑，鼓起勇气直视着他，“你和郁谙曾经共同渴望的世界，我可以帮你办到。”

“郁谙，你说什――”

“让我代替你去死。”我在唐轻夜说完之前，抢先一步。

常少的目光终于有所动摇，但是这只是一晃而过。我相信自己的眼睛，那把带有红光丝晕的【皖痕】，有那么一秒钟闪现出了淡淡的青色。

“你一个人歼灭了五个门派，所犯下的罪过堪比当年的上官羽茹（他灭了八大世家……），此时的你像是武林中所有人憎恨的标靶……”

所以，如果你死了，【洛神空教】可谓是一身清白。

那么拥有最大权力的【洛神空教】与南宫世家相辅相成，那些所谓的对与错都只会余留下善意，而非争端。

这就是……你和郁谙期望的结局。

“让我，代替你。”

没有人知道你的真面目，所以我可以代替你。

长时间的缄默蔓延我们三人之间，唐轻夜停住了想要言语的冲动，宛如雕塑般站立在一旁。

而常少，他依旧只是凝视着我。

我渐渐感到一种悲凉的得意――终于让我猜对了你的想法。

霎时间他已然来到我的身边，气息微弱的流动在我耳畔，那股悠然的香气还是一如既往，像是熟悉的温流。

“为什么？”常少的声音小的只有我能听见。

我扬起嘴角，既落魄又幸福，“我宁肯代替你去死，也不愿意代替郁谙让你爱。”

温热压向唇瓣，我几欲开口却被常少趁需而入。

温柔的纠缠让彼此失神，无声中我似乎感受到常少的一丝叹息――抑或说是抽泣？

睁开眼睛，常少的眼角有什么在闪烁，但消失得很快，让我以为那只是我的错觉。

仿佛过了一个世纪那么长，常少才推开我，这缓慢的动作仿佛是有意延长的幸福感。

我们对视着，有那么一瞬间我都想紧紧地拥抱住常少的身子。

“我有没有说过我爱你？”常少忽然开口，手指抚向满眼质疑的我。

我愣住了，常少的回答我想过千遍万遍，从没想过他会这样问我。不容我考虑似的，下一秒钟，常少便绝然的转过了身去。

我发觉的时候，努力想伸手抓住他的手，却终究让手指与衣摆错过。

“郁谙，你可以爱上唐轻夜的，只要没有我。”

在一眨眼，常少的身影消失不见。

“唐轻夜，我劝你还是先担心一下你那独守空房的嫂子。”

常少的声音如此冰冷，盘旋在空中仿佛坠下的冰雹。

我像是脱了线的木偶，渐渐的失去站起的力气，坐在了地上。

一只手伸在我面前，唐轻夜低头看着我，道：“我们离开。”

我摇摇头，“不行，唐继恒还在里面。”

“我确信常少不会对大哥二哥做什么，况且我更担心静儿嫂子。”

“可是，”我像是在为什么理由，不停地搪塞，“还有怜白和裳，还有……”

“还有常少是么？”

被这一句话击中，我几近崩溃。

我的计划，本来是我自认为最美满的结局。因为我不可能回得去，“天山偏南”是一个妄想，我也不可能再和常少在一起，所以既然林半和常少哪一个我也无法厮守，那么我只能选择为常少做一些事情――这样起码他不会忘记我。

“大哥他们不会有事的。”唐轻夜似乎非要把我带走似的，弯身把我整个人抱了起来。

“你放开我……你放开我――”

“你会爱上我……？”唐轻夜的眼睛红红的，他自嘲般的笑起来，“常少找的借口真烂。”

“求求你，夜，”我再一次用这个字称呼他，也是第一次求他，“请你让我进去，我要――”

“你们不可能在一起。”唐轻夜毫不犹豫的打断我，尽管他也是悲伤满怀。

“……”

“你们注定要分离。”

其实我用【舞赢】，唐轻夜不一定能拦住我，可是他的声音让我全身都软了下来。

“相爱容易相守难。”

对，相爱容易相守难。

“他会自己去死么？”我平静下来，问道。

唐轻夜的步伐一顿，继而抱稳我，道：“自会有人甘愿为他死去――而我，只希望这人不是你。” 






【第六十三章】

此生二世 【梨花落尽千秋过】（最终卷） 【第六十三章】 
作者:瞬逝芳华 


  
  
  
  


第六十三章

唐轻夜的步伐一顿，继而抱稳我，道：“自会有人甘愿为他死去――而我，只希望这人不是你。”

“你放我下来。”我说着就要挣开唐轻夜的束缚，一个劲儿的要逃出他的怀抱。

哪知唐轻夜只是略微一皱眉，继而把我抱得更紧。

他道：“你哪也别想去。”

他一说完我就火了，使劲掐了他的腰一下。结果唐轻夜愣是一动不动，兀自向前走去。

“唐轻夜，我现在又没说我要去送死！！”

“死”字一出口，唐轻夜果然顿了顿脚步，终于低下头来看我。

我一脸服输的表情，道：“我承认我刚才看到常少有些冲动，那些尽管是真话，但我想清楚了，我从现在开始，与他无关。”

唐轻夜看着我，眼睛里面的情愫是我再也熟悉不过的不信任。

如果说之前说要替常少死是我最终的愿望，那现在的我算是有些回光返照了。我不是悲剧的男主角，我永远不会死在自己的感情里。从前不会，现在也不会。

唐轻夜把我放了下来，用手握住我的肩膀，凑近了，道：“郁谙，你不是过激脑子坏掉了吧？”

这语气认真的好像我的确脑子坏掉了似的，感觉跟第一次常少对我说“你脑子坏掉了”是一个样。

我没好气的瞥了他一眼，道：“你什么意思？”

唐轻夜蹙眉，欧美风的五官散发着忧郁的感觉，“从前大哥成婚的时候，你还不是从楼上跳下来。”

他说的是从前的郁谙，虽说不是我，但八成也是我的前世――不然之前我不会有那么英勇赴死的想法。

“那是从前，我现在就是我，两个人根本不一样。”

“现在，跟我回唐家堡。”唐轻夜又回到原来的话题上，伸手就牵住我。

他用力拉我，我偏不动。

“我不回去。”我一用力，再次挣开唐轻夜，“你说你相信常少不会对付唐继恒和唐寒炀，那他就更不可能对付邛静。”

何况邛静还那么心狠手辣。我可是记得她怎么给我下药然后骗我去找唐寒炀的，辛亏当时有常少――

我猛地一怔，原来有些东西不是能忘就忘掉的。

我转身，径直走向【洛殿】的台阶。

“郁谙。”唐轻夜在身后叫住我，“你要进去？”

我头也不回，道：“废话，门关着进得去么？”

那人又一个箭步跟上了，拽住我的衣袖，道：“那你想干什么？”

“翻墙。”我半开玩笑的说。

“……”唐轻夜显然没有幽默感。

“我是想找个暗门，好进去找唐继恒他们，他们可不像你一样解了【景雁】的毒。“

我不信这么大的一个【洛殿】会没有一个暗道，当初在柳絮楼的时候还不是被我找到了。

唐轻夜听罢，便站在一边看着我。

偶尔回过头去，只见他饶有兴趣的看着我，完全不着急。看来他是跟澹台逸在一起久了，久而久之他淡定了，澹台逸反而不淡定了。

过了一会儿，忽然觉得腰间一紧，然后风吹过耳边。

再一看清眼前事物，却已经是在【洛殿】里面了。

唐轻夜的气息在耳边挠着，让我觉得有些痒痒的。

“平常看你聪明，怎么到关键时刻就蠢了。”

……

那个门和【洛殿】的高墙，不过是防君子，那些珲山上的机关才是防高手的。唐轻夜身手好，自然就能轻轻一跃，进到【洛殿】里。

一个刺耳的声音忽然传进耳膜，顿时令我一僵。

“你们在干什么？”

回过头去，对上离袖略微惊讶的眸子。

“郁谙，你怎么又回来了？”离袖奇怪的看我一眼，瞟到唐轻夜以后又道：“你们在一起了麽？”

唐轻夜既没有点头，也没有摇头，坚定的就像一座完美的雕像。

离袖苦笑，道：“你第一次问我要郁谙的时候，我可没想到事情会变成这个样子。”

“我也是。”我很快的接了话，但我说的却是另一件事。

我也是从来没有想过离袖会和常少他们是一伙的。

离袖知道我说的是什么，脸色青了青，转了个身道：“郁谙，我知道你的事也是在曲宫把你带回凤宣楼的时候，那时我不得不帮他。”

我没有说话。我其实不怪离袖，很多事情不是一个人的错就可以解释清楚的。

“你们要找唐大少和唐二少是么，他们在去珲山的路上就被常少截住了。”

唐轻夜闻言，冲上去追问道：“此话怎讲？”

离袖没有回头，举步走向前。

“你们随我来。”

走了一会儿，只见过几个一般的人物，看来所有的人都去参加婚礼了。

感觉差不多也快到了，因为离袖的呼吸有些不稳，似乎在紧张。

我顾不了那么多，直接开口问道：

“离袖，你有没有见到漓？”

“漓早就离开唐家堡，若是你见过他……”离袖的身形一顿，转过身来道：“难道他去找过你？”

我点点头，然后从怀中掏出一把小刀，唐轻夜见了脸很快就黑了。

“你干什么？”

“别担心。”我又拿出一个小瓶子，轻轻划了虎口，血便汩汩的涌出。

“自从知道琴家的血缘可以解【景雁】之毒，我就准备好这个瓶子了，”不顾面前二人惊讶的眼神，我用瓶子接住血液，不一会儿瓶子便满了，“唐轻夜，你随离袖去找唐继恒，我去找裳。”

等唐轻夜从震惊中缓过神来，我已经包扎好伤口。

将瓶子递给唐轻夜的时候，漓直直的盯着我，仿佛要把我盯出个洞来。

“郁谙，难道你的血可以解【景雁】之毒？”

“嗯。”

唐轻夜也略微点头，道：“我的毒，也是多亏郁谙才解的。”

这事情有些难解释，不过的确是可以就是了。

忽然间，我听到一些声响。

“有人来了。”离袖轻呼，唐轻夜立即抱着我掩身与假山后。

“呦，离袖，少主的婚事你不去，也太不给教主面子了。”这个酸溜溜的语气，一听就知道是曲宫。

不过……怎么是少主成婚？？当时婚帖就一个日期，也没写明到底是谁和南宫二小姐结婚，我们就很肯定的认为是常少要结了……这么一来结婚的是小郁？

“你说的果然没错，”唐轻夜在我耳边轻说道：“他的确要把【洛神空教】漂白，而且不拖累一个人。”

心莫名的一重，我一定要找到漓。不然就算这个缔棠安死了，另外还有一个更凶狠的要冒出来。

“曲护法，你管得也太宽了，你不也没有在场么？”

“呵呵，教主叫我派人严寻【洛殿】，省得又有什么不该进来的人闯进来。”说罢，我感觉有一道尖锐的视线划过我们这里，稍微停顿。 






【第六十四章】

此生二世 【梨花落尽千秋过】（最终卷） 【第六十四章】 
作者:瞬逝芳华 


  
  
  
  


第六十四章

“教主最近没让你去他寝宫，让你变得烦躁多疑了么？本教高手如云，何必担心。”

视线终于移开，我听到曲宫的气息有些不稳。

“……终于肯认自己是【洛神空教】的人了么，以前死活不肯进来，现在还不是赖着脸不肯走。”

怎么这话说的我一肚子火，刚要闯出去唐轻夜便在我腰上一用力，我便软了下来。

“稍安勿躁。”

拜托唐轻夜你别说话了，说的我耳朵痒痒。

“看不惯我就滚远点，难道你还要跟我吵个没完？”看来离袖出杀手锏了……他也生气了。

曲宫似乎说不过，喘了几口气便拂袖离去。

从假山后出来，我才看见离袖一张微红的脸。

离袖叹了一口气，道：“事不宜迟，我们还是赶紧前往地牢。”

“地牢……？”唐轻夜的脸色顿时铁青，拉着我便要走。

我却甩手离了他，道：“我要去找漓。”

根据离袖说的地方，面前便是漓所在的寝殿。挺大的，建筑风格倒是别具一格，看上去跟唐家堡比较像，反倒在【洛殿】里显得格格不入。

说到底，漓还是难忘唐家堡。

我掩身来到侧窗，里面似乎是没有人。心跳得倒是很快，我只觉得自己的动作却越来越迟钝。

缓缓从窗内进入前殿，脚一落地我就放心的舒了口气，在向四周望望，其实这里根本就没有一个人。

唐轻夜与我约好今晚在我们刚才进到【洛殿】的地方相会，他去找唐继恒，而我来找漓。

看着没人，我索性就大胆的走近寝殿内。

“咻――”

好耳熟的声音……

侧身一翻，明晃晃的白箭便与我擦肩而过。

刚要笑自己竟然如此敏捷，一股异样的感觉便从体内传来。

那是一种缓缓扩散的无力，从心口到四肢，这种感觉似曾相识让我没由来的一怔。

身子不听使唤的重重砸在地上，心脏像是被无数压力所挤压，呼吸渐渐变得困难。

我上一次使用【舞赢】，同样是在【洛殿】。然而当时我报的是必死的心态，所以没想过要活下来。

那时候没有受到应有的惩罚，原来是此时的报应到了。

闭上眼睛前，我脑子里竟然还是常少的脸。

再次醒过来的时候，我第一个看的就是窗外。

已经天黑了。

心底不由地有些懊悔，我怎么这么没用，竟然睡――

忽然一愣，跳起来看看周围，依旧是漓的寝殿。

……我没死？！！

偶然一瞥，竟然发现手臂上的衣袖划开了一个大口子，手臂上有一丝不易察觉的血痕，我虽然躲过白箭的直接攻击，但是也被伤了体肤。

“靠。”我好气又好笑的骂了一句，大抵是白箭上有迷药，我才会昏倒的。不过要是我刚才死了，【舞赢】的理论也未必是对的。

想着想着脑子就糊了……竟然没发现这寝殿到了晚上还不见，漓的踪影。

“你醒了。”

身子猛地一僵，我站好了不敢回头。

常少的声音依旧很悦耳，和他身上的气味一样如花迷人。

“你是回来找我的？”

瞬间清醒过来，我低着头，背对着常少道：“我是来找漓的。”

面具与桌面轻轻相碰的声音，以及常少缓缓响起的脚步声。

“漓离开很久了，我想他不会再回来了。”

我紧咬着下嘴唇，逼迫自己调整不稳的气息。

“漓……他可能连成了【朝露十三式】，所以你……”

“我知道，”常少已经离我很近了，他的声音没有预想中的惊讶，“【朝露】是我给他的。”

说话间，常少已经与我擦肩而过。

他站在我面前，没有转身，一直走着。

我听着他的话，大脑一瞬间没有反应过来，“你给他的？”

“以此换回很重要的东西。”常少淡淡的回道。

我一个箭步冲上去，将常少拉到面前，毫不犹豫的给了他一个巴掌。

“啪。”

“你毁了郁谙的世界。”

痛感从手心，一直蔓延到心脏。这不对，和我想的一点都不一样。要是漓拥有独步武林的【朝露】，那就算死都少个缔棠安都没有用。

常少被我打偏了脸，淡红的印子在他白皙的脸上显得很刺眼。

“你走吧。”常少淡淡道，言语中没有丝毫的情愫。

我们对峙良久，常少才正视我。这一望向我，他的表情立马凝住了。

我打开他伸来的手，自己把眼角的泪水用力的擦去，连我自己都感觉到了衣袖摩擦皮肤的疼痛。

毅然决然的转过身，泪水竟然又流了下来。

快步向约定地点走去，唐轻夜见到我的一瞬便沉下脸来。

他知道我见过谁了。

这里只有唐轻夜和唐寒炀，我有些着急，道：“唐继恒呢？！！”

唐轻夜抿着嘴，脸色很不好，他抬起头略微看了我一眼，没有说话。

唐寒炀在一旁看着我们俩之间奇怪的气氛，只好道：“毒已解，但大哥他自有安排。”

“你什么意思……”视线还未对上唐寒炀，一股巨大的力量把我拥进怀里。

嘴上被温柔堵住，掠夺性的扫寻着，对方像是在检查着我口中的气味――唐轻夜在检查我是否与常少发生关系么？

好不容易才推开唐轻夜，我几乎是悲愤交加，一扬手就要打下去。

唐轻夜没有回避，直直地盯着我。

然后我的手便停在了半空，我想起了刚才打常少的感觉，那种滋味我永远都不想再尝。

P.S.

快完了快完了，亲们多等几日就好 






【第六十五章】

此生二世 【梨花落尽千秋过】（最终卷） 【第六十五章】 
作者:瞬逝芳华 


  
  
  
  


第六十五章

“郁谙公子……”一个婢女从远处跑来，我本不想理她，却无奈的停下脚步。

“怎么了？”我问道，这婢女没拿什么东西，也不可能传达任何口信。

忽然婢女从袖口里掏出一个青色的刺绣锦囊，宛如青花瓷般让人心为之一动。

婢女气喘着一会儿，才道：“这是从您回来之前的衣服里掉出来，奴婢想着可能有些重要，便寻着您来了。”

踏进内堂，我看见他唐轻夜正与几位掌门商谈。唐寒炀在他身边，看到我后侧耳与唐轻夜说了几句话，唐轻夜便抬起头看我，笑了笑。

“诸位，事已成定局，今天就要这里。”

待人走了以后，唐寒炀看了看我，也起身欲走。经过我身边后，轻轻道一句：“多谢。”

我一怔，唐寒炀已走。其实唐家堡的人在解毒之后，对我大都刮目相看。为了解所有人所中的毒，我几乎在刚回来的每日都在流血。

温柔的触感抚上脸颊，唐轻夜道：“郁谙，这几日你气色好些了。”

我脸一热，立马向后退了几步。

唐轻夜神色一僵，继而恢复如常。

“来唐家堡已经半月，你帮唐家堡做了不少事，【唐氏剑门】大可接受你的一个要求。”

也不过半月，唐轻夜的口气已经老成的跟唐继恒差不多了。

人总是要长大的，那个时不时就会发飙的唐轻夜已经渐渐成熟起来。

“如果你说要我不去围剿【洛神空教】，”唐轻夜脸色一暗，厉色道：“那是不可能的。”

尽管对【朝露】仍存惧意，武林各大门派在南宫世家与【洛神空教】联姻后――决定联盟剿毁【洛神空教】。这听起来也许不可能，但唐家堡的死而复生，让江湖上许多志士有了一个强力后盾。

同时唐继恒在【洛殿】内做接应，据说他已经在【洛殿】内收复了一部分人心。这大大地鼓舞了围剿【洛神空教】的人的志气，而且这次围剿的目的只有一个――手弑缔棠安，其余人可归附名门。

而这些已经不关我的事了。

我道：“我想看看那个摆放在大堂屏风前面的棋盘。”

唐轻夜沉吟片刻，道：“好。”

说来也奇怪，这个棋盘本来是放在唐家堡的地下室，跟其他几块“天山偏南”棋局摆在一起的。不知怎么的，便直直的立在了大堂屏风前面。

我拿出一张白白的绸缎手帕，上面用金色的线秀出了一个棋局，对照着面前的这个棋盘，上面的棋局几乎是一模一样。唯一不同的便是手帕上的棋局，多了几子。

“我想解棋局。”

唐轻夜的神色有些犹豫，他道：“你有未实现的愿望？”

我点点头，道：“唐寒炀应该与你说过，我不是原来的郁谙，我属于另一个世界。”

“……所以你想回去？”唐轻夜眉目舒展开来，嘴角却嘲弄的笑了起来，“你怎么知道你可以解这个棋局？”

“我只说我想试试。”

唐轻夜在一旁坐下，略微颔首，神色暗伤。

按照手帕上的棋子，我一步一步原模原样的下子。

终于，那一颗颗棋子停在棋盘上，同化成石子。

在我下完最后一枚棋子的时候，整个棋盘瞬间就裂开一个口子，然后像是无边生长的荆棘一般扩散开来，知道棋盘碎裂完毕。

“棋局已破，棋盘自灭……”唐轻夜苦笑着，淡淡的说出口。

这个棋局解了。

我本来只想试一试，结果却成了，我甚至都不知道这个锦囊是谁给我的。

第二天蜀山便来了使者，七个一袭白衣的少年站在清廷琉璃瓦上，齐齐的弯下腰，“有请破局的公子与我们一道上蜀山。”

我站在唐轻夜的身边，过了许久才问他：“和我一起去？”

唐轻夜道：“好。”

蜀山的人走上前来，那一架停在房顶上的马车，他们示意我坐上去。

果然是仙门，这种速度比飞机还要快。

蜀山掌门倒是没我想像的要老，还很眼熟。他下着棋，听见徒弟的几句轻唤，才回过头来。

“郁谙，我们又见面了。”

不光是我，连唐轻夜都一楞。

“你不就是珲山上的怪老头么？！！”

一个爆栗打在头上，“叫太爷爷。”

我有些痛苦的抬起头，道：“太爷爷，你这也太扯了吧。”

太爷爷倒是只笑不语，见了唐轻夜还在发愣才道：“怎么，再见到我就不肯认我了？”

唐轻夜立马摇摇头，道：“难怪在珲山上太爷爷料事如神，原来是……”

“夜儿，这棋盘不应该让郁谙解开。”太爷爷遗憾的看了唐轻夜一眼，道：“若非这样，他也不会有机会离开你，说实话，我挺喜欢郁谙这个小子的，做你的媳妇多――”

“太爷爷，”唐轻夜打断他的话，眉间有些忧郁，道：“还望尽快实现郁谙的愿望。”

太爷爷摇摇头，起身扬手道：“你们随我来罢。”

跟着太爷爷走着，便到一个偌大的太极门前。

“太爷爷，你怎么会是蜀山掌门？”按理说这种掌门不该是膝下无子，一生清幽的人么？

太爷爷盯着我笑了好一会儿，道：“我在当上蜀山掌门之前，还难料世事呢。”

说罢他便伸手搭在我身上，我感觉他的内力在我身体里流窜，有些不适。

“果然……”太爷爷突然开口，一脸无奈。

“你体内的【舞赢】已经不会对你的生命造成威胁了，有人用内力帮你封住了【舞赢】。”太爷爷伸手拍了拍我的肩膀，道：“以我看来，唐轻夜的内力还不到这个地步，况且这个世有这种高深内力的人不多。”

“什么意思？”我不解。

太爷爷道：“当年我也是身怀【舞赢】，是上一任蜀山掌门帮我把其封印，我才得以长寿而以保当时的容颜不变。”

P.S.

啊啊……为了亲们，我拼了！！！

我决定了，下一章就是大结局！！！！（不过会有点长……） 






【第六十六章】（最终章）

此生二世 【梨花落尽千秋过】（最终卷） 【第六十六章】（最终章） 
作者:瞬逝芳华 


  
  
  
  


第六十六章

太爷爷道：“当年我也是身怀【舞赢】，是上一任蜀山掌门帮我把其封印，我才得以长寿而以保当时的容颜不变。”

太爷爷言下之意，是有内力无比深厚的人，帮我封住的【舞赢】。

“郁谙，给你讲个故事可好。”太爷爷莞尔一笑，悠然开口道：“我有一个徒弟，他武功高强，但是却终究敌不过那个夺走他爱人的男人，于是他潜心工于武艺，独步武林，也拥有了独一无二的权力。但是他却发现自己爱上了一个替身，于是他开始矛盾，在杀或者是不杀之间徘徊，然而他最后选择了逃避。那是一种既不去爱也不去恨的方式，他要让自己的爱付水东流。”

唐轻夜蹙着眉，望向我，而我却不知道怎么回应这番话。

我听着太爷爷一字一句开口，每个声调都在心间颤动。

“郁谙，选一扇门罢。”

将目光对上太爷爷的眼，那里满含深意而又带着笑意。

我手中还拿着那个青色的锦囊，有一股淡淡的棠棣花香。

“左边的门，可以让你回去。”太爷爷道。

唐轻夜眼眸黯然下来，道：“那右边的门，是【洛殿】？”

太爷爷继续笑，道：“郁谙，这你自己选。”

沉吟片刻，我道：“唐轻夜，其实我挺舍不得这里的，唐家堡虽然烦人，倒也温馨。”

“郁谙，你……”唐轻夜眼神中有闪烁的情愫，我感觉他的声音在颤抖。

我扬起眉眼，道：“我留下来。”

唐轻夜愣了半晌，才反应过来般的开口道：“那――”

不容对方多说，我直奔右边的门，轻声道：“我要回【洛殿】。”

紧握着手中的锦囊，脑海中是常少俊美的脸。

眼前明晃晃的白光一闪，大脑有瞬间的短路，继而熟悉的景象出现在我的眼前，我差点都没反应过来。

冲进【洛殿】，冲进熟悉的宫殿，一切都是那么华丽不真实。

不停的跑，我觉得自己的都要断气了。

“郁谙？”

脚步瞬间停下，面前是一副诡异的景象。

与常少略微不同的红色双眸转向我，从骨子里透出裳和漓结合后的冰冷。

漓手中的蝴蝶被黑色的丝光缠绕，形成骇人的荆棘。

常少同样盯着我，但是他狼狈的样子我还是第一次见。发丝略微凌乱的散开在额头，白皙的脸上沾着一些血色，不知道是漓的，还是他的。

曲宫卧在常少怀里，脸色苍白的像是一座冰雕。

他已经死了。

这个想法让我浑身一冷，我看见【皖痕】被掷落在远处，透着青色的光芒。

【洛殿】死寂一般的冷清，我才发现本来门人众多的【洛神空教】竟然没有一个人出现在【洛殿】里。

“滚。”常少脸色愤怒，虽然是朝我吼，但是他气息渐弱使这一个字失去了原有的戾气。

“我说滚――！”

“唔――”

黑色的丝光径直刺入常少的胸口，大量的鲜血涌流而出。

我几乎是大步流星的要冲过去，漓又将丝光更深刺入，冷然道：“郁谙，我还想着杀了他，便去找你。”

“你答应过我放了他。”常少扬起脸，伸手握住那黑色的荆棘，手中流出鲜血后渐渐显现出红色的丝光。

“我是答应过你，也拿了你的【朝露】十二式，但那不过仅仅是不对他使用【景雁】，”漓眉眼一挑，道：“没想到你还有力气和我斗，不过再怎么样你都抵不过我练完【朝露】十三式的身子。”

我只感觉心里最重要的那一根弦，轻易的随着常少暗下去的表情，断了。

“常少……”不知怎么的，我忽然开了口，忽而笑了出来，“你帮我封住了【舞赢】，帮我解开了‘天山偏南’，甚至那天你设计让我在半夜醒来，看见你和曲宫在寝宫里发生关系，一切的一切，都是为了让我心甘情愿的回去么？”

空气中弥漫着血液与棠棣的芬芳，就像是悠然而生的爱意，在水中扩散的涟漪。

常少想的那么周全，那么让人心痛，为的只是要让我离开他――离开这个被困在矛盾里的他。

“……对不起。”常少垂下眼来，落寞的像是一只迷失了方向的麋鹿。

对不起什么，对不起你想让我离开？还是对不起你无法爱我？

漓再一用力，无数荆棘立马插向常少的身子。

而常少依旧垂着眼角，仿佛早就料到了这一切。

不知道是怎么飞奔过去的，我只知道那些无数的荆棘第一个穿过的，是我。

口中顿时涌出了鲜血，我不喜欢这种味道。

“咳咳……咳，”我有些忍不住的干咳。

“你……”漓几乎是木楞的望着我，对我的行为感到异常的惊讶。

“该死的……该死的常少，你没事封我的【舞赢】……干什么……害得我们俩今日得死在一起了……”

缓缓落下的身子，跌落进一个温柔的怀抱。

常少的身子剧烈的颤抖，但因为是背着他，我不知道他的表情是什么。

深呼一口气，想要渐渐淡化身子的痛感，结果导致身子更加疼起来，我弱弱地开口道：“没事，不要紧的。”

常少没有说话，空气意外的沉寂着。

过了很久，我感觉有温热的东西轻轻的落在我的额头，一滴又一滴。

“常少，你又流血了？”我有些担忧，想要回头看，但常少轻轻的按住了我。

他道：“记不记得，我问过你，我有没有对你说过我爱你？”

“……记得。”

常少闷闷的笑了，道：“我有说过。”

“……哎……？”

“不止一次，我说的那么多句我爱你，都是只对你一个人说的。”

“……”

“我再重复一边，我爱你。”

“我知道。”

P.S.

人算不如天算，我又写少了…………原因是有重要的番外篇！！！！！

番外篇――之不懂就问我

（其实说实话，我没有想到我设置的情节有些乱搞得大家都不明白……）

“常少你给我起来！”

“……不。”

“啊啊啊啊！！！你压得我好难过！！！！！”

对方依旧没有反应。

我怒了，用尽全身力气一个翻身终于把压在身上光溜溜的重重的家伙推倒在身下。

常少一脸讶异的望着我，道：“郁谙，原来你的体力那么好。”

愣了三秒，我的脸“唰”的一下就红了，说话都有点打颤：“靠靠……靠，我没那个意思。”

常少明白的点点头，然后道：“不喜欢乘骑式？”

“……”妹的这家伙就是个大色狼。

我正准备一个手刀劈下去，结果就听见微生在门外抱怨。

“郁谙，常少，赶紧出来，小郁那家伙我受不了了……”

这家伙……说着说着还要进来……

完了完了，要是小郁进到里面来我的一世清白就全毁了。

“微生，滚开。”

常少一开口，门外瞬间寂静。他漆黑的眸子在瞬间变成了红色，直勾勾的盯着门口。

“常少，你别不知好歹，当日要不是我出现的及时你和郁谙即使黄泉上的鸳鸯了。”话是这么说，微生还是往后退了几步。

常少眼眸一挑，道：“你来的很晚。”

“…………还不全是因为你！！！”微生貌似在门外瞬间暴走了（……），“说什么要对付漓那个家伙，竟然把我们所有人关在地牢里！！”

常少没有说话，索性闭上眼睡觉了。

“哈……哈，微生那个你去找离袖，离袖对付小郁最有一套了。”我尴尬的回了一句。

微生似乎沉默了一下，居然道：“我走了。”

“啊……？”

常少忽然睁开了眼睛，懒洋洋的补了一句，“就是因为那个小子缠着离袖，微生才会来找你帮忙。”

“…………我走了！！！”微生彻底暴走了。

汗……

微生和离袖居然是兄弟，还在一起了，我虽然猜到但是面对现实的时候还是有些惊讶。不过他们之间的关系肯定复杂，家家有本难念的经嘛。

想起什么似的，我问道：“小郁不是娶了南宫二小姐么？”

“现在【洛殿】一片混乱，各大门派正忙着和【洛神空教】以前的人合谈，那女孩早就被南宫长翩带回去了。”常少忽然眼眸一转，狡黠的笑道：“那日收到请帖，是不是以为我大婚？”

“……自恋狂。”我故意把脸撇开，其实心里已经在打鼓了。

忽然被常少用手勾住脖子，一下子脸就被拉下来，常少的气息轻柔的扑打在我的脸颊上。

“如果新娘是你，我倒是愿意成亲。”

常少语气不慌不忙，四平八稳。

“我――”

刚开口就被温柔的东西堵住唇口，温暖直接侵入。

好不容易挣开了，我竭力逃出色狼的魔爪。

“靠靠靠靠靠靠靠靠靠……你个死常少，色狼，流氓！！！你知不知道这是我们伤好以后第几次了！！！”

“知道，第――”

我又伸手捂住常少的嘴，道：“这种事情说出来干什么？！”

常少微愣，继而笑着，热气环绕在我的手心。

“你害羞了。”

“…………！”

“没事，我们时间多的是。”常少一个翻身再次压住我，彼此更加贴近。

看着他竟然还要凑上来，我赶紧伸手一巴掌推开他。

“那那……那个，我待会儿要去找唐轻夜。”结结巴巴的，终于说出来了。

常少的动作一僵，冷然道：“不准去。”

我看着常少，他又凑了上来。

“你个死常少，借住在唐家堡，你还有理了――”

“我知道，”常少打断我的话，把脸静静的挨着我的肩膀，“但是我不喜欢你去见他。”

这回换我无话可说了。

不过，当日幸好唐轻夜通过蜀山的太极门及时赶到，不然我和常少都会成为漓独步武林的祭品。只能说半死的常少和愤怒的唐轻夜配合的极好，加之漓刚刚练完【朝露】就匆忙的来找常少，导致最后两败俱伤，所幸常少和唐轻夜都没有性命之危，漓也被当作缔棠安而被各大门派处决了。

常少突然开口叫我，“郁谙。”

心有一瞬的犹疑，我对这个名字十分敏感，但最后还是应了，“嗯？”

“我不知道你以前的名字是什么，但是，”常少的吻落在脸颊，温热从此散开，“我觉得郁谙是最适合你的名字。”

“……”

“因为我这一辈子，只爱过两个人。他们同名甚至同一个身子，但是我却爱上了不同的灵魂。郁谙，其实有一件事你猜错了。”

我心有些颤抖，沉吟片刻才道：“……什么？”

常少轻声的笑了。

笑得如春日的花香，棠棣瞬间开满世界。

“缔棠安，谙棠棣。

里面的‘谙’，是你。

我忘不了你。

……

我爱你。”

这几句话，比任何情话都动听。

听多少遍也不会厌。

“如果你不相信，没关系。”常少抬起我的腰，轻轻的抚摸。

“感谢上苍，我们会有很多时间，我会用这些时间来证明，我有多爱你。”

我伸手拿了枕头，挡住脸，挡住因为情动而留下的泪水。

“……死常少……你轻点。”

其实我想说的是。

无论怎样，我都爱你。

无论我叫什么，无论我是不是郁谙，我都只知道一件事，那就是我爱你。

此生不负二世情。

【全文完】

P.S.

我喜欢这篇文章，我的第一篇完结文。可能是因为不太熟练的缘故，一边写一边更文，让我的思路有些混乱，但感谢，我终于完结了。

更多的，还是那些追问的亲们。

谢谢你，看完我的第一篇完结文。 




