
春城飞花    作者：默默竹

属性分类：架空／东方奇幻／总受／正剧

这世界上没有什麽伤害，会比爱情两个字更伤。
和冯瑞之间的情关大劫。
和陈凛之间的暧昧不明。
和风神之间的爱恨牵绊。
一世如梦，他却疼痛难当。为爱萧条，让他情何以堪。
看清了那些是非爱恨，他却仍放不下手，那年的夏城君，那年的春城君。
在那样繁华的春城里头，也终究只是过往云烟罢了……

　　1.春城飞花

　　楚宁恍恍惚惚的睁开眼睛，天已经亮了。
　　他迷蒙的扯开被子，顿时冰冷的空气袭上了他的肌肤，他有些倦懒的移动著身体，胯间传来黏腻的感觉，他愣了一下，眼神却在接触到裤裆的时候忽然清醒。
　　他颤抖的看著胯间因为被液体沾湿而变成深色的那一块布料，脸上浮现有些羞耻的表情。
　　他昨晚又梦见那个梦了。
　　被莫名奇妙的黑影压住，然後挑逗自己，让自己高潮的春梦。
　　他迅速的跳下床，然後脱下裤子拿到洗衣机旁丢了进去，幸好是自己一个人住，否则这样丢脸的事情被人发现了他肯定会羞的想撞墙。
　　他穿上一件深红色的格子衬衫，将袖口卷起到手肘，套上浅色的牛仔裤，拎起书包便往学校前去。
　　最近不知怎麽的，晚上时常做梦，做春梦是很好，但他一点也不想梦到被人压的春梦，搞的他每天早上起来都得洗裤子，既然这样还不如做恶梦，反倒方便一点。
　　「你精神很不好喔!」一只手忽然搭上他的肩膀，楚宁转过头去，看见好友一脸促狭的笑容，撇开了头不理他。
　　「陈凛，春梦和噩梦，你选哪一个?」
　　陈凛听见他的话，先是愕然，然後有些不给面子的大声笑了起来。
　　「你精神不好是因为做春梦吗?该不会欲求不满吧!」
　　楚宁耸耸肩，没有反驳。
　　他抬脚踢起一块石子，宽敞的路上响起石子摩擦在地上的声音，显的有先空旷，抬眼望去，像他们这麽早起努力上课的大学生，人还真少。
　　深秋的早晨天还昏暗著，一阵冷风吹过，他们两个拉紧身上的外套，陈凛嬉闹的神情也因为寒冷而有些僵硬。
　　「你说，你这麽努力早起上课到底是为了谁?」陈凛的声音从旁边传来，楚宁裹著稍嫌薄的外套，皱了一下眉头。
　　「这你不是早就知道了?」一个修长精实的身影从脑海中闪过，他一颗心有些混乱的跳了起来，脸颊飞起一抹艳红，让他清秀优雅的脸庞看起来有些可爱。
　　「别老是为了冯瑞费煞心思，他是老师，就算他喜欢男人，这也是师生恋了，你们不会有好结果的。」陈凛一针见血，楚宁虽然听惯了，但还是酸涩的抿紧嘴唇没有说话。
　　他喜欢冯瑞也不是一天两天的事了，从大一入学开始就一直很喜欢他，自己也说不上为什麽。
　　「你别老是在我旁边说这些有的没的。」
　　「你嫌我罗唆?」陈凛有些不悦的看了他一眼，「是谁拉著我非要一起修他的课，你该知道冯瑞的课都开在早上，你一星期有三天都修他的课，我还得六点就起床陪你折腾，你不累我可累死了。」
　　楚宁原本有些疲倦的神色换上了一副苦涩的笑容，他什麽话都没说，最後陈凛古怪的看了他一眼，两人沉默的一同进了校园。
　　钟声才刚敲响，楚宁和陈凛已经端端正正的坐在第三排的位置上，陈凛问过他，既然要让他注意到自己，干麻不直接坐第一排。
　　按照楚宁的说法是∶「坐在第三排才可以把他的身影完全纳入眼底，这麽简单你也不懂，笨蛋。」
　　当下陈凛气的只想翻桌。
　　钟声完毕之後，一个男人缓缓走了进来，楚宁疲惫的神色顿时一扫而空，将课本拿了出来翻开，上头仔细的做了整齐的笔记，显示出他对这门课的重视。
　　男人的的衬衫些微贴身，展现出精瘦的腰身，透露出强势的气味，他的头发剪的极短，不像楚宁柔软的头发散落在脸庞，看起来非常有精神，五官深邃，英挺而好看，楚宁盯著他的脸庞，有些出神。
　　「喂!你的表情太饥渴了，收敛一下。」陈凛用手肘撞了他一下，楚宁才回过神来，收回自己太过露骨的视线。
　　冯瑞像是听到什麽声音，视线忽然往他们扫过去，看见楚宁的时候忽然朝他微微一笑，才又翻开课本。
　　楚宁身体一震，脸上布满红晕。
　　幸好这堂课的学生很少，不过二十来个，减去翘课的几个，原本不大的教室反而显的有些空旷，然而正是因为这样，楚宁才有办法让冯瑞记得自己的名字，认真乖巧的学生，老师都会比较关心的。
　　更不用说他选了三门冯瑞的课，记忆力再怎麽差，也总该记的起自己的面貌吧!
　　「楚宁，记不记得上星期上到哪里?」冯瑞低沉性感的音调在教室里头响起，其他学生顿时刷刷打开课本，开始认真听课。
　　若不是这门课开在早上，恐怕还是有很多人会选冯瑞的课，撇开幽默却有调理的授课方式，冯瑞的外型也让很多人趋之若鹜，楚宁就是其中一个。
　　楚宁不慌不忙的看了一眼课本，「三十二页，汇率计算那边。」
　　他的脸上浮现笑容，一夜的疲倦在这时顷刻间消失无踪，冯瑞的嘴角轻轻勾起一个赞赏的笑容，点了点头。
　　陈凛的眼神倏地一沉，目光回旋在两人之间，许久才收回自己的视线。

　　2.春城飞花

　　下课钟响的时候，楚宁还盯著台上的冯瑞，一直到陈凛低沉的笑声在耳边响起，他才回过头去收拾自己的东西，对於陈凛的嘲笑，他从来没放在心上过，他知道陈凛不是真心要笑他的。
　　「楚宁，下个月十五的时候你有没有空?」
　　「嗯?要干麻?」
　　「你忘了你二十岁生日了?」
　　楚宁一愣，才点点头，「对，我忘了。」
　　他长那麽大从来没庆祝过什麽生日的，小时候父母亲就过世了，只剩下外婆把自己抚养大，庆祝生日或者蛋糕，对贫穷的他来说是遥不可及的东西，只可远观却没机会亲身体验，直到自己一个人住也没有改变。
　　十七岁遇到陈凛的时候他才有机会庆祝自己的生日，这死党似乎很热中於庆祝生日，每次他生日都得搞的好像八十大寿一样，说什麽难得一年一次，楚宁心想∶等你九十岁都庆祝了九十次了，迟早有一天腻味的。
　　「你看看你什麽记性，连自己生日都会忘，我们去春城庆祝，那边的牛排很有名，你一定喜欢。」
　　他看陈凛兴致勃勃的说著，不由自主也笑了起来，心中一片暖和。
　　这样算算，和陈凛也认识快三年了，他想起第一次遇见陈凛的时候，那张英气的脸充满朝气，浑身散发著耀眼的光芒似的，让人觉得好看的刺眼，却移不开视线，而自己却正好和他相反，那时外婆刚去世，生活顿时失去了依靠让他觉得生命忽然灰了一层，什麽都看不清楚。
　　但陈凛却走过来，轻轻拍了他的肩膀，说出的话无比欢快。
　　「我说这位同学，人生短暂，何必愁眉苦脸。」
　　从此之後光芒耀眼的走进他的生活，成了重心的一部分，让他再也离不开陈凛。
　　陈凛还在笑著说春城飞花什麽的，他转过去本来想瞪他一眼，看他这麽高兴又说不出话，也跟著噗嗤一声笑了出来。
　　两人边笑著走到校门口，楚宁眼角却瞥到一个人，身形笔挺，所经之处无不遭到视线洗礼，他再定睛一看，果然是冯瑞。
　　「楚宁，你想干麻?」察觉不对劲的陈凛，眼神一暗，想要阻止他。
　　「过去打个招呼罢了。」说完他拍拍陈凛的肩膀，将之抛在身後，快步走去，也没想陈凛会怪他见色忘友，眼里只放的下冯瑞一人。
　　冯瑞脚步不快不慢，楚宁放轻脚步声小步跑到他身後，也没有叫他，一声不吭的在後头走著，然後忽然加快脚步从他身旁经过，也没看他一眼，迳自往前走去，冷风吹来在他的脸上拂过，细软的头发随风而起，露出了他优美的颈项。
　　他再往前走了几步，果然身後就传来了叫唤声，他转过头，装出一副这麽巧的表情，露出微笑和冯瑞打招呼。
　　「楚宁，你下午没课啊!」
　　楚宁这时才放慢脚步，与冯瑞并排走在一起。
　　「是啊!」
　　「你只修了我的课，下午就回去了?」冯瑞似乎有些吃惊，楚宁沾沾自喜。
　　「嗯，一三五都只上到中午，二四就比较忙了。」
　　冯瑞愣了一下，狐疑的看著他，「一三五?」楚宁连忙点头。
　　「你修了我三门课，正好都是一三五，我的课都只上到中午而已，你不会一三五都只修了我的课，下午就没课了吧……」他说这话的时候，表情还有些不信。
　　然而楚宁却点点头，看向他的脸表情真无比。
　　「是这样没错。」
　　冯瑞露出吃惊的表情，然後歪头响了半晌，才小心翼翼的问楚宁∶「楚宁，你是不是……」
　　楚宁煞紧脚步，紧张的望著他，冯瑞吞吞吐吐，问不出半句话来，他的心忽然一紧，心情有些复杂。
　　半天，冯瑞才问出一句话∶「你是不是喜欢算汇率，如果是这样，我可以找时间多教你，你也不必修那麽多课。」
　　楚宁心头上的那根线像是被人放掉一样，松了一口气，随即又满怀欣喜的点点头。
　　「我是喜欢汇率，」其实是喜欢你，「但是老师你不必多花时间来教我的，我修你的课就成了，真要你多拨时间来私下教我实在有些不好意思。」
　　然而楚宁只希望他听的出来自己是客气话，能够把握和冯瑞独处的时间他怎麽能够放过?
　　但他心里其实有些复杂。
　　他希望冯瑞能够明白他的感情，却又不希望冯瑞识破他的心情，一半是怕他拒绝，一半是怕他讨厌自己，男学生喜欢男老师，同性恋又师生恋，谁都不能接受吧!
　　「我课很少，平日又没什麽休f活动，f著也是f著，还不如花间来培养和学生的感情，搞不好你会成为我的爱徒也不一定。」
　　楚宁噗嗤一下就笑了出来，嘴上和冯瑞开开玩笑，心里头却甜蜜蜜的，说不出口的欢喜。
　　「老师，你真的没有什麽休f活动吗?」他随口问。
　　冯瑞那双好看的眼睛眨了眨，英俊的脸上满是笑容，看的楚宁一愣一愣。
　　「休f活动倒是真的没有，平常除了上课，回去也只是待在家里，要不就上上健身房什麽的。」楚宁的眼光飘到了他胸前，才收回视线。
　　真想看看他的身材。

　　3.春城飞花(微H)

　　「那麽和我就差不多了，不过我不上健身房的，平时就和朋友出去吃个饭聊个天。」
　　「你们都去哪里吃饭聊天啊?」冯瑞似乎很有兴趣，「我一个人住有时候都吃方便面什麽的，想想也乱不健康。」
　　听见他一个人住，楚宁有些暗自窃喜。
　　「也没什麽，不过有个地方听说挺不错的，市中心有家花非花，是小火锅，一个人去吃也没什麽奇怪，价钱也合理。」
　　说到後来楚宁是有点试探性的再问他了，「不然这样吧，老师如果不嫌弃的话，我平常也可以陪你去吃饭的，我也自己一个人住，没什麽规矩束缚。」
　　他的心砰砰的跳，眼睛虽然看向前方，可心里却在等著冯瑞的答案。
　　没想到冯瑞却一口就答应了。
　　「好啊，我还怕你小子嫌弃，我都快三十了，跟你们只怕有代沟。」
　　「老师不老不老。」楚宁脸上一片绯红，高兴的直想跳起来，硬是压下兴奋之情，才没让自己显的怪异。
　　冯瑞看著他秀气的脸蛋，说不出的好看，脸颊上不知为什麽红通通的，让他少年的气息更加浓郁，竟是有些引人犯罪的诱人。
　　冯瑞心口一跳，默不作声。
　　楚宁以为自己得意忘形让冯瑞不高兴了，只好在下个路口和他道别，依依不舍，「老师，我转这个巷子口，先走了。」
　　「嗯。」
　　楚宁看他有些冷淡，说不出的责难自己，做什麽花痴样!
　　他转过身的时候冯瑞却忽然叫住他。
　　「楚宁，後天上完我的课你有没有空?」
　　楚宁急急的转过身，「我有空，怎麽了?」
　　「那我们一起去吃个饭好了，就上完课，我校门口等你行吗?」
　　楚宁点头如捣蒜，却是一句话也说不出来，憋的一脸通红，冯瑞朝他淡淡的一笑，才同他道别。
　　他一转进巷子里头就开始拔足狂奔，气喘吁吁的跑回家，碰一声关上门，连鞋子都没脱，杵在门前茫然的望著狭小的客厅，脸上竟是不知所措的神情。
　　站了许久，他才像是忽然想起什麽的样子，踢开脚下的鞋子往房间跑去。
　　他用力拉开衣柜，看著柜子里头寥寥无几的衣服，又大力的打开抽屉，里头只摆了几件泛白的牛仔裤，其他甚麽都没有，他有的衣服就这些而已，没甚麽好可以打扮的。
　　最後他又重重的关上衣柜，觉得自己此刻的行为非常愚蠢。
　　根本不用去刻意打扮，一来平时上冯瑞的课也是按照自己平日的穿著，况且现在手头上也没多的钱去添置新衣，二来他觉得自己以後可能会和冯瑞时常出去，若是打扮得太过花俏似乎又做作过了头，当然若是能够常出去那是最好的。
　　晚上他翻来覆去，好不容易才睡去时，已是一两点的时後。
　　昏暗的房间里头照进微弱的月光，狭窄的室内里只听得见楚宁均匀的呼吸声，不知怎麽的他忽然拉紧自己的被子，皱起眉头，挂在墙上明日准备穿著的衣服微微晃动起来，然窗户分明是紧闭著。
　　刹那间，四面八方出现了黑影，以一种极为诡异的方式聚集在楚宁的床边，伴随著微微的冷风逐渐形成一个模糊的人影，动作缓慢却充满压迫感的袭上了楚宁的床，压在他的身上。
　　楚宁原本沉著的呼吸忽然开始急促起来，不安的翻动身体，他觉得浑身燥热，似梦似醒。
　　他身上的棉被被人一把扯开，露出纤细的身体，那道漆黑的人影伸出形状模糊的手，轻轻掀开了他的衣服，手指头带著情色的气息抚上了他的乳尖，楚宁嘤咛一声，昏暗中他的脸上似乎出现了红晕，黑影发出一声冷笑，诡异无比。
　　「嗯……」
　　他下意识的发出呻吟，浑身热烫的身体不由自主的往黑影冰冷的双手挺去，竟有些献身的样子，黑影将他的裤子退到膝盖，忽然间他急切的发出喘息声，黑影的另一只手已然覆上他昂挺的性器，轻手套弄。
　　「嗯啊……」他只觉得自己敏感的地方忽然被冰冷的气息覆盖，一阵哆嗦。
　　「春儿……」黑影莫名的发出感叹声，将形似头颅的地方往他下身靠去，瞬间楚宁高昂的部位已经被一团黑影给吞没。
　　明明是冰冷的触碰，楚宁却浑身冒汗，汗水沿著他的脸庞低落，没入枕头，消逝无踪。
　　他急切的挺起自己的腰身，下意识的顺从著自己的欲望，身下敏感的地方被舌尖舔过，让他舒服的颤抖，他弓起自己的腰，黑影双手托住他的臀部，刹那间将性器含入的更深，楚宁发出高昂的呻吟声，下一秒白浊的液体全数喷入那团黑影当中，没有留下任何的痕迹。
　　楚宁的身体软了下来，瘫在床上急促的喘息著，他微睁著眼，只看见眼前那团黑影忽然变得更为真切，出现了明显的四肢，然後下一刻便在空气中消失不见，楚宁疲倦的闭上眼睛，空气中彷佛有一双手，拉起了被子无声的盖回他的身上。
　　春梦了无痕。

　　4.春城飞花

　　楚宁蓦然睁开双眼，莫名其妙的看著四周，他发现自己站在一个奇怪的地方。
　　他看看自己的脚底，发现踩著青绿的草地，放眼望去，一片青翠，他往前走了几步，四周种满了各种花草，芬芳艳丽，随风摇摆。
　　他再走了大约十分钟左右，景致忽然开始改变。
　　地上出现了一条碎石子铺成的小路，路边立满大树，他轻踩上去，不知怎麽的觉得有些熟悉，便顺著这条小路往前走，他抬眼看过去，小路在尽头就断掉了。
　　但他还是不断的往前走，心里似乎有个声音告诉他，前方还有路，他走到尽头之後，果然发现碎石路拐了一个大弯，另一条小路隐藏在树的後头，难怪刚才没看见。
　　眼前赫然出现一幢房子，外头清幽高雅，简单而明了，他不自觉的房子走去，里头传来了说话声。
　　「冬城君不必如此客气。」一个男子背对著他，看不出面貌，身著淡紫色的长衣，衣摆长至脚踝，细软的头发垂到腰部，背影单薄，却透出脱俗的气质。
　　「春城君，你我相识许久，何必对我如此生疏?」另一个男子比背对楚宁的男子高出一个头来，他的面目英俊，头发用深色发带高高束起，身著白衣，潇洒倜傥。
　　「君子之交淡如水，小人之交――」
　　「打住，春城君说话可得注意一些，按照你这麽说法，夏城君和你甜如蜜，难道你们就是小人之交了?」
　　春城君身体一僵，微微转过身来，从楚宁的方向可以看见他的侧脸，白皙无瑕，却似乎有些眼熟。
　　「我和夏城君不是你想的那样。」
　　「我知道，」名为冬城君的男子发出笑声，「春夏秋冬四城之君感情最好的就属你们两人，谁也插不上一脚。」他意有所指，春城君却听不出话中话。
　　「冬城君，你虽为四城主之一，但身分却不同一般，只是暂管冬城罢了，等到冬城找到合适的人选，你依然会回到神殿去，神和仙，本来就不能相提并论，我和你如此交情，怕是早已招人f言f语，恐有损你四神形象。」
　　他说的头头是道，冬城君的脸已然沉了下去，但春城君却在此时转过身，没有注意，楚宁看见他的面貌大吃一惊。
　　春城君竟和他长的一模一样!
　　他吓的往後退了几步，却忽然踩空，眼前一片黑暗，再次睁开眼时，已经天光大亮，又是新的一天。
　　「唔……」他觉得浑身无力，疲倦的揉揉双眼，一把扯开棉被，忽然想起昨晚似乎又梦见那个黑影，下意识的往胯部看去，却是一片乾燥，什麽都没有。
　　什麽都没有?
　　那为什麽还是那麽累?
　　他疲惫的起身打理自己，歪头再想想似乎还做了其他的梦，却什麽都想不起了。
　　他站起身来，两腿却酸软无力，不得不怀疑昨夜是不是又梦见了那个黑影，可腿间却什麽都没又，不像之前那样湿濡一片，他白皙的脸上满是困惑，浮上了一点点红晕。
　　两脚套进裤管，他随手拨拨头发便急急的出门去了，即使脸上有著倦容，依然不能掩盖住他脱俗的气质，随性却说不出的清雅。
　　当他走入巷子的时候，街头熟悉的人影已经在等他了，陈凛看见他走过来，高兴的打了招呼。
　　「怎麽?昨天又没睡好?」他看见楚宁两眼下的黑眼圈，不禁有些诧异。
　　「嗯，作恶梦了。」
　　「作恶梦?什麽恶梦?」
　　楚宁耸肩，「想不起来了。」
　　这一个月来他浑浑噩噩，精神不济，晚上不断的梦见黑影，却又醒不过来，他烦躁的踩踩脚步，神色满是不耐烦。
　　陈凛看出他的心烦，便说道∶「上完课去庙里拜拜吧!我看你这个样子，去收收心也好。」
　　「你知道我……」
　　陈凛打断了他的话，「我知道你不信这些，求个心安而已，没有必要这麽固执吧!」
　　楚宁无奈的叹了一口气，只好点点头。
　　然而当他看见庙前拥挤的信徒时，当下他就後悔了。
　　他有些头痛的看著手中的香，甚至不知道该从哪一座神开始拜起，最後还是陈凛拉著他一座一座拜，等到手中的香都没了的时候，已经全身充满了香柱的味道。
　　他反手拉住林凛，快步走出庙口，却被林凛给拉住。
　　「不是这边，要从另一个出口。」
　　楚宁有些困惑，「这有什麽差别吗?」
　　「出入口有分的，你别走错了。」
　　两个人折腾完之後，陈凛又带著他去市中心的蛋糕店吃蛋糕，服务生递给他们一份目录，里头大部分都是巧克力口味的蛋糕。
　　「都是巧克力。」
　　「你不是喜欢吗?」
　　楚宁朝他一笑，点点头又招来服务生点餐，服务生穿著正式，黑色背心里头是白色衬衣，那个服务生看见两人时露出了惊讶的表情。
　　「你们……」
　　「李鸣舒?」
　　三个人你看看我，我看看你，最後一起笑出声来。

　　5.春城飞花

　　李鸣舒是他们在冯瑞班上认识的学生，长的特别清秀，带了一点抚媚的感觉，关於他的传闻有很多，是同性恋，被包养，作一些性交易，但现在看来这些应该都是恶意中伤了。
　　「算朋友的话可以打折的，你们想点什麽，我去柜台给你们打八折。」
　　「那，黑森林和蓝莓蛋糕，我要冰咖啡，楚宁的话就温牛奶。」
　　李鸣舒点完餐就离开了，楚宁一脸诧异的看著陈凛，刚才他什麽话都没说，陈凛却像是知道他要吃什麽一样，连饮料都替他点好了。
　　「你怎麽知道我要黑森林和温牛奶?」
　　陈凛瞥了他一眼，「每次来你都这样点，上次你不是还说，巧克力配牛奶特别好吃?」
　　楚宁傻傻的看著他，说不出话来，心里头却暖暖的。
　　「你别太感动，我气还没消呢!」陈凛忽然吐出这麽一段话，眉头紧蹙著，好看的脸庞出现了不悦的神情。
　　楚宁被他讲的一愣一愣，一时间想不起来自己做了什麽事情惹他生气。
　　「你……你生什麽气?」他问的小心翼翼，连声调都轻轻柔柔的。
　　陈凛转过头看了他一眼，「你忘了你昨天见色忘友，看见冯瑞就什麽都忘了?」
　　楚宁恍然大悟，忽然想起与冯瑞的约会，脸上浮现了一抹红晕，眉眼都带上了笑意，粉色的嘴唇轻轻的往上勾起，喜悦的表情毫不掩饰，晕黄的灯光下他清秀的脸庞有些媚惑人心，陈凛一震，脸上覆上一层寒冰。
　　「你别告诉我，你和他勾搭上了。」他低沉的声音让楚宁一怔。
　　「什麽勾搭，别说的这麽难听，我们只是约好明天下午去花非花吃火锅。」
　　「花非花?」陈凛眯起眼睛。
　　花非花是他带楚宁去的，他现在却要带另一个男人去花非花?
　　他抿紧嘴唇不说话，脸上面无表情，楚宁想不出来到底哪里不对，只觉得气氛似乎有些不大对劲。
　　餐点送了上来，他试著和陈凛谈话，但陈凛却爱理不理的，最後这一餐下午茶就在沉闷的气氛当中结束了，两人都没说到什麽话。
　　楚宁惴惴不安的走在陈凛身边，他知道陈凛不高兴，可是却不知道为什麽他会忽然不理他，在巷子口两人要分开的时候，楚宁轻声的向他说再见，陈凛只是冷冷淡淡的嗯了一声。
　　楚宁呆愣在原地，看著陈凛走远的身影，夕阳昏黄的光线扑洒在他的身上，陈凛的背影有些孤寂，他有一种陈凛走了就不会再回头的错觉，心里顿时一阵说不出的恐惧。
　　他害怕陈凛真的不理他了!
　　等到回过神来的时候自己已经奔上前去扯住陈凛的衣角。
　　「怎麽了?」陈凛困惑的转过头来，天边的夕阳已经斜斜落入另一头，天色渐暗，楚宁的脸上有著说不清的害怕，他不自觉的揽过楚宁的肩膀，轻轻的将他拥入自己的怀里。
　　「陈凛，你生气吗?」楚宁可怜兮兮的望著他，眼角泛著泪光。
　　冷风吹来，他下意识的往陈凛的怀里靠近，温暖的感觉包围著他，陈凛的心跳有力的跳动，在他的耳边咚咚响著，他手里抓著陈凛的衣角，不肯放开。
　　陈凛无奈的看著怀中的人，摇了摇头，「我没有。」
　　「你骗人。」楚宁惊慌的抬起头来。
　　他最怕陈凛这样，如果大骂他一顿也就罢了，偏偏陈凛总是摆出一副爱理不理的态度，冷战是他最不能接受的相处模式。
　　楚宁不知为什麽心里十分恐惧，每次陈凛这样对他的时候他都会一阵不安，他的声音哽咽，眼角的泪水在眼眶里打转，似乎要掉下泪来。
　　陈凛将额头抵在楚宁的肩上，楚宁越过他的肩膀看见最後一丝光线完全消失，天色全暗了下来，陈凛温热的手掌握住他冰冷的掌心，他靠著陈凛不想移动，眼泪却不自觉的簌簌往下掉。
　　「别哭了，」陈凛安慰著他，低沉的音调在他的耳边回旋著，灼热的气息吐在他的颈间，楚宁一阵颤抖，「我不生气，你别哭了。」
　　「陈凛，你不要离开我好不好?」楚宁看著他，「没有你我该怎麽办……」
　　「傻楚宁，我怎麽会离开你?除非你不要我，不然我不会离开你的。」陈凛轻拍他的背，温柔的安慰。
　　楚宁紧紧抱住他，低泣起来，细软的声音在巷子回U，其中还夹杂著陈凛的叹息。
　　陈凛看著床上侧头睡著的人，眼睛红肿，脸上还有泪痕，他轻轻擦去楚宁的泪水，一手覆盖住他的脸庞，大拇指轻轻磨蹭著，在他白皙的脸上摩出粉红的痕迹，楚宁嘤咛一声，裹紧被子，像个孩子一样熟睡著。
　　楚宁哭的可怜，他无可奈何只好半哄著他，跟著他一起回来。
　　「我该拿你怎麽办?」陈凛低下头来，将柔软的唇瓣在楚宁的脸上轻碰，他站起身来，却发现似乎有些阻力，转过头去，看见自己的衣角又被楚宁J在手里，他无奈的笑了一下，却满是宠溺的意味，许久才轻轻抽出了自己的衣服。
　　楚宁，你这麽依赖我，却又不爱我，对你来说，我的定位究竟在哪?
　　关门的声音在房内响起，下一秒，一个黑影悄然立於楚宁的床边。

　　6.春城飞花(微H)

　　黑影的身形已经非常明显，显然是吸收了楚宁的气息来加强自己的形体，他的五官挺立，似乎非常英俊，但缠绕於周身的黑色气息却让他的面目模糊，他看见楚宁脸上的泪痕，不悦的冷哼一声，原本冷清的房内更是因为他的出现气温骤然下降几度。
　　刚才那一幕他都看见了，黑影的伸手抚上了楚宁的脸，用大拇指摩擦陈凛嘴唇碰过的地方，四周吹起了冷风，那道身影迅速的压上了楚宁，黑暗中他的眼神透著一丝愤怒。
　　冰冷的气息顿时包围住楚宁，楚宁从鼻间窜出无意识的呻吟，他将棉被又裹的更紧，眉头紧蹙，头发披散在枕头上，不安的翻了个身。
　　黑影拉开楚宁的被子，一手握住他的下巴，他做了一件事，这是他从吸收楚宁阳气开始时从来没做过的事情，他吻住楚宁的双唇，粗暴的啃咬，但楚宁却没有醒来，他下意识的想挣脱黑影的束缚，神志却非常沉重，抬不起眼皮。
　　到底是谁?
　　楚宁的呼吸声越来越沉重，湿润的气息吐在黑影的脸上，黑影更加用力的吸吮他的唇瓣，冰冷的触感和灵活的舌尖让楚宁不断的发颤，黑影见楚宁情欲之气似乎已经上来，脸上浮现一抹笑意，隐默在唇边。
　　他的手往楚宁的腰间靠去，隔著衣服摩擦著，他知道自己的手掌冰冷，现在伸进去定会让楚宁不舒服，於是将身体靠的更进，想让他早点习惯自己的温度。
　　只要再一次，他就可以离开束缚，跟在楚宁的身边。
　　想到这里，他愉悦的哼笑，手中的动作更加情色，房内充满淫靡的气息，楚宁喘息著，额上覆上一层薄薄的汗水，他手里紧抓著被子的一角，黑影缓慢的将手伸入他的衣服内，轻轻贴在他的腹部上，引来楚宁一阵颤抖。
　　好冷!
　　楚宁想睁开眼睛，眼皮却重的提不起来，有种被鬼压床的错觉，这压在他身上的还是只色鬼!
　　黑影袭上他的颈间，冰冷的嘴唇靠著他的脖子一阵亲吻舔吮，惹的楚宁一阵呻吟，他半睡半醒，无法克制自己的反应，只能任由黑影摆布，但心里却明白自己又做了那个恐怖的恶梦。
　　「春儿……」他的嘴里溢出呢喃。
　　谁是春儿?
　　楚宁喘息著，胯间的性器昂然抬头，睡梦中他感觉不到羞耻，却能察觉出自己的欲望，黑影用手指头轻轻的在楚宁绷紧的裤头上打转，不久之後上头就被楚宁的液体给染的深色一块，黑影抬起他的腰部，将裤子给退了下来，他不像上次一样只将裤子退一半，这次他把裤子整件脱下，丢到床边。
　　冰冷的空气袭上他温润的肌肤，让他缩紧身体，黑影却按住他的腹部，卡进他两腿之间，楚宁粉色的性器上头泛著湿润的光泽，黑暗之中更为诱人，黑影轻叹一声，手掌覆上去，楚宁感受到冷，性器微微的颤抖了一下，在他高超的技巧下，楚宁喘息连连。
　　房间顿时升起闷热的气温，情色的气息在空气中流动著，床上一片混乱，楚宁染上粉红的身体一挺一落，似乎有些难耐，他的嘴角流露出一些唾液，顺著脖子滑落，被床单给吸入。

　　7.春城飞花(微H)

　　「啊……哈啊……」楚宁浑身是汗，即使身上压著他的’’人’’气息冰冷，依然让他泛起灼热的温度，让他不自觉的摩擦著被单，想要减轻体内的火热。
　　忽然间，黑影将嘴唇靠近楚宁的性器，轻轻吐了一口气。
　　「啊……」楚宁轻叫一声。
　　他猛然将它含入嘴里，楚宁的身子一震，挺起腰来将自己的欲望更往黑影的嘴里送去，他的舌尖缠绕在他敏感的部位，时轻时重的舔舐著，让他情不自禁的呻吟著，无法自己。
　　黑影的一只手往楚宁的嘴边移动，忽然没入一根手指，沾上了楚宁的唾液，他将手指在他小巧温热的嘴里翻搅，弄得楚宁嘴边全是水渍，他拿出手指，牵起银色的丝线，看上去诱人心神。
　　他的手指悄悄往楚宁的身後伸去，轻轻的在紧闭的穴口打转，楚宁原本身前就受到了极大的挑逗，现在粉嫩的入口又受到刺激，他「啊!」的一声，黑影终於忍不住将手指头望里头刺入，指尖顿时感受到灼热湿润的紧窒，好像要被夹断一样，让他模拟性交的步调抽插起来。
　　楚宁忍不住轻颤，他的眼睫毛染上了愉悦的水气，眼角含著泪水，「不……嗯啊……」
　　忽然间他的性器一阵颤抖，黑影看准时机重重一吸，楚宁顿时绷紧身体，白浊的精液射入了黑影的口腔里头，就像上次一样，不留痕迹。
　　黑影感到自己的手指被他的後穴猛地夹紧，忍不住轻笑，手指头又开始往里头探去，楚宁还在喘息著，胸口不断起伏，上头粉红色的乳尖特别引人注目，他将嘴唇靠过去，毫不犹豫的吸吮起来，两脚将楚宁的双腿撑的更开。
　　「唔……」楚宁猛然一个颤抖，黑影用舌尖轻轻搔刮著他的乳尖，故意在尖端不重不轻的舔吮，惹的他不断轻喘，他的手指滑过一个凸起的地方，身下的人不由自主的夹紧了他的腰身，他睁开眼睛，脸上露出邪恶的笑容，他的面目变的更加清晰，刚才吞入了楚宁的液体，现在他的形体几乎可以说的上是个人了。
　　「这里，对不对?」他低沉的音调吐在他的耳边，手指重重的一压，楚宁尖叫著弓起身体，前方疲软的性器又抬起头来，这次他终於半睁开眼，清楚的看见压在自己身上的黑影。
　　「你……是谁……」他虚弱的问著，心里却非常惊恐。
　　黑影一震，英俊的脸上出现了一丝惊讶，「你醒了?」
　　看来是做的过头了，太过刺激的欲望让楚宁被迫醒来，这不是他的本意。
　　「你是谁?」这次楚宁用尽力气，完整的问出话来。
　　他吃力的抬起手来，想要推拒他身上的人，但黑影却忽然将指头往里推进，让他惊喘一声，手掌只能改为抓住黑影的肩膀，手心传来的冷感让他一震。
　　「乖，我帮你弄出来，很快就好了。」楚宁来不及说话，黑影的手指头就开始律动起来。
　　他抽插著指头，趁著身下的人儿失神之际，窜入第二根手指，不意外的看见楚宁僵硬的神色，却又在他的挑逗下呻吟连连，脸上一片艳红，嘴唇微张著，唇瓣沾染著唾液，反射出妖艳的光芒，黑影没有犹豫，低下头就吻住了他的唇。
　　「唔嗯……」
　　楚宁的前列腺被他不断摩擦著，只能弓起身来，想要逃离他的掌控，却又不能自主的将自己的身体往黑影靠去，他的呼吸紊乱，黑影泛著冷意的唇不断掠夺，他只能颤抖著，将身体往上移动。
　　「快好了，你别乱动。」黑影说罢，手中的速度加快，楚宁尖叫著，眼角流出泪水，眼前一道白光闪过，液体喷射在黑影的身上，有一些滴落到自己的大腿上。
　　他虚软的瘫回床上，黑影替他盖上被子，在他的脸颊上落下一吻，然後四面八方的影子都朝他聚集，楚宁无力的看著黑影逐渐变成一个长发飘逸的英俊男子，只觉得他长的十分面熟，还想细想，却落入沉沉的睡眠之中。
　　「春儿，我就快要得到你了。」
　　黑影泛著沙哑的音调低沉，在空气中留下一抹不易察觉的得意，形体一散，隐没在夜色里头，只留得一室暧昧的气息，和床上此刻看来异常妖美的人儿。

　　8.春城飞花(记忆篇)

　　楚宁茫然的看著四周，却发现自己不得动弹，他打量著眼前的景色，落花缤纷，鸟鸣轻叫，彩蝶翩翩飞舞，微风徐徐吹来，一阵温暖，却不同夏日那般热风，他想转头，但身体却似乎不是自己的一样，只能感受不能动。
　　忽然一个人走了过来，身穿白衣，衣摆随著他的的移动而飘U，那人面貌极俊，却又面熟，一时之间他想不起来哪里见过，不过肯定是看过的。
　　「春城君。」
　　春城君，是在说他吗?楚宁困惑的想著。
　　忽然间一个好听的音调从他的嘴里发出，楚宁有些愕然，他没有说话，又是谁在说话?
　　「冬城君，不知此次来春城是为了什麽?」
　　楚宁想要移动身体，却发现自己对这副躯体似乎仅有意识，没有掌控权，但却可以感受的到这个人感受到的触觉，这感觉有些诡异。
　　冬城君苦笑了一下，「为何春城君总是拒人於千里之外?」
　　「我不懂冬城君的意思。」楚宁可以感受到这副身体的灵魂似乎有些抗拒眼前的冬城君，他的语调客气，却透著疏远的意味。
　　冬城君的眼神似乎闪过凌厉，但很快又被他隐去，身体里的灵魂似乎没有发觉，但楚宁可是看的一清二楚。
　　「我都来了，春城君不打算请我进去坐坐?」
　　冬城君是铁了心要缠上他了，这名叫春城君的灵魂虽然不是那麽乐意，但还是客气的请冬城君进入房子里头，楚宁这时才忆起上次做的梦，这房子就是梦里的那幢房子，上回他没注意，这次他看见门上的木牌上刻了几个字。
　　春城飞花。
　　「冬城君请随意，没什麽可以招待的好茶，请别介意。」春城君拿出珍珠色的陶杯，泡了茶，顿时茶香味充满整个空气，可惜楚宁不能大口吸气，不然他一定会贪婪的吸入好几口，没有主控权还真是不方便。
　　「别在意，我可不是为了贪图春城君的好茶而来。」冬城君笑了一下。
　　春城君似乎还想说些什麽，但一个下人却匆匆跑来。
　　「主子，外头夏神求见。」
　　春城君眼里闪过一道喜悦，冬城君看在眼里，并没有说些什麽，只是眼底闪过暗沉，他拿起陶杯轻轻的啜了一口。
　　「冬城君，我……」春城君似乎想说些什麽，却有些忌讳。
　　眼前那个俊逸的男人却略微点头，「春城君就去吧，没关系，别顾虑我。」
　　春城君微微一笑，明媚的阳光映在他的身上，他快步走了出去，身後的冬城君在此时却站了起来，往书房移动。
　　「夏城君。」楚宁几乎可以感受到他的喜悦，夏城君身著一袭身红色的长衣，衣摆随风飘荡，发丝随意的披在肩头，那人面貌俊美，楚宁心头骇然一震，那人竟长的和陈凛如此相似，但仔细一看，却又不是陈凛，楚宁只觉得十分古怪。
　　夏城君扬起笑容，微风中他一身红衣不断摆动，衬的他张狂的气息弥漫，身旁花瓣飞舞，他的发丝飞昂，这外表分明过分的帅气了，在他身上却似乎是那麽的合衬，春城君朝他快步走去，看的出来心中急切。
　　楚宁似乎感受到一丝莫名的情绪，却又说不出来那是什麽感觉，好像情人间的喜欢，又好像朋友间的喜欢，那感情就夹在中间，身体里的另一个灵魂却浑然不觉得矛盾。
　　「春城君，又有客人?」他与春城君极为亲密，他一手自然的揽住春城君单薄的肩膀，让他往自己靠，楚宁只觉得身後似乎有道视线正盯著自己，却不能回过头去看，体内的灵魂并没有察觉……
　　春城君无奈的耸耸肩，「是冬城君。」
　　夏城君愣了一下，好看的脸上复杂的神情一闪而过，「我看冬城君倒是挺喜欢你的，你怎麽不接受他?」
　　楚宁觉得春城君的脸上一片红烫烫，「你别乱说，我和冬城君只是君子之交，朋友而已，更何况冬城君是神，我们是仙，神仙是不能在一起的。」
　　春城君语气越发的急切起来，他一手不自觉的J住夏城君的衣服，低下头去，楚宁感到肩上的手掌大力一收，似乎在安慰他。
　　「这倒也是，」夏城君忽然间轻笑，「我和你都是仙，不如我们两人在一起吧，你说如何?」
　　楚宁只觉得心头轰的一下开始狂跳，但那并不是自己的本意，看来是春城君十分紧张，他抬起头来对上夏城君深邃的眼睛，里头满是笑意，那张好看的脸缓缓往他靠近，他几乎可以感受到夏城君灼热的气息喷在自己的脸上，楚宁也开始有些紧张起来。
　　两张唇靠的极近，就在几乎要碰上的时候，夏城君却忽然将头轻侧，在他的脸庞印上一吻，然後抬起手来揉乱他的头发，楚宁觉得自己的心跳就和春城君一样快速，连呼吸也有些急促。
　　「夏……夏城君又开玩笑了……」春城君结结巴巴，声音细弱。
　　夏城君眼底闪过不知名的情绪，咧嘴笑开，「我们认识那麽久，你说我是开玩笑吗?」他的语调轻快，怎麽听也不像是认真的在说那句话，春城君的心底似乎有些失落，但他很快就抬起头露出微笑。
　　「我只是来看看你，现下你有客人，我不好打扰，你先去招待冬城君吧，我走了。」
　　说完，他便踏步离开，消失在春城君和楚宁的视线里头，不知怎麽的，楚宁只觉得这一幕似乎有些熟悉，想不起来是谁也曾这样转身离开。
　　百花齐放的春天里头，微风伴著花香而来，窜进鼻间，楚宁的心口颤动，春城君似乎也和他一样的情绪，他望著夏城君离去的方向久久没有移动，楚宁也希望他别动，半晌他才回过头，走入室内。
　　原本应该坐在厅堂的冬城君早已失去身影，书房的门半掩著，从里头透出一些光线，春城君走过去打开了门，窗户大开，从这边正好可以看见他和夏城君刚才站的位置，风从窗口吹进来，用轻丝做成的窗帘摆动著，阳光和缓的照进室内，有些迷茫的感觉。
　　木桌上头摆了几张宣纸，风吹进来将宣纸给吹落到地上，春城君走近一看，其中一张纸被纸镇压著，纸张被风吹的沙沙作响，上头写了几个字，春城君白皙的手拿起了那张纸，是冬城君的笔迹。
　　――春城飞花花似雪，冬城雨雪雪如花，满心飞舞，相知相惜。

　　9.春城飞花

　　楚宁害怕的看著凌乱的床单，他掀开被子，下半身是赤裸的，还沾上了白浊的液体，他瑟瑟颤抖。
　　这不是梦!
　　抓紧床单的手指头泛白，他无力的瘫坐在床上，脸上满是耻辱，他颤著腿下床，冷空气扑上他的腿间，他的双腿发软，几乎站不稳，他想起昨天是陈凛陪他回来的，但今天早上却不见他的身影。
　　心里有种被抛弃的感觉。
　　害怕、羞耻、难受、惊恐、失落种种感情复杂的交错在一起，让他顿生委屈，他跪坐在地上，呜咽起来，泪水顺著他的脸庞滑下，滴落在地板成一个泪花，安静的空气中只听的见他的哭声。
　　忽然间大门一阵拍打声，楚宁哽咽的望著大门，没有想要起身去开门的意思。
　　「楚宁，你在里面吗?」是陈凛，楚宁愣了一下。
　　「快点开门，你是不是在里头?」他的声音急切，楚宁撑著身体站起，想要找到裤子，现在他下半身全裸，不能这样去开门，但双腿却不能克制的颤抖，最後他在床边看见裤子，想要伸手去拿，腿部却一阵酸软，碰的一声跌坐在地上，他痛的倒吸一口气。
　　门外的声音更加著急，「楚宁，你怎麽了?你再不开门我要撞门进去了!」楚宁一惊，说不出话来。
　　他平时没有锁门的习惯，昨晚陈凛回去应该也是不会帮他锁上门，如果现在他开门进来，看到的一定是他狼狈的样子。
　　他来不及细想，门已经被打开了，陈凛连鞋子都来不及脱就冲进房内，看见楚宁两眼红肿的看著他，下半身什麽都没穿，他微微侧过身，两腿交叠在一起，正好遮住重点部位，但臀部却完全露在外面，他看见楚宁的大腿上似乎沾著白浊的东西，陈凛倒吸一口气。
　　沉默的气氛在两人之间周旋，楚宁满脸惊恐，他抬手扯过床上的被子裹住自己的下半身，脸上满是未乾的泪痕，「陈凛……」他的声调颤抖，带上了哭音，陈凛怔在原地，许久脸上才满是愤恨的表情。
　　「这是怎麽回事?」陈凛质问他，楚宁却只能摇摇头，不断流泪，哽咽的说不出话来。
　　陈凛怒吼，「谁这样对你?」他发觉到了空气中似乎还残留著一些情色的气味，他皱起眉头，走上前半跪在楚宁身旁，内心刺痛。
　　他捉住楚宁的手臂，看著他红肿的眼睛，咬牙切齿。
　　楚宁害怕的抓住他的衣服，陈凛抬起他的下巴，发现他的唇瓣红肿，似乎被人用力啃咬过，衣服也皱巴巴的，他大力掀开楚宁抓住的床单，楚宁惊叫一声，挣扎起来。
　　「不要……陈凛，你不要这样!」他惊慌失措的想扯回棉被，脸上满是耻辱的神情，他咬紧下唇，想推开陈凛，他想将两腿缩起，大腿的肌肉却使不上力气，只能半抬著，遮掩不住胯间的部位。
　　陈凛冷著一张脸看著他的性器，忽然间他扳过楚宁的肩膀，用力一翻，楚宁被他这样一使力，整个人趴在地上，臀部在陈凛面前翘起，他挣扎著，哭泣著，陈凛却对他大吼。
　　「不许动!」
　　楚宁身体一僵，不敢再动，他将温热的大掌分别放在他的臀瓣上，轻轻一扳，露出了粉红色的穴口，楚宁只觉得陈凛灼热的视线在他臀部上徘徊，他手里紧抓著被子，脸部贴在冰冷的地板上，满脸泪水。
　　「陈凛……」他哀求著，陈凛却没有放开他。
　　「没事了。」忽然间陈凛轻轻将他拉起，温柔的抱住他，「没事，什麽都没有发生。」那边没有任何受伤的痕迹，他原本狂跳的心脏一下子松懈，抱紧怀中哭得几乎没有声音的人儿，满心愧疚。
　　如果昨晚不离开就好了……

　　10.春城飞花

　　「陈凛……」楚宁窝在他的胸口，说出来的话让陈凛一震，「那不是梦，不是梦……」
　　陈凛的双眼透著可怕的深沉，他收紧双手，眼神在房间扫过，却什麽都没有发现。
　　陈凛帮著楚宁洗好澡，简单的处理一下，楚宁两腿一直酸软无力，他不知道那是阳气被过度吸收的後果，黑影基本上已经可以跟著他离开了，但楚宁却什麽都不知道。
　　陈凛扶著楚宁走出家门，刺眼的阳光让他有些反应不过来，他顶著红红肿肿的眼睛看著陈凛，眼里满是困惑。
　　「现在都已经十一点半了，我看你那麽晚都没出门，以为你出事了。」
　　楚宁愣了一下，脸上浮现著急的表情。
　　「我和冯瑞有约……」他後面的话在陈凛阴森森的瞪视下收了回去，陈凛恶狠狠的盯著他，说不出的恐怖。
　　「你看看你，发生了什麽事情都不知道，就急著想和那个老男人约会，你那麽饥渴吗?」他勃然大怒，连话都说的重了，楚宁委屈的看著他，不敢说话。
　　以前陈凛从来没对他那麽凶，基本上都是像昨天那样爱理不理，等到自己想要和他合好的时候他才会稍微回应，昨天抱著他哭是个意外，楚宁想到这里红了脸颊，但陈凛却以为他想起冯瑞，不由得怒火中烧，妒意占满了他的心头，他破口大骂，毫不留情。
　　「你给我听著，现在跟我一起回去，你被那些鬼东西给缠上了，自己却一点自觉也没有，饥渴也不是像你这样的，你到底还要不要脸，连冯瑞那种人也喜欢，你真够下贱的!」
　　楚宁吃惊的看著他。
　　「你怎麽这麽说?」他的脸上是受伤的神情，像只被主人踹伤的狗一样，水汪汪的眼睛盯著陈凛，他的心口满是说不出的疼痛。
　　原来陈凛是这样看他的!
　　他甩开陈凛的手，蹒跚的往旁退了几步，陈凛意识到自己说了什麽，後悔的想要抓住他，却被楚宁一把甩开。
　　楚宁的泪水顺著脸庞流下，昨晚明明流了那麽多泪，怎麽今天还有泪水可以流?他讽刺的想著。
　　「不要你假好心!」他虚弱的反驳著。
　　陈凛惊诧的看著他，说不出话来。
　　楚宁从来不会这样对他说话，就算生气的时候他也是软软的脾气，高中的时候楚宁被人欺负都是他出头在帮忙，从没见过楚宁用这种语气对谁说话过，陈凛上前拉住他，开口想说话，却又被他一把推开。
　　他没想到楚宁会推他，踉跄的往後退了几步，楚宁因为过度施力所以跌坐在地上，他挣扎著爬起来，却因腿部无力所以又跌趴在地上，手掌心在粗操的地面滑过，尖锐的石子刺破了他白皙的手，楚宁把手抬起来，看见上头全是红色的鲜血。
　　陈凛一惊，连忙上前去察看他的伤势，他拉起楚宁的手掌，楚宁还在挣扎著不想让他碰。
　　「不许再闹!」他大喝一声，楚宁这次没有听他的话，反手挣脱他的箝制，用尽力气站了起来，身体摇摇晃晃，看似快要跌倒，却还是努力的稳住身体。
　　陈凛想要用力捉住他，他却往後退了好几步，双手垂在身旁，衣服上沾上血液。
　　「你别碰我，我……我就是被鬼上了也不要你关心!」他底气不足，说出来的话却依然让陈凛胸口犯疼，陈凛的脸覆上一层寒冰，冷酷无比，楚宁看他忽然变了脸色，连忙禁声，不敢再说。
　　陈凛的嘴唇抿成一直线，眼里满是怒火，他往前走了几步，却看见楚宁害怕的退开，他心中泛起酸涩，站在那边看著楚宁，两人僵持不下，最後他狠下心在楚宁的泪水中转身离开，没有说一句话。
　　楚宁抽噎著，想追上去，走了几步却又停下来，他的腿很酸，根本没有力气，他抬手抹著眼睛，眼泪却不断的流出来，陈凛的背影越来越远，最後在他模糊的视线里头消失不见。

　　11.春城飞花

　　楚宁盯著眼前的火锅，他有些无奈的瞅了一眼冯瑞，冯瑞说什麽也要他吃下这些东西，但这些食物堆的跟小山一样高，根本不是他的食量。
　　火锅里头的水汽不断的上升，水雾弥漫在他的眼前，对面的冯瑞还在高高兴兴的煮著食物，筷子一边在火锅里头搅弄，楚宁忽然想起陈凛，以前他和陈凛吃花非花的时候，陈凛总是会帮自己先挑掉盘子里头不喜欢的食物，然後把他盘子里的东西补满，他眨眨眼睛，觉得双眼有沙子跑进的感觉，很痛。
　　陈凛对他总是那麽温柔，那麽好，从生活中极小的细节中就可以看出来，但他刚才却那样对他说话。
　　「怎麽?又唉声叹气的?」冯瑞笑著将盘子里头的花椰菜放进他的碗里，楚宁犹疑的看了一眼花椰菜。
　　他不喜欢花椰菜。
　　「你不喜欢?」楚宁闷著声点点头。
　　陈凛就不会这样，他喜欢什麽讨厌什麽，陈凛总是一清二楚。
　　「你喜欢什麽?」冯瑞伸出筷子夹回那朵花椰菜，「虾子?」
　　楚宁这才缓了脸色，憋著嘴点点头。
　　「呐，我的虾子给你，你的花椰菜给我，这样好吗?」冯瑞问他，楚宁高兴的笑了。
　　陈凛也是这样子，自己不喜欢的他都挑去，自己喜欢的他都给他。
　　冯瑞看他心性像个小孩子，宠溺的笑了笑，怎麽自己从来没发现楚宁个性这麽可爱?
　　「你快吃，把那些都吃完才准停下来。」
　　「太多了，吃不完。」楚宁皱起眉头，「帮我吃。」声音有些撒娇似的，但其实这并非他的本意，只是平常和陈凛说话都是这样，习惯罢了，然而冯瑞却有些讶异，他脸上没有表现出来，心里却对楚宁越来越有好感，感觉自己被依赖，他很喜欢。
　　他不动声色的夹走一些菜，然後半哄著他动筷，楚宁这才将锅子里头煮的熟透的食物捞起来放进酱油里头，冯瑞看他那样吃法，阻止了他。
　　「太咸了，不健康，别这麽吃!」
　　「可是……」可是他平常都这麽吃的啊!
　　楚宁不懂自己的行为哪里不对，一双眼困惑的看著冯瑞，他的眼睛还有些红肿，圆滚滚的看著他，冯瑞心里一震，古怪的感觉浮上心头。这一餐下来冯瑞对楚宁几乎可以说是百依百顺了，楚宁眼眶红红的，脸颊因为火锅的热气被熏得有些粉红，眼里还带著一点点的水雾，吃饭的动作却又优雅缓慢，明明个性是那麽的孩子气，配上他的动作又是那麽的合衬，一点也不突兀。
　　两个人接近傍晚的时候还去了河堤边，冯瑞开著车，摇下车窗，微风打在楚宁的脸上，他紧紧缩了身体，默不作声。
　　「会冷吗?」冯瑞看了他的动作这样问。
　　「嗯。」楚宁微微的点头。
　　「你甚麽事情都可以跟我说的，不必闷在心里。」冯瑞将车子停在桥边，两个人一起走到河堤上，楚宁的眼睛一直没办法消肿，他低著头不肯看冯瑞，不想让他看见自己的丑样。
　　他这时候又想到陈凛，不管自己多丑，他都还是会陪在自己身边。
　　「坐下吧，看看对岸的风景，我以前很爱来这边，不过那时候对岸还没那麽多房子，天上的星星也很清楚。」
　　楚宁听见他的话抬起头来往上看，只有零星的几个星光点在黑暗的天空中闪耀，好像随时都会殒灭，偶尔几架飞机飞过，两个人就这样躺在上头看著天空。
　　楚宁一直没有说话，今天早上的事情让他心情很糟糕，冯瑞也没开口。
　　「楚宁……」忽然间冯瑞抬起身来，他今天穿著衬衫，外头搭了深色的格子毛衣，露出领子和他修长的脖子，看起来很斯文，他的头发很短，风吹来的时候只会微微的晃动，不像楚宁一样发丝随风飞舞，冯瑞有时会闻到洗发精的香味。
　　楚宁的心飞快的跳了起来，他一直很喜欢冯瑞，第一眼见到他就无法自拔，说不清那是甚麽感觉。
　　柔和的月光照亮楚宁的脸，冯瑞仔细的看著他，楚宁的眉毛和一般男孩比起来细了很多，睫毛浓密而长，阴影打在他的眼圈下，看起来柔媚而娇弱，鼻子小而俏挺，嘴唇泛著淡淡的粉红色，若是一身女装，恐怕还没人认得出他的性别。
　　他的心头涌现一股不知名的感情，他不是同性恋，但是眼前的学生却让他兴起想要保护的欲望，楚宁柔弱却可爱，又像韧性极强的小草，风吹来的时候会顺风倒，让他心疼的想要抱紧他。
　　楚宁紧张的看著他，眼前的男人目光灼热的盯著他，事情就发生在那一瞬间。
　　冯瑞翻身压在楚宁身上，他吓了一跳，下意识的反手推拒，然而身上的男人却紧紧压住他，将唇抵在楚宁的唇瓣上。
　　接吻的那一刹那，楚宁闻到了冯瑞特有的气息，舒服而好闻的气息，男人的气息。
　　楚宁呆愣著，反应不过来，冯瑞将舌头伸进他微张的嘴唇里，温柔的舔舐著他的唇瓣，吸吮住他的舌尖，轻轻的缠绕著，不肯放开。
　　楚宁不由自主的回应他，口中甜蜜的感觉让他浑身颤栗，身体发热。冯瑞的手探进他的衣服里头，轻轻抚摸，感受到手下如丝缎般滑顺的肌肤灼热的触感，身下秀丽的人而轻颤著，深秋的夜里他拥吻楚宁，久久不想放开。

　　12.春城飞花(H)

　　冯瑞送他到家门口，还在他的额头上亲了一下，最後才依依不舍的道别，楚宁在他视线下进了家门，他跑到窗户边，确认冯瑞离开之後，才又快速的走回门边，著急的想打开门出去。
　　这家根本不能再待了!
　　他扭开老旧的喇叭锁，一把扯开门，身後一阵疾风闪过，一只手臂先一步抵住了门，用力压上。
　　门碰的一声关上了。
　　楚宁面对著门瑟瑟发抖，他的手里还握著喇叭锁，他低头看著自己的脚，发现後头还站了一双脚，却是全黑的，丝丝的黑色雾气在他身後飘荡，忽然间，一双被黑气缠绕的手压在楚宁眼前的门上，黑影将楚宁抵在自己和门的中间，他看著眼前背对他的人，眼里满满的怒意。
　　楚宁惊恐的看著那双黑色的手，觉得身後似乎有种压迫感不断接近，冷冰刺骨的气息喷洒在他的颈间，他吓得往前跨出一步，疯狂的扯动喇叭锁想将门打开，但身後的黑影力气之大，门根本不动如山。
　　「不要……不要……」楚宁崩溃的抱住自己的头，蜷缩在地板上，他紧闭著双眼，害怕的摇著头。
　　那道黑影跟著蹲了下来，他粗暴的扯过楚宁的头发，贴上自己没有温度的双唇索吻，楚宁恐惧的瞪大眼睛，不知是热还是冷的唾液顺著他的颈间流到衣服里头，黑影的眼里出现了欲望，楚宁的双手被他桎梏，压在门上不得动弹。
　　「谁准你和他在一起的?」低沉深幽的声音在空气中响起，让楚宁更觉得毛骨悚然，他踢动四肢，黑影的一只手袭上他的胸前。
　　他隔著衣服轻轻捏住楚宁的乳头，用食指和中指的指背扭转著，楚宁敏感的轻哼著，缩著身体又开始挣扎，黑影露出不耐的神情，抓住他的两腿一把扯开，不知从哪出现的黑色细线缠绕住楚宁的脚踝，线的两头缠在他的脚上，另外两头则诡异的延伸到未开灯的黑暗之中，黑影发出满意的笑声。
　　「你要干麻?不要!」他的背躺在地上，下半身因为脚踝被绑住往上拉扯所已腾空，楚宁羞耻的红了脸颊，最私密的部位被暴露在黑影灼热的视线之下，他激烈的踢动双脚。
　　黑影再也忍不住，他出手撕烈了楚宁的衣服，按压住他的双手，一边吻住他的双唇，享受著他口中甜蜜的津液，楚宁身上泛著烫人的温度，摸起来非常舒服，他腾出一只手来往楚宁的胯部深去，轻轻的揉捏著，嘴唇堵住了他惊慌的尖叫声。
　　他今天就要得到他!
　　楚宁的欲望在他的摆弄下已然抬头，他咬住下唇，眼角泛著泪水，复杂的情绪交织著，他恐惧，羞耻，害怕，却又得到快感。
　　被吻住的嘴只能不断发出「呜呜」的声音，黑影的双手一用力，他的裤子也被撕扯开来，摩擦到他的大腿，让他一阵疼痛，黑影看出他的不适，将冰冷的双手附上他的大腿内侧，想藉此减轻他的痛苦。
　　「啧!」楚宁满脸红潮的瞪著眼前压著他的黑影，黑影不悦的抬起头来擦擦嘴巴。
　　「我不知道你喜欢粗暴的。」他森冷的音调吐在楚宁的耳边，让他不断颤抖，他刚才用力咬了黑影的舌头。
　　说完，黑影眼神一冷，顿时将食指和中指一起塞入他的後穴，楚宁痛的挺起身来，嘴里发出小动物受伤似的悲鸣。

　　13.春城飞花(还是H)

　　「唔……」
　　他的後庭完完全全的暴露在黑影的目光之下，外头隐隐约约有些月光照进来，黑影藉由光量看清楚宁的洞口，粉红色的绉褶包裹著他的手指，他低头靠近，气息吐在上头，那些花瓣就会紧紧的缩一下。
　　他略嫌粗鲁的抽出手指，楚宁痛的呻吟出声，他迅速的低下头去舔上了入口，楚宁震惊的看著他的头颅在臀部间移动，舌头不断舔弄自己的後穴。
　　「你、你住手……」他倒抽一口气，黑影冰冷的手握住了他的性器，缓缓的套弄著，舌尖挤入拥挤的穴口中搅弄，发出羞人的水声，他想并起双腿，脚踝却还是被黑色的线给制住。
　　他的舌尖顺著两颗小球而上，最後来到挺立的性器，他张口含住，温柔的舔弄著，楚宁哭泣著想要推开他的头，却浑身无力，只能抓著他的头发呻吟，黑影看准时机，将手指再度挤入穴口，楚宁抓住他头发的手倏地一紧，无法自主的激颤著。
　　他的手指头每次滑过一个地方，楚宁就会绷紧身体，他用力按压那点，口中的性器忽然一个颤抖，射出了精液，楚宁闭上眼睛喘息著，黑影却忽然吻上他的嘴唇，他撬开楚宁的唇瓣，将那些液体都哺入他的嘴里。
　　「嗯……呜嗯……」楚宁吃惊的睁开眼睛，嘴里一阵阵的苦涩。
　　他这麽做也只是觉得有趣罢了，楚宁的阳气对他来说已经没有什麽作用，这些东西只能足够让他跟在楚宁身边，不必受到限制，然而若是楚宁身旁还有其他人，他则无法现身，别人的气息都会抵制住他的形体。
　　况且真要让形体完全复原的日子也不远了。
　　他压住楚宁的身体，将自己毫无温度却又粗壮的性器抵在他的下体，楚宁惊慌失措的看著他，眼里是蓄满的泪水，却迟迟没有掉落，他一手按著楚宁的腰，一手扶住自己的欲望，然後往前挺进。
　　「啊……」楚宁尖叫著，後穴被撕裂的感觉异常的疼痛，那看见那根黑色粗壮的性器前端已经没入自己的身体里头，黑影却还在前进，一点一点的像打桩一样，将恐怖的东西打入自己的体内。
　　楚宁哭喊著，双手不断拍打黑影的胸口，浑身冒著冷汗，忽然间，黑影用力的往前挺入，性器完完全全埋入了楚宁的後穴中，他舒爽的叹了一口气，楚宁却痛的不断打颤，连尖叫也叫不出口。
　　「你是我的了。」他低头吸吮著被楚宁咬的出血的唇瓣，他的一张小脸惨白的没有血色，两只手握住他的臂膀，手指头都用力的泛白。
　　楚宁只觉得似乎有种温热的液体沿著臀部流到腾空的背後，细细的血腥味在空气中散开，让原本充满情欲气息的房间又更加的暧昧，黑影收回绑在他脚踝上的黑线，将楚宁的双脚靠在自己的肩上，开始缓缓的抽动起来。
　　原本就没有润滑的後穴因为这样流出了更多的鲜血，楚宁紧闭著双眼，两手握成拳头，指甲陷入手掌中，原本就受伤的手掌又开始沁出血液，黑影拉起他的手，一根一根的扳开他的指头，以一种极缓慢也极情色的方式伸出舌头舔吮他的血液。
　　「唔……」楚宁哼叫一声，黑影忽然两手抓住他的腰，重重的挺入，缓慢的抽出，他每次挺入的时候都顶到楚宁敏感的地方，抽出的时候楚宁都可以感受到&#20869;壁被摩擦的感觉，他轻颤著，一种麻痒的感觉爬上他的背脊。
　　「舒服吗?」黑影没有嘲笑，单纯的问著楚宁，他揉捏著楚宁的腰，在看见他的胸口有些不平稳的起伏之後，他再也克制不住自己的欲望，用力抽送起来。
　　楚宁被他顶的哼哼呻吟著，细弱的声音在空气中显得更加淫荡，他红著一张脸，眼角流出泪水，性器前端流出了水润的光泽，脚背微微的绷著，像是承受了极大的快感。
　　黑影愉悦的抽送自己的黑色欲望，既冷且热的感觉让楚宁觉得自己差点疯掉，陈凛的脸不知怎麽的慢慢浮现在他的眼前，他闭上眼睛，细细的抽泣起来。
　　这一夜他被不知名的黑影压在身下翻来覆去的摆弄，最後他毫无反抗之心，自暴自弃的让他侵犯自己，他的脑中不断的浮现陈凛的名字，陈凛的脸。
　　还有陈凛早上离去时没有回头的身影。

　　14.春城飞花

　　模糊之间楚宁睁开双眼，他没有睡懵，也没有记不起昨天发生的事情。
　　他知道他被一个不知是什麽东西的黑影压在身下翻来覆去的侵犯，他知道自己射了很多次，知道他们在玄关作了很多次，也知道躺在身旁的人就是那个黑影。
　　他现在撑著头脸上带著笑容看著自己，楚宁别过头去，不想理他。
　　「你上错人了。」这黑影昨天晚上嘴里喊的都是「春儿」。
　　楚宁冷静的说，但他别过头去的脸上却满是泪水，黑影的身形有些模糊，周围还有一些黑色的雾气缭绕著，说不出的诡异。
　　黑影玩弄著他的头发，他的声音低沉悦耳，「我没有上错人，你是我的春儿。」楚宁打了个寒颤。
　　「我叫楚宁，我不是你的春儿，」楚宁猛然转过身，身上的疼痛让他龇牙列嘴，他却还是隐忍著，「你别再来缠著我，我是楚宁，不是春儿，是楚宁!」
　　到後来楚宁已经有点语无伦次，黑影轻轻的抱住他，将他拥进怀里，但他的温度很低，楚宁不断的挣扎，想要离开他，狭小的床上挤不下他们两人，楚宁在过大的动作中掉出床外。
　　他摔的神智不清，身体又酸又痛，後穴更是动一下就痛的浑身颤抖，黑影迅速的跳下床，温柔的扶起楚宁，一边将他放到自己的腿上，轻柔的按压他摔痛的地方。
　　楚宁放声痛哭。
　　「我不是、不是春儿……我是楚宁……」
　　「你是春儿，你是我的春儿!」黑影的脸色有些难看，他紧紧抱住楚宁，像是要把他揉进自己身体里头那样的用力，楚宁几乎喘不过气来，连连咳嗽。
　　他急忙拍打楚宁的背，就在这个时候，门口却传来了敲门声。
　　「楚宁，你出门了吗?」是冯瑞。
　　两个人不约而同的往玄关看去，「楚宁，我来接你，你在的话应一下好吗?」
　　黑影的神情猛然变的阴沉狠戾，他死死的扣住楚宁的下巴，楚宁害怕的看著他。
　　「你别给我做些不该做的事情，否则就有你受的!」说完，他将楚宁放回床上，消散成一团黑雾，隐没到四面八方。
　　楚宁呆愣著看他消失的地方，冯瑞还在外面敲门，最後他在房里回应了冯瑞，要他在门口稍等，才一拐一拐的走进浴室清洗身体，浑身都痛的不得了，水碰到後穴的时候更是让他疼的差点跳起来。
　　磨磨蹭蹭之後，连玄关的破衣服和血迹一同处理好，他才整理好自己开门出去，那已经是半个小时之後的事情了。
　　但是冯瑞却依然带著笑容在门口等他，他看见楚宁的时候愣了一下。
　　「你的眼睛怎麽还是那麽肿?」他伸出手用大拇指轻轻按压楚宁的眼角，「你昨天又哭了吗?」
　　楚宁心虚的摇摇头，「我……我没冰敷……」
　　冯瑞点点头，拇指轻轻的按摩他的眼睛周围，「我带你去买冰块，脚还痛吗?我抱你吧!」
　　说完他又抱起楚宁，走向车子里头，楚宁没有看见街角等他的陈凛，陈凛看著他们两人，眼里翻涌著不知名的情绪，他隐藏在阴影中，车子开过去的时候里面的两个人都没注意到他。
　　楚宁想了千万种和陈凛道歉的方法，他想过请陈凛喝饮料，吃东西，或是直接说对不起，最坏的打算是当做什麽事情都没发生过
　　但当他叫住陈凛，陈凛却一脸不耐的看他的时候，他就知道自己太天真了。
　　陈凛的面色阴沉，他看著眼前比他矮了快一个头的楚宁，他的眼睛已经没有昨天那麽肿了，看来刚才冯瑞给他的冰块起了作用，他讽刺的想著。
　　「干麻?」
　　楚宁被他的态度给堵的说不出话来，支支吾吾的不知该从何说起。
　　「我……昨天……」
　　陈凛听到这边，脸色稍微和缓了一点，他猜的到楚宁是想和他道歉。
　　其实不管楚宁做了什麽过分的事情他都会原谅他，不管楚宁犯了多大的过错他都可以和他合好，他对楚宁的宠溺根本就已经超越了一般常人的认知，他对楚宁的容忍根本超越普通的朋友，这些他自己都非常清楚。
　　楚宁最後还是在他略微期待的注视下跟他道歉，陈凛嗯了一声，算是原谅了他，他一手插著口袋，另一手快速的从楚宁的脖子後面捞过，将他带进自己的怀里当做安慰。
　　楚宁的手就拉著他的衣摆不放，十足的坏习惯。

　　15.春城飞花

　　楚宁不知道要怎麽和他说自己和冯瑞在一起的事情，陈凛也没有问起，他天真的想，或许可以就这样瞒著陈凛，但随著冯瑞来找他的次数增加，陈凛看他的眼光就越发冷冽，却还是甚麽都没说。
　　至於那个不知名的黑影，楚宁再也没看到他，惟有疼了好几天的身体告诉他一切都不是梦。
　　再来大概就是三不五时就来找陈凛的李鸣舒了。
　　除了冯瑞的课以外，李鸣舒连午餐时间都来找陈凛，挤在两个人中间和陈凛说话，好几次楚宁想告诉陈凛自己不喜欢李鸣舒，但看见陈凛和他相谈甚欢的样子又把话给吞了下去。
　　心酸酸的，不知道为什麽。
　　「陈凛，你下个月十五有空没有?」
　　午餐的时间餐厅里头座无虚席，好不容易看见长条的桌子刚好有三个位置，李鸣舒却拉开正中间的椅子迳自坐下，陈凛也没说什麽，楚宁瘪著一张嘴拉开另一边的椅子，听到李鸣舒的话却抬起头来看他。
　　「那天……」他想告诉李鸣舒那天陈凛和自己有约了，可是餐厅的声音太大，楚宁本来声音就小，吵杂声中就把他的声音给压了下去，李鸣舒还在笑著看陈凛。
　　楚宁眨巴著眼睛看他，最後陈凛微笑的和李鸣舒说有事的时候，他简直雀跃的忍不住笑意，满脸笑的灿烂。
　　陈凛似乎察觉到了，也给另一边的楚宁一个帅气的笑容，他的心碰碰跳了一下，脸上绯红。
　　上完课之後，楚宁好不容易可以和陈凛单独一起回去，李鸣舒却又要跟著他们两个，挤在中间不停和陈凛说话，楚宁满肚子的怨气说不出来，正好远远就驶来一部轿车，冯瑞嚣张的停在他们面前，让楚宁上车。
　　「陈凛，我先走了……」他百般不愿的和陈凛道别，李鸣舒在一旁没有说话，他坐在车子里头，看见陈凛淡淡的点头。
　　车子驶远的时候，他望向他们离去的眼神一阵凌厉，李鸣舒看在眼里默不作声。
　　「怎麽一脸不高兴?」冯瑞转过头去，在他脸颊亲了一下。
　　楚宁被他这样一问，好几天没有宣泄的不悦终於哇拉拉的都爆发出来，他越说，冯瑞的眼神就越来越怪异，最後他把车子停在路边，仔细的听楚宁说完时，脸上的表情已经可以称的上是阴沉了。
　　「楚宁，你怎麽话题老三句不离陈凛?」他的语气不悦。
　　「我只是不喜欢李鸣舒一直缠著我们，他不是我们班上的，又老爱跑来找陈凛，我不喜欢这样，这样陈凛都不能和我说话了。」楚宁一连串说完，脸颊气鼓鼓。
　　「那就让他缠著，你平常时候来找我就行了。」
　　「可是这样很奇怪，你是老师，我只是学生，常去找你的话会被说f话的……」
　　「说什麽f话?你和陈凛那麽近就不会有人说你们的f话了?」
　　「可陈凛是我好朋友，我们一直都很好，而且李鸣舒长那样漂亮，他缠著陈凛才会有人说f话，我怎麽可以看陈凛被说f话?」
　　「你这什麽奇奇怪怪的说法，陈凛迟早有天会交女朋友，到时候他就会忙的没时间陪你和李鸣舒，自然不会有人说f话!」
　　楚宁的脸色忽然变的难看，「他才不会交女朋友!」他的声音变的大声。
　　「为什麽他不会交女朋友?」冯瑞转过来有些火气，「你怎麽认为他不会交女朋友?」
　　楚宁忽然有些惊慌。
　　他没想过陈凛会交女朋友，在他的认知里头，陈凛会一直陪著他，生活重心应该是他，他去哪都会有陈凛在身边，他应该要把所有的关怀都放在自己身上，想到陈凛会交女朋友，他的心都乱了分寸。
　　「他不会交女朋友，他才不会……」他失神的看著冯瑞，声音微弱。
　　「够了!」冯瑞再也忍不住的大吼，「你别再给我说陈凛，你看看你自己，是喜欢陈凛还是喜欢我，你给我想清楚!」
　　他的怒吼声吓到了楚宁，他睁著无辜的眼望著冯瑞，眼里满是委屈。
　　「我没有……我喜欢你的……」

　　16.春城飞花(H有)

　　「我没有……我喜欢你的……」
　　冯瑞眼里都是怒意，他转过头来将车子打到前进档，迅速的开到楚宁家，停好车後拉著他进门，在玄关就用力扯著楚宁的头发吻他。
　　「好痛……」楚宁模糊的声音从嘴里传出来，他的头发被冯瑞拉著，头被迫抬的很高，嘴唇也被咬的疼痛。
　　冯瑞的吻技高超，他的舌头深深的堵在他的喉咙，从来没有如此深吻过的楚宁背不过气，脸色胀红，憋出泪水来，可是当冯瑞的舌头舔过他的舌头吸吮住舌尖的时候，他的腿一下子软了下来，冯瑞一手抱住他的腰让他靠在自己身上。
　　「不许再说他!」冯瑞命令。
　　他拉著楚宁去房间，一边走一边脱他的衣服，衣服一件一件掉在地上，楚宁光著身子被他压到床上，冷的发抖。
　　「我……我现在不想……」他鼓起勇气这样对冯瑞说，但无疑是火上加油。
　　冯瑞不顾他的意愿，从旁边翻出楚宁平常在用的护手霜，挤了一大坨涂在他的胯间，冰凉的感觉让他用力收缩著穴口，那一夜被粗暴对待的记忆回到脑海中，他害怕的推拒著眼前的男人。
　　「老师……我、我不想，可不可以不要……」他的声音颤抖，冯瑞上前又吻住了他，一手伸进嫩穴里头轻柔的扩张，楚宁被他弄得直颤，浑身发热。
　　楚宁的穴口不断的收缩，冯瑞细细的舔过他的耳廓，手指头在他体内缓缓的抽送，一边找他的敏感点，楚宁的手环住他的脖子，两脚想要缩起来，冯瑞看出他的意图，快速的用膝盖顶住，挤进他两腿之间。
　　「唔……我……不想要……」楚宁还在拒绝，冯瑞听见愤怒的抽出手来，将他的脚抵在脸的两旁，他激烈的挣扎起来，这个姿势让他想到那天晚上黑影对他做的事情，他的心里有阴影。
　　他低头看著楚宁的洞口，那边泛著湿润的光泽，还在一阵一阵的收缩，前方也挺的很高，性器的前端都已经开始流下液体，他没有说话，低头含住楚宁粉红色的乳尖，楚宁身体震了一下，忍不住呻吟。
　　「嗯啊……」冯瑞的瞳孔一下子缩紧，他用牙齿轻轻摩擦被他含的红肿的乳头，一边将自己的性器抵住楚宁收缩的绉褶，楚宁的穴口一碰到他的火烫就猛地一阵收缩，冯瑞再也忍不住，用力冲刺进去。
　　「啊――」突如其来的粗暴让那边被撕裂，原本好不容易才愈合的伤口又裂开来，楚宁尖叫著踢著双脚，冯瑞一时压不住他，让他差点摔下床，他连忙稳住楚宁的身体，将剩下一半的分身完全刺入，空气中似乎是响起一阵奇怪的撕裂声，又似乎是错觉。
　　但是流出来的血绝对不是错觉。
　　冯瑞伸出手来摸了一下他们结合的地方，抬手一看果然是温热的血液，楚宁扭曲著脸，额头上都是汗，他忍住自己的欲望低下头去亲亲他的脸庞。
　　「楚宁，你忍著些，很快就不会痛了……」
　　「好痛……老师，好痛啊……」
　　楚宁流著眼泪看他，冯瑞的心一阵紧揪著，一边暗骂自己，身体却停不下来，他抽出自己的分身，再刺入，紧窒湿润的感觉几乎让他无法忍耐，包裹住性器的火热感终於让他按捺不住的猛烈冲刺起来。
　　「啊!」楚宁的指甲刮伤了他的背脊，他的唇吸吮他细嫩的肩膀，然後在他的颈间留下无数的吻痕，手掌用力揉捏楚宁的腰，舍不得放开。
　　「楚宁……」他低沉的声音混合灼热的湿气吐在楚宁敏感的耳边，他感到下体忽然被紧紧的箍住，倒吸了一口气，抬起身来把楚宁翻过去压在身下，用力的从後头贯穿。
　　室内的空气一下子变的闷浊，楚宁的呜咽声显的有些可怜，忽然间後穴一阵激流窜过，他猛烈的颤抖起来，冯瑞发现他的异样，故意大力去顶那个地方。
　　「哈啊……不要……那里不要……」楚宁的腰部被他定住，动不了身体，承受的快感变成可怕的感觉，让他低低哭泣著，双脚也在发抖。
　　冯瑞没有说话，认真的做著抽插的动作，楚宁被他弄得射出来好几次，床单上头都是两个人的液体，空气中弥漫著情欲的味道，房间内又热又闷，一点也不像是即将入冬的气温。
　　楚宁最後被他做晕过去，冯瑞无奈的将他打理乾净，又在衣柜里头翻出新的床单换上去，才离开楚宁家。

　　17.春城飞花(H有)

　　最近开始下起了雨，即将入冬的冷意和湿冷的天气让楚宁得了感冒，好几天没办法去上课，冯瑞每天上完课就来照顾他，也没有一句怨言，最後索性在他感冒的这个礼拜直接住进来，省的麻烦。
　　楚宁躺在床上，他的头还是很晕，昨晚冯瑞拿著冰枕让他躺著，陪他陪了一个晚上，厨房里头那个忙碌的身影让他有些反应不过来。
　　为什麽陈凛都没来找他?
　　难道他都没发现自己没去学校吗?
　　那个现在在厨房里头忙碌的人应该要是陈凛才对的，他一直那麽关心自己，只要他有一丁点的对劲，陈凛都能在第一时间发现，就连自己早上迟到十分钟，他都会从巷子那边来找自己，和他一起去上课。
　　楚宁闭上眼睛，胸口闷痛的感觉让他喘不过气来，只好扯过被子盖著自己的头，默默在被子里头擦掉眼泪。
　　楚宁数不清第几次在他的课堂上走神，冯瑞看著他，顺著他的视线，才发现他看的一直是坐在前方的两个人，陈凛和李鸣舒。
　　楚宁睁著一双失神的眼看著他们，眼里说不清是什麽情绪，偶尔他看见陈凛对著李鸣舒露出笑容的时候，眼里就会闪过一丝莫名的哀伤，冯瑞内心升起一股怒火，还没反应过来的时候他已经当著所有人的面叫了楚宁的名字。
　　大家顺著他的话转过去看他，连陈凛和李鸣舒也是，陈凛转过头望著坐在身後的楚宁，两人的眼神相交的那一瞬间，楚宁看见陈凛的眼底有一抹深沉的情绪，最後他转过头去，没有再看自己。
　　「楚宁，下课到办公室来找我，你今天一直走神。」
　　楚宁傻愣著点头。
　　冯瑞瞥了一眼低头看课本的陈凛，又继续上课。
　　狭小的办公室里头地面一片凌乱，桌上的东西被冯瑞扫落到地上，楚宁被他按在上头用力的贯穿著，桌脚在地面摩擦发出如同尖叫的嘎叽声，冯瑞的动作非常大力。
　　「老师……慢、慢一点……嗯……」楚宁的手扳住桌子的边缘，他的脸色潮红，身上一片细汗，在灯光下显的晶莹剔透，泛著一层诱人的光泽，冯瑞低下头吻住楚宁的嘴，呻吟的声音顿时变的模糊。
　　冯瑞的眼里是滔天的火热情欲，肉体撞击的声音让楚宁羞红了脸，他的舌尖被缠绕住，忽然一个激灵，楚宁两脚紧紧夹住冯瑞精壮的腰身，呻吟声猛地变得高昂，腰不由自主的离开桌面，後穴也不规律的收缩著，冯瑞张嘴咬住楚宁白润的脖子，两人同时达到了高潮。
　　楚宁倒在桌上喘息，他的脖子被冯瑞咬出一个印子，还冒出细细的血丝，胸膛和颈间全是密密麻麻的青紫吻痕，大腿内侧也没被放过。
　　他的股间都是水润的液体，脚也因为长时间被撑开有些合不拢，冯瑞捞起他散落的发丝轻轻一吻，才起身找纸巾替他擦拭身体。
　　他的手一边替楚宁的腰按摩，一边替他套上衬衫，他帮楚宁把扣子扣好，露出性感的锁骨，忍不住又在上头重重一吻，惹的楚宁颤抖。
　　「你等一下没有课吧，等我下课我带你去吃东西。」冯瑞扶著楚宁站起来，他两只脚都在无力的发抖，只能趴在冯瑞身上。
　　楚宁应了一声，「唔……腿好酸!」
　　「我替你揉揉，回家泡热水澡，我今晚去你家住好吗?明後天周末，没有事情吧?」冯瑞这句话感觉上是问句，但其实楚宁跟他在一起的这些天来也知道，他若真想要做一件事情，自己也是阻止不了他的，从刚才就可以看的出来。
　　两个人原本说的好好的，结果自己不知怎麽的又提起了陈凛的名字，冯瑞一气之下又对他用强了。
　　陈凛现在已经是他们俩个之间的导火线了，楚宁不得不小心翼翼。
　　他本来又想说明早想和陈凛一起去学校，他们两个已经好多天没有单独相处了，撇开冯瑞每天的接送不说，李鸣舒也是一个很大的问题，想到这里他又气苦。
　　李鸣舒是什麽东西，凭什麽可以取代他的位置?
　　他表面上没有作声，「我……我明天早上要和陈凛一起去图书馆，要一起做报告，我和他一组的。」他一边小心的看冯瑞的神色。
　　报告是真的，和陈凛一起去图书馆是假的，但是等一下他碰到陈凛就会变真的，只是不会是去图书馆。
　　至於是去哪里，他目前还没想到，反正他就是想和陈凛一起出去。

　　18.春城飞花

　　冯瑞果真抬起眉毛，「什麽报告，哪个教授的?」
　　「人力资源的报告，系上的教授要我们做的。」他的手抓著冯瑞的肩膀，腿还没恢复力气，他低头看著地板。
　　冯瑞稍微不满的看了他一眼，若是真的要做报告，他也没办法阻止，他拉过楚宁，深深的一吻才放开他。
　　「我今晚还是可以住你家，晚上我送你回去。」
　　楚宁离开办公室之後又在厕所整理了很久，他的领子遮不太住那些吻痕，尤其是那个咬痕，幸好头发还长，拨一拨的话稍微遮的过去。
　　他出来的时候看见前面那个身影，先是一愣，然後拉拉自己的衣服才追了上去，陈凛听到声音转过去看他，楚宁跑到他前面站定，脸上有些掩饰不了的急切，难得李鸣舒没有跟来，他想趁著现在把话都说出来。
　　「被骂完了?」陈凛的语气有些嘲讽，他不是不知道最近楚宁和冯瑞走的很进，看冯瑞对楚宁的眼神也知道不一般，怎麽样也不会真的骂他，顶多是念念他当作关心。
　　冯瑞对楚宁的确是「不一般」，但他怎麽也想不到那和自己所猜的方向并不一样。
　　楚宁被他这样一说，想到刚才两个人在办公室里头做的事情，不由得一阵心虚，脸上也是烫红，陈凛看他这样脸色就变的难看。
　　「你还在喜欢他?」
　　「我……」楚宁瞥头看了旁边，很多人因为陈凛的声音看了过来，他拉起陈凛的手跑到旁边一个没有人的教室里头关上门，才敢继续说下去。
　　「我、我好几天没来学校，你怎麽……」楚宁话到这边就说不下去了，陈凛明显的露出了诧异的表情。
　　「没来学校?你干什麽去了?」
　　「你不知道我没来学校?」这下子换楚宁变的诧异。
　　「我陪李鸣舒去市中心看医生，他有气喘，要去做检查。」
　　「可我一个礼拜都没来，你怎麽会不知道?」楚宁听见他和李鸣舒一起，心里冒起一阵酸涩的泥泞。
　　「检查是一系列的，要做好几天，你还没告诉我你为什麽没去学校。」陈凛挑起好看的眉毛看著他。
　　楚宁没想到他会和李鸣舒一起住在市中心住了一个星期，心口莫名的就泛疼，这麽大的事情他也没事先告诉自己，难道说在陈凛心中自己的地位已经比不上李鸣舒了吗?
　　「我……我感冒。」楚宁憋闷著，心突突的跳起来，却是闷痛的感觉。
　　陈凛听了，拉过他的手，将自己的手放到他额头上去，「发烧吗?严重吗?怎麽不打给我?」
　　「我打给你你就会来了吗?」
　　楚宁的语气里有责备的意思，放在额头上的手掌心传来温暖的热度，陈凛的手和他的手不一样，不是冰冰冷冷的，永远都是温热的。
　　陈凛没有回答他，反而问他∶「谁照顾你的?」
　　他没想到他会这样问，明显的楞了一下，陈凛看出他的犹豫，原本的疑惑似乎也得到解答，他的表情忽然变的阴沉，手掌心也放了下来。
　　楚宁还在犹豫的要不要告诉他自己和冯瑞的关心，陈凛的视线却忽然定在他的脖子上，看著他的眼神变的狠戾恐怖，幽幽的透出冷绝的目光。
　　「这是什麽?」他的手指头指著楚宁的脖子问。
　　楚宁这才发现自己的领子有些打开，他惊慌的想用手去遮那个咬痕，陈凛却早他一步抓住了他的手，另一手覆上领子，用力一扯，他衬衫前头的几个扣子弹飞开来，白皙的胸前布满了吻痕，暴露在陈凛的视线之下，陈凛原本还算冷静，此刻看见那些情欲的痕迹，终於忍不住发飙。

　　19.春城飞花

　　「这是什麽?」他的手指头指著楚宁的脖子问。
　　楚宁这才发现自己的领子有些打开，他惊慌的想用手去遮那个咬痕，陈凛却早他一步抓住了他的手，另一手覆上领子，用力一扯，他衬衫前头的几个扣子弹飞开来，白皙的胸前布满了吻痕，暴露在陈凛的视线之下，陈凛原本还算冷静，此刻看见那些情欲的痕迹，终於忍不住发飙。
　　陈凛愤怒的抓住他的肩膀摇晃著，怒吼著。
　　「你打算什麽时候才告诉我?」楚宁被他的反应给吓到，想要挣脱，他又抓的更用力，指尖都泛白，「说啊!你是不是打算瞒我一辈子?」
　　楚宁连连摇头，他的脸色惨白，「我没有，我不知道要怎麽告诉你的，可我没有想要骗你!」
　　「我真是小看你了，为了和那个男人在一起你是不是连自己的身体也不要了?」陈凛越说越难听，他把楚宁推到在地，楚宁撞倒了好几个椅子，痛的缩在地上起不来。
　　「你们刚才也都是在干些下流事吧，你就那麽贱，有那麽爱他吗?」
　　爱到连陪在他身边的自己都没看见?陈凛的心疼痛的紧缩著，就好像楚宁拿著一把刀一片一片的割他的肉，凌迟他一样。
　　楚宁颤抖著唇没有回答，他的脸上是受伤的表情，陈凛已经第二次骂他贱了，他真的不知道自己在陈凛的心中是那麽的不要脸，楚宁浑身都在发抖，眼里蓄满泪水，却掉不出来，眼前模糊一片，耳边都是陈凛骂他的话。
　　――连冯瑞那种人也喜欢，你真够下贱的!
　　――你就那麽贱，有那麽爱他吗?
　　陈凛忽然压上来，他疯狂的撕扯著楚宁的衣服，楚宁被他的行为吓的大叫，挣扎的动作很大，陈凛费了很大的力气才压住他。
　　「你是真的喜欢他，还是只想找个人上你?」他抓住楚宁纤细的手腕，用一只手就固定住，「只想让人干的话我也可以，你不用去找他。」
　　楚宁听见他的话露出不敢置信的表情，陈凛的眼里没有一点温度，他看起来已经失去理智。
　　「陈凛，你想干麻……」楚宁并没有发出惊慌失措的尖叫声，他的声音很细很弱，还微微的颤抖，红著眼眶问陈凛，话里都是害怕的情绪。
　　「陈凛，你不要这样，不要这样好不好……」陈凛的头低下去像是泄恨似的啃咬楚宁原本就满是吻痕的颈间，楚宁不敢挣扎，他只是痛的瑟缩。
　　「陈凛，拜托不要这样……我求你……」
　　後面那句「我求你」楚宁说的心痛，陈凛身体一震，停下动作来看著他，楚宁躺在冰冷的地板上，背後刚才撞到椅子的地方隐隐作痛，陈凛由上而下的看他，背光的面孔似乎没有表情，楚宁默默的流著眼泪，陈凛的唇抿成一直线。
　　沉默的气氛蔓延开来，在空气中凝结，最後陈凛站起身看他，楚宁挣扎著坐起来，想要拉住衣服遮盖自己胸前的痕迹，但是扣子都掉了，再怎麽遮都於事无补。
　　陈凛离开的时候将自己的外套丢到他身上，头也不回的走了。
　　楚宁不知道自己是怎麽回去的，总之冯瑞寒著脸走进他家，问他为什麽没有等他下课的时候，他才发现自己在棉被里头窝了一整个下午，连和冯瑞要去吃饭的事情都忘了。
　　他不知道自己为甚麽没有大哭一场，下午他的确是被陈凛给吓到了，但是心里面有一种很奇怪的感觉不断的跑出来，从他听见陈凛和李鸣舒住在一起的时候就开始了。
　　陈凛会不会也对李鸣舒做这种事情?想到这里他的胸口就闷的很不舒服，心脏那边像是被人撕扯那样，疼痛。
　　晚上冯瑞好心的没有抱他，只是搂著他睡觉。
　　他宽阔的胸膛非常温暖，靠著自己的背传来沉稳有力的心跳声，楚宁脑海理想的都是陈凛下午对他做的事情，他只想著，他是不是也对李鸣舒这样做过?
　　手里抱著陈凛给他的外套，紧紧抓在手中，一夜都睡不著觉。

　　20.春城飞花

　　楚宁是被冯瑞给摇醒的，他不知道自己什麽时候睡著，但幸好被子还好好的盖在身上，没有让他看见自己手里的外套。
　　「你说你今天要去图书馆的，我载你去吧!」
　　楚宁不知道要怎麽回答他，昨天下午他最後也没约陈凛一起出来，但若是不去的话，肯定会被冯瑞给拆穿。
　　「现在几点了?」
　　「九点，你和陈凛约几点?」说到陈凛两个字的时候，冯瑞的语调明显不悦。
　　「我和他约下午……」楚宁趴在床上心虚的别过头去，把头枕在枕头上不看冯瑞，闷著声音说到。
　　冯瑞走过去隔著被子俏皮的拍拍他的屁股，楚宁才转头看他，他的左手抓著陈凛的外套，手掌心都快冒汗。
　　「你继续睡，我去给你买早餐，要吃什麽?」
　　「我要吃巷子口的那家早餐店，我和你一起去……」楚宁想爬起来。
　　陈凛每个周末都会去那边吃东西，现在去的话说不定可以遇到他，说不定就可以把外套给他。
　　楚宁握紧手中的外套。
　　「唉呦!」冯瑞走上来用力拍了他的屁股，把他抓起来抱在怀里。
　　「你乖乖睡，我回来顺便去超市买些菜，晚上的时候煮饭给你吃，你要吃咖哩饭还是蛋包饭?」
　　「都不要，我要火锅。」楚宁任性的又趴回床上，一边又缩回被子里头。
　　外套，下次再还吧!顺便和陈凛解释清楚。
　　冯瑞出门之後，他也不知道要干麻，只好穿著陈凛的外套在房里走来走去，当时钟指示著十点的时候，他才觉得冯瑞的动作有点慢。
　　他走到门口想扭开喇叭锁，房间内却忽然传来物体掉落的声音，楚宁的手僵在半空中，动弹不得，脸上浮现了一丝惊慌。
　　那抹黑色的身影在脑海中清晰的浮现，他定在门口没有动作，身後吹来刺冷的风，将他的头发吹的凌乱。
　　背後似乎有什麽东西在靠近，压迫感随著风渐渐的袭上他的身体，就在那一瞬间，风忽然停了。
　　楚宁动作迅速的转过身去，那抹刚聚集起来的黑色身影消散在空气中，让他吓的往後退了几步，背抵在门上不敢乱动。
　　空气中传来黑影特有低哑的声音在冷笑，然後逐渐远去。
　　喇叭锁转动的声音拉回了他的意识，楚宁跳回玄关，冯瑞一手提著袋子开门，一脸诧异的看著楚宁。
　　「你在这里干麻?」
　　楚宁还没从惊吓中回覆，只能呆愣的看著冯瑞，许久才从他手中接过早餐，迅速的跑回客厅坐下来吃东西。
　　他的手还在发抖，夹不住食物，冯瑞走过来揉揉他的头，他赶紧低头掩饰自己的情绪。
　　「新外套吗?没看你穿过。」楚宁愣了一下，连连点头。
　　「似乎有点太大件了。」
　　冯瑞扯扯他的袖子这样说，楚宁又点点头，继续往嘴里塞食物。
　　冯瑞以为他肚子饿的不想说话，拿著袋子又在厨房忙了一会，把东西都放到冰箱之後才走回来和楚宁一起吃东西。
　　「楚宁，别吃那麽急，小心噎到。」
　　「楚宁，嘴巴上面有东西，擦一擦。」
　　「楚宁，你看你吃的桌子上都是东西。」
　　「楚宁，你到底怎麽了?」
　　冯瑞终於发现他的不对劲，他放下筷子，扯住楚宁的手，他一脸惊慌的看著冯瑞，冯瑞才发现他的手在颤抖。
　　楚宁反手抓住他，手掌心是冰冷的，眼里都是恐惧。
　　「你的手好冰!」
　　「老师，我……」他不知道该不该和冯瑞说，这种神鬼之事，有多少人会相信? 

　　21.春城飞花

　　「老师，我……」他不知道该不该和冯瑞说，这种神鬼之事，有多少人会相信?
　　然而冯瑞却一脸认真的看著他，似乎在等待他接下来的话。
　　「我……我好像……好像被鬼缠上了……」
　　「什麽?」冯瑞有些愣住，「什麽鬼?」
　　「不知道……」是色鬼!
　　「楚宁，别在胡说八道了，什麽鬼不鬼的，你是不是感冒还没好?」
　　说完他把手往楚宁的额头一放，又缩了回来，楚宁呆愣著看他，似乎不肯相信冯瑞不信自己。
　　「我是说真的!」他急切的拉住冯瑞的衣袖。
　　冯瑞有些恼怒，「楚宁，你给我坐著，是怎麽回事?」他的音调里头有著不容拒绝的强硬，「不许再说这些有的没的!」
　　楚宁跌坐在椅子上，低头看著自己的脚。
　　为甚麽不相信他?
　　如果是陈凛，陈凛就会相信他了……
　　楚宁闭上嘴巴不想再和冯瑞争辩。
　　两人争执之後是一阵长时间的沉默，中间只有翻动纸盒和细微的咀嚼声，他安静的吃完自己的早餐後又缩回棉被里头睡觉，冯瑞一个人坐在餐桌前沉思，等到中午想叫被子里的人吃饭，才发现他还在生闷气。
　　「你想睡可以，先起来吃饭，吃完饭再继续睡。」他摇楚宁。
　　楚宁就是刚睡醒也没有糊涂，他还惦记著早上吵架的事情，床上的被子鼓鼓的，里头传来模糊的声音，躲在被子里头的他翻了个身，然後又不动了。
　　「楚、宁!」楚宁猛然拉开棉被露出头来，大声的说了一句∶「不要!」後又迅速的缩回头颅，像一只乌龟一样把棉被当成壳躲在里头，冯瑞哭笑不得，却又舍不得骂他，只好无奈的抚摸著被子，楚宁隔著辈子感受到他的触摸，在里头左缩右缩，就是不想让他碰。
　　「又怎麽啦?」楚宁听著他莫可奈何的音调，沉默片刻，才探出头来慢慢的讲了一句∶ 「你信我我就吃饭。」
　　隔著被子来回移动的手忽然停住，良久才听得冯瑞叹气。
　　他回答得有些敷衍，但摆明了就是不信，楚宁虽然不悦，终究是没有再为难他，他睡眼惺忪的下了床，又慢吞吞的换了外出服，冯瑞便拉著他出门去吃饭了。
　　「对了，我刚才去超市的时候遇到了陈凛。」楚宁的心里咯灯一下，觉得手掌心有些冒汗。
　　「你和他去打招呼了吗?」他试探性的这样问冯瑞。
　　万一冯瑞问了陈凛今天下午的事情，那他肯定就会知道自己说谎。
　　但是看冯瑞的样子并没有甚麽怪异，依照他的个性知道自己骗他一回来必定是会和他大吵一场，但他一句话都没问，应该是没有被戳破。
　　「我没过去和他说话，」陈凛一边打开车门，「他和那个……好像是叫李鸣舒的在一起。」楚宁的心狠狠震了一下。
　　「李鸣舒……吗?」
　　「怎麽，你不是认识他?」
　　楚宁只有点头，没再说话。
　　下午吃完饭之後冯瑞直接把他载到图书馆，便又驱车回去。
　　假日的图书馆里人还算不少，他放轻脚步走到读书室里头最里面，有一张空著的桌子，他走过去坐下，然後把身上陈凛的外套挂到椅背上。
　　他不知道自己要干麻，只能漫无目的的在一排又一排的书架前走来走去，手里拿满了连自己也叫不出名字的原文书，脑里想的都是冯瑞告诉他的话。
　　为什麽陈凛要和李鸣书一起去超市?
　　他想起来自己以前和陈凛一起去超市推著车的样子，陈凛会拿著大包小包的菜来他家做饭，他自己不会煮饭，总是在外面乱吃，陈凛嫌这样不健康，自己扛起了煮饭的责任。
　　陈凛和自己一起推推车的画面忽然又转换，自己的位置被李鸣舒给取代，楚宁压住自己的胸口，有些喘不过气来。
　　怎麽会痛?
　　为什麽会痛?
　　楚宁趴在桌子上，疲倦的闭上眼睛，明明不想睡，可是又觉得好疲倦。
　　他的脸上闪过落寞的神情，连同意识深深的坠入睡梦中。

　　22.春城飞花

　　图书馆的管理员把楚宁摇醒，他才发现已经到了闭馆的时间，看了一下手表，早就已经过了九点，他匆匆的收拾东西离开，冯瑞的车子就停在图书馆外头，车窗摇了下来，正往大门的方向看。
　　「我……我不小心睡著了……」
　　冯瑞的脸上一阵错愕，「陈凛没叫你?」
　　楚宁吓了一跳，才想起来冯瑞以为自己和陈凛在一起，「他提早走了，我作後面的报告结论，结果不小心睡著了……」
　　冯瑞没有错过他眼里一闪而逝的心虚，没有戳破，也没有说话，只是转过头要发动车子，楚宁却又忽然大叫一声。
　　「外套!」
　　他转过去看，发现管理员正要锁门，连忙冲下车。
　　陈凛的外套，还挂在椅背上。
　　懒惰的管理员将钥匙交给他，让他下来的时候放到旁边的花盆里头，和他说早上的时候他会来拿。
　　图书馆里的灯已经全暗，他爬楼梯到五楼，摸索著找到了读书室，里头伸手不见五指，走过去的时候他撞到好几张桌子，最後碰到墙壁，顺著印象中的位置摸到了椅背上的外套。
　　还好!
　　他拿起外套紧紧的抱在怀里，外套上有陈凛的味道，让他觉得有安全感。
　　他缓慢的步出读书室，在黑暗之中缓缓前进，已不复刚才急忙的样子，他沿著书架想走回楼梯口，眼前一片黑色的视觉让他有些分不清楚方向，图书馆里实在太暗了，甚麽都看不见，即使眼睛已经适应，却还是看不清楚东西。
　　还来不及细想那些熟悉的刺骨气息是在哪里遇过，他已经撞上了一个冰冷的身体。
　　刹那间有人J住了他的手，将他甩向书架。
　　楚宁的惊叫声被一双没有温度的手给掐在喉咙喊不出来，他感到脖子上头逐渐收紧的力道，鼻子可以吸进的空气越来越稀薄，他只好张开自己的嘴巴想要嘶喊，那双手倏地放开，又忽然收紧，像是一只玩弄食物的猫一样，就在楚宁快要失去意识的时候，又让他获得氧气。
　　楚宁被他弄得连连咳嗽，意识模糊，一直到空气里头响起的撕裂声才让他的意识回拢，终於想起熟悉中的气息是在何时碰过的，脸上极度的惊恐，他的双眼四处搜寻著那抹黑色阴影，却找不到任何东西。
　　他的毛衣被撕开，丢弃在看不见的角落里头，眼前出现一双泛著幽光的眼睛，正愤恨的看著他，眼里满是妒火和欲望，
　　楚宁的情绪终於崩溃，他挣扎著站起身来，唯一还算冷静的想法中，只知道要将陈凛的外套给拿在手上，他左手扶著书架快速往前跑去，在黑暗之中无法认清方位。
　　眼前忽然出现一面窗户，他往窗户的方向跑，由外头透进来微弱的光线之下还不至於撞到书架，最後当他气喘吁吁的跑完似乎是第十个书架之後，他才发现到底是哪里让他一直觉得非常诡异了。
　　他，遇到鬼打墙了!
　　不管他再怎麽跑，书架旁贴的完全都是同一区的书类，右边放的读书桌里头，其中一张桌子上有一块黑色的污渍，那张书桌，他已经不知道看了第几次。
　　其实这并不是鬼打墙，黑影利用结界让楚宁跑不出去，也让外头的人跑不进来，看不到听不到里面发生的事情。
　　当黑影阴冷的往楚宁靠近的时候，楚宁的眼里只剩绝望，他跪在地上，紧紧抓著外套，他没有求天，在他的心里，他唯一的信仰就是陈凛，那个已经不再把他当成唯一的陈凛。

　　23.春城飞花(强暴，慎入)

　　当黑影阴冷的往楚宁靠近的时候，楚宁的眼里只剩绝望，他跪在地上，紧紧抓著外套，他没有求天，在他的心里，他唯一的信仰就是陈凛，那个已经不再把他当成唯一的陈凛。
　　身後传来阴森森的气息，他迅速的转过身，看见黑影沉著一张模糊的脸往他靠近，楚宁的心脏快速的跳动著，汗水沿著脸庞低落，分不清是刚才奔跑产生的汗，还是太过害怕流的冷汗，但这些都不重要了，不管他再怎麽想逃离这个恐怖的地方，黑影都不会放过他。
　　他茫然的转动头颅，分不清黑影的方向，他不知道为什麽在外面也会碰到他。
　　「看来我不再你身边的日子，你过的很惬意。」黑影低沉的音调出现在前方，楚宁模糊的辨识著眼前的状况，他想要退後，却忽然被往前拉去。
　　「不要!」他激动的挣扎著，脚踝被黑影拉住往前拖，背部在冰冷的地板上摩擦，头撞到地板的疼痛让他有些晕眩，他的视线一片的黑暗，看不见任何东西，他知道自己大概被拉回一排又一排的书架中，他看不见窗户。
　　他的裤子被黑影给脱掉，连同上衣一起丢在地上，楚宁的身体碰到空气就忍不住开始颤抖，很冷，也很可怕!
　　「他怎麽那麽烦人?」黑影一边说一边压住楚宁的身体，楚宁光裸的背碰到地板，发出一声惊呼，「这样每天缠著你，让我没办法碰你。」
　　他的手指缠上楚宁胸前柔软的乳头，轻轻揉捏著，用指尖搔刮前端，楚宁的身体一震一震，忍不住这种刺激，嘴里发出细微的呻吟，手反射性的推拒眼前充满魄力的高大身形。
　　「唔!」楚宁的嘴被咬住，黑影的舌头强势的席卷他的舌尖，手掌心整个贴在他的腹部，轻轻的来回抚摸，感受手心传来的柔顺触感，楚宁却忍受不了这种寒冷，抖得像是秋风中的落叶，头不断的摇著，想要拒绝。
　　黑影不悦的抓住楚宁的腰，迅速的将他翻过身来，楚宁的嘴里发出一声惊喊，胸前敏感的地方在冰冷的地板上摩擦，挺立的更加明显，下半身也开始有些硬挺的现象，他的脸贴在地板上，双手握成拳头。
　　忽然间空气中发出刷啦刷啦的声音，「这外套上的味道很碍人。」楚宁猛然撑起身子，向前扑去，想抓住那件外套。
　　「把它还我!」他大喊，双手胡乱的挥动。
　　黑影的双眼透出狠绝的目光，意念一动，黑暗中便窜出四条绳子，分别缠绕住楚宁的手腕和膝盖弯曲的地方，那些绳子一碰到他就开始向四面八方拉扯，把他吊在半空中，楚宁害怕的尖叫，想要挣脱那些束缚，却只能无助的在空中摇晃，黑影看著他的身体，双手一伸，将他禁锢在自己面前。
　　他的唇贴上了小巧的耳朵，温柔的舔吮著，楚宁边发颤著想要离开他，被绑在头上的手腕传来被勒紧的疼痛感，膝盖的地方也是一样，他的小腿踢动著，黑影将手掌心覆上微微抬头的地方套弄。
　　楚宁的性器在他的摆弄下迅速的高昂起来，身体因为快感而紧绷著，吊在半空的身体因为没有著力点，让他没办法摆脱黑影的双手，只能紧贴著他，任由黑影玩弄自己的下体。
　　「嗯……」
　　模糊的呻吟从两人胶著的唇传出，楚宁的眼角挂著泪珠，双手绞在一起，身体渐渐开始发热发烫，黑影的手用力的扯著他的头发，让他无法动弹，只能被动的承受唇上的压力。

　　24.春城飞花(强暴，慎入)

　　模糊的呻吟从两人胶著的唇传出，楚宁的眼角挂著泪珠，双手绞在一起，身体渐渐开始发热发烫，黑影的手用力的扯著他的头发，让他无法动弹，只能被动的承受唇上的压力。
　　他的唇逐渐往下移动，先是楚宁的脖子，再来是锁骨，最後来到他挺立的乳头，黑影用舌尖在周围打转著，像是要挑逗他一样，偶尔会不经意的划过敏感的乳尖，让楚宁的身体不住的打颤，他再重重的吸了一口，满意的听到极细的抽泣声，楚宁握紧拳头，下半身的欲望喷射出来，射在黑影的手中。
　　楚宁的身体像是被抽掉力气一样，一下子瘫软，他的身体被绳子在空中给吊得大开，双脚呈现M字型，膝盖高高的挂在腰旁，现在他只能无力的喘息，没有力气。
　　「春儿……你是我的……」黑影低哑的声音刮著他的耳膜。
　　「不是……我是楚宁……」楚宁呢喃著，半闭著眼睛。
　　接下来要发生的事情他都很清楚，却没有半点力气再反抗，或许他想抗拒，但是接连的打击让他毫无斗志，不管是被黑影缠上还是陈凛的事情，都让他觉得心灰意冷。
　　修长的手指探到了他的後穴，在皱摺上不轻不重的按压著，像是要让它绽放一样，楚宁缩著身子想要避开那种触感，却发现不管自己怎麽动，只能越往黑影的方向靠过去，适得其反。
　　顺著手上的液体，黑影将手指头伸了进去，紧致的感觉包围他的手指，黑影笑了出来，将唇靠过去再一次吻住楚宁，舍不得放开嘴里的温暖，吻的他几乎窒息还不肯放开，他将自己高昂粗壮的性器抵在楚宁紧缩的穴口，慢慢的，一点一低往里头打入，楚宁不住的颤抖。
　　後庭被巨大的性器撑裂的感觉让他非常不舒服，狭小的地方被塞入恐怖尺寸的东西，楚宁的身体下意识的想要往上离开，在了解楚宁的企图之後，黑影更用力的掐住他柔软的腰部，狠狠的往上一顶!
　　「啊!」
　　楚宁的头高高仰起，瞪大眼睛，淡淡的血腥味在空气中传开，剧烈的疼痛让他痛苦的挣扎，却因此更加牵动身下的伤口，结合的地方流下了温润的血液，沿著臀瓣滴落到地上，楚宁在极度的疼痛中似乎还听见些许的脚步声，两个人都注意到了。
　　「他找上来了……」黑影声调阴冷。
　　随著脚步声越来越接近，楚宁脸上的神情也越来越复杂，一半是害怕被发现自己现在的窘境，另一半却是想要得到解脱，他的神经紧绷著，听见脚步声停在他们周围，他张口想要大叫，黑影却忽然堵住他的唇瓣，愉悦的享受他眼里的惊惧。
　　「楚宁，你好了没?」冯瑞的声音在空气中响起。
　　黑影扣住楚宁的臀瓣，下半身开始动了起来，他感受到怀里的人痛的发抖，声音却被他堵在唇里发不出来。
　　脚步声在附近来来去去，最後变的有些小声，黑影放开他的唇瓣，转为啃咬他的耳垂。
　　「呃……住手……好痛!」楚宁僵直背脊，汗水沿著优美背脊落下，和血滴在一起，黑影将自己的性器抽出来，又缓缓的再刺入，接连几次下来，楚宁已经痛的要晕过去。
　　「老师……老师我在这里……」他虚弱的唤著，身後的脚步声却远离而去，像是没有听见一样，楚宁惊慌的睁大眼睛，想要让冯瑞回来，黑影扳回了他的头，让他面对自己。
　　「他听不见你的，也看不见你，你少花力气了吧!」

　　25.春城飞花(强暴，慎入)

　　「他听不见你的，也看不见你，你少花力气了吧!」
　　「不要……你给我住手……啊啊……」楚宁惨叫一声，下半身像是被撕裂一样，黑影快速的抽动，他痛的直喘气，柔嫩的地方如同被尖锐的玻璃碎片粗鲁的摩擦著，苦不堪言。
　　黑影的声音充满情欲的味道，他沙哑著嗓子在楚宁的耳边说著他听不懂的话，身下的动作却强势而且有力的贯穿，藉由血液他的进出更顺畅，不受到阻碍，让体撞击的啪啪声让楚宁难堪的别过头，身下的痛楚竟然开始变成麻痒的感觉，细细的爬上了他的腰间，让他觉得酥软。
　　「那时你把我推下去，心里想的是什麽?」黑影含住他的耳垂，「你是不是不能原谅我那样对你?我花了好久的时间才找到你，春儿，我不会再放开你，就算你当时那样狠心的对我，我都可以原谅你……」
　　楚宁虚弱的摇头，「我、我听不懂……你到底、到底说什麽……嗯……」燥热的感觉重新回到他的体内，他不由自主的往眼前冰冷的身体蹭去，想要缓和那种狂热的感觉，後穴被反覆的摩擦著，快感一点一点的往上堆积，这样的姿势让他们两个都能更密切的结合。
　　在没有支撑点的晃动中，被吊起来的身体每次往前晃去，都会让自己的後穴如同邀约般的紧密与黑影的性器贴合，交合处传来淫荡的噗哧声，和肉体撞击的声音交织成一种令他害怕的乐章。
　　黑影深深的撞击著他的前列腺，楚宁有一种自己的内脏几乎要被捅穿的错觉，过度的深入让他仰起头来不住的喘息著，却无法释放身体里那种快感。
　　「嗯啊……不要……不要了……」
　　欢愉的快感铺天盖地而来，楚宁的双眼在黑暗中无法看清东西，身体的敏感度也因此而提升，这样的结合让他无法克制的吟哦出声，一阵紧缩的感觉从腹部传来，前端迅速的喷射出液体，他听见精液落在地上的啪哒声，刺激著他的耳膜。
　　「停了……快停……唔嗯……」
　　楚宁的背挺的很直，身下的抽插太过快速，黑影的双手从他的腰旁往後伸去，大掌扣住他的臀瓣，往两边扳开，以便自己可以更顺畅的抽动，惹的楚宁前端又断断续续的流出液体，顺著根部落到地上。
　　他粗大的性器不断摩擦著他的敏感点，楚宁柔软的内部紧箍著他，黑影几乎觉得自己冰冷的地方也被後穴的高温给热的温暖，舍不得离开，一轮接著一轮不断侵犯著眼前的人，手中的触感，热烫的体温，心里的思念，交缠在一起让他的欲望永无止尽。
　　「唔……不要、不要了……求你……快停下……」
　　书架上的书被楚宁挥动的手给打落，散落一地。
　　身体不知道什麽时候被放下来了，楚宁的双手紧紧抓著书架，颤著双脚承受身後勇猛的侵犯。
　　到底是第几次了?他数不清楚，只觉得自己快要被榨乾，但是身下却仍不断传来快感，胸前的手指不断的揉拧著他的乳尖，不用看都知道那边已经红肿挺立。
　　「会、会死掉……」
　　楚宁的抽泣声伴随黑影深不见底的欲望弥漫在空气中，他的双手不自觉的放到腰上那双冰冷的手上，想要扳开，楚宁的头发被汗水沾湿，贴在脸庞，黑影在黑暗中看清他诱人的姿态，忍不住想要就这样把他困绑在身边，一辈子都不放开。
　　但是不行，天界已经找到他，传来了命令，要他迅速回去。
　　既然如此，那就只能把握住仅有的机会。
　　他一刻也不想和春儿离开，一刻也不想放他在那人的身边，冯瑞对他来说根本不构成威胁，那本来就是春儿的情劫。
　　但现在看来，春儿似乎已经不把冯瑞当成最爱，光是从他重视那件外套的程度来看，有些命定的东西，在这一世已经开始改变了……
　　「让我们把握最後的机会，春儿，让我好好疼爱你……」
　　黑影带著痛苦的音调在楚宁耳边徘回不去，仅存的一丝意识里头，他只记得黑影眼里滔天的情欲，和些许不为人知的伤痛。

　　26.春城飞花

　　市中心的医院里，单人病房的墙一律粉刷成纯白色，七楼的其中一间病房没有声响，太阳透过窗户照进房间，在地上形成一个金黄色的长方形，病床上的人脸色病态的苍白，双眼眼神空洞，没有情绪，与安静的气氛合谐的融合在一起。
　　病房的门忽然打开，又被关上，细碎的说话声被隔绝在门外，透过门缝里头的人还是能听的清楚，却毫无反应。
　　「这是怎麽回事?」
　　「他现在对外界的刺激反应比较迟钝，医生说是过度惊吓，你进去的时候情绪别太激动，会让他觉得紧张。」
　　「我是问你，这是怎麽回事?」
　　外头的沉默片刻，「他……我找到他的时候已经是这样了，医生给他做了检查，脖子严重淤伤，肛门是中度撕裂伤，可是查不到精液来源……」
　　楚宁隔著门可以听见外头一阵扭打的声音，他的头迟钝的往外转，眼神以极缓的速度看过去，但脸上却是呆滞的表情。
　　「妈的!你是怎麽搞的!」陈凛的声音怒吼，「图书馆是有多大?一个人你也可以找不到!」
　　「你还敢问，为什麽不陪他到最後?让他自己一个人在那里待著!」
　　「你胡说八道什麽，我陪他?我他妈的连他在哪都不知道，你不是很行吗?连一个学生你都敢碰，算什麽为人师表……」
　　走廊传来急促的脚步声，还有护士的劝架声，两个人都压低了声音，最後双方都不愿再理对方，病房的门被打开，陈凛大步的走了近来，後面跟著的是冯瑞，嘴角有一点瘀血。
　　陈凛的眼睛才一看到楚宁，双眼就像被钉在他身上一样不得动弹。
　　原本应该是粉红色的嘴唇现在满是伤痕，脸色说不出的惨白，白皙的脖子彷佛被烙印上十只青紫色的手指头，似乎还可见当时凶手的残忍，他的一只手放在被子外头，上面插著针，连接到点滴管。
　　陈凛的心就像是被人狠狠揪住一样痛的说不出话来。
　　有他在身旁的时候，楚宁何曾这麽狼狈过?
　　「楚宁。」他轻轻的唤了一声，缓缓的走到床边，「是我，我是陈凛。」
　　楚宁没有血色的脸庞望向他，脸上没有表情，眼神木然，许久才张开嘴巴，「唔……陈……林……」
　　陈凛的脸色变的十分难看，他转过头去看冯瑞，冯瑞点点头，「语言能力有些问题。」
　　「什麽时候会好?」
　　「这一个礼拜好好休息的话就会好了，你别太激动，会吓到他的。」
　　楚宁的身体动了一下，似乎不了解他们在说些什麽，另一只手从被子里头钻了出来，他的手里握著一只袖子，陈凛看到那件衣服愣了一下，随後动作轻柔的将被子的一角掀开。
　　楚宁忽然像受到惊吓一样，两手迅速的抓起那件衣服抱在胸前，警戒的盯著他看。
　　「他醒来之後就一直抓著那件外套了，你动它的话楚宁会生气。」
　　「这件……这外套是我的……」
　　冯瑞的双眼忽然迸射出怒意，「你说什麽?」他虽然是压低了声音，可还是听的出来语气的愤怒与压迫感。
　　陈凛转头看著往他走去的冯瑞，他拉住他的衣领将他按在墙上，陈凛一脸不明所以的望著他，「你他妈的再说一次!」
　　「这外套是我的，你现在是要干麻?」
　　冯瑞的拳头迅雷不及掩耳的砸到了陈凛的脸上，他狼狈的跌在地上，愤怒的看著那个殴打他的男人。
　　他张嘴想要骂他，冯瑞说的话却让他楞住了。
　　「你知不知道，楚宁就是因为忘记这件外套才重新回到里面的?」冯瑞的声音嘶哑，却还是惦记著不能太大声，但是楚宁已经在旁边呜咽起来了。
　　冯瑞转过身去轻轻的抚拍著楚宁的背脊，安抚的低声道∶「没事了，别哭了，乖。」
　　陈凛呆愣在当场，说不出任何话来。
　　「要不是因为这件外套，你以为楚宁会遇到这种事情吗?」冯瑞恶狠狠地道，「都是你害的!」

　　27.春城飞花

　　那天之後，陈凛没有再出现。
　　楚宁状态一天比一天好，语言能力渐渐的恢复，对於外界的刺激反应似乎也开始恢复正常，陈凛没有来照顾他对他来讲却是一种打击，他不讲，冯瑞也看的出来，却是不想点破。
　　不管是从旁推敲著想要拐弯让楚宁说出那天的事情，或者是直接硬逼著他说，楚宁就是紧闭著嘴不肯发声，冯瑞没办法，他知道陈凛或许有方法让楚宁说，但他拉不下脸去找陈凛。
　　他大概猜的到陈凛为什麽不来。
　　自责、愧疚、愤怒，那是他离去的时候冯瑞在他眼里看见的负面情绪，陈凛咬著牙不坑一声。
　　他不肯再靠近楚宁，他给楚宁那件外套的时候自己不是也想对他做那种肮脏下流的事吗?
　　住院五天之後，楚宁便办了出院手续，整个人瘦了一整圈，情绪也一直处於不稳定的状态，冬天到了，他的身体在这样接连的折磨下，也跟著发烧感冒。
　　冯瑞因为这样也开始忙乱起来，照顾楚宁几乎就占了他大半的生活时间，最後索性和学校请假，方便照顾他。
　　身体好起来的时候，已经是三四天之後的事情了，大病初愈不适合太过劳累，上下课的时候都由冯瑞接送，他没再碰到陈凛，手里那件外套，被冯瑞转交到他手中。
　　他没遇到陈凛，不代表陈凛就没遇见他。
　　「怎麽，还在想他?」李鸣舒抬起左手拨了头发，不以为意地道。
　　他的左手中指带了一个黑色的指环，透著幽光，戴在他白皙骨感的手指上特别好看，他的眼里透出不屑的目光。
　　陈凛沉默片刻，「轮不到你来管。」
　　李鸣舒哼哼笑了几声，「呵呵，你还惦记著他，他整颗心都挂在冯瑞身上，不是瞎子的都看的出来，枉费你这样爱他，还不是浪费，不如放在我身上吧……」
　　陈凛默不作声。
　　从窗口看过去，校门口停了一辆车，楚宁正从里头走出来，脸色有些发白，头发长长了一些，刘海盖过额头，脚步缓慢的往他们那一栋大楼走去。
　　他失去了和楚宁一起上下学的权利，失去了在楚宁身旁陪伴了权力，他的位置，被冯瑞给夺走，可他无法对楚宁做出任何事情。
　　就像当时在天界一样，楚宁被判七世轮回遭受情劫之罪的时候，他不顾一切跟著一起跳入轮回道，可是都已经最後一世了，他和楚宁依然是处於这种暧昧关系，甚至恶化。
　　他的喉咙彷佛被哽住一样，说不出话，一种酸涩的感觉在胸口蔓延著，楚宁什麽都不记得，可他什麽都记得，记得前六世楚宁是怎麽样不管他的眼神去追求其他人，自己却只能默默在他身旁看著，任由他凌迟自己的心。
　　他的双眼慢慢垂下，李鸣舒终於不再说话。
　　微暖的阳光伴随著冷风照进室内，安静的教室里头只有他们两人的身影，陈凛的眼皮忽然抬起来，不知名的情绪在眼底沉淀，李鸣舒掩嘴笑著。
　　他拉过李鸣舒，低头吻了下去。

　　28.春城飞花(微虐心)

　　楚宁脚步有些沉重，最近身体很差，走没几步路胸口就会有些喘，教室三三两两坐了几个同学，他的视线很快就找到了陈凛，当然还有李鸣舒。
　　胸口一闷，连脚都重的抬不起来。
　　楚宁低下头去，往另一边走，他的眼角瞥见李鸣舒对著陈凛绽开笑容，他不知道对陈凛说了什麽，陈凛也露出微笑，伸出手来将李鸣舒的头发撩到耳後，楚宁眼睁睁的看著李鸣舒伸出白皙的手，握住陈凛。
　　他的心思都放在两人交叠的手上，大概是等到自己意识到的时候，他才发觉自己的脚已经停在两人面前，他们两人抬著头看他，他只觉得心脏碰碰的跳著，一种难以言喻的痛楚从胸腔开始蔓延，缠绕住了他的心，狠狠的紧缩著，让他无法呼吸。
　　这到底是什麽感觉?楚宁一直无法理解。
　　「怎麽了?」陈凛抬眼看著楚宁，手掌心还和李鸣舒握在一起。
　　楚宁嗫嚅的看著他，应该是说，看著他们两人的手，话语有些迟钝，从他开始恢复正常之後，他就一直很少说话。
　　「下礼拜……我、我生日，你……」
　　陈凛打断了他的话，「你说十五号吗?」楚宁点点头，脸上有些期待。
　　「你和冯瑞去庆祝吧，我和李鸣舒有约了。」
　　楚宁的脑袋有些微的空白，似乎不懂陈凛的话，「可你说，要带我去春城，不是……不是已经约好了?」
　　他有些错愕，瞥头就看见李鸣舒在旁边露出轻蔑的笑容，但是陈凛一转过去看他，他又是一脸淡淡温柔的笑，就连眼里那抹轻视都掩饰的很好。
　　「你想吃的话什麽时候都可以，你和冯瑞一起去吃也行，如果你想要生日礼物的话，我会补给你的，你想要什麽?」
　　陈凛一席话将楚宁的期待给击得粉碎。
　　不是很早之前就约好了，怎麽忽然变卦?
　　他不要陈凛的什麽礼物，只是希望能够和他一起庆祝生日，可是为什麽他忽然反悔了?
　　不是他说要替自己庆祝生日的吗?如果不是陈凛这样说，他干麻要这麽期待自己的生日?
　　楚宁垂眼看著他们两人交握的手，忽然瞥见陈凛胸口的一条项，银色的链子上有一个黑色的圈圈，和李鸣舒手指上的那个竟然意外的相似，他诧然的看著两人。
　　「你们……你们在一起吗?」
　　楚宁不安的瞅著陈凛，呼吸的有些不顺，咬著下唇看他们，陈凛避开他的眼光，握住李鸣舒的手变成了十指交扣，李鸣舒悠f自在的用另一只手的手指在他手臂上轻轻摩擦，楚宁倒抽一口气。
　　陈凛终於不耐烦的看他，「是又怎样，不是又怎样?」
　　楚宁的脸一下子变的苍白，他有些反应不过来，两个人握在一起的手十分刺眼，他的嘴唇一张一合，没有说出任何话，脑中一片空白。
　　那一瞬间他好像可以听见自己的心脏碎裂的声音，血流的整个胸口都是，但他没办法表达出自己的疼痛。
　　他挣扎著想要逃离这一切，脚步却无法移动，被迫看著那两人在面前有说有笑，陈凛的回答如同一把刀一样插在他的心上，楚宁觉得自己几乎痛的要死去。
　　他再也不是陈凛想要陪伴的人。脑袋里头似乎一直重复这句话。
　　李鸣舒不知道什麽时候拉著陈凛走到另一边去坐了，陈凛没有看他一眼，两个人迳自聊天聊的开心，楚宁站在原地望著陈凛，胸口翻腾著，有一种东西呼之欲出，他不知道那是什麽感觉，只觉得好痛好痛。
　　陈凛，看我一眼好不好?
　　陈凛，你不是说不会离开我?
　　陈凛……

　　29.春城飞花

　　楚宁的双手互相绞著，用力的连指尖都泛白发青，透过教室的窗户，可以看见下面的草坪，花丛遍布著周围，风吹来的时候还可以看见落叶纷飞，那几簇花丛基本上已经没有什麽花朵了，零零落落的几片花瓣显的可怜。
　　树旁的阴影里有两个人影交缠在一起，他们没做什麽猥亵的事情，但是贴合的两片嘴唇却让楚宁情绪几乎要失控。
　　数不清是第几次看见他们两人在这里接吻。
　　陈凛到底时什麽时候开始喜欢李鸣舒的?他怎麽一点意识都没有?
　　是从他和冯瑞在一起开始吗?
　　还是从他们两人一起到市中心的医院去看病开始?
　　想到他会对李鸣舒做出那些事情，想到陈凛的手会在李鸣舒身上肆意爱抚，流连忘返，想到陈凛只对李鸣舒露出爱意，全心全意的对待李鸣舒，他的一颗心纠结在一起，连胃都翻搅得令他想吐。
　　那天在图书馆里头的事情，他谁都没有说，连陈凛也没有说。
　　其实就算他想告诉陈凛，也没有那个机会，他们两人如胶似漆，自己根本差不上一腿，他从来就没想过陈凛会和别人在一起，不管是女人还是男人，他一直以为自己会是陈凛心中最重要的人。
　　应该是说，他自以为会是陈凛心目中最重要的人。
　　等到发现事实不是如此的时候，他已经完全乱了手脚，慌得不知该如何是好。
　　以前他对陈凛从来没有这种感觉，陈凛就像是定心丸一样，有他在身边，他就可以觉得安心，不知道从什麽时候开始，陈凛已经一步也没有离开他的身边过，就连大学两个人也像是约定好一样考上了同一所。
　　楚宁的心在发冷，如同坠入冰窖，让他不自觉的发抖，指甲刺入手掌心里头，冒出血来，滴到地上，他却浑然不觉得疼痛。
　　什麽痛都比不上胸口的痛。
　　两个人已经从他的视线里头离开很久了，他却还是死死的盯著他们刚才站的地方，视线充满了悲伤和痛楚。
　　上星期他二十岁生日，过的平凡无趣，以前陈凛会给他拉彩带或者送他个小礼物什麽的，十八岁生日那一次还买了一个他最爱吃的巧克力蛋糕，甚至另外准备了一瓶热牛奶，陈凛知道他爱喝牛奶。
　　他的生日都是冬天，通常没过多久就会开始下雪。
　　楚宁看了一眼天空，果然开始飘起细细的白雪，像是棉花一样，他打开窗户伸出手去，绵绵的雪花落在他的手上很快就融化了。
　　手变的冰冷，就像他的心一样，沉沉的坠落下去到万丈深渊。
　　身後一阵冷风吹过，楚宁打了个寒颤，转身过去，看见周遭出现了黑雾，聚集成一个黑影，他闭起眼睛，觉得自己的血液冻结，无比的恐惧。
　　为什麽每次都在他最痛苦的时候，还要再给他更多的折磨?
　　他睁开眼睛，看见黑影缓缓往他走去，空旷的教室里头都是冷冷清清，只听的见风吹过窗户隙缝时呼呼的声响，更添诡异的气氛，楚宁的身体靠在墙上，强撑著不让自己跌坐在地上，他的腿有些发软。
　　「春儿，」黑影的手抚摸上他的脸颊，楚宁别过头，想躲开那种刺冷的碰触，却被强硬的扳回了头，「看我，春儿。」黑影的手指抵住他的下巴，抬起他的头来，嘴唇在他的脸颊上轻轻一吻。
　　「我要走了。」
　　楚宁愕然的睁开眼睛看著他。
　　「我知道你什麽都不记得，但你总有一天会想起。」黑影不顾楚宁的意愿，将他抱在自己怀里，也不管这样是不是会让他觉得冷。
　　他的手轻轻的在楚宁的背上摩搓，「你回去之後，我就不是冬城君了，我的身分会恢复成风神，到时候你也别想我放过你。」
　　他的眼里闪过残酷的精光，楚宁挣脱他的怀抱，眼里满是不解，却不是之前的恐惧，这让他稍微软下了心。
　　「我听不懂，你为什麽一直对我说这些话?我不是什麽春儿，你是不是搞错人了，我……」
　　「闭嘴!」黑影怒不可遏。
　　楚宁被他吓的缩起了身子，往後又退了几步，黑影看他害怕的样子，有些不忍的又拉过他，轻柔的抚拍他的背脊。
　　「别怕，我不是故意要吓你的。」楚宁的头被压在他的肩上，手指头都在颤抖，那些夜晚的记忆太过深刻，让他没办法忽略掉那些惧怕，「别再说什麽我搞错人的话了，你会记得的。」
　　强风又从窗户灌了进来，伴随著一些雪花，眼前的黑影忽然变的有些不真切，他温柔的眼神是楚宁最後看清的东西，最後他随著风消散成一片黑雾，迅速在教室里头消失，他终於跌坐在椅子上。
　　一直有些东西他好像忘了，却又记不起来，那些好像是很珍贵的东西，但又好像让他痛苦不堪。

　　30.春城飞花(微虐心)

　　接连好几个晚上，楚宁梦见陈凛牵著李鸣舒的手从他面前离开，他在後面叫著陈凛，陈凛却回过头瞪他，然後一脸温柔的拉走李鸣舒。
　　每次他都从梦里吓醒，坐在床上怔忡的看著天花板，分不清到底是现实还是梦境，胸口被压力压的喘不过气。
　　他会没用的默默流泪，接下来却又一夜睡不著觉，想著陈凛手上那枚戒指，想著他们会一起牵手，一起拥抱，一起接吻……然後他就不敢再想下去。
　　他和冯瑞在一起的时候也时常在发呆，想的都是陈凛的一切。
　　他的生活已经失去一切的意义。
　　少了陈凛所有的东西都是那麽空洞，他不想再去学校，他开始翘课，连冯瑞的课都翘。
　　他时常躲到学校的图书馆去，看各式各样的书，想藉此淹没自己想个不停的脑袋，塞满各种不是陈凛的思绪，对他来说图书馆已经变成一种慰藉。
　　陈凛已经像是一种毒药，深入楚宁的骨髓，侵入他的神经，让他痛不欲生，却又无药可解。
　　陈凛更像是影子，在有光的地方他都看的见，在黑暗的地方他更逃不了。
　　期末考很快就要到来，除了吃饭睡觉以外，他的生活几乎都是在图书馆里头度过，冯瑞劝他休息，他也只是笑笑的说是想拿到奖学金，他觉得自己的脑袋快要被陈凛给逼疯，只好不断的让自己停不下来，让自己更忙碌，忙到没办法再想其他事情。
　　很快的楚宁就发现，在图书馆里头他也没办法逃离陈凛和李鸣舒带给他的痛苦。
　　离考试的日期越近，他们两人时常手牵手一起到图书馆念书，李鸣舒有时打扮中性，漂亮的脸蛋让他难分雌雄，根本不必去管其他人的眼光。
　　那是楚宁一个多月来再次看到陈凛，陈凛瘦了一些，但是对李鸣舒却处处体贴，他帮李鸣舒拿厚重的书，帮李鸣舒提袋子，李鸣舒累了趴在桌上时，他就把自己的外套披到他身上。
　　那件他忘在市中心图书馆，回去拿时却让他付出了惨痛代价的外套。
　　楚宁瑟缩在角落里头，想尽办法不让陈凛发现他。两个人的座位看不到他，但是他却可以清楚的看见他们。
　　他忽然发觉，自己选择这样安静的座位是对自己的一种残忍。
　　他强迫自己低头看书，不去看他们两个，然後他发现光是看是没用的，他的整个心思都在前面的两个人，他们握了一下手，或是陈凛亲了一下他的脸颊，又或者他揉揉李鸣舒的头发。
　　於是他拿出纸和笔开始抄写书上的内容，一张纸抄不够，他就用两张纸，两张纸不够，他就用三张，纸都用完了之後，他就把所有的纸都反面再抄一次，好不容易才静下心来，让自己没那麽慌张。
　　许久之後他抬起头来，下意识的往那边望过去，才发现座位上空空如也。
　　楚宁松了一口气，这才停下笔来，动动自己快要抽筋的双手，站起来让自己放松身体。
　　图书馆里头人并不多，稀稀疏疏的坐著几个人而已，虽然是靠近期末考的日子，但是开著暖气的房间或许会比冷清的图书馆好上许多。
　　楚宁丢下书本，踱步到厕所，他推开门，一种熟悉却说不出的感觉涌了上来，他愣了一下，走向洗手槽，忽然听见门板传来了碰撞声。
　　镜子後面第三间厕所，他看了一下门缝，两双鞋子，四只脚。
　　楚宁的脸一下子烧了起来，红的跟什麽一样。
　　门板又撞了一下，里头传来细碎的呻吟，其中一双脚消失在门板底下，然後是门板激烈的撞击声在厕所响起，伴随著逐渐高昂的哼叫，楚宁在吟哦之间抓住了几个字，脸色倏地刷白。
　　「嗯啊……那里……凛……陈凛……」
　　彷佛被雷打中似的，楚宁的头脑一阵闷痛，接下来是好几秒的空白，镜子里头反射著砰然做响的门板，里面那两个人，其中有一个是陈凛。

　　31.春城飞花(微虐心)

　　彷佛被雷打中似的，楚宁的头脑一阵闷痛，接下来是好几秒的空白，镜子里头反射著砰然做响的门板，里面那两个人，其中有一个是陈凛。
　　他睁著眼看著眼前发生的一切。
　　陈凛怀里的那个人是李鸣舒，他抱著李鸣舒，他现在在他眼前，和李鸣舒……
　　他忽然伸出手来压住自己的胸口，好像有人把手穿透他的胸膛，紧紧捏住他的心脏，用力捏著，压迫著，然後撕裂它。
　　「凛……啊……好棒……」
　　有一种疼痛的感觉呼之欲出，他强忍下来，胃里在翻搅，他想起来推门而入的那种熟悉感是什麽了，那是情欲的味道。
　　楚宁的眼眶泛著血丝，狠狠咬住下唇才没有让自己失控的尖叫，他扯住自己的头发，嘴里泛著铁味，用力的闭上眼睛，想像这一切都是假的，是假的!
　　他想抬脚离开，却移动不了半步。
　　门板後面激烈的性爱淹没了他的理智，他的下唇血肉模糊，血顺著脖子流到衣领上头，他内心剧烈的恐慌以及抽A似的疼痛和李鸣舒的呻吟交缠在一起。
　　他把手指紧紧扳在水槽边缘，指甲因为过度用力掀翻起来，他却浑然不觉得疼痛，思绪彷若游走在尖锐的刀锋边缘，整颗头都痛的无法思考。
　　身後的撞击声在李鸣舒忽然抽高的呻吟之中停下来了，他在厕所闷热的空气里头听见陈凛和李鸣舒的喘息声，若有似无的，将他的心割的遍体鳞伤。
　　是该抬脚离开的时候了，可好像有数十根钉子钉在他的脚上，那扇门被推开的时候他还是站在原地没有动弹，陈凛的目光在镜子里头接触到他时换成了一种惊愕的情绪，李鸣舒看到他先是诧异，然後是止不住的得意。
　　陈凛的表情瞬息万变，最後他漠然的走向洗手台，眼光瞥见楚宁掀起的指甲，手指头还在流著血，嘴唇和衣领都是红色的一片，他眨眨眼睛，没有说话。
　　李鸣舒先出去了，陈凛不断的重复洗手的动作，楚宁站在旁边盯著他看，眼神透露著无法宣泄的痛苦，陈凛却连一眼也没看向他，空气里头参杂著让他几乎窒息的情色味道，紧紧掐住了他的喉咙，让他无法言语。
　　他伸出手想要碰陈凛，陈凛却像是被脏东西接近一样的动作，迅速的退了一步，不想让他靠近，楚宁伸著那只手停在半空中，呆愣的看著自己的手，再看看陈凛，眼里是无法言喻的受伤。
　　他的视线落到自己掀起来的指甲上面，指尖有一些乾涸的血液，他愣了一下，最後收回手来，在陈凛吃惊的目光之中伸出另一只手用力拔掉那几片指甲，迅速的扭开水龙头，在极强的水流中冲刷自己的伤口，透明的水里参杂著一些细细的红色血丝，流进洞口。
　　血还是一直从手指头流出来，楚宁皱起眉头，拿起肥皂开始涂抹，直到两只手都是粉红色的肥皂泡沫他还是搓个不停。
　　他麻木的看著手上的泡沫，原本应该是白色的，可是碰到血就变成这种颜色了。
　　他再把手拿到水龙头下去冲，可是停下来的时候指尖就又会渗出血液，楚宁喃喃的念著∶「洗不乾净……」
　　陈凛回过神来，极度愤怒的拉开楚宁，将他按在墙上，眼前脆弱的一碰就会消失的人让他心里涌起一阵慌乱，他想骂楚宁，却发现他低头将自己的手握在胸前，好像不想碰到他。
　　「你这是在干麻?」他沙哑著声音问，眼里不言而喻的怒火让楚宁低头不敢看他。
　　他残破的嘴唇掀了掀，动了一下，陈凛若不是靠的极近，恐怕还听不清楚他说的是什麽，楚宁就一直重复著那几个字，陈凛抓住他肩膀的手用力的颤抖。
　　「会弄脏，会弄脏陈凛……」

　　32.春城飞花(虐心)

　　「会弄脏，会弄脏陈凛……」
　　楚宁陷入一种极为疯狂的思维里头，那是一个人被逼疯到一定程度的时候的行为，他不知道刚才自己避开楚宁的动作，对他造成了极大的伤害，远远比他在楚宁面前和李鸣舒做爱来的更有冲击。
　　他避开楚宁，表示对他的拒绝。
　　楚宁的心里深处明白这样的道理，却执拗的不肯接受，偏执的认为是自己的手在流血才会让陈凛避开他。
　　陈凛无法自制的开始觉得恐惧。
　　他抓住楚宁肩膀的地方传来关节松动的喀啦声，楚宁没有呼痛，只是抬起头茫然的望著他，眼神空洞而没有焦距，空荡荡的，像是没有灵魂一样，手还握在胸前，血从指缝里头流了出来。
　　「楚宁，」他怒吼，额头爆出青筋来，几乎是咬牙切齿的说话，「你给我冷静点，你看看你自己，看著我和李鸣舒在一起你就这麽痛苦吗?」
　　楚宁的嘴里细细碎碎的吐出几个字，还是原本的字句，「会弄脏……」
　　陈凛终於忍不住那种极端的愤怒和惧怕，他将楚宁用力一推，他一边的肩膀诡异的变成一种奇怪的斜线，最後陈凛咬咬牙，伸出手用力的将他的肩膀又接回去，楚宁依旧是不吭一声喊痛。
　　陈凛的手颤抖著抚上了他的脸庞，心里那一块胀得满满的地方已经无法在装下任何东西，楚宁的脸色惨白，他们的脸庞靠的极近，双唇几乎要相贴在一起，陈凛却忽然又移动角度，动作粗暴的将他抱在自己的怀里，嘴唇抵在楚宁的耳边低语。
　　「你想要什麽?」
　　楚宁的呼吸有些急促，眼里是焦虑和不安，但更多的是痛苦。
　　「告诉我，你想要什麽?你不想我和李鸣舒在一起吗?」陈凛的手贴上楚宁的後背，来来回回的轻抚著，这样安慰的动作，却让他更加觉得酸涩。
　　楚宁的双眼渐渐对准焦距，鼻间里窜进的都是陈凛身上的味道，混合著李鸣舒的香味，他难受的挣开陈凛的拥抱，背靠在墙上，摇摇欲坠撑不住身体的重量，陈凛却又靠了过来，强硬的扳住他的肩膀。
　　「你想不想我和李鸣舒在一起?」
　　楚宁几乎是第一秒就直接摇头，陈凛的话在耳边回U著，他只是依照本能去回答，空气里头混杂的味道让他有些头晕目眩，觉得想吐，但他还是忍下来了。
　　「不想。」
　　陈凛忽然笑了，笑的有些苦涩，然後他收起笑容，将楚宁整个人圈在自己的怀中，眼里是豁出去的神情，他只觉得怀里的人还在发抖。
　　「为什麽?」
　　他看著楚宁，眼里有著不容拒绝的气势。
　　为什麽?
　　楚宁困惑的看他，有些飘忽的意识里头捕捉到了陈凛的几许期待，和一些希望。
　　他不知道为什麽，可就是不希望他们在一起。
　　陈凛坚决的想听到答案似的，手中的力道也更加用力，楚宁想要憋住气息，因为他闻到陈凛身上都是和李鸣舒纯粹的情欲气息，让他难受。
　　「为什麽?」
　　他又问了一次，楚宁只是茫然的摇头，「我不知道……」他有些不舒服的动了一动。
　　陈凛的胸膛应该是温暖舒服的，但是现在却如同折磨般让他恨不得推开他，为什麽他要带著别人的味道抱著自己?为什麽要拥抱别人之後才来抱著自己?
　　陈凛像是挫败般的拉住楚宁的头发，他哼叫一声，眼神正好对到陈凛眼里的失望和焦躁不安。
　　快说，说出那几个字。
　　只要你说你爱我，我就永远陪在你的身边，别让我再这样遥遥无期的等下去，我要的不过就是你的爱而已。
　　楚宁依然是眼神迷离，这次他的眉头却微蹙起来，大抵是因为头皮的疼痛和令他想吐的味道。
　　陈凛的嘴唇靠的很近，贴在他的唇上，像一个吻，又不像是一个吻，他到了他唇上的血味，却还是固执的压著他的唇说话，「不想我和李鸣舒在一起，你就和冯瑞分手。」
　　楚宁没有缓过思绪来，陈凛又说了一次，「和冯瑞分手，我就离开李鸣舒。」这次他离开了他的唇瓣。
　　这样，让我看看你爱我的决心。
　　陈凛哀求似的望著他。
　　楚宁只觉得脑中一片的纷乱，他忍受著李鸣舒的气味，这次终於到了临界点，李鸣舒李鸣舒，为什麽陈凛身边都是李鸣舒的味道?
　　不要带著这样的味道靠近他!
　　他奋力的挣脱了陈凛的禁锢，肩上的疼痛稍微拉回了他的意识，厕所里头原本沉闷的空气忽然间冷了下来，就像外面下雪的天气一样，让他觉得想发抖。
　　陈凛的脸色狠戾却又带上了绝决的神情，了断一切似的表情让楚宁一震，他想起来自己刚才说的是什麽了。
　　不要，他说不要。
　　陈凛眼里带上了绝望，他看著楚宁，没有说话，最後他只是拉拉自己的衣服，整理好之後跨步走了出去。
　　楚宁望著他的身影，想要叫住他，却被他的眼神震慑住。
　　「陈凛……是味道……」他微弱的呼唤声让陈凛停下了脚步，却没有回头看他。
　　他说的是味道，不是他想的那个意思。
　　陈凛迅速的说出了他想说的话。
　　「你好好的和你的冯瑞在一起吧，别再来烦我了。」楚宁的血液似乎在逆流，陈凛想了一下，重重的补上了一句话，彻底让他崩溃。
　　「我和李鸣舒也用不著你来管，别再露出那种表情，让我很困扰，我爱他，你别来搅局。」
　　他消失在门板後面，留下了楚宁一个人站在原地，只觉得天崩地裂，什麽东西都毁了。
　　毁了，一切都毁了，他说他爱李鸣舒。
　　陈凛说过不会离开他的，没有陈凛的世界一切都没有意义了。
　　――陈凛，你不要离开我好不好?没有你我该怎麽办……
　　――傻楚宁，我怎麽会离开你?除非你不要我，不然我不会离开你的。
　　陈凛一定是忘记了，他一定是忘记了!
　　楚宁疯狂的把头撞向墙壁，想用疼痛让自己清醒一点，只是当一切都结束之後，疼痛早已完全麻痹，让他毫无知觉。
　　血延著脸庞滑落，滴到地上，在白色的地板聚集成一滩红色的血水j，红色的视觉冲击让他的心更加强烈的跳动起来，心跳快的让他觉得疼痛。
　　他把头靠著墙壁，滑坐到地板上，头上的鲜红在墙上划出一道心惊胆颤的红痕，他的裤管沾到地上的血迹，红成一圈。
　　忘不了，忘不了，他没办法忘得了陈凛的。
　　胸口那种翻天倒海的绞痛终於像是要破体而出，楚宁只觉得喉头一阵腥甜，胃里涌出不是他预料中的秽物，视线接触到的竟是红艳艳的鲜血，他一口一口的呕了出来，没天没地的让地板都是血海一样。
　　为什麽看到的都是红色的呢?
　　楚宁困惑的闭上眼睛，连身体一起斜斜的倒在自己的血泊中。
　　陈凛的心脏疼痛起来，不是因为刚才被楚宁伤到的那种疼，而是实际上有点抽紧的那种痛，他捂著胸口坐到李鸣舒旁边，李鸣舒挨近他，脸上都是「我早料到你不会再依著他」的神情。
　　陈凛的伤太深，一个人不管有多大度的包容，那也是有极限的，而对著楚宁，他的爱早已超过界线，痛苦会反噬他的心，这点李鸣舒很清楚。
　　不管楚宁再怎样的依赖陈凛，对陈凛来说，也不过就是依赖罢了，他要的，楚宁给不起，也给不了，所以趁早放手，对大家都好。
　　「怎麽，这样笑?」陈凛的笑容有点勉强。
　　李鸣舒脸上那种W丽的微笑又更加明显起来，他把脸整个埋到他的颈肩，嗅闻著那些气味，「没什麽，你身上都是我的味道。」
　　「味道?」
　　「对啊，一靠近就闻得到。」李鸣舒边说边笑。
　　陈凛的脑中忽然窜过一道白光，他腾的一下站了起来，椅子因为过度用力倒在地上，零零落落的几道视线都落在了他的身上。
　　他的脸上是十分错愕的表情，参杂一点的惊讶。
　　味道，李鸣舒刚才说味道?
　　他胸口的疼痛越发厉害，陈凛屏住呼吸，不知怎麽的就想起了楚宁那张惨白无血色的脸，还有自己离去的时候到底对他说了些什麽。
　　他的思绪一下子乱了起来。
　　楚宁好像说了什麽味道，味道是指李鸣舒身上的味道?
　　一些刚才太过绝望而遗落的东西电光石火的串成了解答，他急匆匆碰的一下踢开了椅子，在所有人的视线下飞快的往厕所的方向跑去，李鸣舒的脸色阴暗著。
　　没过几秒钟，几个人又转回了头继续看自己的书，图书室里头逐渐恢复了宁静，只有李鸣舒还在死瞪著厕所那一方。他站起身来，动作轻巧的想要往厕所移动。
　　那一瞬间，那个方向就传来了陈凛撕心裂肺的吼叫声。
　　「楚宁――」图书馆纷乱了起来，「快叫救护车，叫救护车!」

　　33.春城飞花

　　他睁开乾涩的双眼，耳边听不见任何的声音。
　　有个人在床边轻缓的移动著，他从眼角的视线里头，可以看见那是一道黑影，他熟悉这个身影，这时却又喊不出名字来，胸口郁闷著。
　　那人走到他的身边，蹲下来摸摸他的额头，冰凉的感觉让楚宁反射性的缩了一下，朦胧的视线里头他看见那张骏逸的五官，他启唇想要说话，却被那人吻住了双唇。
　　些微窒息的感觉让楚宁有些缓不过气来，随即，那人站起了身，轻笑的看著他，蓦然，一个熟悉的名字从他的脑海中窜过，又似消失在茫茫大海里头，无法追寻。
　　那个人的嘴唇动了，带著笑容，低沉的声调。
　　「春儿……」
　　楚宁从梦中惊醒，冷汗流了全身。
　　而方才那个诡异的梦境，也随之消逝无踪，连带著脑海里好不容易捉住的名字，也跟著一起遗忘了，他睁眼看著天花板，额头彷佛还留著那种冰凉的触感。
　　左胸的地方，鼓动的心随之沉到他看不见的黑渊里头，伴随著一个令他心痛的名字。
　　陈凛。
　　他艰难的转头，与刚才梦里毫不相同的人正在床边站著，背对著他，并不知晓他已清醒过来，而楚宁现在也没有精力去开口，只好耐心的等待那人转过来看他一眼，即使那人是这麽的让他心碎。
　　「啊!」陈凛转了过来，看他醒来，有些惊喜，「你醒了，我去找医生。」
　　「冯瑞呢?」楚宁的声音有些沙哑，他抬眼问陈凛。
　　陈凛眼里的惊喜似乎因为这样迅速的隐去了。
　　「去买东西了，等一下就回来。」他有些冰冷冷的，按了床头的铃之後，便拉过椅子坐下，微皱著眉头盯著楚宁直看。
　　沉默黏浊的的气氛在两个人之间缓慢的流动开了，楚宁咳了一声，这才发现自己的身体竟然多了那麽多处的伤口，他抬起手来捂住嘴巴，又咳了几声，手指尖就传来了尖锐的痛感，指头包扎著绷带，那边的指片掉了。
　　陈凛就这样在旁边看著他咳嗽，没有上前缓缓他的背，也没有说话，就只是静静的看他，甚至，连目光都有些冷淡。
　　楚宁躺回病床上，美好却苍白的嘴唇动了动，好像想要说话，但病房还是一片安静，没有声响，他忽然抬手抓住了陈凛的手。陈凛看著他，叹了一口气，最後帮他把手塞回棉被里头，压了压被角，不让冷风透进。
　　「有什麽话病好了再说，我走了，等一下冯瑞就来，你睡一下。」
　　「你要去哪?」楚宁语调有些不稳，看向陈凛的眼神满是不安。
　　「你不要走好不好，不要去找李鸣舒……」他哀求。
　　陈凛明显的愣住了，手臂上传来楚宁手掌心冰冷的感觉，心口那份压抑的感情，又波涛汹涌，他几乎就要点头答应了。
　　他看著楚宁，看著他的眼睛。
　　他想知道，他的眼里究竟有没有一丁点对自己的爱，或是一丁点，对他的依恋。
　　他不要只是依赖，不要只有友情，那些东西对他陈凛来讲没有什麽屁用。
　　而他隐藏著自己的感情太过长久，几百年过去了，他依旧只能黯然为那人伤神，不管是当年的夏城君，或是现在身为平凡人的自己，两个人都是痴迷不悔，掏心掏肺的。
　　可是什麽事情都是有极限的，就算他的爱永不枯竭，但确实也会有死心的一天，只是李鸣舒正好在这时出现了，於是两个人在一起就变的那麽理所当然。
　　「好好的和冯瑞在一起，我会再来看你，你……」
　　「我不要!」楚宁惊恐的大喊，为什麽要离开他?
　　陈凛的话忽然被打断，他有些诧异，一时之间竟然分不清楚那句不要，究竟是他不愿意在和冯瑞相好了，亦或是不愿他离开。
　　楚宁还在望著他，双眼里满是泪水。心中纵然有千千万万个为什麽，得到的依然是同一个答案――陈凛爱上李鸣舒了。
　　楚宁有些了然地，叹了一口气，没了方才的失控。
　　「陈凛，你可知道我究竟为什麽那天会倒在图书馆?」
　　陈凛迅速的抬起头来看他，眼里深幽幽的一片看不出情绪，他反手抓住了楚宁，在他身边坐下去，「你说吧，怎麽回事?」
　　那时的确是没人敢问，楚宁失魂落魄的样子谁都看得清楚，陈凛低头看著他的手，眼里的那抹精光一闪而逝，直觉有一种可能，千万分之一的可能性，终究也是有发生的机率，他安静的不说话。
　　「我不知道，我回去拿你的外套，」他笑了一下，嘴唇苍白，「你披在李鸣舒身上的那件外套。」他顿了顿，这话有些讽刺的意思。
　　「我不知道。」他又重复了一次，有些头疼的按住了太阳穴，那边突突地跳著，陈凛依旧没有说话。
　　「有个人，呃……我不知道他是什麽东西，他……他对我……」猛然间他两手用力的捂住自己的头，死死的闭著眼睛不想说话。
　　「呜……」陈凛吓了一跳，上前紧紧的将楚宁抱在怀里，怀中的那个人身体冰冷，微微的颤抖著，发出一些不成串的呜咽声。
　　――他……我找到他的时候已经是这样了，医生给他做了检查，脖子严重淤伤，肛门是中度撕裂伤，可是查不到精液来源……
　　隐约的他想起了冯瑞那时在医院对他说的话。
　　「别说了，别去想，看我，你别去想，春……」他的声音倏地停住了
　　楚宁颤著惨白的双唇抬头看他，红著双眼，眼角湿润，神情惊慌失措，忽然间他推开陈凛，极其混乱的挥舞著双手，嘴里喊的都是同一句话。
　　「不是春儿!不是春儿，是楚宁，是楚宁!」
　　狭小的病房里充斥著楚宁的尖叫，一阵一阵撞击著陈凛的鼓膜，他不敢置信的望著他，心中所想的那个千万分之一的可能性，竟然成真了。
　　陈凛咬牙切齿，说不出的愤怒。
　　那个男人，已经来过了。
　　「先生，你还要进去吗?」陈凛的脚步停在门前，身後的声音叫住了他。
　　他转过去，一个护士站在他身後，一脸犹豫，似乎觉得不妥，「怎麽了?我看看我朋友。」
　　「喔，嗯……」护士沉静地，似乎在思考一些比较缓和的词语，陈凛也没作声，手还握在门把上，但没有扭开，「可以直说，我不介意的。」
　　护士有些诧异，「呃……病人刚才情绪激动，好不容易才睡下了，你还是晚点进去好了，不然……」
　　「我懂了。」他放在门把上的手离开了，踌躇一会儿之後，便转身离去，转角的地方有个人正等在那里，带著笑容。
　　「不是要你别来?」
　　「我不是看他，是看你。」李鸣舒笑著。
　　「每天看，你不腻?」
　　「哪里会腻?」李鸣舒握住他的手，两个人搭著电梯，缓缓的往下降，「外面下雪了，你没伞吧，我带了，还有围巾。」
　　陈凛没有说话，任他将围巾套在自己的脖子上，只是脸色有些阴沉。
　　李鸣舒真正是……爱他的。
　　就如同他爱著清雅秀丽的春城君一样。

　　34.春城飞花(勉强擦边的H)

　　病房一时之间有些热闹，护士进进出出的，替他量了体温，医生问了几个问题，又做了一些笔记才离去。
　　而後又做了几项检查，楚宁默默的配合著，没有再提起陈凛的事情，冯瑞在一旁看著，病房的人都走了之後，他才在病床旁边坐下来。
　　「怎麽了?那天为什麽会忽然晕倒，吐血吐成这样?」他有些担忧的问。
　　楚宁哑然，说不出话，只得摇摇头。
　　「你最近是怎麽了?」冯瑞斟酌著，一边缓缓的问，「图书馆的事情……你……」
　　「别问了，」楚宁猛然摇头，「你别问，我不想说，我不记得了。」
　　冯瑞无奈的替他盖了被子，摸到了楚宁冰冷的手，「很冷?我替你买暖暖包好吗?」
　　楚宁还是摇头，「不用了。」
　　再冷，终究是比不上心冷。
　　这次病得有些重了，楚宁很晚才出院，冬末的时候，办了出院手续。
　　他终於绝口不提陈凛，有些事情，他们都知道，还是只能放心里。
　　当期盼过了，也就只剩下失望而已。
　　这时正是天气不太稳定的时候，雪早就已经不再下了，只是还是得包的紧紧的，楚宁身体本来就不好，经过几番折腾下来，竟然又发烧，他勉强自己去上课，坐第一排，这样便看不到那两个人。
　　他咳了几声，冯瑞便会停下来看他，最後两个人都怕被人看出端倪，楚宁索性便当场请了假，直接回去了。
　　陈凛看著他的背影，不由自主，眼神又跟著他去，李鸣舒那双手下意识的紧握住。
　　「去去就回。」他转头对著李鸣舒说。
　　然而却连书本背包都收的一乾二净。
　　「嗯。」李鸣舒知道，他这是不会再回来了。
　　楚宁神色疲倦的往巷子走去，并没有发现自己被人跟著。
　　时间还很早，正是接近中午的时候，有些热，楚宁不由自主的拉了拉衣领，这种天气就是一下冷一下热，有些受不了。
　　忽然间背後一阵极大的力道将他扑倒在地，楚宁的头往前撞到柏油路，痛的眯起眼睛，那人死命的压住他挣扎的手脚，凶狠的捂住他的嘴，将他扯进阴暗的骑楼里头，一路上竟然都没人发现，直到楚宁被带进无人的房间里头，都没人上来帮他。
　　「不许说话。」楚宁惊慌失措，挣扎之间流了满身的汗，柔软头发贴在脸颊上，他眨著伤双眼，惊恐的看著那人，一个二十来岁的小混混。
　　「我……我钱给你……」
　　那人染了一头金发，身形高壮，压著他，恶狠狠地，有些猥亵的看他。
　　「谁要你的钱!」说完竟然伸手去扯他的衣服，楚宁一时反应不过来，裤子被脱掉的时候才开始挣扎。
　　「我是男的，我是男的!你快放手!」他尖叫著，下半身袭上了冷空气，那人终於不耐烦的甩了他几个耳光，拿起绳子绑住他的手脚，让他张开成了一个M字型，楚宁嘤嘤的哭泣起来，脑海里闪过片段的画面，忽然间他剧烈的扭动身体，失声尖叫。
　　那人显然是已经策划好施暴过程，只是让楚宁一个人待在地上挣扎，走上前去轻拍他的脸颊，冷笑著，空气里带上了恐怖的情色气氛。
　　「别动，会让你爽的。」
　　楚宁迅速的摇头，泪流满面，看著那个人拿出V8架好，「我没钱让你威胁的，你别这样，我是男的!」
　　V8的灯闪了一下，开始正常运作，楚宁终於崩溃的大哭起来。
　　为什麽他总是遇到这种事情?
　　那人转过去看著楚宁，他的手脚被绑在一起，无法动弹，只能在地上扭动身躯，像一只被丢上岸的鱼，金发的男人走过来，似乎不急著做接下来的事情，只是坐在一旁点起了菸，欣赏著他徒劳无功的样子。
　　「救我……呜……」楚宁抽噎著，他的裤子早就被脱下来，赤裸著下体人由那人拍摄下来，红肿的眼睛带著惊恐，慌张的在地上挣扎的样子反而更能激起别人的施虐欲。
　　於是金发男人掐熄菸头，蹲了下来，一手抚上楚宁的性器，轻轻套弄著。
　　楚宁原本渐渐微弱下来的反抗顿时又变得剧烈，他几乎可以想像接下来会受到的伤害，绝不会比之前还要轻松，他哭泣著，在金发男人想要低头去吻他的时候左右摇摆著头，於是又挨了几个耳光。
　　「让你乖乖的，不听的话，我把片子都放给别人看去，你那个老师，冯瑞是不是?」他冷笑，看著楚宁慌乱的看他，「我原本可以稳上A校的，要不是他给我写的那种评语。」那人不耐烦的啧啧两声。
　　「没想到你们这种关系，」他又说，「我可以猜到他为什麽那麽喜欢你，你的身体，还不错，摸起来挺不赖的，就是不知道後面紧不紧了。」
　　楚宁倏地瞪大双眼，那人带上了手套，伸手去拿润滑剂，竟然对著楚宁的後穴将细小的开口整个塞进去，楚宁的身体弹跳起来，又被他用力压住，手上一使力，润滑剂便被他整个挤入後穴。
　　楚宁只觉得後穴顿时涌入冰凉的东西，忍不住往上挺去，想躲开那种可怕的感觉，那人挤到剩下一半才将润滑剂抽出来。
　　「呜……不要，停下来，救我……陈凛……」
　　那人一口气将两只手指头塞进去，一种些微著撕裂感从下体传来，楚宁痛哭著，双脚踢蹬著，依然没办法解开束缚，他喊著陈凛的名字。
　　陈凛上次没救到他，这次也救不了他了吧。
　　楚宁绝望的闭著双眼，一边抽噎著，那人却将手抽了出来。
　　忽然间碰的一声，他睁开眼睛，诧异的看著眼前那个熟悉的背影。
　　「敢碰他!」陈凛J著那人的衣领，将他往死里打，「妈的，你不要命了!」他一边骂，一拳一拳的落在那人身上，头，脸，胸口，腹部，无一不放过。
　　楚宁慌乱的将自己缩在角落，看著陈凛疯狂的将那人踢出房外，金发男人落荒而逃。
　　陈凛转过身来，快步的将V8拿起，忿忿的摔到地上，他又踩了几脚，V8的萤幕碎裂成片，他才住手。
　　「呜……」楚宁缩在角落，他尽量想让自己赤裸的地方被掩盖住，後穴不断的传来黏腻感，他坐在地上，都可以感受到滑腻的润滑剂流出来的感觉，他羞耻的低著头。
　　陈凛来救他，陈凛来救他，陈凛来救他了。
　　是不是假的，会不会一睁开眼睛陈凛就不见了?
　　「抬头，看我。」陈凛的手指轻轻捏住了楚宁的下巴，他闭著双眼，死命的摇头。
　　「是我，你张开眼睛，楚宁，看看我一眼。」陈凛红著眼，将楚宁的头整个抬起来，缩著的人惨白著脸，不断摇头，他只好不断的哄。
　　「来，张眼，我是陈凛，你看看，我来找你了。」
　　「呜……不要不见……」楚宁哭泣著，泪水从眼角不断滑落，他缓缓的张开眼睛，看清陈凛之後，猛然失声大哭起来，「陈凛……呜……好恐怖……」
　　陈凛将他用力抱在怀里，却发现楚宁的姿势怪异，他低头去看，低低咒骂一声，起身摸索著，在桌子上找到了刀片，拿过来将绳子割断。
　　楚宁的手脚都被磨破皮，渗著血丝，他慌乱的将腿屈在胸前，陈凛却拉开他的腿，将他正面朝下压著。
　　「啊!陈凛，你……你要干麻?」楚宁露出惊恐的表情。
　　「别动，我帮你擦乾净。」
　　说话之间，陈凛不知用了什麽东西去擦他的下体，似乎是卫生纸，擦拭过肌肤的触感让他不自觉的颤抖著，陈凛动作放得很轻很柔，甚至还将手指伸到穴口，轻轻抠挖著，楚宁拱起身体，脸色泛红。
　　「啊!」他压抑住体内那种躁热的感觉，抿著唇，低吟著。
　　陈凛的神色僵了僵，抽出手指，犹豫了一下，便整个人压在楚宁的背後，靠了上去，他低头去看，果然看见楚宁胯间的东西微抬著，还泛著湿意，他忍不住笑了，那笑容有些冷。
　　「很舒服?」他灼热的气息吐在楚宁的耳边，楚宁的脸被迫压在地上，抬不起来，一边慌张的摇头。
　　「陈凛，你……你别压著，我这样……好难受……」楚宁惊慌失措的颤抖著，一边想要弯身去掩饰住腿间的东西。
　　陈凛忽然伸出手去压住他的手腕。
　　他爱的这个人，就在他面前，赤裸著身子，露出羞耻的表情，陈凛几乎忍不住体内窜上的欲望。
　　他到底被多少人调教过，让他变成这种敏感的体质，一碰就会有这种反应?
　　陈凛的理智很快就被妒火给冲刷掉，电光石火间，他撕开了楚宁的上衣，两个人扭打的时候，他便将楚宁翻过身来，固定在自己的身下，欣赏他惊惧的样子，心思有些恶劣。
　　「别动，不然我再拿绳子绑住。」
　　陈凛的胸口窜出一股莫名的怒气，他阴冷著脸，看著楚宁，这样近距离的观看才让他发现，身下的人脸色不自然的泛红著，甚至浑身发烫。
　　「陈凛，我好热……」楚宁呻吟著，一边泛著泪光。
　　「怎麽回事?」
　　「好热……好热……」楚宁又哭了，他磨蹭著双腿，任由陈凛将他翻来覆去的察看，最後连臀瓣都被翻开来仔细的检查，陈凛狠狠咒骂了一声。
　　这润滑剂有春药。

　　35.春城飞花(终於和陈凛H了喔耶!)

　　这润滑剂有春药。
　　楚宁浑身发热，意识昏昏沉沉之中，只觉得有人在触碰他的身体，轻轻柔柔的爱抚过每一寸肌肤，让他几乎发颤，腿间的欲望再也忍不住蓬勃的抬头，他摩擦著地板，大口的喘息著。
　　浑身彷佛被浸泡在热水里头一样，一种无名的火从後穴缓缓的往上升起，一直燃烧到体内，他只觉得身处火海那样火热疼痛，身体扭动著，只是依旧无法把那种感觉排出体外，嘴里不断呢喃，眼前都是一片白雾。
　　「救、救我……陈凛……」
　　陈凛猛然一震。
　　楚宁浑身是汗，明明还不是大热天，汗却流得连头发都贴在脸上，在自己身下翻滚著，极尽所能的在引诱他似的。
　　楚宁眼前是一片白雾的话，他眼前就是一片火海。
　　陈凛低下头去，俯在楚宁的耳边，喉咙嘶哑，咬牙切齿，「好，我救你。」
　　说完，刷的一下将他身上破烂不堪的衣服整个撕下，让他一丝不挂的在身下躺著。
　　楚宁呻吟著，下意识的将身体往低温的方向靠近，将头靠在陈凛的颈间，热气逼的陈凛一阵鸡皮疙瘩，不顾一切粗暴的吻上了他的唇，甜美的让他将楚宁吻得窒息。
　　他伸手去解自己的裤头，楚宁两腿在他腿间磨蹭，他低吼一声，弯身下去啃咬那人的脖子，咬得几乎见血，楚宁也没喊痛，只是用朦胧的眼神看他。
　　他有些不悦，扳住他的下巴，问他∶「我是谁?」
　　他要楚宁知道，现在压在他身上的是他陈凛，不是其他人，不是冯瑞，更不是那个该死的男人。
　　他更要让他醒来之後清楚的记得一切，不许忘记所有发生在他们之间的事情，他不允许这种事情发生。
　　楚宁嘤咛一声，有些神智不清，轻喘著说不出话来。
　　陈凛用手包裹住他的性器，就著前端滑落的一点液体，不轻不重的套弄起来，楚宁激动的攀住他的肩膀，拱起腰身，眼角泛泪。
　　「说，我是谁?」他还在逼问。
　　「救我……呜呜……」楚宁流著泪，急促的喘息，春药的效果加上陈凛的动作让他无法遏制的来到高潮，然而陈凛却快一步捏住了性器的根部，固执的贴著他的耳朵。
　　「快说，我是谁，嗯?」
　　「啊……呜……」楚宁扭动著，伸手想去扳开陈凛，却被他用身体牢牢压住，不得动弹，他哭泣著摇头，实在是无法明白到底发生了什麽事情。
　　只觉得一种痛苦的感觉无法宣泄而出，两脚不断踢蹬，陈凛看他这样，放软了语调，诱导他，「乖，看著我，我是谁?说了就放手。」
　　楚宁大哭著，连後穴都开始自动收缩，他摇著头，睁开眼对不准焦距，好不容易在模糊之中看清了陈凛的脸，才喘息著说∶「陈凛……是陈凛……救我……」说完哇的一声又哭出来。
　　压在他身上的人终於满意著低头轻啄他一口，又套弄几下才放开，楚宁绷著脚背射出，突然而来的快感释放让他浑身抽蓄著，无法停止。
　　陈凛欢快的笑了，他又拉起楚宁，玩不腻似的逼著他说一遍又一遍。
　　「再说一次，我是谁?」
　　「嗯……陈凛……」楚宁一边流泪，身体内的热度却越来越高。
　　「让你射出来的是谁?」
　　「……」
　　「说啊!」
　　「呜……」他的性器蓦然又被抚弄，只得摇头喘息，「陈凛，不要了……」
　　「还不够!你给我看著，是我在上你，是我陈凛，听见没有!」陈凛怒吼。
　　他钳住他的肩膀，猛然向前一挺，前端便被紧窒火热的感觉包围住，湿润温暖的让他忍不住喟叹一声，楚宁已经尖叫著挣扎，後穴被撕裂一样的疼痛。
　　这个时候欲火烧身，根本顾不上什麽怜香惜玉，他刚才已经忍著帮他射出一次，现在自然是没什麽耐心，他想要他，不只是因为欲望而已，还参杂了太多其他的因素。
　　他爱楚宁，而且爱的太久，等的太久，这一刻，他确实是再也忍不住了。
　　「是你要我救你的。」他低声喘息，开始律动起来，楚宁泪眼看著他。
　　「你听清楚了，我救你，以後就是你欠我的。」
　　陈凛低头吻住他。
　　这一次他不想再退让，不想再委屈自己的感情，他要他，如此想要他。
　　想把他揉进自己的身体里面，让他们两人合而为一，让别人都碰不著他，让谁都看不见他。
　　他夏城君什麽时候这麽狼狈过了?
　　也唯有这人能让他摔得这麽痛过。
　　完事後，陈凛将楚宁抱了回去。
　　一路走回去的时候他才发现，楚宁竟然被拖了那麽远，想起来他又开始发狠。
　　要不是抄了近路，哪里会经过刚才那个地方，他是远远听见熟悉的声音，又看见两个人在扭打，这才追上来，撞开门的时候心都快跳出来了。
　　楚宁怎麽老是遇到这种事情其实他也知道，怀中的人不管是个性还是气质，总是高雅里头带著点脆弱，远远看著，觉得他高高在上，等接触了，又觉得好像随时都会碎掉。
　　他想把他捧在手心里好好的温柔对待，却又发现其实这人固执的可以，可是又实在是太笨了，连他的心意，他们的心意都不懂，於是才有了冬城君那样荒唐的事情，可也因为这样，他才知道一向柔软的春城君，也有那样心狠手辣的一面。
　　怀中的人动了一下，陈凛低头去看，发现楚宁苍白的胸口露了出来，上面一片红点，衣服已经不能穿了，他只好给他披上自己的外套，这样看上去有些春色无边，陈凛不由自主的伸手去盖好衣服。
　　「快到家了。」他低声对著睡著的人说到。
　　转了个弯便到了，陈凛将楚宁背在背上，在门口旁边翻了翻，从花盆底下找到钥匙，觉得有些好笑。
　　楚宁就是，转世了都还带著春城君的习惯，有锁的地方，附近一定找的到钥匙。
　　开门进去之後他打量了一下，他已经很久没来了，这才发现房里多了很多东西，都是冯瑞的，这个认知让他的心又沉甸甸，万分不舒服。
　　他真的不知道，自己在楚宁的心里究竟顺位第几。
　　有时他以为自己拥有了楚宁的全部，可当他回过神来的时候，却又发觉那人早已是别人的，而他的怀中却空空如也――楚宁是投在别人怀里的。
　　他从来都一直是爱著楚宁的，连和李鸣舒在一起的时候也是。
　　真能放手，又何必跟他落入轮回道?
　　真能放手，他也不用这麽痛苦了。
　　或许感情这种东西本来就是，注定不能从人愿的，他如此，代理冬城之位的风神亦是。
　　「楚宁……」
　　一室宁静，在这样凉透的心情里，陈凛的叹息於是碎了一地。
　　楚宁醒来的时候有些发懵，过了一会儿，才骇然大叫一声，发觉声音有些沙哑。
　　「啊!」他抬起手来遮住自己的眼睛，就那麽一下子，眼泪又掉了出来。
　　陈凛他……他……强暴自己……
　　忽然间他又倒抽一口气，那些画面断断续续的又回到脑海，猛地想起了陈凛对他说的话。
　　――是你要我救你的
　　――你听清楚了，我救你，以後就是你欠我的
　　楚宁倒在床上，下体有些疼痛，可和之前的经验比起来，这次好了很多，陈凛对他很温柔了。
　　他痛哭失声。
　　他不要陈凛离开，陈凛离开了。
　　他希望陈凛救他的时候，陈凛却来救他了。
　　可他不要陈凛和李鸣舒在一起，陈凛却又不听他的。
　　这样翻来覆去的在希望和失落里滚著，滚出了一身伤来，他实在不知道为什麽自己要这样折腾自己，他都快要失去希望的时候，陈凛又拉他一把，楚宁简直觉得自己在针尖上头跳舞一样，先是一点刺刺的疼，最後却疼到骨子里。
　　陈凛愿意救他，那样救他……
　　那样肮脏的救法陈凛都愿意，不顾一切，可是为什麽独独是李鸣舒这个人，陈凛不愿意顺了他的心?
　　陈凛在客厅听到声音，走进来看，倚在门口看著床上的人捂著脸哭，并没有上前去安慰。
　　楚宁後悔了，於是陈凛阴恻恻的看著他。
　　「陈凛……」楚宁背对著他，大哭著，并没有发现门口站了人。
　　他哭的越来越大声，「陈凛……不要走……」
　　门口的人猛然一震，才发觉自己误会了什麽。
　　难不成他以为自己走了吗?
　　「楚宁。」他开口唤了一声，就看见那人消瘦的背颤抖著，哭声煞然停止，楚宁腾的一下从床上坐起来，然後又抽气倒回床上。
　　陈凛只觉得很想笑。
　　非常想笑。
　　实在是很想笑，於是捂著嘴噗嗤一下大笑出来，心情愉快。
　　楚宁在床上红著眼眶看他，抿著嘴，不敢说话，也不知道他在笑什麽。
　　他笑了一阵，才走过去坐在床边，把楚宁搂在怀里，让他躺在自己的腿上。
　　「别哭了。」柔情似水的安慰他，「谁叫你刚才那麽大力，会痛吧，还疼吗?」
　　楚宁委屈著点头，抓著陈凛的衣角。
　　两个人刚发生完那样的事情，他实在不知道要怎麽去面对，也不知道该用什麽表情去看陈凛，於是只好红著眼看他，沉默著，还不时的抽泣。
　　陈凛倒是没有觉得尴尬，他当然不觉得，他想这麽做想了几辈子了，自然不允许楚宁有後悔的念头。
　　他没有风神那样狂傲的心，可以不顾楚宁的意愿强迫他。
　　但不代表他不是自私的，但是对著楚宁，他无法狠心强迫。
　　「记不记得那些事情?」笑完了，他便这样问，楚宁看过去，陈凛脸上没有一丝笑意，甚至有些冰冷。
　　楚宁犹豫著，还是点了点头，陈凛便满意的笑了。
　　「你要我救你的，别事後再来对我摆出被强迫的表情。」
　　楚宁的身体僵硬著，枕在他大腿上的头怯生生的移开了，实在无法理解陈凛突如其来的态度，於是又眨了眨眼，嗫嚅著：「我没有……」
　　「那你哭什麽?」陈凛恶意地，故意忽略刚才在门口听见的。
　　他其实真的在怕，怕楚宁会後悔。
　　如果真的是这样，那麽他们之间就真的完了。
　　「我只是……」只是以为你走了――可他说不出口。
　　「只是什麽?你以为自己很委屈吗?」陈凛那张英俊的脸阴沉著，一字一句都毫不留情，「别傻了，我救你才委屈吧!又不是自愿的。」
　　楚宁一阵愕然，脑中闪过几秒钟的空白。
　　「什……麽?」他不太确定刚才听见的，又问了一次，他杵在床上，有些发傻。

　　36. 春城飞花

　　「什……麽?」他不太确定刚才听见的，又问了一次，他杵在床上，有些发傻。
　　陈凛恶狠狠的将楚宁推开，站起身来背对他，任他呆愣在床上。
　　「你听到了，何必再问一次?我喜欢的又不是你，怎麽会想跟你发生这种事情，你觉得委屈，我比你更委屈。」
　　又说：「少在我面前哭哭啼啼的，看了就烦。」声调冰冷，听不出情绪。
　　楚宁颤抖著唇，吐不出一句话来。原来陈凛这样委屈，这让他情何以堪?
　　那句「我喜欢的又不是你」彷佛回音似的在耳边挡了好几次，如雷声轰隆隆的在作响，以至於他觉得头晕目眩。
　　他低头看著自己的手。
　　断掉的指片都长回来了，有些凹凸不平，但医生说以後就好了。这才想起，那时究竟是为了甚麽神智不清，厕所里的事情。
　　楚宁只觉得自己被掴了一巴掌一样，顿时说不出话来。
　　陈凛发觉身後的人一直没声音，纳闷著转过去，看见那人垂著头，在扳弄自己的手指，细软微长的头发落在脸旁，遮住了他的表情。
　　有那麽一瞬他以为楚宁会哭出来，可那人只是诡异的安静著，甚至连眼眶都没有泛泪。
　　「现在是怎麽回事，不说话，让人觉得你可怜?」陈凛还不肯放过他。
　　楚宁像是被什麽东西刺到一样，缩了一下，才抬头看他，有些乾涩的问：「要说什麽?」
　　好像说什麽都不对，他只好沉默著。
　　说甚麽都比安静好――可陈凛没这样讲。
　　楚宁动动嘴唇，陈凛见他要开口，一颗心便提到胸口，彷佛在喉咙跳动，喘不过气来，「谢谢你救我。」然後，迅速的落到胃里去，像是云霄飞车一样，从顶端跌到谷底，来回不过不到一秒。
　　他不是想听这话。
　　陈凛几乎要怒吼。
　　说什麽都好，他可以骂自己为什麽说这麽过分的话，他可以拉住自己的衣服哭喊著为什麽这样对他，可他不能，不能用这种语气来谢谢他，他谢谢他!
　　妈的!
　　他妈的!
　　他以为自己做了那麽多，楚宁多少知道了自己的感情。
　　「你说什麽?」陈凛的脸已经完全冷了，罩上一层冰霜。
　　「谢谢你救我。」楚宁皱著眉，「我知道你不是自愿的，可我也……我也不是故意要让人下药，其实那时你不用委屈自己的，你可以打电话给冯瑞。」
　　陈凛的脸阴骛著，楚宁顿了顿，头重的跟灌了铅一样，抬不起来，没发觉站著的人脸色难看至极。
　　「对不起……都是我连累你……」
　　楚宁忍著音调，才没让它听起来很抖，眼泪啪搭啪搭的掉在手上，马上被他擦在被子上，他不想装委屈，他没有想装委屈，可他就是想哭，可他真的觉得委屈。
　　「陈凛你……跟我发生这种事情不舒服的话……你……我不会去烦你跟李鸣舒，我不会跟他说的，你们一样会很好的……」
　　说到後来，他的声音越来越小，越来越抖，最後终於听不见了，只剩下空气里头难耐的几声呜咽，让沉闷的气氛更添哀切。
　　楚宁抽著鼻子，盯著手，眼前一片雾茫茫的。
　　手掌心全是泪水，他抹抹脸，摊开手心，那边有些深色的疤痕，那是图书馆了时候弄伤的。
　　楚宁忽然从床上跳下来，往陈凛扑过去，猛烈的踢打著。
　　「你走，你走开，我以後不会烦你!」
　　陈凛任他摇晃著自己，无动於衷，似笑非笑。
　　「什麽永远都不会离开我，骗人的……我以後不会相信你!」他嘶喊著，推著那人，有些无力，可依旧没有放弃。
　　「你走……」
　　「我不相信你，你都骗我的，生日的时候也是，都骗人的!」
　　「以後……」楚宁颓然跌坐在地上，大声的哭泣著，陈凛高高在上的看他，「反正我常常遇到这种事情，图书馆里头、走在路上都可以被强暴……」
　　他忽然呵呵笑了起来，「以後你就让我被人强暴好了，谁要你救，呵呵……我才不稀罕，强暴我的人都比你好，呵呵……」
　　陈凛胸口一紧，极度的愤怒，他还没来的阻止自己，就看见楚宁被他一脚踢倒在地上，痛苦的弯著身子，可还在笑。
　　「我才没求你救，我都那麽脏，才没差几个人来上我，他们是这样，冬城君也是……你们都是，哈哈……」
　　陈凛猛然一震，瞪大了双眼，他走上前去一把拉起躺在地上的楚宁，楚宁不断的笑著，「你想起什麽了?」他大声问。
　　「呵呵……冬城君也比夏城君好，陈凛我跟你说，我喜欢夏城君，可他喜欢吊著我，故意对我很好，其实他才不喜欢我……」
　　楚宁神智不清的样子让陈凛忽然惊慌起来。
　　他根本没想起什麽，楚宁这样子，根本就是被他逼疯了。
　　「我喜欢他……可是他不喜欢我，冬城君才喜欢我，相知相惜……哈哈哈!」
　　楚宁真的疯了，他狂笑起来，眼泪淌了满脸，笑得浑身发抖，哇一下吐了出来，陈凛抱著他，任他将秽物吐在自己身上，也不避不闪。
　　谁知道楚宁呕了几口，猛然一震抽蓄，跌在地上，陈凛蹲下去想抱他，只听见「哇!」一声，脸上一片的温热，不是秽物。
　　他颤巍巍的伸手去摸，楚宁又吐血了。
　　他抱著楚宁冲出去，连鞋子都没穿，一路冲到医院，在急诊室门口大喊著，所有的人都被他一身血吓到了，他怀里的人竟然一直呵呵的笑。
　　「精神科的医生也来!」陈凛一边大吼，护士跑来了好几个，压住楚宁乱动的四肢。
　　楚宁哈哈大笑，「花似雪，花似雪，哈哈!」陈凛甩了他一个耳光，还是没能阻止他的胡言乱语。
　　「闭嘴，什麽都没想起就闭嘴，你这疯子!」护士拉开他，陈凛怒吼著，「你给我闭嘴!」
　　「我不和夏城君一起，我去喜欢冬城君，他对我很好的……」一下子又吐了好几口血，护士转过去对陈凛大吼。
　　「先生你让开，你让病人情绪失控!」
　　「什麽情绪失控，他根本就是疯了!」陈凛走上去想再甩他一个巴掌，护士终於发怒了，几个人联合起来，将他按在椅子上。
　　陈凛在椅子上，被好几个人按著，还是不安分，一边咆哮。
　　「你快点想起来!你给我想起来，妈的!」连警卫都来了，要把他抓出去，「什麽冬城君，你给我记著，是我夏城君，我不准你和他一起!」
　　於是，陈凛便被压著去看精神科医生，连楚宁一起。
　　冯瑞来的时候，陈凛一看见他，就揪住他的衣领，拳头一个一个往他身上打，「你看看你这人渣，连学生都要反咬你一口，」他在门外的时候听见那个金发男人的话，气都出到冯瑞身上，「你让楚宁差点给人强了，你知道吗?啊?你说啊!」
　　陈凛心中一团混乱，冯瑞差点让楚宁给人强了，可他让楚宁疯了。
　　冯瑞将他推开，转身想去病房，陈凛又从他身後将他推倒，拼命的打他。
　　「你做什麽!别以为你是我学生我就不敢打你!」冯瑞翻身一跃而起，两个高大的男人在病房外头的走廊打了起来，护士长赶忙过来，又叫了警卫。
　　这一番闹腾下来，陈凛被当成的拒绝往来户，再也不能进病房看楚宁，冯瑞恶狠狠的瞪他，看著他被警卫拖走，还一直大吼。
　　「楚宁会这样都你害的，你他妈有种就别和他在一起!」
　　旁边几个人都倒抽了一口气，惊讶的看著冯瑞，可他却不当一回事，转身就进了病房。
　　病房里头很安静，楚宁已经睡著了，躺在床上，脸色红润，大概是发烧了。
　　冯瑞看著床上那个清秀漂亮的人，有些舍不得叫醒他，护士在他进房的时候说过了，神智有些不清，需要服药。
　　他忍不住伸手去摸摸他的脸，热烫烫的，果然是发烧了。
　　正思忖著要不要按铃的时候，门忽然被推开，护士走了进来，看见他正露出担心的表情，於是便说∶「没关系，刚才吃了退烧药了，还给他打过针，等会儿就退烧了。」
　　冯瑞点点头。
　　他在床边坐下来，护士便离开了，正要伸手去把楚宁的被子盖好时，床上的人却忽然睁开眼睛，看见他，露出一个大大的笑容。
　　「老师。」随即便阴恻恻的a下表情，冯瑞愣了一下。
　　「怎麽，身体不舒服?」
　　楚宁从被子里伸出一只手来抓住他，抓的非常用力，让冯瑞都觉得有些疼了，於是他皱了一下眉头。
　　倏地想起了护士说的话，有些神智不清。
　　他不知道楚宁发生了什麽事情，这时也忍不住想起了刚才陈凛对他说的那些话，可仍旧是一头雾水。
　　「那人是谁?」楚宁的声音没有情绪，手指都泛白了。
　　「什麽?」他不由得向前去安抚楚宁，拍拍他的手背，「怎麽回事，你发生什麽事情?」他问的很慢，怕楚宁又会失控。
　　已经第二次这样了，第一次在图书馆里找到他的时候更糟糕，连话都差点不会说。

　　37.春城飞花(和冯瑞的微H)

　　已经第二次这样了，第一次在图书馆里找到他的时候更糟糕，连话都差点不会说。
　　他有些担忧，楚宁的脸色很难看，泛红著，似乎有些愤怒。
　　「你给人家写了什麽评语，害他不能上A校?」楚宁现在的神智算是清明，见到冯瑞就想起了那件事。
　　其实是，他睡著的时候梦见太多事情了，总是穿插著几个人的面貌，陈凛的，那个恐怖的黑影，还有几个名字。
　　春儿、夏城君、冬城君。
　　那些莫名奇妙的事情串成诡异的梦境，让他不由得睡不安稳，可又觉得似乎是非常重要的事情，非得想起来，於是脑中更加混乱。
　　冯瑞愣了愣，一时还想不起来是什麽事情。
　　他教过太多学生，写过太多评语，他写评语通常不太留情的，好的就是好的，不好的他也照写，可能因此得罪了学生。
　　脑中电光石火的窜过一个人，他想起来，因为他的评语不能上A校的，似乎是有那麽一个。
　　「怎麽了，他来找你?」
　　楚宁狰狞的看他，看的冯瑞觉得不太对劲，「他来找我?」楚宁嘻嘻两声诡异的笑著，握住他的手更用力，脸上也通红著。
　　「他那样哪是来找我，他是来强暴我的。」
　　冯瑞只觉得脑中轰的一声，呆愣了好几秒，才抓住楚宁的肩膀。
　　「他强暴你?」他提高了音量。
　　楚宁又嘻嘻笑著，「你以为陈凛会让他得逞?我和你在一起好像总没发生过什麽好事，连陈凛都嫌我脏，那还不是你害的?」
　　冯瑞的手一用力，楚宁的脸上便露出疼痛的表情，没了笑容，阴沉著看他。
　　他没看过楚宁这种表情，有点类似痛恨，而且异常恐怖。
　　楚宁应该是清秀漂亮的，单纯可爱，而且有点天真。
　　不是这种被污染的表情，他的心里猛然一耸，只觉得碰碰跳个不停。
　　楚宁不可以因为他的关系而受到伤害!
　　「他强暴你了?说啊，快说!」
　　「他才没有，他被陈凛打跑了。」他哼了一声，躺回病床上。
　　楚宁是真的神智不清了，失去陈凛的崩溃让他迁怒，以致於他对冯瑞产生了愤恨。
　　他好看的脸上满是厌恶，看的出来他对於之前发生的事情非常痛恨，於是连带著牵扯到自己――冯瑞是这麽想的。
　　对於陈凛的事情，似乎不宜在这个时候发火，但他还是松了一口气，这时忽然对陈凛有些感激。
　　「没事就好。」他收回手，摸摸楚宁的额头，他并没有闪躲，只是闭著眼睛休息。
　　病房一下子又变得安静，冯瑞觉得有些不安，想说些什麽，可看著躺在床上闭眼的人，又不忍心打扰他休息。
　　窗帘半掩著，从这边望过去，可以看见外头的天已经黑了，他接到楚宁住院的消息时已经很晚了，现在是半夜。
　　楚宁发出均匀的呼吸声，眉头稍微皱著，冯瑞轻轻碰著他的脸，他却有些不耐烦的闪开，「别碰我。」很讨厌似的。
　　「楚宁，听我说。」他想要解释，「我会去找那个人谈谈的，不行的话，就报警，好吗?」
　　「哼!他拿了V8要录下来，差点就得逞了，你以为这种事情给人知道了很光荣吗?」很不屑的语气，彷佛冯瑞是个白痴一样，冯瑞纵使是脾气再好，经他这麽一讲不由得也火了。
　　「你别摆出这种态度给我看，我这是在帮你想办法，你不喜欢，可以自己看著办。」
　　他话说的很重。
　　楚宁於是睁开眼睛，瞪著他，「好，我自己看著办，以後你们谁都别来烦我，我让谁上了也不用你们烦心，你一个样，陈凛也一个样，你们我通通都不喜欢，做作的家伙!」
　　啪的一声，楚宁的脸上挨了一个耳光。
　　他的头歪到一边，闭上嘴巴没有说话，眼角积著泪水，有些委屈。
　　室内一下子变得尴尬，谁都没有先开口，楚宁低著头，冯瑞则是严厉的看著他。
　　他并没有对自己打了楚宁而後悔，只是觉得楚宁太无理取闹了。
　　他也知道，任谁遇到这种事情都不能冷静的，偏偏楚宁遇到了两次，他不得不站在楚宁的立场去想，他是想了，可楚宁却不替他想。
　　他何尝希望自己爱的人受到伤害?
　　半晌，病房里响起几声轻轻的抽泣声，楚宁哭了，冯瑞终於叹了一口气。
　　简直觉得楚宁是水做的，一天到晚都在流泪。
　　「别哭了，我是真的担心你，你看看你，医生说你精神状况不太好，不要太激动，等你好了，我常陪著你，好吗?」冯瑞让他靠在自己的身上，闻到楚宁身上消毒水的味道。
　　一种灼热的欲望忽然燃烧起来，冯瑞紧紧搂著楚宁，眼神有些阴暗。
　　楚宁病的太久，他顾及他的身体状况，不敢对他太过放肆，有时连晚上搂著他睡都是一种折磨。
　　他抬起楚宁的下巴，将自己的唇贴了上去，嘴里到一点咸咸的味道，泪水的味道。
　　两人纠缠的舌尖有些火热，楚宁在他怀里颤抖著，任他将手伸入宽大的衣服内抚摸，当手指缠上胸前的两个突起时，楚宁发出一声呻吟，软软的使不上力气。
　　手掌心传来的热度过高，冯瑞猛地想起楚宁这才在发烧，於是只好忍住欲望，将手放在他的腹部上轻轻搓揉著，蜻蜓点水的又是一吻。
　　「好了再来。」他沙哑著声音，一边在楚宁的耳边说著，邪佞的伸出舌舔著他的耳垂，又把它含入嘴里，用舌头摩擦，楚宁浑身虚软的颤抖著，松垮垮的裤子根本掩饰不住高昂挺起的部位。
　　楚宁泪眼婆娑的看著冯瑞，有些缓不过气来，脸上还带著红肿的痕迹。
　　「很想要?」
　　怀里的人这时候又恢复原本柔弱可爱的样子，神智不清的点点头。
　　冯瑞将手伸到他的裤子里头，抱著他，一只手缓缓的套弄起来，楚宁缩著脚，不住的喘息著，热气吐在冯瑞的颈间，让他差点把持不住狠狠的将他压在身下。
　　可最後还是忍住了，忍的差点吐血。
　　「乖，我抱著你，脚张开一点。」
　　楚宁颤巍巍的将腿分开一点，冯瑞的手便轻巧的动了起来，可是还是有些不便，又哄哄他。
　　「再开一些，才会舒服。」楚宁像是失去理智一样，在他的诱导下两只腿都打开了，冯瑞的手在他的裤子里头游移著，抚弄著胯间高昂的地方，楚宁低著头，觉得有些羞人。
　　视觉隔著裤子这样看过去，还是觉得有些难堪，可是快感先一步让他昏了头，不自觉的紧抓住冯瑞的衣服，在他怀里磨蹭，小声的呻吟著。
　　「老师……」
　　身体升高的热度让他有种室内温度闷热的错觉，额头滴下了一些汗，嘴唇也十分红润，被冯瑞握住的地方有些黏腻感，前端似乎不断的再渗出湿意，更加淫靡情色，他闭上眼睛，舒服的喘息著。
　　「楚宁，把头抬起来。」冯瑞低声说。
　　於是楚宁不由自主的抬头去看他，才一抬头，冯瑞的唇便掠夺似的吻了上来，下体带来的快感和呼吸被堵住，让他几乎喘不过气，心脏碰碰的跳著，整个人瘫在他的怀里，吟哦声有些压抑不住。
　　性器被握住，上下的移动著，传来了强烈的快感，楚宁忽然挺起背脊，皱著眉头急促的喘息著，伴随几声呻吟，猛然将两脚夹紧，轻轻的尖叫一声。
　　「啊!」裤裆的地方随即湿了一块，他软倒在冯瑞的胸膛。
　　他还没从高潮的馀韵回过神来，冯瑞已经将手抽出来，手掌心全是浊白的液体，有一些从上头滴落，看起来很是色情。
　　楚宁睁开眼睛，觉得腰腹有个硬块，忍不住又红了脸。
　　「老师，你……」他欲言又止，说不出话来，抬头看著冯瑞，男人却对他露出微笑。
　　「你睡，我不要紧，这些事等你好了再继续。」他从床头抽了几张卫生纸，将楚宁塞回被子里头，忍不住又笑了。
　　「射好多。」
　　楚宁的脸轰的一下更红了。
　　学校终於放假了，楚宁也落了个轻松，不必再去面对陈凛还有李鸣舒，这对他来讲真的是一个好消息，至於心里头空空落落的感觉，他始终不想去探讨。
　　他对冯瑞有些心虚，或许是那天和陈凛发生的事情。
　　可那并不是他愿意的，陈凛是在救他――他始终这样想，到後来都觉得这是种逃避的藉口。
　　他宁愿陈凛不是在救他。
　　可当这种心情冒出来的时候，又被他惊慌失措的压抑下去。
　　陈凛，是爱李鸣舒的。
　　他不由得，就觉得苦涩。
　　冯瑞大概看的出来他心情不好，并不敢特别去招惹他，事事都顺著他的意，但楚宁也是安安分分的，并没有多做撒野。
　　「楚宁，天气不错的话，要不要出去走走?」
　　「不了，不想。」
　　楚宁从被子里头露出一张倦怠的脸来，眼睛底下有黑眼圈，十分疲惫的样子，冯瑞走上前去将他一把捞起来，挂在自己的身上。
　　「还累?」他亲亲他的额头。
　　楚宁瞪了他一眼，「是谁害的?」
　　太久没做了，一出院就被他压在身下做了一整个晚上，楚宁大病初愈，被他这样瞎搅和体力又差了许多。
　　「你让我再睡会吧!我真的累。」说完又钻回被子里头，蒙住头睡了。
　　逢瑞也不勉强，宠溺的朝他笑笑，「醒了叫我，我回家一趟，去拿些衣服。」
　　说完，没多久就出门了。
　　楚宁昏睡中，忽然有人在敲门，浑浑噩噩的爬起来，又有些懒洋洋的，精神不济，对著门外大喊∶「门没关啊!」
　　然後又躲回被子里头，蹭来蹭去，换了数个姿势，耳边却还听到敲门声，一时觉得有些火大。
　　「别闹了，门没关!」
　　敲门声忽然停了，接著是门把转动的声音，有些缓慢，楚宁这下真的有些不耐烦，从床上乱糟糟的爬起来，睡眼惺忪，瞪著门口的样子没什麽魄力，陈凛看著他，著实觉得好笑。
　　不是愉悦的笑，是嘲讽的笑。

　　38.春城飞花(冯瑞的强暴，虐身，慎入)

　　不是愉悦的笑，是嘲讽的笑。
　　楚宁一下子睡意全消，冷冷的看他，「你来干麻?」
　　陈凛站在门口没有说话，看著他，眼里不知是什麽情绪，有些漠然，楚宁原本还因为他的到来有些期待，这下子像是被当场浇了冷水一样，原本装出来的冷淡，反而成了真的。
　　「身体好些了吗?」陈凛突兀的问。
　　「不关你事。」
　　陈凛点点头，有些讥诮的说∶「也是，有冯瑞在，你怎麽样都不会有事，哪像我，跟我说没几句你就吐血发疯的，折腾我。」
　　楚宁的眼睛有些乾涩，瞪著他，说不出半句话来。
　　伤心的说不出话来了。
　　他来，就来看他笑话，他们之间到底是怎麽了?为什麽见面没几句就这样互相伤人?
　　楚宁a下眼，不再看他，只淡淡的说∶「你来就说这些话，说完了可以走了，我很累，想睡了。」
　　陈凛缓缓踱步到他面前，楚宁死瞪著他，看他徐徐走来，心下有些惶惶然，却仍不愿表现出来，「怕什麽?我看看你好些了没，护士不让我看你。」说著一边把手覆盖到他的额头上。
　　楚宁纳闷，「为什麽不让你看?」
　　「我每次和你见面你都失控，你让我怎麽看你?」楚宁露出错愕的表情，陈凛的手收回去，坐在床边，隐去了打冯瑞的事情，这部分倒也是真的。
　　「什麽失控?」
　　「情绪失控，你自己算算，这阵子见到我你有哪一次是像这样安安静静的?很少吧?」
　　楚宁还真的认真算起来，真的就如同陈凛说的一般。
　　「是啊，你的话要让人不失控挺难的。」想到他说的那些话，楚宁低头去，忍不住就想讽刺。
　　於是两个人又沉默了。
　　楚宁发现，他们之间好像再无话可说一样，见了面不是争吵，要不就是安静著，到底怎麽了?不应该是这样的。
　　「楚宁，我和李鸣舒分手了。」
　　一句话淡淡的，却如同巨石投入了心湖，溢出来的湖水淹过了整个胸口一般。
　　楚宁缓缓的从震惊里头捕捉到一点喜悦，慢慢的扩散到胸口，连日来的郁闷彷佛扩散开来，U漾著。
　　「怎麽……怎麽分手了?」他僵硬的挤出话来，陈凛的手覆在他的脸上。
　　他数不清到底为了这人屈服多少次，或许他真的天生就是来讨他欢心的。
　　「你不希望我们分手吗?」手掌心的感觉细致而冰冷，他搓搓楚宁的脸颊，忍不住靠过去抱住他。
　　这样亲腻的行为做起来却那麽自然，可中间却有一道鸿沟，那是他陈凛跨不过去的，他夏城君跨不过去的，那人不会明白他的苦涩。
　　「也不是……只是有些突然。」他贪恋他的体温，想起了那天两人发生的事情，体内便窜起了一股颤栗感，楚宁深深的吸了一口气，硬是压下那种模糊的情感，还有燥热。
　　陈凛的手环住他的腰，贪婪的嗅著他发间的冷香。
　　「你是不是，也和我一样?」
　　他总是奢望著他一点点的爱恋，陈凛觉得十分可悲。
　　楚宁只要有所回应他就非常高兴，想要抓住他每一句话，每一个字，每一个对他的笑容，於是那年才跟著坠入轮回道。
　　他从来不觉得自己傻，只是等得累了，忽然就想放弃了。
　　眼前遥不可及的人又忽然给了他一点希望，於是他又尾随上来，在茫然之中摸索一点慰藉。
　　楚宁露出一脸困惑的时候，陈凛忍著崩溃的情绪，冷静的看他。
　　「什麽一样?」
　　「和我一样，你和冯瑞分手。」
　　楚宁傻了。
　　「为什麽?」
　　「你以为我为什麽离开李鸣舒?你真不懂还假不懂?」陈凛缩紧双臂，让楚宁困在自己的怀里。
　　楚宁动弹不得，有些慌乱，「什麽?我听不懂!」
　　「和冯瑞分手好吗?」陈凛顿感脆弱，这都这麽明显了，非得要他说清了才会明白吗?
　　於是抬起怀中那人的下巴，将唇凑了上去。
　　楚宁僵硬著身体，任由陈凛将舌头伸进来，唇舌相碰的时候只觉得似乎擦出了无声的火花，几乎要让他烫伤，可却又舍不得离开，他呼吸急促的J住陈凛的衣服，有些瘫软。
　　「我以为你知道，楚宁，我们在一起，你爱我好不好?」
　　一时之间分不清是现实还是梦境，陈凛的身影和一个人重叠在一起，重复著同样的话，重复著同样的动作。
　　楚宁被吻的气喘吁吁，泪眼迷蒙的看著他，不知为什麽竟然自己凑上唇去，两个人一下子又吻在一起，缠绵的分不开。
　　「陈凛一起，我们在一起，我爱你。」语无伦次的说著同样的话。
　　陈凛疯狂的吻著他，将他的嘴唇弄的流血还不肯放手，铁锈味在嘴里渲染开来的时候两个人都毫无知觉，连门把被转开的声音都没听到，冯瑞站在门口，面无表情的看著他们两个。
　　楚宁猛的推开陈凛，恐慌的看著冯瑞。
　　冯瑞眼里迸射著寒光，阴冷的看著两个人，陈凛一脸冷笑，对於这样的情况竟然没有一丝尴尬。
　　「过来!」冯瑞怒喝。
　　「别去!」说完，陈凛J著楚宁的头发，当著冯瑞的面又吻了上去。
　　场面一时之间有些混乱，冯瑞跨步迅速的走过去，凶狠的拉住楚宁的手腕一把J起，楚宁痛叫一声，听见冯瑞大吼著。
　　「你离开!」是对陈凛说的。
　　陈凛豁的一下站起，嘴角带著的笑容有些冷酷，楚宁睁著眼睛看他，对他说出来的话有些不敢置信。
　　「好，我走。」陈凛完全没有犹豫，在两个人的注视下走到门口，才又不慌不忙的转过来看著房里，「我会回来，带他走。」
　　碰的一声关上了门。
　　空气里弥漫的火药味顿时消散不少，楚宁看著门口，手腕还被冯瑞扣在手里，一直到传来巨痛他才哼叫一声。
　　「舍不得吗?」冯瑞的眼里满是冷酷的意味。
　　他放开楚宁因他施力而脱臼的手，眼底早已不复先前的温柔，满是歹毒的意味，无情的看著那人捧著自己的手腕，想哭却不敢哭的看著自己。
　　冯瑞转身坐在床上，修长的双脚交叠在一起，一派悠f的看著他，说出来的话却毫无温度。
　　「什麽时候开始的?」
　　楚宁没有说话，抓著自己疼痛的手腕，手掌软绵绵的垂著，十分诡异。
　　冯瑞哼了一声，忽然间迅速的抬起右脚由旁边切入，楚宁的左膝被踢中，碰一下摔在地上爬不起来，哀叫一声，缩著身体倒在地上。
　　视线里头冯瑞高高在上的冷睇著他，只是微微低头，十分不屑的样子，楚宁狼狈的坐起来，却又被他一脚踹倒在地，这次冯瑞一只脚踩在他的左脚脚踝上，并没有离开，不轻不重的力道也足够让楚宁头皮发麻了。
　　楚宁的眼泪还是没有掉下来，他并不敢哭，诺诺的喊了一句。
　　「老师……」
　　可冯瑞哪里还有做老师的样子，他想起刚才楚宁对陈凛说的话，脚下顿时用了五分的力道，倒在地上的人觉得痛了，起身想要推开他的脚，却因为左手腕脱臼，右手必须捧著才不会痛，所以只能做些轻微的挣扎。
　　「老师……不是故意的……」楚宁哽咽著，对於冯瑞残酷的样子有些恐惧。
　　男人又问了一次。
　　「什麽时候开始的?」
　　楚宁害怕的缩著肩膀，把脱臼的手搋在胸前，一味的摇头并没有坑声。
　　空气里的温度越发冷凝起来，冯瑞反而笑了，楚宁只得骇然看他。
　　「再给你一次机会，说不说?」
　　楚宁只开了开口，便又闭上嘴巴，还没来得及辩解，左脚的脚踝又喀擦一声，狭小的房间里头顿时爆出楚宁惨痛的哀号，冯瑞毫不留情的用力踩住，连弄的脱臼了都还是不肯将脚离开。
　　竟然敢背叛他!
　　冯瑞眼里只剩狂妄的怒意，毫不怜惜的将楚宁从地板上抓起丢到床上去，人还在床上挣扎著哭叫的时候，又反手给了几个耳光，打的楚宁耳鸣，痛的窝在床上起不了身。
　　楚宁在疼痛里头只觉得渐渐的开始发冷，脸上红肿著，除了左手，连左脚也痛的让他直打哆嗦，他的背都已经靠到墙上，却还是惊恐的想往後缩，冯瑞站在床边没有说话，也没有动作，只有握紧的手掌透露了一点他的情绪，极度愤怒。
　　楚宁无助的看著门口，求助似的在盼望什麽一样，让冯瑞的心紧紧抽在一起，他没多作思考，伸手去拆解自己的皮带，刷一下，下一秒就抽在楚宁的身上。
　　「啊――」
　　楚宁终於崩溃的大哭了，伴随著抽打声，皮带已经如雨点打在他身上，每一下都让他火辣辣的疼痛，好像在火上打滚一样。
　　说不出那种害怕到极点的感觉，楚宁只能尖叫著，断断续续的求饶，冯瑞红著眼，已然是失去理智的样子，说什麽也不肯停下动作。
　　楚宁的衣服渐渐的开始渗出血色，倒在床上抽蓄著，脸上惨白一片。
　　冯瑞丝毫不心疼，打的累了，便将楚宁的手抓过来，两只手绑在一起固定在床头，也不顾他的手脱臼，绑得死紧，然而被打的那人根本就已经说不出话来，半抬著眼，流泪的看他。
　　楚宁纤细甚至略嫌单薄的身子上，挂著一件渗透血迹的白色衣服，脚上也流了一些血，左脚脚踝向手腕一样怪异的歪垂著，冯瑞想了一下，终究还是没有将之接上，任楚宁这样疼痛著。
　　他靠过去，两脚分开跪在楚宁身边，双手撑在他脸旁，低著头看那个脸色惨澹，却疼的几乎无法说话的人，忍不住伸手去摸他的脸，湿漉漉的一片，冯瑞这样看著，竟觉得这样的楚宁也十分诱人。
　　於是他低头去亲亲楚宁冰冷的面颊，又情色的咬了他的嘴唇一口，软软的，冷冷的，不像以前一样温热，却能够让他渐渐灼热起来。
　　这时已然和医院那时不太一样了，冯瑞琢磨著该从何下手，一边把楚宁身上浸了血的衣服用力撕开，脱裤子的时候，冯瑞听见了轻微的哀求声。
　　「老师……对不起……不要……」
　　楚宁抽泣著，没有力气的挣扎在男人的眼里成了磨蹭，反倒增添了更加淫靡的气氛，他动作迅速的退下了楚宁的裤子，连同内裤一同剥落，脱的时候完全不顾及脚伤，楚宁痛的一抽一抽，紧皱眉头。
　　什麽对不起，什麽老师。
　　他只想好好的当楚宁一辈子赖著的人，让他走不得，离不了自己，谁知道一转头，楚宁却和陈凛溺在一起，竟然还说他爱陈凛。
　　冯瑞沉默著，手上的动作并没有慢下来，他捧著楚宁的脸，大拇指摩擦著他滑细的面颊，顿了顿，低头轻轻的吻了他粉色柔软的唇，楚宁撇过头有些抗拒，冯瑞便扳过他的头，再吻，那人却转来转去。
　　一怒之下，男人恶狠狠咬住了嘴唇，血腥味一下子弥漫开来，楚宁便不敢再动。
　　冯瑞冷笑著。
　　果然还是怕痛，让他痛的话，就乖一点了。
　　楚宁不知道冯瑞在想什麽，战战兢兢的看著他把手伸向自己脱臼的手腕，用力一握，楚宁的身子变反射性的弹了起来，嘴里痛哼著，浑身都在发抖。
　　「痛……老师，好痛……」痛的要抽筋似的，冯瑞依然握著，残忍的用力揉捏，看著身下的人瑟瑟颤抖，并无半分的不舍。
　　楚宁勉强的睁开双眼，求饶著。
　　「好、好痛!老师……冯瑞……求、求你……」
　　声音细细软软的，又带著哭音，痛苦的求他的样子只让他施虐因子更加疯狂起来，他伸出舌头来，轻咬著楚宁小巧的耳垂，而後将之含到嘴里。
　　「什麽时候开始的?」他又问了。
　　楚宁缩著肩膀，犹豫一下，才摇摇头，「没有，老师，没有……」
　　如果他老实的说，那麽冯瑞或许还不会这麽火大。
　　他都说了「我爱你」了，难不成他刚才眼睛瞎了，抱在一起的两个人和接吻的两个人其实都是错觉?
　　冯瑞眼里的怒气越发的张狂，他抬起眼来看著楚宁，猛地用食指和中指的指背夹住他胸前的突起，不意外的看见他弹跳一下。
　　「楚宁，为什麽背叛我?」
　　冯瑞在这样狂大的怒意里头，不由得就觉得有些受伤，於是问出来的声调让楚宁愣了愣，又哭了出来。
　　「老师，我真的没有……我没有……」
　　男人直起身来，将他翻过去，手腕摩擦到了让他痛的倒吸一口气，但很快的，更大的疼痛便从身下传来，楚宁的尖叫声如同指甲刮在玻璃上那样让人头皮发麻，冯瑞深深吸了一口气，便将自己的性器往里头鼓捣著。
　　每一下都撞到最里头，撞得太过用力，甚至有些血液飞喷出来，溅在床单上，楚宁只觉得自己痛的有种要失禁的错觉，全身都在痉挛，唾液都顺著嘴角流出来，他还在断断续续的尖叫。
　　这样子还可以叫爱吗?
　　冯瑞这样子是爱他吗?
　　每个说爱他的人，都这样伤害他，楚宁在碎成粉末的思绪里头，捕捉到一点绝望，随後无力的趴在床上，身後的撞击越来越大力，他了无生气的瘫著，冯瑞又拉起他的腰，觉得手上湿湿滑滑的，抬起来一看，才发现都是血。
　　他顿了顿，下意识的伸手去探探楚宁的鼻息，很微弱，於是他把楚宁翻过来，他的眼睛半睁著，嘴巴有些合不起来，仔细听的话可以听得见些微的呻吟，冯瑞又低头看了看，才知道那些血是刚才用皮带抽出来的。
　　身下的人早就已经浑身血淋淋的，他却煞不住自己的愤怒和欲望，混合著情绪让他动作粗暴，再也停不下来。
　　冯瑞带著些微喘息的声音，突兀的响起。
　　「楚宁……原谅我……」
　　原谅我这麽爱你。

　　39.春城飞花(虐待有，慎入)

　　早春的时候还十分的冷，陈凛在这样的温度里头却只穿著一件短袖，坐在窗台前，手里拿著一根已经剩下一半的菸。
　　本来是没有菸瘾的，除非心情特别郁闷的时候，才会想到这种东西。
　　在天界没有菸的时候，他就喝酒，这样寒凉的夜里，不由得就想起了和楚宁在春城的那些日子，多了冬城君，纷纷扰扰，却还算惬意。
　　他已经忘了自己的名字和春城君的名字，现在想想也没什麽必要，那时他也只喊楚宁叫「春城君」，春城君也只喊自己叫「夏城君」，偏偏惟独冬城君的名字他记得清清楚楚，为的就是有朝一日再碰到他，非得替楚宁报仇不可。
　　什麽时候开始变调的?那还是要追朔到冬城君对楚宁的感情，用情太过深刻，甚至於有些扭曲了。
　　他才刚开始察觉冬城君的不对劲时已经来不及了。
　　楚宁被他囚禁在冬城里，受尽污辱，等他找到的时候，楚宁已然恨的将冬城君推入轮回道，这样的重罪让他被打入人间，重判七世情劫，世世不得所爱。
　　手上的菸已经烧到手了，陈凛弹了弹，菸灰便落了下来，掉在窗台上。
　　阴影落在他的脸上，让他看起来有些憔悴，透著一些疲惫。
　　这是应该的，陪著楚宁七世，他早就觉得累了，爱的累了，他虽是仙，但毕竟也有七情六欲，那种不求回报的爱情，他始终没办法接受。
　　他也是自私的，而这世界上并没有谁能够坦然的说自己不自私。
　　手机铃声忽然响起了，陈凛磨蹭了一下，明显不太想去接手机，想了想，还是把菸掐熄了，摸索著从背包里头去拿手机。
　　就这几秒钟的时间，声音便停了。
　　他啧了一声，又踱步回窗台边，不再搭理。
　　楚宁猛然睁眼，冯瑞的施虐已经停止了，睡在他的身边，面对著他，手还抱著他的腰，身上沾满了自己的血。
　　楚宁呼吸短浅，害怕的往後缩了缩。
　　回想起来前几个小时发生的事情，他依然不能消化。
　　手脚的脱臼还没接回去，痛得让他直抽气，他往後挪了一些位子，幸好自己睡在床外。
　　冯瑞看起来睡得很沉，挂在他腰上的手随著他的移动落到床上，摩擦到那些鞭打的伤痕，又是另一种疼痛，他忍了忍，咬咬牙从床上想尽办法落到地上，股间的疼痛让他眼角都是泪水。
　　他跪在地上，下体顿时传来黏腻的滑溜感，他不禁低头去看，一片的血迹，还错综了一些吻痕，白色的液体，楚宁的胃部翻搅著，只觉得想吐。
　　「楚宁……」楚宁猛然一震，缓缓的往後看去。
　　冯瑞还躺在床上，并没有醒来。他静了静，浑身都在发抖。
　　顾不得没穿衣服，他手脚并用的爬出房间，在客厅的桌上找到了手机，吃力的用单手去拨按键，电话那边传来嘟嘟的声音，通了。
　　同一时间，房里传来了重物落地的声音，楚宁来不及回过头，按掉了手机。
　　「楚宁?」冯瑞已经醒了。
　　他从床上下来，身上还穿著衣服，有些凌乱，他冷著一张脸，摸摸床边，还是温热的。
　　那人手脚都脱臼了，自然是逃不了多远。一边想著，冯瑞冷酷的走出房间，看见客厅厕所的门正好被关上，忍不住勾了勾嘴角，顺著地上的血迹往厕所的方向移动。
　　端看那些血量就可以知道自己下手有多狠，他很少有後悔的时候，这时却还是愣了愣，才又继续走。
　　楚宁锁上门，缩在门口觉得发冷，抖得连手机都拿不住，连续好几次都按错键，最後终於成功的拨通了。他把冰凉的手机贴在脸上，心脏跳得都负荷不了，他太害怕了。
　　脱臼的地方太痛了，连著那些鞭打的疼痛，他几乎要晕过去，只能强撑著。
　　手机又通了，可是没有人接。
　　「接啊!」楚宁手忙脚乱的又去按通话键，「快接，陈凛……求求你快点接……」
　　脚步声停在厕所外头，楚宁屏住气息，眼泪不由自主的往下掉，「呜……」意识到哭声是从自己嘴里发出来的，他吓得赶紧抬手去捂住嘴巴。
　　千万不要发现他在这里。楚宁躲在门後，惊恐万分。
　　那人站在门口，并没有要推门的意思，两个人僵持著，谁都没有先出声。
　　没过几分钟，门口终於传来脚步离去的声音，接著是开门声，然後是关门声。
　　楚宁还来不及松口气，怀里的手机忽然大声的响起了，才刚放松神经又被这样的声音给吓到，他连续喘了好几口气才去看手机萤幕，是陈凛。
　　他慌张的接起。
　　「陈凛!」他害怕的情绪终於崩溃，哽咽著，「陈凛，来救我……」
　　「怎麽回事?」电话那头的声音很是诧异。
　　「老师，冯瑞他、他疯了……呜……他把我的手和脚都折断了……好痛……陈凛救我……」
　　「什麽?!」传来的声音十分惊诧，「我去找你，你在哪里?」
　　「冯、冯瑞走了，我躲、躲在厕所……救我，陈凛，我好痛……」
　　「待在家里，别动，我马上过去。」
　　电话很快被挂断了。
　　楚宁哭泣著，硬撑著身体去拿毛巾，沾了水之後忍著痛擦掉了身上一些污血才打开门，客厅一片黑暗，没有声响。
　　他一丝不挂的，又站不起来，只好在地板上勉强前行，等到拿完衣服的时候，才坐到沙发上。
　　他喘了口气，正要穿上衣服，身旁却传来了声音。
　　「讲完电话了?」
　　他猛然回过头，冯瑞就坐在沙发的另一端。
　　楚宁骇然看著那个刚才都没有发现的男人，黑暗里他的眼睛彷佛散发著幽光，正狠戾的看著他，让他不由自主的打颤。
　　「老、老师……」他从沙发上跌落，坐在地上，抬著头看著男人。
　　冯瑞站起身来，居高临下的看著他。
　　他刚才并没有离开，开门声是故意制造出来的。
　　他一直站在门口注意里头的动静，无论是哪一个字，哪一句话，他都听得轻轻楚楚，就连他方才的哭声也都听见了。
　　「过来。」他冷冽地，让跌坐在地上的人下意识的排拒。
　　「老师……我不敢了，不要再打我了……」
　　他怯懦的哀求著，冯瑞低身下来，与他平视，语气里彷佛带了嗜血的意味，让他觉得身上的伤越来越痛。
　　「你想走吗?」冯瑞轻轻摸他的脸，那样的温柔简直是暴风雨前的宁静，楚宁不由得出了一身的冷汗。
　　於是他摇摇头。
　　冯瑞抬起手来毫不犹豫的给了他一个耳光，楚宁惊慌失措的看他，丝毫不明白自己的话哪里不对。
　　「你还想走吗?」语气里头透著一丝冷意，楚宁犹豫著，不知道该不该点头，紧绷著身子看著他。
　　「怎麽不说话了?」冯瑞的声音温柔的简直可以滴出水来，楚宁在这样的气场下又惧又怕，往後退了一点，想避开他抚上面颊的手。
　　他觉得冯瑞疯了。
　　「楚宁，你要走吗?是不是和陈凛一起走?」
　　「不是……我没有……」他颤巍巍的摇头，冯瑞热烫的手掌心已然覆盖在他右脚的脚踝上，楚宁骇然的看他。
　　「老师，我没有，我真的没有……我……」他的话硬生生的被冯瑞给打断，右脚的脚踝也跟著喀嚓一声脱臼，房间里又充满了尖锐的叫喊。
　　「我没有，老师我没有……唔……好痛……」他倒抽著气，倒在地上爬不起来，眼睁睁的看著那个男人伸出另外一只手来抓自己的右手，楚宁在这样无法躲避的恐惧里头放声尖叫。
　　「闭嘴!」冯瑞低吼一声，手上稍加使力，楚宁的右手也跟著脱臼。
　　「呜……为什麽，老师……为什麽……」
　　「这样你就离开不了了吧。」
　　冯瑞轻柔的抚摸楚宁红肿的手腕，顺手拿过他怀里的衣服想帮他穿上，然而无论动作多麽轻巧，难免避不开他的伤处，冯瑞索性不管他的痛苦，迅速替他套上衣服。
　　楚宁无力的瘫在他的怀里，冯瑞的鼻子里头都是他身上的血腥味，他将怀中的人打横抱起，回到卧室里头让他好好的躺在床上。
　　「这样你就走不了了。」冯瑞低声道，嘴角还带著满足的微笑。
　　「老、老师，我、我不走……你放了我，我不走的……」
　　「别说傻话了，我知道陈凛等会儿会来，你安份一点，乖乖的，我等一下就回来。」
　　楚宁在泪水之中看著冯瑞扭头走开，然後开门离去，屋内一片寂静。
　　他在床上瑟瑟发抖著，除了疼痛，还有一阵阵的冷意，无论是身上还是心里。
　　他不知道自己这样到底算不算得上是背叛冯瑞，可这个时候他也不禁开始仔细思考，对冯瑞究竟爱多一点，还是崇拜多一点。
　　人都是这样，盲目的时候什麽都看不清，非得一点打击过来，才会因为疼痛而猛然清醒，他只是懂得比较晚一点，所以伤害多了一点。
　　房内暗的看不清东西，只剩下窗外微微的还有一点月光，在这样的气氛下更加清冷，楚宁靠著强缓缓撑起身体，视线望向门口的地方，门还没锁。
　　去锁门。一旦念头冒出来，就很难打消。
　　他看了看地板，再看了看自己歪斜的四肢，怎麽看怎麽诡异，他抽著气，坐在床上只觉得痛得受不了。
　　就只停了这麽几秒钟，甚至还不到一分钟，门又被打开了。
　　楚宁屏著气息看著门口，正暗忖著到底要躺下来假装没有想要做出什麽事情，还是乾脆这样别动的时候，门口的那个人影却让他浑身一震。

　　40.春城飞花

　　就只停了这麽几秒钟，甚至还不到一分钟，门又被打开了。
　　楚宁屏著气息看著门口，正暗忖著到底要躺下来假装没有想要做出什麽事情，还是乾脆这样别动的时候，门口的那个人影却让他浑身一震。
　　「陈凛!」他哭喊。
　　那人的身影一顿，反手锁上门，一边快速走来。
　　「陈凛，我好痛……」
　　陈凛顺著光线望过去，只瞥了一眼，便震惊的几乎要停止心跳。
　　他把楚宁留在这里，便是确定冯瑞肯定不会伤害他，顶多两人也就吵吵架，等吵完了，便也算了。
　　可是床上斜倚在墙上的那个人哪里完好无缺?
　　手脚都歪斜的垂著，浑身是血污，从衣服里头露出来的手臂和颈子都充满了鞭痕，有些甚至还在冒血。
　　那张脸上两边都肿得很高，明显是被甩了好几个巴掌，泛红瘀青。
　　一股无法言喻的怒火猛然从心里烧起，陈凛站在楚宁面前，浑身都因为气愤而发抖著，手掌紧握成拳头。
　　冯瑞那个王八蛋!
　　楚宁泪流满面，看著陈凛，不断的哭著。
　　「陈凛，带我走……呜……好痛……」
　　「楚宁，你忍忍。」他看了一眼楚宁的手脚，跪坐在床上，伸手要去碰。
　　可都还没碰到，楚宁就开始往後缩。
　　「会痛!冯瑞弄断了，他弄断了……好痛!」一边呜咽著，想要阻止陈凛的触碰，伤口都已经肿起来了，痛得都在抽A。
　　陈凛按住他的肩膀，声音轻柔，「没有断，楚宁你别後退，你看看，这是脱臼而已，没有断掉……」
　　楚宁猛然一悚，顿时便明白陈凛想要做什麽，惊恐的瞪大眼睛，一边摇头抗拒著，眼泪掉得更凶，「不要……陈凛……我不要!」
　　「不行!你忍忍，我替你接回去。」说完，迅雷不及掩耳的握住楚宁的左手，对准位子用力接上，喀一声之後，是楚宁吃痛的惊叫。
　　「好痛，好痛……」
　　陈凛拉过他，快速的想去拉他另一只手，楚宁却扭过身子将背转向他，他这才发现那人单薄的背上竟然都是血痕，忍不住倒抽了一口气。
　　他缓过气来，轻轻的碰了他的肩膀，流泪的人蠕动了一下，并没有转过身，怕他又突然去扭自己的手。
　　「楚宁，你别怕，我们去医院再让医生给你接，好不好?」
　　他半哄半劝，楚宁才又转过身来，两眼红肿的点著头，陈凛揽住他的肩膀让他靠在自己身上，将头凑过去，用一种诡异而且十分粗鲁的方式吻住他的唇。
　　口中散开来的血味让两个人都有些反应不过来，舔到伤口的时候楚宁缩了一下，陈凛用力按住他，动作快的让他都还没来得及呼喊，右手的脱臼已经接上去了。
　　楚宁下意识的用力咬住嘴唇，陈凛皱了皱眉，就著接吻的姿势将他的脚抬起来，右脚和左脚都给接上了，而血早就从两个人胶著的唇里滴落下来。
　　楚宁手里抓著陈凛的衣服，等痛的夸张的感觉稍微平静下来之後才敢睁开眼睛，这时才发现嘴里的血多得离谱，慌忙移开了嘴唇。
　　「陈凛……」手忙脚乱的想去拿卫生纸，却被陈凛给阻止了。
　　「不……不用……」陈凛说出来的话有些模糊，大概是因为方才被咬住的地方伤口太大，血都止不住。
　　楚宁愣坐在原地，看他止血，陈凛腾地从床上跳到地上，走到镜子前去看伤口，「陈凛……」
　　他恍惚著，有些冷，才勉强从床上下来，动了动双腿，发现没那麽痛了，就是关节的地方有些肿，刺痛著。
　　「陈凛。」他又叫了一次，那个人还在镜子面前看著自己的嘴和舌头，听到楚宁的声音转过头来看他。
　　楚宁有些手足无措，「对不起……」
　　他抬手擦擦自己的眼泪，嘴里满是血腥味，咽了一口唾液，还是吞不去口中浓腥的味道。
　　陈凛走过去抽了几张卫生纸，又摸摸他的头，就像平常一样。
　　「说什麽……傻话，去我那里……明天去报警。」他安抚著，努力的想让自己的声音听起来清楚一些，舌头被咬了一个很大的口子，说话的时候就痛的让他直吸气。
　　「……是不是很痛?」楚宁犹豫著，一边拉住他，一边愧疚的问。
　　陈凛又摇摇头，「别说……走吧。」
　　楚宁於是跟在他的後头，任他拉著自己的手，动作有些缓慢。
　　两人从楚宁的家里出来回到陈凛的住处时，已经很晚了，陈凛看了看时间，又看了看楚宁的伤口，觉得实在是不行，想送他去一趟医院。
　　「我不想去。」楚宁拒绝。
　　「为什麽……伤口不处理会发炎。」他话说的很慢，每一句中间都会拖上一点时间。
　　楚宁顿了顿，还是摇摇头。
　　他太累了，累得一倒头就可以直接睡著，一天之内发生那麽多事情让他有些缓不过神来，何况他并不想让这一身伤给人看了，尤其是下体的伤更严重。
　　他红了红脸，「陈凛，我不想去，你……你帮我上药好不好?」
　　陈凛的眉头皱了起来，但并没有多说什麽，走到柜子前翻出药箱，便让楚宁躺在床上，可才刚躺下，楚宁便「嘶!」了一声，从床上弹起来，困窘的看了看陈凛。
　　「很痛吗?」
　　他点点头。
　　「把……把上衣脱掉，我替你处理……」
　　可伤口和衣服接触的地方都被黏住了，弄了半天都还是脱不下来，陈凛只好拿剪刀把衣服给剪开，等脱下来的时候，楚宁已经痛得要流下眼泪，连伤口都又开始流血。
　　陈凛看著他满身鞭痕，说不出话来。
　　楚宁原本白皙的肌肤上，几乎没有一块是完整的，每一寸都有伤口，密密麻麻的遍布在前胸和後背上，他又费了一些时间把楚宁的裤子脱掉，腿上也有为数不少的伤痕。
　　然而完全是伤痕也就罢了，里头还参杂了一些咬痕和吻痕，陈凛勃然大怒，但并没有发作，颤抖著双手去拿棉花和酒精，还小心翼翼的拿了聂子，怕感染了伤口。
　　「唔!」楚宁唉叫一声，陈凛才忽然打住动作，想到什麽一样。
　　「我拿毛巾替你弄乾净了。」说完就翻出了一条新的毛巾，沾了水从头到脚帮他仔细的弄乾净了，过程中还得抓著楚宁不让他四处扭动。
　　「别动了，擦擦药就好。」
　　陈凛细心的拿起聂子，捏了块棉花沾点酒精，然後提醒了一声：「我替你擦药了，会痛，忍著点。」
　　然而那绵花才刚碰到伤口，楚宁就痛的几乎从床上跳起来，转过头红著眼角看他，怯懦的想要拒绝，一边往後退了一些位置。
　　「不是要你忍著?」陈凛并没有心软，伸过手用力的去拉他，将他扳回反面，左手的大拇指和食指压著他的肩膀，「楚宁，你这样不行，明天一早就去医院，你瞧瞧自己身上没一寸皮肤是好的。」
　　楚宁顿了顿，才缓缓点头，抿著嘴忍著背後一阵一阵的刺痛，红肿著眼眶并不敢哭出来。
　　他的身上确实是没有一处完好的肌肤，陈凛之所以这样按压著，也是因为肩膀上遍布交错的鞭痕，忍著怒火替他上完药，还将药都吹乾之後才敢让他穿上衣服。
　　楚宁疲惫的躺回床上，陈凛关了灯，又将窗户拉上之後才走回床边，床边摆著的手机忽然响了，楚宁替他拿过，下意识的看了萤幕，明显不悦的皱起眉头。
　　「给。」他递给陈凛。
　　是李鸣舒。
　　陈凛按了接听键，让手机靠著自己的脸，没讲几句，忽然就神色慌张的挂了电话。
　　「怎麽?」
　　「楚宁，你先睡，我等等就回来……」话并没有说完，他便碰碰的往门外快步走去，留楚宁一个人待在床上，莫名奇妙的看著他离去的方向。
　　「又怎麽……」他喃喃的，只好拉开被子躺回去。
　　模模糊糊的又睡了过去，睡梦中感觉有些冷，他便抓紧被子往身上拉，闷了一下却又出汗，於是只好托著沉重的身体起来，下意识的把手往头上摆去，似乎是发烧了，但他自己量不出来。
　　恍惚中他好像喊了陈凛的名字，半卧在床头，等著那个人来看看他。
　　然而没有人出现，黑暗里头只剩下他自己一个人待在床上，不知道是什麽东西掉了，他猛然惊醒，一室宁静。
　　他磨蹭著去看床头萤光的小闹钟，三点半。
　　刚才回到这里的时候是什麽时间呢?他吃力的歪著脑袋去想。
　　似乎是十二点多的时候。
　　陈凛还没回来吗?都已经这麽久了。
　　他这一醒，虽然还有些头晕也睡不下去了，可才三点半，只好躺回去在被子里头翻来覆去，头却越来越疼。
　　「楚宁。」
　　耳边响起的声音让他转过头去，他盯著那人阴沉深幽的眼，莫名觉得头皮发麻，浑身都在颤抖，彷佛裸著身子站在雪里一样，动弹不得。
　　「我是不是说过，让你好好待在家里?」
　　这人分明是个老师，凶狠起来的时候气势却不容小觑，尤其是骨子里散发出来的阴狠，让人无法直视。

　　41.春城飞花

　　楚宁僵硬的看著他，并没有出声，可却颤抖的厉害。
　　「起来吧，我们回家。」冯瑞一边平静的说著，一边伸手要去拉他，楚宁惊恐的看他把手伸向自己，忍不住就往後退了退，肩膀被抓住的时候才停下来，抬著眼看他。
　　「老师……不要……」
　　他以为冯瑞又要让他的肩膀脱臼。
　　「我不伤你。你跟我走，我们回去，回我家。」不容拒绝的强硬语气。
　　楚宁定定的看著他，好不容易才从胸腔里灌上一股勇气，忍著害怕道：「我不。」
　　冯瑞的脸冷了，阴森森的。
　　「你说什麽?」
　　「我不，我不想。」
　　空气中安静了几秒钟，才听到冯瑞低沉的声调：「就为了陈凛?我为你做的难道不够多，你还想著他?」
　　「我……」楚宁说不出话来。
　　冯瑞说的没错。
　　冯瑞对他的确不比陈凛差，可感情这种事情哪能随心所欲的呢?
　　恨就是恨了，爱就是爱了，容不得他半句话。他们三个这样折腾自己，其实何必，只是谁都不想放了手，所以三个都受了伤。
　　楚宁的嘴唇半张著，吐不出半句话来，怔怔的看著他，心口突突的跳著，浑身都在疼痛。
　　「你怎麽就不替我想想?」冯瑞有些受伤地看著他。
　　楚宁不知道为什麽，忽然之间就想起了陈凛对他说，永远不会离开。
　　他再抬眼看看小闹钟，已经要四点了，那人却还没回来。
　　「老师，我……对不起。」
　　冯瑞抓著他肩膀的手蓦地收紧了，严厉的看著他，「我不要听这个，你知道我不是想听这个，你从来就不说我想听的。」然後急切的语气：「说说看，说你爱我，你说说，不难的……」
　　楚宁张了张嘴，发不出声音。
　　不行，他骗不了冯瑞，他不想骗他。
　　冯瑞的心冷了下来。
　　他知道楚宁在想些什麽，他知道他之所以安静，不过就是怕伤了他。
　　这样的他，其实比谁都残忍，然而那人却还不自知，他不想伤害的人早就遍体鳞伤。
　　太天真。
　　冯瑞挫败著站起来，但并没有放开他的肩膀，「跟我回去。」十分坚持。
　　「不。」
　　楚宁僵持著，并不肯妥协。
　　第一次拒绝之後，第二次拒绝似乎就简单多了，於是他壮了壮胆子，又说了一次不，左脸颊就重重的挨了冯瑞的一个巴掌，耳朵嗡嗡的一片，几乎要聋了。
　　「你要我绑你还是自己走?」男人高大的身影完全笼罩住他单薄的身子，令他胆颤心惊的捂著脸颊。
　　他知道自己不该激怒他，可他并不想再继续拖下去，谁都伤。
　　「老师……我们……我们还是不要在一起吧……」
　　冯瑞纂紧了拳头，恶狠狠的瞪视著他，愤怒的咬牙切齿，由上而下的怒视著楚宁，并没有说话。
　　那一瞬间他以为冯瑞要杀了他。
　　楚宁手足无措的退到了床角，他害怕，但没有退缩。
　　「老师，你听我说，」这时候他简直觉得自己找死，「我……我们还是分开比较好……」
　　「因为陈凛?」冯瑞的音调低沉带了点沙哑，有些危险的性感，楚宁发颤著看他把手伸过来捧住自己的脸，猜不到他下一秒到底是又要打他还是又要拿皮带抽他，只能睁著眼睛不敢乱动。
　　「不……」他不知该怎麽说。
　　或许真的是因为陈凛。
　　没有陈凛，他们或许真的会一直在一起，但谁知道呢?
　　这世界上并没有一定的事情，如同他从没想过自己爱的是陈凛，如同他从没想过冯瑞骨子里是这样冷血无情，谁都猜不著。
　　谁都不知道。
　　「到底是什麽让你这个样子的?怎麽突然就变了心了，楚宁，你告诉我?」
　　他要他怎麽告诉他?连他自己都不知道了。
　　床边的手机忽然响起来了，打破了有些紧张的气氛。
　　两个人同时转过头去看不停震动的手机，萤幕在黑暗之中发著光亮，上面的来电显示是陈凛。
　　楚宁不敢伸手去接。
　　倒是冯瑞有了动作，他拿了手机，用食指和大拇指捏著，拿到他面前，冷著一张脸近似命令的语气：「接。」
　　楚宁接了电话，陈凛在那头有些急促。
　　「我在市中心的医院，李鸣舒心脏病发了，我陪著他。」楚宁有些了然地啊了一声，然後便没了下文，那边又传来了说话声，「我早上就回去了，回去的时候顺便带你来医院做做检查，身体好些吗?」
　　陈凛对他完全没有困意的声音一点也不起疑，只是自顾自的说话，楚宁嗯了一声，抬眼看著冯瑞阴冷的看他，但并没有让他把电话挂了的意思。
　　「怎麽了，想睡觉?那你去睡吧。」
　　「不是……我……嗯，我想睡了……」拿著电话的他只觉得有些酸涩。
　　他不知道自己和李鸣舒对陈凛来说，究竟哪个比较重要，或许是躺在医院的那个人，或许是被鞭了满身伤，还被老师强暴的自己。
　　可这个时候并没有让他无理取闹的立场。
　　但是他不由自主的就想，心脏病又怎麽样了呢?难道就比被人凌虐的他伤得还要重吗?
　　「那，你先睡了，我回去的时候叫你起来，再带你来医院。」而後又嘱咐了一些事情，诸如被子盖好之类，便挂了电话。
　　楚宁捧著手机，说不出话来，冯瑞看他魂不守舍，顿时有些恼怒。
　　「跟我回去。」说完，不顾他的意愿和伤口，拉起他便迅速的往门口走去。
　　楚宁在他身後跌跌撞撞，痛的眼泪都要掉下来，却不敢反抗。
　　两个人坐在车子里头，都没有开口说话，楚宁盯著前方的马路，几盏路灯亮著，路上没有人，他这才想起现在才四点。
　　「别胡思乱想。」冯瑞叹了一口气。
　　他何尝想对楚宁这麽做呢?
　　对自己喜欢的人好，那是人之常情，被看重的人背叛，伤得更深那也是人之常情，他下手才会不知轻重。
　　他知道自己对不起他，但也是因为楚宁先对不起自己，他不後悔。
　　「没有想什麽。」
　　接著便一路安静。
　　楚宁渐渐的歪著头睡著了，安静的靠在椅背上，冯瑞将车子的速度放慢了，红灯的时候就凝视著他的侧脸，然後将空调关了，怕他冷。
　　其实，他还是舍不得楚宁受一点伤害的。
　　那样矛盾的心情，连他都觉得焦躁混乱，烦心不已。

　　42.春城飞花

　　醒来的时候车子已经停到地下室了，楚宁困顿的睁开眼睛，清醒的时候不禁有些愕然，旁边坐著开车的那个人明明他怕的要死，自己竟然睡得这麽熟。
　　「下车了。」冯瑞替他解开安全带，楚宁用一种困惑的眼神看他。
　　「还要我说第二次吗?」
　　「……这是哪里?」他环视著空旷的停车场，稀稀疏疏的停著几辆车子，这地方陌生的很。
　　於是好不容易退下的戒心又重新回到心里，他转头瞪著冯瑞，并没有开车门。
　　「你想什麽?这是医院，下车。」
　　冯瑞看他这样，有些生气，难不成他以为自己会变态的把他丢在这里分尸解体吗?
　　在楚宁心里他当真已经这麽不堪了。
　　楚宁还是不动，冯瑞便下了车，重重的摔上车门，他坐在车子里头看他从车头前面绕到这边，替他开了车门，站在外头看他。
　　「下车，要我说几次?」
　　「……」楚宁动了动，还是坐在椅子上，表情有些窘迫。
　　「你不下车也行，我陪你耗，看你要坐多久，我就站多久。」
　　「……我脚麻了……」
　　细细弱弱的声音从车子里头传出来，冯瑞盯著他看了许久，才弯身进去把他抱起来，看起来毫不吃力，还可以腾出手掌来关门。
　　车门碰的关上时，楚宁才抬起头来说话。
　　「要看医生吗?」
　　「怎麽了，不想看?」
　　「可是擦了药了，自己会好的。」
　　「就他给你擦的那种药，什麽时候好?说不准明天就发炎了，现在去打个针，明天就退烧了。」冯瑞说话的时候，脸上并没有心虚的表情，十分严肃，「都烧了那麽久，自己也不会注意一下……」
　　他抱著楚宁走向电梯，那人待在他的怀里安静乖巧，身上有些发烫。
　　两个人先前紧绷的气氛已然消失了，楚宁在晕眩之中任由他抱著，鼻子些微的发酸。
　　「老师，你是不是还在生我气?」
　　楚宁声音实在很弱，但冯瑞还是听见了，倏地闭上了嘴巴，没有作声。
　　「老师，我……我和陈凛不是你想的那样……」
　　冯瑞的手又抱紧了一点，压在他的伤口上，但身上传来的痛楚并没有让他停下来。
　　「老师，我不是故意的……对不起。」
　　电梯叮的一声开了门，冯瑞走进去按了按钮。
　　「对不起……可是，我觉得我们还是……呜……」
　　冯瑞猛地低下头去吻他的唇，用舌尖粗鲁的翻弄他，楚宁被吻的喘不过气来，身上的双手也抱得越来越紧。
　　他只能被迫承受冯瑞凶狠的吻，咬的唇上的伤口都破了，刺痛著，泛著血。
　　冯瑞忽然抬起头来，两个人都气喘吁吁的时候他忽然伸手去按了按钮，升上两层电梯又停了，开门的时候一片黑暗，还在地下室，只不过高了两层而已。
　　冯瑞走出去，抱著楚宁到楼梯间，把他放在楼梯上由高而下俯视著他，楚宁还在喘息著，眼里是一点害怕和疑惑。
　　「你别说，别说话。」
　　楚宁摇摇头，「老师……我们真的不行……」
　　「别说了。」
　　「我们不能在一起……」
　　冯瑞发狂似的大喝一声，「我叫你别说了!」
　　声音回U在楼梯间里，听起来特别大声，楚宁吓得缩了缩身子，终於闭上嘴巴不再说话。
　　他什麽都不想听。
　　到了这个时候他真的放不下手，要他就让楚宁这样离开他，他办不到，也不想。
　　冯瑞直起身子痛苦的看他，忽然又低下身子去，急切的吻住他的唇，可是并不粗暴，甚至可称得上温柔，楚宁任他吻著，眼泪从眼角掉下来，一滴一滴，没有停过。
　　「别哭……」冯瑞停下来擦擦他的眼泪，又坐下来换了姿势把他抱在怀里，恨不得他永远都跟自己连在一起不要分开似的，抱得楚宁无法吸气。
　　「没关系，你喜欢陈凛也没关系，我们还是可以在一起……」
　　「老师……你、你不要这样……」
　　楚宁为他的反应而感到惊慌失措，流著眼泪，伸手去回抱他。
　　「对不起……老师，对不起……」
　　冯瑞捧起他的脸颊，缓慢而轻柔的吻著，一边细碎的说著话，「没关系，你别走，楚宁……我真的好爱你……」
　　楚宁终於痛哭失声。
　　这世界上，究竟有什麽伤害，会比爱情两个字来得更伤?
　　楚宁竟然哭到睡著了，醒来的时候又躺在病床上，这次好些，并没有吊点滴，可身上的伤明显处理过了，充满了消毒水的味道，连他自己都有些受不了。
　　冯瑞趴在床边，正睡著，他看看时间也不过才七点多，外头的天空有些灰灰蒙蒙的，他愣了许久，才摇摇冯瑞。
　　倦怠的抬起头之後，冯瑞深深吸了一口气。
　　「怎麽，还痛吗?」
　　楚宁摇摇头，「我不想住院。」
　　冯瑞静默一会，才说：「好，那我们回去。」
　　他扶著楚宁下床之後，让他坐在床边，按了铃没多久护士就来了，拿了药给他，「早中晚，各一次。」然後便瞅著两个人不说话。
　　「怎麽了?」楚宁困惑的问。
　　护士摇摇头，最後像是忍不住的语气，有些气愤，有些不悦。
　　「你这身伤，给人打出来的吧。」这话一出口，两个人反应都十分奇怪。
　　楚宁明显的浑身一震，旁边的男人站著，没有说话。
　　护士看他们不说话，又继续接下去：「你这是家暴吗?我替你报警吧，还有你的手脚啊，是怎麽回事?也弄脱臼过了是不是?」
　　楚宁在这样连续不停的逼问下刷白了脸，颤抖著唇一句话也说不出来。
　　是冯瑞弄的，他这才想起来，冯瑞对他干了什麽浑事。
　　他记性怎麽老这麽差?
　　「是吧!」护士还在说话，看他们没回嘴，又更认定了自己的猜测是正确的，於是语气更加咄咄逼人，「还有，你是他老师吧，我看你资料这样填，一个当老师的你怎麽放任学生这样……」
　　楚宁猛然惊醒似的，大声地：「别怪他!」
　　两个人都愣住了，看著他一脸惊恐。
　　「别怪他……」楚宁像泄了气的皮球，驼著肩膀，十分脆弱似的，「没关系……不用报警，没事的，不是家暴，就是……就是一点误会。」
　　然後是一阵啜泣。
　　冯瑞怕他想睡，便扶著他坐到车子後头，看他还在流泪，便也跟著坐到後面，轻轻的抱著他。
　　「别哭了。」
　　「老师……老师……」那人像是迷失方向一样，没有安全感的喊著他，在他胸前嘤嘤啜泣，最後失控的抽著气，有些缓不过来。
　　「别哭。」冯瑞只是不断的这样安慰。
　　「老师……不行的，我们真的不行……」
　　「别哭了……」
　　「对不起，老师……我对不起，对不起……」
　　「没关系。」
　　「我们真的……真的不行……」
　　「楚宁，别离开我。」冯瑞低哑著嗓音，「别离开我……」
　　「我求你了，你别离开我……」
　　楚宁怎麽会明白他到底多爱他?
　　他是真的愿意为楚宁做任何事情，他真的不想他离开自己。他也知道感情这种事情怎麽能勉强?
　　可事到如今，他却只能求楚宁别离开，即使心不在他身上也好，留著他的人，他也愿意。就算他爱的是陈凛，就算他在他心中已经没有任何地位。
　　就算自己这样伤害他，让他这样害怕自己。那些真的都没有关系。
　　他想要的，只有楚宁一个人而已。

　　43.春城飞花

　　陈凛打了电话给楚宁，可那人的手机一直都没有接。
　　楚宁因为他的离开，或者因为他不在身边而出意外的这种事情，已经发生过太多次了。所以他不由得就有些心慌。
　　他看了看病房，李鸣舒睡得很安稳，已经没有刚看到他的时候那样痛的几乎浑身痉挛，医生给他打了针，又吃了药，好了很多。
　　他拿了张纸，在上头写了一些字，把口袋里头一直放著的项压在上面，项的上头有个黑色的圈圈，那是之前两个人交往的时候买的。
　　他回头看了李鸣舒最後一眼，才关门离开。床上那个娇艳美丽的人，并不知道陈凛不会再来看他了。
　　陈凛知道自己有时其实就和楚宁一样，用最简单的方法，就能让人遍体鳞伤。
　　他出了医院，本来想搭公车回去，一想到楚宁，还是招手叫了车。
　　可回到家的时候哪里还有楚宁的影子，空荡荡的一片，什麽都没有。
　　门口的锁早就坏了，里面什麽东西都没有被偷，连楚宁的手机也还落在床上，上面好几通未接来电都是他打的。
　　他冲出门，一口气跑到楚宁家，还是没有人影。
　　房内的样子和他们离去之前一样，床单上有很多血，地板上也有些血迹，一直顺延到厕所的门口，沙发上也有些红色的痕迹。
　　陈凛打了个寒颤，总觉得有种不详的预感。他高估了冯瑞的忍耐力，才会让楚宁落的如此境界。
　　他迅速的回到家中，魂不守舍的打开电脑，搜寻到教师资料。没有任何私人资料，那是应该的。
　　他拿了一些工具，然後连电脑都没关，又直奔学校。
　　车子俐落的停进了停车格，楚宁在後座睡得很熟，冯瑞不忍吵醒他，轻手轻脚的将他抱出来，一直到进房的时候怀里的人都没能被吵醒。
　　可是放到床上的时候楚宁却醒了，用朦胧的眼神看著他许久，大概是吃了药的关系，没过多少时间又混混沌沌的睡著了。
　　冯瑞就坐在旁边看著他睡，时不时就低下头去亲亲他的脸。
　　就这样一夜没睡。
　　楚宁昏昏沉沉的，又做了好几个梦。
　　风神夹杂著怒气的囚禁，夏城君和春城君暧昧不明的情谊，在梦里千回百转，仍无一丝解答。
　　他猛地清醒，看见冯瑞躺在他的身边，身上的衣服还是昨天那套。
　　英俊好看的脸侧著，面对著他。楚宁在他的睫毛下看见一圈微青的颜色，想必是刚睡下不久。
　　楚宁躺在床上盯著天花板，想再去回想梦境的时候，却发觉早就把梦忘得差不多了，稍微还记得什麽，可越是仔细去回想，却越想不起来。
　　他伸手摇醒冯瑞，还扯动了身上的伤口，「撕」了一声，冯瑞便猛然起身，担忧的看著他。
　　「还疼吗?」
　　楚宁摇著头，一边又趴回床上，十足懒洋洋的样子。「饿了。」
　　既然真的怕他疼，当初又何必下重手，可楚宁知道那人是绝对不会後悔的，这是他的性子，温柔的时候又带点冷酷，冷得让人都痛了。
　　「吃什麽?」他摸摸楚宁的头发。
　　「都好。」
　　冯瑞起身去厨房简单弄了点家常菜，煮了一个汤，又煮了白饭，才让楚宁起来去吃东西。
　　两个人坐在餐桌前安静的吃著东西，冯瑞时不时夹些菜放到他的碗里，或者抬手替他拿掉嘴边的碎屑，楚宁都没有躲避。
　　两个人都避开了冯瑞那晚粗暴残忍的行为，在这样的气氛里都想找回当初交往时甜蜜的氛围，安静著，只默默的咀嚼著，可嘴里的东西却越来越无味。
　　有些东西发生过，就不能再说对不起了。
　　说了再多次的对不起都没用。
　　就像有些话说了就收不回来，那是一样的道理。由其那样及其残酷的虐打和强暴。
　　既然说了不後悔，冯瑞自然就没有道歉的理由，只能顺著楚宁的意，尽量安抚他，可内心隐隐约约还是有股不安。
　　他知道，在楚宁的心里他的份量终究是比不上陈凛的。
　　「还饿吗?」
　　楚宁慢慢小口小口的喝著汤，摇摇头。
　　胃已经饱了，汤也没有慢慢喝的必要，那并不烫。
　　像是要挽回什麽一样，冯瑞也舀了汤，像楚宁那样慢动作的用汤匙舀起来喝，动作斯文堪比绅士，连汤匙碰撞到碗的声音都没有。
　　空气中的气氛越来越尴尬，可楚宁似乎并不在乎，喝完汤之後，迳自把晚放到桌上，站起来又要回房了，过程里都紧闭著嘴，什麽都没说。
　　「不吃了?」冯瑞放下汤匙，看著他的背影问。
　　消瘦的背影只摇摇头，连步伐都没有停下。
　　「还有点心，你不吃?」
　　他还是摇头，只是逢瑞已经看不见了，他窝进棉被里，终於忍不住掉下泪来。
　　他们两个怎麽会走到如此地步。
　　他这才发现，自己带给周遭的，似乎都只是伤害而已。不管是冯瑞还是陈凛，甚至是他不想承认的，李鸣舒也因为这样跟陈凛分手了。
　　他看的出来李鸣舒是真的喜欢陈凛的。
　　而他也明白，自己真的也是喜欢陈凛的，不会比他少多少。
　　冯瑞坐在桌前，面对著一桌冷清，胸口那个跳动的地方，发酸发凉著，有点冷。
　　明明天气都已经开始转暖和了，他不懂为什麽还会觉得冷。
　　他把东西都收拾好，放进冰箱里头，独独少了点心这样东西。没有点心，什麽点心都没有，那只是为了让楚宁多停留在餐桌上的藉口。
　　他才知道他已经爱楚宁爱得这麽深了，可那人却连看他一眼都不再愿意，冒著再被他打的风险，也要告诉自己他想离开。
　　冯瑞忍了忍，可终究忍不住，往房间走去。
　　床上隆起的人正侧躺著，背对他。
　　「楚宁。」他唤了一声，被子动了动，随後是一阵翻转，那个人转过身来，用莫名的眼神看著他，说不清里头的情绪，可他知道里面并没有恨。
　　他还是因为这个原因而松了一口气，小心翼翼的走到他身边，坐在床沿。
　　「楚宁。」他又唤了一声，楚宁半撑著身子看他，困惑的。
　　「怎麽了?」
　　冯瑞凝视著他清秀漂亮的脸庞，始终没有说半句话。
　　「老师?」
　　他因为姿势的关系，牵动到身上的伤口，只得又趴回床上，吃力的抬眼看他，冯瑞低著头，忽然压低身子去吻他的脸。
　　「你想走吗?」
　　楚宁猛然一僵。
　　这要他回答什麽?
　　走不走，似乎都是要挨打的，他到底想要听他说什麽?
　　楚宁忍不住有些哽咽，「老师，你想我留著，我就留著……分开什麽的，我就不提了……」眼眶都湿了，可是眼泪没有掉出来，他想坚强一次，「你怕我走，也没关系，我以後不走，我知道你不想我走……」
　　冯瑞也是一愣，随即了然地摇头。他是怕挨打才这麽说的。
　　这样强留他的人，真的也没什麽意义，他已经想通了。
　　与其两个人这样不快乐，那不如让楚宁离开，伤心什麽的，他一个人承担就够了。
　　爱已经没了，可毕竟是爱过，快乐过，他们都幸福过。
　　他开了开口，又闭上，忍著胸口那股闷疼，想一口气把话说完。
　　「你走吧，你想走，我不留你。」
　　楚宁顿时睁大了眼睛，有些难以置信。
　　这又是在试探他不成?
　　「我不留你，我知道你想走。」冯瑞扯著嘴角，似笑非笑，十分哀伤的样子，「楚宁，你记得我爱你就好，我……我是真的爱你，才会……」他顿了顿，才又继续说下去，「才会那样对你。」
　　床上的人颤抖著嘴唇，直起身子来看著他，想去握他的手，可却被躲开了。
　　冯瑞收回手，不想因为最後一次的温暖而让他迟疑不定。
　　他该有些决心，就是要断了，才不能贪恋那人的好，所有的美好都该忘掉。
　　「你喜欢陈凛，我知道，仔细一点就看得出来，偏偏就你自己感觉不出来，非要陈凛这麽说了你才肯去正视自己的感情。」
　　楚宁倏地睁大双眼，「你知道，你都知道?」
　　冯瑞点头。
　　「那你还……你都知道是陈凛，你还那样……还那样打我?」他的心蓦然揪紧，一阵刺痛。
　　「我是太气了，才会这样对你。」冯瑞叹了一口气。
　　「楚宁，我爱你。」
　　楚宁的头慢慢的低下去，掉下眼泪来。
　　「楚宁。」他抬起他的下巴，用大姆指擦去他的泪水。
　　「楚宁，对不起，我爱你。」他抱住他。
　　到底该怪谁?
　　就都怪他太爱他。

　　44.春城飞花(强暴，慎入!)

　　已经说是强暴了这一篇真正是强暴，看完了不要扔竹子石头谢谢，鞠躬……*******************************************************************************
　　楚宁躺在床上，眼睛没有阖上，眼角红肿，想著方才冯瑞对他说的。
　　冯瑞让他先睡了，又开车出去晃晃。他知道冯瑞有多爱他，才会这样对他，这些他再明白不过，就好像以前也发生过这种事情一样。
　　他盯著天花板，想冯瑞，也想陈凛。
　　想他明天要去找陈凛，想他现在还不应该和陈凛在一起，想以前的事情，想很多事情。
　　脑中不断浮现的却是冯瑞嘴角微勾著，似笑非笑那样令他疼痛的表情。
　　他怎麽从头到尾都在伤人。
　　楚宁翻了个身，闭上眼睛，想将一切抛之脑後，安稳的睡去。
　　朦胧中，只觉得门口传来声响，然後是轻微的脚步声。脚步声一直持续到进房为止，站在他的床边，没有动作。
　　犹疑之间，楚宁还是选择了不动声色。多少也有些害怕面对冯瑞，怕尴尬，或者怕他又下不了心离开，怕自己心太软。
　　床边一直没有动静，实在有些诡异，楚宁才想转身去看，忽然之间却被一个力道粗暴的从床上拉起，狠狠的J到床下，又被踹了几脚。
　　身上的某些伤口因为这样又裂开了，他在弯曲著身体的时候，几乎没有空档分神去看施暴的人，可只是透过窗外一点亮光略为一瞥，还是从记忆里头寻找到了那人的脸。
　　金发，身材高大，V8，强暴未遂……
　　几个片段的画面就把所有的事情都回想起来了。
　　因为冯瑞的评语，所以没有上了A校的那个学生。
　　楚宁猛然一悚，腹部又挨了一脚，痛的让他冒出冷汗，不断的打颤著。
　　房间内又出现了一些脚步声，不徐不急，他从地上侧躺著，勉强抬眼望过去，房内又多了几个人影，同样高大壮硕，拿著棍子，甚至还有电击棒。
　　楚宁害怕的发著抖，一边想从地上爬起来，染著金发的男人却伸出脚来在他的膝盖上狠狠一踩，只听得喀嚓的声音，他痛的大喊出声，在地上扭动著。
　　这次是真的断了，不是什麽脱臼，而是断了。
　　那种痛比脱臼还要来的椎心刺骨，断掉的地方很快就红肿起来，站在旁边的人发出不屑的笑声，什麽话都没有说，只是慢慢的点起菸来。
　　菸头在黑暗之中发出红色的亮光，隐隐约约可以看见他脸上残忍而冷酷的表情。那人其实长得并不差，从身材看来也是还不错，可配上了那副表情，就阴沉的令人不敢恭维。
　　楚宁呻吟著，倒在地上爬不起来。
　　「可以了。」
　　那人似乎说了什麽话，便有两个人过来架住他，将他从地上拉起，从腋下的地方被架著，用没有断掉的脚支撑著自己，狼狈的挂在他们手上，脸上还倘著泪水。
　　「拉好了，你过来。」
　　脚断掉的地方实在疼痛难当，他浑身是冷汗，也没听清楚那人在下什麽命令，裤子被脱掉的时候，他也还没有意识到接下来的危机，浑浑噩噩的，知觉都在疼痛里头翻滚。
　　「呵!」那人似乎笑了笑，一头染的好看的金发在空气中晃U著，他走到楚宁面前，把手递出去，毫不意外的听见他脆弱的哭喊。
　　手拿开的时候，锁骨的地方多了一个烫伤，金发男人把香菸在他的肌肤上弄熄了，然後随手扔到地上，伸手去扯他的衣服。
　　刷拉的一下，上衣毫不费力的被撕开了，楚宁倒抽了一口气，有气无力的挣扎起来，哭泣著想要把手收回来。
　　「上次不行，这次多了些人，再有人来也不会被打扰了，你说是不是?」那人低著音调，伸出舌头重重的舔在他的耳廓上，楚宁只觉得害怕惊恐。
　　「不要……为什麽是我?」
　　「当然一定要是你，让冯瑞试试看，失去挚爱的痛苦，其实和我当初没有上A校的感觉，那并不会相差太远，你说对不对?」
　　那感觉当然完全不一样，可他只是邪恶地笑笑，一手捏住他的乳尖，用力拉扯。
　　楚宁放声尖叫，那人便用力甩了他一个巴掌，其他几个人若有似无的也发出笑声，可并不明显。
　　「不一样!不一样!别碰我!」他惊慌的扭动著身体，力道比刚才大很多，架著他的两个人和金发男人互看一眼，一人一手将他的大腿抬起来，断掉的地方被这样搬动，令他痛的直打颤。
　　门口忽然传来碰碰的声响，是一阵急促慌乱的脚步声，所有的人都往门口看去，只听碰的一声，站在门口气喘吁吁的望著里头，露出不敢置信的表情的人，除了陈凛，还会是谁?
　　「你们这是做什麽!」陈凛愤怒的冲上去，站在门口的几个人眼明手快，已经抬起棍子往他身上招呼，棍子打在身上的声音令人头皮发麻，楚宁哭叫之间，不断的叫他们住手。
　　然而他们也真的住手了，只象徵性的打了几下，便架住陈凛，还拿出绳子绑住他的手，可并不放心，两个人又压住他，让他面对楚宁双腿大张的方向。
　　「妈的!」他只来得及骂一句，嘴巴便被赌上了布料。
　　那人朝他笑笑，伸出食指摆在嘴唇上，说：「嘘!」
　　然後侧著身体在楚宁的脸上亲了一亲，又伸手在他的性器上柔捏著，楚宁因为疼痛，什麽感觉都起不来，只觉得可怕。
　　「不要……呜……」
　　「看好了。」这话是对著陈凛说的。
　　金发男人从口袋里头掏出一条软膏，向上次一样将开口朝楚宁的後庭挤入，将整条软膏都挤进去。
　　冰冷的感觉顿时充满後头，楚宁痛苦的呻吟著，挂在半空中，羞耻难耐。
　　「这药效很快的，你上次也过了。」说完便将嘴唇贴在楚宁的唇上，将舌头伸进去，凶狠的啃咬著，一点也不留情，两人的嘴里都是血腥味，楚宁忍不住狠狠一咬，却什麽都没咬到。
　　那人快一步先退出了唇舌，解开裤头，压住他的臀部，迅速往前一送，没有半点迟疑，性器已经钉入他的体内。
　　楚宁瞪大双眼，仰著头难以置信的张著嘴，迸出一丝细微的尖叫，然後是崩溃的哭喊。门口被压制住的陈凛红著眼框，疯狂的扭动著身体，想要挣脱束缚。
　　最心爱的人就在自己眼前被人强暴，他几乎要失去理智。
　　金发男人朝他的臀部拍了几下，埋在他的体内没有动作，也不阻止楚宁的哭喊，任由他挣扎，也没有像先前一样打他巴掌。
　　「我说了，药效很快的，你乖乖的别动，等一下才不会这麽痛。」像是安抚一样，他把头埋在楚宁的颈间，用舌头舔吮著方才他烫伤的地方，怀里紧紧禁锢住的人颤抖著，後头也开始不规律的收缩。
　　「再等等……」他低哑著音调，还是没有动作。
　　「陈凛……救我，救我……」
　　陈凛猛然一震，旁边的人迅速的狠狠压住他，又拿起棍子打了几下，陈凛倒在地上，眼睛死死的瞪著楚宁被强暴的方向，全身的肌肉奋起，胀红了脸，像一头被陷阱压制住的猎豹，疯狂的怒火在他胸腔窜动著。
　　楚宁哀号著，陈凛却无能为力，只能任由他被人侵犯。
　　「嗯……」金发男人抓住楚宁的臀瓣，快速的抽动起来，因为润滑剂的关系，只听见淫荡的噗嗤声在空气中不断响起，前方的性器半抬著头，楚宁痛苦的呻吟著，就算被下了春药，药效还是因为身体的疼痛减少许多。
　　金发男人并不在乎，他今天来，本来就不是来让他爽的。
　　「真紧，难怪冯瑞放不了手……」他嘲笑著，一边把性器往里头凶狠打入，楚宁的股间一片湿黏，疼痛中还是夹杂的一丝快感，可并不明显。
　　他仰著头，眼泪从眼角不断的滑落，身体不断的前後摇晃著，可摇晃的幅度并不大，因为被人架著的关系，力道减小了许多。
　　「不……不要……陈凛救我……」他断断续续的哭喊，可陈凛这次没能够救他，眼睁睁的看著他被人侵犯强暴。
　　黑暗之中，肮脏的情欲和陈凛的愤怒夹杂在一起，交织成一幅令人震撼的画面。
　　那人猛然压住他的臀部，又抽插几下，将自己的欲望射入他的体内。
　　结束之後，旁边的两个人将手一松，楚宁便狼狈的跌在地上，断掉的脚碰到地上，让他痛得缩著身子。
　　下体流出了白色的液体，参杂一些血迹和润滑剂。
　　「呜……陈凛……为什麽不救我……」楚宁痛苦的呻吟著，旁边几个人走了过来，手上拿著棍子。
　　陈凛从他们带著暴戾之气的面孔里生出恐惧来，被按著的身体不安分的强烈挣扎著，手腕磨出了一些血痕。
　　金发男人一点头，施打便如同雨滴一样落到了他的身上，每一下都十分有力道，楚宁发不出喊叫声，虚弱的任由他们殴打著。
　　血流到他的眼里，眼前一片暗红，他好像看见陈凛在前面，楚宁只能抽出一点力气，朝他露出笑容，然後他看见陈凛流泪了。
　　陈凛也会流泪的啊……
　　他从来没看过陈凛流泪。陈凛会生气，会难过，可从来没在他面前流过眼泪，哪像他，动不动就哭哭啼啼的，一定让人觉得烦。
　　胳膊好像被打断了，楚宁竟然只觉得些微的疼痛，大概是太痛了，痛得有些麻木，以至於什麽感觉都没了。他疲惫的闭了眼睛。
　　楚宁终於没有任何意识，倒在一片血泊中，安静的十分诡异。
　　陈凛侧躺在地板上，不知道什麽时候嘴中的东西被人拿掉了，其他人也都走了。
　　绳子早就因为他奋力挣扎而松开，但他还是维持著那个姿势，面对著楚宁，那人满身鲜血，可嘴角还带著笑容。
　　他一直叫他救他。
　　可他什麽都做不了。
　　「楚……楚宁……」陈凛从地上撑著身体爬起来，踉跄著走到他面前，伸手去抱住他略微失温的身体。
　　「楚宁，你看看我，张开眼睛看看我……」眼泪从他的眼角掉出来，陈凛破碎著音调，将他赤裸的身体拥在怀里，任由鲜血沾满他整身。
　　他哭泣著，抚摸著那人冰凉的脸，手指头划过他的眼睛，鼻子，嘴唇。他把自己的唇贴上去，一片冰冷。
　　外头渐渐的升起了太阳，微亮的日光照进房里，一切都已经面目全非。
　　陈凛再也忍受不住，撕声哭吼。
　　「春儿――」
　　他纵然有再多的话想说，他纵然有再多的情想爱。
　　错过了，就什麽都来不及了。

　　45.春城飞花

　　葬礼安稳妥当的办完了。
　　冯瑞和陈凛都是一个样子，失魂落魄，魂不守舍，别人问什麽都是一副茫然不知。
　　陈凛还好些，有李鸣舒替他打点一些生活琐碎的事情。
　　他不是利用李鸣舒什麽的，是真的什麽事情都做不下去，晚上一闭上眼睛就想到楚宁那晚在人身下哭喊，要他救他的样子。
　　晚上睡不著，早上就十分困顿，做什麽事情都不上心，倒杯水都会出问题，想著他那天眼睁睁看著楚宁给人打死的画面。李鸣舒从房间里走出来，看见陈凛坐在餐桌旁发著呆。
　　「吃些东西?」
　　陈凛没有看他，也没有回答他，就是一直盯著某一点看，什麽反应都没有。
　　他的眼睛泛著血丝，眼皮底下一片青色，明显的疲倦，可却不肯让自己去休息，李鸣舒站在他的身旁，忽然间觉得有些害怕。
　　他们怎麽都一个样?楚宁死了，就什麽事情都做不下去，好像一切都毁了一样。
　　他知道陈凛自责，他知道陈凛把错都怪在自己身上，可是这种事情真要归咎起来，还真不知道要怪谁。
　　「陈凛，你吃些东西好吗?」李鸣舒苦苦哀求，拉著他的袖子，眼眶泛著泪水。
　　陈凛吃不下，他也就担心的什麽都吃不下。
　　陈凛被他一晃，转头去看他，半晌才对上焦距。发现是李鸣舒，不由得就叹了一口气。「鸣舒，你先吃吧。」然後又继续发著呆。
　　李鸣舒放开他，两手捧住他的脸颊，让他面对自己。
　　「你看著我，楚宁已经死了，你别怪自己，不是你的错……」
　　「就是我的错，是我的错，他才会死的……」陈凛猛然推开他的手，眼睛红肿，「要不是我离开他……」他忽然打住。
　　李鸣舒看著他，觉得心一点一点往下沉。
　　「是我的错……我不该让你来医院的……」他滑坐在地上。
　　要不是他心脏病发，哪里会让陈凛离开楚宁?
　　真要怪，还得怪他呢……
　　他捂住脸，不知在哭还是在笑，双肩颤抖著。
　　「鸣舒，鸣舒……」陈凛蹲下身去抱住他，「对不起……我不是怪你，我不是怪你……」他不断的重覆著。
　　楚宁死了之後，他好像也跟著伤害了其他关心他的人。
　　他怎麽会预料到第七世竟然发生这种事情?
　　李鸣舒抓著他的衣服，浑身都在颤抖著，陈凛抱著他，不知所措。
　　「别哭……别哭……」
　　疼是疼到骨子里的，李鸣舒大概不能体会他这样的感觉，看著楚宁被人一棍一棍打死的感觉，每一次打下去都让他头皮发麻，越看下去脑中就越是一片空白。想闭起眼睛，可是耳中听到的声音却又让他不得不睁开眼。
　　他的楚宁，他的春城君，就这样在他面前被人污辱。
　　他堂堂一个夏城君，如今在人间走一遭，竟然就经历了天界几百几千年都没有的体验，那样痛彻心扉。
　　「陈凛，我真的爱你……」李鸣舒躺在他的臂弯里头，抽噎著，「你什麽时候才能……才能像看楚宁那样看著我，正视我一眼?」
　　陈凛红著眼角，眼里布满血丝，抱著李鸣舒不断的安抚，忽然听见这一句，猛然一僵，顿时说不出话来。
　　良久，李鸣舒才听得一句：「对不起。」声音又轻又淡，彷佛没有说似的。
　　可贴在他的耳边说的，他不会听错。
　　他不禁苦笑。
　　谁都有自己的情关大劫要渡，如今他不得不承认，他渡不了陈凛这关。
　　陈凛将楚宁的房间收拾的很乾净，一点灰尘都没有，随後回到家里，将东西也都稳当的打点了，然後坐在书桌面前，拿了纸和笔写了一封信给李鸣舒，让他能够有些准备。
　　站在客厅里头巡视一回，又回了学校去办好了退学的手续，连手机什麽的都去退了，一切都弄得乾乾净净。
　　他去了河边，让自己吹吹风，冷静下来，看看时间，东西都弄完之後，也已经很晚了，这才回到家里，在浴室放了全烫的水。
　　他坐在沙发上想了很久。
　　在天界的时候，春城君温和却迟顿的样子。
　　被风神囚禁之後，春城君愤恨不已的样子。
　　第七世的时候，楚宁对著他高兴的露出笑容，或者J著他的衣角哭泣的样子。
　　细细的回想完，这才站起身，拿起家用电话打了一通到警察局去。
　　时间也差不多了。
　　他走到浴室，看了看水温，发现还很热。然後他躺到水里，拿了刀片，对准自己的颈动脉用力划下去。
　　清澈的水里一下就晕开一片血色，先是粉红，而後流的血越来越多，逐渐就染满了整个浴缸。
　　陈凛为避免血流的不够多，趁著还有意识的时候，又朝左手划了一刀，血从水面噗一下喷了出来，然後渐渐的没了一开始的冲力，跟著一起流满浴缸。
　　意识消沉的时候，耳边模糊地听见门口有人在大喊的声音，可是浴室的门被撞开之後，耳边却已经听不到任何声音了。
　　大概是警察局的人来了。
　　李鸣舒赶到的时候已经来不及了，警察封锁了陈凛的家，然後给了他一封遗书。
　　上面写了许多事情，包括财产全留给他。
　　李鸣舒看著看著，忽然就崩溃了。
　　陈凛说，他从来一直都是喜欢楚宁的，不管是以前还是现在，以後也不可能会变。
　　他说他很抱歉，即使和他在一起的时候，也没忘过楚宁。
　　他还说，别想太多，他这是去找楚宁了，都是他的错。
　　那个人给他的影响太深，就像陈凛给自己的影响太过深刻一样。
　　疼痛而且无法忘怀。
　　冯瑞在学校里头得知这件事情，十分惊诧。
　　楚宁已经死了，陈凛又追随他而去。
　　不知怎麽的，心里升起一股泥泞，随即又十分颓然。他们两个终於可以在一起了。那他呢?留下他一个人，是什麽意思?
　　他心灰意冷地辞了学校的工作，决定回到原来的地方去。
　　从哪来，从哪回去，而後零零总总不再想起。------完结------哈哈哈开玩笑的啦就这样完结会被丢鸡蛋的吧事实是还没完啦(写得好辛苦的竹子>0<)大家有空去投新人王的票票咩快要结束鸟

　　46.春城飞花(H有)

　　楚宁尽管死咬著嘴唇不想发出半点声音，可身下的撞击却让他无法自制地从嘴边流泄出一些呻吟，他浑身热汗，因为快感而绷紧背脊，脸色绯红。
　　「叫出来是不是比较舒服，嗯?」随著一个顶进，他的身体被迫往上拱起，下体已经黏腻一片，男人却还不肯放弃，手掌心握著楚宁高挺的欲望，&#25784;弄起来。
　　「嗯啊……停、停了……好多次了……」他呜咽著，眼眶湿润的瞪著风神岳将平。
　　他的双手被绑在床头，身上的衣服完全起不了遮蔽的作用，被撕成碎片挂在身上，要露不露的样子十分性感，而且诱惑人心。
　　「不要这样看我。」
　　那人冷笑著，双手放在他不堪一握的腰上，狠狠地压住，猛然强烈地撞进去，再缓缓退出来，不意外的看见楚宁睁著眼睛，眼角都是泪水，急促的喘息著，却依然固执的不肯叫出来。
　　「这样，只让我……」他再一次顶进去，「更想好好地疼爱你……」
　　楚宁终於尖叫出来，性器喷射出一股白浊的精液，飞溅在两个人的身上。
　　他的脚紧紧扣在男人劲瘦的腰上，无法控制的浑身颤抖，一边死死的咬住嘴唇，高潮的馀韵还未退去，身下狰狞的性器又开始律动起来，他失控的哭了。
　　「不要……你住手，啊!停、停下……」他惊慌失措的提脚想要踢开他，却被他按住，毫不留情的重重冲撞著。
　　岳将平低下头去，吻住楚宁被咬得红透的双唇，舌尖舔过他的上颚，感受到身下的人在发抖，於是伸出手来解开他双手的束缚，然後把他拉到自己的腿上，由下而上重重的冲撞著柔软的内壁。
　　「啊!不要……你、你住手……呜……」楚宁的声音带著一点软软的哭音，脸上淌满因为刺激流出的泪水，双手慌乱的扳著岳将平的肩膀，想要把他推开。
　　後穴的黏膜因为高潮还在不断的收缩著，每一次都可以感受到男人有力的脉搏，正在他後头冲刺著，顶得他体无完肤，有种内脏几乎要移位的错觉，楚宁忍不住失声尖叫。
　　「啊……我、我会再……呜嗯……」
　　岳将平暧昧地伸出舌头来舔舐著他的耳廓，还把舌头伸进去舔弄一翻，弄得他浑身虚软，几乎说不出话来。「再怎麽样?怎麽不说了?」
　　相比之下，那张英俊略带邪气的脸上也只是稍微红润一点而已，丝毫没有楚宁满脸透红，眼神迷乱的样子。
　　春城君一回来，就被他绑回风神府里了，他要把这个秀丽的人上上下下都要过一遍，洗去第七世夏城君的痕迹，还有那个小混混给他沾上的污秽。
　　都由他来消毒一遍!
　　他恶劣地咬著他的耳垂，用低沉暗哑的音调在他耳边吐著气息。
　　「说话，嗯?」他禁锢住楚宁想要挣脱的腰，用力的撞击，让他的呻吟支离破碎。
　　楚宁哭泣著想要推开他，可非但没有力气，还浑身无力，倒在他的怀里任由他顶撞。
　　「呜……把你……哈啊……推、推下去……」他泪流满面，断断续续地威胁，可却没有一点魄力。
　　这身体虽然回到天界就会重换一个，可被这样不分昼夜地强要了好几遍，迟早会支撑不住的。
　　岳将平忍不住笑了，可眼里却没有一丝笑意，猛然迸射出寒光，「好啊，事先告诉我，我会先用元神护体。」他讥讽著，低头啃咬楚宁的颈子，那边已经布满了青紫的吻痕，几乎没有一处是完整的，有些地方甚至还有牙印，缓缓地渗著血。
　　「到时候，你再被判七世轮回，就由我来陪你，谁都别想靠近你!」他说完话，终於不再作声，将楚宁压在床上，认真而狠辣的蹂躏起来。
　　楚宁别过头去，死死地咬住嘴唇，过大的快感里头还渗著一点疼痛，下唇已经流出血来，他却毫不知情，忍著不想让呻吟倾泻而出。
　　英俊霸气的男人凶猛地一个刺入，滚烫的热液喷射在他的体内，令他痉脔起来，抽泣著。
　　怎麽会这样?
　　又回到一开始，风神不断的纠缠他，囚禁他，不准他离开他的身边半步。
　　而陈凛，夏城君，到底什麽时候才能回到他身边?
　　他好想陈凛。
　　岳将平站起身来，拉拉暗蓝色的衣袍，黑色滚边，衬得他一身修长英挺。
　　他转头看看那个被他困在床上的人，手脚都系著从冬城那里弄来的冰铁链，除非用钥匙打开，否则怎麽样也弄不断。
　　楚宁躺在床上，手脚都藏在丝绸被子里头，只露出四条极细的冰铁链在外面，碰触的时候还发出清脆的声响，令他不由得愤恨的瞪著那人。
　　这招难道还用不腻吗?先前囚禁他的时候就已经用过了。
　　「你最好放我走。」他冷冷地看著他。
　　英气逼人的男人无所谓的耸耸肩，「没关系，我说了，你可以再把我推下去，我无所谓的。」
　　楚宁闻之气结，「跟这个没关系，我是春城城主，你这样关著我，让我怎麽尽城主的义务?」
　　岳将平朝他勾了勾嘴角，要笑不笑表情让他咬牙切齿，他走到床边，沿著床沿坐了下来，伸出手去摸摸他柔软的长发，情难自禁地掏起一小搓轻吻著。
　　「别碰我!」楚宁恼怒地抽回自己的头发，冲著他大吼。
　　男人倒是十分配合，收回了自己的手，仍然是看著他。
　　「所以你的意思是，你不想被我绑著，只是为了尽城主的义务，并不是因为你讨厌我，对吗?」
　　楚宁几乎是瞠目结舌，张著嘴巴说不出话来，半晌，才气呼呼的扭过头去不想理他。
　　任由他自己去自作多情算了，他已经懒得跟他争辩了。
　　「说清楚，不然我会一直缠著你的。」
　　「你已经一直缠著我了，你代理冬城城主之位的时候也就算了，可现在你是风神，和我一点瓜葛也没有，何必不放手?」楚宁懊恼地咬咬牙，又继续道：「我等陈凛回来，你就自己看著办，他会帮我的。」他信誓旦旦。
　　岳将平原先调侃的样子一扫而去，阴沉的望著他，眼里的寒气毫不遮掩，楚宁猛然抬头对上他黑黝的双眼，吓得闭上嘴巴。
　　男人先是愤愤地哼了一声，随即又露出冷笑，「他已经回来了，正在帝堂接受处分，你以为他会为了你奋不顾身?」
　　他隐去了夏城君自杀的实情，讥讽的看著眼前那个脸色倏地刷白的春城君，顿时一阵恼怒。
　　「你就这麽在乎他?」他扳住他单薄的肩膀，用力的摇晃著，楚宁紧咬著下唇，默不作声。
　　他当然在乎陈凛，可是他不能否认，他精神错乱的时候，竟然也有想过眼前这个男人，他也记得自己对著陈凛大吼「冬城君也比夏城君好」，也记得那时候他说「我不和夏城君一起，我去喜欢冬城君」。
　　那时候的岳将平的确对他很好，几乎是日日都去春城找他，去的次数频繁的连夏城君都比不上。生病发烧的时候他第一个先拿了冬城的冷香果给他吃，头晕的时候就拿珍藏的薰香给他闻，他和夏城君吵架的时候……
　　楚宁苦笑了一下。
　　他其实也知道风神对自己的感情，只是一直不想去戳破，他的心一整颗都悬在陈凛的身上，吵架的时候，却第一个想到岳将平。
　　他抱著哭泣的自己的时候，心里想的是什麽呢?
　　楚宁这次忍不住抬头去看岳将平阴霾的双眼。
　　「也不是……」也不是全然只在乎他而已。
　　楚宁嗫嚅著，手脚冰冷的铁让他猛地回过神来，挥开了他的手。
　　「你再不放了我，天帝知道了不会不管的……」
　　低头看著他的男人不知道为什麽，听到这句话竟然露出笑容来，十分的鄙夷。
　　「凤瑞儿迟早有一天会被人取代的，还妄想要他来救你?鬼帝的事情都处理不好了，他又怎麽会有多馀的心思来管这种小事?」
　　楚宁又惊又怒，「你胡说什麽，是要造反了吗?」
　　天帝虽然还不至於过度独裁，可这种事情也不是能随便乱说的，天帝之位於天界是不可动摇的，即使凤瑞儿的确过於优柔寡断一点，行事上总要依赖副手，可也不能说他没有建树。
　　近年来他并不在天界，对於天界和地府之间的过节并不清楚，不过他知道凤瑞儿和鬼帝几百年前就一直都有f隙，至於详细的细节他也不明白。
　　岳将平看见他的脸色，冷冷笑了几声，十分阴冷，「这种事情，还轮不到你来操心，雷神的确是蠢蠢欲动没错，前任冬城君要回归冬城了，很多事情都在几年内做了变动，你不知道吧?」
　　楚宁十分惊讶。
　　「似雪?」
　　前任冬城君似雪，因为和天帝前任副手做了勾结，而被打入地府惩戒狱，判刑了好几百年。
　　楚宁知道的也只有这样而已。「是他没错，他会帮助雷神篡夺天帝之位，你若是有这个心担心凤瑞儿，还不如先担心你自己比较好。」
　　岳将平的声音十分阴骛，楚宁缩在床上，露出惊疑不定的表情，对於他所说的话并不完全相信。
　　「你怎麽可能会把这种事情告诉我?」他安的是什麽心，楚宁不得不去揣测。
　　可岳将平竟只是朝他笑笑，「你人在我这里，反正也出不去，什麽都告诉你，总比你自己一个人暗自猜测好，不是吗?」说完话，迳自套上了黑色披风，命人在门外看守。
　　出门前他又叮嘱了缩在床上的人。
　　「别想用内力给它震开，会伤到自己，痛过了就应该要学乖。」
　　楚宁坐在床上，十分安分，听他这样一说，头也不抬，半垂著眼，静静的看著自己的脚，不知道在想些什麽。

　　47.春城飞花(亲的礼物收到鸟~~)

　　陈凛的确是回来了，待在帝堂里头接受处分。七神给他的判刑也不重，岳将平即便看他不顺眼，这时候却难得的没有公报私仇，只让他受了鞭刑一百，就草草了事。
　　夏城君看他的那个眼神，简直要把他生吞活剥似的，他都还没见到春儿呢，就这麽厌恶他了，等他知道春儿在自己这里，他到想看看那个人又会做出什麽出格的事情来。
　　夏城君在众目睽睽之下被带进惩戒狱，接受了鞭刑。雷神又宣读了一些事情，譬如轮回官似雪回归冬城之位，一切都将按照几百年前的模样运转下去。
　　可是有些事情已经开始改变了，那些隐隐存在的躁动，大家都心照不宣而已。蠢蠢欲动的雷神私下做了什麽，大家其实都很清楚。
　　和鬼帝勾结，和七神策划。如同一个公开的秘密，大家知却沉默。
　　楚宁待在床上，手上的链子有一下没一下的在发出清脆的声响，他很努力的在回想上一次到底是怎麽打开这冰铁链的，可怎麽也想不起来。
　　毕竟是两三百年前的事情了，要仔细的想起来那还真的不太容易。
　　他看了看身上的衣服，那是一件纯黑色的立领长袍，衣服上绣了很多暗金色的蝶纹，两手袖口的地方各有金色滚边，他知道自己穿起来会是什麽样子，华丽而高雅。岳将平的眼光向来不差的，他那时关著他，除了床上以外的时间，也确实是没有亏待过他。
　　其实岳将平怎麽会知道，一直到赏花大会之前，楚宁都一直是很欣赏他的。他对陈凛和岳将平的感觉，连他自己也难以理解。
　　尤其是对岳将平，带著一点隐约的爱慕和明显的怨恨。那次被囚禁在冬城邸府，那种对待简直接近凌虐，他无法不去憎恨。
　　所以才会在醒来的时候，封住他的元神，把他丢入轮回道里头，从此万劫不复。
　　楚宁猛地一震，又颓然低下头去。
　　他想起来了，他那时候之所以能离开冰铁链，就是因为岳将平失了戒心，没有将他的冰铁链再次锁起来，才能让他逃走。这次哪能有这样的好运气呢?
　　木门这个时候伊呀一下子被推开了，楚宁缩在床边，警戒地盯著门口看，地上有个人影，不太清楚，可看得出来他在探望里头，样子有些瑟缩。
　　「谁?」楚宁喊了一声，可是却没有人回应。他把自己的手藏到被子里头，盖住手上太过明显的链子。不管是谁，他都不想让人看见自己被囚禁的狼狈的样子。
　　外面的人明显的顿了顿，然後楚宁透过地上的影子，看见那人踏脚进来，心脏顿时提到喉间，几乎令他无法呼吸。
　　如果是下人的话，是没这个胆子这麽做的。
　　楚宁紧张兮兮的望著门口，进来了一个人，楚宁不经一竦，惊讶的「啊」了一声，随即安静下去，两个人对望著，都没有说话。
　　「春城君，我来放你出去的。」那人开了口，声音轻柔。
　　楚宁看著他，说不出话来。
　　他有著一头白发，十分美丽，皮肤白皙细致，有种美艳却令人不敢侵犯的气质，手里拿著钥匙，对著楚宁笑了一笑，可脸上尽是担忧的神情。
　　「似雪……」
　　那是上一任的冬城君似雪，已经回归冬城城主之位。
　　他走上前去，俐落的解开楚宁手上的链子，子框啷一下掉落床下，楚宁僵硬的看著他的白发，伸手去摸了摸，柔顺而泛著冷香。
　　「这头发是怎麽回事?」楚宁禁不住就这样问。
　　似雪绯红的唇瓣动了动，极为细微的发出声音：「我也不知道……」然後又沉默下去，拉著他的手走出风神邸府。
　　楚宁又是一惊。
　　这里可不像四城一样可以随意进出，七神的邸府是经过层层守卫，他这麽进来，却又大摇大摆的走出去，怎麽可能不惊动任何人呢?
　　「这是怎麽回事?」
　　似雪回过头来，楚宁可以感受到手上传来的冰冷的感觉。
　　似雪是天生的冬城君，冬城和秋城城主都是世世代代传下来的位置，不像春夏两城，他和陈凛是被选上的城主，怎麽说都少了一点春夏的气质。
　　似雪笑了笑，并不说话，只是拉著他的手往前走。
　　这一路上都没有任何人，他们一直走出了风神邸府，都没有遭受任何为难。
　　楚宁十分担忧。
　　「这样出来可以吗?」随後又像是发现自己说了什麽不得了的话一样，尴尬的闭上嘴巴。
　　似雪见他这样，终於噗哧一下笑了出来。
　　「我也知道，你对岳将平是……」他忽然叹了一口气。「先回冬城好了，你这样回春城，大概也不太安全。」
　　「陈凛他……」
　　似雪微微地皱起眉头，纳闷的看著他：「陈凛?」
　　「陈……呃……夏城君……」他实在是改不了习惯，也就懒得改掉了。
　　似雪恍然大悟，顿了一顿，才又说：「他领了一百鞭刑，正在夏城休息。」
　　楚宁十分吃惊：「一百鞭刑?还有呢?」
　　「就这样。」
　　那张脸上明显不敢置信的表情令似雪有些好笑，他抿了抿唇，不敢多做担搁的速速带他回了冬成邸府。
　　冬城日日飘雪，和他印象中的一模一样，没有什麽改变。
　　楚宁不愿意接近冬城城主的寝室，那里给他的记忆太过深刻而且疼痛，令他不敢回忆，似雪不得已才告诉他，回来的时候寝饰已经做了大幅的更动，里头的摆饰全然变了样子，可楚宁依然不肯靠近。
　　「那只好去别的房间了。」似雪十分无奈。
　　他让人送上了茶点，命人点了冬城特有的冷熏香，房内都是那种清冷而舒适的味道，楚宁渐渐的就放松下来，不再那麽紧张。
　　一旦放松，很多问题就随之而来。
　　他有些犹豫的开了口：「似雪……你……你真的要帮雷神篡天帝的位置?」这话一说完，似雪顿时一震，手里的茶杯差点掉到地上去。
　　他的表情闪过很多种，厌恶的、自责的、难过的、悲伤的。
　　最後终归於平静。
　　「嗯。」他承认了，而且承认的那麽快，那麽直接，以至於楚宁不知道要摆出什麽表情来。
　　他有点震惊，有点无法置信。那样清廉高尚的冬城君怎麽会背叛凤瑞儿呢?他没办法相信，待愣在那里，做不出反应来。
　　半晌，才「喔」了一声，然後不知道该说些什麽。
　　「春儿，你大概不知道，凤瑞儿已经被鬼帝囚禁了吧……」
　　楚宁手上的杯子框一下掉到地上，碎了一地。他颤抖著音调，几乎说不出话来：「什麽……什麽意思?」
　　不是什麽都还没开始吗?
　　「你才刚回来，很多事情都不知道，我现在一样一样说给你听，你要冷静下来。」似雪安抚似地坐到他的身边，两人的手交握在一起，楚宁手上冰冷的感觉令他十分不自在，那并不是因为似雪过於亲密的行为或者什麽的。
　　那是一种对於天界即将大乱的担忧。
　　天界几千年几万年来一直都是不可动摇的，尤其是天帝的位置，凤瑞儿虽然是个不太成功的天帝，但他到底也是个不可染指的天帝，怎麽有人可以这样污辱他，囚禁他呢?
　　「如果可以的话，我希望你和夏城君都不要淌入这混水，最好……都不要插手……」
　　似雪一边说著，眼里却满是深深的自我厌恶。
　　楚宁的手还在颤抖，可却渐渐的冷静下来了。「你……你说吧，我听著……」
　　似雪没料到他会有这种反应，怔了怔，开了口。
　　「你还记得雷神的师父，原本是我的父亲，可是後来父亲去世了，所以他的师父就换成了我。」
　　楚宁点了点头。
　　「那後来又发生了很多事情，你也听过传闻，每一任天帝要即位的时候，都会交给下一任天帝一个帝章……」
　　楚宁打断了他的话，「帝王天印……」
　　「对，就是帝王天印。」似雪点点头，又继续道：「关於帝王天印的传闻有很多，不管怎麽样，要登上天帝之位，一定要有帝王天印才行。可一旦登上天帝之位之後，帝王天印就必须藏起来，等到下一任天帝出现，甚至是下一任天帝即位的时候才能再拿出来。」
　　似雪停了下来，微微低著头，不知道在想些什麽。
　　他停了很久，楚宁也没有催促他，只是轻轻的握了握他的手。
　　「我没事。」似雪有些难受的撑住自己的头，「其中一项传闻你可能比较没有听过，那就是帝王天印会被放在四城其中一城，由其中一位城主来保管。」
　　楚宁不由得大吃一惊。
　　他就是四城主之一，这样的传闻却从来没有听过，「这荒唐……」
　　「不荒唐!」似雪反驳他，「一点也不荒唐，帝王天印就放在冬城!」楚宁的脸色刷一下变得惨白。
　　他扳住似雪的肩膀，看上去摇摇欲坠。很多事情经他这麽一说，就说得过去了，包括为什麽似雪那时候会忽然被打入地府的惩戒狱，由风神来代管冬城。
　　他颤抖的扳过似雪的脸，心疼的摸著他的头发。
　　「雷神……雷神他怎麽这麽对你……他怎麽可以?」
　　似雪自嘲的笑了笑。
　　「我从没想过他会这样对我，那些都是我一厢情愿的，小擎在他手里，我是逼不得已才帮他的，更何况，帝王天印就在冬城，我必须找到帝王天印，救小擎出来……」
　　「所以……所以他才让你回来当冬城城主?」楚宁的心凉了半截，简直不敢置信。
　　「风神代理冬城城主的时候，他就一直在调查关於帝王天印的传闻，一样一样的印证，简直冷血至极。然後又和鬼帝联手囚禁了凤瑞儿……」
　　传闻太多了，例如杀了一百个天民，把天民的血聚集在一起放入天河里头，天河就会浮出帝王天印诸如此类。
　　似雪想到这里，打了一个寒颤。
　　「後来他不知怎麽的，听到这个传闻。冬城有一个雪窖，那是只有冬城城主才打得开来的地方，我说的是有血缘继承的冬城主。」似雪补充道：「所以他莫可奈何，才把我找回来，他以为帝王天印在雪窖里头，可我找过了，那里什麽都没有。」
　　楚宁的手渐渐的冰凉了，他简直不敢去想，似雪那几百年来在地府的惩戒狱里到底是受了怎麽样的折磨，让他在一夜之间白了头发。
　　「我在父亲留下来的信里头，得知要找到帝王天印，必须由两个城主来打开结界才可以，结界就在雪窖里头，那个结界只有仙才可以打开。」
　　「我可以帮你!」楚宁拉著他的手十分激动。
　　似雪无奈的摇了摇头。「那不行，四季里头两季之极合并才可以打开，我必须藉助夏城君的力量才可以。」
　　楚宁安静下来，看著似雪哀伤的神情，心脏那边突突地跳著。
　　陈凛。
　　他的心里满满的都是陈凛。
　　他终於点了点头，「我帮你……说服他……」而後站了起来，微微的晃了晃，「似雪，你这麽做是不对的，我不可能会帮你後续，你……好自为之。」
　　似雪流下泪来，肩膀微微的颤抖著，然後点了点头。
　　而後天界大乱，那总归又是後话了。

　　48.春城飞花

　　小侍童慌乱的应了声，「城主。」然後战战兢兢的面对著门口，不敢说话。
　　「去领十板。」
　　小侍童又手足无措的应了下来，跌跌撞撞的跑开了。
　　楚宁和似雪不由得十分惊讶，陈凛向来不会这样为难下人，尤其小侍童方才说的话并没有什麽不对，兴许是身子不太好，接连著性子也烦躁起来了。
　　楚宁颤巍巍地开了门，一阵凉气扑面而来，似雪震了震，率先跨了进去，有些迫不及待。楚宁这才看清楚了，里头四面墙边都摆满了冰块，陈凛靠在床头，低著头不知道在想些什麽，并没有看向他们。
　　「陈凛。」
　　床上的人顿时一震，抬起头来看了他。
　　「冬城君。」他轻声道，看了一眼楚宁，才又轻轻地说了一声：「春儿。」
　　似雪对於这样的互动有些摸不著头绪，愣著脸看著楚宁，希望他先做解释。
　　陈凛穿著一件火红的长衫，缓慢的站起身来，脚步有些不稳，楚宁慌乱的上前扶住他，「还成吗?」
　　他推开他的手，不自在的点了点头：「还成。」而後便不再同他说话，迳自走到桌边，缓缓的坐下来，替他们都倒了茶，礼貌的放在他们面前。
　　楚宁说不出是什麽感觉，可他还记得自己第七世是怎麽离开的，却不知道陈凛到底是怎麽离开的。
　　他是被人强暴致死的，陈凛是不是因为这样……嫌弃他?
　　他的心脏紧紧的缩了一下，有点痛，让他有点想哭。
　　「陈凛，你……」身子还好吗?
　　可这句话哽在喉咙，怎麽样也说不出来。
　　楚宁憋了憋，在两个人的注视下把话给说了：「最近天界发生了一点事情，似雪有些事情要麻烦你，陈凛，你千万要答应。」
　　陈凛先是愣了一下，对於楚宁的要求有些不解。
　　「先听我把话说了吧，如果真的不成……那只好另想办法。」楚宁听似雪这麽一说，顿时觉得不妥。
　　这忙陈凛若是笃定不帮的话，那麽就没有第二个人可以帮他了，似雪却迳自把话说了下去：「天界的动U，不知道夏城君知了多少?」
　　陈凛一听，眼神顿时锐利起来，敏感地瞅著他看，一边打量著似雪，半晌，才悠悠地：「略知一二。」
　　「那好，」似雪点了点头，「那你又可知，春城君方回天界，便被风神囚禁在风神邸府长达半个月?」似雪的话带了一点阴沉，以至於楚宁霎那之间不知该作何反应，待在那里，脑中一片空白。
　　他没想过似雪会拿这个来逼迫陈凛，不由得有些恼怒，带了点羞愤。
　　「你说这个是什麽意思?」他语气不善地问。似雪抬起一只手来，悠悠地阻止了楚宁的话，看著吃惊的陈凛，知道自己的目的已经达成了一半。
　　似雪向来冰雪聪明，可却败在雷神手里，也并不是因为雷神比他聪明百倍或者什麽，不过就是似雪栽进了雷神一步一步步置的陷阱罢了。自古英雄难过美人关，虽然雷神并不是什麽美人，似雪也并不是什麽英雄。
　　可情关难过，谁都知道。
　　楚宁如此，似雪如此。
　　似雪想到这里，不禁有些伤感，可顿了一顿，便又恢复了平时冷漠有点渣人的气质。比起楚宁，似雪倒真的就是高尚优雅，气质出众又万分美艳。
　　陈凛只觉得，雷神竟然没能真的爱上似雪，那倒是奇事。
　　「你想说什麽，直说就是，我能帮便帮，不能帮的……」陈凛停了一停，才又说：「自然是不帮。」後面这句话说得一字一顿，令似雪一时之间也有些动摇起来了。
　　凤瑞儿尽管被囚禁，而拥戴雷神登帝的呼声即便高，可那究竟是逆天的，不能接受的还是大有人在。
　　似雪明白，这一步并不好走。
　　「帝王天印，就在冬城雪窖里头，需要夏城君的帮忙方能开启雪窖，这忙，你帮是不帮?」
　　陈凛大吃一惊，手上的杯子重重放到桌上，碰的一下，杯里的茶水都溅到了桌上。「帝王天印?你让我帮忙你拿帝王天印，好让雷神登帝?」他愤怒不已。
　　「似雪有他的苦衷，陈凛，你……就帮他吧……」楚宁缓慢而犹豫的说了，陈凛的脸色越发难看，「予擎被雷神囚禁在雷神邸府里头，似雪不得不帮忙，天帝的事情……我们也帮不上忙了，以後天界如果大乱，陈凛……我们……」我们可以离开四城，等到事情结束了，再一同回来。
　　我们可以携手共度的。
　　楚宁的头渐渐的低了下去，陈凛的眼神令他越来越不敢妄想。
　　他知道自己的要求有多麽过份，甚至於无理，可是天界走到这一步，是谁都没能料想到的，他只能希望往後的日子不受到分扰，和相爱的人偕手共度。
　　陈凛终於说话了，带著一点为难，还有一点坚定。
　　「我……不能帮……」楚宁和似雪皆是瞠大了双眼，不敢置信。
　　「陈凛，你一定要帮!」
　　「春儿，这忙我们不能帮，怎麽能帮!」
　　楚宁才要说话，似雪却忽然露出阴狠痛恨的表情来。
　　「好，别忘了你说的话，」配著房内凉爽的温度，这气氛在似雪说出来的话里变得十分冷酷，「我能带春城君出来，自然能再让他回到风神邸府，我此後若是不好过，你们怎麽能跟著好过?」他冷笑几声。
　　楚宁听他这麽一说，只觉得心酸。
　　似雪究竟受了多少伤害，让他变成这样阴狠歹毒，不惜伤害别人也要保护自己、保护自己重要的东西?
　　陈凛叹了一口气，「我不能帮，你知道的。」他重新替自己的杯子倒满了茶水，「雷神也是极阳之神，你可以找他帮忙。」
　　楚宁摇头，「雪窖也只能由仙才能打开，不然雷神早就登帝了，你这是糊涂了不成?你这忙不帮，你让似雪怎麽办?」
　　陈凛没料到这麽复杂，顿了一顿，方又说：「似雪，这忙，我定是不能帮你，可还有其他办法，只看你愿不愿意而已。」
　　似雪颓败地坐在那里，止不住的摇头，心灰意冷：「没有，没有方法了，除了你我没有办法了……你不帮我，你让小擎怎麽办?我不能看著他被欺负，他是我亲弟弟……」
　　似雪哽咽著，泪水从脸庞滑落，楚宁和陈凛看到了皆是一震。
　　冬城君似雪向来是个性略嫌冷傲，如今这样在他们面前掉泪，一定是走投无路，否则怎麽会露出脆弱的一面。
　　「定有办法，可我不想害你，又不愿帮你。」陈凛站起身来，走到楚宁身边，「我自有苦衷，我不想春儿和我一起遭到连累，我负春儿太多。」陈凛沉默了。
　　他想起楚宁被强暴的样子，自杀的时候，他满满的悲痛，几乎要溺毙。血从身体里头流出来的时候却十分的清醒，他知道自己在做什麽，也知道自己到底要怎麽样才能见到楚宁。
　　他那时候就发誓，再一次见到春儿，定不放手，而如今天界大乱……说他自私也好，盲目也好……他不想淌这混水，也不过是因为他想和春儿永远在一起罢了。
　　永远是多麽遥远的词。t
　　对他来说又是那麽的有吸引力。他不能放手。
　　「在你之前的冬城君，也就是你的父亲，他或许有留下一些书籍下来，你到冬城书房里头去找，一定找得到，里头会有办法。」陈凛一字一顿，「似雪，我对不起你，可是还有一个办法，这办法……你……你或许会不愿意，可是……」他犹豫了半晌，终究没有再说下去，只说：「似雪，你别怪我自私，我爱春儿，就像你当初那样爱雷神一样……」
　　而後房内一片寂静，只听得见似雪断断续续的抽噎声，若有似无。

　　49.春城飞花(H有，慎入)

　　似雪终究还是离去了，房里只剩下楚宁和陈凛两个人，气氛渐渐的就有些令人尴尬，楚宁僵了僵，还是先开口了。
　　「身子……还成吗?」
　　陈凛点点头：「也还成，十鞭罢了。」
　　楚宁有点惊讶：「不是……」不是一百鞭吗?
　　「十天一次，还有九十鞭。」楚宁「啊」了一声，便不知道要说些什麽，安分的坐在那里，玩弄著手上上好的陶瓷杯，也不敢看他。
　　陈凛慢慢的起了身，椅子发出一些声响，楚宁受到惊吓似的抬头看他，缩著身子，有些害怕的模样，陈凛见他这样，有些心疼。
　　他缓缓的靠过去，轻轻的伸手去碰楚宁的脸，说：「春儿，我那时候……是我对不起你，我没用，救不了你……」
　　楚宁有些慌乱的推开他的手。
　　陈凛喜欢的是那个乾净的自己，高雅淡然的自己，而不是那个已经被沾污的自己。
　　他要用什麽样的表情去面对陈凛，又该用什麽样的表情面对陈凛接下来的话?楚宁有些慌张的站起身来，然後摇摇头，对著他露出笑容来，有点勉强，十分苦涩。
　　「也没关系，我知道你不是故意的，我那时候说的话你不要太在意……因为……因为……」楚宁吸了吸鼻子，才又艰难的说下去：「因为……实在是太痛了所以才会胡言乱语，所以你别计较，没关系……」他语无伦次的说著。
　　他也不知道自己在说什麽，只想赶快离开这里，他实在是太脏了，这样站在这里，就觉得好像弄脏了陈凛的夏城邸府一样，让他自卑的连心都整颗揪在一起，痛得令他想哭。
　　「我、我先走了，我回春城，你……你保重。」他说完话，就想离开，谁知道陈凛却用力的抓住他的手，粗暴的将他扳回正面，眼神凶狠的盯著他看。
　　「回春城?你别以为我不知道你回来的那半个月都住在哪里，岳将平这样对你，你还不放心上吗?」他十分用力，楚宁疼得眉头都皱在一起，他却没有放手，「怎样才能让你放在心上，你告诉我?好不好?」
　　他抱住楚宁，不顾後背的疼痛，迅速的抱著他走回床边。
　　「你能不能把我放心上?是不是都要这样对你，你才会记得?」他忿恨的扯开楚宁的衣襟，露出他大片裸露的胸膛，还有粉色的乳头。
　　楚宁只是惊慌的看著他，却不敢反抗他，怯怯的问：「陈凛……你怎麽了?」简直就像第七世的时候一个样子。
　　「你是不是生气……」他害怕的问。
　　陈凛听见他的声音，突然顿住了动作，由上而下的看著他，眼神有点悲哀，半晌，才静静的低下头去吻他的唇，贴著他的唇，动作轻柔，像是怕弄伤他一样。
　　渐渐的，他把舌头深入楚宁的嘴里，然後有点含糊地命令：「把舌头伸出来。」
　　楚宁犹豫了一下，才怯生生地伸出舌头，两个人的舌尖碰在一起，不知怎麽的，令他十分晕眩。楚宁抓著陈凛的手，默默的配合著他。
　　他其实害怕，若是再让陈凛不高兴，那麽陈凛是不是就不要他了。
　　陈凛没有遭到抵抗，便吻得更加深入，细碎的舔弄著他的嘴唇，时不时轻轻的咬一口，楚宁轻轻的呻吟著，腰部渐渐的有些无力，瘫软在床上，任由陈凛摆弄。
　　「春儿……」陈凛呢喃著，黑色的发丝散落在床上，和楚宁柔软的头发交缠在一起，他用手指轻轻的抚弄的楚宁的乳头，一边轻吻著他的脖子，不断的往下亲吻，一直到腹部。
　　楚宁轻颤著，挺起身子来，让他把自己的衣服解开，两个人很快就赤裸相对，交缠在一起的躯体如同本能一样，很快就变得火热，而且无法收拾。
　　楚宁惊慌的攀著陈凛的肩膀，眼里有些泪光，他看著陈凛，主动贴上去，吻住他的唇，动作生涩有点缓慢，却带著不容置疑的感情，陈凛却因为这样而更加粗暴，他啃咬著楚宁的唇，几近暴力。
　　「陈凛……好痛……呜……」楚宁轻轻的哭泣起来，瘫软在床上，抓著陈凛的手，「进来……陈凛，进来……」他哀求著。
　　陈凛眼里的欲望如此火热，让他几乎被烫伤似的，他把手指深入楚宁的穴口，藉著软膏的润滑将手指滑入里头，楚宁湿润火热的甬道顿时紧紧的缠住他的手指，一边发出情色的噗嗤声。
　　「陈凛……快点进来……」
　　他该怎麽样才能告诉陈凛，自己已经这样爱他?
　　他要怎麽样才能让陈凛知道，他已经不能没有他?
　　陈凛简直是罂粟花，毒瘾深深的、深深的侵入他的体内，令他无法自拔。
　　陈凛靠近他小巧的耳朵，伸出舌头来轻轻的舔舐著，然後用些微沙哑的声调低沉道：「还没，还不行……」楚宁猛地一震，後穴更加用力的紧箍住进进出出的手指，连前面的性器都开始滴落液体。
　　「唔……可以、可以了……进来呀……啊……」
　　陈凛的眼神顿时一沉，抽出自己的手指，不意外的看见楚宁轻喘了一口气，他扳开他的双腿，抚摸著楚宁白皙细致的大腿，然後毫不迟疑的用力捅入里头。楚宁吃惊的喊了一声，後穴密不透风的包围住陈凛硕大的性器，两个人深深的结合在一起，令他想哭泣。
　　「啊……陈凛……」陈凛猛地开始抽动起来，空气中不断的响起噗哧的水声，楚宁被撞的前後摇晃，一片酥麻，只能无力的抱住陈凛的背，摸著他身後的疤痕，任由陈凛近似攻击的捅入，每一下都毫不留情。
　　「嗯啊……凛……我……」
　　「嗯?说话……」
　　楚宁被他拉起，坐在他的腿上，陈凛由下而上重重的顶入，令他浑身颤栗，呻吟著配合，下体接连著的地方都是一片湿黏。陈凛抓著他的腰，迅速的律动著，直到楚宁出声讨饶，他都不愿放过他。
　　楚宁高温的内壁缠著他的性器，令他愉悦。
　　「说话……」他命令著，咬住他白嫩的肩膀，在上面留下一圈齿痕。
　　「陈凛……呜……我、我爱你……哈啊……」他夹紧陈凛劲瘦的腰，流著泪断断续续的告白著，喘息著想说得更清楚：「爱你……好爱你……呜呜……陈凛……」
　　陈凛忽然停下动作，扯著他的头发，粗喘著看著他的双眼，逼他仰起头来面对自己。「再说一次。」他看著楚宁流泪的脸庞，还有红润的嘴唇，扯著头发的力道更加用力。
　　楚宁吃痛的眯著眼睛，颤抖著嘴唇，说：「我爱你……陈凛，你不要离开我好不好……我好爱你……」他难耐的缩了缩紧紧夹著陈凛性器的後穴，而後吻住陈凛的唇，如同乖巧的孩子，温顺的贴在他的胸前。
　　「陈凛……」他动了动身体，只觉得浑身燥热。
　　热得连房间特别摆的冰块都无法降温似的。
　　陈凛突然将他翻过身去，连著下体，让楚宁背对著自己趴在床上，他用力的顶撞起来，听著楚宁破碎的呻吟，看著他被自己捣弄得一片凌乱的下体，还有穴口因为抽插的关系，而露出W红的嫩肉来。他把自己的胸口贴著楚宁细滑的背脊，然後靠近他的耳边，喘息著低语。
　　「我也爱你，春儿，永远不要离开我。」
　　永远，就是一辈子。
　　而他们的一辈子，还有好久好久好久。
　　永远都不会结束。
　　楚宁终於醒来了，陈凛有点慌乱的拿了水给他喝，可躺在床上的人才动了一动，就浑身酸疼的说不出话来，眼角还有点泪水。
　　「好……痛……」楚宁瘫在床上，可怜兮兮的看著他。
　　陈凛拿了药膏在他身上涂抹了一点，又揉了揉，楚宁渐渐的又睡过去了，他这才替他盖好凉被，转身走了出去。
　　大厅里头来了个意外的访客，陈凛由寝室里头走到大厅，步伐缓慢，也走得十分沉重。他看著那人背对著站在那里，修长的身子罩著一件灰色长衣，长发用同色的发带束在一起，看过去散发出十足十的霸气。
　　陈凛的脸色一沉，停在厅堂入口，就不愿再进去，好像跟他同处一个地方会让他得什麽病一样，脸色十分难看。
　　「你给自己吹了什麽风，难得到夏城来作客?」他讥笑。
　　岳将平听见声音转过身面对他，脸上似笑非笑，倒也不恼，冷冷地：「就你这小城，刮这麽大的风还不知道承不承得起，何必和自己过意不去?」
　　两个互相瞪视了一会，谁都不肯让步，岳将平率先找了厅堂里头的石椅坐下了，颇有种反客为主的意味。
　　他毫不客气的抬起头来示意陈凛。纵使陈凛百般不愿，可那人再怎麽说也是高高在上的七神之一。虽然他的言行举止和雷神都是一个样，表里不一的混帐。
　　「春儿在你这里?」岳将平开门见山的说了，语气里带上的一点不悦，声音听上去有些阴冷，「冬城君也算小聪明，还可以从我邸府里头神不知鬼不觉的偷人，有这个本事，也要有点能耐，你说是不是?」
　　他又哼了一声，才继续道：「我不是不知道似雪来找你是为了什麽，这事情你帮是不帮，我没意思搅和。」陈凛听了，呵了一声，心里有点纳闷，可面上还是装著一副不在乎的样子。
　　「你以为我什麽都帮雷神了?」岳将平笑了一笑，眼里却一片冷然，他讥诮的勾了嘴角，并不在乎陈凛目中无人的态度。
　　「我不想春儿淌这浑水，」他放软了语调，抬眼看了看陈凛，却忽然收了笑容，严肃的望著他：「春儿在你这里也好，最近天界大乱，也幸好你没有答应似雪。雷神要领兵攻入帝都，这次是真的撕破了脸面，可并不是七神都支持他，这种逆天的大事，他怎麽说都有错。」
　　陈凛闻言，顿了顿，终於说话了：「我知道你是帮著他，还有似雪的事情，想必你也知道了，我对不起他……他和雷神怎麽样，我们都不能插手。可雷神是太过火了，这样对待似雪，他会後悔的。」
　　两个人对视了一眼，难得没有争执。岳将平虽然同意他说的话，可基於立场，他并没有多作表态。他是冷酷，对於春儿的时候也心狠手辣了一回，可他终究没有雷神那样的铁石心肠，把似雪利用了彻底。
　　岳将平沉默半晌，忽然问他：「你是怎麽知道冬城邸府里藏有那些书的?」他指的是开启雪窖结界的第二个方法。
　　「这个……」陈凛有些为难，可大概是两个人难得有共识，一旦说开，气氛也缓和了不少，「我父亲当年，其实喜欢那时的冬城君，似雪的父亲……」岳将平十分诧异，「两个人也算是相爱了，只是毕竟没有我们这种滔天的勇气。」
　　两个人都沉默了。
　　爱上一个人究竟需要有多少勇气，他们都明白的。
　　不管是陈凛愿意堕入轮回道陪著春儿走了七世，又或是他发狠将春儿囚禁在自己身边，不择手段的蹂躏他，想让自己在他心目中留下深刻的位置。
　　他只想让春儿深刻的在乎他，不管是他丑陋的一面，还是温柔美好的一面，怎样都好。
　　他那麽爱他，也许手段错了。
　　可他们两个对春儿的爱，那都是不容置疑的，容不得半分怀疑。
　　那样缠绵而霸道。

　　50.春城飞花(完结倒数3)

　　陈凛一个人独自在大厅里头沉思著。
　　楚宁从房里出来看到他的时候就是这个样子，他坐在那边，用手撑著下巴似乎在思考什麽，可眼神却有些空洞。他不由得愣了一下，轻声地问：「陈凛?」
　　坐著的男人顿了顿，转过头来看他，不知怎麽的忽然露出笑容来，有些无奈。
　　「我明天还有第三个十鞭，今晚你好好睡，别想太多，好吗?」
　　楚宁竟然不知道要说些什麽。
　　安慰也不是，不安慰也不是，可思考之间，竟又觉得都是自己的错。
　　「前些日子，风神来过了。」
　　楚宁十分惊骇。
　　「他来、来过了?」而後惊慌失措的，有些语无伦次，「他来做什麽?他是不是知道我在这里?陈凛……你不要让他找到我……」
　　陈凛轻拍他的背，并没有说话。
　　楚宁渐渐的平静下来，却隐约还有些抽泣的声音，「不想让他找到……」他抽抽噎噎的，仅仅抓著陈凛的衣服，「陈凛……对不起……对不起……」
　　「你对不起我什麽?」他抬著他的脸，认真的问他。
　　他不要楚宁对他有任何一点愧疚。
　　「都是我，你才会被判鞭刑……」
　　「不是你的错，楚宁，你别想太多。」
　　陈凛还想要说些什麽，外头却忽然传来一阵吵闹的叫声，似乎还有一些刀剑相撞的锵锵声。
　　两个人皆是一愣。
　　陈凛皱了皱眉，才要站起身，可还没来得及推门去看，门却先被撞了开来，开门的士兵显然是有大事，神色慌乱，衣衫不整，而且上面沾满血迹。
　　两个人都还没来得及开口询问，士兵惊慌失措之间，倒还记得先说重点。
　　「城主……雷神……杀进夏城了!」
　　楚宁只觉得眼前像是被炸开一样，耳边嗡嗡作响，脑中一片空白，呆傻在当场。
　　「杀进……杀进来?」
　　「那麽快?」陈凛只觉得十分惊诧，和楚宁对看一眼，随後拉著他走出门，远远看过去的时候似乎有些人在厮杀，难分难舍，还可以听见兵器相交的声响，楚宁浑身冷汗。
　　「为什麽要杀进来?」楚宁还没来得及反应过来，惊骇的问他。
　　「很简单，因为我们不肯帮他。」他哼哼笑了一声，神色之间从容镇定，反到令楚宁又惊又疑。陈凛却无视於他的脸色，迳自拉著他，说：「跟我来，你从地道走进去，会有人接应你，不用害怕，我随後跟上去。」
　　「陈凛……」楚宁茫然的看著他。
　　陈凛才刚把他推拉进地道的入口，又突然转过头看了一眼杵在那里的士兵。
　　「你过来，跟著春城君，护送他到底端，有任何差池唯你是问!」
　　「是!城主!」士兵收了刀，楚宁还要说些什麽，却已经来不及了。
　　陈凛用力的推了他一把，士兵很快的关上了入口，墙上的画又被放下来，没有任何破绽，陈凛这才又转身过去，从木柜里拿了剑出来。
　　地道里头十分昏暗，从出事到现在也不过短短的时间，他都还没能从惊愕当中恢复，士兵催促：「春城主，该往前走了。」他都还愣在入口，望著那道把他和陈凛隔离的门。
　　他们没有火把，只能摸黑前进，大概是太久没有使用的关系，地道里头散发著一股霉味，令人窒息。
　　楚宁胆颤心惊的跟在那名士兵後头，走了快半个时辰连个小洞都没看见，更不用说什麽出口。
　　「还没到吗?」他用双手环抱著自己的肩膀，地道里头十分阴冷，竟不像夏城一样闷热。
　　这里还藏著这样一个地道，他却什麽都不知道。他觉得自己越来越不了解陈凛，也越来越看不透他。
　　甚至是他刚才说的，岳将平来找过他，这麽大的事情也不肯告诉他。
　　他心里搋著那麽多心思胡思乱想，没注意到跟前的士兵停下脚步来，一下子撞到他的背，疼的整张脸都皱在一起。
　　「到了吗?」他问。
　　士兵却没有说话，里头太黑了，即使眼睛已经适应黑暗，仍然看不太清面前的东西，他伸手想去碰触士兵，却摸了个空。
　　他吓了一跳，便问：「你在哪?」回声在地道里头显得有些诡异，却没有人回应他。
　　他左顾右盼了一会，黑暗中听见锵的一声，有点像是剑从剑鞘里头拔出来的声音，他顿了一顿，才开口想要说话，耳边却听见一阵风声。
　　「啊!」接连著是右臂一震疼痛，好像被砍伤了，楚宁意识到什麽，抱著伤口往前跑了几步，可竟然撞到一面墙!
　　後头传来了沙沙的脚步声，「你是叛徒!」楚宁大喊。
　　――你是叛徒!
　　――你是叛徒!
　　回声响了几回，楚宁绝望的闭上眼睛，站定在原地，双脚有些发软。
　　有只手猛然抓住他，往旁一拉，他跌在地上，地道中倏地擦出一阵火花来，那是兵器碰撞在一起的时後摩擦出来的。楚宁什麽都没看清楚，就听见急促的锵锵声，他狼狈的扶著墙站起来，又听见噗嗤一下，还有一个人猛然惊喊一声，接著安静下来了。
　　「谁?」他警戒地盯著前方看，什麽都没有。
　　啪嚓啪嚓的一阵，火光接著照亮了整个地道，他眯起眼睛，眨了几下，有个人随後便抱住他，楚宁僵硬著，不敢去看。
　　「别看!」岳将平拥著他，把他的头按在自己的胸膛里。
　　他颤抖著抓住他的衣襟，声调有些不稳：「为什麽?」
　　「他是卧底，你别看，他死了!」楚宁闭上眼睛，任由岳将平把他带出地道，再次睁眼的时候，已经是另一片天了。
　　他还被拥在岳将平的怀里，情绪难以平复。
　　差一点他就出不来了。陈凛千算万算也算不到自己的夏城邸府里头会有卧底，岳将平要不是事先就和他串通好，躺在那边的大概就真的是楚宁了。
　　「为什麽是你?」楚宁又问。
　　他笑了一笑，大概是因为楚宁难得对他心平气和：「我去找下夏城君就是为了这个，前些日子雷神有些不大对劲，大概和似雪有些关系。」
　　他继续说：「夏城君说错了，他以为极阳之神是雷神，其实是火神才对，要让似雪打开雪窖，另一个办法就是和极阳之神结合。」
　　楚宁吃惊的看著他。
　　「和极阳之神结合?」他不敢置信。
　　「对，重点不在於这个，而是两个人交欢的时候，要让原神结合在一起，似雪才有能力打开雪窖。」
　　楚宁愣在当场，说不出话来。
　　「雷神大概不知道自己陷进去了，知道似雪和火神结合的时候大发雷霆……所以才杀进夏城。」
　　「你早就料到了?」
　　岳将平看了看周围，点点头，默不作声。
　　四周是一片草地，远远的什麽都看不见，楚宁也不知道这里是哪里，眼前的岳将平又不似之前那样粗暴，又或许是刚才他的及时出现，没让自己死於剑下，心里原本隐藏的那份他不敢承认的感情，此刻隐约冒出头来彷佛挣扎著要翻腾。
　　「你还怕我?」岳将平看著他，俊美的脸上说不出是什麽情绪。
　　他眼里一闪而逝的，楚宁没能来得及看清，只有下意识的点点头，却没有推开他。
　　「不怕。」
　　「不怕你还点头?」
　　「呃……」他尴尬的抿著嘴唇不说话。
　　「你担心什麽?担心夏城君?」他的神色阴冷下来。
　　要怎麽样才能让自己也存在在他的心中?岳将平一直很想知道。
　　他也想像夏城君一样温柔的对待他，也想像他一样被楚宁牢牢的记在心中。他用尽手段，使尽心机，甚至是污辱他，囚禁他。
　　难道这样都不行吗?
　　「你不必担心他，我派过去的士兵足够帮他逃出来。」他顿了一顿，并没有注意到怀中的人露出惊疑不定的表情来，「我表面上还是雷神一派，若要帮忙，也不能太过嚣张，希望你能明白我的难处。」
　　他低下头去，与楚宁四目相交，「我不会再对你做什麽，你不用这麽紧张。」岳将平轻轻的放开他，楚宁呆愣著，不明白他为什麽忽然这麽说。
　　「春城君，你是真的……不懂吧……」他自嘲的笑了笑。
　　而後忽然a了表情，往前走了几步，才回过头来。
　　「走吧，这里离夏城已经有些距离了，我带你回风神邸府，」像是顾忌什麽一样，他补充道：「你不用再怕了，我不会锁著你，我发誓。」
　　楚宁一句话都没能说得出口。
　　他看著前面那个修长的身影，背对著他，对他说，他再也不会伤害他。
　　他再也不会那麽对他。
　　胸口揪在一起的，那不知道是什麽感觉，不同於那时看见陈凛和李鸣舒在一起的那种疼痛，而是有点酸酸的、闷闷的，有点想哭。

　　51.春城飞花(完结倒数2上)

　　岳将平果然说话算话，回风神邸府的那一日起，便什麽也没有对他做。
　　偶尔会来看看他，和他说说话，或者一起用膳，却什麽逾举的行为都没有，甚至摸个手都没出现过。
　　楚宁不禁愕然。
　　原来自己在他心里也不过是如此而已，要能对心上人做到如此程度，这哪还能称得上是喜欢?
　　楚宁不只一次问过陈凛的事情，岳将平却总是顾左右而言他。
　　「他什麽时候会回来?」
　　岳将平这回却耸了耸肩，「已经回来了，受了一点伤，在东房休息。」
　　楚宁愣了一会，有些惊讶，「为什麽不告诉我?他什麽时候回来的?」
　　岳将平直勾勾的盯著他看，毫无表情地迳自夹著菜，优雅的嚼著，一点也不把他的话听进去似的，任由他著急的看著他。
　　「你有没有听啊?」
　　「嗯。」
　　「算了，我自己去找他。」楚宁说著，一边放下筷子起了身，谁知才刚踏出一步，就被岳将平一把抓住，他错愕的转过头去看他，那人好看的眼里一闪而过的怒意令他怔忡了一会。
　　这还是，这几天来唯一的一次接触。
　　岳将平很快的放开他了。
　　他叹了一口气，才把手中的筷子也跟著放下，又唤了侍童来把东西都收了，才从柜子里头拿出一件外衣来披在他的身上。
　　「外头有些冷，披了再去找他，从这门口出去，往东走就是了，他在第三间寝房里头，或许正在休息。」
　　楚宁点了点头，便迅速的出去了。
　　岳将平看著他的背影，觉得好笑。他压抑住自己的感情到底是为了什麽?似雪从他府里偷走人之後，他就一直在问自己，到底怎麽样才能真正留住春儿的心?他不懂，自己百般讨好也不行，温柔以对也不行。
　　非得逼得他那时在赏花大会上动手了，却也没能让春儿正眼看他。即使被这样推入轮回道，即使让他过那种元神被撕裂的痛苦，他都没有恨过他。
　　他爱他，爱得如此之深，春儿却还是从没将他放在心上。
　　如今他再也狠不下心来伤害他了。他只想好好的爱他一回，只想温柔的把那个人捧在手心里呵护著，不让他受伤。
　　怎麽样都好，他不会再做任何令他讨厌的事情。
　　就算光想，就觉得痛彻心扉。
　　右手的伤还没好，走快的时候晃到了就会觉得疼痛，可他却没时间去细想，往前跑了几条长廊，果然看见陈凛在门口，不知道正在看什麽。
　　「陈凛!」他喊了一句，陈凛就听见了，转过头来看著他，面色有些不善。
　　「怎麽出来了?手怎麽回事?」陈凛看起来很好，甚至看不出来有被鞭刑的模样，走路的时候也没有一跛一跛。
　　「你没事?」楚宁迎上前去，身上披著的长衣随风飘起衣摆，陈凛看了一眼，脸色顿僵。
　　他走过去，身手碰了碰那件外衣，嘴里低声地：「岳将平的?」而後了然地笑了笑，眼里净是无奈。
　　那日其实说的不只是那些话而已，岳将平料到雷神必定会攻进夏城，只是没想到这麽快，但好歹也是做足了准备。他不可能为了支持雷神，而任凭他伤了楚宁，两人於是只好互相协定，岳将平私下带走楚宁，陈凛对付雷神。
　　而後一切就如同发展的那般，岳将平杀了卧底，陈凛被他派去的人从天牢里头偷渡出来，一切都没被识破，在波涛汹涌之中默默地进行著。
　　只是这样一来，两个人之间互相敌视的那部份自然也被打破平衡，如同一种奇妙的协定。他无法怨谁，两个人既然做到了协定，那麽「共享」楚宁这件事也无可避免的成为理所当然的事情，即便这样说来像是把他当成物品一般。
　　他无法像岳将平那样霸道，可以的话他也想把楚宁绑在自己身边，让他永远只看著自己一个人。
　　楚宁拉著他的手，看起来很高兴。他太久没有看到陈凛，以致於现在看到他，便把自己和岳将平之间的纠结给忘的一乾二净。
　　陈凛点点头，看起来有些疲惫。
　　「岳将平帮了忙。」他停下来，看著楚宁那张秀气的面庞，心口忽然涌上一种不甘的情绪。
　　「嗯?」楚宁还不知道他的想法，微笑的看著他，眼里的喜悦毫不遮掩，「我知道这些，他让我来这里住的时候就说了。」说到这边，不知道想到什麽，他僵硬的顿了一会，才又说：「那天是他救我的。」
　　两个人相看了一会，楚宁率先低下头去，他知道自己无法从中做出取舍，两个人他缺一不可。他向来不是这麽软弱的人，对著这两个人却从来坚强不起来。
　　陈凛摸著他的脸，让他抬起头来，有点迫切地：「手怎麽样?」
　　「没什麽，就是被割伤一点而已，岳将平替我上了药，好些了。」
　　陈凛放下手，忽然间有些焦躁不安，口气不悦地低喊：「别口口声声都是岳将平……」楚宁被他这样一喊，慌张地停了下来，扭著手不安的看他。
　　陈凛对著他的时候很少发脾气，或者乾脆是说根本舍不得生气，他有些委屈的望过去，陈凛的头发被束成一束，发尾在风里轻飘飘的U著，平添了一些潇洒的姿态，可他的表情却不是这麽一回事。
　　「我不想让你选，可你……」
　　「我是喜欢你的。」楚宁打断他的话，急匆匆地说著，「我喜欢你，陈凛。」
　　一阵风忽然吹过来，掀起了地上的落叶，两个人看著那些打成小旋风的枯枝木叶，谁都没有先说话。楚宁不知道怎麽回事，忽然转过头去，看见一个人站在不远处看著他们，脸上的表情十分黯淡。
　　他猛然一惊，轻轻地「啊」了一声，陈凛跟著转过来，看见岳将平杵在长廊的底端处，他们方才说的话，也不知听进了多少。
　　忽然间他露出一个嘲讽的笑来，踌躇了一会，才终於走上来，轻轻地整了整宁身上的长衣，重新替他系了一次细绳，怕他著凉。
　　他就是想这麽对他好，他想让这个人心甘情愿地对他笑，而不是在他的强迫下露出怨恨排斥的表情。
　　「我是……」楚宁其其艾艾。
　　「我知道，没关系，不用说。」岳将平短而匆忙地说著，看向陈凛的时候眼里的目光带了一点复杂，许久才轻轻地拥了一下楚宁。
　　这过程竟然没有火药味。
　　楚宁揉了揉眼睛，觉得心烦意乱，忽然间流下泪来，其於两个人都愣住了，一时之间竟然没有人想到要去安慰他。
　　「我不选……不要选……我喜欢陈凛，呜……」他抽噎著，岳将平的神色僵硬著，微微的抿著唇，一句话也说不出来。
　　说什麽不选，结果还不是说喜欢他，岂不是矛盾?
　　陈凛勾著嘴角，也并不说话，他向来不是会落井下石的人，这个时候更不会。更何况眼前这人可以让自己在这个混乱的时刻重回危机里头，他没忘记自己现在的处境。
　　楚宁还在断断续续地哭著，「我喜欢你……喜欢陈凛，不要选……选了就不见了……」
　　说出来的话尽管像个孩子一样毫无逻辑，可却还是让两个人都怔住了，两个人互看了一眼，岳将平率先迎上去，把楚宁抱在怀里轻轻地拍著他的背，语气低沉：「不选，不让你选……以後都不选……」
　　两人的神色都十分无奈，带著宠溺，楚宁瘦弱的身子被他抱在怀里，更像是个孩子一般，令他心疼的不得不去爱护。
　　怀里的人还在胡乱的动著，抽泣著，陈凛开口想说些什麽，岳将平将食指放在唇上，他便又闭上嘴巴，从他的怀中拉出楚宁，把他往自己的身上带。
　　还有什麽话好说的?他舍不得怀中的人受任何一点伤害，一丁点都不行。
　　楚宁很快就安静下去了，隔了一会儿，脚步晃了一下，陈凛下了一跳，低下去看他的脸，才发现他竟然累得睡著了，连自己还站著都不知道。两个人只好轻巧的把他移到床上去，又替他盖了被子。

　　52.春城飞花(完结倒数2下)

　　「不选，那就不选吧。」岳将平抿著唇，抬眼看著陈凛，又道：「就这样在一起，我没所谓，春儿想要的话……」
　　「你要三个人一起?」陈凛猛然睁大眼睛。
　　他并不是没想过，楚宁在这样下去，最後的结果或许牵扯不断，可这话真正从岳将平嘴里说出来，却著实令他震惊。
　　他并不是不愿意，可也不希望把自己心爱的人和另一人分享，尤其这个人如此深的伤害过他。可如今看来，楚宁心里即使有疙瘩，却也不愿岳将平就这样离开。
　　他不得不承认，楚宁的心里不只有他，还有别人。他忌妒，却莫可奈何。
　　「我那时候救了你，就已经想过了，我不会放开春儿的。」那张俊俏非凡的脸蛋透著固执，陈凛顿了顿，轻轻点头。
　　「我明白。」
　　尤其是两个人有了合作之後，那种分明的敌意已经减少许多，和楚宁相处的时候自然不会像那时一样针锋相对，这是好的，却又是不好的。
　　他们都太爱楚宁，没人放得了手。
　　那既然如此，就别放手吧。
　　「你同意了?」
　　「不得不同意。」陈凛寒著一张脸道。
　　岳将平掀了掀嘴角，总归是替这种结局放下心来。
　　楚宁醒来的时候，正巧看见岳将平端著木耳莲子汤走进来，不禁觉得羞赧。他大概是太累了，不然怎麽会就这样睡著了?
　　岳将平难得看他安安分分地在自己面前，不吵不闹，甚至没有白眼，胸口一直提著的心算是落回原位，他端著汤走过去，坐到床边，舀了一口想要喂他。
　　「我、我可以自己……」楚宁有些慌忙。
　　岳将平淡然一笑：「嘴张开。」他并没有把碗递给他，而是半哄著，语气柔软，并且温柔。楚宁不由得浑身一僵。
　　他又想，对自己做什麽?
　　他记得这语气，赏花大会上的时候，他拿了酒要敬自己，那时他不肯喝，岳将平就用这种口气哄他。
　　然後呢?
　　等来的呢?
　　那种椎心的疼痛猛地回到胸口，楚宁蓦然往後一退，又惊又惧地看著他。
　　「春儿?」
　　「不要……」
　　岳将平不解地看著他，隔了一会，终於泄气地把碗拿给他：「那你自己来吧，吃些东西，精神会──」
　　他话还没说完，框啷一声，手里的东西就被床上的人全部一手挥到地上，他还没反应过来，兀自发愣地看著洒在地上的莲子汤，楚宁已经躲回角落，战战兢兢地缩著身子。
　　老实说，这是他第一次下厨。
　　这种事情，他以前从来不屑一顾，可是为了春儿，他愿意去做。
　　他茫然地抬起头来，有些难堪地看著缩在床角的人，犹豫了一会，才把手伸出去，可是碰都没碰到，那人又退的更里头，明明不能再退了，可是好像很怕他一样，连衣角也不给碰。
　　到底怎麽了?
　　「走、走开……」楚宁呜咽著，破碎地抽泣。
　　门一下子被撞开了，陈凛站在门口，惊慌地往里面看，「怎麽回事?」只是目光一接触到地上的东西，便停住了。
　　他再看了看坐在床边的风神，大约便明白了。
　　「陈凛……呜呜……要陈凛……」
　　「你──」
　　「走开走开!要陈凛……」
　　「春儿……」岳将平不甘心，还不死心的想要碰触楚宁，只是才一碰到他的手，那人便歇斯底里的哭了起来，陈凛叹了一口气，拍拍他的肩膀，示意他先出去。
　　门被关上之後，楚宁终於安静下来，红肿著眼睛瞅著他，抽噎著。
　　「怎麽了?」陈凛抱住他，轻轻拍他的背。
　　柔软的身子在怀里一颤一颤的，令人怜惜。
　　他其实明白楚宁为什麽忽然反常，如果没有当初岳将平的事情，他也根本不用被打入轮回道，更不用有後来的事情。包括他被沾污，被冯瑞那样伤害。
　　只是他们都以为事情已经过了，楚宁自然就也忘了。他只是没有提起，可并没有忘记，这麽痛的伤害，也不是一时就能忘得了的。
　　「别哭，很快就忘记了，好不好?」他半哄著，又说：「他是想对你好，你不是不选?不选的话，以後我们都陪著你，这样不好吗?」
　　楚宁听了这话，猛然从他怀里抬起头来，睁著水雾的眼看他，茫然不解。
　　「一起吗?」
　　陈凛苦涩地点点头：「一起，所以他以後都会对你好，这样不好吗?」
　　帮一个情敌说话，真的是全世界肚量最大的事情，他应该趁这个时候把外面那人从里到外骂了个透彻，可是他没办法。
　　楚宁定会後悔的。
　　等怀里的人终於停止哭泣，他才开了门让人去把东西都收拾了，他走出去，看见岳将平倚在回廊的柱子上，神色灰暗，带著沮丧。
　　「等会再进去吧，他现在还不太稳，你……行的话再弄碗甜的给他喝，怕他饿了……」
　　岳将平隔了很久，才闷闷地说：「知道了。」

　　53.春城飞花(完结篇)

　　这次他重新弄了一碗冰酿木耳，心乱如麻地又绕回房去，谁知道一开门，便见陈凛拿著食指放在嘴唇上，床上的人竟然又睡了，不禁为之气结。
　　他这麽一来一往，特地为他做的东西被弄了一地也就算了，只是他的心意那人却丝毫不放在心上似的，怎麽能不气?
　　他把冰酿木耳放在桌子上，走过去想要看看楚宁，却竟然又被陈凛挡了住，这下子心里的郁闷更是掩饰不住，他不耐烦的皱起眉头，瞪了拦著他的人一眼，低低地道：「又想干麻?」
　　陈凛没有被他的神色给唬住，「别吵著他睡了。」
　　「看看而已。」说完话，迳自走到床边，坐在床沿，有些发愣地看著楚宁睡著的脸庞。
　　他其实从来没对一个人用情这麽深过。
　　当初似雪被判刑，他接上冬城城主之位的时候，三城城主都来了，细雪纷飞的冬城里，春儿用略为阴沉的眼神看著他，像看著一个敌人。
　　春儿对他一直抱有敌意，总是隐隐觉得自己和背叛似雪的雷神是同一阵线的，他也确实是和雷神同一边，但总不会所有的事情都帮著他，就像前阵子夏城被雷神入侵，似雪失踪遍寻不著一样。
　　有些时候只是嘴上不说，可是心里却不是那麽赞同。
　　但是他怎麽能说?他的立场，让他和春儿一开始就有了芥蒂。
　　那个时候他一看到春儿，就无法移开目光了。即使後来两个人的关系逐渐好转，可是中间老横著一个夏城君，百般阻挠，春儿又若即若离。
　　他真的是，太过忌妒才会对他做出那种伤天害理的事情来。
　　他不是故意的，至少他现在想补偿了，应该说，他後来一直都想补偿。可是一旦做了，就没有後悔的馀地了。
　　後来春儿在他的茶水里下了药，把他推入轮回道，他都没恨过他。他只是觉得，原来自己的感情，在他眼里也不过一丁点大的事情而已，反而激怒他才能让他正眼看著自己，所以就这麽一步错，步步错。
　　陈凛不知道碰到什麽东西，安静的房间内发出巨大的声响来，岳将平猛地回过神，看见楚宁在床上翻了个身，好像有些不太安稳。
　　「醒了?」陈凛轻声问他。
　　他摇摇头说：「还没。」
　　只是话才刚说完，床上的人就忽然迷茫的半睁著双眼，视线模糊地对上他的目光，岳将平心下突地一跳，张口想说些什麽，却又看他闭上眼睛，迷迷糊糊的翻了身，手搭在他的大腿上，好像又睡著了。
　　「春儿?」他试探性的摸了摸他的脸。
　　陈凛在旁边皱起眉头，刚想轻斥他，就看见楚宁张开眼睛，直直地盯著岳将平看，忍不住叹了一口气，走的时候，犹豫了半天才把门关上。
　　楚宁一只手就搭在他的大腿上，动也不动的看著他，目光还有些蒙胧，却仍是眨著眼睛看著那人的面容。
　　岳将平犹豫了一下，低下头去轻轻的吻住他的额头，动作轻柔的抱住他，像是害怕弄坏一个易碎物品。
　　他的心思就像他的动作，掩饰不住的小心翼翼，抱著楚宁的时候甚至在颤抖。怀里的这个人，他再也不想放开了。
　　冬城进入大寒的时候，雷神即位了。
　　突击夏城的事情算是告一段落，天界动乱已经暂时结束，然而似雪却再也找不著了。
　　没人知道他去了哪里，雷神拿了帝王天印之後就成了天帝，鬼帝囚禁凤瑞儿的事情即使让天界蒙羞，却也无人敢怒。其实知情的人都明白，凤瑞儿会成为鬼帝的禁脔，和雷神的勾结定有关联，只是无人敢言。
　　楚宁即便著急著想找回似雪，却毫无头绪，陈凛只是陪著他一便便的找，岳将平甚至私下找过新的轮回官，依旧没有半点消息。
　　再过几个月，找似雪的人渐渐就放弃了。
　　楚宁觉得，像似雪那样的人，被迫和火神交合之後，又怎麽肯让大家找到他?他是那麽高傲的人，受冤屈被打入地府的惩戒狱，都还能不哼一声。就算他和似雪那麽好的交情，当初被雷神背叛的时候，他却一个字都没告诉自己。
　　那样的人，除了冬城以外，他到底还能去哪里?
　　他不明白。
　　夏城受到了重创，暂时是回不去了。
　　楚宁担心岳将平的身分受到威胁，整日战战兢兢，浑浑噩噩，时不时就要差人去打听消息，怕他堂堂风神受了什麽委屈，弄得陈凛心里乱糟糟的，可又哭笑不得。
　　春城日日春暖花开时，四处万紫千红，没一处萧条。
　　楚宁回到了春城，履行城主义务，至於夏城暂且不提，损坏得严重，陈凛又是帝都捉拿的要犯，哪都去不了，就窝在春城里，看著岳将平每日匆匆而来，又匆匆而去。
　　陈凛那日经过庭院，看见那人清瘦的背影立在一片纷飞的花瓣中。
　　春城的风又起了，景致显得特别醉人，楚宁站在那边，望著某个地方发楞，肩头上洒了几片粉嫩的花瓣，衣摆随风款款而动，一副高雅秀丽的模样。
　　他知道他在担心谁，这几日，或者说这一个月来，那人都是这副模样，失魂落魄的，像受了什麽惊吓一样，帝都有什麽风吹草动，他都能胆颤心惊。
　　他走过去，轻巧的把手搭在他的肩上，让他转过来面对自己。
　　楚宁低著头，柔软的发丝垂落在肩上，混著花瓣，一阵清香。
　　「他等会就来了，你进去休息吧，大风又起了，免得著凉。」
　　他抿著唇，一脸委屈的模样：「我就等会儿，一会就进去。」
　　陈凛听他这麽说，忽然就不动了。他神色严厉的看著楚宁，难得有对他动怒的时候。那并不是因为他不照顾自己的身子，宁愿在这吹风等人也不愿意进去休息。
　　这几日来这人失常的模样他都看在眼里，劝了几次，他听都听不进去。
　　他不是不吃味，只是并不想说。
　　三个人在一起又怎麽样了呢?心胸狭窄不是没有的，他爱的是这个人，也不愿和人分享。他本来没这麽大量，他本来应该更自私一点，或者这个人就能完完全全的属於他了。
　　他低头去吻楚宁柔软的唇，吸吮的一阵，又觉得不够，抱著他，像抱著心爱的东西，紧紧的，死死的。楚宁难受的从他的胸膛里探出头来，轻声地叫了句「陈凛」，而後又安静了。
　　他心安理得的接受这种爱，自私的想要拥有两边。
　　风又起的时候，岳将平翩然而至，脚尖落地，飘飘然地又往前走了几步，而後便停在後头看著他们。
　　「春儿。」他轻声细语地。楚宁从陈凛的肩膀上望过去，看见他停在後头望著他们，愣了一会，这才轻轻地昂起嘴角。
　　如果他们之间过往的事情就这麽算了不去计较，那麽现在所拥有的也没什麽好珍惜的了。正是因为过往的一切令他椎心刺痛，所以现在拥有的才那麽宝贵。
　　前七世没什麽令他遗憾的，他唯一觉得抱歉的人，也就只有冯瑞而已了。
　　或许三个人之间还有谁欠著谁，但那些都没关系了。
　　春城的风期终於停了。
　　夏城新选了城主，城里也整顿了一番，冬城也是另选新主，四城主齐聚帝都，既是贺新城主上位，也是让四城城主互相认识。
　　所有的事情总归算是落幕了。除了失踪的似雪，还有仍需躲著的陈凛，已经没有其他事情可以让楚宁烦心了。
　　岳将平忙完的时候已经晚了，他慢吞吞的从巷口踱步，走了几步，已经是春城的范围，越靠近城中心的地方，戒备越是森严。远远的看过去，有个人站在不远处，街边上挂著的灯照著他，把他的影子拖曳的长长的。
　　「春儿?」他喊了一声，那人便猛地站直了，似乎有些紧张。
　　楚宁没料到他会这样大喊，吓了一跳，犹豫了一会，才细细地回了一声：「是我。」而後等他近了，才怯怯地又说：「我以为你今天不来了。」
　　岳将平顿了顿，才摇摇头。
　　两个人肩并肩走回那条竹林搭起来的小院，拐了几个弯，才又看见城里大门，跟那时梦里梦见的一模一样。
　　「我第七世的时候梦过你。」
　　「嗯?」岳将平没料到他会忽然提起那时的事情。
　　「你还气我吗?」
　　「怎麽?」
　　「气我把你推下去，轮回道的事情……」
　　他苦苦地笑了一下，又揽住楚宁的肩头，「我没这麽记仇的，被推下去是挺疼的那时候，但找到你的时候气都消了。」
　　他停顿了一会，才又接著说：「我只气你为什麽又跟著夏城君，後来那些……你若不生我气就好了……」
　　楚宁愣了愣，本要说出口的话又硬生生的打住了。
　　两个人安静的走了一阵子，他憋了憋，终究没憋住，伸出手去握住岳将平的手，又用力的捏了捏，前面的人转过来看了他一眼，嘴角往上翘著，也不知道在笑什麽。
　　「没气啦，只怕你记著我做过那些事情……」
　　楚宁的声音轻轻的，尾音轻飘飘的，好像飘在风里那样，岳将平脑子里转了几个弯才回过神，明白他讲的是刚才那段话。
　　若说以前从没计较过，那就真的太矫情了。
　　现在的这些得来不易，过去的事情一直兜在怀里死死不放，那麽接下来那一段谁都走不下去。
　　伤疤大了，收口的时间自然慢些，但总归也会好的。
　　「嗯。」
　　岳将平不慌不忙地，接著笑了几声。两个人的手握在一起，有个人椅在城门边，似笑非笑的望著他们。
　　楚宁走过去，把脚踩在他的影子上，一步一步地往前。
　　陈凛一把把他抓起来，扛在肩上。
　　「你俩不是故意抛下我的吧?」
　　「啊，你不是睡了吗?我只是去看看他来不来……」
　　「别那麽爱计较了吧你，真是幼稚……」
　　--完结

