

总是在雨天 1.被撞 
作者:天使禁猎区 





天气很好，不是很热了，秋天就快到了吗？

我下了楼，打算上街走走，成天在家，太郁闷了

也许，走走，能改变很多心境

街上很多闲人，大家都要去哪呢？会不会一如我，没有目的的乱走

过去了的，已经回不了头了，可是，心里，还是好疼

我抬起头来，向天空长舒一口气，我，要不要，找个工作，重新开始生活呢

人行道上几个穿着很活泼艳丽的17岁左右的男孩子在玩滑板，叫着笑着，很开心

那个穿着橙色T恤很宽的帆布裤的男孩应该是他们的头，他们跟着他跳上跳下，左转右扭的，大声喧哗

我微微笑着，年轻，真好啊

我年轻的时候，只顾着读书了，就算是业余时间，也是读书，难怪柯樊叫我书呆子，呵呵，柯樊柯樊

8年了，我们认识8年了，分离也有两年了，你还好吗

拐进一个小巷，恍惚之间，突然听见很多声音，右边一阵哄响，我刚刚来得及转头，一件大物体撞向我，右脚被狠狠的撞了一下，我倒地之前总算意识到，玩滑板的孩子撞到我了，我的脚……

怎么办，会不会断了？实在是太疼了，这边刚好是一个下坡，死小子为了求刺激找速度，从上面冲下来

我抬头看见撞我的那个人，就是那个橙色T恤的那个小子，他抱着他的滑板，居高临下的看我，居然眼里一丝的愧疚也没有，也没有那种不好意思，害怕被责怪的发呆状……

我忍着疼想：现在的孩子怎么一点礼貌也没有呢？

不过，我现在可是没办法生气，我只想怎么把这些个巨疼压下去

实在是，太疼了啊

死小子就站在那看着我，一句话也不说，他的伙伴也站在那

“你，还不快点送我去医院，我……很疼”我咬牙着说

他掏出手机打了个电话，然后站在那里还是一句话也不说，我很生气，道歉也不会说吗？

救护车不知道什么时候到，我不想坐在地上，我试了几次想站起来，没站成，我害怕小腿有什么境况，也不敢站了

好险这是一个小巷，没什么人经过，不至于被人当猴子般的围观

过了10分钟，来了几个人，他们叫他：“小少爷”

他和他们说了什么

他们几个过来拉起我起来，把我放在一个人的背上，他们背起我，走到路边的一个黑色的宝马，我很纳闷，说，“去哪？”

“先生，我们现在送你去医院”这几个人说

橙色衣服的少年没有同来，他们站在路边看着车离开

一直真的到医院了，我才安心下来，说真话，我有点搞不清楚状况也，直接叫救护车不就好了？这种状况几鬼象是黑社会害怕刑事责任，把我拉去给活埋了

在医院，这几个人跑来跑去的给我办手续

拍片后，医生对我说：“先生你的脚骨有点裂痕，不要紧，认真治疗就没事了，不影响今后的行走和运动”

我长舒了一口气，这城市我只得一个人了，我不能残废

安排好住院床位安定下来后，我和那几个先生聊天，又不关他们的事，不是吗

我客气的问：“先生您贵姓？”

他说：“我叫李立，先生你不要担心，医生说你大概要治疗一个月，你放心的在这住院，吃的喝得医生会有安排，医疗费用我们大少爷会负责的，还有，”他掏出一张支票“这是赔偿给你的损失的，希望你能原谅小少爷，我代他向您道歉”

我轻轻的苦笑，推开他的支票“不用了，你们已经很负责了，我没工作，没什么损失，小小痛楚没关系”我心想，比起以前的伤痛，实在是不算什么了

李立把支票放在我的床头，又掏出一张名片：“先生，等下我们会买日用品和换洗的衣服过来，我们先走了，有什么需要的打给我，先生你好好休息……”

待他们走后，我无聊的拿起那张支票，签名很漂亮，叫郁镜

打上石膏的右脚很不方便，又说伤的不严重，现在还要打石膏，肯定有点往轻里说了吧，郁家管吃的喝的医疗的，可是，没有管陪聊，我真的实在是在闷了，有台电脑就好了

上上网，玩玩游戏，看看电影，也好啊

我打电话给李立，希望他去我家帮我拿电脑过来

他来的时候，却是一台新的笔记本，说是我家的台式电脑不方便挪地方，也不好接网线，要我先用这台

不错啊，我答应了，就算是借用吧

我打开邮箱，发现一个新邮件，柯樊写来的，他还是那样，问我在哪里，要我回话给他，唉，柯樊

认识柯樊是8年前的一个夏季，我高三毕业

过去了8年，可是回想起来，就像是在昨天……

那天，是在日本 






2.第一次下雨

总是在雨天 2.第一次下雨 
作者:天使禁猎区 


  
  
  
 


8年前：
天黑了，雨越下越大了，我全身都湿完了，身上也开始发冷
没有想会下雨
上网查说是夏季来北海道要带雨具什么的，却被我忽略了
周围一个人都没有，心里有点害怕
仗着三叔的关系，我一个人办了旅游签证来日本玩，本来，很单纯的想来北海道的富良野看漫山遍野的薰衣草和向日葵
大片大片的紫色和一路延伸到天际的，配上蔚蓝的天空，震撼得我心潮澎湃
一个人东走西走，就不知道路了
我只是知道附近肯定有种花的农户的
可是地方太大了，我都不知道自己走到什么地方了

有点后悔了，我不该那么任性的一个人跑来玩，可是这是我奖励自己的，我早就对自己承诺，如果考上F大，我就奖励自己来旅游，现在虽然分数还没出来，可是我知道我肯定能上了，这点自信我还是有的，我这个人比较安静，很多心思都放在心里，高中三年下来，我没有什么朋友，当然了，高中三年是最紧张的，也没有什么心思去交朋友，上课就上课，放学就回家，和我说话最多的，就是我的同桌了，不过我没有邀请他来，因为我不知道他会不会象我这样，喜欢花，还千里迢迢的跑到别国来看花，这不是一个大男人的行径，也许没有一个男人会象我这样喜欢漫山遍野的花

我就快走不动了，裤子衣服，鞋子都是水，身上的背包越来越重，很累，开始发冷

总算看见前面有间房子，还有灯光
比在沙漠里快渴死的人看见了水还要开心
我跌跌撞撞的跑过去（形象已经很…..那个了）
大力的锤门，（对不起中国的人民了，这个时候的我，连礼貌也没有了，给大家丢脸了）
门很快的开了，
我看着开门的那个人，却说不出话来
很白，很嫩，（我不知道农民会有那么白的皮肤，完全出乎我的意料），眼睛很大很亮，鼻子很直，嘴唇肉肉的。。。。。。
额，我艰难的吞下一口口水，日本男人真漂亮
“I`m sorry to bother you, I he met with some trouble and need your help. ”我心跳跳的，英语也不灵光了（一定被你们看出来了，我..我…我喜欢男人）
“would you… mind me lodging for one night?”我结结巴巴的说
他笑着让我进屋
“Do you ha_ve dry clothes?”他问
我点点头
他示意我到卫生间替换

出来的时候，看见他坐在沙发上看电视，他身边还有另外一个男人，比较黑，是他什么亲戚吗，长得不怎么象啊
他抬头看到我，叫我过去坐
迎着他的眼光，我的心拼命的在那跳，手脚都虚虚的----是发软的症状
灯光不是太亮，映得他的脸更加有一种梦幻般的美
“hi I am sorry to bother you”我说，坐在他的身边，有一种心跳跳的满足
“no problem, I could be the one to bother others as well I am not head of this household”他微笑着说
啊，他也不是这家的人啊，他也是来做客的吗？
我突然想跟他说更多的话，想知道他更多，这都不是我的性格哇，：“Are you a Japanese?”
“No, I am a Chinese.”他微笑着说
“啊，中国人啊，真好，我也是，我是来旅游的，你呢”我开心的说，我一定有双重的性格，今晚说的话，比我在高中三年说的都多得多
“我也是来旅游的啊，下雨了，我找到这家来求助的，”他停了一下，“对了，这是这家的主人，三口先生”他连忙把身边的男人介绍给我
他也转头和那个男人说着日语，我都没听懂，估计是介绍我吧
我连忙站起来，走过去握住主人的手，很感谢很热情（我这点礼貌还是有的）

三口先生很淳朴，嗯，三口的这个样子才是正宗的花农的样子，我说呢，原来的他怎么看都不像种花的人

三口先生煮土豆给我们吃
我吃得好饱，这是我人生中吃土豆吃得最开心的一次
因为，很美，室外的花，和，室内的他

第二天我醒起来的时候
他已经早走了，没有再见到他
昨晚我们聊了很晚，不过，却都没有问对方的名字地址和电话，我在想，已经很满足了，真的，我在心底里悄悄的说：我是一个喜欢男人的男人，我喜欢你，我会怀念你的！！！
像我们这样的人，拥有，是很奢侈的一件事情！！！我不太强求

我告别的时候，对三口先生千谢万谢，虽然语言不通，可是还是知道啊，呵呵，感激的笑容谁都能感觉到的







3.再见

总是在雨天 3.再见 
作者:天使禁猎区 


  
  
  
 


暑假很快的过去了

我马上就要去F大报到了

拒绝了老妈以及三姑六婆第500次的建议，我还是决定一个人到学校报到，一堆亲戚轰轰烈烈的送到火车站，我也拒绝了坐飞机，我想慢慢的抵达我梦想中的城市，只有慢慢的去，才有人在旅途的感觉，上了车后，总算安静了下来，我没有上铺位上躺着，坐在窗边，看着火车慢慢离开

我家里离S市有1800公里，要坐26小时呢

我这个人比较安静，很多时候喜欢一个人呆，一个人默默的不说话，感觉很舒服

第二天下午

总算看见了传说中的F大

我在门口呆了几分钟，仰头看着学校大门，看着那几个字，心中窃喜，我的愿望，在一步步的实现呢

“你好，”学长模样的人跑来跟我说话“同学你是哪个系的，需要我的帮助吗？”

“谢谢，我慢慢来，你忙去吧”我淡淡的说，我才不急呢，我要慢慢的看，慢慢的走，认真的感受一下我到大学的感觉

学生宿舍住6个人，象那种三房一厅的构架，一个房间住两人，和我同房间的同学叫石晓武，山东人，我第一次见他的时候，我根本想象不出他是山东人，山东人不是那种高大壮实的个子的吗，他却是那种瘦弱的书生样，戴着眼睛，也是那种内敛安静的人，我蛮喜欢他做我的室友的，因为我不太想和太多的人应酬，我喜欢一个人呆

日子是淡淡的过去，半年了，

我偶尔会想起日本之旅，那个人，的确是深深的藏在我的心目中了

很多同学已经开始谈恋爱约会了

真是好快

我们宿舍的另一个房间的叫魏东东的家伙，已经不回来住了，据说，在学校外面租房子和女朋友同居了

大学生活真是丰富多彩

还没有工作的压力，学习之余，谈谈恋爱，真好

我是不打算找一个了

再说了，打算的话，有用吗？

这天，是校庆

今晚是演出，据说，有点菜的人都能报名的，然后删选，今晚就是优秀节目的演出了

我当然也是要去看的，约了石晓武一起去，两个低调的人，去感受一下周围同学们的热情，也是好的

已经开始了

舞台是在体育场上临时搭起来的，露天的，大家站在下面看，天气虽然冷，可是心很热

现在舞台上是一群小同学在跳舞，很时尚很热闹，大家都跟着叫

我也跟着笑，大家都那么开心，我也开心起来

后来，主持人不知道说了什么，女生就尖声叫了起来，我不知道主持说了什么，根本没听见，我身边的女生都开始翘首以盼起来，脸红红的，一直一直叫

我也伸头等待

原来来了个男生独唱

太远，又是晚上，我虽然看得不是很清楚，可是我知道台上的那人，我应该认识，原来是他啊，在日本遇见的

我的心突然沉静下来

好遥远呢

他光芒万丈的站在舞台上，万人瞩目，而我，清淡的，渺小的站在台下，人浪一层层的淹没我…… 






4.失落

总是在雨天 4.失落 
作者:天使禁猎区 


  
  
  
 


很容易就知道他是谁

班上的女同学也会在那议论，我想不听到都难

那天晚上的景象还在我的脑海里，欢呼声犹如波涛汹涌的海浪，而他，发光一般的站在台上，唱的什么却不记得，甚至都没听清是什么的

他原来叫柯樊，已经大三了啊，还是学生会主席

嗯，他是该有很多的光环，这样才配他嘛

为什么，我的心却有点酸酸的？

来学校半年了都没有见过他，却不知道原来他也是在这个学校的啊，那么的风云人物，我却不知道他

原来，是我太沉静了吗

那天晚上一见过他

后来就总是见他了，当然了，他没见到我，就算见到也不记得了吧（我心里的那种失落，无以伦比）

第二天在饭堂，我刚刚坐下，饭还没有放到嘴里，我就看见他了

很多女生在悄悄的议论他

他不是一个人进来，他们三个人，另外那个男的似乎是他同学，女的，额，可能是比较熟悉的…的…的朋友或者同学，因为我看见她的手是放在他的手臂上，她的碗被他拿在手里，呵呵，在照顾她呢

身高，相貌，气质，两个人都好配

我低下头不再敢看，任何一种动作，对我来说，都是那种致命的打击，如果，我还敢想象他们的关系的话，那我，已经和失恋没什么区别的了

我傻傻的一笑，怎么，就是失恋了呢，难道说，单恋了，然后绝望的埋没自己的那份感情，也叫失恋吗？

有一个黄昏

我在图书馆，抬起头来，揉了揉发胀的双眼，我居然也看见他了，他站在窗边，靠着墙，离我很远，捧一本书，身体的重心放在一只脚上面，另一只脚斜在那只脚的前面，微风轻轻的吹来，吹起白色的窗帘在他面前飘飘，他微微低着头，额前一点头发落下来，就象是古罗马的雕塑，高贵，非常的漂亮，女孩子们悄悄的看他，他尤然未觉

我静静的看着他，这样，也就好了

天色越来越暗了，他还在那里一如既往的看书，我突然有一个感觉，我是他手中的那本书就好了

肚子在咕咕的叫了，可是我不愿意离开

能静静的看着他的时间，应该不多了吧

他都大三了

还是学生会主席，工作多时间少

他一离校，今生，就再也见不到了吧？

我坐在那发呆

直到他走了，我都不知道

清醒过来看见窗边无人了，我才站起来，收拾好书本，轻轻叹了一口气 






5.也许，做朋友并不是开心的事

总是在雨天 5.也许，做朋友并不是开心的事 
作者:天使禁猎区 


  
  
  
 


走出图书馆，我用力的夸张的伸了伸懒腰，揉了揉劳累的颈椎

突然听见身边一声轻笑

我扭头一看，是他

他笑着走过来：“嗨，你看完书了？你看书能看一整天啊，真是书呆子，为了等你，我站也累了，坐也累了，心想，你啥时候才结束啊…”

是说我吗，是等我吗

我都说不出话来，呆呆的看着他

他又笑：“怎么，不认识了吗？”

我呆呆的说：“认识认识……”

他说：“天，大受打击啊，我还以为我够魅力让你记住我呢”他抚了一下额头

真漂亮，什么动作都漂亮

我傻了呆了很久，才能正常的运用自己的表情了：“我叫甄一，很高兴再见到你”

他过来搂我的肩（我的心突然狂跳300下，真是的，怎么能这样害死我？）

“我叫柯樊，好不容易又见你了，在日本三口家，我留有字条你没看吗，怎么不打电话给我？”

“什么字条？我没发现啊！”我真真吃了一惊，啊？原来他有留给我啊，原来，他也想和我继续联系的啊，我突然开心起来

他的手放在我的肩上，脸离得我好近，就在我的左上一点点，他比我高半个头呢，只要我往左扭一点点头，似乎就能呼吸到他的呼吸

啊？我们的呼吸会相连？

我的脸开始发烫

他偏偏又扭头看我，“我们先去吃饭，好叙叙旧……嗯？”

我要很大的力量才控制住没抬头望他，不然的话，我会更后悔没有干脆的吻他.

吻……？

我全身僵硬起来

我简直就是一头疯子！！！！！

他搂我到车那边（天，搂？）

很绅士的为我开门，待我进去坐好，他才绕过车头打开门自己坐上来

这一连串的动作令我恍恍惚惚

应该不是这样的吧，好象有什么不对，我却说不上来

吃饭的时候，他为我布菜，一面说很多话，笑着

我只会发呆

呵，我真是喜欢他

“甄一，你来学校那么久了，没见过我吗？”

“见过了啊，那天你在台上唱歌啊”

“那你怎么不来找我呢？”他笑着说“害我那么想你，以为再也见不到你了呢”

不是的，你不能说那些话的，那样会害死我的

“功课也忙”我胡乱的找借口

“大一有什么忙的？也难说，因为你是书呆子啊，”呵呵，他又低声笑起来

人又漂亮，也和善，还有车车，不知道多少人喜欢他呢！！！

“你就好了，可以开心的玩，我就不行了，要找实习的单位了，就快要出社会了，真想偷懒啊，甄一，你要多联系我，我们多多……”

他说好多话

我都听着，时不时点点头，其实，很多时候我都不知道他在说什么，声浪在我耳边飘过来飘过去的，我是爱看着他，喜欢他的样子，可是又不敢太暴露，就时常低下头来吃吃东西

这一晚，我失眠了

睡不着

我站在窗前，看着窗外的灯光，整整一晚 






6.其实，很想听从命运的安排

总是在雨天 6.其实，很想听从命运的安排 
作者:天使禁猎区 


  
  
  
 


我知道我会深深的陷进去

我知道我最好的办法是逃避

可是没办法，他一打电话来，那个象蛊惑的那样魅力的声音一起，我就投降了

我是那么清淡的一个人，就算他拉我去和他的朋友聚会，我也是不怎么爱说话，有时候，我静静的坐在他的身边听他说，他的手臂有时候会碰到我，我的心就跳跳的，黑暗，掩藏了我的脸红.有时候我会喝两口红酒，头就会晕晕的想睡，软软的靠在沙发的后背，听他和朋友的谈笑，很满足！！！！

有时候，他会带他的女朋友来，我坐对面，面对他们

只能低头轻笑

不敢看他们，不敢看她的手放在他的肘部，不敢看她会把头轻贴在他的肩，不敢看她温柔的神态，不敢看他会偶尔轻拍她的手……

如果她是那种虚荣的轻傲的女子，我可以无视她

偏偏，她是那么的温柔和善良，依赖他，以他为傲

我会找很多借口离开

一个人，走在夜晚的路，是那么的，深深的，――寂寞

他毕业离校的那个时候

行李都打包托运了

他来找我

“甄一，怎么都不来找我呢”他埋怨的说

“你也忙，就，不怎么好打扰了，”我说

“甄一，我要去B市工作了，你知道没有”

“……现在知道了，因为你现在跟我说了啊”我笑笑

“甄一，你这没良心的，你就不怕我们失去联系吗”

也不是太怕，为了那颗伤痕累累的心，我打算不再见你了，可是我嘴里却说：“怎么会呢，你不是有我的手机号吗？”

“甄一，你总是那么的淡定，真是急死我了”

不淡定怎么行啊，怎么掩饰我那火红的心啊，如果打开心给你看，就怕烫死你哇

很快他就毕业离校了，留下了B市的公司地址给我

说是电话换好了就发给我

他走了

我的心空得就象是被挖了一个洞

专家说过――不是你的，就不是你的… 






7.管不住自己的那颗心

总是在雨天 7.管不住自己的那颗心 
作者:天使禁猎区 


  
  
  
 


大三暑假的时候

有一个晚上在家看电视

刚好介绍日本北海道的花海

那些大片大片纯紫色的薰衣草，漫山遍野，漫过来，我的心突然酸疼起来

柯樊

柯樊

你还好吗

我，真的，很想你

第二天，我直奔火车站，买了去B市的车票

我没敢跟他说

万一，万一，万一…去到B市的话，不敢见他的话，我就回来好了

到B市的时候，我的胆量还是存在的

站在他公司的大楼下，也只抬头看了三秒，就走进公司大楼了

问了前台小姐，她帮我打电话上去问，说是不在公司，到美国出差了，不知道啥时候回来

我的心突然就轻松了下来

呵呵，原来，渴望的心里却有一种深深的害怕

不见，却还是好的

已经来过了

已经对自己的心有了交代了

我发了一条短信给他：今天来B市找你，不见呢！！！

没有想到他很快回了：他就快回到B市了，晚上就到了，要我无论如何要等他，叫我先去他的房子等他，开门密码是XXXXXX

我突然开始慌乱起来

啊

怎么办

怎么办

去等他吗？去吗去吗？？还是找借口离开这里？

那，能不能，去看看就好，看看他的房间，知道他过得怎么样就好？能不能？

距离他回到家，起码还有6个小时，可以看完后，全身而退，不留痕迹

或者，能不能偷他的一张相片走？

到了他说的地方，看见他住的是在一个高尚的小区，环境非常优雅

房子，是买的吗？要结婚了吗？

我突然被自己的这个念头击溃了，才比我大两年而已，就要结婚了吗？

差点悲哀的转身离去

还是去看看吧

也，给自己死心吧

也，算是最后一次放纵自己吧

站在门口，我还是先敲了敲门，等了几分钟没有人应门，我才按密码进去

房子装修得很漂亮，白色和灰色为主，东西不是很多，该有的有，不该有的没有

客厅最显眼的就是那套白色的沙发，对着一台大电视，电视挂在墙上，玻璃的茶几，。直进去有一个没门的房子，是厨房，旁边是卫生间，厨房明亮光洁，不象有做过饭的迹象，客厅里近厨房门的左边，有一个楼梯，我走上去――厚着脸皮，楼上只有四个房间，主卧室，客房，书房，还有一间卫生间，全部还是白色和灰色为主，窗帘是浅色的卡其色

我更厚脸皮的打开他的衣柜，很多西服和休闲服，领带，内裤！！（额，不是故意看见的，是有意看见的）

全部看下来，没有一样东西――女人的东西，没有，一样也没有，就连浴室里，也只有他的牙刷和毛巾

我躺在他的床上，脸深深的埋在他的枕头里，呼吸他的味道，真好，真的真好

就算这一切只是一个假象只是一个骗局

我也愿意去相信，

一次， 就一次，让这个世界假装没有他的她，假装他是一个人，单身的一个人，而我，似乎会有无限的机会，有就让我满足这一次，好吗?

我爱他

深到不见底……

醒起来的时候

天黑了

我居然很舒服的在他的床上睡着了，而且舒服到梦都没有一个，抱着他的被子，枕着他的枕头，呼吸着他的味道的空气，醉醺醺的沉沦下去……

几点了？他回来没有？天，我睡了多久啊？

我迷迷糊糊的坐起来

似乎听见楼下有电视的声音，柯樊回来了吗，还是？别的人？

下楼的时候脚有点软，一天没吃东西了，

柯樊坐在那看电视，听见响声他转头看我

他笑着站起来，走过来就抱着我，紧紧的，说：“甄一！！！”

我迷迷糊糊的伏在他的胸前，低声的“嗯？…”

好舒服，我不愿意醒来！！！！！

他大力的揉着我的头发，我终于还是醒来，我退开两步，微笑着看他，米色的V字T恤，一条休闲的卡其的裤子，很帅很帅呢

他换好衣服了啊？是在楼上的房间换的吗，那他看见我睡觉了？我脸上一热，睡相一定很难看吧，呵呵！！！ 






8.假装幸福

总是在雨天 8.假装幸福 
作者:天使禁猎区 


  
  
  
 


今晚柯樊带我去很多地方玩，先是去他喜欢的饭店吃了晚饭，然后带我去附近的广场散步，还去夜市逛，吃了很多小吃，肚子好饱.

夜市上有很多小玩意卖，玲琅满目

我看见一条男式手链，纯银的，有点点陈旧了，很粗犷的线条，一个个立体的不规则的菱形，然后把它们串起来，却是那样的有味道

我似乎看得有点久了

柯樊走过来，接过我手上的手链，帮我带在我的手上，我不知所措的看着老板

柯樊说：“我已经给钱了，我送给你！！！”

“……我自己给好了”我急急的说

“好了，还跟我客气，又不贵，我都工作了！”

有了一条手链，好象一切都不一样了，我认真的回想了一下，是啊，虽然是一条手链而已，可是很美，因为是柯樊送的，左手一直沉甸甸的

后来我才发现，柯樊的手一直放在我的腰上，我全身的细胞都开始欢悦起来，我不管，也许，他看出了我的神情恍惚吧，也许，是夜市的人太多了，他怕我走失，也许……也许……他只是在疼爱和包容一个小弟弟，可是，我的心和他不一样，我沉醉在他的手的温度里，脸红，心跳，步履蹒跚，周围没有一个人认识我们，天很黑，什么都掩盖得很好，我的眼，我的脸，没有人能看懂，身边的那个人也没有看见，偷偷的，满满的欢喜……

今晚，注定是最美丽的，一切，还没有完，我甚至有点怀疑，上苍如此的厚道，把那么多的幸福都发给我了，我肆意的享受，完全的不顾不管，是不是，会不会，就要劳我筋骨，苦我体肤了……

回到家的时候，12点了，可是我不困，我下午睡了6小时了

我坐在那张白色的沙发上，柯樊开电视给我看，他从酒柜里，拿出一瓶红酒

他笑着说：“喝一点没关系……”然后在我的身边贴着我坐下来

我轻轻的喝了一小口，很甜很香，我高高兴兴的一点点接着喝，柯樊笑着连忙把我手上的酒杯接过来：“别急，后劲很大的，慢慢来…”

“嗯，”我心情很好，一切都是那么的好不是吗？今晚是属于我和他的――在我的生命里，就算是唯一唯一的一天，就算是这样

“甄一，来我们公司实习吧，我安排位置给你”他说

“来那么远吗？”我问

“你不是开学就大四了吗，没有什么课了，我帮你安排一下，也不算太远，现在交通那么发达的，好吗？”

好吗好吗？真的好吗？我心狂乱的问自己

想来吗？肯定想啊，想到死去

好吗？不好吧，每天看他拍拖吗？看他结婚生子，悲哀的过下去?

可是，就算我不在他的身边不看他，难道他就不结婚不生子吗？我难道就不悲哀吗？

“你不愿意吗？甄一？……啊，你的脸好红了”他侧身看着我，手抚摸着我的脸，他的手指很长，很软，很凉，是我的脸太烫了吗？

我有点想笑，喝酒后是那么的舒服，神绪飘飘的，爱的人又在身边，和在校的时候不一样，那个时候很多人，现在却是只有我和他，只有我和他呢！

虽然，那边的电视很吵，虽然，灯光太过明亮

我慢慢的抬起眼睛看他，笑着说：“嗯，我来你们公司！！！”

我假装镇静的俯身去拿酒杯，不露痕迹的挣脱他的手，他看见我又喝酒了，很担心的看着我

“没事啊，我不是小孩子了，再说了，醉了就睡啊，又不是去哪，难道你还会非礼我吗？”我说，我突然发现我似乎说错话了，血液都涌上了脸，不过，本来就红的脸，再怎么红，也红不到哪去了

柯樊伸过手，把我搂到他的胸前，轻轻的说：“你啊…”

我靠在他的怀里，眼睛盯着电视，演什么那是一点没记起来，手里捧着酒杯，一小口一小口的喝…

梦里很舒服，一切都软软的，温柔的，空气的温度刚刚好，怀里被我抱着的物体也是刚刚好，不愿意醒来

不过，我的床上什么时候有抱枕了？，老妈还是老姐什么时候帮我买了，真谢谢她们啊，那么舒服的睡眠，等我工作了，我一定送礼物给她们，买好吃的给她们吃个够，老姐最爱吃零食了，看见零食就眼睛发光，哈哈，哪天别人用零食骗她走，那是极其容易的，哈哈……

抱枕动了一下，吓了我一跳，我拼着老命睁开眼

很白很灰，不是我的房间，我的房间是蓝色的，味道和我的房间也不一样，可是味道很熟悉，不知道在哪闻到过

抱枕很大，是一个人的躯体，我全身都叭在他上面睡，躯体没穿上衣，是真皮，难怪那么舒服呢，我微笑的，满足的又把脸贴在他上面睡

三秒钟后，我惊出一身冷汗

吓得坐起来，是柯樊，我…我和他睡在一张床上，还叭在他胸前睡了一夜，我不停的往后挪，怎么办怎么办？

却不知道是坐在床的边缘了，往后倒了下去，我大叫一声：“哎哟……”

我胆怯的拿眼角偷偷的看已经坐起来的柯樊，他迷迷糊糊的说：“甄一，你怎么了呢，叫那么大声，是出了什么事吗?你怎么坐在地上了呢？甄一……”

他起身走过来拉起我，我低头不敢看他

他没穿上衣，下身只穿了一条贴身的四角裤，皮肤很白，不过是那种很健康的白，肌肉很分明，隐约的四块腹肌，腰身收敛

我…我头脑发昏脸上爆烫

他却不知道，还微微歪着脸关心的看着我的脸

我挣脱他，故意埋怨他：“你的床太小了，害我掉下来，哼，我去刷牙洗脸了…”

他却紧张的拉着我，“跌伤哪里没有？”

“没有拉”我更紧张的要跑，“我皮很厚的”

直到在卫生间关上门，我才送了一口气

柯樊，

柯樊，

柯樊！！！ 






9.假装的，在现实面前，苍白无力

总是在雨天 9.假装的，在现实面前，苍白无力 
作者:天使禁猎区 


  
  
  
 


来柯樊的公司的实习的时候，我本来要住在柯樊的家的，柯樊早就说好了的，可是，来接我的时候，他的女朋友蒋薇也来了，她说：“咦，学弟很漂亮啊，不如来跟我们住吧，我和柯樊不介意的哦……”

我突然清醒了

人家是一家人呢

就算是之前不一起住，那也只是之前，

就算现在不一起住，那也只是现在

人家迟早要一起住的，

我真是笨死了

我一刹那很后悔来B市了

可是已经来不及了

一切都成定局了

从实习到毕业后的工作，我都在柯樊的公司，住在公司的宿舍

这近三年来，我几乎每天都看见他们在一起，看见蒋薇和柯樊粘在一起

吃饭的时候看见蒋薇夹菜给柯樊吃

看电影的时候，看见蒋薇的头靠在柯樊的肩上

走路的时候，看见蒋薇把手放在柯樊的手臂里

坐车的时候，他们两个坐前座，我一个人坐后座，

不是不想逃避，不是不痛苦的

可是，蒋薇说：“漂亮的学弟，你来我们家吃饭啊，你不来，我就死命的拉你来哦”

“漂亮的学弟，你跟我们去逛街吗？你不来不行哦，我叫柯樊罚你加班”

“漂亮的学弟，我们一起去看电影吧，我和你一起坐啊，不管柯樊啊，你不是电灯泡啊…….”

我是做贼心虚，我不敢不去

更怕的是，开始的时候，我一直是柯樊的行政助理，成天看见他，她每天都来找他，我成天都挨和他们在一起，因为她说：“漂亮的学弟，你来我放心啊，我不想给柯樊请女秘书啊，我会吃醋的啊，”

后来，我被调到财务科，因为蒋薇说：“漂亮的学弟，你去管账我才放心哇，你是自己人哇，我和爸爸说……”

我当然得听话了，因为公司是蒋薇家的，我是打工的，柯樊是准女婿哇

我一直以为，一切都是那么的简单，我会一直在柯樊身边，看他幸福，而我，只会一直默默的爱他，今生，也就这样了

直到有一天开会，全公司的主管都到了

蒋总裁也到了

议题就是每个人手上的资料

我拿起来看的时候，五雷轰顶的感觉

是我亲笔签名的一项巨大的财政支出，很大，大到恐怖

虽然我有权限审批这个款项，可是我知道，我没有审批过，没有签过这个文件

我们公司是做建筑的，这是一批这一期商品房阳光花园建筑钢材，钢材型号明显是错误的，不能用，用了就会出事故，这个简单的道理我怎么可能不知道，我怎么会签这样的文件？

我一页一页的很仔细的看，我确定我没有见过这样的文件，可是，签名是我的笔迹，我知道是我的，没有人能仿冒

怎么回事？

全场的人把目光都投向我

我只说了一句话，“我没见过这样的文件，没有见过这样的文件……”

总裁助理问：“你是说有人冒了甄先生的签名吗？”

我说：“也许是的…不过，却应该是我的自己的签名，我不知道是怎么一回事…”

我低着头

不敢看柯樊的眼睛

柯樊，你要相信我，买低价的型号的钢材才代替原来的型号，从中谋利，我不是那样的人

柯樊…

我被放假一周

躺在宿舍的床上的时候，我一直在想，我是清白的，一定会洗清我的罪名的，我没有干过

到底哪里出错了呢？

我的确是每天签很多文件，我坐这个位置，一直很小心，我都是仔仔细细的看过了，才签的

我的文件一般都是我的助理小杨拿来给我签的

我打电话给他，希望和他谈

他犹豫了一会，说：“今晚10点，我在蓝色酒吧等你……”

我8点就去了

我当时一直只有一个念头，我要怎么样说服他帮我作证，洗清我的冤案

没有想到他来的时候，却说：“是我做的，我拿一份别的文件给你套签，表面上看，是公司20周年庆典的支出，实际上却是钢材的购买计划……”

我很吃惊很愤怒

吃惊的是，他居然那么坦白，愤怒的是，他为什么要这样做

他看着我的表情

轻轻的笑了起来：“甄一还是那么单纯啊，可是蒋薇却花了三年的时间，精心布置了这个骗局来踢你”

什么，什么？蒋薇？为什么是她？她为什么……

小杨喝了一口啤酒：“如果说，自古忠义两难全，那却是太矫情了，说白了，我们只是打工的，上头叫我们干嘛，我们就只能干嘛，现在找工作不容易，良心算什么，哼”他又轻笑起来：“现在还有甄一这样单纯的人很少了，可惜啊，怎么就遇上了蒋薇呢，蒋薇的心思真是太厉害了，她要你走还不容易吗，难得的是，要你走了不再敢回来，还需要柯樊不愿意再看见你，一箭双雕呢…如果你没有遇见柯樊，没有遇见蒋薇，你的人生说不定比现在好过得多呢……”

我完全惊呆了，一个字都说不出来

我还能说什么呢

我不知道人性会这样

我不知道，我一点都不知道

我心底里很想问：柯樊知道这件事吗？

可是，知道和不知道有什么区别吗？

他有什么可能会为了我这个小角色，牺牲蒋薇牺牲自己的事业？我是在期待什么吗？期待他的恩惠？保护？还是爱情？

我留下来只会给柯樊增添麻烦，蒋薇果然厉害，我的确是不愿意再回去了

因为我回去，不管结局怎么样，我都是输，第一是赌柯樊会为了我，牺牲一切，赌他重视我，可是，我会愿意他为了我失去一切吗？第二是赌柯樊不会帮我，他自私到为了自己的一切抛弃我，那我和死了有什么区别？

……

思绪回到了现在，都已经过去2年了

和小杨别后，我当晚就离开了柯樊的公司宿舍，在城北的郊区租了一个小房子

我后来还是请小杨帮了我一个忙，就是我的把辞职报告交给柯樊

后来小杨跟我说，我的事情不了了之了，也许，他们要的，就是我走，只要我不再在柯樊面前出现就好了 






10.有个小朋友

总是在雨天 10.有个小朋友 
作者:天使禁猎区 


  
  
  
 


一直到一个半月我才出院，石膏也打了三周

我没有见到支票的主人，也没有看见到撞伤我的那个死小子，跟我联系的，只有李立

我出院的时候，我打电话给他叫他来要回笔记本电脑，他说给我用了，不用还了，还问我要不要接我出院，我说不用了，都好全了

回到阔别了45天的家，我以为会很多臭味，甚至蟑螂成群，没有想到却是很干净，连我那天早上出门的时候摆在桌面上没有吃完的豆浆油条也不见了踪影，垃圾袋也清理了，来过我家的，只有李立来过，我叫他帮我搬电脑的时候，清理的是他吧，真是很勤快的小伙子

脚上的伤也好了

支票上的钱钱却是不打算去用，但是如果要还给那个叫郁镜的，估计他也不会收，我只有先放在我这里了，两年不上班了，钱花得差不多了，要不要重新开始找工作上班呢

这两年，我生怕柯樊找到我，生怕在职场上遇见熟人，躲起来，却是不愿意离开B市，可是我才26岁啊，生活还是要继续的啊，这个城市那么大，人口都有近2千万，他不会遇见我的吧

我打算就在城北附近找个小公司，离住的地方也近

这天去面试回来，我坐在街上的休息椅子看报纸，看见撞我的那几个小子又在街上玩滑板了，怎么现在的小孩子都爱跷课的吗？高中时代的我，看书的时间几乎占了我除了睡觉时间以外的所有时间呢

那小子看见我坐在这，停了下来看着我

我眯起一点点眼睛看他：“你跷课？”

他：“哼”了一声就走了，继续他的乐趣去了，根本不愿意鸟我

死小子

之后，我经常看见他了

我每次面试回来，都坐在这里，都见他，有时候我说：“我又面试失败了，没钱吃饭了，你请我喝饮料行不？”

他赠我两粒白眼球，却真的去买可乐来给我喝

我其实不爱喝可乐，那是小孩子才喝的

他有时候陪我喝，也和我说话，我知道他叫郁稳，郁镜是他的大哥，就是支票的签名男

郁稳笑话我：“你怎么搞的，老是吃白果，都没有人请你吗？”

我低低的笑：“就是说啊，我怎么就没有人要涅？深受打击啊，虽然我玉树临风，才华横溢，却没有人欣赏，你说这个世界是不是太坏了？”

他假装成熟的看了看我：“你长得不够man,脸太白，睫毛太长，又瘦弱，有人欣赏你才怪……”

我哭笑不得，：“小郁同学，我没有应聘搬运工也！！！”

好奇怪的感觉，我原本是那么安静的一个人，和郁稳在一起却很多话，我象他那个年纪的时候和他的个性完全不一样，他是那么的外向活泼

不过却不爱谈学习的事

我不止一次的问他怎么不上学了，他老是不说，我也不好问了，其实我好想嗦他几句，小孩子不读书是不行的 






11.第二个雨天

总是在雨天 11.第二个雨天 
作者:天使禁猎区 


  
  
  
 


有一个早上，他打电话给我：“甄一，你起床没有，我帮你找到工作了，不过要面试，你赶快来，穿整齐一点啊，面试官很严格的……”

我开始听的时候，以为他开玩笑

后来见他很认真的样子，我也不想去，一个孩子会知道我需要什么？

虽然个子很高，和我一样了（唉，真是伤心的一个痛处）

他似乎听见了我在敷衍他，很生气很着急

唉，我不能欺负小孩子哇，就去看看又怎么样呢？也不远，走路15分钟就到了啊

我匆匆忙忙换上衬衣西裤皮鞋，我的衣服都很一般，不知道他说的什么穿好一点的概念，他是有钱人家的孩子，我不能和他比，我两年没工作了，不能期望我怎么怎么出彩

眼看就快到金秋大厦了，却下起倾盆大雨来，我急忙躲在附近的一个银行里，很多人都和我一样被淋湿了，附近又没有可以购买雨伞的商场和超市

眼看雨停不了，我想打个电话给郁稳

可是摸来摸去，都没有找到电话，晕死啊，不记得拿出来了

小孩肯定等急了，可是冲到金秋大厦还是会全身湿透，还面什么试呢？

算了，就走过去跟他打声招呼好了

起码来说，没有骗孩子了

郁稳在金秋大厦的大门等我，看见我一身湿漉漉，很着急：“你看你，这个样子”

我好脾气的说：“阿稳，我想，这个公司的清洁工作会需要我吧……”

他一听，生气，顿足，：“难怪你面试都不成功，唉呀……”

我伸手过去摸摸他的头，笑着说：“阿稳，我还是很感谢你啊，不要这样嘛，谢谢你关心我哦…”

他拽我上到顶楼，这层楼很安静，走廊的地毯很厚，然后他鬼鬼祟祟的东看西看，叫我禁声，他开了一间房间看了看，然后回过身把我拉进去

说：“你赶快挑一套衣服来换，我在门口帮你看着，你快点…”然后把我推进门，立刻就关上门了

我打量了一下房子，不是很大，没有什么文件纸张电脑什么的，不是办公室，不过有很多的柜子的门，就是说，柜子沿着四面墙镶在墙里了

我打开柜子门，全是男士衣服，很多，衬衣，西服，休闲T恤，皮带，裤子，鞋子，全部分类摆好

我有点点纳闷，这个公司做男士服装的？还是谁住在这里吗？

郁稳又开门进来，见我还呆立着，生气的叫：“你快点啊”

我其实很犹豫的，其实不想做，我只想回家，不想陪小孩子玩

不过，我还是决定换衣服了

衬衣全是黑色的，清一色，我根本不喜欢，然后在最角落那里找到了一件粉红的，唉，只有这件了，然后随便找了条浅灰的休闲裤，看着那一双双的意大利真皮皮鞋，我不想动，不是我的风格，我配不起它们，后来总算在最角落那里找到一双格子的帆布鞋

粉色衬衣很宽，浅灰裤子很长，那个人比我高大吧

现在流行的是贴身的衬衣，我却穿得空荡荡的

裤子我卷起两三折，露出脚踝套上布鞋，咦，感觉不错啊

然后跟着郁稳到了同楼层的另一间房子，郁稳叫我在门外等一下，他先进去了几分钟，出来叫我进去：“要好好表现啊…”

我“哦”了一声，感觉蛮好笑的

我推门进去，一眼就看见一个男人（这个时候我还不知道他就是郁镜）

这个男人很出彩，和柯樊不一样，完全不一样，柯樊是循规蹈矩的，美丽的

而这个男人是性感的，不羁的，却又有成熟男人的思维（虽然他还没说话），他就站在宽大的办公桌前面，靠着桌子，左手撑住桌面，右手拿一支烟，只用一只脚站立，右脚放在左脚前，一件黑色的衬衣，全部没有扣上，全部打开，裤腰很低，露出他浅色的肌肤，性感的胸肌和腹肌，背后是大大落地窗，外面配着下着的大大的雨，整个就像一副性感撩人的画卷……

我一直看着他，震撼的看着他――他，就是我的面试官？

而他，眯起眼睛，也打量我。从头看到脚

我站了很久，没有感到局促，就像是站在一副成功的油画前，揣摩着画家画这幅画时的心理

还是他先说话：“坐”他指了指办公桌旁边的沙发

我走过去坐下，笔直的，不敢靠着椅背

他依旧是那种放松的站立的姿势，只是扭过头看我：“你读什么专业的？”他的声线很好听，有点点的哑，点点的磁性，声音低低的

“工商企业管理”我说

“做过什么工作”

“行政助理和会计主管”

“为什么辞职”

“失恋”我不假思索的说

他一听又眯起一点点的眼，感觉他又性感又理智

“为了女人放弃事业？”

“no”我说

“为了什么想来这里工作？”

“为了肚子不被饿死”

“会不会又失恋又辞职？”

“NO”我说，“不恋就不会失”

“几岁？”

“26了”

“叫什么名字？”

“甄一”

他拧灭了烟，移动几步，面对我，不过还是靠在办公桌前，还是一只脚着地，双手很随便的抱在胸前，挡住了胸肌（好可惜啊…）右手变成摸着下巴

“你怎么认识郁稳的？”

“他玩滑板撞到我，我被住院了一个半月”

“他愧疚所以介绍工作给你？”

“不是，他不是会愧疚的那种人，他的周围把他保护得太好了，他只是见一个没工作没收入的大叔很可怜而已…”

我说这话，表面上看，我是那么的不卑不亢，可是我知道，实际上，我是那么的害怕他们这种有钱人PS我，害怕他们以为我傍大款，，，其实，是自卑的心理

他轻轻的笑了笑

“你知道我们公司是做什么的吗？”

“还不知道”我老实的说

“要知道我们公司的业务，熟悉一个大概，你需要多少时间？”

“看资料的话，半个小时，有人跟我介绍的话，10分钟！！！”

他又笑（是感觉我可笑吧，我不在乎）

他又眯起一点点眼睛看着我，很玩味

“我们公司做很多业务，就说其中的一项吧，为客户的产品做包装，宣传，帮助他们推出市场…了解这个吗？”

我点点头

“如果你做这行，你有什么好的建议吗？”他停顿了一下“或者我们换一个说法，比如你自己就是一个商品，额，被粉红色包裹的一个Moneyboy，你怎么向我推销你，要我出钱买下你今晚，或者更多？”

我静静的听完

然后安静的站起来，走上前，看着他的眼睛，轻轻的笑了一笑，然后转身走出房门

当然，面试结束了，当然，也失败了

很明显的，郁稳是求这个人给一份工作给我，而他，当儿戏了，很勉强的答应见我，你看他，衣服都没扣上，坐也不坐一下，吸着烟，很不羁的站着，调侃我几句，当给郁稳一个面子

我为什么要陪他玩啊

还当我是Moneyboy，哼哼

房间外面没有看见郁稳，他走了吗？

我下到一楼，也没有看见他，死小子，跑去哪了，我又没有带手机

我准备回去了，却发现，自己还穿着别人的衣服，我自己的还在更衣的那屋呢

我又转身回去，在一楼大厅，问一位前台美女要了一个大纸袋

顶楼依旧是那么的安静

我推开门，我一直以为，里面是不会有人的，所以我看见我的面试官也站在更衣的这个房间的时候，我愣住了，我不知道要说什么，他听见开门的声音，侧过头看我，我走过去，把我放在小几上的湿漉漉脏兮兮的衣服扒进纸袋，想了想，还是不知道要说什么，就想迈步离开了

他突然说：“你生气了？”

我停了一下，走到他的跟前，他漂亮的肌肤就在我的面前，他比我高了半个头

我伸出一个手指，摸上他的肌肤，手指沿着胸肌，腹肌的纹路摸着，故意用低低的的声音说：“先生，你知道吗，做Moneyboy的，身材要很好呢”

我又伸手向上，换了拇指，轻触他的嘴唇，：“还有啊，面相也要很漂亮”又摸摸他的睫毛“而我，却只能在你们公司里面做做清洁工，好一点的话，能做在办公司打杂的小弟――年纪很大的小弟”我说完，把摸过他身体的手指放在嘴边，亲了一下，眼睛一直看着他的眼睛，轻笑了一下，才转身走了…… 






12.上班

总是在雨天 12.上班 
作者:天使禁猎区 


  
  
  
 


我不知道发生了什么事

不知道为什么我会那样做，这不仅仅是超出了我的洁身自爱的理念范畴那么简单，我第一次那么大胆，那么色，那么坏，也许是因为面试官提供了――就是那样的味道才造成的，他言传身教，教坏了我，可是，难道，我潜意识里有恶毒的蠢蠢欲动的细胞在作怪吗，难道说，我和吸毒的在一起生活的话，我就会是一个道友吗？

天啊，这真是太可怕了

我所受到的10多年的教育和老妈老爸三姑六婆们的20多年的约束，F大的高材生，一直就在象牙塔里面，毕业后被柯樊保护着在他的公司里（哦，不，是他老婆的公司里），然后最后这两年，就只会宅在家了，什么时候见过世面了？难道，什么道德观念就那么容易的在我的面试官面前一下子的土崩瓦解了

认识柯樊8年了，我都没有任何一次那种秽的想法：摸一摸他的肌肤，留着口水的看着他的身体，从来不敢从来不想，我只会害羞的躲着，悄悄的想着，他高高在上，珍贵的在我的心里，我宁愿把他收藏着，供着，也不愿意有一点点的亵渎他

唉，可是今天居然…到底是怎么了？

或者，我不再是8年前那个青涩的腼腆的少年了？

一切，都变了？

回到家，看见郁稳打给我了很多电话

我回拨给他：“郁稳”

“你去哪了，找死你不见”

“我没带手机，我回到家了”

“面试得怎样了？”

“额……”我不知道怎么说：“哪有那么快知道，你知道，大家都要考虑的啊，叫我等消息呢”反正不行的话，到时候就和郁稳说，没有消息就好了，我欠他一个交代而已

下午的时候，金秋公司打来电话，说是叫我去上班

第二天早上等我站在市场部的办公大厅的时候，我都不敢相信这个是真的

我的直接上司叫陈妙红

她说：“你叫什么名字？”

“甄一”

“甄一，你先去人力资源那办手续，然后再过来，我们很忙，很需要人手，你要做的就是协助那些营销主任的工作…喂，张彬，你带带甄一……”

我跑去人力资源弄好，跑下来

又跑到张彬面前问：“需要我做什么吗？”

他丢一大叠的资料给我，“全部复印，每样6份，下午你去XX公司拿这一季的样衣到工厂，然后监督他们烫整齐，挂好，用移动衣架拿过来，我们明天开会用……”说完他就立刻拿起他的大包包出去了

我好不容易才消化了，原来他负责一个服装公司的推广策划

我复印文件的时候，出了很多状况，复印机很卡纸，我不知道怎么办，因为我没有复印过，之前我需要文件，都是手下做好了，做柯樊的助理的时候，也是别的人做了

一个叫夏霜的小妹妹看见我在复印机前手足无措

她过来“啪”的一声把侧边的挡板用拳头锤下来，看看没问题，又啪的一声关上，又用力的拉出放纸的抽屉，我也蹲下来看，看见有一张纸团在那里，她说：“你把那张纸用手弄出来就行了.”

我只好试着用手去掏，上面的那些有边角的塑料抽屉刮伤了我的手，好疼

可是我没时间去疼它，就快中午了，我要快点印好资料，整理好，抓紧时间吃饭，然后去XX公司，去到的时候他们刚好上班，我要拿好样衣去工厂，不然的话，工厂下班就没人弄了，明天开会就没样衣看了…

这个小弟的工作真是好忙

果然给了我小弟的工作来做，我的面试官对我真“好”！！！

我每天都很忙，上班的时候几乎没有思想想别的，还经常要加班，有时候回到家，躺在床上就睡着了，衣服没脱，澡没洗

有一天，张彬说：“甄一，帮我拿这份文件给陈姐，要快，她要出门了，等下她拿不到就完了…”

我急急忙忙的接了文件冲出去，却被同事的椅子脚给绊倒了

一个前扑，整个人叭在地上，一下子起不来

膝盖和手肘的部位被瓷砖的地板磕得好疼，文件飞得好远

夏霜刚好走过来看见了，说：“甄一，你干嘛睡在地上挡我的路？”她高跟鞋跨过我的身体，走了

我连忙起来，说：“对不起”

然后捡起文件，急匆匆的找陈妙红，好险她等的电梯还没来，文件得以安全的送到她的手中

直到我中午吃饭的时候，才有机会，挽起我的裤子看看破了皮的膝盖，好疼

我不敢感慨世态炎凉，因为同事都忙，我不是有娇气的权利的

我不知道工作要这样做，不知道很多人都这样讨饭吃的

之前在柯樊那，做助理的时候，柯樊常问：“甄一，那个还没做好吗？不急，今晚我拿回去看看，现在跟我去吃饭好不好？”

“嗯……”我就理所当然的，喜滋滋的想吃什么好了，

每当他需要什么急要的东西，“甄一，你不用理了，小丽会做好的，我们去看电影好吗？”

“甄一，下班时间到了，你还在做吗？嗯…….这个不急，明天再做吧，你不是想买什么吗，我们去看看吧”

“甄一，你看你都瘦了，别那么辛苦了，来，我们去买菜来做好吃的….”

后来我去财务部了，就更不忙了，说我美其名曰是监管，所有的东西都是手下做的，我就签文件（就这样也还签错了呢），有空查查帐，很多时候都是柯樊打给我，要我和我一起下班，然后去这里那里，有时候有蒋薇，有时候没有她

原来，我被柯樊保护得太好了

我一次也没有经历过世界

现在才开始真正面对现实了

我的面试官真的看出来我做不了实际的工作，就算是大学的高材生又怎么样呢？

难怪，他“真诚”的感觉到了我除了做Moneyboy外，真的不适合做什么了

哼，我知道他想看我的笑话，我跟你说，死面试官，我就是能做好！！！

星期天的时候

我在街上碰到了玩滑板的郁稳，他看到了我的受伤的膝盖和手肘，说“果然是容易受伤的男人……我早说了，你太瘦弱了，知道吗？”

“知道知道了……”我诚恳的说，的确是知道了，世界太强大，我，的确是太渺小了 






13.委屈

总是在雨天 13.委屈 
作者:天使禁猎区 


  
  
  
 


总算一个月了，总算拿到了有血有泪的微薄的工资，我感概万分，真是一分钱都不舍得花，恨不得一分钱扳成两分来慢慢花

我很长时间没有金钱的概念了

我在柯樊公司的时候，我几乎不花钱，住宿是在公司的宿舍，免费的，吃饭早餐中餐公司供应了，不然的话，也是柯樊买单跟我去吃，晚餐更不用说了，就算柯樊不和我吃，生怕我不好好吃饭，总是打电话叫了饭菜送到我的宿舍，服装什么的，全部也都是柯樊买的，现在想起来，我一次也没有自己上街买过一样东西

我这个人，又不爱玩，一个人的时候就喜欢在宿舍看书上网看电影电视，没别的爱好了，对了，在学校的时候还花钱买过书，不过那都是老妈老爸给的钱，认识柯樊上班后，都是他出钱了，不过，现在也几乎不买书了，都是在网上看电子书

所以三年的工资几乎都存着，才能供我这两年的花销啊，B市的物价多高啊……

这天，陈妙红急匆匆的来跟我说：“甄一，我要开会，有急事，你过来帮我记录，我的秘书请假生小孩了”

我连忙拿过她递过来的笔记本，疾步跟她走进了会议室

是高层的圆桌会议，象陈妙红这样带秘书来的有几个，领导们都坐在圆桌上，我们几个小的在墙角那，一个人分一张小桌子

等了大概10分钟，我看见我的面试官也走了进来，今天穿的还是一件黑色的衬衣，扣子扣得好好的，不过还是能看出来，身材很好，打了一条灰色的领带，一本正经的样子，和那天的放松、性感不一样，今天的他，脸色很严肃，看上去，感觉有点点可怕

他一坐定，跟他进来的那个男人就站着说：“今天我们开会，是出现了一件很不光彩的事情，市场部的一个很重要的策划文件被盗了，在我们就要推出市场的时候，对手不但仅仅只比我们快了24小时，而且内容一模一样，到底是为什么会这样？相信我不说大家都心中有数了，今天郁总也亲自来看，我们等下一起看监控录像，看看是谁做的…今天就要揪出这个内鬼”

有贼吗？市场部？不，不是我。我突然很害怕，是不是，又怀疑我什么了吧？我没有，我不会做的，难道，又有什么人陷害我什么了吗

不然的话，为什么要我今天来参加什么高层的会议？

我全身都开始僵硬起来，很想逃

录像开始放了

我安慰自己，不是放录像吗，有证据啊，不是我不是我！！！

我悄悄的打量面试官，他看得很认真，面容很英俊，他穿黑色的真好看……（我真是坏到随时随地都要做色男了）

突然我听见面试官大叫一声，“停，往回倒三分钟重新放…”

我连忙看向大屏幕

只看见屏幕上的是我，不过不是偷东西，只见我从张彬那拿过文件，转身向前冲，冲得太快了，脚被一张椅子的脚绊了一下，整个人向前扑倒在地，然后夏霜走过来，从我身上跨过去，我从地上坐起来，整个人茫然失措，表情委委屈屈，眼睛大大的，似乎有一层薄雾，看上去就象是眼泪汪汪…

我这下子目瞪口呆，恨不得立刻找个地洞来钻

什么？刚才面试官说什么？倒过去重放？

在全部人前面看我的丑态？

我怒火中烧的看向他

只见他抿着嘴唇拼命忍，还看了我一眼，我毫不客气的赠他两粒白眼球

这下好了，他不忍了，裂开大嘴大笑起来

高层们都笑开了

和我坐一起的小秘书们也都看着我偷偷的笑

我实在忍不住，站起来不顾一切的跑出会议室，背后笑声更大了，最大声就是他了，气死我了，我怎么还有脸呆下去？

噩梦般的生活开始了

整个公司的人都知道我摔跤的事，摔跤并不可怕，可怕的是，我对此表现出来的委屈，全部人都知道了，我摔跤的时候要哭了

还被拿上圆桌会议来看

上班的时候，和我一起坐电梯的人都看着我笑

同办公室的同事都对我小心翼翼的了，连陈妙红跟我说话都变得很温柔了：“甄一，中午吃饱了没有？下午有空吗？帮我去XXX公司拿一份资料好吗？当然了，我也不想你太辛苦，传真也是行的，不过这次的资料还是亲自去拿比较好，你看怎么样？”

特别是那个夏霜，很冷酷的从我身上跨过去的夏霜，执着我的右手，摸着我手背上的被复印机刮伤的手背，：“啧啧…甄一好可怜哦！！！！”――

我一肚子的苦水没有办法吐出来！！！！

（争取等下还有一更哦） 






14.借酒壮胆行色

总是在雨天 14.借酒壮胆行色 
作者:天使禁猎区 


  
  
  
 


呆不下去了呆不下去了

我是一个很坚强的男人，我没有哭，就算上次被蒋薇陷害的那次，我都没有哭，一点想哭的症状都没有

这次是被冤枉的

下了班，我在租住的小房间里坐立不安，同事一直这样，我很难受的，那么多天了，情况都没有改变

我拿起钱包，要去附近的超市买零食来大吃特吃，然后到了晚上，乘着夜色，买一堆啤酒在街上狂喝，放纵一次

在超市，意外的看见了郁稳和我的面试官，按理说，郁稳应该就住在附近，因为他常在附近的街上玩耍，遇见他很正常，那个面试官，和他关系不错吧，我看见郁稳和他说说笑笑，面试官还是一件黑色的衬衣，不过最上面的两粒扣子没扣

郁稳看见我，跑过来拉我：“甄一，好巧啊，你怎么也来买东西”

面试官看见了我，推着车也过来，笑着看着我：“嗨…”

我瞪着眼看他

郁稳说：“怎么了？不认识了吗？那天就是他面试你的啊，不记得了？我大哥郁镜…”

原来他就是郁镜!？

早在几个月前就给我写过支票的人啊？那么也是公司的老总了？那么年轻，怎么会有那么大的公司？

我还是瞪着他

郁稳说：“甄一，我们还没吃饭呢，你吃了吗？你来买什么？”

“我没吃，不想吃，吃不下，我要喝酒！！！”我没好气的说

郁镜弯着嘴轻笑，我恶狠狠的盯着从他敞开的衣领里隐约露出来的锁骨看，锁骨的构造很漂亮

郁镜说：“不如一起吃吧，想喝酒也是有的”他从架子上拿下两瓶红酒，衬衣随着他动来动去，锁骨一下子看见得多一下子看见得少

郁稳把手放在我的肩上：“甄一你怎么了？不开心吗？脸色很不好，一定没吃好是不是？来我们家吃，我家煮有好吃的了”

要去人家家做客？我不买东西，不买不买，我没钱

郁镜捡好东西，推到收银台那里，然后就有两个人过来帮忙，郁稳就拉着我和郁镜一起出超市了，坐在车上的时候我有点纳闷，东西不买了？不要了？

郁稳的家就在我住的附近，不过人家的是别墅小区，一栋三层搂的房子，郁镜去停车，郁稳拉我进屋

一走进屋子，只有一个感觉，和我住的地方区别太大了，我就一个小房子，10平米，只有一床两桌，一电脑，错，两电脑才对，有一个还是郁镜给的笔记本，一衣柜，就没了，哦，当然了，有一个小卫生间，一个小厨房

郁家大死了

一楼的屋顶都是超高的，不过家具都是巨型的，倒是不显得空旷，真皮沙发看上去很大很舒服，想着想着，我就坐了上去，啊，都想睡着了

一会儿，郁镜也进来了，他说：“你先坐坐，我上去换衣服”他转身走上去，我拿眼角悄悄看他，好象在二楼转弯的，他住二楼吗？（不过，这到底关我什么事了？）

这个时候，有两个男人进来，手里提着很多东西，咦，这些不是刚才我们在超市买的东西吗？他们是什么人？保镖？助理？佣人？

郁稳说：“走，去我房间，我有好东西给你看.”

我跟他跑上三楼

晕死，我不是孩子了啊，我比他大很多，不是要和我玩游戏吧？

果然，他拿出据他说很厉害的最新的什么游戏来给我看，邀我一起跟他玩

我说：“阿稳，玩游戏我是白痴8级加手足7级残废，你叫我陪你玩，不是跟自己过不去吗？你最好自己玩”

他很失望的说，“…好吧，那你要玩什么？…哦，对了，你不是爱看书吗？二楼右拐第一间就是书房，希望能找到你喜欢的。”

也好，我走到二楼，在第一间推门进去，一看果然是书房，其实，我最希望的还是能故意走错门，最好看见郁镜在换衣服，哈哈…（象个色魔的首领，还是血盆獠牙的那种）

我突然惊恐起来，我最近一定被人换脑了，我真的是甄一吗？

甄一不是单纯可爱腼腆，循规蹈矩，道德观念洁白的吗？

藏书不少，最多的是法律的书，连司法考试的书都有，谁要考律师资格证吗？不过书的版本是去年的

然后就是医学类的书，咦，难道谁本来读医的，后来转读法律了？我认识不少人都这样

难道是郁稳？他不象要认真读书的样子？

郁镜？也不像，一点不象

还有不少企业管理类的书，嗯，很熟悉，我的专业，不过，这个不多，好象是用来增加知识的，嗯，这个是郁镜的有点象了

还有不少杂志，全是汽车的，――男人一般都喜欢的，也是郁镜的吧，郁稳还是只会玩而已

没有我喜欢的书

我看见木地板很干净，干脆随便拿了本汽车杂志，又拿了几本厚一点的书当枕头，躺下来看书，翻了几页，眼困得不行，不能睡不能睡，明明来一个陌生的家里做客，等人家的饭吃，还睡着了怎么行，不能睡不能睡…

果然不出上苍他老人家的所料

我还是在很久很久之后，从人家家书房的木地板上，转醒过来

又睡着了，老是一去人家家，不管是谁家，都能睡着了，人家有歹心的话，被人家卖了都不知道，虽然，太苗条，就算是零售按斤两卖，也卖不了几个钱！！！

我晕乎乎的起床，（非也，起地板才对）

房间很黑，我估计啊，外面天肯定黑了，又没人来帮我开灯，我更是估计啊，郁家两兄弟不记得有我这个人了，人家吃饱喝足了，等下我贸贸然的出现，人家才恍然大悟，“甄一，原来你在啊~~~”

真是伤感，偏偏肚子饿得不行

我走出楼梯，看见楼下灯火明亮的，再走下去一段，看见郁镜在看电视，我站住了，他似乎有感觉的，立刻就回头看我了，（我恍惚觉得，这个镜头好象在哪出现过）

他站起来走到楼梯口，他居然穿得那么凉快，全裸着上身，身上光溜溜的，连一根项链也没有，只穿一条针织的灰白色的运动短裤，漂亮的胸肌整齐的六块腹肌，完美的臀臀收敛在内内里面，光着脚，哇，真值得，这餐饭来这里吃得真爽，我艰难的吞了一口口水，真想冲上前去叭下那条短裤，看看里面是不是没穿，是不是还穿有一条小内内，是什么颜色的内内，四角的还是三角的，紧身的吗？（过后我想起来，我这个时候的眼神，就跟我的那个小侄仔，看见一大盆可乐鸡腿的眼神是类似的）

今晚我无论如何要饱看一顿，说什么都要拖延回去的时间，死也不走

他说：“甄一…”

我脱口而出：“我死也不走…”

“什么？”他好象没听清

“哦，不是，我是问，郁稳呢？”

“他去找朋友玩了，你饿没有，我们过来吃饭……”

“啊？几点了，你还没有吃饭吗?”

“9点了哦，你不醒来我怎么吃啊？怎么会有客人来吃饭睡觉了，主人自己吃的道理？”

我“哄”的脸上发烫…

我伸出两只手扶着扶手，不敢下楼

他好笑的看着我，“你快点，我饿死了”然后他转身先进餐厅了

有个美女（可能是佣人）捧着一盆汤经过，对我说：“先生你下来这边吃饭啊，都煮好了，不来的话，又凉了”

我慢慢的走下去，慢慢的走进餐厅，一进去就看见了好多菜，哇，真是好多

我很久没有吃家煮的菜了

每一道菜看起来都是那么的诱人

我看见郁镜已经在开酒瓶了，还帮我倒了一点，我只有坐他旁边了，其实很想坐他对面，这样才好看他的肉肉，现在不好意思扭头看了，真可惜

桌上只有我和郁镜，人口真稀少啊

我大口大口的吃着菜，吃了这个又看看等下要吃哪个，忙死那么忙

郁镜也不说话，也许是看见我嘴里塞满了食物，反正说不了话，就不说也罢

我好久没有吃到好吃的了，我又不会做饭，街上买的都是那么的贵和吃不饱

总算看见我停顿下来喝汤了

他说话了：“甄一，你的工作…”

我急忙忙的打断他：“我能做好，我一定能胜任…”

他又说：“我的意思是说，如果……”

“我就是能做好，就是能！！！”我瞪着眼看着他，坚定的

“哦……”他好笑的：“你喝点酒吧，你不是说想喝酒吗？”

我知道，他又想看我的笑话了，这个坏分子

我大声的说：“我能喝，我就算喝100杯也不会醉……”

我拿起酒杯，干了

他帮我又倒，倒吧倒吧，喝醉了，我如果做出什么事来，你不能怪我，我跟你们说哦，我现在恨不得QJ他，他比所有的菜还要好看，我现在都26岁了，连KISS也没有过，人生在世有多少个26年啊？

我暗恋别人8年了，人生有多少个黄金的8年啊？――虽然最后这两年，我想起柯樊的时间越来越少了

现在郁镜是送到我口边的，不吃白不吃，至于怎么个吃法，没有想过

唉，什么都不要说，喝酒喝酒

郁镜一倒来，我都是一口干了，真小气，每次给那么一点点

他愣了一下，然后笑了，“甄一原来酒量那么好啊，来，过来这边慢慢喝。”

他带我到客厅的那组大大的沙发上坐下

我是很清醒的走过来的，一点没有醉

坐下来，枕着沙发背，思绪飘飘的，真舒服，我反正，死也不走

我接过酒杯，一点一点的喝，不敢大口了，因为我感觉脸太烫了，等下郁镜以为我喝醉了就赶我走就不好了

可是郁镜不停的加酒给我，我喝了多少都不知道了

我好象看见他起身又去开了一瓶红酒，依稀记得第一瓶几乎都是我喝的了

他再坐下来的时候，我侧身大胆的看着郁镜，真好看，和柯樊一样好看“面试官，你怎么后来批准我去你们公司上班了？”

郁镜说：“因为甄一很可爱啊……”

我呵呵的笑起来：“你选美啊？又不是夜总会选择MB…你骗我，你说真话给我听”

“真话啊？那好吧，因为甄一很凶啊，那么容易生气，我怕你生气了”他说

“又骗我了，干嘛怕我生气啊？我又不是你上司，呵呵……”

我其实不知道自己在说什么，我只是想和他说话的时候，乘机偷看他的身体，一直看到他的腿，很长，伸展在那里，很结实，坐上去的话，一定很棉棉的

这样想着，就摇摇晃晃的站起来坐上去了，感觉超好

真的棉棉的呢，我横坐在他的腿上，拉过他的耳朵，悄悄的跟他说：“面试官啊，我跟你说，我没有醉，你看那边的那个钟，现在是10点半对不对？我不要回去那么快，我要12点才回去行吗？”

他似乎对于我坐他的腿上很不习惯，一心想抱我下来

动来动去，害我坐得不舒服

我很生气

我拉开他的手，嘟囔着说：“都说12点才回去了！”明明都说好了的！！！！

（这节内容没写完，只能等明天了） 






15.哀怨

总是在雨天 15.哀怨 
作者:天使禁猎区 


  
  
  
 


早上的时候，我是从自己家的床上醒起来的

人家都说，宿醉头会很痛，可是我还好，就是感觉有点累，眼皮很重，估计肿肿的

这一切都没有问题，最大的问题是，我对昨晚的一切都记得清清楚楚

我现在总算知道了，我和别人不一样，别人喝酒会醉，我喝酒只会发酒疯，做那些自己都觉得自己很羞耻的事情

昨晚准12点的时候，我就回家了，还差15秒的时候，我就站在郁镜家的大钟前面倒数，然后一秒不差的准12点出门了

这样的行径被某些腹黑的人看来，我真是一个大醉鬼了，其实才不是呢

我记得出门的时候我严重的警告郁镜，千万不要来送我，我是大男人，大男人还不敢自己一个人回家吗?难道我是三岁的小孩子吗？真是的

在12点之前的时间，我还记得，我是那么的卑鄙，那么的色狼，坐在郁镜的腿上，左手蹭着人家胸前的肌肤，大言不惭，还拉着人家的耳垂悄声说话，我还记得，我甚至哭着挽起裤子，给他看我摔跤后膝盖留下的疤痕，哀怨的说：“你看你看，连药都不曾经有搽过呢。”

我这辈子再也没有脸皮见到郁镜了，哦，不，是没脸见到任何一个地球人了

刷牙洗脸洗澡换衣服，上班

一面向着公司走去一面锤自己的头：“坏种，下流，卑鄙！！！！”

我刚刚走到公司大厅，就看见郁镜带着一大堆的西装革履的随从从电梯那边向大门走来，我第一的反应，就是以三倍于刘翔的速度窜到公司大厅右边的大花瓶后面躲了起来，蹲着，闭着眼睛，嘴里反反复复的念：“没看见我没看见我没看见我没看见我一定没看见我，求求你，没看见我了，求求你，只要你没看见我，我今天就戒吃排骨，不，鱼也不吃，今天中午全部吃素，只要你没看见我，拜托拜托…~~~”

我正想偷看到底他们离开了没有，突然听见一个男声说：“甄先生，甄先生”

我连忙抬头看，见一个男人在疑惑的看着我

我连忙站起来，“有什么事吗？”

他把手上的东西递给我：“甄先生没吃东西吧，这个是我家大少爷吩咐我拿给甄先生的”

我一看，是个保温盒：“是什么东西？”

“是鱼片粥，很养胃的，昨晚甄先生喝多了吧”他又说

我默默的接过来：“郁镜呢，他去哪了？”

“他有事出去了，今天不回公司了…”

“哦”我松了一口气

就是说今天我在公司是很安全的罗？虽然平时也碰不到他，可是我就是觉得安全很多…

可是中午吃饭的时候，我的电话响了

我一看是个陌生的号码

“喂……”

“甄一！！！！”

听不出是谁，怎么知道我的名字？

“你头还疼吗？昨晚喝那么多”他又说，我知道了，原来是郁镜，电话里的声音原来是这个样子啊，更磁性了，真讨厌，老是那么性感的

“我才不头疼呢”我没好气的说

“啊，甄一喝酒不头疼的吗？昨晚没醉吗？”他轻轻的笑

我就知道他要笑话我，我很生气：“你才醉了，你才头疼了，你们全家都醉了，你们全家都头疼了！！！”

他又笑了起来：“甄一又生气了吗？”

“没事我要挂了，我忙得要死”我生气的说

“肯定有事啊，怎么会没事呢？”他声音低低的说：“昨晚甄一好可爱，我好想把甄一吃下肚子呢！！！”

我脑中“嗡”的一声，世界全没声音了：“卑鄙，无耻，下流，坏种，我永远不要看见你~~~”我啪的一声挂上电话……

挂上电话，我抓狂的走来走去

看见了吧，自己贱吧，给别人侮辱自己的机会了吧？

我恨~~ 






16更暧昧了

总是在雨天 16更暧昧了 
作者:天使禁猎区 


  
  
  
 


周末的时候，市场部的全部人聚餐，找了一个郊区的公园，说是吃烧烤，吃喝玩乐通宵，天啊，我能顶到天亮吗？我天生是瞌睡虫呢

我们做小的下午5点钟的时候就到了目的地了，摆桌子，定饮料，把食物全部整好，配料什么的，炭什么的，一大堆琐碎的事情

不用做事的人肯定觉得聚餐烧烤很开心啊，一来就可以吃了，吃完了就拍拍屁股走了，肯定觉得完美无缺啊，我们做小的就惨了，可是也没有办法啊

我和夏霜一面做事一面聊天

她告诉我，市场部的内鬼找到了，原来那个人就是做这个计划的主管，他偷偷的把信息卖给别的公司，赚两家钱，还想陷害别的同事，后来公司在监控录像里没找到有人偷东西，还怀疑是黑客做的，因为他总说就是存在电脑里被盗的，可是，我们公司的计算机高手发现，没有人进入过他的计算机的痕迹，这下，他的嫌疑就最大了，后来公司要报警呢，他才害怕了，出来认了~~~

原来如此啊

天渐渐黑了下来，同事们陆陆续续的到了

大家越喝兴致越高，有几个同事邀请我和他们一起玩一种游戏，就是那个007的，说错的人喝酒，我有点笨，挨喝了不少，我怕自己又做出什么坏事，就不敢玩了，跑到另一边坐在草地上和人打牌

23点的时候，我看见一辆大宝马开了进来，下来4个人，大家议论纷纷的，原来郁总也来了，还带来了一个司机，两个随从

我看见郁镜来了，吓了一跳，又想找什么地方躲起来，一想却不太现实，市场部就那么30多号人，能躲去哪里？

好险他是大领导，拍马屁的人很多，很多人上去围着他，和他碰杯喝酒谈话，看来他没机会过来了，我继续打我的牌

凌晨1点多的时候，我有点疲倦了，可是大家兴致都高高的，我也不好意思说不打了

突然感觉我的背后蹭过一个人来

他坐在我背后，盘着腿，伸过头来看我的牌，我扭头一看，是郁镜，靠得那么近，鼻子的酒气都喷在了我的脸上，我小声说：“你喝醉了？”

“没有，怎么可能，我喝101杯也不会醉”他更低声的说

我又好气又好笑

当着那么多人的面，又不好骂领导的

我只好不说话了，专心打牌

他却在那哩唆的：“你干嘛刚才那么早出A，出了A了，人家的K就大了，肆无忌惮了，真笨”

“我要出A来要我对家的分，我对家是庄家，我要帮他拉牌，你才笨”我说

“你才笨，你没看见吗？人家刚才刚够80分，你不出A的话，人家的K分就能抓到了，就不够80分了”他说

“我怎么知道K在我上家？万一在我下家呢?我的A怎么能抓到人家的K，你说你说，我又不是透视眼”

他抢过我的牌，“你来看我打，你去拿几罐啤酒来喝，快去！！！”

我很生气，不动，可是我看见在座的另外的三个同事正目瞪口呆的看着我们，我只好乖乖的让位，我只是一个小打工的啊，郁镜是大总裁啊，要杀要刮的，也要背着地球人才能干的事

我拿了啤酒，磨磨蹭蹭的过来递给他，

他拉着我：“你坐下，看我怎么打”

我刚坐下，他又拉我往他身体上靠：“你坐过来一点，不要偷看别人的牌，胜之不武知道吗？”

我只知道一件事，等下我顶不住youhuo我就QJ你，到时候你就知道错

一有了这样的念头，我就悄悄的打量起他的身体，刚刚贪婪的从他衬衣的领口处瞄中他的锁骨，他似乎知道了我在想什么，突然伸出手指，解开他的扣子，一粒一粒的解开，然后就全部打开了

我的脑袋又嗡的一声

身体全身僵硬起来

偏偏他又侧身过来，左手开始搂住我的腰，右手拿过牌给我看，小声的说：“你看我的牌，要……”

他的脸几乎就要贴上我的脸了，真是要我老命了哇

好险三个同事都没怎么看见

好险他的爪子只搂了一下就离开了，可是手掌的温度还是烫在我后腰，QJ他的愿望越来越严重了

我们背后黑黑的没什么灯光

有的，就是我们5个人围着的中间蜡烛灯

他做这些行当，几乎就可以称为：光天化日之下……虽然别的同事都在比较远的地方，天色那么深了，大家又醉熏熏的了

我喝了几大口冰啤酒，希望自己冷静下来

他却悄悄的贴近我的耳朵，轻声说：“别喝醉了，等下我吃了你哦”

我酒胆忒大，也贴近他的耳朵说：“卑鄙下流坏种”

他笑着转过头来看我，我才发现我居然靠在他的肩头了

我刚想抬起头来，他却又按我下去，“靠吧！！！”

我就不拒绝的靠着他的肩头看他出牌，看着看着，迷迷糊糊的想睡

三点多的时候，一觉醒来，我看见他们居然还在打牌，还能顶，真厉害

我干脆躺了下来，枕着他的大腿，安心的睡起来

模糊中，我好象感觉他抱了抱我的头，伸长了腿，让我枕得更舒服些…

我翻了翻身，脸都贴到了他的腹肌上，似乎我还动了动嘴嘴，更紧的贴他的腹肌上的肌肤

你害的，你自己害自己的，不能怪我！！！

（今天也更了两更了，希望大家喜欢） 






17.作战计划之失败

总是在雨天 17.作战计划之失败 
作者:天使禁猎区 


  
  
  
 


这几天我神情恍惚的

心绪不宁

因为，我想做个行动计划，我想把郁镜搞到手

“众：什么叫搞到手涅？”

就…就是，就是想把他占为己有

“众：啥叫占为己有涅？”

就…就…就是亲他的嘴嘴

“众：亲了嘴嘴就是占为己有了？他就是你的了？”

都…都…都亲了嘴嘴了，还不是自己人了吗？还不是我家的了吗？

“众倒！！！！”

明明都相处两、三次了，明明都显示出有缘分的强烈症状了，我有这个想法不为过吧，我都花了8年时间暗恋别人了，劳我胫骨很长时间了，虽然这段时间常常不记得起柯樊来

按说，和郁镜在一起似乎机会很小，你看哦，第一次看见我在他家地板上睡觉，也不抱我上床安顿，当晚喝酒醉了，也不让我叭着他的胸胸睡睡，还任由我回家，在公园通宵那会，也不把我给抱回家睡睡，这样看来，我不实行作战计划是不行的，不然的话，郁镜就不是我的了，当年柯樊和我在一起那么多的机会，都没有成功（众：你有表白吗？），郁镜就更难了，他是那么精彩的一个尤物，一定得花更多的心思才行

我吃饭也恍惚

走路也恍惚

看来好难，你们看哦，我在7搂上班，郁镜在32搂，他上班有专用的电梯，他上下班有车，我走路，就算我成天在上次遇见他的超市等他出现，也是好难的，因为郁稳曾经说过，那次是他和哥哥这3年来第一次去超市，也是哦，他家佣人那么多

就算我厚着脸皮上32搂，又能说什么呢？

“我想和你约会”吗？真丑

打电话又能说什么呢，请你吃饭？人家的饭比我的好吃，人家才不要吃

看电影？人家家肯定就有电影院，难道我请人家去人家家里看电影？

我有好多钱就好了

我能潇洒的说：和我去瑞士滑雪吧？

不然的话，去法国看服装吧？

你看，有钱多好

读书那阵，没钱钱的人恋爱，就是写情书啊，这个我很强的，我文采好，虽然没写过，可是，写情书不是太直接了吗？不是要偶遇几次有好感了，找很多借口约会后才表白的吗？

直接就写信表白，很丑！！！

唉

没希望了没希望了，算了吧？

可是，不甘心哇

我现在整个人都垮了，耷拉着肩膀，耷拉着脑袋

等到我第三次复印错文件的时候，陈妙红把我叫进办公室

“甄一啊……”

“我错了”我赶紧说

“是不是生病了啊？”陈妙红关心的看着我

“不是不是，我以后不会错了，请给我机会”

“嗯……是不是感情的问题啊，我把你当弟弟哦，有什么不怕说给姐姐听，姐姐经历得可多了，能为你出谋划策哦”陈妙红真诚的说

真的？

我似乎看见了救命稻草

“陈姐…你说…怎么才能追到人啊？”

“啊？果然有喜欢的人啦？谁啊？我们公司的？”她急急的问

“嗯，是我们公司的，我…我怎么才能追到他?”我小声的问

“追她有很多办法啊，打听她的喜好啊，投其所好，她喜欢玩，就约她玩，喜欢看书就和她去书店，喜欢旅游就约她旅游……”

郁镜喜欢什么？我怎么知道？怎么打听？简直比登天还难

“那…有没有比较大众化的，有一个方法，都会喜欢的？”我小心翼翼的说

“嗯…哦，对了，我这里有两张今晚演唱会的票，你约她去看，她一定喜欢”陈妙红递了两张票给我

真的？我喜滋滋的接过来，千谢万谢，好也，今晚我约他去看演唱会

我兴高采烈的等待下班的时间，我想在公司的大门口截住他，和他说

我不知道的是，人家下班直接进停车场坐车走的，在大门口根本见不到他，甚至也许，人家还不在办公室呢，我更不知道，我应该打电话给他才对，我更更不知道，我和陈妙红对话的每一个字，包括这两张票的事，全部被人上报给了郁镜了

一下班，我第一个冲到大门口，心慌慌的等待，心太慌乱了，腿都有点发软，还有点想上厕所，走来走去念叨：“怎么还不出来，怎么还不出来？”

我只好蹲下来，压住那颗狂欢乱跳的心，眼睛一直死死的盯着大门口

很久，眼睛都发疼了，才看见郁镜走出来，和他的助手，今天才一个助手，好机会啊，我应该扑上前去的

可是我却做了一个很神经的事，就是慌乱的害怕的又跑到那边的那棵大树下躲了起来

追爱人，果然不是地球人干的活！！！

直到偷偷的看见郁镜坐车走了，我才敢走出来

其实在他等司机开车过来的时候，还有机会的，他起码等了5分钟车才过来的，可是我就是不敢哇

晚上，我神情沮丧的，一个人，抱了一大堆的零食，自己看演唱会了

看完出来的时候，我居然看见了郁镜

真是太生气了，我明明要约他的，他居然也来看了，还不知道和谁来看的，太生气了

我站定瞪着他

他也看见我了，走过来：“甄一，你也来看啊？”

“哦…”我沮丧的说

“一个人吗?怎么不和朋友来看？”他又问

“你不是自己偷偷的来了吗？”我小声的嘟囔

“啊？甄一你说什么？”他问

“没有…你…你…你和谁来的？”我问，有点不开心

“朋友啊，他去拿车了，你和我们走吗？反正我们住得近，我们一起吧？”

也好，我要看看他的朋友是谁，关键的时刻，知己知彼

一架奔驰的越野开过来

郁镜打开门给我上后座，他自己坐前座，和他的那个朋友一起，我孤零零的

郁镜和他的朋友谈笑风生，

我的心堵堵的难受

郁镜回过头来：“甄一，我们先送你回去吧”

“你们要去哪里？”我警惕的，难道他们要怎么怎么滴?

“我们还约了几个朋友去我家喝酒”他说

“我也要去…”我急急的说，我怎么给你们乱来，我得监督着

“甄一也要去吗？可是……”

我急忙打断他：“我当然要去了，我要去”

我见郁镜和他的朋友相视了一眼，什么意思？难道怕我坏了你们的大事？郁镜是我的，我的，我不让了

第二次来到了郁家别墅

屋里已经有了两个男人，郁镜他们进去的时候，一个穿条纹T恤的人站起来：“怎么那么慢？”

然后开车的那个司机说：“演唱会刚完”

条纹T恤说：“等下灌死你”

然后我进屋了

大家都注视我

全屋突然安静了

我很不安，难道，我是那种格格不入的加入者吗？

条纹T恤走过来，“咦，来了个小孩子。”他居然摸摸我的脸

痒痒的，我侧身躲了一下：“我不是小孩子了”

条纹T恤笑了：“读大四了？”

“我26岁了，我毕业很久了”我瞪着他

郁镜说：“他叫甄一，郁稳的朋友，现在在我的公司上班”

条纹T恤笑：“成年了啊，来，跟我喝酒”

他叫我坐下，递一杯白的酒给我，我小心的喝着

他看着我笑，“大人哪有这样喝的”

“哼！”我才不理他，他管不着

郁镜坐在我和条纹T恤中间，不许条纹T恤灌我

我是一个男人，我不要他保护

条纹T恤哈哈大笑，还动手动脚的摸郁镜的头发

我瞪着他的手，真想就近到厨房拿刀出来砍了那爪子，看他还摸

郁镜一行四人相谈甚欢，我不太听得懂，好象他们是从小就认识了，说着高中的事情，还说着郁镜父母的事，好象是在加拿大，父亲退休了，郁镜接管不久

他们说的高中是多少年前？

我伸出手指想算算看郁镜多少岁了，老是算不出来

又想睡了

他们都不和我说话，我靠在郁镜身边，晕晕欲睡，喝多了的原因吧，等下他们干什么？我得盯着，会不会，有哪一个和郁镜最好？是和条纹T恤一起先来的那个吗？还是做郁镜司机的那个？好象郁镜多看了那个司机两眼，那个人有什么好的，比我高一些，比我有肌肉一些，比我有钱一些，也比我认识郁镜早一些

我霎那间绝望起来，

他们相互间有很多很多的过去和回忆，我有的，只不过是我自己强行加入的一点点的肌肤相亲而已，在宏大的现实面前，是那样的苍白无力

我突然好想哭

失败得那么彻底

我紧紧的抓住郁镜的衣角，不甘不甘

郁镜感觉到了我的动作，转头看我，小声问：“怎么了？”

我摇摇头不说话

他伸过大手搂过我的腰，左手摸摸我的眼睛：“怎么又哭了？嗯…醉了吗？”

我还是摇摇头，把头靠在他的肩上，眼皮再也抬不起来，沉沉的睡去了

依稀听见：“醉了…….睡了……”

（今晚看游泳，不更了，一切等明天了，嘻嘻，不好意思了哦） 






18希望化伤感为工作

总是在雨天 18希望化伤感为工作 
作者:天使禁猎区 


  
  
  
 


早上醒起来的时候，我发现不是在我自己的家

看看室内的布置，我知道在郁镜家，我看看我的身上，还穿着昨晚的衣服，我好伤心，就把我一个人扔在这里了，我睡着了，他们不知道干什么去了，扔下我一个人，我忍着眼泪，果然我不管怎么追，都得不到他，一次次那么多的机会，他都扔下我

我都26岁了，我没有太多的8年来浪费了

追一个人却那么难，难道，我今生都注定孤独一人吗？我太伤心了

都不知道多少点了，我上班肯定迟到了

我伤心的走下楼，他家的佣人过来叫我吃早餐，我不想吃，这个时候还有心情去吃吗？我也不想呆久，万一碰到郁稳怎么办，我心情不好，我怕表露在脸上

“甄先生你去哪？”

“上班”

“甄先生，我们备有车了，送你去吧”

“不用了，反正都迟到了，早10分钟和晚10分钟都一样”唉，全勤奖没了

“甄先生，你起码换衣服吧，你不换衣服吗？大少爷都准备好了…”

“算了，不用了”我还换什么衣服啊？我感觉这样皱皱的衬衣很衬我的心情，就这样吧

本来今天要和张彬去见客户的，资料昨天都准备好了，可是我来迟了，我对不起他，我有什么会做的，工作做不好，喜欢的人也追不到，成天晕晕乎乎的

柯樊还在我身边的时候，我没有这样的感觉，因为柯樊对我太好了，我那个时候最大的伤感，就是他要结婚了，他有女朋友的，他不是我的，工作三年，我却一样都没有学会，难怪蒋薇会妒忌我

其实柯樊又不爱我，又不会和我谈恋爱，就算是这样，她还赶我走

原来她是看见我只会象爬藤一样，爬着柯樊这棵大树才能生存，她讨厌我

我的弱点别人都看得清清楚楚，蒋薇如是，郁镜如是

我忍着泪水

就要到公司了，我不能哭的

到了公司，果然看见张彬不在座位上了

我胆怯的不敢看任何人

我走到陈妙红的办公室，她抬头起来看我：“陈姐，对不起，我迟到了”

“甄一啊，你生病了不是吗？不是请假了吗？怎么又来了，生病了就好好休息吧”

“陈姐，我没有生病，我起晚了”我说

“甄一真是个好孩子，生病了都不敢休息……哦，对了，郁总说，你来了的话，叫你去他办公室…”

“陈姐，我没有生病，你派工作给我吧，张彬呢，他出去了吗？他一个人去吗？我现在去找他好不好？”我急切的说，我今后要努力的工作，不能让大家看小我，郁镜叫我上去干什么，我不要看见他，我反正，不知道怎么追他了

“甄一……”

“我去找张彬……”我说完就跑了出去

我很奢侈的打了一驾的士赶去张彬的见客的公司，我和他去过一次了，我知道在哪

我满头大汗找见他的时候，他正和客户说话，我气喘吁吁的样子打断了他，他没有责怪我，只看了我一眼，说：“你帮我把这些文件收拾好，哦，对了，上次我们来的时候，不是给李先生当面画了张草图吗？放哪了，找出来我们继续看一下”

“嗯……”我很开心张彬没有怪我，还需要我的帮忙

这次客户似乎很满意，中午还请我们一起吃饭

那边的秘书小姐很开朗，有一张甜甜的笑容，她很细心的向我们介绍这家餐馆的好吃的那些菜系，我也吃得很开心

我觉得，这次赶过来是那么的正确

起码给张彬的印象是我愿意做一切的努力将功补过，虽然很多时候还是一塌糊涂

同事那么包容我，我要努力的在这个环境生存下来，独立的！！！

这个月发工资的时候，我发现我的工资多了200元，我太开心了，陈妙红说，因为我的工作表现良好，公司决定提前结束我的试用期，正式和我签正式的用工合同，就是说，我今后可以享受公司的员工待遇了哦

真是太开心了，看吧看吧，我就是有能力能做好工作的

我好长好长的时间都没有看见郁镜了

我在想，象柯樊这样的，我都追不到，郁镜就更难了

柯樊还是我的学长，在学校那么单纯的环境，我都没能追到他，郁镜根本是和我两个世界的人，怎么会追得到了？现实生活太残酷了

（众：唉，你这个笨蛋到底知不道什么叫做追啊？） 






19.好象追到了

总是在雨天 19.好象追到了 
作者:天使禁猎区 


  
  
  
 


我以为我就要心静如水了呢

可是在郁镜打电话给我的时候，我的心还是猛烈的跳了起来

那是一个周六的上午，我刚刚起床不久，正在想去吃什么东西好，其实好想去吃肯德基，一直在犹豫去不去，还是电话定个外带桶算了，虽然秋天到了，秋老虎还是很猛烈，我愿意呆在家里，难得休息日又不用加班

“喂……”我小心的应着

“甄一起床了吗？吃早餐了吗?”他磁性的声音传来

“没吃呢……”

“那甄一今天想吃什么？”

“肯德基…….”我说完后悔了，他肯定又笑我了

“这样啊？…那你15分钟后下楼来等我”他说完就挂了？

什么意思？

我15分钟下楼后，拐出小巷到了大路，就看见他的车停在大路边

我慢吞吞的走过去

他在后座上，他打开门叫我上车，车里只有两个人，一个是他，另一个是他们家的司机，我一上车坐好，他就递给我一个纸袋，我打开一看，热乎乎的肯德基也

我开心的大嚼起来，真好吃，我甚至忘记了递一个鸡翅给他

他又递给我一大杯可乐：“慢慢吃，没人跟你抢”

我其实不爱喝可乐，看在肯德基的份上，我勉为其难的喝了

这个时候，我才发现车子一直往前开的，要去哪吗？

“我们要去哪里啊？”我问

“我们要去露营啊，去蹦极好不好？”他说

啊？什么？

吓死人了？

我做不了那个

郁镜看见我的样子：“怎么了？？害怕了对不对？甄一不敢吗？”

“不…不不是”不是才怪，我被吓得半条命了，要真的蹦起来，那不是什么命都没有了吗？我从电视上看见过，一根绳子，捆一个活人，从悬崖或者高桥或者高塔上，用力的摔下去，就就…就算绳子够结实，可是，心脏也会从口里蹦出来吧，不是一般的恐怖啊

“甄一不愿意去吗？不去的话，我们去玩别的吧”郁镜笑着说

我把心一横：“我要去，我要去蹦极”今生，我什么都要试试

车开了很长时间，开到郊区还要走

“那么远吗？”我不禁的问

“是啊，今晚要住在野外呢，明天我们才回来”

两天一夜？

那不是，我有好机会了吗？啊？追郁镜的心绪又开始蠢蠢欲动起来，我这才认真的打量起郁镜来，一不上班，他总是穿得很……额….很那个

今天他只穿一件紧身的运动背心，领口开得很低，锁骨一览无疑，不过好可惜啊，裤子是迷彩的长裤，一对行军的靴子，啊？

我又看看我自己，一件很普通的衬衣，长裤，最那个的是，我居然穿着拖鞋

我沮丧的说：“我穿拖鞋呢，你又不早说”

“我都准备好了，你等下再换衣服鞋子，不要担心”他说

真的？那么好？啊，似乎我的感情的前途又呈现一丝光亮

我突然开心起来，我要去蹦极，死也要去！！！

目的地，郁镜的朋友早就到了，失望，我还以为就我们俩呢

那个穿条纹T恤的家伙也在，那个开奔驰越野的家伙也在，哼，讨厌

条纹T恤看见我，又开始笑我：“成年人也来了啊？今晚我们也要喝酒的哦，谁睡觉谁不是人哦”

关你什么事，我就是要睡觉，我很生气：“我不睡，我根本不爱睡觉，你才爱睡觉，你们全家都爱睡觉”

“哈哈……真好玩”他颠了

郁镜搂着我的腰离开，“甄一，我们先去换衣服，然后带你去看风景，先给他们玩，我们后面才玩”

逼鸭子上架的时刻还是来了

我被郁镜拉着走向高塔的时候，我的感觉就象是要赴刑场，脑袋一片空白

我就象木偶一样，任凭教练和郁镜摆布

就要跳的时候，我才发现，我和郁镜两个人是面对面的绑在一起的，要双人跳吗？

“甄一，准备好了吗?”郁镜看着我的眼睛，黑黑的，亮亮的

“嗯……”

“别害怕，有我在呢，知道吗？”说完吻了我的额头了一下

被…被吻了？

我来不及反应，他就抱着我跳了下去，我赶紧用力的闭上眼睛

耳边的风声呼呼作响

身体悬空，嗓子提着，心也提着，就象是电梯失重的感觉，不，比电梯的感觉强烈一亿倍

郁镜依旧抱着我，在我耳边叫，“睁开眼啊，甄一”

我才不要

“再不睁开眼，我扔下你不管了哦”

不，我不要死，我还没吻你的嘴嘴呢，我要吻你的嘴嘴

我睁开眼，刚好绳子就要绷直的时候，地面越来越近，我不禁大叫一声“啊！！！！”

绳子一绷直，又把我们弹了上去

我“呼”的，舒了一口气

可是后来我们又往下掉

我紧紧的抱着郁镜的身体，视死如归

直到我们停顿了下来，我才发现，我们倒立着，我和他紧紧的抱在一起，之间一点空隙都没有

我脸上大红，期期艾艾的松开抱着他的手

的确这一跳，我真的不见了半条命

上来后，我不敢再跳，腿很软，我这个时候才清楚的知道，我有强烈的恐高症

我坐在旁边，看着郁镜的朋友跳，郁镜也不跳了，陪我一起坐，一直玩到黄昏，肚子饿得咕咕叫了，他们才收工了

郁镜带着我去到他们在我们到之前就搭好的两个帐篷，离我们不远也有一些别人的帐篷，也是和我们一样来露营的吧，看起来就像一个临时的小村庄

条纹T恤拿出一个锅，要生火做一个汤，咦，他也会吗？

郁镜拿出一个大大的袋袋，拉着我说要带我去看风景

然后就往上爬山，他拉着我的手，我一点也不吃力

到了山坡上，他拿出一块小胶布，铺在地上，摆上袋里的东西，哇，没想到能装那么多的东西，一个食品盒装有几块三文治，还有葡萄，点心，还有一只酒，我看见只有一只酒杯，我突然坏坏的想，和他共一只酒杯的话，他不是挨吃我的口水了吗？

哈哈……

天渐渐的黑了，四周很安静，没有灯光，不过月亮很亮

郁镜递给我三明治，“饿了吧，先吃点，等下我们下去喝汤”

他拿出烟来吸，坐在草地上，一只腿弯起来，一只手撑在身后，另一只手拿烟伸直靠在膝盖上，放松，懒散，性感…

我吃着食物，抬起头看他，不知道什么时候，他把那个运动背心也脱掉了，又裸着身体，不怕蚊子吗？

我盯着他的嘴嘴，吸着烟一吞一吐的，运动下来，粉肉粉肉的，唉，不知道什么时候才能吃到它

他倒出酒，自己喝了两口

“甄一要不要喝点酒？过来这边坐”郁镜说

我站起来走过去

他张开腿，腾出前面的空地，拉我坐在他的身前，两条腿圈住我的身子，一只手从后面穿过搂着我的腰

“甄一，如果你喝醉了，想睡的话，就靠着我睡知道吗？”

“我不睡，今晚我不睡”

他拥着我的感觉很舒服，我觉得很幸福，可是我知道，以前柯樊也这样拥过我，可是，他依然还是别人家的老公，所以我必须得吻了郁镜的嘴嘴，他才是我的人

他的嘴嘴就在我的身后不到两寸，我好想吻他的嘴嘴，好机会啊，我要不要转过头去呢，我揪着心脏不停的问自己，我很紧张

后来他扔了烟头，两只手都来抱我了，有点紧，他的脸贴在我的脑后，唉，我找不见他的嘴嘴了

“甄一，刚才蹦极害不害怕？”他轻轻的问我

“嗯，好怕，不过有郁镜在，我很安心”我说

“为什么我在甄一会安心？”他笑着问我

“…因为…郁镜是很厉害的人，郁镜一定行”我说，其实，我能不跳吗？不跳的话，你会允许吗？我是被逼的好不好？

郁镜紧了紧手臂

“甄一的，你以前说过，你失恋才辞职的对不对？跟我讲讲好不好？你喜欢怎么样的人啊？”

“嗯，他很漂亮的，我追不到他”我低着头，沮丧的

“真的吗？谁那么不给甄一面子呢？你追了他多久啊？”郁镜问

“我…认识他8年了，追了他6年了，后来…我走了，”我说

他也感觉到了我的不开心吧，他又紧了紧手，脸磨了磨我的后脑勺，说：“别想不开心的事了知道吗？要向前看啊，知道吗？”

“嗯…”我知道哇，我现在就想追你哇，我一定加油

我们一直坐到很晚很晚才下去

大家都睡了，意外的，我一点都还不困，可能，我有一个险恶的想法的原因，我内心有一个非常坏的念头，就是要吻到他的嘴嘴

现在不进行，我似乎再也难找机会了，什么时候我才有单独在一起的机会啊？

你们说是不是？

现在的机会更大了，我和郁镜睡一小帐篷呢

郁镜仰面睡着，我小心翼翼的面向他侧躺着，偷偷的看着他，他呼吸很平稳，睫毛长长的，鼻子很直，嘴唇….额….我吞了吞口水，他的面容很放松，似乎睡着了，我要不要现在就吻他的嘴嘴？

他会不会醒？

是等他醒了才吻还是等他睡着了吻呢？

我想了老半天，犹豫了老半天，这个时候，他突然转过身面向那边了，背对我了，

我真是后悔死了

明明一大堆的机会的

明明就要吻的，却背对我了

我盯着他的背，一直求上苍――转过来转过来，转过来…

果然，他真的转过来了，还面向我，我差点就要高兴的笑出声来

我这次真的鼓起勇气，闭上眼睛，慢慢的慢慢的，移过去，用我的嘴唇碰了碰他的嘴唇，很软很温暖啊，同时来到的，我就象被电击中一样，整个人的神经都颤栗了起来，我赶紧后退

吻，吻到了

原来吻吻是这样的感觉

我的心一直狂跳一直狂跳

就好象要幸福的死去

我紧紧的闭着眼睛，好怕别人会知道我的幸福，生怕被别人分享走我的幸福

我拉过被子蒙上头，再也不敢露出头来了

我根本不知道，郁镜根本没睡，我做的一切他都知道，我睡着后还看了我好久好久… 






20.真相

总是在雨天 20.真相 
作者:天使禁猎区 


  
  
  
 


我做什么都是喜滋滋的

早上起来，我勤快的和大家一起收拾帐篷

条纹T恤老是笑话我：“成年人，你干嘛老是笑啊，有什么好笑的事情了吗？”

我偷偷的看了郁镜一眼，他正在卷帐篷呢，依旧没穿上衣，嘴里吸一支烟，眼睛眯起一点点，太性感了，“我…我不跟你说”

我有点怕他们知晓我的秘密

连开奔驰越野的都说了：“我看啊，昨晚甄一又睡了个好觉”

嗯，昨晚睡得很开心，我又偷偷的笑，昨晚，嘴唇的温度似乎还在，软软的，心跳的，我不禁摸了摸自己的嘴唇，啊，好幸福

郁镜是我的了对不对？对不对？

（众：唉，你个可怜的大笨蛋）

可是

接下来的又一个周末，

又接下来的又一个周末，我都没有见到郁镜，半个月了，怎么能这样，电话也不打给我，我不开心

虽然这样，可是工作上我并没有懈怠

还是很勤快的工作，大家相处得都很愉快

只不过，我不爱说话了，也不笑了，中午吃饭的时候，一个人，很落寞

夏霜问我：“甄一，你怎么越吃越瘦，你教我，我又爱吃，又怕胖，能减个5斤就好了，你不知道，5斤很厉害了，你有见过5斤的猪肉吗？很大的一大堆呢，想想真是恐怖…”

“嗯…”

“甄一怎么了，不开心吗？”她问

“有点”我说

“啊？什么原因啊？家里出了什么事吗？”

“没有…”虽然我很多年不回去了，可是还是经常联系的

“那…难道是失恋了？”她又问

我的心里咯噔一下，是失恋吗？“夏霜，我想问你，你知道什么才是谈恋爱吗？两个人，要怎么样才算是相爱啊？”

“就是…成天在一起啊，就算不在一起，也很想念对方，而对方也很想念你”她说

“可是，怎么才知道对方想念自己啊？”我疑问

“给你电话说甜言蜜语啊，发短信啊，QQ啊，电子邮件啊，视pin啊”她说

我呆住了，这些一样也没有，心底有点惶恐

“那，如果亲亲了，是不是就是谈恋爱啊”我问

“嗯，恋人们一般在一起的时候，会做很多亲密的动作，拥抱啊，KISS啊，互相18摸啊”她坏坏的笑

拥抱？有吧，郁镜有抱我，KISS，有啊，那天我亲亲他了啊，什么叫18摸？

“夏霜”，我艰难的说，“如果，我偷偷亲亲他了，他不知道，我们也算是恋爱的吧，他会是我的人了吧？”

夏霜抚头，晕了一下：“甄一，你没有谈过恋爱吗？你是猪啊？”

“没有，第一次，以前那个没追到，算是暗恋了”我说

“你是大白痴”

“你才是大白痴，干嘛说我，你谈过很多次吗？”我有点不高兴

“这样的事情有感觉的啊，你没感觉吗？”她着急的说

“感觉…感觉很幸福啊”我说

“你偷吻人家，人家不知道，我说，她是不是睡着了你偷吻的”她问

“你怎么知道？”

“偷吻，她又不知道，那不是睡着是什么？难道昏迷？或者死翘翘了？”

“我呸…”你敢咒他死？你死他还没有死呢

“甄一，你知道什么叫两心相悦吗？两心哦，她都不知道，她怎么悦你？你偷偷的，最多只算是暗恋，知道吗？你要别人知道你爱她，你要表白，给她知道，然后她答应你了，才叫拍拖知道吗？还有啊，也有不表白的，直接就是亲热的动作，比如KISS啊，最少她要在知道的情况下，不反驳你，不拒绝你，才叫默契的答应你，你们才开始幸福的爱情之路，知道吗？”她一大堆噼里啪啦的

我越听越灰心

原来，一切都不算数

原来，郁镜，还是那么的遥远

可是，比表白更那什么的，是我被自己骗了一场的感觉，5555555……吻吻本来是那么的幸福啊，唉！！！

比知道这个真相更伤心的，是我看到了另一个真相

那是一个周一的中午，我总算见到了郁镜，那一天，下着大雨，本来秋天了，很少下雨的，很干燥的天气里，突然下了大雨，不知道是不是人工降雨的原因，还是给我那糟糕的心情布置了很应景的背景

我和夏霜到外面去吃饭回来，雨太大了，撑着雨伞都没用，外面下大雨，里面下小雨，虽然吃饭的地点离公司不远，只走了5分钟，我们还是全身都湿了

在公司的大厅，正狼狈的整理头发的时候，就看见郁镜的车停在公司大门口，然后郁镜下来了，打开伞，可是他并没有走上来，还等着什么，然后我看见一个穿着漂亮的连衣裙的女子走了出来，和他共在一把伞下，郁镜紧紧的搂着那女子，伞全部都给那个女子挡，自己的半个身子都在外面，大雨早就淋湿了他的身…

我盯着他搂着女子的那只手，突然眼泪就飙了出来，我赶紧往洗手间跑

原来.5555

每一个我爱的人.5555…

都已经有了女朋友了.5555…

原来，就算过了一个8年，就算是生活重新来过，也还是另起一行的轮回而已，原来，我根本就得不到幸福…

残酷的真相还在延续

下班的时候，雨停了，我正沮丧的低着头往家里走

突然在我身边停了一辆车，我一看，是郁镜的，他叫我：“甄一…”然后走下车来，我站着，本来很想问：“你的那个女朋友呢”

就看见车里还钻出了一个女子，就是那个女的，他搂着她的腰的那个

她一出来，冲着我：“嗨…”然后笑着说：“啊，好漂亮的男孩子啊，跟我们去玩吧…”――一模一样，就象蒋薇见到我的时候说的话一模一样，先是和我亲密无间的样子，实际上是会布置陷阱要赶我走，我都知道了，我什么都知道了

我怕我马上就哭起来

我赶紧跑了

郁镜在后面叫：“甄一…”

我不会那么笨了，我什么都知道了，我什么都知道

我不会再给人来害我

我每天都躲在小小的出租房里，班也不去上了，哭累了就睡，睡醒了又哭，手机关了，到了晚上灯也不开，有人拍门我也塞住耳朵没听见

饿了就吃方便面

或者白粥

我都26岁了，再过8年，我会很老了

我不要浪费8年了

我…我好想回家！！！ 






21.这个，才是真相

总是在雨天 21.这个，才是真相 
作者:天使禁猎区 


  
  
  
 


我迷迷糊糊的哭着

不知道白天黑夜的，不知道时间，就是感觉很委屈，明明都吻吻嘴嘴了，都还不是真的恋爱，到底，什么才是啊？

头也晕晕的，感觉有点冷，房门窗户不是都关好的吗？难道冬天来到了吗

我好伤心

过了许久

似乎突然听见有人不停的叫我：“甄一，甄一，醒醒……甄一”

然后吃力的睁开眼睛

迷茫中，看见郁镜俯着身子看我，眼中很焦急，手还不停的摸着我的脸，我怎么又梦见他了？我眼泪又流了出来

我不要再想他了，心都伤透了

“别哭了，乖！！！”

然后感觉身子腾空了起来，转得我晕晕的，我失去了知觉

再次醒来是在医院里，因为房子白白的，床单和枕头也是白白的，我的手上吊着药水，鼻子里是浓浓的杀菌水的味道

身体软软的，一点力气都没有，浑身都疼疼的感觉

我看见一个医生在写着什么，忙拉着他，很大声的说话，声音发出来却是小小声的：“医生我怎么了？我记得是在家睡觉的”

“你感冒了，高烧不退，昨天下午你朋友送你来的”医生说，“现在好一些了，不过还有些低烧，吊完这瓶再看看”

“谁送我来的？”我又问

“咦，刚才还在这里呢，去哪了？等下可能还来的”医生说

我支撑着等了一下，不见有什么人来，迷迷糊糊的又想睡了，这个时候，突然听见一堆的脚步声走近，叽叽喳喳的

最大声的那个，就是郁稳了

果然不一会，郁稳带头走了进来，几个都是和他一起玩滑板的少年，大家手里还拿着滑板呢

“甄一果然是容易受伤的男人，又住院了啊…”郁稳叫

我轻轻的苦笑，我也不想啊

“甄一，你现在还难受吗？”郁稳说

我没什么力气说话，只点点头

“郁稳，你怎么发现我病了啊？你怎么进的我的房间啊？你怎么知道我住在那里啊？”我很多问题

“我也不知道啊，送你来医院的不是我啊，是大哥叫我来看你的，我还不知道你住院呢，叫我带这个来给你吃…”甄一说完，拿出一个保温盒，“你要吃完哦，我走了…”

“嗯，玩去吧”我点了点头

我不想吃，没什么胃口，身体软软的抬不起来

郁镜，是郁镜送我来的吗？

那我，不是做梦了？

一想到他，我又想哭了，哭着哭着，又睡了过去

依依稀稀，郁镜说：“怎么还在哭呢？别哭了，乖，”然后我感觉有只手一直摸着我的眼睛，我睁开眼睛，真的就看见郁镜在这里，他还斜坐在我的床边，看见我醒了

“甄一，你怎么还不吃东西？不饿吗？来，起来，吃一点”郁镜说

他用力的扶我坐起来，把我靠在他的身上，左手穿过来搂着我，右手帮我拿过保温盒，我看了看，是肉粥，还很温暖的，我拿着勺子搅了搅

“吃吧，乖了，吃一点吧，吃吧”

我点了点头，一口口的慢慢吃，郁镜右手抚着我的头发，然后又放在我的腰前，合着他的左手，一起搂着我

哼，现在搂我，等下回去又不知道搂谁了，哼

“郁镜…”

“什么？”郁镜轻轻的问，声音从后脑勺上传来

“你…等下要回去吗?”

“甄一说呢？要不要我回去？要我陪甄一吗？”郁镜还是轻轻的

“我…要郁镜留下来”我想了好久才说

晚上的时候，我似乎好了很多

郁镜拉着我到阳台去站，郁镜一直从后面搂着我，我靠在他的肩上

“甄一，说给我听，这两天到底怎么了？那天为什么要跑？”郁镜问。我不想说，然而他的口气虽然很温柔，可是也很坚决，一定要知道的样子

“那个…那个…女的…公司…是她家的吗？”我小声的问

“哪个？你是说那天见到和我在一起的吗？她是我好朋友啊，公司怎么会是她的？你怎么有那样的念头？”

“那…我还能继续在公司上班吗？不会被赶走吗？”我更小声的问

“谁会赶你走？甄一工作那么好，怎么可能赶甄一走？，再说了，甄一和我们公司不是签有劳动合同吗？怎么可以乱开除员工…是不是以前发生过什么？告诉我，我一定要知道…”

“我之前在的那个公司，柯樊是我的学长，他对我很好，柯樊是蒋薇的男朋友，公司是蒋薇的爸爸的，她设了陷阱害我，我没有签那个文件，可是她害我签了，后来，就被赶走了…”

“她为什么要赶你走？就因为她男朋友对你好吗？为什么？”

“我不知道”我的确不知道，的确不知道为什么，反正柯樊又不喜欢我，她为什么要那样做？我喜欢柯樊谁都不知道，连柯樊都不知道，当然了，我也才不会和郁镜说，柯樊就是那个我追了6年的人

“那和欧阳琳有什么关系？――就是我的朋友，你见过的那个，有什么关系？难道你以为如果公司是她的，我又对你好，她就赶你走？是不是这样？”郁镜说

“嗯，”我点了点头

“你傻的，欧阳琳又不是我的女朋友，我对谁好关别人什么事？”郁镜笑着说

啊？不是吗？真的吗真的吗？

我的心情突然好了起来

郁镜把我转过来，面对我，我低着头不敢看他

“你就是因为这个哭吗？又傻又笨，还几天不来上班，要不是我问你家房东要钥匙，你都病死在床上了…”

他两只手放在我的腰上，搂紧，把我的身子贴住他的身子，我两只手把玩着他的衬衣纽扣，打开衣领，偷看里面的锁骨

“甄一…”他轻轻唤我

我抬头看他，他眼睛亮亮的黑黑的，象一个大大的漩涡，我似乎就要被吸进去

然后他的头低了下来，他的嘴嘴放在我的嘴嘴上，我的脑袋哄的一声巨响，什么都听不见了，什么都看不见了，我闭上眼睛

他轻轻的张开嘴唇，吮吸我的嘴唇，然后用舌头撬开我的牙齿，两只手臂很用力的抱我，我张开嘴来呼吸，然后他的舌头就伸了进来了，把我的舌头搅来搅去，我整个脑袋一团糊，什么思维全部没有了……

直到他放开了我，我还是一团糊糊

软着身子，叭在他的胸前喘气

是…是…吻吻了吗？

我抬起头看他，感觉眼里一团雾，看着他整个人很朦胧

“怎么了，甄一，不喜欢吗？”

“喜欢！！！…我…还想要…吻吻”我红着脸小声的说

然后他又吻了下来，我在他的嘴唇的温度里，沉沉沦沦，这个吻好久好久，我双手勾着他的后颈，想要更多更多……

夜很深了

郁镜似乎睡着了，我抬头看他，他白天那么忙，公司那么多事情，我不敢动，怕吵到他

他的手放在我的腰上，搂着我睡

郁镜突然说：“甄一，睡不着吗？”

“嗯…”我小心的说：“郁镜，你…你…也会搂别的人吗”

他紧了紧手，把我搂紧了，“甄一吃醋了吗？”

“……”

“欧阳琳是我的好朋友，男士理应很礼貌的对待女士啊，雨那么大，我只是扶着她，其实也没有搂着她呢，我搂的，只有甄一啊，这样才是搂啊，”他又紧了紧手

“嗯…”我犹豫的嘟囔：“郁镜…”

“嗯？…”他依然没有睁开眼睛

“没有什么……”我其实好想问，我们吻吻了，是不是他就是我的了？我们是不是谈恋爱了？

我不敢，郁镜那么累，要睡了，我不敢吵他，以后再问吧

“睡了，乖！！！” 






22.危险如此之近，而我却尤然未觉

总是在雨天 22.危险如此之近，而我却尤然未觉 
作者:天使禁猎区 


  
  
  
 


病似乎马上就好了，精神也好得要死

我第二天就出院了

说好了郁镜下班来接的

我就坐在那一直一直等

郁镜来的时候，身边却有一个讨厌的人，就是那个欧阳琳

她和他站在一起等我，我不喜欢看见这样的景色

“漂亮的男生，你好了吗？今晚可以跟我们一起玩了吗？”她嘻嘻哈哈的，我不喜欢

明明郁镜是我的，她却说什么我们你们的

郁镜拿着我的东西，拉着我的手走，欧阳琳紧紧的跟着我们，你跟着我们干嘛，你和我们又不是一边的，我不喜欢你

回到郁镜家的别墅的时候，我还是忍不住问了

“今晚要去哪玩？”我也想知道.

“你刚好，在家休息吧”郁镜对我说

“啊？真的吗？你不来玩吗？那郁镜一个人岂不是很孤单，唉，我只好牺牲色相兼做三陪了，也不亏啊，谁叫郁镜那么帅呢？”欧阳琳说

我紧紧的盯着她，“我要去！！！我好了，可以玩了。”

“迟了迟了，你来不来都来不及了，我和郁镜做一对了，那你另外找另一个配吧，我也有好姐妹，嗯，我看看，有谁喜欢你这样类型的呢？对了对了，张美丽喜欢姐弟恋呢…”欧阳琳是一个坏女人

我大声说：“我不喜欢姐弟恋，我不要。”

“你不要，那你要孤单一个人吗？今晚的餐舞会要携伴出席的啊，一个人出席也不是不可，你愿意也行啊…啊，这样吧，你坐我左边，郁镜坐我右边吧，不是不错吗？哈哈，两位男士为我服务，不过，餐后跳舞的时候，你就要孤单一人了，唉，谁叫我和郁镜那么合拍呢…”我不哭，我能忍，我不恨坏女人！！！

“咦，漂亮的男孩怎么眼睛好多雾气啊？啊，有雾的眼睛真漂亮…”

我才不会哭

郁镜过来用力的拍了一下欧阳琳的后脑勺

欧阳琳伸了伸舌头

“不说了不说了，等下男孩子哭了…”坏女人说

“我才不哭”我很大声的说

郁镜过来搂着我说：“你刚好，先住我家的客房吧，叫他们煮好吃的给你吃，不然你不好好吃饭。”

我还没来得及点头

坏女人又说：“啊，你住客房吗？那我住哪里？唉，我只好和郁镜住一个房间了，好在郁镜的床也够大，其实够不够大有什么关系呢？”

我死死的咬住嘴唇

坏女人歪着头看我，“快看快看，眼睛红了，眼泪要掉了眼泪要掉了…”

我倔强的顶住，我根本不哭

郁镜瞪了坏女人一眼

赶紧搂着我上楼，他把我带进书房的隔壁，“甄一，你先住这里好不好？”

“郁镜，你，你住哪间？”

郁镜走进我的对面，“就是这里啊，离甄一很近的呢”

我连忙也跟着走进去，一进门就看向那个床铺，真是好大的呢，我赶紧坐在上面，说什么都不能给坏女人进来，郁镜看着我的样子，轻笑着：“甄一，以后只听我一个人的话好不好？一定只能相信我，知道吗？”

“嗯，”不过，我深怕坏女人会使坏啊

“甄一，你今晚也和我们去餐舞会吗？”郁镜问

“是啊，一定很好玩的对不对？我要去”我坚决的说

晚上，我穿着郁镜为我准备的礼服，和郁镜来到了酒店，在大门口就碰到了欧阳琳，不过她身边有另一位男士，就是那个条纹T恤，我一看见她，赶紧站在郁镜前面，挡住郁镜，不给她发现，欧阳琳转头远远的看见了我们，和条纹T恤偷偷的笑，哼！！！

晚宴吃得很安静，

我不太会这种，我喜欢大家一起吃火锅的热闹

郁镜很照顾我，他悄悄的切好牛排，换了过来给我吃，我只需拿起刀叉叉起来吃就行了

喝果汁来送

欧阳琳又在那里悄悄的笑，真爱笑，笑死你算了

晚餐后是舞会

我看见欧阳琳早早的和条纹T恤下了场跳舞，我松了一口气

我和郁镜没跳舞，他有很多关系要通融，他和很多人谈话，不过都拉着我在他身边，我安静的听着，不吵，很耐心，这个，就是郁镜的工作啊，我要懂事呢

后来，有个人在我们身边说：“威廉，是你吗？”那个时候，郁镜拉着我的手正要离开回家，听见声音，郁镜停下来回头看，我也好奇的停了下来，是一个很年轻很漂亮的男士，手里拿着一杯酒，眼里有点点的忧郁

“全，你还好吗？很久不见了！！！”

那个叫全的，盯着郁镜拉着我的那只手，没有说话，气氛有点点的怪，不过我并不知道，我最大的情敌出现了，原来，危险到来的时候是如此的悄无声息，而我，尤然未觉，还很礼貌的对他微笑！！！ 






23.又遇见全

总是在雨天 23.又遇见全 
作者:天使禁猎区 


  
  
  
 


回去的路上，郁镜很沉默

我没觉察出来，我以为他开车认真之故呢

我也安静的呆着

到家的时候，郁镜搂着我到他的房间

我问：“郁稳呢？”

“回加拿大了”郁镜说，然后紧紧的把我抱在他的怀里，我伏在他的胸前，很幸福，他把我的下巴抬起来看我，很认真的看，很沉默，不笑，很专心的看

“甄一，记得我们第一次见面吗？”他深情的说（天，迟钝的我不知道，都，回忆了，要出什么事了吗？）

“嗯…”那天的郁镜是性感的，我记得

“甄一穿着我的那件粉红色的衣服，裤脚折上几折，配上格子布鞋，”（啊，衣服还在我那呢，都忘记还了）

“甄一进来的时候，象一道清新的空气，我不知道甄一会来，不知道郁稳强迫我要安排工作的人是甄一那样的一个人，那么单纯，安静，却又很倔强，我第一次看见甄一这样的人，脆脆弱弱，很需要人搂在怀里保护起来，拿个房子关起来保护就最好了。”

“本来想，想认识郁稳进来公司的，都是那种想靠关系爬的人，却不想是甄一这样的人，我突然想，不如欺负你看看，看看你怎么在我的欺负下手足无措，或许你打我一巴掌的心理我都准备好了，你却笑笑就走了。我突然后悔起来，就怕从此见不到你了，却没有想到你又来了，装模作样的勾引我，象个青涩的豆芽，你从哪学来的，在哪个身上练习过？嗯？MB？”

我红着脸摇头，“除了郁镜，没有别人”

别的，也被郁镜看出来了吗？

那他看没看出我其实是很色的，老是想知道他是穿什么样的内内，还偷看的腹肌，盯着他的锁骨不放

郁镜用低低的youhuo的声音说着：“甄一这个样子最漂亮了，脸红红的，眼睛里水波荡漾”

我悄悄的捶了他一拳：“郁镜会写诗了”

“甄一”

“嗯？”

郁镜放开我的腰，从手上摘下了一枚戒指，戴在我的手上

“甄一，今后，无论发生什么事，都要记得要相信我，知道吗？”

“嗯…”我肯定的答应了。

他低头下来，深情的吻我，我盼望已久的吻吻又一次来到了，我闭着眼睛，醉醺醺的享受他给予我的温柔，深情，疼爱，亲昵……

（一直到很多年后，我才回想起今天来，才确定的知道他说那句话的意义，才知道他给我那枚戒指的意思，我如此的迟钝，如此的悲哀，以至于我们浪费了很多年的光景）

再次见到那个叫我家男人“William”的名字叫全的男人，是一个星期后在一个俱乐部的游泳池。

我换了泳裤，却不敢下水，坐在池畔看我家男人

我家男人性感，漂亮，力量，带上泳镜还相当的酷，唉，说不完道不清的魅力

小小的泳裤

没有多余的累赘的背肌

窄小的腰身

丰满的臀臀

我家男人蝶泳的泳姿是最好看的，双臂大力的向前划，浅蓝色的清水滑过我家男人的肌肤――看得我口水都流出来了

可是，哼，讨厌！！！

看我家男人的不止我一个人

那边穿橙色泳裤的就是老盯着，哼，真爱现，大男人穿橙色，还有那边几个小女孩子，叽叽喳喳，对我家男人指指点点，哼

还有那个，最色的那个，黑色泳裤的那个，几乎就是我家男人去哪，他也跟着去哪，想和我家男人比翼双飞，哼，我还没答应呢

看见我家男人在浅水区歇息的时候，我赶紧走下泳池，“走到”我家男人身边

我夸张的双手搂着我家男人的脖子，双腿盘在他的腰上，挂在他的身上，我家男人两只手抱着我的PP，我撒娇的说：“就你一个人游，也不理人家”

“甄一不是说看我游吗？我已经很努力的展示给你看了哦”

“哼哼，是看得我鼻血一直流，可惜啊，流鼻血的又不止我一个，我不想给郁镜一个人游了。”

“好吧，那我们上去休息了”

我家男人就这样抱着我，走阶梯上岸

我悄悄的看橙色泳裤和黑色泳裤，他们现在总算死心了吧？

在池畔，我也不打算下来

我有点生气，我家男人今晚太爱现了，真不爽，如果我不在身边怎么办？无论如何要管教得好他啊

我还没开始说教

我家男人就说：“咦，甄一把戒指当项链挂在胸前啊，真聪明，是怕不见了？”

我说，“除了怕搞不见，害怕成天做事情，把戒指磨花了啊”

咦，啥时候转移话题的

唉，我家男人智商真高，成功的化解了一次自己的危机

我只能把脸埋在他的耳朵旁，又高兴又幸福又无可奈何

这个时候，就听见全的声音了：“威廉…”

我转头看他

他也来游泳吗？

今天他和那天似乎有什么不一样，哦，对了，那天他眼里的那抹忧郁不见了，他爽朗的对着我们笑：“你们也太亲热了吧~”

（今晚总算赶上12点前更了一更） 






24.开胃菜

总是在雨天 24.开胃菜 
作者:天使禁猎区 


  
  
  
 


全很热情的邀请我们一起去吃东西

游水出来，的确是很饿

郁镜也没有反对，只是征求了我的意见，我同意啊，我当时以为，全是看好我们的，对我们充满了真诚的祝福

加上坐位置的时候，他很热情的坐我和郁镜的对面，郁镜一直握着我在桌子上的那只手，全看着我们笑，还低头微笑着摇头

那不是就是说明他是对好朋友的选择是那么的无可奈何却又真诚祝福的吗？不是吗？

晚上回家，我对郁镜说

我说：“你的朋友中，这个人最好了，很赞同我们在一起呢，不象你别的朋友那样笑话我”

郁镜只是笑笑不说话

我当时以为，郁镜的笑，是对我莫大的包容，什么都让我，什么都疼我，我就以为，我说得真对！！！

有一天在公司，我吃过午饭

我怕郁镜太忙没空吃饭，我就带着我买的三明治，鬼鬼祟祟的上到32搂，之所以鬼祟，是因为我还是害怕被别的同事看见，说三道四的，我怎么好意思啊

（众：少来这一套，心里可不是这么想的）

说实话，要躲过秘书室一班人的眼光可真难，好在现在是午饭时间，我早就打听好了，秘书小姐们都去餐厅了，郁镜因为有事没有出去

我走到郁镜的门口，推门，不开，咦，不在吗？他出去了吗？

我只好疑惑的走了

走到转弯的时候，我似乎听见郁镜的门开了，我赶紧回头，却看见全开伸着半个身子，探头出来看，我刚想叫他，他却又缩了回去，砰的一声关上门

速度非常快

快到我认为他根本没看见我

可是我看见他了

他…没穿上衣

这个景象令我很诧异，不过我却没有往歪的道路上想，我当时只有一个念头，我到底，要不要给郁镜三明治吃呢？

晚上回来

我问郁镜：“中午你吃什么了吗？”

“吃了啊，不吃饿死怎么办啊？”

“吃什么了啊，又不叫我去，是和谁吃的啊？”

“就是那帮秘书啊，她们要我请客很久了，她们工作表现不错，奖励一下也是应该的”郁镜从后面搂着我说

咦，今天全部秘书都在餐厅吃啊，没见他啊，怎么回事？

“全呢，好久不见他了。”我试探他了，我居然试探他了，我怎么能这样做，我怎么能不相信他，可是我忍不住，甄家的孩子从来不知道什么叫说谎和隐藏

“我也不知道他在哪，他只是我在加拿大读书的时候的同学，甄一你知道吗？你知道那帮同学为什么叫我威廉吗？……”

我不知道，我什么都不知道

我只知道他说谎了，今天，办公室里肯定不止全一个人，郁镜肯定也在，他说谎了，他肯定说谎了

为了全吗？对我说谎了吗？

更有甚者

我经常在我的场合遇见全

不是我和郁镜在一起的时候遇见的，全部都是我一个人的时候遇见的

他对我笑，我无可否认，他的笑一点坏细胞都没有，那样的纯洁的样子，我甚至恨他不起来，

我甚至感觉我如果对他不礼貌的话，我会很丢脸

他是那么的绅士

可是，他会这样跟我说：“甄一，是你吗？唉，很久都不见你了，你怎么老是不跟威廉出来玩啊，昨晚玩得那么晚，真开心，你没看见真可惜，威廉啊，很搞笑……”

怎么，郁镜是幽默的人吗？我怎么不知道，为什么他能和郁镜分享那么多？等一下，昨晚郁镜回来那么晚，我睡着了都没有回来，他说他见客户加班的，怎么，变成了和全去玩了？

全说：“甄一，周五那天你来吗？和威廉一起来了嘛，很好玩的，啊？”

“周五吗？嗯，我回去和他说”我说这话的时候，突然有一种害怕，不知道害怕什么，但是真的相当的害怕

一直等到周5的早上，郁镜都没有跟我提有节目的事

或许，郁镜是那种想做就做的事，不会做预告，比如上次去蹦极，如此我们市场部聚会，他会突然杀到，对吧，他会突然做事的吧？

一直熬到下班

郁镜来电话了

他说：“甄一，我今晚要去机场接客户，还要和他吃饭，会很晚，你别等我了早点睡知道吗？一定要好好吃饭，别在客厅看电视等了，回房间自己睡觉知道吗？”郁镜温柔的说

“嗯，好的”我说

可是，我感觉到很悲哀

郁镜，是不要我了吗？

他是不是发现我只会撒娇，只会哭，一点也不象男人，虽然他说过疼我保护我，可是他一定是腻了，全比我好太多了不是吗？我拿什么跟他比

他一定是厌恶我了

我该怎么办？

我突然做了一个决定，只是下意识的，根本不考虑后果，根本不知道做了之后，自己看到的东西不是自己能接受的怎么办，可是我现在疯狂着，根本管不了自己的手和脚

我问同事借了一个鸭舌帽，抓了钱包，出门打了一部车，直奔飞机场

我一定要亲眼看见一些东西，

或者，亲眼看不见的一些东西

我决心等5个小时，不，也许更多

我下班的时候是6点，到飞机场是7点半了，我站在一个隐蔽的地方，可以看见整个接机的通道，如果郁镜来接人，一定是在这里出现，不会有别的地方了

打击实在太大了

因为，9点多的时候

郁镜出现了，他和他的两个助理一起来的，真的在等人，真的来接人了

我松了一口气

一口真气再也提不起来，瘫软在地――因为，饿了近9个小时了

我满以为，之所以痛苦是因为我想象力太丰富了，是我自己人为的罢了

却不知，灾难才刚刚要开始，这个，只不过是餐前开胃菜……

（更完的时候12点零一分了，呵呵，过了30号了） 






25.先成泪

总是在雨天 25.先成泪 
作者:天使禁猎区 


  
  
  
 


我近12点才到家，郁镜更加没有回来了

佣人过来问我吃东西吗？

我摇摇头，什么都不想吃

我叫她们去休息了

平时的这个时候，我一定早就睡了，可是今天都睡不着，虽然今晚看见了郁镜，可是还是有一个很强烈的感觉，就是我要失去郁镜了，我强忍着眼泪，我，才好不容易追到他的，好不容易得到他的吻吻的，好不容易住他家和他朝夕相对的

我坐在门口的楼梯那里等

我不想坐在屋里，因为会很寂寞

寂寞的感觉，很多年没出现了，暗恋柯樊的时候，也有过，不过，现在我居然一点也想不起柯樊来

原来，人是会变的

原来，就算郁镜曾经那么的疼我，也是会变得不再疼我吗？

不知道多少点了，才看见郁镜的车驶了进来，我连忙站起来跑了过去，郁镜下了车来，助理把车开走了

我冲进郁镜的怀里紧紧的抱着他

“怎么了？还不睡吗？”郁镜摸着我的头说

我爬到他的身上，手紧紧的搂着他的脖子，双腿盘在他的腰上，他捧着我的PP

他把我抱进屋，坐在沙发上，让我跨着坐在他的腿上

他看着我的眼睛，说：“告诉我，发生了什么事？”

“那个全……”我不敢说

“他怎么了？”他问

“你经常和他在一起吗？有一天中午，我看见他在你的办公室，门也锁着，他还不穿上衣，你和他……？”

“什么时候？哪天？”郁镜很纳闷

“就是，就是郁镜说请秘书吃饭的那天中午的，郁镜是不是实际上和全在一起的？”我哇的一声哭了出来，“郁镜不要我了吗？是不是讨厌我了？”

郁镜吃惊的看着我：“什么意思，我请秘书吃饭去了啊，什么时候和他在一起了？你听谁说的？”

我看见郁镜这样说，我也很奇怪，明明看见全的

我抽泣着把那天看见的跟郁镜说了

郁镜沉思着说：“他那天去了我的办公室吗？一个人在里面干什么？谁给他进去的？还不穿衣服？”

他立刻掏出手机，打了个电话：“全，问你一个事，27号中午的时候你是不是去我的办公室了？我都不在，你还进去做了什么？”

没等那边说话，郁镜立刻把电话设置为免提状态，我听见那边说：“啊，我都忘记跟你说了，那天中午我本来想去找你吃饭的，后来见你不在，等了一会，就自己走了”

郁镜又对着电话说：“听秘书说，你还不穿上衣，你搞什么，影响很不好！”

那边说：“这个你都知道？真厉害，难道被你的秘书看见了？唉，我也不想啊，谁叫你的卫生间的龙头坏了，我的衣服全湿了，对了，后来去你的储藏衣服的房间拿了一件穿了，你还要我还给你吗？……”

郁镜关了电话，我害羞的不敢再哭，低着头

现在，我愿意去死！！！

郁镜只是捧着我的脸，轻轻的说：“傻瓜！！！”他托起我的PP，抱着我上楼

把我放在床上，拭着我的眼泪，他很小心的吻着我，舔着我的唇，我的颈，轻咬着我的喉结，我呢喃的叫了一声，换来了郁镜更狂热的吻，然后，他把我的衣服一件件的，慢慢的脱了下来，裤子也不见了

郁镜咬着我的耳垂说：“甄一，帮我脱下衣服来…”

发烫的语气喷在我的耳朵里面，连着我的心脏，心脏的泵血比以往更大更快，我抖颤着手指，一粒一粒的解开衬衣扣，满足的看着完美的肌肤呈现在我的面前

“还有裤子呢，宝贝！”郁镜低声说

我脑袋“哄”的一声

就…就…就要看到传说中的内内了

松开他的皮带，拉下他的裤子拉链，…呈现在我面前了，浅…浅蓝的，棉…棉的

我呆着不敢动了

只是敢盯着，已…已经不管不顾，很明目张胆的看了

郁镜狠狠的把我扑到在床上，咬牙切齿的说：“怎么停下来了，你想害死我吗？小坏蛋…”

……

整整一个晚上的搏斗

我彻彻底底的被榨干了

别说身体上的肌肉能动一下了，就算是呼吸，也只能出气，吸气是很艰难的了

好险今天是周六，好险郁稳回加拿大了，好险家里的佣人都很乖，好险，真是好险

“甄一，怎么样了？”早早起床穿戴整齐的郁镜坐在我床头说，哦，不，是他家的床头

“疼…”

“哪疼啊？”

“全身…”

郁镜笑着，说：“那也要起床吃点东西啊，宝贝！！！”然后小心的把我抱起来，走下楼去吃东西

我知道，我的第一次没了，可是，我感觉很幸福，我的所有的一切都是拿来给郁镜的，一切的一切，我的思想，我的身体，我的尊严，我的爱情，所有能拿出来的，都要深深的烙上了郁镜的烙印，再也不想剔除

只要郁镜愿意，我的全部都是他的

我是如此的开心和幸福，我以为，生活是这样的，之前怎么过，现在怎么过，今后也会怎么过下去

可是我不知道

一切，都是太短暂了。

不知道哪位大师说过，眼里看到的，不一定是事实的全部

表面上看来，那个叫全的，说得那么的圆滑，好象一切都是巧遇而已

实际上，27号那天他是故意的，故意在我之前飞快的进到办公室，脱下衣服等我出现，他没有料到郁镜不在，就算他在，也是要做这一场戏的，因为我太傻了，就算他什么都不说，只要给我看见他单独的和郁镜在一起，还不穿衣服就够了，至于怎么和郁镜圆这个不穿衣服的事实，那就不用给我知道了，他深知我的个性，软弱，愚笨，单纯…――

这是他走的第一步棋，因为，他的名字叫蒋全，而郁镜，是他追了10年都没有得到的人！！！ 






26.不是真的

总是在雨天 26.不是真的 
作者:天使禁猎区 


  
  
  
 


因为我家男人的狼性

我受了“重伤”

现在我家男人把我捧在手里怕掉了，含在口里怕吞了，小心翼翼，温温柔柔的

吃饭，我嗲嗲的坐在他的怀里要他喂

喝水，我无力的倚在他怀里要他喂

洗澡，也软在他怀里要他喂…哦，不，要他擦背

周一的时候，他说：“宝贝，还疼的话休息在家不去上班了好吗？”

“嗯…”

周二，他说：“宝贝，别走路上下班了，等下跟我一起去吧，下班我来接你”

“嗯…”

周三，他说：“宝贝，中午别出去吃饭了，我叫家里的人送来了好吃的，你上来一起吃吧”

“嗯”

周四，他说：“宝贝是不是要外出跟进客户，别急出去，我叫司机来接送你”

“嗯…”

周五，他说：“今晚有个应酬，宝贝在家休息，不要去了吧？”

“嗯…！！！什么？要出去？不行，我要去，我全好了，不疼了~~”

事实上，我是那么的有感觉，就知道很多应酬不简单，我得盯着，我家男人虽然很身正为范，可是有歹人啊，防人之心不可无啊对不对？给偷偷的灌个药什么的，就惨了

果然，酒会上，我刚刚上个厕所出来，就看见我家男人的身旁站了个别的人，就是那个叫全的，真是阴魂不散，到哪都看见他，真讨厌，他故意稍息的往我家男人那边倾斜，举起的右手还似有似无的要搭在我家男人的肩上，真是看得我火冒三丈

好险我一出现，我家男人马上走过来搂着我的腰，还嘴嘴贴在我的耳朵说：“宝贝…”

气死他

哼~

我也学得好坏，故意的在全的面前和我家男人小声说大声笑，我家男人又那么疼爱的摸着我的头，真是赢得了全部的满分――

如果，那个声音没出现的话

“甄一…”有人叫我，声音充满的疑惑，不信任，吃惊和胆怯…

我毫无戒心的转头看去

我知道，我脸上的笑容在一点点的消失

柯樊，和，蒋薇

他们怎么也会在这里？

我的脑袋很懵

一片空白

不知道是因为看见了害我的蒋薇

还是看见了柯樊

还是因为在郁镜的身边被柯樊发现了，

还是，因为被郁镜发现了我和柯樊认识？

或者，是因为我的全部的世界居然同时出现在了同一平面？

大家都不说话，

我不说，因为我不会和蒋薇说话，不敢和柯樊说话

蒋薇更不会和我说话，柯樊因为看见了郁镜搂我的腰的姿势，不知道说什么

而郁镜，根本不认识他们两个，能有什么说的？

全说话了：“妹夫，你认识甄一？”

柯樊点了点头，柯樊对我欲言又止

郁镜疑惑的看着我

而我，不想把他们介绍给郁镜，我不想我自己都不愿意回忆的过去撕开了伤口给郁镜看，我只想在郁镜的怀里幸福的过下半辈子

还是全说话了：“来介绍一下，是我的堂妹蒋薇，这个是堂妹夫柯樊，这个是我的大学同学郁镜…”

然后我安静的看见，郁镜和柯樊握了握手

还碰了碰杯

我在旁边一点一丁都不想说话，而柯樊，总是很多话要说的样子一直盯着我，就算是他和郁镜寒暄的时候也盯着我

蒋薇的脸还是那么的平静和放松，就象不认识我一样，就象一切都可以假装的与她无关

我紧紧的拉着郁镜的衣角

只有他了

只有他能做我的救命稻草了

郁镜不动声色的把我的手拿起来，把自己的手塞在我的手里，十指紧扣

“你们玩得开心点，甄一这段时间感冒了，我们先回去了，再见！！！”郁镜说

回到家里，郁镜才把我抱在怀里，说：“那两个就是害你的女人和她的男朋友？”

“嗯…”我死命的低着头

“甄一，看着我，宝贝，怕什么呢？要怕的是他们啊，他们做了亏心事了啊，对不对，别害怕，有我在呢”

“嗯…”

可是，我能不怕吗？我太怕了，现在全还是蒋薇的堂哥呢，他们联合起来，我和郁镜怎么办？我半夜大汗淋漓的从梦中惊醒，

我梦见我和郁镜被蒋家的人绑架了，然后蒋全割下郁镜的肉送给我看，蒋薇割下我的肉送给郁镜看

我们两个鲜血淋漓，奄奄一息

我看着在我身边安静的睡着的郁镜，我扑上去，叭在他的身上，紧紧的抱着他，死命的吻着他，怎么也不够！！！

仅仅是第二天早上，我正在复印文件，夏霜过来跟我说：“甄一，楼下大厅有人找你，是个大帅哥哦！你朋友吗？下次聚会记得叫他出来哦，介绍我们认识嘛，有你的好处，怎么样怎么样…”

“你犯花痴啊？”

我猜的没错，是柯樊（果然是人见人爱，花见花开，车见车爆胎）

我远远的看着他，两年过去了，他没什么变，说变的，只有一点，就是以前总是一见我就微笑，对我绝对包容的样子，现在他不笑，当然了，还没看见我，不过我没见过他的这个样子，眼底里，有少许的忧伤…

我走过去站在他的面前：“你来了？”

“甄一，”他转头看见我了，紧张的拉着我的手

我看着他拉我的手，我是不是该看他的眼睛才对，可是我只看他的手，因为他的手很紧张的在颤抖

“甄一，你怎么两年都不联系我，你怎么样了？你现在在这里做事吗？工作辛苦吗？”

“不辛苦呢，还行”

“甄一，你…你恨我吗？”柯樊痛苦的说

我很吃惊的看着他：“不恨啊，怎么会这样想呢？”

“我当初，没有站出来保护你，我是不是很软弱？我是不是很没有用？甄一！！！”

“不关你的事啊，柯樊，不关你的事”我说

“蒋薇她…我要负责的…甄一，你不知道，我没有选择，我和她那么多年了，我没有办法选择的，甄一…”柯樊紧张的说

我轻轻的挣脱他拉我的那只手，很清淡的说：“当然了，柯樊，你做得对啊，我没事啊，一个是女朋友，一个是同学而已嘛。没事啊！！！”

当年他不闻不问，就是任由事情的发展了，说不埋怨是不可能的，可是，他对我和我对他的感情不一样，唉，重色轻友很正常了，只不过，要拿我的人格去换，就太沉重了啊，不过，都过去了，我有了新的生活啊

我不埋怨生活

突然这个时候，郁镜意外的出现了

他走过来紧紧的把我搂在怀里，很用力的吻了一下我的嘴嘴，说：“咦，你学长来找你了？”

我看见的，面前的是柯樊那双充满了吃惊，不信，困惑和痛苦的眼！！！

（你们看见没有，本来的柯樊是多么的可爱啊，现在怎么变成了这样的一个人，果然是和什么人在一起就有什么样的心情和生活，就能薰出怎么样的气质，想当初，我在日本第一次见到他的时候，那种淡定从容的绝对魅力，再也没有了，可怜的银

现在他只是蒋全的一只棋子了，蒋全真是歹毒，连妹夫和妹妹的幸福也拿来做工具，当然了，原因下次分解） 






27.虽，不假

总是在雨天 27.虽，不假 
作者:天使禁猎区 


  
  
  
 


这几天我家男人的工作很多，因为我发现他下班很晚，回到家了，还不洗澡上床来睡，却是坐在阳台那边吸烟，眉头紧紧的

我很心疼他

所以我一下班就赶紧回家，然后装好早早就叫了佣人煲好的汤，又送去公司给郁镜，也不是很困难，因为家里离公司很近，其实叫了家里的人送来也是行的，不过我想亲自做，起码，心情会不一样

我家男人很吃惊的看着我，看我拿着汤煲，看着我舀汤逼他喝

我家男人心地善良温柔，我强迫他，他也不生气，喝完他就继续工作，我在旁边静静的等他

我知道现在公司一定有困难了，我帮不了他什么，我只是给他知道，我一定在他身边，最坏的打算，就是回到家里，我们住在我租来的小小的房子里，我出去打工养活他

只要他活得开开心心的就行了

我坐在我第一次来面试的时候的那个沙发里，什么也不干，静静的看他，瞧啊，我家男人简直是帅死了

有时候他招手叫我过去：“甄一，你过来…”

我就走过去，他抱起我坐在他的腿上，然后，他继续看文件，皱着眉头思索问题，而我，依旧安安静静的呆着…

后来，我家男人去加拿大了，本来我们要一起去的，结果发现，我没有签证护照，什么都没有，我从来没有想过要办那个

我好想念他

不知道他什么时候回来

陈妙红说：“老板回家是因为解决公司的问题去了。”

公司问题是什么，我不怎么关心，我只关心我家男人要安全的回来，我才能养他

这天晚上

我在下班的路上遇见了柯樊，他在我必经的路上默默的等我，看来连我住在哪里他都知道了

“柯樊，你等我吗？”

他点点头，“和我去吃饭好吗？”

“嗯…”

我们坐一个小包间

是我喜欢的火锅，酸菜鱼，红红的一层辣椒油

我认识他那么多年了，我喜欢什么他都知道，我曾经是那么的爱他，而他不知道，我现在是那么的庆幸，因为，由于他的不知道，他才那么体贴的关心我，让我有了美好的6年时间，而我现在也认识了郁镜，过上了幸福的生活

我看见柯樊也吸烟了

有点点的吃惊，我记忆中，他是不吸烟的，他原来是那么的阳光和循规蹈矩，干净美好

原来现在他也变得那么的深沉

“柯樊，吸烟对身体不好！”

“甄一，这两年你是怎么过的？”柯樊说话了，他不吃东西不说话，只吸烟了，我很难受的

“我啊，我很简单啊，就是在家宅了，什么都没干呢，工作，是刚刚开始不久的”我说

“那个叫郁镜的…？”

“嗯，”我毫不犹豫的答，“他是我男朋友！”

“为什么和他在一起？是因为你寂寞孤独吗？”柯樊问

“不是啊，是因为喜欢啊，我好不容易追到他的”我说

“你追他？”柯樊脸上是很怪异的表情

“嗯啊…”我说

“我以为，你是喜欢我的”柯樊抬起头盯着我的眼睛

我一听，吓得我瞠目结舌起来，结巴的说：“柯…柯…柯樊，你…”

“那么多年来，到现在8年了，我一直以为，你是喜欢我的，不是吗？每天怯怯的看着我，脸红，害羞，眼睛里一团的雾水，不是喜欢吗？是我看错了吗？甄一，你告诉我！！！”柯樊紧紧的盯着我说

如果没有椅子挡着，我真想蹭蹭蹭后退三步，以缓解自己的如爆炸般吃惊的心情

我…我可是如何为好？

柯樊突然走过来蹲在我的面前，两只手抓着我的两只手：

“甄一，你，不要跟他在一起好不好？甄一，是我错了，两年前我本来就知道不是你做的，我真的知道，可是我没有勇气站出来保护你，我不怕失去一切，可是，可是我和蒋薇在一起很多年了，你不知道，在你没出现之前就在一起了，我们是高中同学，我不知道你会出现，我们两家的父母都默认了我们的关系，我没办法去改变，甄一，我不敢对你说爱字，不敢，蒋薇会知道，我的良心会知道，我不知道怎么去做，只是悄悄的把你藏在心里，我不知道这样下去能坚持多久，我甚至自私的认为就这样过一辈子，希望你在我的身边，我把你藏起来不想给别人看见，我希望你只是我一个人了，我不该，不该对你表露过多的情感，可是我坚持了那么久，还是忍不住，被蒋薇看出来了，她没有说什么，真的没有说，只是你被赶走了，我才知道，我才醒目她知道了，甄一，这两年我过得很痛苦，我和你在一起6年了，突然失去了你，我不知道怎么过下去，甄一，跟我走好吗？好不好？甄一…我们一起离开这里，就只有我们两个…”

柯樊抬起头，痛苦的看着我

我伸手出去摸摸他的下巴，本来是那么光滑白嫩的脸，现在有了扎手的胡子根

我突然感觉我们都太可怜了

浪费了那么多的岁月

柯樊，我害羞不敢说，你怎么也不敢说呢

可是，过去了的，是再也没办法回头了

对于你，我给了你6年最好最单纯的青春岁月，不过，也只能给这6年了，对不起

我默默的捧着他的脸，自己也泪流满面了

我哭的，是我们那6年的青春岁月，是我的那颗不悔的心

我是，不能和你在一起了，柯樊！！！

天快亮了

我才送了喝得一塌糊涂的柯樊走了，好险他是有司机的，我也没有太费心

今晚，

我灰常灰常的想念我家男人，我掏出手机，发了一条短信：“亲爱的，除了爱你，我没有别的事情可做了！！！”

可是，我回到家的时候，心脏却被掉进了冰窟

我发现，郁镜家的大门口的门上，一把匕首插在一张白纸上，然后插在门上，就象古代的那种高手，想警告什么人，想约什么人打架，就用刀飞一张纸进来，插在木柱上

我走上去，拔下匕首和纸，白纸很厚，上面写着：郁镜亲启

我打开里面一看，是一张相片，是一次成像的那种：――

柯樊蹲在我的面前，抬头看着我，而我，捧着他的脸，我们两个都在流泪，执脸相看泪眼！！！――

很高清，很专业 






28.凶手,言之有理

总是在雨天 28.凶手,言之有理 
作者:天使禁猎区 


  
  
  
 


天就要亮了

这张照片照于几个小时前，家里的佣人都睡觉了，而我家男人不在家，只有我能看见这张照片，凶手肯定很明白这点，那就是说，凶手就是把这张照片发在这里，是给我看的了？

他的意思是，他掌握了我偷情的证据，给我一个下马威了？

并且的，这张相片上还有年月日，就是说佣人们都可以作证说：甄一那晚没回家

真歹毒，

给照片就给照片了，寄来给我不行吗？或者，粘在门上也行啊，哼，把我家男人家的大门弄穿了一个洞

我很安静的进门，然后上楼

把照片放在我家男人和我房间床头柜的柜桶里（自从那一夜，我们就合房了）

我知道这个不是唯一的一张，可能拍有几千张，要知道，我和柯樊的这个动作持续了很长的时间，一定拍了很多张，就算这张是即拍即得的，可是他可以拿有几百个相机，只拍一张既得的给我，别的数码的，可以制作很多张，还有啊，我扶着柯樊走出酒店的镜头也蛮有意义的，他应该也拍有，这个，我就不用去提醒他了

我紧紧的抓着我胸前的我家男人给的戒指

我们的爱情由我来守候！！！

现在我家男人不在家，我得扛起这个重任

我知道，我不用去问是谁干的，不用去询问为什么，因为，一定会来到

一定会有什么人什么事情来自己说明

没过几天，凶手出现了，哦，不，现在叫犯罪嫌疑人

我现在这段时间有点郁闷，所以今天晚上吃饱饭，就上街溜达了，走到一间小酒吧，就没想什么，推门进去了，刚进去在吧台上坐定，马上有个人过来坐在我的身边，我扭头一看，蒋全，他虽然坐在我的身边，可是却低头不说话，我这个时候还不知道他就是凶手，我只是讨厌他喜欢和我家男人套近乎（怎么知道我在这里，跟踪狂吗）

“我第一次见到威廉的时候是在10年前，在加拿大，我们同在英属哥伦比亚大学读书，我们的父母是朋友，我们却是在22岁的时候才遇见（咦，我家男人32岁了啊），威廉是一个很有魅力的男人，第一眼我就几乎爱上了他（意料之中，也在意料之外），我有很多的机会和他在一起，两家人的聚会，吃饭，在学校大课的教室，餐厅……因为他，学校的一切都变得那么的有魅力，阶梯的地砖，操场的小草，都是那么的亲切”

(他的眼睛和脸发着神奇的光，我家男人果然魅力非凡)

“那是我最愉快的日子，我一直在想，我要找个机会向他表白，我要得到他，我以为，我们相处得那么的美好，一切都是应该的，水到渠成的，可是，我想错了”

（咦，我似乎看见蒋全的眼里闪出一道冷冷的凶光）

“威廉居然拒绝了我，我难道不够好吗？我有什么不好？好吧，我不急，我慢慢的等，只要我一直在他身边，一直对他好，他迟早就会发现我的好，感觉到我的感情，然后接受我，就算毕业了，我也跟他在同一家公司，一直跟着他，形影不离”

（NND，气死我了）

“反正他一直也都没有情人，不是吗？我有很多机会不是吗？没有想到，他仅仅回来一年多的时间，就出事了”

（我这个时候没看错，蒋全的眼光象刀一样狠狠的射向我）

“你是什么人，你有什么好的，你说，为什么就勾引到了威廉，你说”蒋全恶狠狠的说

“我…我…我也下了很多的力气来追…他…”我小心的说，我不能刺激他，我得活下去

“哼，威廉一定是被骗了，根本不明白自己的心，我得帮他认清楚事实，只要你离开，威廉就会回到我的身边，只要你不存在”

不存在是什么意思？果然还是凶手啊？

我小心的看了看周围，人很多，调酒师就在我们面前，万一有什么，我大声叫的话…

“你不是爱哭吗？你不是感性的吗？我故意给你误会我和威廉，以为你就会生气的跑了，哼，是我想得太简单了，好吧，柯樊出马行了吧？”

柯樊？什么意思？制造我和柯樊见面的始作俑者是蒋全？

“柯樊这个白痴，白白爱了你６年，却没有办法拖你走…”

“那个…”我小心的打断他：“蒋薇不是你的妹妹吗？怎么要拆散他们啊？”

“哼，反正柯樊又不喜欢她不是吗？哼，何必自欺欺人，赔上一生不更贱？”蒋全轻蔑的说

“那张照片…”我小心翼翼的问

“是我弄的，先给你看一张样板，还有很多是给威廉的，你放心！看上去，照片里真是一对凄凄惨惨的情侣不是吗？威廉是有洁癖的人，你认为他还会和你在一起吗？”

蒋全冷冷的看着我

真是一个坏人，你以为，就算我家男人不要我了，他会要你吗？卑鄙的凶手

并且的，我没有做对不起我家男人的事，我能说清楚来，我家男人肯定听我的

“我说…”我故意顿了顿，“你怎么能用刀在我们家的门上插了一个洞呢，很不美观知道吗？”

蒋全听了一愣

然后他就歇斯底里的大笑

全酒吧的人都以为他颠了

他指着我，笑得泪水都飙了出来

“你还真是天真啊，哈哈，你就这样装白痴勾引了威廉吗？哈哈哈…”他突然收起笑容，板着脸说：“你没看现在公司的股票价格吗？你不看吧，你会看吗？你只会撒娇，装可怜给威廉看吧？你帮得了他什么？你知道公司出了什么事吗？威廉很烦恼很不开心你知道吗？他现在回加拿大做什么你知道？”

听到这些话，我真的被吓坏了，他现在真正的打击到我了

“公司本来大股东是威廉家和我家的合起来是５１％，威廉家的是４３％，我手上的是８％，我那么爱威廉，我的，就是威廉的，只要威廉愿意，我的给他又怎么样呢，可是，因为你，我现在不愿意把８％再给他了，我要拿回来了，现在市场上的散股被恶意的收购，不错，是我干的，我现在有了３４％了，你知道吗？”

我心想，４３大于３４，还好还好，我家男人有办法的

没有想到蒋全冷冷的一笑，“你是不是以为４３大于３４啊？我很荣幸的告诉你，剩下的２３％中，有１０％在我的堂妹，就是蒋薇的手里，你说，她会怎么做涅？”

我彻底的慌了

怎…怎么办？

凶手又来砍了：“你知道威廉回加拿大干嘛吗？他想回家筹钱和我抢剩下的那１３％的股票你知道吗？可是你知不知道，现在你们公司刚刚做一个大项目，就是城南郊区的游乐场，两年前就开始了，大笔的资金早就投进去了，现在游乐场根本没完工，资金还不能回笼，距游乐场开放赚钱还有太多时间呢，没钱威廉怎么办呢？就算他现在卖了他在加拿大的父母的房子和这边的房子，以及基金，汽车，又怎么样呢？还不是杯水车薪？”

（连中国的成语都知道啊？不亏为高智商，高知识的凶手，人渣）

“你想怎么样？”我说

“还不明白？只要你走就行了，你一离开，我就把股票还给威廉，他就继续坐现在的位置，继续是董事局主席，继续过现在他的美丽的生活”他说

“我不走，他没钱我可以养他”我坚定的说

他又一愣，又开始大笑“哈哈哈…你知道威廉每天花多少钱吗？你知道他吸的烟每一支多少钱吗？你知道他那些成千上万的衣服多少钱一件吗？哈哈哈……”

笑死他活该，靠

我逃了出来

朝着家里拼命跑

耳边，一直是那个凶手的恶毒的笑声 






29.敌人火力太强

总是在雨天 29.敌人火力太强 
作者:天使禁猎区 


  
  
  
 


哼哼，我虽然笨，可是又不是白痴，拿那种老土的桥段来赶我走，想得美，又不是君主时代，只要公司存在着，我家亲爱的就能分成拿钱钱，管他谁坐主席的位置，不做主席的位置，还多一点时间陪我呢不是吗，我们去我的家乡游玩，多好，多自在！！！

还没回到家，凶手又来电话了：“你跑那么快干嘛？我的话还没说完呢”

我一声不吭就要关机，那边叫道：“你要听，是威廉家的，我忘记跟你说了，威廉的父亲要威廉结婚生子了，威廉是孝顺的孩子，肯定听父亲的，哈哈哈….你没机会了……”

我死命的关上电话

哼，白痴，我是男人你就不是男人？你做那么多是病态的啊？你以为你能得到他？

我不信，我一点也不信

回到家，我扑在床上，心中呐喊――快回来吧，亲爱的，我好想你！

我紧紧的握着电话，很想打给亲爱的，可是就是不忍心吵醒他，那边还是在凌晨，是人最困乏的时候，亲爱的已经很累了，他要休息好，我不能给他增加负担了

可是我一整晚都睡不着，早上起床去上班的时候晕晕沉沉的

陈妙红看见我的熊猫眼，叹了一口气说：“甄一，你睡不好吗？唉，大家都很艰难啊…”

“什么艰难什么？”我很纳闷，感觉她话里有话

“唉，反正你跟老板的关系那么好，你知道也没什么，公司…可能要换老大了啊…”

“啊？是吗？可是…只要我们做好工作不就好了？老板不做老大了，也还是股东吧…也基本上没什么变化吧？…”我犹豫的说

“你是知道其一不知道其二啊，新老大似乎不愿意公司继续下去的样子，据他说，他打算把公司全部分解拆散来卖了，他甚至不是整个公司一起卖，别的懂事似乎也同意，不知道是不是被新老大收买了，大家不知道得了什么好处，都同意了，唉，但愿我们的市场部能完整的找到一个新东家…”

我明白了

凶手在做那种害人不利己的事

他只要郁镜完蛋，只要郁镜一盘清光一无所有，现在公司那么赚钱，肯定很好卖，价钱也会得很多，可是郁家三代人的心血就没了（据说是郁镜的爷爷起家的）

到时候，就算是郁镜有很多钱，他也永远开心不起来

甚至的，公司的员工也全部不开心，几千号人都靠这个公司吃饭，养家，养车子，供房子，还有很多保险…现在什么指望都没了

到时候，一追寻根底，郁家的人就会知道，一切都因为那个叫甄一的胚子

自从有了我，郁家的儿子就人不象人，鬼不象鬼，甚至的，我还是那种水性杨花的人，他家儿子一去出差，我就和别的男人暧暧昧昧

为那个叫甄一的男人，还赔上了公司，郁家，不知道要派多少的刽子手来肢解我

我该…怎么做？

我迅速的瘦了下去了

也，不说话了，在家在公司，都没说话的心情

就在这个时候

柯樊自杀了

我接到电话立刻赶到医院

看见柯樊没死成，我才松了一口气，千万不要了，我就快崩溃了，千万不要了

柯樊的两个手腕都缠着厚厚的布，是不是，他觉得血流得不够快，两边一起割呢？

柯樊还在沉沉的睡着

护士跟我说，是酒店的服务员发现送来的（难道他现在住酒店？），来的时候还很清醒，就只要通知我一个人

我在床边默默的坐着

柯樊瘦了很多，

那个在舞台上唱歌发着光的柯樊，

那个站在图书室里站在窗边看书的高贵秀气的柯樊

那个整天以开心爽朗的声音叫着我的：“甄一”的柯樊，

就是现在躺在床上的这个吗？

他才28岁啊

我一直等他醒来

然后对他说：“柯樊，我送你回家吧，离开这里…我们，不要再回来了！！！”

（九天九夜亲，唉，换上亲爱的，你也不喜欢的话，只能说：唉~~~） 






30.愁肠已断无由醉，酒不到，先心碎

总是在雨天 30.愁肠已断无由醉，酒不到，先心碎 
作者:天使禁猎区 


  
  
  
 


柯樊答应和我离开了，我看不出来他的表情，感觉不出来他的喜怒哀乐来

我什么都没有问，没问他为什么要死，没问他为什么住酒店了，没问他的蒋薇怎么办

一切都不重要

我的心里最重要的只有郁镜

没有了郁镜，一切都无所谓了

我甄一的命运，都是要被迫的离开最爱的那个男人

果然还是8年一个轮回…

天气已经相当的冷了

还下着非常大的雨

心情非常的落寞

柯樊的老家在S市郊区的一个小镇，我打算送他到家后，就去流浪，去到哪算哪

我们直接就从医院前往飞机场

机票前两天柯樊在我提议回家的时候就定好了，然后我回家拿了必须的证件就来医院陪他，没有什么好带的了，什么都不重要了

在医院的这两天，我和柯樊其实不怎么说话

我经常发呆

他看见我呆，他也呆

然后，出发的时候到了，我站着帮柯樊围上围巾，我拿着伞遮他，他的两只手还使不上劲

以前他照顾了我那么多年，我现在大了，也该照顾他了

在飞机场，意外的看见了一个熟人，她拖着行李，刚从哪里回来吗？

欧阳琳

她看见我也很吃惊，本来想说什么的，后来还看见我的身边的柯樊：“你们…要去哪吗？”不过我和柯樊都不带什么行李，她好象不怎么确定的样子

我笑了笑：“是啊，我们要走了，再见！！！”

然后，我拉着柯樊离开了

也好，也是一样的，不管是什么的表象，都一样，结局都是一样

虽然我穿得很厚，虽然候机室暖气很足，可是我依然感觉到相当的冷，牙齿一直在打架，怎么咬都停不下来

不管我怎么的不忍不甘不舍，都成了定局

没有了郁镜，今后我要拿什么东西才能变成幸福来给自己？

我，什么什么都没有了…

（今晚第一更） 






31.流浪去了

总是在雨天 31.流浪去了 
作者:天使禁猎区 


  
  
  
 


我第一次来柯樊的家乡

听他以前说，他的家乡很漂亮

果然很漂亮，很多的绿色，每个家的房子的外墙和屋顶都是统一的颜色，墙壁是白色的，屋顶是棕色的，准备到他家的时候，必须经过一条桥，桥下是碧绿的河水，桥的栏杆是漆成明亮的黄色，河岸是绿油油的蔬菜，真是美丽的画卷

住在这里的人，一定不会老吧

柯樊的家里人非常的多，周围的房子也是他家的什么亲戚的，不是表哥就是姨婆，姑爹什么的，我们一进门，就一堆的人围了上来，老人家笑呵呵，孩子们叽叽喳喳，热闹非凡

我和柯樊相视一笑

似乎，那个美丽的学生时代，又回来了

晚上吃饭的时候也是几大桌，喝酒，谈话，吃菜，在大厅里浩浩荡荡…

直到夜深了，大家都睡了

柯樊和我每个人搬一张躺椅坐在火炉边，看着炭火一明一灭的

“甄一，你有什么打算吗？”柯樊轻轻的问

“嗯，现在还不知道，可能回我的家乡吧，找个好工作不难吧，怎么说我也是F大的高材生，还有了4年的工作经验啊，还都在大公司做的呢？”我笑着说

“甄一一定行的”柯樊也笑着看我，似乎，他开朗了很多，“甄一一直都是那么的可爱啊，每一次见到你，都睁着那个迷茫的大眼睛，似乎每次都在说，真的吗真的吗，怎么办怎么办的…在日本第一次见到你，被淋得湿漉漉的，可怜兮兮的请求帮助，我还在想，咦，怎么来了一只小猫，还独自一只，也不怕在路上就被人吃了？呵呵

甄一，你说，我们早一点认识多好，或者，我勇敢的选择自己的生活多好，也许，我们……”柯樊有点哽咽

我拉起他的手：“柯樊，我们是大人了，不要这样了，生活没有如果，知道吗？柯樊，你要积极的过日子啊，父母养大我们不容易呢”

“家里，一直知道我和蒋薇的事，现在我什么都没跟他们说，以后再说吧”柯樊叹了一口气

“你们……怎么了？”我问

“我们分手了，你知道吗？两年前你离开的时候，我为了什么不来找你吗？因为蒋薇说，她怀孕了，如果我离开，她就自杀，然后一尸两命，我忍住了，因为，责任也很重要，我是一个男人，蒋薇跟了我那么多年了，可是，上个星期我才知道，那个时候她根本没有怀孕，是假的，难怪后来骗我说什么流产了，原来全是假的，我听到消息后一点没生气，还非常开心，就象一块石头被放下了，很轻松，因为，她有负于我了，我真的很开心，我只求她能给我走，我不恨她骗我要挟我，我不恨，可是她还是不答应分手，不过我还是搬到酒店去住了，那天晚上她来劝我，我就故意的自杀给她看，我很狠心，两只手都割了，她吓坏了，答应了

甄一，这样会使心机的女人，真的不适合我，我现在真的放松了。”柯樊舒展了身体，我看得出来，他真的放开了，我不担心了

沉默了一会，

他又问：“那个叫郁镜的，你和他…在一起…幸福吗？”

我认真的点了点头

“你真的…喜欢他？…真的…把我忘记了吗？”柯樊问

“我怎么能忘记你呢，你还是在我的心里啊，不过，已经不是爱了，柯樊，没有一直等你是我的不对，可是，我不想欺骗自己，郁镜真的对我来说很重要”

柯樊不知道我和郁镜现在发生了什么事，我不想告诉他，我不想他有误会，我不能得不到郁镜就移情柯樊，我不能那样做，我不能勉强自己，而害了他，因为，我是真的很爱郁镜，我想拥有对他的怀念过下去

第二天一早

我正正式式向柯樊，向柯樊的姑爹表哥表妹表姑侄子道别

柯樊要送我到火车站

我不允许他去了，我想一个人走

柯樊跟我走到能搭公车的地方等车

“甄一，我能最后抱你一次吗？甄一，可以吗？”

“当然…”我笑着扑到柯樊的怀里，柯樊很用力的抱着我，很紧很紧…

我上车后不久，收到他的一条短信：“甄一，有一句话迟了8年，我想对你说：我爱你，甄一！！！”

我笑着看完，笑着把它删了，笑着对空气说：“你要幸福哦，柯樊！！！”

然后，我并没有回家乡

我去了云南，

从此，我真的要一个人流浪了哦…

（今晚第二更） 






32.在途

总是在雨天 32.在途 
作者:天使禁猎区 


  
  
  
 


站在云南楚雄的土地上的时候，我身上只有1021元现金（我付了柯樊住院的费用，我坚持付的，一定为他做点什么心才安）

不过，这里的东西很便宜

我找到了居然还有15元钱一晚的床位，每天10元可能吃饱，每天只花25元，不过也只能顶一个月，我必须要找到包吃包住的工作，我也不是没钱，有郁镜给的信用卡，还有之前郁镜没有认识我的时候郁稳害我住院郁镜给的支票，我把它折得很小很小一小块，然后用一个银的小小的地球仪包起来，挂在脖子上，当然了，脖子上还有郁镜给的戒指

每天睡觉前，我都抚摸这两样东西，它们，充满着郁镜的味道

这个旅馆住的人大多是结伴来旅游的，大家都很善良

旅馆的老板跟我说，如果我想找那些包吃包住的工作，最快的就是饮食行业，就算不在那住，一般也是包吃两餐的

我认真的想了一下，现在这个旅馆比较干净，周围的人也很淳朴，洗漱也方便。每天才15元，一个月下来就450，真是不错，如果近期内能找到工作，一直住这里也不错，我这个人比较念旧，比如手机号，我不舍得换，我知道郁镜会找我，我的确在躲他，可是不舍得没有他的信息，就算我每天都不开机，我还是保留这个号

他现在打我电话不见我，肯定发短信给我的，我知道的，我每天晚上都开来看看他几点发了短信给我，可是我没看内容，我知道自己是一个软弱的人，看了就会哭，就会马上回去扑在他的怀里哭，一定会在某天不管不顾只要跟他在一起

我现在不能老是靠别人了，我知道我一依赖别人都会害了别人，自己一点都没有独立的本事，

难道，我就不能有独立的个性，独立的经济能力吗？

甚至前两个工作都是靠别人获得的

自己一个人，找到一个工作，养活自己，在一个人的环境下，就不能生存吗？

我不回家是对的，回家了，还不是依赖家里的亲人？

楚雄的风情街是一个仿造苏州的园林设计，绿水，小栏，飞檐，柳树依依，黑色的屋顶，白色的墙，天很蓝，云很白

我在周围的一个饺子馆找到了工作，老板娘说，我的形象跟街景很配，立刻就收我了

老板娘说，每当我笑着问：“你好，需要吃点什么吗？”的时候，客人都打算多添几十个饺子

店里上班的时间很长，我倒是感觉没什么，因为我下了班也没有地方去，店里没客人的时候，我就安静的坐在人工河旁边

没有想到，我在这里，一做，就做了两年，我离开郁镜居然两年了

这边的人生活比较悠闲，和B市的人的快节奏不一样，大家都笑呵呵的，淡定的生活，跟我的个性很相似，我其实本来是很安静的一个人，经过了那么多的事情，却已经学会骂人了，主要是那个蒋全，卑鄙无耻，想叫正常点的人不骂他都难，哼，他一定不得好死

他肯定没有得到郁镜，肯定没有得到他，肯定肯定！！！

但是，郁镜，会不会…结婚？

一想到这，心中一阵绞痛

唉….两年都过去了

还是那么疼

老板娘有个儿子，很调皮很可爱，虎头虎脑的，今年两岁半，已经很会和人打招呼了，每天都和妈妈来上班，一见我就爬到我的身上：“甄一哥哥，甄一哥哥……”

我下厨房包几个小小的兔子饺子给他吃，我来这里学会了不少做饺子的活，这里的饺子皮不是人工擀出来的，是机器做的，省事很多，我现在包饺子的速度超级快，我还开创了新的饺子品种，现在每天都客似云来，老板娘加了很多的工资给我，希望我做下去

我也没什么想法，这里也蛮不错的，空气也好，人都清淡很多

饺子端来，小调皮却不吃

今天小调皮似乎有点不开心

他倚在我的怀里嘟着嘴，低着头整着自己的小手：“小朋友今天怎么了？”

“甄一哥哥，我头难受…”

“这样啊，有烦恼了吗？”（他喜欢把有烦恼和不开心叫做头难受，真聪明），“跟哥哥说，是不是不想去幼儿园了？”

“不去幼儿园…我不要和李清结婚…”他嗲嗲的说

“李清很漂亮啊，为什么不喜欢和她结婚呢？”我笑，小孩子真好玩

“我要和甄一哥哥结婚的，我不和李清结婚…”他坚定的说，“老师说只能和一个人结婚，我和甄一哥哥结婚”

“为什么要和甄一哥哥结婚呢？你喜欢甄一哥哥吗？”我逗他

“甄一哥哥漂亮，甄一哥哥高，李清矮矮的，又抱不动我…”

“哈哈哈…那你要快点吃饭快点长大，甄一哥哥才和你结婚啊，你看你那么矮，甄一哥哥不喜欢，我们快点吃饺子好不好？”

“嗯……”

小孩子真好玩

我感觉每天都这样生活，也很不错

可是，这样的日子并不长久

晚上我下班回到家，心情就郁闷起来，（我现在在风情街的附近租了一间房子，也不贵，自己住比较舒服一点）

因为，我打开电脑看邮件的时候，看见了一件非常不开心的事

其实不是每个人的邮件我都看，郁镜发来的肯定不看了，郁稳发来的看，还有柯樊的，可是我回的，只有柯樊的

今天郁稳也来信了，他这两年来其实很少写给我，到现在也只有一共两封，第一封是1年半之前了，他只是问我去哪了，怎么不辞而别？今天他这样写：“甄一，你到底去哪了啊，真不够爽，去哪也不说一声，这两年来大哥成天找你，都不开心，不过今天他好开心，因为昨天晚上去相亲了哦，甄一，我很快就有大嫂了吧，大哥都30好几了，那么老了，总算要结婚了，甄一，你再不出现，就吃不到大哥的喜酒了哦…”

真是…气死我了！！！~~~

（等下争取12点前更新大结局） 






大结局：除了幸福，没别的事了

总是在雨天 大结局：除了幸福，没别的事了 
作者:天使禁猎区 


  
  
  
 


这个死鬼，人家小孩子想结婚那是可爱，他个死鬼结什么婚

气死我了气死我了…（不过我干嘛要气啊，不是早料到了吗？）

我慌乱站起来，我其实不明白我在慌什么，自己离开的，现在慌什么啊，遥远的他，结婚不是必然的吗？忘记我不是一定的吗？一切，不是我制造的吗

我很想找谁说点什么，上了Q，想和柯樊说点什么，又不敢

坐在电脑前面发呆了一个小时

然后又关了电脑上床睡觉了

翻来覆去的睡不着

把脖子上的戒子拿下来，戴在自己的手上，看来看去，伤心死了

郁镜那么漂亮，性感，温柔，睿智……

腹肌整6块，线条漂亮

还有锁骨的形状也刚刚好，

手臂很有力气，抱我的时候又稳又温柔

嘴嘴丰满，吻上去肉肉的，甜甜蜜蜜的

还有他收敛的腰身，完美的臀臀，浅蓝色的内内…里面的那个…

那一夜，激情的那一夜…

难道，全部的这一切，都是别人的了吗？

555555……

我哭了一夜，第二天没去上班（眼太肿，骗老板娘说生病了）

下午饿得不行了，才没精打采的上街，想找点吃的

远远看见，对面走来一堆穿黑衬衣的男人，原来，除了郁镜那个死鬼，也还有别人爱穿啊，等一下，中间的那个怎么和死鬼长得蛮像的，我盯着，继续走上去，那个人也盯着我走过来，还剩3.5步的时候，大家全部站住了

可不是，就是郁镜那个死鬼

两年没见，还是那么性感漂亮，哼，衣服的扣子都不扣好，居然上面两颗没扣，哼，不是要结婚了吗？还想勾引谁，哼

我一个人，着一件白衬衣，还是那么瘦弱

那边7个8个人，全部黑衬衣，身强力壮，

旁人看来，就像是两大派别的高手在对垒，不过，胜负会立马分出…

我开口了（不战而败不是我的气质）：“这两天相亲相得怎么样啊？”（我一说出来，立即被自己的尖酸刻薄的语气击败了，不过我可不打算承认）

“没有…”郁镜沉稳的说，哼，还是那么磁性和性感，哼，以后都给别人欣赏了去了，哼~

“和对方相谈甚欢吧？”我很妒忌很吃醋的说，虽然我为此也很诧异，不过却不打算改变

“不是的，只是吃饭了”他说

“看来你们之间很愉快！！！”我很恨的下了结案陈词

然后把头扭过一边不说话

他也不说

沉默了很久

他说：“你过来”

“不过”我还在醋海里游泳

“你过不过来？”

“不过”

“真的不过？”

“哼……”

“你再不过来，等下我就吻死你！！！”

我一听，慌了，转身就跑了

我比谁都狠命的跑，我知道后面那一堆的保镖很厉害，可是我想跑到他们不看见我才行，

回到家刚想关上门，一只手用力的推开门进来

跟着大力的关上门

我气喘虚虚的张开嘴想说什么，却被郁镜用力的抱住，用力的吻将下来

我们一起用力的倒在床上

三下两下，我的衣服全部不见了

当然，他的衣服怎么也全部不…不…不见了…

……

这个死鬼，大白天的也来

……

等到能缓冲下来，天都黑了，这个死鬼…哎哟，我的腰啊……

我的PP啊…死鬼做了多少次？

晕死~~

郁镜把我抱在他的胸前，我叭着，耳朵听着他的心跳，好象，一切，都值得了

“干嘛离开？嗯？”死鬼现在变温柔了

“蒋全…”我闭着眼睛说，干嘛现在逼供啊，人家都没力气了，昨天又没睡好，今天又没吃饭

郁镜捞起来我胸前挂着的戒指，“你还记得我给你这个戒指的时候说了什么吗？”

“嗯？…”说了什么？好象说一定要全额相信他什么的

“不是叫你一定不管发生什么事，都只相信我吗？你做到了吗？”

我不说话，委委屈屈的，还不是为了你，现在…哼，骂我吗？

“你干嘛都不相信我呢，我的存在给不了你的信任吗？还是我做得不够好？啊？”他声线严厉起来，还大声起来

我哇的哭了…

我想爬起来走开，不想听见该死的说话了

他用力的搂住我，侧身，把我放在他的身边，轻轻的吻我：“好了好了，别哭了，乖，两年不见你，我太害怕了，一直都找不到你，你的家乡我也去过了，你之前的学校也去过了，中国那么大，我该怎么找你？我真的很害怕.”

好久，我才敢开声说：“你怎么找到我的？”

“欧阳琳看见你和柯樊一起走的，我找到柯樊了，他也不知道你去哪了，他还说你说是要回家了的，不过，你一直都回柯樊的邮件，我在想，你可能邮件都看只是不回给我而已，我叫郁稳骗你我去相亲了，如果你还爱我的话，会找柯樊说点什么吧，也只能赌了，没想到你的Q果然上线了，一下子就查到IP了，昨晚连夜就飞来了，好险这个地方不大，姓甄的又那么少，大家一分头打听，就找到了，可是你居然今天不上班，刚跟老板打听你的住址，就找来了…”

哼，那么容易就找到了

哼

不过，听见什么类似于――骗你说相亲的事，是蛮令人开心的，这个死鬼

“公司……”我小心的问

“公司没事啊，蒋全只有34%的股份，不足以威胁我，蒋薇本来可能会和他联合的，不过因为反正她失去了柯樊了，也无心恋战了…”

“你不是没钱了吗？你还是董事会主席吗？”

“傻瓜，我怎么会没钱呢？我大把的钱，我外公是意大利很有势力的家族，我本来就有一大笔可以动用的资金，我回加拿大只是和家里商量该不该动用这些钱，因为我老妈似乎还不愿意和外公和好的意思，我做和事佬去了…”

“那，蒋全好象不是那样说的……”

“他知道什么？他根本都不知道，他又不是我的什么人，我不可能什么事都和他说…”

“可是他说和你十年来形影不离……”我又打算跳进醋海游一下

“那又怎么样，我又不爱他，手都没有给他碰过…”郁镜说

“那你对我……”我红着脸问，心跳得很厉害，很害怕

郁镜吻了我一下，暧暧昧昧的，嘴里喷着热气，色色的说：“我非常非常的爱甄一，只爱甄一一个，我的全身的什么地方都给甄一摸，甄一想摸哪里都可以，随时随地都可以摸，来，现在开始练习，来，先摸摸这里，快点…~~~”

“啊！！！~~”我害怕的，用力的尖声惊叫…

一周后在郁家别墅，郁&甄的睡房

郁镜皱着眉头，很严肃

“甄一，接下来几天，会有大事…”

“啊？”我有点恐惧的望着他，又…怎么了吗？我摸摸地球仪，还完好无缺，里面的支票还在，还能养活我和郁镜，哦，对了，我还有做饺子的手艺…

“你的父母，加上姑丈姑姑，姨爹，小侄，舅舅等，一行17人，明天到B市”

“他们来干嘛？怎么我不知道？”我又惊又喜

“正确的说，他们来和亲家吃饭，哦，亲家就是我的父母加上我的弟弟，这次好象外公也来，还有我舅舅，因为我和你要结婚了…”郁镜很正经的说

“什么？~~~”我很用力的站起来，很用力的瞪着大眼，很用力的想说什么，却什么都说不出来

郁镜也站起来抱着我：“这次你无论如何，要相信我了知道吗？千万不能跑了知道吗？”

我只能在全身变僵硬之前，点了点头

我还能怎么办？

死，也只能死了~~~

这个巨惊还没过，郁镜又说：“对了，现在我有一个问题有点疑惑，你能解释一下是什么回事吗？”

他递给我一张纸，嗯，正确的来说是一张相片，我接过一看，是在两年前，柯樊来找我，他蹲在我的身边向我表白，我捧着他的脸，哭着看着他的泪眼…

额，，这个……这个嘛……我放在床头柜子的柜桶里，不记得了.被他发现了，难道，蒋全没给别的给他吗？

我说：“亲爱的你这样就不对了，你看秋天都快到了，天气那么凉了，怎么还开那么足的冷气，这样不好，成天呆在空调房里很容易生病的，我父母和那些三姑六婆来了住哪？也是这里吗？我去看看床铺准备好了没有，哦，对了，我老妈喜欢吃木瓜，这天气，也不知道还有不，我先去超市一趟，很快回来哦……”我一面说，一面朝门口走去

郁镜连跨三大步把我抱回来

“空调很冷吗？少穿点衣服做点运动就发热了，来，我们先脱衣服……”

“啊~~~”

死鬼，又害我尖声惊叫了~~

（完结）

（谢谢大家的捧场哦，希望下一部作品再见） 






番外1：超级大部队联合阵线

总是在雨天 番外1：超级大部队联合阵线 
作者:天使禁猎区 


  
  
  
 


这天下午

浩浩荡荡的一行亲人22人，加上我和郁镜，加上家里的佣人，加上郁镜出动的黑压压的10个保镖，哦，对了，还有郁家的随从，总之，郁家现在人多得要死了，不知道司法部门会不会认为我们在搞传销

客厅和饭厅之间的围隔被打开，家具被重新开摆，增加了很多很多的家具，以沙发和茶几为主

两家人安静的坐着

我不敢坐，我总感觉到气氛不一样，没有轻松愉快的分子，似乎，有什么一触即发…

郁镜那个死鬼，自己却优哉游哉的在吧台上喝红酒，我怒视他很久了，他似乎故意不看我

小侄子不知道大人的心思，摇摇晃晃的跑到我的跟前，要我抱抱，嗲嗲的说：“一一，亲亲”

我亲了亲他的脸颊

我来B市的时候，他还没出生呢，不过昨天一到这里似乎和我8字特别合，很喜欢粘我

看见我亲别人，郁镜不开心了，远远的望过来

总算知道我的存在了吧，刚才还假装看不见我？

小侄子不满足了，自己亲过来，还碰了碰我的嘴唇

郁镜黑着脸飞快的过来，从我的手上夺走侄子，不过好象侄子不依，大哭了起来，这下好了，导火索被点燃了

先是我的姑妈，忍不住先跳了起来：“甄一，你说，你居然要和这个男人结婚？”

我陪着笑：“姑妈……”

我还没知道要说什么好

那边那名叫外公的意大利的家族代表开口了，慢慢的说了一句：“我家的镜儿差在什么地方了？”面孔是老外，中国话却说得很有气势，这一句出来，大家都听懂了，语气沉稳严厉，不大声却压倒了一切，一时间全场噤声……

这边我家的爹爹可不是吃素的，一大家之主是要出来镇场的：“中国的传统道德是要男女相配作为基础的…”

郁镜的老妈开口了：“断袖的概念似乎在中国的古代就传来…”，咦，果然是父女，不是没和好吗？却那么的默契？

爹爹：“那是极少数”

郁镜老妈：“不是说真理掌握在少数人的手里的吗？不是说存在就是合理的吗？”

爹爹：“那也要掂量掂量什么国度什么国情，试想，谁能够脱离人群独立生活？”

……

我赶紧插嘴：“老爸你喝点茶吗？”我一出口就后悔了，我家人全部“刷”的一声，目光全部扫在我的脸上，我不禁后退一步，哑口无言

郁镜老妈：“做父母的，不是要自己的孩子幸福开心麽？”

爹爹：“周围的压力那么大，试想，有多少人能顶得住？成天活在高压下，能轻松开心愉快吗？”

咱家一行人，一致点头，是的啊，没错啊

郁镜的舅舅开口了：“专家调查，父母对孩子施加压力往往适得其反，一般来说，国外很多家庭都是尊重孩子的选择的，孩子成年了，一般都是独立的生活，很少和父母再有联系…”

爹爹：“在中国，尊老爱幼是中华民族的传统美德，我们家的甄一从小温柔孝顺，不会给长辈的难过的，就是因为这几年……”

郁镜外公：“您是说，镜儿的不是了？一个巴掌拍得响吗？”天，中国的谚语都知道？

……

我着急的不知道怎么办才好

似乎要吵起来了

我掐着郁镜的手臂，提醒他想办法

他把侄子放在地上，拉着我跑上了二楼，进了我们的睡房，锁上门

他搂紧我在胸前，低头吻我

我推开他：“下面要打起来了，你还有别的心思？”

他说：“那是他们的事，我们有我们的事要忙，来，亲亲一下，昨晚都没有好好的亲。”

说完又低头下来，啃我的嘴嘴

这个歹人

我死命的推开他，下面那么多家人在，怎么可能在那样的背景下还做坏事？

他不理睬我，大力的抱我，然后用舌头舔我的眼我的脸，我的嘴，还轻轻的咬我的耳垂

我一下子就瘫软了

这个死鬼

然后他大力的吮吸我的嘴唇，舌头和我的舌头搅在一起，吻得天昏地暗

还把手伸进我的衣服里，大力的揉搓我的肌肤，似乎还嫌弃衣服很碍事，随便把我的衣服给脱了，接着是我的皮带碍事了，接着我的长裤碍他的事了，甚至于，我的内内也碍他的事了，他把光溜溜的我抱上床的那一霎那，我呻吟：“下面打架怎么办？”

他在我耳边吹：“10个保镖还不够吗？…”这个死鬼，什么都准备好了！！！

……

死鬼旁若无人的做了几百次（当然是没人了…）

这种时候还弄得我瘫痪在床的才肯罢休

我看见窗外都天黑了

搞得我很饿很渴

佣人都伺候别人去了，郁镜自己来伺候我

看见他拿来的一堆吃的上来

“你偷偷摸摸的弄上来了啊？”

“我正大光明的下去拿的，根本没人注意我”他说

啊？还在继续吵架吗？会不会恶化了？

“你干嘛突然的叫全部人都来，你看，情况难控制了吧？”我哀怨的埋怨他

“宝贝，我等不及了啊，没时间一个个的去说服，解释，做思想工作啊，现在一次性搞定不好吗？来宝贝，喝点牛奶…”

我嗯了一声，却不动，不是我不想动，是那个死鬼害我动不了的

郁镜含了一口牛奶，然后吻在我的口里，我缓缓的吞下…

吃完甜蜜的一餐，睡觉的时间到了

郁镜上来搂着我，甜甜蜜蜜的相拥睡去…

第二天我中午才起床

战战兢兢的下楼

看见早餐开了四桌，差不多象在酒店餐厅了

姑姑见我过来：“甄一你怎么那么慢，还不快点，马上要去飞机场了，你还磨蹭什么？”

我害怕的问：“要回去了吗？我，我，我不想回去，我想在这里。”我不能离开郁镜

姑姑说：“回去干嘛？谁说要回去？你们不是在加拿大结婚吗？我们一起去加拿大观礼…第一次出国呢…”

什么？什么意思？

我怎么赶不上姑姑跳跃的思维？

“护照签证早就办好了（那个时候郁镜都没找到我，就决定了？），机票在我们来之前就定好今晚了，你别跟我说你不知道？”

什么？

“昨晚你们不是还?”我疑惑的说

“总要交流的啊，总会不甘心的啊，笨死了…养那么大了，怎么能白白的把你给别人了，这都不明白？”

我瞪着眼，寻找罪魁祸首

死鬼从楼上提着两大行李箱下来，一个是他的，一个是我的，他…他…他什么时候收拾好的？

我尖叫着扑上去：“拿命来！！！~~~” 






番外2.装傻.色you.盗窃

总是在雨天 番外2.装傻.色you.盗窃 
作者:天使禁猎区 


  
  
  
 


从加拿大结婚回来，老公好象变了一个人，不知道是不是在加拿大那一个月舒适惯了，还是累了，回来了也没有去上班的打算

其实我好想问：“不上班了吗？”或者孜孜教诲：“老公，男人还是以事业为主”

可是每次话到口边，都被他的样子刺激到，就想，如果他去上班了，就见不到如此景色了

私心一起，就按下不说了

明明天气都很凉了，他却还是不爱穿衣服，不管是在健身房还是卧室还是哪里，总是光着身子走来走去，只下身穿一条裤子，还不系皮带

疏懒而性感

害得我每一次都要用很大的意志力才没扑上去摸

有一次我和他在卧室玩游戏，他依旧上身没穿，下身穿得还忒短，一条运动热裤，几乎就全身上下都肉色了，叭在长毛白色的地毯上，效果明显…

他的样子给我看就好了，偏偏家里人不少，实在忍不住了

提醒他：“刚才小兰帮我们端吃的上来的时候，红着脸，头都不敢抬了…老公你说是啥原因涅？”

老公抬起头眼睛眨巴眨巴一下

“我跟你说，甄一，今后你不要有旁人的时候还躺在床上，你看你现在，衣服都没有扣好，头发凌乱柔软，还总爱拿水汪汪的眼睛盯人看…”

我哭笑不得的看着自己长袖的睡衣，扣子扣得完整，裤子也是长裤，露在外面的只有一张脸和手掌了

这个世界上，有些歹人，只会放大别人的缺点，看不见自己的短处

果然，此话匣一开，不得了了

老公果然起身，手里拿着一张照片，过来搂着我，要我和他相偎在一起看图说话（没错，是我在火锅店泪眼看着柯樊的那张照片）

“宝贝，我们来看一下，你说甄一，这个摄影师拍摄的手法有待商榷，拍摄你的方位稍微正了一点，造成了柯樊的脸部结构突出不了，其实柯樊很漂亮啊，对不对，现在只看见甄一的大眼了，甄一流泪的这滴泪珠效果还是不错的……”

不止一次了

应该有成天上万次了

我超级想偷了这张相片毁掉它的，可是，就算我悄悄的偷看他放在了什么地方，等到我去翻的时候，就是找不到

下一次，又见他不知道从哪里变出来

记得他第一次拿出来的时候，我还有点内疚，怕他生气，第二次的时候，还是怕他生气，后来不知道第几次的时候，麻木了，到现在，开始装傻

“老公，我看看今天你穿了多少条裤子啊？”然后俯身下来，掀起他的裤子的一角往里看，“咦，老公，没看清楚啊，你先把腿伸直一下，就一下下，我就想看看，你里面穿了什么没有就行了，好不好？”

“甄一啊，等一下，你先看看这张照片，背景好象在一个房子里，象是餐厅，是吃什么的呢？”

“老公，你今天是穿黑色的内内哦，以前不是爱穿浅蓝的吗？这条黑色的内内是棉质的吗？好象是三角的，又好象是四角的，老公，我不看，就摸摸行吗？”

赶紧顺着他的大腿滑了上去，在内内里捣鼓了起来

不给他有说话的机会

“咦，老公，你好可爱，今天早上吃了早餐忘了擦嘴，还留有牛奶的痕迹，来，我帮你擦擦嘴”说完伸出舌头开始舔他的嘴唇，用舌头勾画他嘴唇的轮廓

“好甜啊，老公，嘴嘴里面是不是更甜，来给我尝尝看”说着，把舌头伸进他的嘴里，东舔西舔

双面攻击，老公果然把持不住，用力的把我抱住，把我压在床上

我眼光的余光中瞄见，照片飘落在床下…

……

不知道多少次，老公总算累了

我扭来扭去，假装还不够

老公一次次的满足我，直到他再也动不了

我不敢动，耐心的躺了很久，才悄悄的起身，没有想到一移动，老公就有觉察了，搂得我紧紧的：“甄一，要去哪啊？”

我赶紧吻他的嘴嘴：“老公，我下去拿吃的给你，你别起来了，今天我要尽做老婆的责任哦”

他嗯了一声，不动了

我赶紧翻身下床，抓起照片，冲到卫生间，撕碎了冲水冲掉了

我真想仰天狂笑三百声，哈哈哈！！！――成功了

第二天，老公起得很早，我迷迷糊糊的看着他换上整齐的西装，打上领带

“老公~，你去哪？”

“上班啊，你不是想叫我去吗？”

有叫过吗？我纳闷，还是没睡醒还在迷糊着？不记得了

我起身坐在床边

老公整理完，过来抱起我，吻我的嘴嘴：“甄一，我去上班了，自己闷的话，上街逛逛吧，或者看看书，喜欢什么书叫助理陪你去书店选吧，不然的话，去看我上班也行，顺便做做我的小蜜，好吗？甄一？”

“嗯…”我点了点头

“哦，对了，今后要撕碎纸张照片什么的，不要用厕所的马桶冲，会堵塞知道吗？最好用碎纸机，这样才环保啊，现在的碎纸机已经很不错了，碎了之后真的一点都看不出什么来，真的！！！我去上班了，甄一，晚上见！！！今晚我会早点回家，正式介绍给你看我的内裤的款式，尽情期待哦~~~”

说完，他笑着走了

而我，一直呆立很久，很久… 






番外3.拉风之后果

总是在雨天 番外3.拉风之后果 
作者:天使禁猎区 


  
  
  
 


郁镜上班了，我几乎每天都去书店看书，一般都是近中午才起床，吃了中午就出发，一直看到书店关门

很多人都是坐在那看，不止我一个，看完就换一本，也不用买，真好

成天泡在书店里，时间倒是蛮好过的

郁镜派了个司机来跟我，我不让他等我，我叫他书店关门的时候来接我就行了

今天书店关门了，都没看见司机来接我，可能有什么事了吧，我在书店的门口站了站，天气很冷了，街上的人都来去匆匆的

我想走走，B市变化太大了，我想走走看看，反正回去郁镜也没有下班回家

我想打个电话叫司机不要出来了

却发现我没有手机，也不是没有，之前也是有的，可是我拿手机几乎没有用，朋友都不多一个，也没有工作上的需要，久而久之就懒得拿了，现在手机丢在房子的什么角落，我都不知道

慢慢的在街上走，肚子有些饿了

看看街对面有家小餐馆，似乎还蛮干净，刚想走过去吃吃看

突然听见有人叫我：“甄一…”

我扭头一看，似乎不认识，可是又好象见过，知道我的名字的人…是在哪认识我吗？

长得蛮高的，和郁镜差不多，眉毛黑黑的，皮肤很阳光，皮上衣，牛仔裤，跑鞋，谁？

“不认识我了？”

我还是呆着

“我们见过很多次了，我比你高两届的，我是柯樊的同学，在学生会管体育的啊，你常和柯樊一起来玩，我叫王鑫…”

啊，有印象了：“是你啊，你怎么也来B市了，”我上下打量他，“你还继续做体育啊？”

“是啊，我在前面不远的那个中学做体育老师，你呢？”

“呵呵，我没工作，呵呵……”我真惭愧，白读那么多年的书却不上班，唉~

“那么爽啊，我也不想上班啊，唉…你要去哪？不如我请你吃饭吧，你想吃什么？”他爽朗的说

“我刚想去对面那家餐馆吃饭，不知道那家怎么样？”我老实的说

他扭头一看，“那边啊，不怎么样啊，你今晚有事吗？我带你去一地方吃，你肯定觉得好吃，怎么样?”他热情的说

“没什么事，不过会不会太远？”

“不远，我载你去，来，我的车放在那边，你等我一下，我开过来。”他急匆匆的跑了

我只好原地守候

等得有点久

王鑫驾一架黑色雅马哈R109摩托车，哇哇哇~，帅到爆…

不过，是不是太冷了，这等天气?

我有点胆怯的接过王鑫递过来的帽子，容…容易感冒的吧？

不过却有一点点的兴奋，超帅超帅呢~

王鑫还从身后的背包里拿出一件短装的羽绒衣给我穿上，他回去拿衣服了吗？难怪那么久

爬上他的身后座位，王鑫伸手过来把着我的手搂他的腰：“速度很快的，你要抓稳”

王鑫载着我风驰电掣在大街小巷

我们超过一辆辆的汽车，道路在我们的身下延伸，缩短，然后转弯，然后再超越，发动机的声音和地面完美的相辉映…

非常非常的开心，我早就羡慕这样的拉风的感觉了，今天总算过了一回瘾

吃了晚饭，又游了很久的车河

看看就快半夜了，依依不舍的说：“该回去了，王鑫。”

回到郁家别墅，王鑫看了看周围：“你住这里吗？甄一”

“是啊，太晚了，不好请你进去坐了，不好意思了”

“没事…”

我脱下帽子，脱下衣服还给他

王鑫看着我，突然伸手理了理我额前的头发，我有点点的不自在

“甄一那么多年都没变啊”王鑫笑着“还是那么可爱…”

“啊？…”我吃惊，干嘛每个人都说我可爱

“我，喜欢甄一很多年了呢…”王鑫突然温柔的说

“啊….？”我吓了一跳

“那个时候，我真想向甄一表白，可是，柯樊把你保护得太好了，周围的人，动也不敢动”王鑫淡淡的笑

“王鑫，可是我已经……”我心虚的看了看郁家的大门

“晚安了，好好睡个好觉…再见！！！”王鑫打断我，跨上车，走了…

我在黑暗里愣，不知道是啥心情…

蹑手蹑脚的进房，很晚了，大家都睡了吧，客厅的大灯都关了，只留下两盏小灯照明，我走了两步，突然感觉有超强的低气压，来源地不明，我心虚的四处观望，在楼梯的中部，站着一尊人像，额，准确的说，是一个成年男子，因为他动也不动，声也不声，所以和人像没区别，当然是我家那位主人――郁镜是也！！！

我心慌慌的，不知道为什么

“甄一，你吃饭没有？”语气蛮平淡的，听不出喜怒哀乐

“吃了”

“司机接不到你”

“书店关门的时候没见司机，我就随便走了走…”我说

他停了一下：“不早了，洗澡上床睡觉吧”

“哦…”似乎，蛮安全的

洗完澡出来，郁镜没上床，坐在床前的凳子那里

“甄一，过来…”

“哦…”我龟速般的走过去，他也不催，耐心的等

一走到他身边，他就伸手搂着我的腰，把我横叭在他的膝盖上，屁股翘在他的面前，他拉下我的裤子，在我的真皮的屁股上狠狠的打了一巴掌，

我“哇…”的叫了一声

他接着又大力的打了一巴掌屁股，（一边一掌，好对称）

好痛，我哭着叫：“他是我同学，我们没什么，只是吃饭了。”

“就吃饭那么简单？”郁镜问

“就游了一下车河…”我又叫

“游车河那么好兴致？”又一巴掌下来

我哭得眼泪鼻涕一起，“就游就游，呜…那么好玩，就游就游…”

“你还不知道你错在哪里了？”又打下来，我一面哭，一面扭着，他一面打…

后来不知道过了多久，他也打累了，我也哭累了

不知道他什么时候抱我上床，委委屈屈的在他的怀里睡着了

接下来的一个星期，我伤风感冒发高烧，浑身都好疼，成天在家睡，迷迷糊糊的

每天郁镜都熬了粥细心的喂我

一直到好全了

抱着我坐在阳台看夕阳的时候，他才说：“知道错在哪里没有？自己的身体那么弱，大冷天的，还学人拉风，坐摩托车游车河，还游了一个晚上，知道错了没有…”

“嗯…”

“明明知道家里担心，还没声没息的半夜都不回家，也不打个电话来，我有多担心你知道吗？”

“嗯…我以后不会了”我小声的说

“乖了，现在屁股还疼不疼？疼的话，我亲亲…”

我红着脸，“不疼了…”

“哦，对了，”郁镜又说，我心中一凛，他这个“哦，对了”，就是很恐怖的秋后算账的前奏曲，我有经验…

果然，他搂紧了我，接着说：“你坐他身后的时候，一定要搂紧人家，因为跑车速度很快的，很危险，知道吗？”

我恐惧的说：“没…没有…只是扶了一下下他的衣服”

“他给你穿的那件羽绒衣暖不暖啊？”

“不…不是很暖…都…都感冒了…”

郁镜低头下来，吻着我，“你的额前的头发是不是太长了啊？他还帮你整理了，我们明天去发型屋好吗？”

“当…当然好了，都听…听你的”

“甄一最乖了，”他长长的吻了我的嘴嘴，然后又问：“对了，这个叫王鑫的，对你表白的时候，你心动没有？”（都查清楚了？）

“没有，”我害怕的说：“我跟他说我有老公了，早就结婚了啊”

“这样啊？我都说甄一最乖了，来，我们来进行一下夫妻之实，要做足一个星期的量啊…”

他三下两下把我剥得光溜溜的，抱我起来的时候

我耳边一直回音――“一个星期的量，一个星期的量……”

……

我终于能下床的时候，看见大门口摆着一辆白色的最新款铃木GSX-R1000的时候，管家说是少爷新买的时候，我知道，噩梦，才刚刚开始了！！！ 






作者的话

总是在雨天 作者的话 
作者:天使禁猎区 


  
  
  
 


各位亲亲啊

大家喜欢我的文文吗？

我知道喜欢的人可能不是很多，可是既然后跟到这份上了，就是说大家都不愿意放弃了

那就请大家给我投票啊

如果你喜欢就投一票啊

我必须得50票才能申推啊

现在只有区区的41票，还差9票啊

平生第一次拉票

说来真的很惭愧

我知道每个人只能投一次，可是既然每天都有几千人跟我走了，能不能，投上您宝贵的一票啊

鞠躬！！！ 





作者之话2

总是在雨天 作者之话2 
作者:天使禁猎区 


  
  
  
 


开新坑了也

正在抓紧时间写

写够一万字就发表

尽请期待哦

到时候会通知新坑的题目

等两天，好吗？

亲爱的亲亲~ 




