01-意外

来块蛋糕吧!

01-意外

「…」
 
有点无言的看著眼前大啖他亲手做的蛋糕的年轻男子。
 
阎无思真不知道该高兴还是难过…
 
但至少看这男子的吃相，也许他不用付对方五倍的医药费了。
 
「…」
 
很下意识的叹了一口气，微抬起头环顾著自己努力硬撑了三年的店，蛋糕小窝。
 
他三年前用尽自己一生积蓄所开的一家下午茶蛋糕店。
 
里面的蛋糕全都是他拿手与得意之作，不光说蛋糕，连店里的特调饮料都是他得意的作品…
 
只不过…
 
又是很下意识的透过自己那擦的透明无瑕的落地窗玻璃，看著对面与自己的店打对堂的甜食小屋″。
 
一家又大又装潢精致的华丽店面。
 
跟他这小小一间，走简单素雅风的店一比，也难怪他的生意一直做不大了。
 
虽然他对自己的蛋糕的口味很有自信…
 
真不知道是他太有自信，还是运气太糟。
 
其实他刚开店的时候生意没那麽冷清的啦…
 
对，没看错，冷清。
 
他这家店说小其实也不小，说大…跟对面的店比起来绝对跟大扯不上关系，但是要纳下十几二十个客人绝对不是问题。
 
哪像现在…
 
「…」
 
瞟了一眼吃他做的蛋糕吃的高兴的男人，现在严格来说是下午茶的尖锋时刻。
 
但对面的店高棚满座，他的却门可罗雀…只有眼前这年轻男子这麽一个小麻雀…
 
小归小，但食量…
 
望著叠在他前面的盘子数量，没有二十个也有十五个。
 
虽然对方食量不小，但是是他请客，所以也高兴不起来。
 
算了，反正他当初逃家来开这被家人视为垃圾食物的小店本来就不是为了赚钱。
 
「哈罗！投球差劲先生，你在发什麽呆啊？」
 
「…投…投球差劲先生！」
 
回过神，只见那年轻男人挥著手，那细长的眼充满不解的盯著他瞧，耳中听到对方对自己的称呼，下意识的怪叫表示反驳。
 
「难道不是吗？如果你投手不差劲，怎麽会原本要往前投的球，却往後飞然後砸到我头上呢！」
 
很理直气状的语气，换来阎无思抽搐的嘴角。
 
「我说过那是个意外，我叫阎无思，不是什麽投球差劲先生。」
 
其实这真的是个天大的意外，他也不知道今天是怎麽了，到原本常去的大野兽球场投投球练练身体，原本要投向前面九宫格的球，竟然会那麽诡异的手滑向後滑出去，还刚好砸在刚路过的他头上，虽然力道不大，但被球砸到也不是不会痛的。
 
他年轻人当然是痛的抱头蹲下来，隐约还记得对方似乎骂了什麽粗话，可是他有好心的说要带他去看医生而且医药费全包，没想到对方死活不鸟他，只是一个劲的蹲在地上喊头痛，然後拚命嫌他一定是姿势不对然後叭啦叭啦说了一大串他完全有听没有懂的话之後，终於在他开口表示要请他吃蛋糕之後，对方这才闭上嘴，然後默默的抬头看他，两人相看大约十来秒，对方竟吐出如果蛋糕不好吃罚五倍医药费…
 
在当下，他觉得自己被人诈坑了…
 
可是，冲著对方真是被自己所伤的份上，而且围观的人多到离谱之际，他除了点头没有别的路可走了…
 
「阎无思？难怪常常发呆不用脑！」
 
皱起眉，表情大有谴责对方的意味。
 
「…」
 
嘴角又是一阵抽搐，有点怀疑为何对方说的话做的事总是充满著一股难以言喻的自信？
 
好像不管他说什麽都是对的似的。
 
真是…令人无语…不过…
 
「我就说了我不是故意的！到是你…蛋糕应该合您味口吧…」
 
想叫对方，这才发现自己连对方叫啥都不知道！
 
「袁湘桦，我的名字。」
 
仰起笑容，知道对方张了口没下文的理由。
 
「哦，袁先生，看样子我做的蛋糕应该合您的味口，五倍的医药费应该不用了吧！」
 
「奴，勉强普通罗！不过那个橘色的蛋糕，香橙皮你用的太多了，一入口就吃到橙皮的苦味，这样不行哦！啊！还有啊！那个上面有放香草卷的，你不应该一开始就跟著进保温柜，应该在给客人的时候再放上去，不然不但香草味被冻结，味道也很有可能沾到隔壁的巧克力蛋糕上面…」
 
「…」
 
有点傻眼的听著眼前的湘桦长串大论，虽然他早在球馆见识了一次，但他却没想到眼前这个人，竟然对蛋糕那麽有研究…
 
「虽然说我刚刚说的都只是一些很细弱的部份，一般客人是不会发现的，可是蛋糕这种细致的东西，如果完美度越高，客人也不会吃不出来的不是嘛！只不过他们不会表达罢了！但是你第一个端上来的雪夜恋到真的很完美…谢谢招待啦！有缘下次见啦！」
 
很自以为是的下完结论之後起身伸个懒腰，对无思丢了个招牌笑容之後很自动自发的离开这间小小的店，丢下完全来不及反应的无思一个人，还有那一脸错愕的呆样。
 
＊　　　　　　　　　　　　　　　　　　　＊

-待续-




02-不请自来的员工

来块蛋糕吧!

02-不请自来的员工

「天啊！累死我了。」
 
刚把准备中的牌子挂上，阎无思揉揉劳动了一整个中午的肩膀，说真的，自从对面那间甜食小屋在两年半前开张之後，他就没有再怎麽忙碌过了。
 
不过，忙碌的代价却让他再度找回对甜点蛋糕那满溢的热情与兴奋。
 
因为蛋糕冷柜里的十二个，今天他做的蛋糕全都卖完了。
 
一个都不剩，一个蛋糕差不多切成十到十二小块，超过一百多个切块蛋糕不到几个小时全卖光，有多久没有这光景了啊？
 
说真的，今天一开店的时候，他真的有被早在店门口等的女学生给吓到！
 
他的蛋糕小窝，都是在早上十一点开，基本上是开到蛋糕卖完才关，但都不会超过晚上十点，结果，今天一开业，不到三点午茶时间，蛋糕就全卖完了，因为店生意不好，早在两年前就不请人，全都由他一个人撑全场，谁知道今天一开业就那麽多人，要他临时找人又找不到，除了一边服务客人之外也不忘一边要客人多等待一点，好在，客人们似乎早就知道他会忙不过来，几乎要求外带的较多，内用的少，这到大大减少他忙碌的时间。
 
不过，到底是怎麽一会事？
 
是对面的甜食小屋没开？所以客人全跑来他这吗？
 
这想法让阎无思下意识的往窗外看去，那大间到有点夸张的蛋糕店仍然是如往常那样开张。

难不成，是他在作梦？
 
「…呜…好痛，看来，不是在做梦…」
 
捂著被自己拉痛的脸颊，看来今天中午的忙碌是真的。
 
既然是真的，那他就不该再呆坐在这里，现在才下午两点多，再做几个蛋糕起来，等学生放学了还是可以卖，再怎麽说他租的店可是黄金地段啊！
 
除了租金多之外，客源真的是这里地段贵的一大点啊！
 
难得都冷了那麽久的热情再度被挑起，当然不会放过这好机会啦！
 
站起身往厨房走去，思考著自己下午跟晚上该做什麽样口味的蛋糕。
 
没有再去细想，原本平淡的生意为什麽会突然变好的理由。
 
＊　　　＊
 
「啊！雪夜恋卖完了罗！」
 
带著一脸难过的表情看著眼前高大的店老板，女学生双眼带泪的模样，让无思只能带著歉意道：
 
「真的很抱歉，今天的雪夜恋真的已经卖完了，如果你真的很喜欢的话，我明天我会再追加的。」
 
「真的吗？老板说话要算话哦！我明天一定会再来的。」
 
听了无思的话，女学生才露出笑容，开心的买了剩下的其他口味的蛋糕之後离开。
 
「呼～看来明天又要把雪夜恋的数量往上加了…」
 
送走最後一个女学生，无思连忙挂上打洋的牌子，这才大松一口气。
 
一个星期了呢！
 
自从那天生意突然变好之後，到现在已经一个星期了！
 
这一个星期不但生意变好，而且还明显的越来越好，害他原本以前一天卖不到十个蛋糕，现在一天最少都卖超过三十个。
 
而这三十个蛋糕，被他取名为雪夜恋的香草蛋糕就占了十二个之多，每个来的客人，第一个点的几乎都是雪夜恋，感觉就像是慕名而来似的…
 
等一下，慕名而来…
 
『但是你第一个端上来的雪夜恋到真的很完美…』
 
一句好像陌生，但却熟悉的话突然浮现在脑海，无思在楞了一会儿之後才反应过来这句话是谁说的…
 
「袁湘桦…」
 
不自觉的喃喃念著记忆中的名字。
 
巧合吧！
 
那日之後也没再看到那小家伙…
 
实在不是他有意欺负人叫人家小家伙，但…跟他这高头大马的人比起来，那叫袁湘桦的男人确实是个小家伙…
 
其实那天之後他每天都不忘再到球馆报到，因为他印象中，每次去球馆都会看到他的影子，只是很奇怪，以前是不定时去都会看见他，现在是每天再忙也要去却见不著人。
 
有没有那麽邪门的事啊？
 
「我在干嘛啊！」
 
突然觉得自己似乎中邪了，脑子里竟全是那小小的身影。
 
既然怎麽样都遇不到人，再想也没意义，还是快点做蛋糕吧！
 
「我看把雪夜恋的数量加到十五个吧！」
 
喃喃盘算著明天到底该做多少个蛋糕，身後却响起熟悉的声音。
 
「二十个，十五个一定不够，好不容易生意好了，在客源还不稳之前，多留口埤不是坏事，等到客源稳定了，再看你要不要走限量出品路线也不错啊！」
 
「咦！」
 
转过身，只见那瘦小的身影正倚在他的大门对著他笑。
 
他明明记得自己有把店门锁起来，这小家伙到底是怎麽进来的？
 
还没来的及开口问，却注意到眼前人的手跟颊上似乎有伤。
 
「你受伤了！」
 
不知怎麽的，无思只知道他从怀疑对方带伤，到伸手抓人到灯光下确认再到冲进内场拿药箱帮眼前的人擦药…这些个动作快的他几乎是完全不用思考就完成的。
 
「…痛…痛啦！你擦药是不会轻一点哦！」
 
像是个被人呵护惯的坏孩子，袁湘桦不但没有感激的话，反而还不配合的闪著脸蛋，不让无思手上沾著可怕清毒水的棉花棒碰到他的颊。
 
「男孩子怕什麽痛啊！」
 
一心只担心著伤口不处理不好，无思被袁湘桦这百般不配合的举动给惹火了，伸手一拐一拦就是硬扣住袁湘桦的肩跟下巴。
 
「谁规定男孩子不能怕痛的，而且我不是男孩子，我…啊痛痛痛，无思你故意的！」
 
不悦的想反驳自己是个成年男人，却被脸颊上传来的刺痛惹的尖叫连连。
 
「我已经很小心了，谁叫你要这样乱动，而且，你不是男孩子，难不成是女孩子嘛！」
 
挑著眉看著一脸怨对望著他的袁湘桦，其实到现在他都不知道眼前的人到底几岁。
 
有时觉得对方似乎跟自己同龄，有时却又觉得对方可能其实比他小个十岁。
 
顺带一提，他今年三十了。
 
「我才不是女孩子…」
 
鼓著颊，不是为了装可爱，更不是在装可怜，而是鼓著颊会让他觉得颊上的伤没那麽痛。
 
「没办法，在我的认知范围里，只要会为痛哇哇大叫的，都一律视为小孩。」
 
把棉花棒丢到垃圾桶里，顺手抓起袁湘桦的手，手臂上有著一大片的擦伤，真不知道这家伙是怎麽弄的。
 
「…明明就是你这个牌子的消毒水跟药太烂…」
 
不知道是不是无思刚刚的话奏效，手乖乖的让无思消毒擦药，吭都没吭一声。
 
「真抱歉，我无思从来不让自己有受伤的机会，这药箱是我朋友鸡婆帮我准备的，所以我不知道这药水是好还是不好，不过现阶段就只有这些，你就将就一点吧！到是你，怎麽把自己弄成这样！」
 
第一次一个人说那麽大一篇话，无思还没反应自己今日的反常，就被袁湘桦的话给扯开了绪。
 
「你这里欠人手吧！」
 
标准的肯定疑问句。
 
「最近是蛮欠的…」
 
「你租的是一二楼，店的主要范围是在一楼，二楼是你个人住的地方对吧！」
 
「是啊！」
 
不知道是太专心在帮袁湘桦擦药还是什麽，无思完全没反应出这受伤的人在打什麽算盘。
 
「所以如果要请人，也可以包住罗！」
 
「当然…」
 
「那我就决定住下来啦！明天几点上工。」
 
「奴…我都早上五点去常去的店…喂，谁说我要雇用你来著！」
 
这才反应过来发生了什麽事，瞪著眼前笑的得意的袁湘桦，无思发现，在这小家伙面前，他竟然会如此毫无防备，严重的被眼前的小家伙牵著走。
 
「我啊！我自己决定要让你雇用的，快点感谢我吧！有我在，你的生意绝对只会好不会坏！」
 
「…」
 
无言的直盯著眼前的人，而眼前人也是自信的冲著他笑著。
 
「随你，不过床只有一张…」
 
「你睡沙发！」
 
「…」
 
看著、听著眼前的人如此自然的开口要他睡沙发，无思真不知道他是该动手掐死这人，还是动脚把这个人踢出店门口。
 
但不管是哪一个想法，到最後他都没有做到，唯一做到的，是乖乖夹著棉被枕头睡到二楼的那张大沙发上…
 
＊

-待续-




03-危险的访客

来块蛋糕吧!

03-危险的访客

 
突然就这样多了一个人在身边的生活，一晃眼就过了半年。
 
每天早上在小家伙的早睡早起身体好″的精神喊话下起床，带著精力似乎永远用不完的小家伙到常去的店采购，明明小家伙才是他请来的员工，但每每采购完，小家伙就是可以无物一身轻的蹦跳著回店里，留著他这高个儿一个人把采购的东西全带在身上。
 
习惯性的听著他的建议改良每个他得意的蛋糕作品，如果遇到意见不合的地方，小家伙只会不可一世的瞪著那双细长漂亮的眼睛望著他不开口，一直到他点头答应改善之後才会露出笑容。
 
原本以为像他这不可一世的个性不能做外场，谁知道这小家伙在他面前是J的无法无天没错，可是在客人面前，用八面玲珑似乎根本不能形容他的交际手腕，小到三岁小孩，大到九十九岁的丫公丫嬷，他总是有他的方法制服。
 
不管是要求龟毛的客人，还是在蛋糕冷柜前站上十几分钟都不知道要点哪个蛋糕的墙头草客人，他全都有办法应付。
 
更可怕的是，不管男的女的，他通吃…不是，是不管男客人女客人，他全都应付的得心应手。
 
店里并不会因为出了他这麽一个帅气店员就只来女客人，男客人的数量也不曾少过，害他都在好奇，什麽时候多了那麽多爱吃甜食的男人？
 
不过虽然跟小家伙生活了快半年，他对他的身份背景仍然是一无所知。
 
只知道小家伙有时会在小家伙的房间（明明是他的房间）窝上好几个小时，不但不准他进去，还会把门锁起来，後来他发现小家伙也不过是在房里多了个笔电，但连只是去上个厕所，小家伙都会把笔电用密码锁上，死活不让他知道这笔电里有啥好东西。
 
但也没差，反正他对翻个人隐私没多大兴趣。
 
只是他多少都注意到…
 
小家伙在休息时间，总会望著对面那家甜食小屋发呆。
 
而且表情…似乎带著令他不解的忧虑。
 
想问，但依那小家伙的个性，一定也是死活不告诉他。
 
「怎麽，嫌我这里店太小，想跳槽到对面去吗？」
 
把手上那杯专程为他调制的饮料递过去，说著一听就知道是玩笑的话。
 
「…」
 
很难得的，袁湘桦这次不但没给白眼，也没说什麽话，接过饮料喝著，安静的令无思感到不太妙。
 
「喂，你不会真的要跳槽吧？我可是都很乖的听你的建议改良蛋糕哦！而且…喂…喂…湘桦…你…」
 
叮铃铃～
 
原本想要去追突然转身跑上楼的人，听到身後传来开店门时才有的风铃声，无思不得已停下脚步转身开口道：
 
「对不起，我们店还在准备…」
 
看清来者何人之後闭了嘴，只见眼前出现一个老头子，顶著接近光头的白发，蓄著白胡子，身後跟著两个同他一样高大的年轻男子，身上穿著跟他一样的糕点师制服，再跟著三五个穿黑西装带墨镜的男人，一下子七八个人，堵的他的店门口一点缝都没有。
 
他认得那两个糕点师傅，是对面甜食小屋的主掌师傅。
 
「先生您好，我叫唐雄，这位是于氏集团的现任总裁，于木熊于总裁，我们今天来，是想跟先生讨论有关贵店的事情…」
 
「…」
 
望著眼前那一直用著奇怪眼神直视著他的老头子，无思好奇为什麽对方要用这种眼神看著他。

什麽眼神？好像他抢了他什麽东西似的眼神。
 
其实不光是这老头子，连这老头子身後的两位年轻人也是。
 
他很确定自己最近的店生意是很好，可是不至於好到把他们甜食小屋的客人全抢光啊！
 
再说大家竞争各凭本事，他一点都不觉得心虚或是害怕。
 
「我们于总裁决定，要用一亿元买下贵店，将贵店做为我们集团名下的主打店之一…」
 
「一亿？」
 
思绪在听到唐雄的话之後回笼，他耳背吗？还是他听错？
 
他这小店对方要用一亿买？
 
「你没听错，只要你签下合约，一亿你就可以带走，不过以後你不能再从事甜点蛋糕的制作，不管你愿不愿意，我们已经将这间店的地跟房子都买下了，就算你要搬走，以後也不能用蛋糕小窝这个名字取店名。」
 
「喂，臭老头，你这是买断吧？我无思凭什麽要答应。」
 
原本不解对方干嘛用一亿买他的店，现下听懂了，其实对方不是要买他的店，是要买他的厨艺，要他一辈子都不做蛋糕好确保他们的市场，真是恶劣的手段啊！
 
「就凭你的蛋糕比不上我们于氏集团的甜食小屋做的蛋糕…虽然我们已经品过您的手艺，口味骗骗那些无知的消费者还可以，我们甜食小屋的蛋糕，跟你这个只是凭一点小技巧取胜的粗糙品是不同的，为了不想破坏蛋糕在人们心目中的完美，像你这样的东西本来就该剔除，就是因为有你们这种蛋糕师傅，才会让人把蛋糕这种精致完美的东西跟垃圾食物划上等号…」
 
「………」
 
面对眼前这糟老头的不可一世，无思现在觉得，他家楼上那个小家伙的J样可爱多了。
 
「如果你不相信，我们带了我们甜食小屋目前最抢手的绝品香恋″来让你，保证你吃过之後就知道我们之间的差异在哪里了！」
 
身後两个年轻男人，拿出甜食小屋的外带餐盒，那盒子精致的不像拿来装蛋糕的，如果要跟人说那里面装的是珠宝都有人信呢！
 
但又如何？他就不信那盒子里的蛋糕真有那麽好吃！
 
看著其中一个穿著制服的年轻男子将餐盒拿到他面前打开，里面的蛋糕装饰虽然也精致，但无思觉得他做的蛋糕精致度也不会比对方的差，再加上对方令人讨厌的态度，伸手要进去拿蛋糕，突然一个外力，把对方手中那一盒蛋糕给打飞出去…
 
「不准吃！」
 
「湘桦！」

-待续-




04-冲突

来块蛋糕吧!

04-冲突

 
「不准吃！」
 
「湘桦！」
 
不知道为啥跑上楼的湘桦终於出现了，但脸上的表情，却充满著愤怒。
 
「我还在想你要躲到什麽时候呢！」像是早知道湘桦会出现，老头子静静的开口。
 
「湘桦，你也该玩够了吧！任性那麽久了，我跟弟弟还有爷爷都等著你回家呢！」
 
原本也没什麽表情站在老头身後的年轻男人，见到袁湘桦出现之後，脸上才有了情绪，但却是…令人觉得古怪的暧昧。
 
「是啊！湘桦小心肝，你不在家大家的脾气都不好，上个月爷爷才辞了五个佣人呢！」
 
很直接的将手搭上湘桦的肩，那亲腻的模样好像在告诉无思他们是一夥的。
 
「………」
 
完全听不懂眼前那老头跟两个年轻人说的话，但无思却了解一件事，湘桦跟他们认识。
 
「我不会回去，永远都不会回去。」
 
不悦的甩开年轻男人的手，怒瞪著突然造访的三人，袁湘桦没空发现身後无思阴郁的脸色。
 
「小心肝，我知道是我错了，上次我该听你的，把绝品香恋里的桔子酱换好一点的品牌，你看，在你走了之後我很後悔，马上就听你的话改良绝品香恋啦！你看，味道一定是你要的那种…」
 
殷勤的要黑衣随扈再拿出一盒蛋糕，兴奋的在袁湘桦面前展开精致的蛋糕盒，然而袁湘桦不但没有高兴，脸色还更加铁青，比刚刚更加激动的再次打翻那盒蛋糕，粗暴的推著眼前高大的年轻男子大吼：
 
「出去，滚出去，这里不欢迎你们进来。」
 
只是被袁湘桦推了几步，年轻男子一下子就站稳了脚，大手还顺势抓住袁湘桦的手，眼看就要将人扯进怀中，却被一直未发一语的无思给拦腰护住。
 
两个同样高大的男人瞪视著对方，很有默契的开口：
 
「…放开…」
 
「…放开…」
 
双方都没有要放手的意思，就这样一直僵著，一直到老头子再次开口：
 
「够了！子语，你还不快放手，你是想害我宝贝湘桦的手上有伤痕是不是！」
 
「…」
 
在老头子的怒语下，被唤为子语的男人这才心不甘情不愿的放手，而无思这次没有漏掉，漏掉老头子在说完话之後，怀中的人似乎出现了惊吓般的颤抖反应。
 
「湘桦，这些年来你胡闹我也都由著你了，玩够了就早点回家吧！爷爷还在等你呢！」
 
老头子一说完话，便大步转身离去，而跟在老头身後的另一个年轻男子，在离开时回眸，投给袁湘桦一{耐人寻味的浅笑，令人无思有种恶心的感觉。
 
不光是那年轻男子，刚刚老头子的话明明中气十足充满威严，为什麽无思却觉得，这话…听起来不太单纯。
 
「我跟子言也在等你哦湘桦～你该不会以为…这个呆头真的保护的了你吧？」
 
也许是老头子跟另一个年轻男子都离开了，于子语对著仍被无思护在怀中的袁湘桦用著明显暧昧不明的语调，离开时，无思还注意到了于子语的唇，对湘桦无声的开口说著：你永远是我们的。
 
叮铃～～碰－
 
当门一关上，无思感觉到怀中的人似乎软了身子，下意识的抱紧著，却感觉到对方在发抖。
 
「…湘桦…」
 
很想质问湘桦刚刚发生的事到底是怎麽一会事，但出了口的却是温柔的低唤。
 
「……」
 
没有回应，怀中的人似乎在忍耐著什麽情绪，一直闷著，感觉乱不好受的。
 
「…」
 
叹了口气，下意识的伸手拍拍怀中人的背，不想说的话，他不会逼问的，虽然他很想亲口听袁湘桦说明发生了什麽事。
 
很想知道自己到底该用什麽方法才能保护他怀中的人…
 
两人就这样沈默了很久很久，感觉到怀中的人不在那麽闷时，耳中听到带著些许哽咽的微音道：
 
「我…」
 
「你累了，想回去好好睡一觉，今天晚上就休店吧！」
 
轻轻松松将怀中的人打横抱起，往楼上走去，将人安置在房间的大床上之後丢了一句：不准乱跑。
 
下了楼，开了店门写了临时休店的字样贴在门口，再上楼，看见湘桦难得乖巧的维持著他将他放上床的坐姿，但样子看起来比较像是在盯著棉被发呆。
 
「看样子最近这几天得休店，另外再找地方开店了。」
 
「…」
 
袁湘桦抬头望著一脸没啥了不起的无思，像是在看什麽东西最後一眼的贪看著。
 
「至於你，在我的店没有倒、我人没有死之前，你也别想离开！我请人从来不会让人自动离职的。」
 
坐上床，一伸手就是将湘桦抱在怀里，他不笨，他知道今天那群不善的来者来访的真正用意，更知道袁湘桦刚刚望著他时的眼神代表什麽，他是不会…让这两者如愿的，他不会害怕对方的威胁，更不准怀里的小家伙离开他。
 
哪一样都不准他们发生。
 
「…」
 
脸就这样顺势埋在无思的胸膛里，难得继续做个安静的乖孩子。
 
「小家伙啊！我说的话你是听见了没啊！」
 
受够了袁湘桦一直没吭声的反应，拉开怀里的人，低头望著那直盯著他的眸，两人就这样对望著…
 
真不知道是他今天受到刺激呢？
 
还是他真的生病了还病的不轻？
 
为什麽他觉得，小家伙现在看他的眼神像在勾引他？
 
明明是如往常那样清澈的眼睛啊！
 
但是…
 
不管怎样，两人的唇到最後很自然的贴上就是了。
 
「…」
 
轻轻的吻著，就只是轻轻的贴著，面对怀里的小家伙，他有的，就是这样自然的宠著的反射动作，很温柔的宠著。
 
「…小家伙…你…唔…痛…袁湘桦你…」
 
头上传来的痛与晕眩感，让阎无思话都来不及说完，就倒在袁湘桦的怀里。
 
「…对不起…」

-待续-




05-离开

来块蛋糕吧!

05-离开


「…小家伙…你…唔…痛…袁湘桦你…」
 
头上传来的痛与晕眩感，让阎无思话都来不及说完，就倒在袁湘桦的怀里。
 
「…对不起…」
 
薄唇上带著笑容，但脸颊上却滑落一滴泪，他果然还是无法让自己变的跟那家子人一样狠啊！
 
虽然他不知道最後到底能不能保护住倒在他身上的人的一切，但…总得试试啊！
 
苦笑著，虽然他总是想要尽自己的力保护些什麽…但是…
 
＊
 
「G！老哥，你想湘桦他会回来吗？」
 
直盯著电脑萤幕里的画面，那画面，播的全是袁湘桦跟无思一起去采买或逛街的画面。
 
只见袁湘桦总笑著他们从未见过的笑容跟著无思打闹，不管是刻意在店家老板面前装无辜，让店老板处处护著他不让无思骂他，还总是得了便宜卖乖的模样，又或著是死赖的蹲在地上不起来，等无思来背他…
 
再要不然就是理所当然的把他脱队买的一堆东西都扔到推车里，不但帐是无思付，东西到最後还都是让无思拿著，不帮忙就算了，还会故意嫌弃对方走太慢等等云云，仔细看下来，袁湘桦根本没做到什麽粗工，反而还比对方像个老板似的。
 
不管是那一个，全都是他们于家兄弟从来没见过的生动表情。
 
「他非回来不可，不然…那男人就得为他的手跟舌头买超双重的保险了。」
 
把玩著手上的飞镖，原本戏谑的眼神突然变的可怕，手中的飞镖咻的一声，快狠准的射中了于子言贴在墙上那张无思的照片，正中嘴巴。
 
他们于家人不会把对方弄死，只会把对方弄的要死不活，看敌人痛苦的活著对他们才是最大的享受啊！
 
「如果是我会弄掉舌头，没了手还ＯＫ，没了舌头没了味觉，怎麽做好吃的蛋糕呢？」
 
手撑著下巴，脸上的笑容一样的冷冽可怕。
 
叩叩叩～
 
「子言少爷，子语少爷，湘桦少爷回来了…」
 
门外传来大总管的声音，于氏二兄弟带著胜利的神情互看对方一眼之後由于子语起身开门。
 
「小心肝，你果然还是舍不得我们的。」
 
一开了门，见到袁湘桦，身上穿著在于家最标准的服饰…很素雅却完美称出袁湘桦迷人气质的淡紫色浴衣…
 
「…」
 
双手环胸，脸上的表情一样是J的二五八万的不理人样，只不过…比起面对无思的J，面对眼前于子语的J样，明显的少了情绪与…人气…感觉比较像个没有表情的洋娃娃。
 
早习惯了袁湘桦这模样，于子语大手毫不介意的搂著袁湘桦的腰，连拖带拉的将人拐进房…
 
「湘桦…你不在的这三年里，我跟子语还有爷爷可都想死你了！」
 
一直都走寡言路线的于子言，在面对袁湘桦的时候才会有那多话又恶心的甜蜜词语，外加明显是性骚扰的动作。
 
明明整个瘦弱的身子全都纳在于子语的怀中了，于子言仍然硬是要伸手探进那单薄的浴衣里，两个高大的兄弟硬是把他当夹心饼干的内馅。
 
「真庆幸爷爷现在去开会…不然我们可能没办法第一个享用我们可爱的湘桦啊！」
 
很恶意的在袁湘桦耳边说著令袁湘桦痛恨的话语，因为他们不满让袁湘桦脸上充满喜怒哀乐的人不是他们于家兄弟，不管是什麽都好，他们就是要看到袁湘桦变脸。
 
「…」
 
依然没有表情，面对于家兄弟的骚扰与侵害，他已经习惯了…
 
喜乐是一定没有，但哀怒…也不会有的。
 
知道于子言想要看到袁湘桦变脸，于子语到是发现一个有效的方法，是他在他们今天下午去拜访无思的店时发现的…
 
「真是可怜的湘桦，你变的太瘦了！在外面流浪一定都没吃到什麽好东西吧？快来，我们特地帮你准备了你最爱吃的蛋糕哦！」
 
指著放在房间桌上的几块精致的蛋糕，左耳被哥哥占去，自然只能在右耳放送著他的声音。
 
「…」
 
虽然很微弱，但两兄弟都感觉到了，袁湘桦在看著桌上那蛋糕时一闪即逝的怒意，还有那突然变急的呼吸，两人各交换了一{邪恶的眼神，由于子语继续道：
 
「不吃吗？太久没有好好疼你了，不吃的话，等下受苦的是你耶小心肝…」
 
「不要。」
 
撇过头，死也不愿再见到那蛋糕的模样，胸膛起伏的动作变的更急，脸上的表情开始明显的带著怒气，让于家两兄弟乐的要命。
 
「真的不吃？等一下痛的话我跟哥哥是不会手下留情的哦！谁叫你要那麽任性离开我们那麽久呢？」
 
唇不光是在袁湘桦耳边说著话，柔软的舌尖不忘挑拨著怀中人敏感的耳朵。
 
「不必…」
 
快速的说完话死咬著唇不发出多馀的声音，不光是于子语，于子言也没f著，两兄弟此刻真像是两头饿坏的野兽，贪婪的在他的身上掠夺一切。
 
虽然…这两兄弟早在好几年前就被袁湘桦划上野兽的标记…
 
叩叩叩…
 
「子言少爷，子语少爷，大老爷请湘桦少爷过去…」
 
「啧，爷爷真不愧是爷爷…」
 
都还没尽甜头，尽管于子言对于木熊打断他们两兄弟的好事不满，却也只能乖乖的放开手中的人。
 
「竟然丢下重要的会议跑回来了…」
 
于子语真没想到他们家的老头对袁湘桦那麽疼爱啊！
 
明明今天是例行的每月大会议，竟然就这样丢下会议跑回来只为见到他们怀中的袁湘桦。
 
「…」
 
仍是不发一声的，但呼吸感觉的出紊乱，身上单薄的浴衣早被拉扯的不成样了，然而眼前的于子言，竟然在放开他之後伸手解开仍绑在他腰上的腰带…
 
「衣服得穿好，那些下人可不能见到你美丽的样子啊！」
 
眼神带著强烈独占的目光，很仔细的将被他们两兄弟扯乱扯皱的浴衣给拉紧拉好，重新帮袁湘桦绑好腰带。
 
「…」
 
弄清楚于子言的举动之後才松了一口气，他以为这两兄弟真打算硬上。
 
但…就算现在逃的过一时…以後呢？
 
谁知道…
 
而且…真正不好对付的，是那个真正该死的糟老头－于木熊…
 
＊

-待续-




06-意外的发展

来块蛋糕吧!

06-意外的发展

 
「唔…痛…可恶…长那麽大第一次被暗算…」
 
不知自己晕了多久，只知道醒来之後头上痛的要命的感觉，让无思不爽到了极点。
 
「…」
 
坐起身，看著熟悉却又有点陌生的大床，桌上原本摆著袁湘桦专属的笔电不见了，望著那空空的小茶几呆了个半晌，无思才无奈的叹了一口气，起身边揉著仍然痛的要命的後脑，边走到二楼的客厅，拿起电话，拨了个号码…
 
「…喂，大哥吗？我是无思…」
 
「呦！这不是我可爱的无大脑小弟吗？怎麽？终於在外面玩够了？打算浪子回头了吗？」
 
电话中传来那，同样的令他讨厌的不可一世的说话方式，无思也一如平常那样，跟自己Ｎ年未见一面的大哥－司空有不，用著不佳的口气道：
 
「废话少说，帮我查某个人的资料…反正当年你说不管多久你都会等我回去，我现在愿意回去了，自然不会是免费大放送的。」
 
「嘿嘿，聪明如你大哥我，当然知道你不是白白愿意回来的，不过…我还有个附加条件！」
 
用著一听就知道他如果不答应绝对没得商量的语气，无思再怎麽不悦也只能耐著性子说：
 
「你说吧！」
 
「哦哦哦～那麽乾脆啊！看来那个你想要知道身份的人很重要哦！说吧！你要查的人的名字？」
 
「袁湘桦，跟于氏集团应该有关系…」
 
「于氏…那个以甜点起家的集团？」
 
「不然还有哪个于氏啊！」
 
开始不耐烦了，因为他不想浪费太多时间。
 
「袁湘桦…ＯＫ！我的附加条件是…告诉我这个袁湘桦对你有多重要，还有…你打算怎麽做？打算玩多大啊？」
 
知道电话那头的小弟当然不是只要袁湘桦的身份资料，他知道自己的小弟从来不开口向他们这三个哥哥求援，应该说就算求援也会分等级，如果是跟老三司空无一开口，那多半都是些小整一下对方就行，跟老二司空有可求援的话，可能就玩大一点，整垮对方，但今天却是直接打给他这个大哥，那绝对不单单是整垮对方就可以的了，而是要让对方永世不得翻身。
 
「我…」
 
下意识的望著原本放著袁湘桦专属笔电的小茶几，无思猜想，等一下袁湘桦见到他的时候，会是什麽样的表情…
 
但不管是什麽样的表情，他都要让袁湘桦知道…
 
他无思，绝对不是个好惹也好摆脱的人，既然那小家伙要这样突然闯进他的世界里，那他当然不会放著他又突然的闯出他的世界外…
 
＊
 
「…」
 
被一个七老八十的老头子抱在怀里的感觉是什麽？
 
这真的要看心境，如果你把对方当爷爷，那你会觉得你是世上最幸福的孙子，如果你把对方当父亲，那你是世上最幸福的孩子…
 
但如果…你把对方当禽兽，你绝对会是世上最不幸的人…
 
不管男人女人…
 
「湘桦啊湘桦，我的心肝宝贝，我有多久没有这样抱著你了？想想你小时候，还是小小嫩嫩的，多可爱啊！现在虽然长大了，但一样是嫩嫩的令人心口发疼啊！」
 
一双老斑遍遍的手，毫不可气的在袁湘桦纤瘦的腰上一阵乱摸著。
 
「真令人心疼啊！都瘦成这样，明天我叫老龙帮你弄顿补的，你可得乖乖的吃完才行哦！不然爷爷会生气的…」
 
「…」
 
没有任何反应，不想抵抗、不能抵抗、懒的抵抗、无法抵抗…
 
三年流浪在外的生活对他而言是最快乐的，虽然走走看看停停留留，虽然因为重要证件都在于家而无法走的太远或是离开台湾，但至少，他是自由的，不管是人是心是什麽…
 
而最最快乐的三年里，跟无思在一起的半年…像是做了一场短暂却完美的令人失落的美梦…
 
「真不乖啊！那麽多年没见了，湘桦可能记忆变差了！真不知道你父亲的手现在好的如何了？又或著…你的母亲会想再收到那样的影带！啊啊！我都忘了，有个新朋友，一个叫无思的无名小蛋糕师傅是吧？是舌头好呢？还是跟你父亲一样要他的双手…你觉得哪个最好呢？我可爱的湘桦…」
 
对怀中不挣扎不反抗的袁湘桦煞是不满，用著自己惯用的，刺激袁湘桦人性反应的手段…
 
「…」
 
不悦的转头怒瞪著那看似慈祥和蔼的老脸，脸蛋因为怒气而胀的通红，眼神如果可以杀人，那袁湘桦此刻一定可以轻松让这糟老头子立刻见王。
 
「对了对了对了！就是这个眼神…看多了你的眼神，就这个最美了…像燃烧的火焰啊！多漂亮…」
 
伸手轻抚上袁湘桦细致的脸蛋却被拍开，不但没有生气反而更加的兴奋与高兴。
 
「多麽可爱的反应，就是这样才对啊！我可爱的湘桦…」
 
硬扳住袁湘桦的下巴想凑近令人恶心的老嘴，门外的敲门声却在此刻打断。
 
叩叩叩～
 
「老爷不好了，司空家的人登门拜访，说有要事要见老爷。」
 
门口传来大总管老龙的声音，那声音听起来一个急，但是再怎麽急，对此刻的于木熊而言，都没有要把怀里的人吃乾净这事来的急。
 
「叫他明天再来，说我睡了，不想要人打扰！」
 
不悦的口气回应著，而怀中的袁湘桦却对老总管口中求见的人感到好奇。
 
司空？
 
难道是那个在建筑业界称霸全世界的司空家？
 
搞建筑的人跑来找弄甜点的于家做什麽？
 
「可是老爷…那个司空有不说…如果五分钟之内不见到老爷…那他就要把对老爷不利的证据全都送到媒体手上…」
 
「你说什麽！我那有什麽不利的证据…」
 
「就是…逃漏税…恶意伤害…贿赂…合约诈欺等等的证据…」
 
「你说什麽！」
 
听到门外大总管的话，丢下怀中一样震惊的袁湘桦，于木熊气急败坏的前去开门，看到大总管一脸难看的神色，看来对方说的是真的，关上门，就这样把袁湘桦一个人丢在房间丢在大床上…

-待续-




07-英雄救美

来块蛋糕吧!

07-英雄救美

听到门外大总管的话，丢下怀中一样震惊的袁湘桦，于木熊气急败坏的前去开门，看到大总管一脸难看的神色，看来对方说的是真的，关上门，就这样把袁湘桦一个人丢在房间丢在大床上…
 
「…」
 
事情发展至此，袁湘桦真不知道到底是怎麽一会事，才想起身偷偷下去看，却听到窗户传来奇怪的声音…
 
咔啦！
 
只见一个熟悉的人影爬上于家二楼挑高的窗户，身手俐落的跳进房间，一边拍著身上的落叶一边抱怨：
 
「大哥还真是慢！我人都快爬进来了他人才来！不过好在他赶到了！湘桦你没事吧！」
 
自顾自的说完之後抬眼看向呆愣在床上的袁湘桦，他第一次看到小家伙有这表情，也第一次…看到那被扯的大露胸膛的小家伙…真不知眼前这男人是怎麽保养的，脸蛋细致就算了…怎麽连身材都…
 
而且…这淡紫色的浴衣还真的很衬这小家伙的肤色啊！
 
「小思…」
 
不懂为何无思现在会出现在于木熊的房间，应该是说无思是怎麽突破于家惊人的保全设备跟警卫的？
 
「就说了不要叫我小思，搞的我好像你的男仆！」
 
不悦的撇撇嘴，走到床边，一个动作就是将袁湘桦拥进怀中，霸道的说：
 
「不是说了我从来不接受有人自愿请辞的，而且也没见你丢离职申请！就算你丢了我也会装没看到，更不可能口头答应你请辞！早说了不准你离开的！」
 
虽然霸道，却是柔柔的，感受到怀中的人越来越激动的情绪，他也只是拥著，给怀里的小家伙不少时间整理激动的情绪。
 
「放心吧！我大哥会帮我们挡著的，到是你，总不能让你穿这样出去…」
 
感觉怀中的人似乎已经平抚情绪之後拉开两人的距离，虽然他是觉得袁湘桦穿这浴衣很美很好看没错，但他可不同意让大家这样看，早知道袁湘桦在于家穿这样，他就该带件衣服来。
 
「你大哥？」
 
抬起头，皱著眉。
 
刚刚来的不是叫什麽司空有不的？
 
眼前的人明明叫无思不是吗？
 
大哥…
 
难不成是黑道大哥啊？
 
「是啊！怎麽说我也是司空家的老么，这个姓氏是我妈的姓氏，出门在外，总得有个假名字用用吧！我的真名叫司空无世，我们司空家就四个男的，大哥叫司空有不，二哥叫司空有可，三哥叫司空无一，我叫司空无世，我们四个男的名字从上到下排下来，只取最後一个字，合起来就叫不可一世，是我们那自大狂妄到不行的老爸取的。」
 
随口说说他们四个兄弟可笑名字的来源，其实本来他是蛮怨自己生长在如此显赫的家族里的啦！
 
生长在显赫家族自有他的苦…不然他当年也不用逃家出来开那间小小的蛋糕小窝啊！
 
但自从遇到袁湘桦，尤其又知道袁湘桦一定有著什麽大麻烦之後，他打从心底感谢老天爷让他生长在司空家这麽一个强势的家庭里。
 
「…」
 
不敢相信的张著嘴看著眼前的人，他真的没有想到，眼前的人竟然是全世界都知道的名家，司空家的人，真不知道自己到底是上辈子做了什麽好事？
 
竟是认识一些对他而言算是麻烦的人物。
 
「只能先穿这个了，走吧！先回我家。」
 
脱下自己身上的皮外套，套在袁湘桦的身上，那样子看起来真像拿大人的外套套在小孩身上似的，真不知道是小家伙真的太小，还是他长的太高大。
 
「我…」
 
被无思…应该是司空无世轻松的抱在怀里，张了口想说什麽想问什麽，却被司空无世的话堵住：
 
「有什麽事回家再说吧！你爸妈应该也在我家等你了！到时你可得一五一十的，把你的事情告诉我！不然我会後悔救你出来的！」
 
难得可以用这不容反抗的语气对怀中的小家伙说话，怎麽说他也得拿出男人的霸气才行，不然等一下让大哥看出他一直是被小家伙欺压的角色的话，铁定会被他们家那三个哥哥笑到死。
 
「…」
 
手在听到自己的父母已被司空无世请到家里之後抓紧著司空无世的上衣。
 
他有多久…没有看到自己的父母了啊？
 
不知道，父亲会不会恨他？
 
不知道，母亲会不会嫌他？
 
不知道…他的父母是还要不要他…
 
双手因为感受到袁湘桦紧抓著他的举动而抱的更紧，其实他早从大哥口中知道了一切，这怀中的小家伙，还真的是让他心疼啊！
 
原来小家伙的父亲原本也是个手艺精湛的蛋糕师傅，原本在于氏集团的旗下名家做主掌厨，而于木熊本来也是很爱惜这样一位人才，但有一次小家伙的父亲得意的将小家伙带到于木熊面前现宝之後，于木熊便渐渐露出深藏的变态嗜好。
 
原来小家伙除了长的好看之外，还有个很棒的天份，天生对甜点的味觉非常敏锐，而且也喜欢甜食，听说小家伙的父亲在完成新作品之後一定会第一个给小家伙吃，在听了小家伙的建议改良过的甜点，绝对都是无懈可击的。
 
於是，为了得到这样一个宝贝的小家伙，于木熊开始慢慢的放饵钓小家伙…
 
先是表现出对小家伙父亲的完全支持与信任，并开始常常到小家伙家做客，跟小家伙混熟，在知道小家伙很重视父母亲之後…开始一点一点的，设计陷害著小家伙的父母…不管是从中破坏小家伙父母之间的感情，让小家伙担心，然後再由他出面安抚小家伙的父母，让小家伙相信老头是个好人，到最後因为一直无法如愿得到小家伙，就乾脆直接以伤害小家伙的父母来胁迫小家伙留在他身边…像是弄断小家伙父亲的双手，把自己对小家伙做的变态侵犯影片寄给小家伙的母亲…
 
而原本他还不懂下午为何小家伙会打翻于家做的蛋糕，也都在大哥给的讯息里得到答案…
 
那糟老头，竟然在小家伙最爱的蛋糕里下药，就这麽样的把当时才十六岁的小家伙给污了…听说寄给小家伙母亲的影带，就是小家伙吃了药之後被老头给怎麽样的内容…害小家伙的母亲因此而病倒…
 
还真的是为了留下这小家伙，什麽坏事都可以做尽…
 
但变态的行为与心理其实可以遗传或是影响的…
 
不单单是于木熊，连于木熊的两个得意子孙，于子言跟于子语，都跟于木熊是同样的坏东西…
 
都以要小家伙试新品蛋糕，然後在蛋糕里放药，就算明知蛋糕有诡，但小家伙却不得不吃，否则自己的父母还不知道会被于家人怎样的陷害…
 
反正…小家伙在于家，过著是被人用诡异的方式又宠又疼的矛盾生活就是了…
 
但不管怎样，痛苦是绝对的。
 
其实小家伙的个性是可以离开的，离不开的，是想保护父母的微弱心思…
 
大步走下楼，看见的，是于木熊跟于家两兄弟望著他的阴郁脸色。
 
「哦！真的是个可爱的小家伙。」

-待续-




08-最後的决择

来块蛋糕吧


08-最後的决择


「哦！真的是个可爱的小家伙。」
 
而坐在沙发上，一派轻松自在的司空有不，在见到自己的么弟不知道怀中抱著个什麽东西下楼，一看清那怀中物之後，很自然的下著结论。
 
「…」
 
原本以为司空无世已经够高大了，但是眼前这刚从沙发上站起来的司空有不，竟然还比司空无世更高，这司空家的人是吃什麽来著的？
 
「于老头，很高兴跟你们相谈甚欢，现在时间也不早了，早点回去休息睡觉吧！祝你们好眠。拜拜。」
 
自以为帅气的向于家人道别之後，让大刺刺抱著人的司空无世先走，司空有不殿後，保护的意味也很明显。
 
谁叫于家向来都走坏手段？
 
「…」
 
眼巴巴的看著两个跟自己孙子一样出色的男人离去，于木熊不悦的望著桌上那一大叠资料，那全都是复制的，正本还在司空家手上呢！
 
「ｘ的，想不到那家伙竟然是司空家的人！」
 
原本以为对方不过是个默默无名的死老百姓，怎知道是条大白鲨？
 
而且还是战斗力很猛的那一种。
 
「，我不会让湘桦被他们带走的，死也要抢回来…」
 
「就凭你们两个？你们别丢人了，司空家的四个兄弟都很团结…不是我们于家惹的起的人…」
 
虽然说是这样说，但是于木熊脸上阴郁的脸色，带著更可怕的气氛…
 
他不会让他看上的人就这样溜走的…
 
如果得不到…那就毁掉吧！
 
袁湘桦留在他们家的东西，可多著呢！
 
足以毁掉一个人一生的东西啊！
 
＊
 
房间内墙上的时钟指著凌晨两点，不管是袁湘桦还是司空无世都还不想睡，不管是被抱著的，还是抱著人的。
 
「放心吧！以後你就自由了，不用担心他们会再耍什麽小手段…」
 
开口轻声说著，此刻袁湘桦身上穿的，是他的白色浴衣。
 
原本他抱小家伙回到久未入门的自家时，是打算让小家伙先换个衣服再让小家伙跟父母见面的，谁知道抱著小家伙一进门，见到坐在客厅等著的一对夫妻，小家伙也不管身上穿的是不合宜的衣服，硬是挣脱他的怀抱奔向久未见面的父母身边，三个人不可至否的上演狗血的大团圆戏码。
 
其实这也没什麽奇怪，奇怪的是，他怎麽不知道他二哥跟三哥也全都在客厅等他啊？
 
他记得二哥应该在阿拉伯那里开采石油吧？
 
也记得三哥应该在南非那里挖钻石啊！
 
怎麽才一眨眼的功夫，全都回到台湾本家啦？
 
而且…全都带著一脸兴趣的盯著他看，想来是他家那大嘴巴大哥散播的消息吧！
 
等那小家伙一家子人演完狗血戏，在小家伙被父母压著向他扭捏道谢之後，在他们司空家的保证与安排之後，小家伙的父母便先行由司空家的人护送回特别为他们一家安排的住所，其实小家伙是想跟去的，但父母却不知跟小家伙说了什麽，小家伙便乖乖留了下来…
 
「拿去，这是我三哥刚刚丢给我的东西！」
 
把一个黑色的小随身碟交给怀中的人，那是他那收集情报一流的三哥司空无一给的。
 
只能说他的三个哥哥果然不是普通人物，这随身碟里面，全是对怀中的袁湘桦不利的东西的最後一份，他们兄弟早知道于木熊不可能真的那麽简单就放任他们把袁湘桦带走。
 
於是在稍早，他跟大哥带袁湘桦回家的途中，二哥跟三哥早就潜入了于家，把所有跟袁湘桦有关的东西神不知鬼不觉的替换消毁，等到明天，于家人打算放出对袁湘桦不利的影带等等东西时，就会发现…什麽叫自作孽不可活了…
 
「…」
 
望著手掌心里，那个黑色小随身碟发著呆，他自由了啊！

来的好突然啊！

「要借你铁槌还是打火机？这东西烧起来有没有臭味啊？」
 
「不用那麽麻烦吧！」
 
双手异常巧的拆了那随身碟，将里面的小小晶片用指甲划上好几刀之後折成好几片…
 
这样…里面的东西，永远都不会再对他构成威胁了…
 
「……」
 
看著袁湘桦一脸平静的处理掉那麻烦的东西，司空无世却一点都不觉得，两个人之间，可以就此开始平静的在一起。
 
「…」
 
处理完东西之後抬眼，看到司空无世那投来的无言目光，两人就这样对看著…
 
「你…很讨厌接下家族事业吗？」
 
开口问著，他从司空有不那里知道，眼前的人为了救他出来，答应要回家接管司空家超庞大的家业。
 
「其实没有什麽讨厌不讨厌的啦！」
 
搔搔头，老实说他并没有像电视剧里的二代小开那样不想接手家族事业。
 
「那…当初干嘛还逃家开蛋糕店？」
 
他知道眼前的人对甜食蛋糕的热爱，但要是对方真的为了他而放弃做蛋糕，那他其实还是会有被约束的感觉，因为不希望有人为了他失去什麽。
 
「我只是没想到我的签运那麽赛，竟然是我抽到签要接家族事业…」
 
「…抽签？」
 
皱眉，他有没有听错啊？司空家这庞大的家族企业，接班人的选法竟然是…抽签？
 
「对啊！我们司空家代代都是这样传下来的啊！我们司空家古训就是，一切安排天注定。所以不管是那一代，代代都是由後选继承者们抽签，谁抽中谁就负责接！」
 
「…那…要是把家族事业弄垮了怎麽办？」
 
难以致信，这样一个庞大的家族企业，还是传承了好几代仍然富有的过份的企业，竟然是靠抽签传下来的？对还是不对啊？
 
「我不是说了吗？我们的古训就是一切安排天注定，如果接手的是不适合的人，那垮了就垮了啊！」
 
一脸无所谓的耸耸肩，这反应，真是让袁湘桦大开眼界了。
 
「…」
 
「别说是你了，我们都觉得瞎，可是…我们司空家从家族事业发展起来之後，用这种方式传承也二十几代了，都没出什麽差错，所以…也没人有意见啦！而且，要不是因为这样，其他人也不会那麽自由的要做什麽就做什麽！我们司空家的产业也不会越扩越广大啊！」
 
「可是你二哥三哥不是在阿拉伯采石油，在南非挖钻石吗？」
 
他还以为，石油开采跟珠宝钻石也是司空家的产业之一，原来不是嘛？
 
「是啊！不过我二哥是因为他小时候有一次梦到他挖出彩色的石油，所以好奇到底有没有那东西，所以才去采石油，我三哥是想挖个黑色的钻石出来打造他喜欢的模型人物的武器，所以才去挖钻石的啊！」
 
「………………………………………」
 
司空无世的话，让袁湘桦这下是无言到底了。
 
看来这司空家的人不但个个高大的离谱，连思维路线都有著惊人之举。
 
石油那有可能有彩色的？
 
钻石有黑色的品种吗？
 
「那…你大哥将公司交手给你之後要干嘛？」
 
突然很好奇那个比司空无世高一个头的司空有不会有啥奇怪之举，袁湘桦百般无聊的随口问问。
 
「他啊！他一直对神秘的生物著迷，像是什麽水怪啊！龙啊！有的没的，听说他下个星期把公司交给我之後要到内地去，他要到有传闻看见龙的地方，他想拍张龙的照片…」
 
「…」
 
司空无世虽然是很认真的回答著他的问题，但袁湘桦真的觉得这话听起来真好笑啊！
 
「你呢？终於自由了…要回去爸妈身边？」
 
话题，终究是绕到了他们两个身上…
 
低首看著司空无世，两人现在的姿势，呶，有点怪…
 
他正跨坐在司空无世的腰上呢！
 
「…」
 
摇了摇头，虽然他们一家的感情找回了，但…他人也长大了，不是个会再继续赖在父母亲身边的小男孩了…
 
也许…早在十六岁那年…被某个糟老头用计强留下之後，就不再是了吧！
 
「那…要待在我身边？」
 
坐起身来看著仍坐在他腰上的人，其实他不是很确定袁湘桦对他的感觉是什麽，他是要留下怀中的人没错，但他也无法强留…这样做…跟那糟老头又有何不同呢？
 
「…」
 
这下得抬首才看的到司空无世的脸了，但袁湘桦眼中的豫犹太明显了。
 
他是不讨厌跟眼前的人在一起，不过…他还是…
 
「…」
 
面对袁湘桦的对望无语，司空无世仍然是将温柔的吻落在怀中人的薄唇上。
 
那一晚，司空无世并没有听到袁湘桦的答案，而袁湘桦似乎也不打算开口说那结果。
 
两个人，只是简简单单的拥著对方到天亮。
 
＊

-待续-




09-最後的结局(完)

来块蛋糕吧!

09-最後的结局(完)

 
「恭禧店长～第一百家蛋糕小窝开张了呢！」
 
看著报纸，一个稚气的小男生兴奋的又叫又跳。
 
「陈天鹿，你的蛋糕成品呢？今天想留下来打扫店里是不是？」
 
双手环胸看著自己得意的徒弟之一，司空无世对於报纸上那大篇幅的报导他们司空家跨足甜点界大成功的新闻没什麽兴趣。
 
自从接手司空家之後，司空无世花了半年的时间，让司空家的产业又多了甜食餐饮这一项，以他研发的蛋糕口味为主，以自己辛苦了三年经验的蛋糕小窝为点，如今已在台湾开了一百家的分店。
 
五年从一家扩到一百家真的很快速，然而昔日的于氏集团甜品，有名的甜食小屋，早在当年，他救回袁湘桦的隔天之後跨台。
 
果然，于氏的人就如他们兄弟想的那样，打算得不到袁湘桦就毁了他，不管是人格还是什麽…
 
原本该是播出异色的影片，却反到播出了于氏一家丑v的一切，当然，删除了袁湘桦的部份。
 
这结果，当然是让于氏集团在最短的时间之内遭到政府的查封、调查。
 
于氏就在一夕之间垮台，之前受到迫害的同业，自然是得到了平反。
 
现在，他除了家族事业之外，一有空就会回到他第一家蛋糕小窝来帮忙，因为…他是自己的第一间店，跟某个小家伙相遇，然後在蛋糕小窝生活过一段日子。
 
五年了啊！从小家伙离开他到现在…五年了呢！
 
「哎呦店长，我早就做好了啦！现在正冰著，我做的恋慕要冰过之後才好吃啦！」
 
「你啊！要是再这样散…」
 
「店长，不好了不好了！有个客人…有个奇怪的客人，不管店里还在准备中就进来，点了店长得意的恋莓之後，才吃了一口就吵著要见店长，说东西不好吃…要店长出面负责！」
 
「…是嘛！」
 
听了一脸紧张杀进内场厨房的女服务生小碧说的话，司空无世非旦没有觉得受辱，还带著灿烂的笑容前去见小碧口中的奇怪的客人。
 
「店长刚刚…是不是笑了啊？」
 
被司空无世的反应吓到的小碧，呆望著陈天鹿问著。
 
「好像是耶！」
 
同样被司空无世从未有过的灿烂笑容吓到，两人虽然被吓到，但也很快的就恢复原状，连忙追上脚步，好奇店长要怎麽面对那奇怪的客人。
 
「…」
 
走出内场厨房来到外场，小碧口中的奇怪客人正背对著他，虽然是背影，但那坐姿仍然是带著一个J，身上穿的衣服简单普通又朴素，连头顶上那深灰的渔夫帽都没拿下来。
 
「您好，我就是这家蛋糕小窝的店长，请问本店的恋莓是哪里不合您的口味呢？」
 
标准的有礼态度，脸上的笑容却灿烂的让刚追出来的小碧跟陈天鹿觉得有点腻过头。
 
「我千里迢迢慕名而来，想不到你们的恋莓连基本分都没有，虽然打著手工自制的草莓酱，但是既然是以新鲜草莓为主轴，就该有草莓酸甜酸甜的味道，可是你们的草莓酱却太甜了，一点都没有清爽的口感，可见你们在做草莓酱的时候并没有认真挑选草莓的大小跟鲜度，虽然现在不是草莓的产季，但既然要推这样的商品不就应该要拿出应有的态度吗？」
 
撑著颊仰著头看著眼前高大的司空无世，在帽沿下那双熟悉的眸，那熟悉的不可一世的态度，让司空无世只是笑的更灿烂的谦虚回应：
 
「是，您的宝贵意见本店一定会比照改良，还希望您能原谅我们不周的地方。」
 
轻弯下腰鞠躬著，眼神有著满溢的宠爱。
 
「陪我五倍的精神损失我就原谅你…」
 
「呶…我没有五倍的精神损失可以陪你，但我有五倍的相思，不知道你收不收…」
 
「勉强接受罗！」
 
在一旁一直没能弄清状况的陈天鹿跟小碧，还没来的及开口要两人解释，便被眼前的景象给吓到！
 
只见他们伟大的司空店长，在对方说了勉强接受之後，大刺刺的吻上对方的唇，而对方也没生气或推拒，还伸手紧抱住他们店长，两人吻上就算了…还是又热又辣的深吻，看的他们两个除了目瞪口呆之外还是目瞪口呆。
 
「…小家伙在外达了五年，现在终於舍得回家了？」
 
「是啊！玩五年是玩够了，但谁知道，也许待了几天几个月几年…又会跑出去继续达也不一定。」
 
笑著五年前的自信笑容，很理所当然的让眼前的人宠著。
 
「好吧！反正我就将就的让小家伙在我身边几天几月几年，等小家伙心血来潮出门达之後，我再继续苦守寒窑十八年吧！」
 
「既然你要苦守寒窑十八年，那我再出去个十三年再回来吧！」
 
「GGG…我开个玩笑，那只是个比喻嘛！」
 
「呵～我向来听不懂比喻。」
 
两个人，那充满诡异爱恋的气氛，一直让现场唯二的观众看的一头雾水。
 
一直到小碧注意到，那奇怪客人放在椅子上的背包，有著司空家的家徽之後，下意识的大叫：
 
「啊！你…你该不会就是那位有名的蛋糕部落客，不可一世！」
 
「…」
 
终於注意到现场除了他跟司空无世之外，还有其他人，只见袁湘桦在听了小碧的惊呼之後，简单的抿了个微笑，什麽话都没有说。
 
「什麽蛋糕部落客不可一世啊？」
 
听不懂小碧在说什麽，陈天鹿只知道眼前这穿著普通的人跟他们家店长一定有著非浅的关系啊！
 
「厚！笨小鹿，就是那个所有蛋糕迷都知道的部落背包客不可一世啊！只要是可以让他登在他部落格上介绍的店家蛋糕，都一定是口埤保证的耶！听说他一直在外旅游，找寻他最喜欢的口味，然後写下心得纪录在部落格上，不论中西，他所评价的东西永远都是最好的…」
 
激动的拉著身边的陈天鹿的制服，小碧没有想到她竟然可以看到不可一世的卢山真面目，更没想到，传闻不可一世是司空店长最亲蜜的人这件事也是真的！
 
实在不是她小女生爱八卦，谁叫不可一世的身份还蛮神秘的，有几个亲眼见过不可一世真面目的人都说，不可一世背著的背包有著司空家的家徽，这也就是为什麽不可一世在世界各地旅游总是比一般人来的安全的原因。
 
再怎麽说像不可一世这样在各地单身旅游，风险可是不低的。
 
而且…更有见过长相的网友说不可一世是个美男子，而司空家五年前继承者从长子司空有不一下子换成老么司空无世的原因，就是传闻司空无世为了某个美男而回头接手庞大的家族事业，就只为了保护那美男…
 
反正传说一大堆，大家随便听随便传，只是没想到今天…她竟然可以一下子亲眼见证这传说啊！
 
「小碧，小鹿，等一下副店长就会回来，小鹿，你的蛋糕还是快点拿出来吧！冰太久了香草卷会被冻味的。」
 
拿起一直微笑不语的袁湘桦的背包甩上肩，司空无世在转头交待几句之後，便跟著身边被他叫小家伙的人走出蛋糕小窝。
 
＊
 
「骗人的吧！二哥真的挖到彩色的石油？」
 
看著湘桦带回来给他的小瓶子，里面装著的七彩液体竟然是石油？
 
「还有，这是黑色钻石的碎片，原石三哥正请专家打造他要的七星刀…」
 
翻著他背包里，司空家三兄弟各要他带回来给老么的见面礼。
 
「见鬼了！还真的有黑色的钻石！」
 
「更诺幕褂姓飧瞿兀〈蟾缯娴呐牡搅的照片哦！还两只！」
 
拿出背包里的一个小盒子装著的其中一块记忆卡，插入司空无世床边的笔电里，将几张超珍贵的照片点出来给早傻眼到不行的司空无世看。
 
「ｘ，还真的有龙！还真的让我大哥拍到罗！湘桦，这是合成的吧！」
 
「才不是咧！大哥在拍照的时候我正好去找他，我也有看到啊！」
 
「你骗人！」
 
「你说什麽！」
 
挑著眉看著眼前指控他说谎的司空无世，那挑著的眉、闪著不悦气态的眸，让司空无世连忙说：
 
「没有，我什麽都没说！我们家湘桦从来不说谎！」
 
为了他美好的将来著想，他还是乖乖的相信吧！
 
「！这还差不多。」
 
继续整理著背包里的东西，其实他带的东西没有很多，虽说是四处旅行，但他就是可以只带著简单的行李到处走，因为…
 
有个人早在暗中保护著他，不管他到哪里！
 
当然不只是司空无世，不管他走到哪个国家，司空家的势力与门脉总是保护著他，让他可以无忧无虑的，走走停停。
 
「湘桦…」
 
看著安静的坐在床上整理东西的袁湘桦，身上穿著的是他的白色浴袍…因为…
 
刚洗好澡不穿浴袍要穿啥！
 
「奴…干嘛！」
 
抬起头，看著眼前的人，两人五年没见，真的完全没见，电话、电子邮件、影象讯息什麽的都没有。
 
五年…一千八百二十五天…四万三千八百个小时…两百二十六万八千分钟…
 
对方的一影一声都没见到没听到，虽然如此…再相见，却仍然熟悉的彷佛从没分开过…仍然是清晰的记忆著对方…
 
「我好想你…」
 
「…我也是…」
 
认识五年多来的第四个吻印在彼此的唇上，很简单很浅的吻，却带著很深刻很深刻的情感。
 
「…我回来了…」
 
「…欢迎回家…」
 
－ｅｎｄ－


这篇算是短篇文章吧!

只有两万多一点点的字而已XD


希望大家会喜欢罗!
