悠游笔记 

                   作 者：小不点    类别:耽美小说-穿越架空
                  作品关键字：唬ㄊ踝唬，刺水（芮袅），网游，修神
                  【耽美网游修真温馨1V1】
                  天地悠悠自逍遥，凡尘俗世乐逍遥；看尽人间情冷暖，携子之手隐山林。
                  这是从网络到修真的一款绝世游戏。当游戏人物到达1000级的时候，他们就可以选择继续留在原来的世界还是在异世界重生，继续修真生活？
                  看我们的主角带着他的宠物兼儿子兼伙伴兼情人与他的队友一起去闯荡江湖吧~~



悠游笔记 游戏进度：一转至二转 空空一：第二个宠物
章节字数：3445 更新时间：11-05-14 14:44
    我手中捧着那枚小小的半只蛋壳，有点怔愣的看着那有着三分之二的水的蛋壳。

    让我来说明一下现在的情况。在几秒种前，这枚蛋还是完整的。只不过是因为我以滴血认主订立契约的方式让它从那蛋里孵化了出来。

    在十分钟前，我才捡到它。当时我见它很漂亮，水蓝色的蛋壳，猜想一定会是只非常美丽的小家伙，所以我才……

    
并不是说现在在我手中半个蛋壳里面的小家伙不可爱，是因为那小家伙实在是太可爱了，可爱到让我感叹这个世界上怎么会有那么可爱的小东西呢？那是一尾人鱼，蓝色的头发蓝色的尾巴，连它泡着的水都是蓝色的，那是犹如天空色般美丽的蓝色，非常的自然，不会像是染上去的那样难看别扭。

    它现在正闭着眼睛，在那比我一个巴掌还不足的小半蛋壳里休息，大概是才出生的缘故，所以没什么力气。

    我找了个地方坐下来，非常有耐心的等待着它睁开眼的那一刻到来。

    那一刻并没有让我等太久。

    大概十分钟左右，那个小小的人鱼就睁开眼睛，看着这片陌生的世界……

    “你是谁啊？”不过，让我意外的是，他一开口说话的声音却中气十足。他看到我，就气势汹汹的问。

    好可爱的反应。不过从声音判断，它是只雄性人鱼。我在心中想，伸出一根手指去逗他，微笑着回答：“你好，我叫做唬以后请多多指教了。”

    
“什么多多指教？要我罩着你就直说。”他接下来的话让我一阵愕然，他用他那小小的手抓住我的手指，想要爬上来，却失败了，先是一阵沮丧的低下头，但马上就神气活现的对我说。“喂，你是玩家吧？你怎么长得那么高大？”

    玩家？我挑眉看着他，沉默了一会才说：“不是我太大，是你太小了。”

    
“不可能，本少爷虽然还没发育长到一米八，但也好歹有一米六九，离那一米七只差那么一公分。果然还是你太大了，你多高啊喂？”那只活力十足的小人鱼双手叉腰仰着头艰难的看着我说。

    我把他举高，让他不至于脖子仰得太酸，边回答他的问题：“一米八二。”

    我见到他小小的脸上表情一愣，然后眼睛睁得大大的。

    
“你现在才从蛋里面孵出来，还算是幼儿期，用你现在的视角来看我，我当然大了。”我用温和的语气解释着他现在的状况。未了，我还是不确定的问了句，“你也是玩家？”

    
“废话，你见到哪个N`PC一出生就会说话会知道‘玩家’这个词的？”他没好气的朝我翻了个白眼，然后在那小小的蛋壳里面游了一圈，用慌慌张张的语气说，“该死的任务，我就说那个提示怎么那么奇怪呢，居然是让我重生变成人鱼蛋，该死的混蛋，该死的系统，它这到底是怎么设定的？”

    “……没事没事，大不了十几天之后又是一个好汉。”真是可爱的反应。我顿了下，才含笑的对他说。

    “啊！可是那样的话，我的等级不就被刷回1级了吗？该死的，我好不容易才升上30级的！”小鱼人在蛋壳里甩着尾巴，气呼呼的说，把那水拍得哗哗响。

    
“那我带你升级吧。”我该不该跟他说，他现在是我的宠物呢？而且，因为他是以我的血“生”出来的孩子，所以其实他有一点点我的血缘，算是我的“儿子”吧。嗯……还是等他自己发现的时候再说好了，现在别去刺激他吧。

    
“你知道什么，这个游戏升级很麻烦的。在这里不能随便杀怪，就算是杀死系统N`PC盗贼也会加恶值，要杀只能杀野外的狼群鸟群什么的。可是那样的话经验又少。而且野外生物杀到一定程度，也会被加恶值，很让人郁闷的。”小鱼人双手挂在蛋壳外边，像是霜打了的茄子似的――萎了。

    “没事。既然系统敢将你重新打回原形，那肯定是有把握你会接受了。谁知道这是福是祸呢？”不过，这次在他看来，绝对是祸吧。我脸上露出一个无奈的表情笑了笑。

    “啊！听你这么一说，我才想起来应该看看属性！”他果然是个性情中人，情绪说变就变。不过，如果他看到属性，可能会更加沮丧吧。

    果然，他看完自己的属性，不敢置信的指着自己的旁边……我猜其实他是指着自己的属性栏，只是我看不到罢了……问我：“我很想知道，这个饲主是怎么回事？”

    “我也不清楚，因为我是才玩的。”我非常轻巧的带着笑推脱责任，并且示意让他看我的等级。“如果你是系统人物，我可以将你当做是我的宠物……”

    “我不是系统人物！我是玩家啦，为什么我会变成宠物？！”小鱼人瞬间变成暴走鱼，在那小小的蛋壳中横冲直撞。“我要去投诉，我要去告他们！”

    我突然想起什么，打开自己的背包：“对了，刚才我帮你孵化的时候，拿到三件你专用的装备。我给你戴上，你自己看看属性再决定要不要投诉吧。”

    那三件装备分别叫做海魂，碧蓝之心，海权。

    海魂是额饰，属性是智力+60敏捷+90，所有属性+100%，每秒回复HP+5%MP+10%内力+10%，附带洗涤、重生、水之歌三个技能，可升级。

    碧海之心是戒指，力量+80智力+120，所有属性+100%，携带空间+100无叠加限制，无要求无限使用水盾、水球、凝神，可升级。

    
海权是武器，一条鞭子，属性分别是力量+30体质+30+速度+90，所有属性+100%，攻击附加200%水系伤害对火系属性四倍伤害，水系攻击伤害减半，对于精神系攻击抗性+10%，还有海底暗流、海啸、水龙卷三个附加技能，可升级。

    我见小鱼人看完装备之后就没吱声了。

    
“如果你依然坚持要投诉的话，我可以帮你做证人的。”我微笑着对他说。那三件装备，无论哪一件都是三十级以上才能使用的好装备来的，而且它还具有可锻造性，那就更是好物了。如果按照别的游戏来说的话，那就是紫色装备或者是金色装备以上等级的装备了。不过，这游戏装备没等级之分的。“还有，我看了一下你的属性，发现你之前转的职业虽然被清除了，但属性还是保留之前的。最后就是，他提示你可以跟普通的玩家一样可以转职学习技能、使用装备、捕捉宠物、捕捉坐骑等等。”

    “为什么一定要有那该死的宠物属性，如果那个身份清除了多好。”他泪眼汪汪的趴在蛋壳的边缘看着我说。

    “呵，因为这就是代价。还有，他还给了我一张自由符，只要你愿意，就可以帮你变回变成人鱼之前的模样和状态。”我慢悠悠的说，同时手中拿出一张符。“你要用吗？”

    “不要！”他像是被吓到了，猛然拔高了几度声音喊。喊完大概也觉得丢脸，瞪着我说，“你这家伙，少吓唬我！”

    “呵……”他果然很可爱。我收起那符不吓他了，笑着说，“那看来以后我们要在一起了，我该怎么称呼你？”

    
“刺水。”说着，他还在自己的宠物栏里将自己的名字“人鱼”换成了“刺水”，懒懒的看了我一眼。“别以为你是饲主就了不起。你给我听着，我才是主人，你要是敢命令我，我绝对饶不了你！”

    “哦。”我不置可否的应了声。看来还是条脾气很倔很爱面子很臭屁的小人鱼。

    
这游戏里的时间，里面一天等于外面的一分钟，所以每次上线没超过一分钟是没办法下线的。如果玩家下线，系统会自动帮你调节游戏里和游戏玩的时间，形成1：1的比例。这简直就是高科技中的高科技，不知道他们怎么做到的，总之就是，他们真的做到了。

    玩家在幼儿期的成长速度是非常快的，一天等于一年的长。等你长到和游戏玩的年龄一样的时候，就会停止疯狂的成长，和一般人无二的成长。

    十天的时间，我们终于走出深山老林了……我是出生在一个山谷里的，山谷叫做桃花源。里面有一个小小的村庄，叫做桃花村。呵，很不可思议吧。

    
我出了山谷，没走多久就遇到了一只贪玩的彩色蝴蝶，我把它收做了我的宠物，没有想到那只蝴蝶居然也大有来头，叫做虹霓蝶，10级的时候属性是力量6体力8智力10念18敏捷39速度18，附身闪避率+10%反应力+10%速度+20%，能力是旋风和附身。

    
不过，我们在山中的第五天，那只贪玩的小东西因为毒素王花的美丽外表给吸引了过去，在差点被毒素王花吞吃之后，居然学会了用毒，所以它又多会了两个技能，毒沫和附身之后我的攻击都附加毒攻击。那毒性是遗传自毒素王花的毒，带有让人昏迷和连续失血的作用。

    终于，十天之后，我们遇到了第一个村庄，那个村庄的名字叫做木棉村。

    ============================

    日更3000+求收藏

    求收藏

    求收藏

    【此娃已抽】
 


悠游笔记 游戏进度：一转至二转 空空二：第一个任务
章节字数：3170 更新时间：11-05-15 22:10
    我和刺水走到了木棉村的村口，就见一个头发半白的村民站在村口，用非常着急的表情看着远处。

    他见我们走过去，就连忙拦住我们说：“两位，你们可是侠士？”

    侠士？我奇怪的看了刺水一眼。

    刺水小声的对我解释：“就是行走江湖的玩家。”

    然后他就对那个村民说：“嗯，算是吧。”

    
“那我可以拜托你们一件事吗？”他用非常急切的眼神看着我们。“我想要前面山洞里的泠牙石，可是不知道什么时候那山洞里来了一只怪物，我都不敢靠近。只要你们谁能帮我拿到一块泠牙石，我就会好好的报答他，时间不限。但是希望可以越快拿到越好，我只要一块，谁拿到我就不会再要的了。”

    “好吧。”我见刺水一副很想要接的样子，于是笑笑，说。“我们会尽快帮你把泠牙石拿过来的，你可以把那个山洞的位置说清楚一点吗？”

    “哦，那个啊。那个是在……”那个村民才想说，就有人叫我们。

    “你们也是去打山洞的怪物拿泠牙石的吗？”那人朝我们走来，脸上带着微笑。

    “刚好，他也是说愿意帮我拿泠牙石的，他也知道位置，你们就一块去吧。而且人多一起去也安全。”那个村民见到那个男人，就热切的说。

    他要我们过去一点说话。

    我和刺水朝那个男人走了过去。

    
“我们队已经有六个人了，所以希望可以组你们中的一个……当然，另外一个也可以跟着一起来，只是没办法拿经验而已。”那个男人看着我们两个，用带着些许尴尬的笑容看着我们说。“我就只是希望过这个任务。虽然好像他只要一块泠牙石，但是好像拿到玉的人都可以得到不少的奖励。”

    “那你也不能这么卑鄙。为什么我们中有人就得不能组队？”刺水似乎忘记了什么，有点生气的咬牙反问。“我们才不稀罕和你们一起组队呢，我们自己去打就好了。”

    “只有你们去是不可能的。你们都还是十级以下吧？我们这六个三十多级的加起来都打不过那个怪物，只有你们还没十级的人是不行的。”那个男人看着我们，摇着头说。

    刺水还想说什么，我就伸出手压在他的脑袋上，笑着对他说：“没关系，我们两个人一个位子就够了。”

    刺水一愣，这时才想起什么似的，眼睛睁得大大的看着我，像是恨不得扑上来咬断我的喉咙似的。

    “这样很好啊，我们两个人当一个人用。别瞪我了，你的眼睛够大的了，再瞪就要掉下来了。”我笑吟吟的看着有点恼羞成怒的他。

    
“我的名字叫做唬皇堑ト伺约釉贫涞脑啤Ｋ叫做刺水，脾气就像是你看到的这样，你别介意。”我不去理那气呼呼却又无可奈何的刺水，对那个男人说。“你们肯邀请我们，我们就很高兴了。”

    “没有，以这个游戏千级封顶来看，我们都还是新人呢。”那个男人好脾气的一笑，对我伸出手，“海中崖，请你多多指教。”

    “你加我就可以了。”我也伸出手，和他握了一下。他还朝我发了加好友信息，我接受了。

    我见他忽然用奇怪的眼神看着刺水。

    我想大概他也是想向刺水发好友请求吧，结果被系统提示不可以加好友了。

    “等一下你们可不要吃惊。”我见到他的表情，勾起嘴角一笑。我朝他发了申请入队。

    他批准了。

    “奇怪，怎么会有八个人？”把我加入队伍之后海中崖用诧异的声音说。

    我也在自己的面前抹了一下，叫出组队菜单，果然见上面有八个人。

    
我笑着对旁边的刺水说：“看来系统也没亏待你，你和普通玩家一点也没差，只不过是多了几个字而已。”我说的那几个字就是他属性状态栏里的饲主那几个字。不过，就这样组队，还真没人看得出刺水是我的宠物。

    “哼。”刺水抱着手臂，像是有点得意。“算他们识相。”

    “你们是……”海中崖用古怪的眼神看着我们。

    “我们的关系稍微特殊了点，不过并不是你想的那样。”既然系统没有显示出来，我也没有要解释的意思。

    “虽然你们才一级，不过属性蛮强的。”海中崖看了下我们的资料，笑着对我们说。“将来一定会很了不起。”

    “哼，那当然了。”听到海中崖的话，刺水得意好像尾巴都快翘上天了。

    我在一旁看得无奈的笑着摇摇头，用眼神对海中崖表示他就还是孩子心性，要他别在意。

    海中崖会意的稍颔首，表情了解。

    
“他们就是你找的新队员？”一个手拿着扇子、非常像是翩翩公子的俊逸男人看到我和刺水，用非常高傲的态度看着我们说。“真是。先不说就只是低等级的，怎么连年龄都那么低呢？”

    他说的是刺水。

    “你年龄大，你是大叔。”刺水看着那个男人，咬了下唇，然后重重的从鼻子里“哼”了出来，用比那男子还傲慢的态度瞪回去。

    “你说什么？”那个男子一下子就变了脸色，恶狠狠的看着刺水。

    “扑哧！”

    队里的两个女孩子听了他们的对话，都忍不住笑了出来。

    “我说大少爷，现在可遇到克你的人了吧？”一个穿着水蓝色战士装、看起来英姿飒爽的女孩子对那个被刺水气得脸黑了的男子笑呵呵的说。

    “人家还是个孩子，你跟他计较什么？小兄弟，你叫着什么名字？”另外一个头发扎在左侧、身着法师长袍、手中拿着法杖的女孩子笑盈盈的问刺水。

    “我才不是小兄弟，我告诉你们，我今年可是十六岁了，过两年就成年了。”刺水被那个法师美女气得直跳脚。但是因为人家是女孩子，又不好意思瞪人家。

    我在一旁带笑看着他。还说不是孩子呢，还不是未成年？

    “十六啊，好小哦。”身着战士服的MM弯下身，用手捏了下刺水的脸蛋，笑嘻嘻的说，“可惜你姐姐我都离十六好些年了。来，叫大姐。”

    “啊！”刺水被那女孩吓得直往我身后躲！

    没有想到天不怕地不怕的刺水居然怕女人，我愣了愣，然后忍不住笑了出来：“小家伙，可找到你的弱点了。”

    “唔！”虽然是这样，可是刺水还是说什么都不肯从我后面出来，整个人都缩在我的后面。“我才不要被人捏脸蛋呢，很痛的耶！”

    
“没办法，谁让你可爱呢。”刚才那么豪迈的MM甩甩手，一点都不觉得自己做的事情有吓到小朋友的嫌疑，继续笑着说。“记住你大姐的名字叫做雅典娜，以后有什么事就找我吧。你大姐我一定全力以赴帮你。”

    说着，她像是想加刺水，可是不一会就皱眉了。

    “加我吧。我们是用同一个好友列表的。”我笑着对那个雅典娜大姐说。果然是够强悍，可以把小刺猬般的刺水给治得服服帖帖。

    “咦，不会吧？”他们都用惊讶的眼神看着我们。

    “小东西你叫做什么名字？”刚才那个用傲慢态度对我们说话的男子也用惊讶的眼神看着刺水问。“为什么我们的队伍有八个人？”

    “真的耶，真的是八个！”他们都像是见到鬼似的惊叫不已。

    “哼，幸好是人。”刺水在我们的身后小声的嘀咕了一声。

    我听了，忍不住笑了笑。

    “好了，我们边走边说吧。”海中崖对我们说。

    
在去的路上，海中崖和雅典娜很热情的为我们介绍。队伍里面的另外一个法师女生叫做小艾，那个态度看起来非常傲慢其实是非常容易心软的男子叫做本少爷，还有一个用刀的个子很高大看起来憨憨的武者叫做先锋，最后还有个叫做怯弱的牧师。

    在路上，他们问我们到底是什么关系，我是非常民主的人，所以我把这个问题推给了刺水，说只要他肯说，我没问题的。

    
可是刺水那么爱面子的人又怎么肯说呢？当然是打死都不愿意说了，所以一直在我的身边转来转去，雅典娜也跟在刺水的身后在我的身边转来转去，我都被他们转得有点头晕了。

    ==================

    求收藏

    求收藏

    求收藏

    
 


悠游笔记 游戏进度：一转至二转 空空三：九曲璧云箫
章节字数：3303 更新时间：11-05-16 22:46
    
在去那个山洞的路上，遇到不少主动袭击玩家的怪。所以我和刺水都升了不少等级。我升级加的点数是智力3：念力1：速度1的方式。玩家每升1级都有5点自由分配点数。

    升到了10级，我们就可以选择职业了。《悠游人生》这款游戏选择职业非常的简单方便。等你到了10级，自然就会有系统提示你要不要转职，转什么职。

    
我在10级的时候自然选了武者，武器是用箫。说到这第一职业，是在你进入游戏的时候选择了的，现在的第一职业也没办法修改。系统这么问，只不过是给你过个程序。我是这么认为的。

    来到那山洞前，我已经升到12级了。

    海中崖他们都在前面，我在最后面，刺水走在我的面前。

    “呜吼……”

    才进入山洞中，野兽那低低的低吼声就从山洞的深处传来。也许那是他呼吸时发出的声音，谁知道呢。

    山洞里很暗，走在中间的小艾举起一个火球照亮山洞内的情况。

    
我双手背负在身后，悠哉的态度好像我们这是来逛风景的。不过，对我这个没什么作用的人来说，的确是逛风景吧。就连刺水也因为装备的关系，都比我有用得多。这也是我被刺水丢在后面的缘故。

    “吼！”

    山洞里面传来一声野兽的大吼。

    “大家小心，它已经发现我们了！”和先锋一起走在最前面的海中崖紧张的朝我们说，然后就摆出战斗的姿势。

    “吼吼――”伴随着低吼声，我前面的人包括刺水都进入了战斗状态。

    
我看着他们，在心底无奈的叹了口气。我用手在我的腰上摸了下，从上面取下一节外表看起来如玉如竹般的物品。这件物品的名字叫做九曲璧云箫，不用的时候可以折成九节叠合在一起放置，携带非常的方便。

    
这箫是我出桃花源的时候，我在这游戏里的父亲交给我的，是我游戏里的家的传家宝。它的属性很好，力量+50体力+25智力+100念力+25敏捷+50速度+25，所有属性+200%，乐曲招式攻击力+50%，被乐曲攻击伤害减低50%，附加技能：箫气（发出一道气劲，攻击力+525），增幅（被动技能，只有在使用乐曲时才会发动，可以使曲子的能力增加一倍，同时传递的范围增加一倍）。

    
现在我会三个技能：小曲、悠游曲和逍遥曲。小曲是系统在我创造人物的时候给我天生能力，也是最基础的技能，有那么点的攻击力。但是悠游曲和逍遥曲是完全没有伤害力防御力附加能力等等的，它们的作用就是表达和传递感情。

    悠游曲给人一种非常轻松悠闲的气氛，可以让人放松精神。听着悠游曲，就会给人一种身处大自然中、与大自然共处的那种心境。

    而逍遥曲则是给人一种天地任逍遥的愉快豪迈的情怀，身处那种看破红尘、不贪名不贪利，只愿仗剑走天涯、打抱天下不平事的心境。

    反正洞穴就这么大，回应也不错。于是我干脆就停在洞穴中间，看着自己前面的队伍慢慢摸索着前进，自己随便找了块比较大的凸起的岩石坐下，闭上眼，吹起了悠游曲。

    
在吹奏的时候，我回想起自己在桃花源中所看的一切。虽然我在桃花源中生活只有二十天，但是却给了我很大的感触。在桃花源中，那里的人们非常的朴素，虽然过的是田园生活，但那里的人们非常的热情，每天的事情虽然小，可是却过得很快乐……那里的景色很美，你可以一整天躺在崖顶吹风晒太阳，可以坐在小河边垂钓，可以牧马，可以……

    等到我吹完，睁开眼的时候，发现我的面前不知道什么时候围满了火红色的长蛇。

    我被吓了一跳，但那些蛇群对我好像没有恶意的意思，转动着自己的上半身，你看看我，我看看你。

    我迟疑了一下，对一条蛇伸出手。

    它先在我的手上嗅了下，然后就沿着我的手爬了上来。它爬到我的肩膀上，发出嘶嘶的声音，也没咬人的意思。

    我起身，收起自己的武器，想去看看他们打完了没有。说句很不好意思的话，刚才我吹得太入神了，根本没注意到有没有打斗的声音。

    山洞里面传来平稳的野兽的呼吸声。

    该不会他们挂了吧？我在心底无奈的想，然后朝山洞里面跨步走去。那些蛇一下子就散掉了，剩下刚才那条爬到我肩膀上的蛇。

    我才走了没几步，也就一个转角，发现刺水他们都闭着眼站在原地，不知道在干什么。

    “你们……在干什么？”我疑惑的看着他们许久，终于忍不住出声叫他们。再站下去天都要黑了，还不醒来？还是他们都中了那个怪物的招了？

    听到我的声音，他们的身体都一震，从神游中回来了。

    他们睁开眼，都用茫然的眼神看着我。

    我对他们挥挥手：“喂，醒了没，都在这干什么呢？”

    “不知道。刚才我们突然听到一阵好听的声音，就停了下来……”海中崖也困惑的说。“谁知道听着听着，就入神了。”

    “那是箫的声音吧，吹得真好听，不知道是谁吹的。”小艾双手捧着脸，做梦幻状，陷入想象中。

    难道他们都没发现那是我吹的？我奇怪的看了他们一眼。算了，没发现就没发现吧，我又不是一定要别人知道那是我吹的，我也没有炫耀的意思。

    “好了，那我们继续去打那怪物吧。”海中崖说。

    “唬你肩膀上的蛇哪里来的，你刚才弄的吗？”雅典娜像是发现了什么，突然指着我肩膀上的蛇问。

    我微微一笑，也不解释。

    而刺水则是困惑的看我一眼，但没有问。

    这游戏的宠物设定是可以同时携带三个宠物、同时使用三个宠物。坐骑可以同时携带三个，同时使用一个。

    我们继续往前走。走了一段距离，又是一个转角。

    进到那里面，是一个大厅。在大厅的角落，趴着一头全身火红、头上有犄角的大蛇。在蛇的上半身，还有一双锋利的爪子。

    我在心底暗暗估计了下。那条蛇的身长最起码有十米，就那样盘旋在那，睁着一双血红的双眼看着我们这些不速之客。

    海中崖他们似乎都被那条大蛇杀过了不少次，看到大蛇都紧张的吞了吞口水。

    我在人群后面往前看，发现在那条蛇的后面，有一个小小的洞口。我想我们要的东西可能就在那里面。

    
“如果只是去拿泠牙石的话，我有办法把那大蛇给请开，让你们进去拿那石头。”看着他们都一副剑拔弩张的模样，又看看人家大蛇优哉游哉的表情，再加上他们说他们几个杀了几次都杀不成，就算加上我们两个，这次硬闯恐怕也不行。于是我提议说。

    “你说的对，不过你有什么办法？”本少爷马上赞同我的话，问我说。

    “的确，可以不再死一次当然是好事，这里的死亡惩罚可是很严厉的。”雅典娜似乎也心有余悸的说。

    我笑而不答，越过他们，走到那有亮光照射的大厅里。

    “吼。”那大蛇发出的不是蛇鸣，而是类似野兽般的声音。见到我靠近，就对我低吼一声，警告我别再靠近，否则对我不客气。

    “唬如果不行你就别逞强！”刺水在后面紧张的朝我喊。

    我没回头，唇边带着表示友善的笑容，弯下身，让在我肩膀上的蛇下来。

    那蛇在我的肩膀上左右游移了一阵子，才慢吞吞的从我的肩膀上下来，朝那大蛇游过去。

    “嘶嘶。”那火红的蛇边走边吐着红信子，走到大蛇的身边，爬上了大蛇的身上。

    那大蛇居然也不生气，任由那小蛇在自己的身上爬。

    “嘶嘶……”更多的蛇吐信子的声音在大厅中回荡。

    我可以听到我身后传来的倒吸凉气的声音。

    我听到怯弱用颤抖的声音说：“不会吧，这里是蛇窝？”

    我的手拂过自己的腰间，拿下自己的武器，按下开关，让九曲璧云箫恢复原形。现在我的可不想去猜后面的那些家伙有什么反应，首先还是和那只大蛇沟通更重要。

    我闭上眼，把箫放到自己的唇边，然后吹出悦耳动听的音符。这并不算得上是一首曲子，这只是很普通的在和大蛇表达自己的想法和感情。

    这次的演奏时间很短暂，也就是那么一分钟左右的时间。

    我放下箫，就见我面前的大蛇脑袋点了两下，身子让开了。

    ===================

    求收藏

    求收藏

    求收藏
 


悠游笔记 游戏进度：一转至二转 空空四：丰富的奖励
章节字数：3072 更新时间：11-05-17 21:17
    
我转身对我身后的刺水他们说：“我和大蛇说好了，每个人可以过去一分钟，在一分钟内从洞里拿出一块泠牙石，拿出来之后必须出示给它看，不能动洞里的别的东西。好了，现在你们谁要先进去？”

    其他人你看看我，我看看你。

    “我……”

    “我先来吧。”海中崖跨出一步，对我点点头说。“我是队长，我先来吧。”第一个可以说是最危险也是最好的。这个挑战性也最强。

    “好。记住一分钟，除了泠牙石，洞里的别的东西都不要碰。”在他准备进入之前，我再一次提醒。

    大蛇用血红的双眼看着海中崖进去了，然后不到三十秒，又从里面出来了，并对大蛇举起双手，表示自己除了手上拿着的泠牙石之外，别的都没拿。

    泠牙石是一种外面非常难看的石头，黑漆漆的，看不出有什么作用。

    “洞里都是蛇蛋，你们要小心别碰到。还有，那洞里的墙壁上都是泠牙石，你们可以在洞口随便拿一块。”海中崖回来，对我们小声的说着洞里的情况。

    “那么下一个换我。”雅典娜深呼吸了一口气，非常有勇气的站了出来。

    我在心中感叹这女孩子的勇敢。

    三十秒，雅典娜从洞里出来了，然后换人。

    
刺水是第三个去拿的，然后是小艾、先锋、怯弱、本公子。我见他们拿完，想到我和刺水可能算是同一个人拿，刚才系统也有提示我得到了泠牙石，所以我等他们拿完，就准备让他们离开了。

    我把箫在手中转了圈，然后才放在唇边，看着大蛇吹响。

    大蛇很愉快的舞动了下自己的身子，又重新首游回那个洞口。

    我刚想转身离开，几只小红蛇就从大蛇的身上游了出来，尾巴勾着什么东西朝我游过来了。

    “是泠牙石。”我后面的海中崖有点惊讶的说。“唬这是它们送你的礼物吧。”

    那几条蛇把那石头送到我的脚边，站起上半身，高兴的对我舞蹈着。

    “这是送我的礼物吗？谢谢。”我蹲下身，拿起了那块泠牙石。

    系统提示我得到泠牙石。

    走在回去的路上，雅典娜兴奋的对我说：“唬你实在是太厉害了，你可以和那些东西沟通吗？”

    我摇摇头。

    “对了，刚才你吹的那些曲子是什么，好厉害。”海中崖也对我用夸赞的语气说。“没有想到不战斗就可以拿到任务物品，你太厉害了。”

    “哼，看吧。我就说我们很厉害。”刺水也没有想到我可能会那么厉害，可是他那容易得意忘形的个性还是不改。

    “那些曲子，都是没有攻击性的，纯欣赏的。”我带着淡淡的微笑，回答着他的问题。

    “不会吧。那么厉害的曲子，居然没有丝毫作用？”本少爷用非常夸赞的语气对我说。

    “嗯。那些都是我在成长期自创的。成长期学到的能力，都是不加属性的。”我平淡的说。“而且，我也不觉得这些用来欣赏的曲子有必要成为攻击性的东西。”

    “说的也是。不过你吹得很好听。”怯弱点头赞同的说。

    回到村子外面，天色已经接近黄昏了。

    
他们都把他们拿到的泠牙石拿出来给那个村民看。村民皱着眉在他们拿着的泠牙石，看了许久，忍不住出声问：“怎么，难道没有别的了吗？那石头应该不会一人只可以拿一颗才是？”

    “泠牙石不都一样的吗，难道还有好坏之分？”他们都诧异的互相看了眼。

    我站在最后面，没有打算把那块小蛇们送我的泠牙石拿出来的意思。

    
“当然了。这些泠牙石，都是血熔蛇蜕皮时一起流出来的血凝聚而成的，自然有精粹和劣质之分。”村民叹气似的说。“不过也是，你们都没有识别泠牙石的好坏的能力，会拿到这些劣质石也是情有可原的。你们现在可以拿到，已经算是一种奇迹了。”

    “你这话是什么意思？”本少爷不悦的皱眉朝那村民问。

    “因为血熔蛇在孵卵的期间是无敌的。它为了孩子，不死不灭。”那个村民说。

    海中崖和其他人互相看了眼，可以看到彼此眼中的心惊和骇然。

    那这么说，如果不是我可以用箫声和蛇沟通，他们恐怕再死几百次几千次都一样是无功而返了？我在后面一跳眉，暗忖。

    “我们还有一块泠牙石。”雅典娜忽然说，然后朝后面的我看来。

    雅典娜这么一看，其他人的人也都朝我看来。

    “对啊，唬那些蛇不是送了块泠牙石给你吗？你也拿出来给他看看。”小艾也对我说。

    “就是。反正只是看看，也不一定看得上。”本少爷说这话有点讽刺那村民的意思。

    “快拿出来。”刺水非常霸道的对我说。

    我无奈，只能从背包中拿出那块那些小蛇送给我的泠牙石。

    那个村民一见到我手中的泠牙石，一下子就扑了上来，捉着我手中的泠牙石，不断的称赞：“极品，绝对是极品啊。这是血熔蛇皇所凝聚而成的泠牙石，这下没问题了！”

    “极品？”不单只是我，其他人都不解的看着村民手中拿着的那块泠牙石。明明都长得一模一样，他怎么就说我手中的那块是极品呢？

    “年轻人，多谢你帮我找到了这块泠牙石。为了恭喜你，这些东西就送给你吧。”那个村民激动过后，对我一挥手说。

    【叮咚！恭喜你得到经验……升到……】

    我的耳边不停的重复着上面的那些话，我都没听清楚。

    最后我只知道自己升到了35级就停止升级了。

    他们看着我的变化，怯弱感叹：“这奖励果然丰富。”

    
“你们为帮我找这石头也辛苦了，虽然只是点小意思，但也请你们收下。”接着那个村民对其他人说，让原本以为没奖励的他们都露出高兴的表情。虽然没我的夸张，但全部都升了个1、2级，本少爷的等级还过了40级。

    过了30级，我就可以进行二转了。所谓的二转，就是我可以选择第二个职业了。我第二个职业选择了五行。

    
“对不起，你可以从上面割下一小块给我吗？”我看着自己背包里拿到的物品，心中的确是有点感慨这村民的出手大方，但我还是忍不住对那个村民说。“因为那些是人家送给我的东西，我想留点做纪念。”

    
“可以。我可以用它给你做一枚耳环，送你防身。”那个村民很大方的笑着对我说。“不瞒你们说，我是个铁匠和炼金师，最近因为要做一件跟人家约好的重要物品，所以急需要这泠牙石。”

    “不知道这泠牙石有什么用？”海中崖非常谦虚的向那村民请教。他可能没想到这个村民那么大有来头吧。

    
“这泠牙石啊，蕴含着血性。如果在衣裤里加上它，可以增长血性；在武器里放了它，可以带有毒性和吸血的力量。”村民小声的对我们说。“当然，这玩意要鉴定之后才能用，而只有我才能够鉴定它。你们那么辛苦拿回来，都到我家休息一天吧，我帮你们鉴定它。”

    
这加血和吸血的功能算不上稀有。不过当我们看到重鑫鉴定之后的泠牙石的属性之后就不那么想了。因为它的吸血能力并不是以多少数量来算的，而是吸收持有者本身血量的百分之数来计算的。

    
特别是我拿到的那块，加在武器上，50%的机率可以吸收对方的血量来恢复自己本身50%的血量，而且还有50%的机率让对方得到持续每秒失去10%的血量的状态。如果谁的武器加上了这个属性，简直就是无敌了。

    刺水拉着我直喊可惜。

    
我笑着拍拍他的头，要他别介意。而且，失去那块石头，焉知祸福？如果不是那块石头，我们可能升得那么快吗，可能解开其他的泠牙石的未鉴定状态吗？不能。所以，我并不贪心。

    ========================

    求收藏

    求收藏

    求收藏
 


悠游笔记 游戏进度：一转至二转 空空五：意外的麻烦
章节字数：3071 更新时间：11-05-18 20:45
    晚上的时候，我坐在屋顶吹箫。在这样的夜色中，我吹的当然是悠游曲。

    悠游曲并不是固定的音符和曲目，它基本上表达的都是我现在所看到的、所想到的一切悠闲舒适轻松的感受。

    因为我还不会轻功，所以我当然是爬上屋顶上去的了。

    
“好曲！小伙子，虽然我并不太懂得那些东西，但你这小伙子吹的曲子好听，我听了心底就觉得舒爽。”重鑫不知道什么时候站在了我的下面，仰着头对我笑着说。“下来吧，我请你喝酒。”

    我将九曲璧云箫在右手中转了圈，然后拿着九曲璧云箫朝他一拱手：“多谢重鑫大叔。不过我不习惯喝酒，所以我只能以茶代酒的陪你。”

    “哈哈……你这小伙子倒有意思。”他倒不生气，反而是对我哈哈大笑的说。“好，你下来。我给你准备最上等的碧螺春。”

    我在九曲璧云箫上按了个地方，九曲璧云箫就变成巴掌大小。虽然我不会轻功，不过我的敏捷和速度不错，可以轻易的从屋顶上面跳下来。

    我朝小屋里面看去：“他们都睡了啊？”

    “嗯，是啊。听着你那箫声，不知不觉就睡着了吧。而且这些天，也麻烦那些小伙子了。”重鑫摇头含笑的对我说。

    “呵，是吗？”我也笑了笑。

    重鑫带着我走到他屋子的后院，他的妻子已经睡着了。

    “重鑫大叔，你没有孩子吗？”这家里就这两老人，两个人互相喝了几杯茶酒之后，我于是问了个比较普通的话题，拉开我们的话匣子。

    “唉，别提那个混小子了。”重鑫说到自己的儿子，好像很郁闷的样子。“他出去外面闯荡了那么久，也不回来看看。”

    “哦，那不知道重鑫大叔你的儿子是做什么的？”

    “他啊，在城里当官的，这些混了个小小的官职，就以为了不起了。”重鑫虽然嘴上那么说，但脸上却是一片得意之色。

    “那已经很厉害了。也许是他的事情比较忙，所以才没时间回来陪你老人家的。”我唇边带着淡淡的微笑说。

    “唉，那可不是吗？听说他现在是那皇帝儿眼前的红人，根本就不能随时回来看看我老人家。”重鑫叹气的说。

    我仅仅是笑了笑，听他抱怨。

    重鑫忽然脸色一正，看着笑笑的说：“话。你果然还真是淡泊名利的人。年纪那么小就看得那么开，不是很好啊？”

    “嗯？”我用不解的眼神看他一眼。

    
“我刚才说了那么多的诱`惑，你也没动容一下。”重鑫用别有用意的目光再次把我上上下下打量了个遍。“刚才你只要讨好，你也许就可以得到我的推荐，轻易的高官进爵。你为什么不那么做呢？”

    “……因为那些不是我想要的。”我轻笑一声，并不在意。“我想要的东西，刚才重鑫大叔你也听到了。”

    “呵，你还真容易满足。”重鑫也开心的笑了，然后正色的看着我说，“所以，我想拜托你一件事情。”

    我一愣。这是任务吗？嗯……算了，无论什么，先接了再说吧。于是我点点头：“好。如果我可以帮忙的话，我会帮你的。”

    
“好。”他一拍我的肩膀，不知道从哪里拿出一柄剑，有着非常美丽外表的双手大剑。那剑柄是条张开大口的巨龙，全身是火红色的。剑身隐隐有着神秘的光芒在闪烁。“这把剑，就是我用你带回来的泠牙石做的世间最好的宝剑，叫做龙皇剑。”

    我也知道那属性好，泠牙石没改造之前就有那么好的属性了，改造之后，放在武器上更加不得了了。

    他把那把剑递给我，继续说：“这把剑，就是我为那皇帝儿做的神剑。”

    我皱了下眉。这剑的属性好是好，可是……他说这剑是给……

    
“呵，别这样。”他拍了下我肩膀，见到我的反应，笑哈哈的说。“这剑拿在你的手中，你自然也可以用它。这剑可是宝贝。不过我相信你不会去动它，所以我才会愿意把这剑交给你去运送的。”

    “……既然你知道，为什么还要我……”我不明所以的看着他问。

    
“诶，你先听我把话说完。你只要帮我把这剑交给我儿就可以了，我并不是让你直接送给皇上，只要你送到我儿手中，他自然会让你转送给皇帝小儿，不用担心会给你带来什么麻烦的。当然，我也会为你附送上一封信件说明。”重鑫对我摆摆手，制止我即将要说出口的话。“这全当是我老家伙拜托你，帮个忙行不行？”

    “……好吧，既然重鑫大叔你都说到这份上了。不过，我只是因为帮你而已，不是为了其他。”我看着自己手中拿着那把剑，心中叹了口气，对重鑫说。

    重鑫大笑一声：“好！我明白，我明白。”

    
【叮咚！系统公告：龙皇剑出世，开启官爵系统。玩家唤邮芰嘶に土皇剑的任务，各位玩家可以在玩家坏酱锬康牡刂前抢夺龙皇剑。龙皇剑是由匠神重鑫所造，属性堪比神兵利器。属性如下：力量+425体质+185智力+100念力+100敏捷+190速度+100，所有属性+1000%，特殊能力暴击100%，晕眩90%，80%的机率可以吸收对方的血量来恢复自己本身50%的血量，而且还有50%的机率让对方得到持续每秒失去50%的血量的状态，附近技能：帝王之怒，天地裂破击，死亡操控，绝对一击。配剑玩家可以百分之百发挥该武器的能力。在这把剑送到目的地之前，系统将每天公告一次龙皇剑持有者的所在地区。】

    【叮咚！系统公告：玩家幌衷谡在木棉村。】

    “……”我看着我自己手中拿着的武器，心情真是复杂。

    “唬你在哪里？”果不其然，外面很快就传来叫嚷声，有熟悉的，有不熟悉的。

    
“我知道这把剑可能会引起你很大的麻烦，不过，我只能拜托你了。”重鑫大叔这时才用歉然的眼神看着我说。看来刚才系统公告就等于他没跟我说完的话。“不过，我也不是让你白帮忙的。来，这本秘籍送给你，叫做雪影无踪，是上乘的轻功心法，希望对你有帮助。”

    我不客气的伸手接过。现在我要是不再快点找到自保的能力，我一会出去就得被人围堵了。

    【叮咚！关系玩家学会雪影无踪，上乘轻功。】

    我翻开那雪影无踪的解释看了下：如若修炼到上层，就算是在雪地中行走也不会留下脚印。

    我看完那书，就对重鑫说：“大叔，你看我现在，实在是没办法走出去。所以我希望你能够藏我三天。三天之后我就起程去给你送东西。我想在这三天中变强一点。”

    对，变强一点。最起码不会一出去就被人群秒了。

    “可以。”重鑫点点头，“那你的那些朋友……”

    “呵，我对他们不熟，你别跟他们说。”我拿出我的九曲璧云箫，把龙皇剑往那剑身一拍……龙皇剑不见了。

    
“好箫！”重鑫见了，忍不住大声的对我手中拿着的九曲璧云箫称赞一声，然后他看着我问。“在你修炼的三天中，我可以帮你把这箫给改造一下。如果你相信我，就把这箫交给我三天，如何？”

    “当然可以。”我不在意的笑了笑，把那九曲璧云箫递给了他。

    重鑫接过九曲璧云箫，非常欣赏的点了点头。然后他抬头看着我说：“跟我来吧，我带你去我的地下室。”

    “好。”我起身。当然，我没忘记把某只放在外面的宠物给回收回来。我可不想出什么意外。

    我跟着重鑫进了他的工作室。

    重鑫在右边角落靠墙的地方打开一个地下室，示意我跟他进去。

    外面的叫喊声依然清晰，世界频道里的喊话速度依然疯狂。也是，现在只要得到那把武器，谁都可以成为这个游戏里的领导者。就算不能永远，现在却可以一时的霸者。

    ===================

    求收藏~求票票~非常厚脸皮的继续求收藏~~

    
 


悠游笔记 游戏进度：一转至二转 空空六：那不是本人
章节字数：3756 更新时间：11-05-23 00:35
    《悠游人生》这个游戏非常鼓励武功的自创性，所以这个游戏一开始每五级只会给你基础技能，其他的招式都需要你自己创造。

    
我1级时候学会的是小曲，5级时候学习的是无力攻击力增强和能量攻击力加强，10级学习的是物理防御和能量防御，15级学习的是生命回复，20级学的是能量回复，25级学的是辅助状态施加，30级学的是负面状态施加。同时，因为30级我转了五行这个职业，所以我还学会了金五行阵、木五行阵、水五行阵、火五行阵、土五行阵，35级的时候学习了攻击叠加。

    
五行的使用非常特殊。如果需要使用五行阵，必须用法力在空气中画五角星。顺五行相生，逆五行相克，是共同的道理。攻击叠加就是可以两个或两个以上的攻击攻击阵法叠加，也就是逆五行阵法叠加。

    
我心中想着创造招式的事，所以一进去就靠在了房间里的角落里，不停的尝试着利用先有的技能创造出新的技能。只有更强大的武功和轻功，我才能在那么多人的追捕上活下去，完成任务。

    当然，我还有悠游曲和逍遥曲。可是那两首曲子根本就没有任何攻击性，我也不打算拿它们当做攻击招式。

    我在里面想了一天都没头绪，所以后来我干脆不想了，往自己的腰上一摸，才想起自己的九曲璧云箫已经交给重鑫重新再次锻造了。

    我翻看了一下自己的背包。在那个背包里，有我在桃花源里使用的一只箫，我把它拿了出来。虽然没有九曲璧云箫的性能好，但聊胜于无。

    在翻背包的时候，我看了下重鑫给我的奖励。先是一万的金币。看那把刀的属性，绝对不只值一万，所以这一万我拿的心安理得。

    我出来的时候，身上可是一毛钱都没有，身上的衣服除了遮羞之外，没有其他的作用。

    
然后就是一套缎金套装。这缎金套装的说明也比较通俗易懂，虽然它的名字怪怪的。因为它是重鑫用炼金术打造出来的衣服，所以重鑫叫它缎金套装。它有一件上衣，一条裤子，一条内`裤，一双鞋子。

    虽然……那内`裤说起来有点那个，但这个世界就是这么现实。

    那套装的上衣体质+150，防御力+1450，裤子防御力+905，反应+655，鞋子行动速度+1757，闪避+2222。内`裤……防御+2000。

    这套装备的耐久和功用都比我身上现在穿的好，于是我也不客气的换上了那套衣服。

    那衣服也挺好看的，上衣的袖子里长外短，而且袖口宽松，胸口微敞，到也显得几分飘逸的感觉。

    那裤子是短裤，露内`裤和肚脐……咳。我想我还需要一件披风。幸好上衣够长，刚好到腰上，不然还真是……汗。

    鞋子是长筒式的，快长到我的我的膝关节了。在那鞋子上面，有着三条当做装饰的皮质带子。

    这衣服的颜色也很简单，就是黑白配，加上红色的衣服镶边。

    我换上衣服之后，转动自己手中拿着的竹箫。这是我最近养成的习惯。想事情或者是打算做什么的时候，都会把玩一下箫。

    我拿着箫转动了许久，然后把那箫慢慢的放到自己的唇边，吹动……

    ……

    【叮咚！关系玩家掠音轻功练到第三层。】

    我在空中潇洒的翻了个身，然后翩翩的落到一处树梢处，唇边露出一丝满意的笑容。掠音，这就是我花了三天所创造并且学习升级的技能。

    
掠音，这是一种如其名的轻功。那速度可以和声音的速度相比，但是很难控制。说起这掠音的创造，跟曲子可是有很大的关系。并且，创造这个轻功的成功的方法在于怎么使用武者学到的辅助状态施加。而我利用负面状态施加，创造了属于自己的武功招数：曲九式。不过这些招数也是才创造出来，也还没熟悉。因为我现在最紧要的就是以最快的速度熟悉掠音轻功。

    我坐在树上，总觉得我好像忘记了什么。

    “唬你快点来看看。”我正站在树上思考，下面就传来叫喊的声音。我低头看去，正是重鑫。现在除了他，没人知道我在这里。

    
我轻巧的从树上落了下来。可是看在别人的眼中，恐怕是眨眼睛就出现了他的面前了吧。因为掠音的巧就是巧在速度这一点上。掠音的速度极快，不过这也没办法，谁让我赶路呢。人被逼到极限的时候，就会有很大的爆发力的。

    “好俊的轻功！”重鑫显然吓了一跳，然后哈哈大笑的对我说。

    我不好意思的笑了笑：“因为我可不想被人抓到，不然可就麻烦了。”

    
“小伙子，真是对不起了。”可能是想到我是被他陷害的，他对歉意的笑了笑。他连忙递给我一样东西，转移我的注意力。“来来来，看我帮你把你的箫弄出什么好能力来了。”

    我接过来，把那龙皇剑从箫里面取出来，才开始看九曲璧云箫被改造过后的属性。

    
九曲璧云箫：萧家的传家宝，后被匠神重鑫再造。力量+150体质+60智力+325念力+89敏捷+183速度+65，所有属性+500%，乐曲招式攻击力+100%，被乐曲攻击伤害减低80%，附加技能：箫气（发出一道气劲，攻击力+4429），增幅（被动技能，只有在使用乐曲时才会发动，可以使曲子的能力增加一倍，同时传递的范围增加三倍），破甲+60%，暴击+100%。

    我有点惊讶的看着自己手中的九曲璧云箫。不但属性翻倍，而且还增加了两个被动技能，果然是好东西。

    “这在我之前说帮你做的耳环，你看看。”重鑫大叔又递给我一枚耳环。“抱歉了，剩下的材料只够做一枚，就你别嫌弃的戴上吧。”

    我把那耳环收下，点了点头。

    
我暗地里看了下耳环的属性。恩情耳环：50%抗吸血、失血状态，佩戴每秒回复HP2000MP1500内力1200，。附带技能：免恩（随机去掉自身的一个负面状态，间隔30秒）。

    匠神所做的东西，果然不同凡响。我看完之后，勾起了嘴角。

    “那么，重鑫大叔，我要上路了。”我对重鑫拱手。“京城的方向是在哪边，我会以最快的速度送过去的，免得日长梦多。”

    “从这里，一直往南走，到达薛岳山，都城就是那薛岳山的山脚下。”重鑫指了个方向给我看。

    我看了下，然后打开人物地图。

    只见我的地图上出现了一条通往不知名远方的直线。还真是简洁的地图。我的干笑的扯着嘴角想。

    “那么我走了。”我把龙皇剑一拍，融入九曲璧云箫里面，然后就朝地图指示的方向施展轻功疾驰而去。

    
我没有戴那枚戒指，因为那样不利于我修炼内功心法。一个好的轻功，自然也要配上好的心法。我自创的内功心法叫做倾乐，具有同时恢复HP、MP、内力的作用。但现在才2级的倾乐在我满HP、满MP、满内力的情况下是不能使用的。而倾乐每提升一级，还能增加永久的内力值。但是现在才2级的倾乐，只能每隔一分钟使用一次，非常的麻烦。

    
飞奔着的我，忽然停了下来，无语望天。我在看到一旁飞舞的动物的时候，我已经最大我忘记什么了。我忘记我有一个非常不得了的宠物，现在我把那只宠物给丢回了宠物空间，我已经可以遇见我等一下会遭遇到的悲惨遭遇了。

    不过，我把他给关在里面三天，也实在是有够委屈他的了。

    我带着颤颤巍巍的心情，缓缓的将我的那只独一无二的宠物给叫了出来。

    
惊艳。这就是我再一次看到刺水时候的感受。明明在三天之前还是个非常可爱的小屁孩，现在已经长大成了一个非常绝艳的小美男子了。他用一双非常锐利的眼神看着我，盯着我就像是打量我是不是他的猎物似的。

    “你就是我的主人吗？”好冷好冷的声音，这声音可能会出自一个才十三岁的小鬼的口中吗？应该不可能。

    
那么，他在现实中已经非常老练才是。但是，我明明记得在把他放入宠物空间里之前的他是那么的可爱、那么的俏皮，就像是一个真正的孩子似的……怎么一眨眼就变成了这样，难道是被我关出毛病来了？如果真是那样，我可就罪过了。

    所以我很尴尬的蹲下身看着他问：“额……那个，你还好吧？”

    
“之前是我哥那个蠢货拿我的号在玩游戏，没有想到我也只不过是才离开十几分钟而已，就给我捅出这样的篓子来。”他的语气像是非常的生气，眼中好像有种名叫做杀气的东西在闪烁。

    怎么现在的小孩都那么可怕啊？我心中非常无力的想。我倒是觉得他口中的哥比较可爱。不过一般人知道自己忽然间变成了别人的宠物，恐怕都高兴不到哪里去吧。

    “那你要使用这张符吗？”我拿出那张可以让他变得自由的系统赠送的符。“如果你不喜欢，你只要使用这张符，你就自由了。”

    
刺水……真正的刺水皱了下眉，那好看的眉微蹙在一起。就算是这样，我还是觉得他很好看，好看得不正常。唉，虽然他的眼睛可怕的足以吓死人，但那张脸实在是……太具有诱`惑力了。

    
刺水上上下下的把我打量了许久之后，勾起嘴角，露出一个惊心动魄的笑容：“不了，有个保镖也不错。但是，下次没经过我的同意，不许随便把我收入宠物空间里，否则……”笑容之后，他用非常阴森的表情看了我一眼。

    我干笑着点点头，表示明白了。

    ======================

    厚着脸皮继续喊收藏~~~收藏不够小不点就继续喊~~~望穿秋水~泪眼汪汪~~可怜兮兮（。。。你跑哪去干什么了=。=///~~）~~好心的银，帮忙收藏一下吧
 


悠游笔记 游戏进度：一转至二转 空空七：对心的少年
章节字数：3078 更新时间：11-05-20 00:29
    忽然，我想起什么，从背包里拿出一件东西递给他：“那个、如果不嫌弃的话，这个借你。”

    他倒是不客气的拿过我手上的物品看了起来，看完之后眼中似乎闪过诧异，唇角一勾，带着邪魅的笑容：“借我？为什么不是送我？”

    “因为这是别人送我的东西做成的耳环，所以我不能送你。但是下次我会送你比这更好的东西。”我微笑的看着他说，眼神非常的诚恳。

    “哼。”也不知道他到底有没有听进去，他将拿着耳环的手在我的面前摊开，骄傲的看着我，“给我戴上。”

    好个小祖宗的语气，看来是个比他哥还难伺候的人。我看着他暗忖，不说话的接过他手中的接着，走到他的身侧，为他把耳环戴上。

    因为他现在才十三岁，人也还特别的小个，所以我需要弯下身去给他戴耳环。

    站在后面，我发现他的眼睫毛好长好长，扑扇都觉得那么的好看。我看得有那么一瞬间的失神，回魂之后在心底暗笑怎么连个小屁股都不放过，也能对着他发花痴？

    “你怎么你用这个耳环，很有用的东西。”等我帮他戴完，就骄傲的一甩头，那耳环也在阳光下闪烁着美丽的光芒，是那么的耀眼。

    “因为我修炼内功需要，所以我并不需要这个东西的特别帮助。”我对他笑了笑说，然后起身，“好了，我们快点赶路吧。我可不想被人逮到。”

    “嗯？你在这游戏里仇家？”刺水奇怪的看我一眼，然后露出一抹自信的笑容，“你放心吧。现在我比之前的我更强了，要保护好你，根本就是小意思。”

    我露出一个无奈的笑容。还真是个自信的孩子。我牵起他的手，也不多做解释：“好了，我们走吧。”

    “我自己就可以，我也会轻功。”他得意的看我一眼，然后就率先朝前疾驰而去。

    “……”

    我们跑了一段路程，我盘腿坐在地上恢复，顺便等待刺水的追来。

    等到他追上来之后，我起身，将他抱入我的怀里，无奈的低头笑着对他说：“还是由我来带着你比较快。”

    
“你练的是什么轻功，怎么会那么快？不过持久性不怎么好，老见你跑一会停一会的。能不能教我？”刺水在我的怀里扭动的挣扎了一下，最后见那么做无效，于是仰头看着我问。

    还真是毫不避忌自己心中所想持有的想法。我想。

    
我对他摇摇头：“不能，因为那轻功还要配上相对的内功心法，除非你愿意放弃你现在所学的武功、内功和轻功重新学过，不然是不可能学会的。而且，我想那也不适合你。”

    “既然不能，那就算了。”刺水倒也没强求我，而是抱着我的脖子，把脸埋入我的怀里。“好了，快走吧。”

    “嗯。”我双手抱着他，朝着笔直的方向飞奔而去。

    
就算是在急速奔跑中，我也能够感受刺水那柔软的身躯抱起来是如何的舒服……唉，怎么我对这小屁孩总是容易想入歧途呢？明明他哥哥在这个刺水身份里的时候，那刺水就算再可爱，我也不会有别的想法啊？

    ……

    “叮咚！系统公告：玩家徽在望云崖。”

    “叮咚！系统公告：玩家徽在望云崖。”

    “叮咚！系统公告：玩家徽在望云崖。”

    系统把我所在的位置播报了三遍才停止。

    我站在崖边，低头看着下面的风景，无奈的笑叹一口气。而在我的身后，则是那些来追击的玩家。

    “唬把龙皇剑交出来！”一个叫做“我是老大”的玩家朝我叫嚣着喊。

    “如果你不交出来，就别怪我们不客气了！”

    “交出来！！！”

    “……”

    围着我的人少说也有十几来人，他们这一叫，倒是把安静的山崖给闹得闹哄哄的。

    我转动了一下自己手中拿着的九曲璧云箫，然后朝他们一拱手，面带微笑的说：“那么请各位赐教了。”

    我这话说得很明显，我是宁死也不肯交给他们。

    “哼，既然你不肯给，那我们只好用爆的了！大家上啊！”我是老大在众人面前大吼一声，然后号召其他人，一起朝我攻了过来。

    有五行攻击、魔法攻击，辅助技能也自然有人给他们不停的加上，而更多的人拿起武器，发挥身为武者的战斗力过来和我进行近战比试。

    我催动内力，我手中的九曲璧云箫忽然发出低低的鸣声。那声音由小渐渐变大，最后在我的面前化为声波朝四面八方横扫而去。

    
“你们真是有够卑鄙的，混蛋！一大群人围攻两个人还好意思？”刺水看着周围的人，咬牙的说。他知道我的乐曲招式基本没有什么攻击力，不过却因为曲子的各异可以使人产生不同的情绪反应。

    
“哼，这谁管你们？而且，我们要围堵的人是唬只要你别插手，自然跟你没关系。你要自己搅这趟浑水，那就是你自己的事。”我是老大一边当前锋一边大声的朝刺水吼。

    “……”如果我死了，刺水当然也得回宠物空间去了。我知道刺水的担心，但我却不惊慌。

    虽然我所创的曲九式并没有多大的攻击力，可以却可以使人丧失攻击力。

    
我忽然使用轻功，快速的接近一个玩家，然后就对他使用了“层峦叠嶂”。所谓的重峦叠嶂，就是瞬间在一个玩家身上点九处秘密穴道，只有我特殊的手法才能解开那些穴道。不过那些招式都是消耗极大的内力值的，所以不能连续使用。

    
但我利用最短的时间内一下子就封锁了接近我的五个人的穴道，然后就快速的盘腿坐下，对刺水说：“刺水，你帮我撑一分钟。”之所以是一分钟，因为我的内功恢复速度是一分钟。

    “好！”刺水也没在这个时候丢下我，一跃而上，挡下了朝我头上砍下来的一击，和其他人周旋起来。

    
刺水使用的是鞭子，他人长得绝艳，他使用起鞭子来看起来也非常的好看。而且他使用的鞭子招式非常的古怪，就像是水中的暗流般捉摸不定、又像是海蛇在跳舞，很是好看。

    
虹云――也就是我的蝴蝶宠物从我的背上飞了出来。它平时要不是附身在我的身上，要不就是在我的身边周围玩耍。它和刺水一样，我并没有要求它一定要回宠物空间呆着。虹云趁那些在后面施法的人都没有注意到它，它就悄悄的飞到那些施法和远程攻击的那些玩家面前，使用毒沫。等到那些玩家发现不对劲的时候已经来不及了。

    
虹云的攻击力不强，但速度快，而且还会施毒，让人防不胜防。因为有虹云的帮助，所以我们很轻松的就打败了那些来追龙皇剑的玩家，并且还从他们身上得到了大把的金钱和不少的其他东西。

    虹云在那些物品上面飞过，那些物品都跑到我的背包里去了。

    对于这种财产共有的方式，而且都归我的方式刺水好像淡漠了，所以也不在意。

    “龙皇剑到底是怎么样的一把剑，拿出来让我看看。”刺水见没人了，于是对我说。

    他用的是肯定句，没有询问，而是那种一定要看的架势。

    我无奈一笑：“去到目的地再给你看吧。现在我把那东西给藏得稳稳的。这一拿，要是被人知道了就不好了。”

    “还不都是放在身上背包里，有什么地方可藏的？难道你身上还有移动背包不可？”他斜睨我一眼，不是很悦的说。“算了，既然你不想给我看，我也不会求你让我看的。”

    我对他的话觉得有点哭笑不得，这孩子还真是态度强势又骄傲又自尊。

    
这些天，他终于长成了美丽的少年。当然，也还只是个少年而已。他有着美丽修长的四肢，白皙如雪的肌肤，比星星还明亮的眼睛，比玫瑰还好看的红唇……如果不是我看到他那宠物属性写着的是雄性，我绝对会以为他是位未成长完全的美丽女孩儿。

    “我不是不给你看，只是不方便。我发誓，只要到了目的地，就一定给你看好不好？”我用哄小孩的语气对他说。

    
 


悠游笔记 游戏进度：一转至二转 空空八：一起跳崖吧
章节字数：3104 更新时间：11-05-21 19:18
    我翻开自己的属性看了下，微皱了下眉又恢复了。

    “怎么了？”刺水注意到我的表情，问我。

    
“没什么，我们这边跳崖吧。”我随意的带过这个话题，微微一笑的对刺水说。虽然那些人不是我杀的，可是刺水是我的宠物，他杀的和我杀的都会算到我的头上。这只要刺水没发现，我自然也不会跟他说。而且，谁知道我跟他说了，他会不会杀得更加快乐呢？唉，小孩子的脾气就是难以捉摸。

    “你有病？”刺水用像是看外星人般的目光将我从头扫视到尾。“我们重新下去饶过去就可以了，为什么一定要跳？”

    我淡淡一笑：“你是要回到空间里去，还是和我一起跳下去？”

    刺水看了下那陡峭的悬崖，白我一眼：“你到底有没有在听我说话？”

    “刺水，一起跳崖殉情其实也是挺浪漫的。”我看着他好一会儿，吞吞吐吐的说。

    我还没反应过来，一条鞭子就朝我抽来。

    我往后一跳……于是这下想不跳崖都难了。

    “唬　蔽姨到刺水惊慌的声音从上面传来。

    我手中拿着的九曲璧云箫一转，催动内力，使用轻功在空气中一点，然后就将箫插进了山崖壁里。

    借着崖壁的力量，我一个纵身，又回到了山崖顶端，看着眼中带着紧张与惊愕的刺水，笑着单手抱起他：“好了，我们下去吧。”

    刺水在被我抱起的时候，因为条件反射的抱住我的脖子。等到他回过神来，知道自己被骗了，就用恶狠狠的眼神看着我：“混蛋，你耍我？！”

    “呵，我可没。”我笑着轻巧的否定了。其实，我的确是有点想要逗逗他的意思。不过那可不能承认。

    借着崖壁的支持，我单手抱着刺水，在下落的同时，时不时接住悬崖微凹或者是微凸的地方缓解下冲的力道。

    虹云会飞，当然它可以自己飞下来。

    而且如果它不想飞了，附身在我的身上也是一样轻松就可以下来的了。

    
不过，最后在距离地面还有点距离的时候，发生了一点点的意外。因为的内力用完了，又来不及吃药，刺水也可能是太激动了，莫名的拉了一把我的头发。于是最后我们就从十几米的高空笔直的落了下来。

    
幸好我在失去内力之强还缓冲了一下，不然就不可能像现在这样被摔个半残了。还好这只是个游戏，摔一下顶多摔死，摔不残的。我看了下我自己的血量。哟，好险，只剩下一千多的血量了。要知道我可是有将近一百二十四万的血量了。

    
你觉得我的血量在我这个等级很BT？的确，我也觉得是。不过那都是因为我手中的九曲璧云箫的属性加成所造成的。其中龙皇剑的属性就足足把我的基础血量提示了10倍，加上九曲璧云箫属性加成的5倍，这血想不多也难。不过我的基础血量其实也只不过是八万多点而已。

    在现在只要升到35级基础攻击都是两万的情况下，八万多的血打四下就死了，所以想想，其实我是很脆弱的，在没有九曲璧云箫的情况下。

    “痛……”虽然摔倒姿势趴在我上面的刺水没有掉血，不过好像却撞到了嘴巴。因为他的嘴巴碰到我的嘴巴了，牙齿碰得生疼。他疼我也疼，不过我还是先照顾他才是。

    于是我担心的拉开他的手，也顾不上自己可能会被生存在这里附近的野兽盯上给秒杀了，紧张的问他：“让我看看，撞到哪里了？”

    刺水指指自己的嘴巴。

    我看了下，发现他的嘴角都撞破了。

    我用手在他的唇边画了个五行阵符，一阵美丽的绿色亮起之后，他嘴角的伤口就消失了。

    “还疼吗？”我等他伤口愈合之后，用大拇指在他的唇边揉了揉。

    刺水原本还好好的，忽然脸红着一把拍开我：“好了，你还是快点治疗你自己吧！你看你都快死了，我可不想陪你下地狱！”

    因为在这里，玩家死了是要下地狱去待三天的，在外面也就是三分钟。

    “嗯。”我盘腿而坐，开始打坐起来。这样使用内功心法的话，可以使内功心法的熟练度加得更快。

    不知道是不是我的错觉，我觉得我在运功的时候，刺水好像一直在盯着我看。

    ……

    “唬我想下去游一下泳。”等我完全恢复之后，刺水见我睁开眼睛，就连忙对我说。

    说来我们还真够倒霉。旁边就是一个湖泊，而我们居然就掉在了旁边，也没掉到树枝上，要不然我也不用掉那么多的血，整整一百万都没了。

    他不等我回答，就已经想朝湖里跳去。

    我愣了好一会才反应过来，在他跳入水中之前抱住了他，紧张的说：“等一下，我身上没带毛巾之类的布匹，你要是下去了，等一会怎么上来？”

    “你在说什么？反正这里又不是看不到太阳，一会就好了。而且你不是会五行吗，一会把我弄干就好了。”刺水说得很不在意，对我摆摆手说，还是想继续往湖里跳。

    “不行！”我死死的抱紧他，声音都高了许多朝他喊，“那你清楚你下水之后的情况吗？保证等一下不会有想杀了我的冲动？”

    “你在说什么？”他狐疑的看着我。

    “额……我是说，你哥有没有跟你解释……”跟他说明只要他一下水就原形毕露的事情。我干笑着对他说，对于现在他那杀人的眼光，我还是有点怕怕的。

    “说什么？”他向斜睨我一眼。“他说我的号变成了宠物，于是我揍了他几拳，他就什么都不敢说了。”

    呜……好狠，那么可爱的哥哥都下得了手。不过我还是很好奇的问：“他没揍回你吗？”以那个同样骄傲的家伙，他会愿意忍气吞声？

    刺水沉默了一下才说：“以后你见了那个家伙就会明白的了。”

    没错，以后我看了就明白了。因为那个可爱调皮的小家伙……居然有超级严重的恋弟情结，会揍回去才怪。

    我见刺水还想说什么，忽然察觉到什么，猛地转身，朝草丛的地方出声：“我知道你躲在哪里，别在那偷偷摸摸的看了，出来吧。”

    
树丛中沉默了一会，然后发出一阵OO@@的声音，接着就有一张年轻的女孩子的脸蛋从里面伸了出来，用怯生生的表情看着我和刺水：“那、那个，打扰到你们真不好意思。但是你们是我自进游戏里来第一次看到的人，所以……你们可以告诉我怎么从这里出去吗？我都进游戏一个月了，可是还是没办法找到出去的路。”

    
我和刺水互相看了眼。不过我还是紧紧的抱住刺水，就怕一个没看稳他又往下跳了。更何况现在是还有别人，我更不可能让他往下跳了。听到那个女孩子的话，我笑了笑：“很抱歉，我们也才下来，还不知道。”

    “我是被这个笨蛋强迫带着一起跳崖的，别问我。”刺水不悦的看着我冷哼一声。

    
“是吗？”那个女孩子显得很失落。但是她很快就打起精神来，微笑着对我们说，“我在这附近有一个小屋子，如果不介意的话，在找到离开的方法之前，你们都和我住在一起吧。”

    “那就谢谢你了。”我也没什么好推辞的，反正我们也对这里不熟悉不是吗？“那个，你有被子之类的东西吗？如果有的话，可以给我一张吗？”

    “嗯，当然有。你们跟我来。”那个女孩子对我们说。她在前面带路，边自我介绍的说，“你好，我的名字叫做胡说，请你们多多指教。”

    “你的名字还真有趣。”我听到她的名字之后，禁不住一笑的说。“我的名字叫做唬痪褪撬档哪歉弧！

    “我知道，这些天你可是很有名的。”胡说窃笑几声。她给我发了个信息加好友。“做个朋友吧。我对你的那把剑没兴趣，我只想知道怎么离开这个地方。”

    “……”我只是唇边带着淡淡的笑容，也不说话。

    “这个家伙的运气好得离谱，你遇到他，不用担心出不去了。”刺水说这话的时候也是带着讽刺的口吻，那冷冷淡淡的态度，一点也没因为对方是女孩子而变得温柔点。

    
 


悠游笔记 游戏进度：一转至二转 空空九：胡说的谎言
章节字数：3174 更新时间：11-05-21 22:53
    我们跟着胡说在树丛中走了一些路程，就看到一个树木搭建起来的木屋。那个屋子是镂空的，四周有木桩支持。

    我和刺水跟着胡说进了屋子，胡说拿了张被单给我：“是要这种被子吗，还是要厚一点的？”

    “这的就可以了，谢谢你。”我微笑着从她的手中接过那张薄被，然后转头对刺水说，“你不是说想要去游泳吗，现在我们回去那湖边把，我给你看着。”

    “为什么一定要弄这玩意？”刺水完全不能理解的看着我问。

    我只是笑了笑：“你一会就知道了。先说好，知道了之后不能暴走哦。”

    胡说用探究的目光在旁边奇怪的看着我们。

    “小胡，我希望你别再来偷看了。因为你别看刺水长这个样子，其实他是个男孩子。”我又看着眼睛亮晶晶的看着我们的胡说，带笑的说。

    胡说先是一愣，然后用瞪目结舌的目光看着刺水。

    “干嘛，我不能是男的吗？”刺水骄傲的朝胡说看了回去，那口气是既骄傲又不屑。

    “抱歉，他说话就这样。”我对胡说摆了摆手，架着刺水往刚才来的地方走了。

    等到胡说看不到的地方，我才放开他，无奈的侧头看着他问：“刺水，你在做什么，怎么对一个女孩子也能够用那种充满刺的语气说话？而且她好像也没得罪你吧？”

    “哼。”也不知道他在想什么，双手抱臂，根本就没把我的话给听进去，看向别的地方。

    我看了，无奈的摇摇头。这孩子一定就是从小被宠惯了的。

    重新来到那湖边，我跳上一刻树上，微笑的对刺水说：“那你下去玩吧，我给你看守。”

    “嗯。”刺水站在湖边，先是伸了个懒腰，做了下游泳前的准备。

    我在树枝上坐下，用手托着下巴，看着他“噗通”一声跳到了湖中。

    只见湖中亮起一道蓝色的亮光，一只巨大的有尾巴生物出现在湖中。我看着那湖中游动的影子，眼神变了变。

    “哗啦！”

    伴随着一声巨大的水声，一个美丽的生物出现在湖面。他有着一头蓝色的长发、蓝色的眼睛与蓝色的尾巴，简直就像是上天最杰出的作品。

    
“这是……”我听到刺水怔愣的声音从湖中传来。而他低头看着自己的双手，又看看自己的下身。他那蓝色的巨尾在湖中一甩一甩的，溅起无数的水花。他的上半身是赤裸着的，那肌肤白皙透彻，是那么的好看。他之前穿在身上的装备，除了那套海系统初始送他的之外，都脱掉了。

    “唬这到底是怎么回事？”刺水诧异的声音传来，却没听出其中的愤怒。

    看来他是没为自己变身成鱼而感到生气。

    “你看下自己的属性。”我坐在树上微笑着对他说。

    “……”我见他低头不知道弄了一下，然后指着一旁问，“人鱼？”

    我微笑着点点头：“如果你一会出来不弄干的话，尾巴可是收不起来哦。所以我才不敢让你随便碰水的。”

    
“什么啊，不就是多了条尾巴吗，你刚才神神秘秘的做什么？而且，我在水中的战斗力可是翻倍的。”刺水好像真的很喜欢玩水，一点也不在意自己是人鱼的模样，在水中一个跳跃，溅起的水花映衬着他那美丽的身影，是那么的迷人。

    他在湖面上游了圈，然后在湖对岸转头，唇边带着自信的笑容，看着我问：“怎么样，这样好看吗？”

    “……”我看着他，然后把视线转向半空，摸着自己的鼻子说，“我决定了，等这次麻烦事过了，就去给你找海套装。”

    刺水先是一皱眉，然后对我露出一个好看的笑容：“呵，那是当然要的。”他就像是那水中的精灵，一切都那么清澈透明。

    然后他又欢欢喜喜的在那湖中戏耍了起来。

    回去胡说的住所的时候，我们顺便带上了猎物，好有晚餐吃。

    刺水已经被我弄得干干爽爽的了，他那原本蓝色的头发与眼睛都变成了黑色的，这样却显得别样的妩媚。

    
真是的，他怎么就可以长得这样妖孽呢？无论什么模样都是那么的妖孽。我边跟着刺水走在他的身后边在心底嘀咕。这死小孩难道就不能不好看点，而且明明就那副高傲的模样，居然也不会让人觉得讨厌。这就是脸蛋长得好的好处啊。

    “你们回来了啊，已经可以吃晚饭了。”胡说站在门口，微笑着对我们说。

    “嗯，我们也带猎物回来了，不知道你还弄不弄？”我扬扬自己手中拿着的猎物，唇边带着淡淡的微笑对胡说说。

    
“嗯，太棒了，你真厉害，居然可以捉到裂牙。那种怪物虽然长得丑陋，但是可绝对是美味。”胡说看到我手中带回来的猎物，高兴的说。“而且加的副职业技能熟练度也多。你们等一下，我去把你们带回来的东西弄好了再吃。”

    “呵，你学的是烹调啊？”

    “没办法啊。这个地方只有我一个人，我自己要是不好好犒劳自己，那还真没人知道我的存在。”胡说笑笑的说，然后就拿过我们带回来的猎物朝别的屋子走去。

    “她真的可以信任吗？”刺水皱了皱眉，看着那个女孩走进屋里的背影，忽然向我问。

    “谁知道呢。”我依然带着那样无所谓的笑容，不在意的说。

    刺水又很不爽的看着我，但却没出声说我。

    
晚上吃晚饭的时候，我为了感谢她收留我们和给我们吃，还给了我一张被单，我给了她一颗恩留之石。这颗恩留之石可以让人死后，半个小时之后在原地复活。这可是让所有不喜欢在地狱里留三日的玩家最爱。不过，这种玉每个人身上只能同时携带一颗。

    
我对恩留之石那么清楚，当然是因为这种石头是我发明的，利用五行弄出来的。五行可是非常方便的一个职业。不过五行搭配就有点麻烦了。如果搭配不对，还会反噬让自己挂掉。

    胡说用非常感激的语气对我们不停的道谢。

    第二天我们醒来的时候，我发现自己浑身无力，全身软绵绵的，一点力气都使不上来。

    
“唬把龙皇剑交出来吧，我就看在你送的恩留之石的份上，见你也不是什么坏人，就留你一命如何？”胡说站在我们的床边，用非常温柔的眼神看着我们，却不见了昨天的羞怯和娇羞。

    “如果我说不呢？”我无奈的叹了口气，然后转头看向躺在我身边还在沉睡的刺水，在想要不要把他给收入宠物空间里去比较安全。

    
“那么我只好自己找喽。”胡说笑吟吟的看着我说，“我的职业是武者和刺客。其实在一个男人身上摸来摸去的那多不好意思，所以我才想让你自己交出来的。既然你不肯……那我也没别的办法了。”

    “为什么你要骗我们？”我躺在床上，冷静的看着她，问出我的最后的问题。

    
“因为我也想见识一下那神器级别般的龙皇剑。如果谁拥有了它，谁就可以统领游戏前进了吧。就算不能自己用，拿去卖也可以卖一大笔的钱，你说对不对？”胡说的眼神非常的精明，没有丝毫的混乱。

    “是吗，那我没有什么好说的了。”我一直隐藏在刺水背后的手画下最后的一个符号。

    刺水慢慢的睁开眼来，有点困惑的看着我。

    “刺水，麻烦你解决她一下，我动不了。”我苦笑的看他一眼，然后示意面前站着的人。

    刺水全身的气息顿时一变，眼神也变了，用不悦的眼神看着我，冷冷的说：“我就说她不可信，你这个白痴。”

    “你觉得身体怎么样？”我也不在意刺水对我说了什么，我关心的问他。这可关系到我们能不能逃脱？

    刺水感觉了一下，然后对我说：“没事。”

    接着他就从床上跳下去，抽出鞭子，指着胡说冷笑一声说：“让我来当你的对手吧。”

    “怎么可能，你们应该都中毒了才是，没办法使用然后力量才是。”胡说看着刺水，眼中满是诧异。

    
“真可惜，我稍微和普通的玩家有点不一样。”见到胡说的惊讶，刺水不在屑的一撇嘴，手中的鞭子一抖，“就算你是女人我也不会手下留情的。因为我也还是个孩子，彼此彼此。”

    “……”这是什么怪理论。我在后面躺着干笑的想。

    
 


悠游笔记 游戏进度：一转至二转 空空十：一起下地狱
章节字数：3103 更新时间：11-05-23 00:34
    一只蝴蝶从我的身后飞了出来，然后落到我的鼻尖。

    我打了个喷嚏，它又飞走了。

    虹云真是的，怎么停我鼻子上。我觉得自己的鼻子难受，想伸手去揉揉却还是动弹不得，只能看着虹云飞了出去。

    
刺水瞄了虹云一眼，就专心的看着自己面前的女人。现在他要做的，就是对付面前的这个女人。至于虹云……我想在刺杀的眼中，蝴蝶就是蝴蝶，在这个拟真的游戏中，蝴蝶不可能听得到人话的吧？

    “那么，我就不客气了。”那个女人的手一抖，人就消失在了我和刺杀的面前。

    胡说的职业好像是刺客吧，刺客都是以速度见长的。我在心底嘀咕，倒也不着急。

    刺杀警惕的看着四周，猛然察觉身后有一股劲风袭来，一个前翻身避过身后袭来的匕首，同时朝胡说一鞭子抽去。

    他们两个人打着打着就出去了，而虹云这个时候又手中抱着什么，飞了回来。

    我对它微微一笑，张开嘴，让它把它手中拿着的东西放入我的嘴里。

    才吃下去虹云带回来的草药不久，我就感觉到了我身上的力量回来了。

    “虹云，去玩吧。”我躺在床上，朝空中伸出手臂，然后伸出曲起食指，让虹云待在那上面。

    虹云扇动了一下翅膀，在我的手指上停留了一会，又飞了出去。

    我想，刺水还是不要小看虹云的好。

    我从床上坐起身，伸了个懒腰，打了个哈欠：“真是的，一大早就这么有精神，我可不比他们年轻人了。”

    “轰！”“轰！”“轰轰！”

    也不知道他们使用了什么能力，总之现在外面吵得非常厉害。

    我坐在床边发呆，在想要不要等他们打完再过去。

    我想了一下，暗叹了口气，在面前的空气中画了个五行阵，然后我才慢吞吞的起身，往外走去。

    我创建的五行阵基本上都没什么攻击力，但是相反的，因为没有攻击力，所以防御力非常的强大，而是有极好的辅助能力。

    我度出门外，就见到刺水将鞭子放在胡说的脖子处，而胡说身上绑着一条青色的能量带，任她怎么挣扎也挣脱不了。

    
“没用的，因为那个家伙的攻击力很弱，所以他的防御力是很强的。就你那点力气，是挣脱不了的。”刺水看着胡说，把鞭子威胁的往她的脖子一顶，“别乱动，否则我就要了你的命。”

    
“刺水，人家好待也招待了我们一晚，她又还是个女孩子，就饶了她这一次吧。”我见刺水一点都不懂得什么叫做怜香惜玉，连忙阻止她。“我们还是快点离开这个地方吧。”

    “你们是不可能离开这里的。可以试的方法我都试过了，你们也给我留下来陪我过完这个游戏人生吧。”胡说对我们哼笑着说，好不得意。

    “用飞的也不能飞出去吗？”我看着她问。

    “不能。我第一个职业就是魔法师，用飞的方式我早就试过了。”她“哼”了一声，不屑的看着我说。

    “你真的想离开这里吗？”我摸着下巴看了她一会，然后露出一个让人胆颤心惊的笑容。嗯，最起码刺水之后跟我说的时候是那么笑容的。

    “你、你想干什么？”她警惕的看着我。

    “帮你离开这里。”我发誓，我唇边的笑容绝对不邪恶，是非常善良可爱的那种。

    刺水把鞭子收了起来，把头转向别的地方。

    我抽出自己佩戴在腰侧的九曲璧云箫，按下开关，将九曲璧云箫恢复原形。

    “喂，你别乱来！”胡说看着我，用惊慌的语气对我说。

    
“美丽的小姐，在你对我们动手的时候，你就清楚会有什么下场了吧？我现在还是很好心的帮你脱离苦海，你别这样看着我行不行？”我用无奈的表情看着胡说，“放心吧，不会很痛苦的。”

    我手中的九曲璧云箫一转，划过她的脖子。

    疾音。

    “你这个变`态，居然来这么一招。”刺水回头看了眼躺地上死去的女人，皱着眉对我说。

    “呵呵，别在这个时候使用恩留之石，不然你可又会回到这里，我又会杀了你了的哦。”我蹲下身，在胡说的身边说。“你复活的时候，选择在城市复活就好了。”

    
“你这个家伙想的方法就不能普通一点吗？说什么直线前进是最方便快捷的方式，所以高山峻岭全爬了，崖也跳了，现在还用找死的方式离开这里。如果复活回去是之前的城市，那我们不是走回头路吗？而且，我们还得在地狱待上个三天才能回来啊，你这个混蛋！”刺水拿着他的鞭子不停的抽我。

    我只能不停的闪躲，边赔笑的看着他：“那个，刺水，该你动手了，不然我们的路程又得拖延了。”

    “好啊，你站着别动啊，我自然会收拾你。”刺水一边朝我挥舞着鞭子边朝我说。

    “不要啊，你这样根本就杀不了我。所以、所以你稍微用有点可能性的方法好不好？”我一点也没停下来的意思，一边说。呜哇，要是被他的鞭子抽到，肯定是非常痛的。

    “我觉得这个方法很好啊。”

    “可是你是我的那个，你根本就没办法让我掉一滴血啊。”

    “哼。”

    “不是哼啦。”对于这个任性的小孩，我只能被拿他没办法，无奈的劝说着。

    最后我是被他弄来的一块大石头压死的。

    这还是我们第一次来地狱，说来那地狱里报道的人还真多。不过地狱里的类型被分为了两类，一类是玩家，一类是系统人物。这游戏做得果然逼真。

    “看来所谓的三天，是排队等点名吧。”我指着那长长的队伍，笑着说。

    “现在是说这个的时候吗？”刺水瞥我一眼。

    我来地狱，他当然也得跟着来了。谁让他是我的宠物呢？

    “呵呵……既然不急，那么我们就在这里待着吧。”我拿出自己的九曲璧云箫，跳到一处比较高的地方――也就是屋顶，盘腿而坐，吹起了箫来。

    一会儿，我感觉到腿上多了重要。看来刺水的懒惰又发作了，趴到我的腿上来休息了。每次只要我一吹奏乐曲的时候，他就这个小猫儿的模样。

    也不知道那首曲子吹奏了多久，等到我睁开眼来的时候，周围一片静悄悄的。

    我好一会才反应过来，低头看去，还真吓了一跳。一大群人眼睁睁的看着你，你能不被吓死吗？

    “不要停。”刺水对于我停止不再吹的行为生气的睁开眼来，瞪了我一眼。“你害我得在地狱里过无聊的三天，你就给我吹三天当赔偿吧。”

    我顿时露出一个无奈的笑容，伸手揉了揉他的脑袋：“好是好……那个，你不觉得我们应该换个地方吗？”被这么多人盯着，难道他不觉得会不舒服。

    一个倩影使用轻功出现在我们的身边，原来是胡说。

    “你这家伙，脑袋还真不是一般的……”胡说看着我，用非常复杂的眼神看着我和用非常复杂的语气对我说。“没想到你的箫吹得那么好听，这个叫什么？”

    “悠游曲。只是纯欣赏的乐曲罢了，没有什么作用的。”我对她微微一笑，解释说。

    “杀你的人是他，你要找人算账就找他。”刺水在我的怀里蹭了蹭，找了个更舒服的位置，打着哈欠说。

    “……”

    “……”

    “我们还是去别的地方吧。”实在是被下面的人盯得受不了了，我抱起刺水，站起来对胡说说，就想离开。我可不习惯被那么多人被那么多双眼睛盯着。

    这时，又有一个人使用轻功飞到我们的身边，对我们一抱拳的说：“如果不嫌弃的话，阎王大人有请。我们可以给阁下提供一个好的地方。”

    那人一身白衣一头白发，连眼睛都是白色的，非常纯正的就一个白无常的造型。白无常长得很好看，那头银色的长发扎在侧边，给人非常儒雅的感觉。

    “请我？”我用手指了指自己，眨了下眼，表示自己不是幻听了。

    “没错，就是阁下。”白无常非常肯定的说。

    
 


悠游笔记 游戏进度：一转至二转 空一一：阎王是女的
章节字数：3122 更新时间：11-05-23 23:29
    我看了下脚下的人群，又看看那个白无常，最后还是决定跟着那个白无常走了。因为谁让人家长得漂亮，人长得漂亮心底肯定也不错，一定不会是坏人的。

    白无常带着我们进入到地狱里面，是传送进去的。

    
“白无常，你终于回来了，刚才黑无常来找你，说今晚想和你约会。”我刚一站定，就有一个非常美丽、身着地狱贵族服饰的女子出现，看着白无常用“扑闪扑闪”的眼神他，激动异常的说。

    我明显看到了白无常的额头上挂着无数的黑线。

    
“小白，别听她胡说。”一个非常低沉沙哑好听的无奈的从里面的转角走廊传来，同时一个浑身黑色的、黑发黑衣黑瞳的男子从里面走了出来，抓了抓自己的头发，用非常无奈的声音说。

    
“小黑，你不是说你会搞定这个疯女人的吗？”白无常看着从里面走出来的黑无常，走了过去，用责备的声音对他说。虽然白无常的口中是责备的话，可是难道我刚才看到的是错觉？我明明就见到白无常用非常温柔的眼神看着他说的。

    
“呵呵，马上搞定。”黑无常宠溺的揉了揉白无常的头，然后看向那个漂亮的女人，“阎王大人，你好像很久没给我们放假了吧。如果你不想很久都看不到我们的话，最好不要再说多余的话。”

    我摸着下巴看着他们。

    
“呜……不要啦，我不说就是了。我明明就是想帮你们的说，谁让你们两个都是笨蛋，谁都看得出你们两个……”阎王嘴里念念叨叨的说，那声音不大不小，让在场的人都可以听得到。

    “阎王大人，我想请一百年的假期，你看怎么样？”黑无常笑吟吟的打断阎王的话。

    那女的就是阎王啊。我摸着下巴暗忖。女阎王，我还是第一次听说。这个游戏真特别，居然会有女阎王存在。

    “呜，不要啊，小黑，我不说就是了。”女阎王可怜巴巴的看着黑无常，马上示弱的说。

    “阎王大人，这位就是刚才在外面吹箫的人，我为你把他带来了。”白无常决定无视那个说话总是乱七八糟的阎王，指着我为他们介绍。

    “我不是让你只把他带来就好了吗，这些附属品是怎么回事？”阎王好像才发现我们似的，不悦的看着我们三个人。

    “他在哪我就在哪，你这说的是废话。”被我抱着的刺水狠狠的白了阎王一眼，冷笑着说。那口气，依然是那么的傲慢，一点也不因为对方的身份是阎王而稍微尊重一点。

    唉，这死小孩的性格就是拽。不过也正因为这点，我觉得他很可爱。

    
“呵呵，刺水的性格就是这样，你别介意。”我紧紧的搂着刺水，把头藏入我的怀里。我真担心那个阎王一个不高兴把刺水给灭了，到时候我都不知道去哪里找他。这里可是地狱，死了之后又会出现在哪里呢？

    “唔……嗯，他是……哇啊啊，好棒哦，他是男、不，是雄性的人鱼……”阎王好像是查看完了刺水的属性，就兴奋的捧着脸喊。

    阎王的话还没说完，我怀里的刺水就一鞭子抽了过去，抽完之后，他在我的怀里坐正，用非常凶恶的眼神看着阎王：“你要是敢说出来，我就杀了你。”

    “阎王大人，我希望你有点身为阎王的样子行不行？”白无常非常头痛的对阎王说。

    “他还可以，你怎么也把她给带进来了。我明明就说了我最讨厌一切雌性生物的了。”阎王根本就没把白无常的话听进去，生气的指着白无常说。

    黑无常站在白无常的面前，挑眉看着阎王。

    阎王马上变得可怜兮兮的缩了缩自己的脖子：“我、我不会再欺负小白的了，小黑你不能绑架小白离开这里啦。”

    我低头看了看自己怀里的刺水，对他微微一笑。

    
我转头四处看了看：“我们去那吧。”那是一处较高的地方，然后催动内力，几个跳跃就上到了那楼阁高处。上到高楼处，我将他放下，揉了揉他的头，我拿出九曲璧云箫在手中转动一圈，在原地盘腿坐下。

    刺水就非常自然的躺在我的身侧，半个身子窝到我的怀里，闭上眼，唇边带着高傲的笑容说：“给我好好吹哦，我可是要听个几天几夜的。”

    “嗯。”我像是安慰猫儿般揉了揉他的头，然后把箫放到我的唇边，“如果我不会渴死的话。”

    ……

    也不知道过了多长时间，反正我没觉得渴没觉得累，于是就一直的吹下去。

    等到我一睁开眼的时候，就被吓了一跳。

    “你干什么，靠那么近，想吓死人吗？”我还没出声，刺水就愤怒至极的对阎王吼。他抽出鞭子，就想对阎王出手。

    “等一下，别对阎王不敬。”白无常及时的叫做刺水，要他别冲动。

    
“那个，吓到你真对不起，作为赔偿，我可以让你在我的宝库里任意选一件宝物如何？”阎王倒是不生气，赔笑的看着刺水，讨好的说。“呐呐，你吹的乐曲也很好听，所以我也特别允许你在我的宝库中选一件宝物好不好？如果你觉得好的话，以后你每次来这里为我们演奏一次，我就送你们一次宝物如何？”

    “……”哈哈，这种地方我可不想常来。我干笑着想。因为我的死法可是很凄惨的，我可不想经常来一次。

    我四处看了看，没看到胡说，看来那个阎王真的不是怎么喜欢女性。

    “请你们快点去选宝物吧，你们复活的时间快到了，不能再在这里久留了。”还是白无常比较理智，对我们说。

    我点点头，抱着刺水起身。不过可能是我坐太久坐麻了的缘故，一个踉跄，差点没站稳，跌倒在地。

    还好白无常及时伸手扶住了我。

    “谢谢。”我对他感谢的说。

    “好了，我们走吧，我给你带路。”白无常等我可以自己站稳的时候，就放开我，对我说。

    我抱着刺水和白无常走在前面，走了好一会，我忍不住小声的问身旁跟着走的白无常：“那个，你们的阎王真的没问题吗？我总觉得她用很奇怪的眼神看着我们。”

    “……只要习惯就好，而且也只有小黑制得了她，我是完全没办法的。”白无常无奈的叹气的说，也用很头痛的眼神看着我们说。

    白无常带着我们走到阎王的藏宝库面前。

    
“好了，你们随便挑吧。就算拿多了，也可以威胁一下阎王，把喜欢的拿走哦。不过，我们要做约定的就是，你们拿到的东西都不能拿去变卖为钱，不然就会受到真沉重的惩罚。”白无常为我们打开那扇大门，微笑着对我们说。

    而阎王则是一直站在我们的身后，用奇怪的眼神看着我们。

    “真的可以随便我们拿？”刺水不是很相信的问，从我的怀里跳了下来。

    我把刺水拉到我的怀里，微笑着问白无常：“如果我们拿了不能用的呢？”

    “那就还回来吧。你们不能用，还是给我们收藏着不好吗？”白无常对我们笑了笑说，非常的温和。

    “那我进去找了。”刺水从我的怀里出来，先行朝藏宝库里走去。

    刺水进去好一会，我都还是站在门外，没有进去的意思。

    “怎么，你不进去找吗？”白无常微笑着问我。

    “我想问一下，里面有……咳，他用的东西吗？”我笑着朝宝库的方向指了指，问白无常。

    “呵，你还真体贴。有，我记得里面有一件海月上衣，很适合他用的衣服。”白无常笑了笑，然后进去了宝库，“我帮你去找找吧，我还记得放在哪。”

    “嗯，麻烦你了。”我对他道谢。

    “如果你也进去找你需要的宝物的话，我也会允许的哦。”这时，阎王忽然对我笑着说。

    我侧头看了她一眼，突然伸手勾过她的下巴，脸靠近她。

    阎王的眼神变得灼热激动起来。

    “不要我不出声就当我没意见好吗，尊敬的阎王大人。”我对阎王露出一个非常“友好”的笑容。“如果你不想你的工作量多十倍的话，最好别惹怒我哦。”

    “……”我看到阎王用僵硬的表情看着我。

    看来她是被震慑住了。

    
 


悠游笔记 游戏进度：一转至二转 空一二：人鱼的装备
章节字数：3062 更新时间：11-05-24 23:45
    我在心中扮了个鬼脸，微笑着放开他，然后看着宝库里面。

    “可恶、居然是个腹黑的小攻……”我就见被我放开的阎王大人缩到角落了，嘴里滴滴咕咕的不知道在说些什么。

    我假装没听见，靠在一旁的墙上，等待里面的人出来。

    
先出来的人白无常，他果然对里面很熟悉，从里面走了出来，交给我一件蓝色白纹的……衣服和裤子？咳，恕我眼拙，我实在是看不出那一条带子怎么算是衣服，那个裤子还好，应该算是比较正常的衣服。不过，那件衣服是真真正正的标着上衣两个字……额，这系统啊……

    “这个算是一件？”我问白无常。

    “嗯，是一套的。”白无常笑着对我说。

    过了不久，刺水也从里面出来了，手中拿着好几样物品。

    我唇边浮现一抹无奈的笑容。

    “唬你觉得哪一件比较好？”刺水把他手中拿着的饰品都拿到我的面前，让我帮他挑选一下。

    “让我选吗？”我在其中翻找了一下，然后无奈的叹了口气。

    “干什么，这些可都是很不错的了。”刺水看着我的表情，不高兴的皱眉看着我。

    
我把他手中拿着的饰品全部抱回白无常的手中，把刚才从白无常手中拿到的装备递给刺水，干笑着对他说：“我看你还是先去试试这套装备吧。如果你不喜欢，我们就不拿了，好不？”

    “装、备？”刺水狐疑的看着他手中我递给他的装备。

    “哈哈，也许。白无常先生，有可以让刺水换衣服的地方吗？”我也不清楚，那个的确不怎么像是装备的样子。

    “有的，就在这院子的隔壁，跟我来。”白无常转身，朝阎王走去，把刺水刚才拿到的饰品都塞到阎王的怀里，就微笑着带我朝隔壁的院子里去。

    原来，小白也不是那么好惹的。我笑着想，和他一起朝隔壁走去。

    “喂，这种东西能穿吗？”刺水抱着那堆碎布，跟在我们的身后可疑的问。

    我看着别的地方。就算他问我，我也不知道啊。

    白无常把我们带到院子的隔壁，哪里是一排别院，然后白无常带着我们走到一间房间面前：“好了，你们可以进去里面换衣服。”

    “刺水，你进去吧。”我也在外面留步。

    不过，在刺水进去之后，还有一个可疑的家伙想跟进去……

    我和白无常一人伸出一只手捉住那个可疑的家伙的衣领。我嘴角有点抽搐的问那个脑袋好像不怎么灵光的阎王大人：“尊敬的阎王大人，你这是打算做什么？”

    “阎王！！！”白无常愤怒的声音。

    “切，被发现了。”阎王一点也没有反省的意思，把头转向别处。

    我头痛的摇了摇头，这家伙没救了。

    而白无常则是恨得牙痒痒，又不能对阎王做什么。

    过了好一会儿，门慢慢被打开了。

    先是刺水的脑袋从里面探了出来。

    “怎么了，刺水？如果你觉得不顺眼，你可以不穿的。”我看着探头探脑的刺水，无奈的笑着对刺水说。

    “我要一件披风。”刺水像是有点捏扭，看着我，嘟了下嘴说。我想，那个动作应该是他无意识做的。

    “你先让我出来看一下……不不不，还是让我进去看看你吧。”我转头看了下外面，走到门口，推门进去。

    在我就要进去之前，一个影子先闪了进去。等我看清楚那个人之后，无奈的叹了口气。

    “阎王，你、你！”白无常对于自己的这个主子实在是没话可说了。

    “哇啊啊……好萌好棒啊啊啊！！！”阎王非常没形象的捧着自己的脸在那边尖叫。

    
我看着刺水换过的衣服。他的上衣只能算是条带子，那带子在他的上半身胸部处缠绕了两圈，然后延伸至两臂，缠住腋下肩膀与手臂处，然后往后延伸。那些带子就像是有特殊的力量，都是漂浮在半空中的。

    而他的下半身则是短裤，短裤外面是看起来非常飘逸的齐膝短裙，再外面的一层是短裙长些许的薄纱……

    他现在身上裸着的地方比没裸的地方不知道要多出多少倍

    我看了一会，默默的把我身上的外套脱了下来，然后披在他的肩上。看来，果然是需要一件披风。

    “不愧是海之生物用的衣物，果然就是漂亮。刺水穿着更好看。”白无常看着刺水，非常满意的点点头，也决定无视自己那个不正经、没自觉的主子一回。

    “属性很喜欢？”不然他怎么不说不要，而是说要需要一件披风呢？

    刺水点了点头，窝进我的怀里，指着他身后的那个乱没形象乱叫的阎王：“我可不可以让她再贡献点东西？”我看刺水好像随时都有想抽过去扁阎王的冲动。

    “呵呵，可以啊。她说可以让你选一件，我选一件的。这件是我选的，你可以再去宝库里选一件披风。”我揉了揉他的头，要他忍住。

    “可是，刚才那些饰品中也有我想要的。”刺水看着我，不高兴的说。

    
“额……如果只是装饰品的话，出去之后我会给你找别的喜欢的，那些就算了。”我干笑着想刺水刚才拿到的那些东西，然后又无奈的叹了口气。“嗯，装饰品什么的，在外面有的是。”

    
“……失血100%无效，三个附件属性，最起码加成500%的属性，你居然说只是饰品？”刺水揪着我的衣领，很气愤的说。“你这家伙，你以为属性像你要送的那把龙皇剑那么变`态才是好属性吗？”

    “……”我不否认的看向别处。

    “你这家伙就是让人生气。”刺水拎着我的衣领摇来晃去。

    “你们要选的话就快点，你们离重生的时间只有一个小时了。”白无常这个时候在旁边提醒我们。

    “那个啊，你们离开之后，一定要多来这里玩啊。”阎王在我们的身后念念叨叨，可怜巴巴的看着我们说。

    “呵呵……我可不想经常来。”想起我这次是怎么下到地狱的，我就禁不住干笑不已。要是每次下来都用那种方法，我可受不了。

    “为什么啊？只要你来一次，来这里吹上那么一曲，就可以拿到一件宝贝哦，随你喜欢拿去怎么处理哦。”阎王看着我，用期待的眼神看着我说。

    “可是，我不想每次下来都让刺水用大石头把我压死，你不觉得那样的死法很悲惨吗？”我看着旁边，大大的叹了口气。

    “你、居然是用那种方法下来的。”白无常看着我，有点怔愣的说。

    “没办法，所以我死得很悲惨。”我揉了揉自己的脑袋，叹气的说。

    “的确是很悲惨。”白无常愣愣的说。

    “你说那样我会喜欢经常下来吗？”

    “谁都不会喜欢吧。”

    “没关系，等我什么时候想要宝藏的话，我会让他下来的。”走在我前面的刺水忽然回头，对着我和白无常一笑。

    顿时我和白无常后退了一步。

    “你说有他这样的宠物的吗？”我附在白无常的耳边窃窃私语。“养着这样的宠物，简直就是我的不幸。”

    “我有那样的一个主子也绝对不是好事。”白无常和我互看了眼，然后都叹气起来。这简直就是前世造孽今世报啊。

    “你们在说什么呢，还不快点？”

    “刺水你进去里面挑选披风吧，我在外面等着。”我笑着对刺水挥挥手说，然后和白无常及阎王站在宝库外的门口等。

    “这样啊……阎王，如果你真想经常看到坏幕埃就给他一块地狱使者令吧，那样他就可以经常来回地狱了。”白无常对站在一旁的阎王说。

    “诶，对哦。”阎王像是这才想起，一拍手，高兴的对我笑着说，然后手中就多了一块令牌，递给我说。“来，这你拿着。”

    【叮咚！恭喜玩家得到地狱使者令，得到地狱使者称号。】

    “……”阎王还真大方。我嘴角抽搐着想。

    
 


悠游笔记 游戏进度：一转至二转 空一三：那些奇怪的
章节字数：4265 更新时间：11-05-26 00:51
    地狱使者令：阎王所赠送的令牌，可以使持有者自由来回地狱与人界，或者是从其他界回到地狱。

    这还真是方便的令牌。我看了下属性，不禁笑着暗忖。

    不过我还是收下了，有这么方便的道具，我怎么会不要呢？

    “这个披风如何？”刺水拿了一件披风出来。

    我连忙顺便帮他把披风给披上：“如果你决定要这件了，那我们就回去地面上吧。”

    “……你不看一下这件披风的属性？”刺水皱了下眉，不悦的看着我。

    “呵呵，好看就行了，我们走吧。麻烦你们送我们到最近的城市里去复活吧。”我抱着穿好披风的刺水，对白无常说。

    “你不是拿到了地狱使者令吗，你可以试着使用一下。”白无常微笑着对我说。

    我想了下，然后拿出地狱使者令。

    我看了下，找到了怎么使用的方法，我的面前就出现许多的复活地点选择。

    “诶，我可以随便在这些地方复活吗？”我好奇的问白无常。

    “是的。”白无常点点头。

    “那、哪个是帝都？”我问白无常。

    “你问的是哪个帝都？”

    “我死的那个国家的帝都。”

    “……东玄国的吗？你是在东玄国死的，那么东玄国的帝都，就是东都了。”白无常很好心的告诉我。

    “那么，我们就这样直接在帝都重生吧。”我高兴的说。

    我的面前出现一扇门，说是门也不正确，应该说是一个黑色的漩涡才是。

    我刚想走进去，就被那扇门警告不能出那出去，然后那扇门的名字换了一个。

    “诶，你身上有印记吗？如果有的话，就不能随意进行传送了。”白无常这时才补充对我说。

    “……”看来得自己走了。

    ……

    
终于重新在这个世上了，头顶蓝天白云，周围是初次见到的城镇，那感觉还真不错。我伸了个懒腰，笑着想。而且，刚好公告的时间才刚刚过去没多久，可以让我好好的轻松一下。没人知道我已经复活在这个世界上了。就算知道我复活在这个世界上了，也不知道我是在哪里。

    “弧…”刺水刚想叫我的名字，我就一把捂住他的嘴，做了个嘘的动作。要是被别人听到了，我可就惨了。

    刺水愣了下，不高兴的皱眉看了我眼，然后才点了点头，表示知道了。

    我这才放开我的手。

    “我想去街上逛一下，我们中午在那个酒店里集合怎么样？”刺水指着旁边的那个酒楼，眨了下眼，高兴的对我说。

    我点点头，然后把财产开成共享，那样他就可以使用我的财产了。不过我可共享我的仓库。因为刺水也有自己的仓库，应该不需要我开自己的仓库共享吧？

    刺水离开之后，我也随便在街上晃悠了起来。

    
“快来看快来看，我这里有很有趣的书，绝对便宜，物有所值。”我路过一个书摊，原本我是没打算看一眼那书摊的，谁知道那个书摊的老板一把将我拉了过去，就对我大吐口水起来。

    我把脸侧向一旁，避免他把口水吐到我嘴里。

    等到他终于说完了，我才拿出一块纸巾擦了下脸蛋，有点晕乎乎的问他：“那你到底是想要我怎么样？”

    “买下我的这套书吧。”那个书摊老板用亮晶晶的眼神看着我说。

    “……”

    “……我跟你，我的这些书……”

    “好好好，我买我买，你别说了。”眼看他又要对我狂吐口水了，我连忙大叫，阻止他下面的话，“多少钱？”

    “三本书，一个金币。”书摊老板马上笑吟吟的把一堆书塞到我的怀里。

    我也不知道我是怎么答应的，总之我就是晕乎乎的把那三本书给买了下来，然后就想赶紧走人。我也没想过三本书用一个金币买值不值得，总之现在的就是快点离开这里。

    “呵呵……那客人你慢走啊。欢迎下次再次光临。”那个老板笑吟吟的看着我说，还挥手送我离开。

    我走了好一段距离，我好像还能接收到路人怜悯的眼神。

    我叹了口气，走了一会儿，就随意翻了下自己手中的书……

    格林童话：德国民间童话集，魔法师使用的话，可以召唤出书中的人物战斗。

    “……”我的额头上滑下一滴虚汗。这个……

    我接着又翻了下另外一本书。

    一千零一夜：阿拉伯民间故事集，魔法师使用的话，可以召唤出书中的人物战斗。

    “……”

    安徒生童话：安徒生所做童话，魔法使用的话，可以召唤出书中的人物战斗。

    ……额，被我捡到宝了吗？我眨了下眼，再次翻了下那些书。

    
童话故事集：如果让三个魔法师同时使用的话，可以发挥出强大的力量。魔法基础力10*6**（6**=6次方），继承魔法防御力15*6**（6**=6次方），其他能力根据书中人物里的能力而定。

    ……呜，我又拿到烫手山芋了。我额头上挂着灰色的乌云。

    我随意的把那些书塞到我的仓库里，一边垂头丧气的往前走。

    “唉……”

    “唉……”

    我叹了口气。我一愣，我刚才只叹了一口气，怎么会有回音呢。

    我侧头看去，发现跟我一样，旁边走着一个垂头丧气的人。

    “……”我想我还是快点离开他吧。想起刚才遇到的事情，我的额头上又冒出好些黑线。总觉得，我遇到的都不是什么好事。

    
“我真的悲惨啊，我原本是想要开个拍卖会的，可是马上就要到拍卖会了，我却没找到我想要的东西，我却没有找到足够分量的拍卖物。唉……”跟着我一起走的男人又叹了口气，好悲惨好悲惨的语气啊。

    “……”我愣了下，然后转头怒视他，“喂，你这家伙，干什么和我一起走啊？为什么非得和我一起走啊？”

    “因为你也很黑暗啊。”他瞥我一眼，然后又继续叹气，继续和我一起走。

    “……”我有种想抓狂的冲动。这个家伙，他说的那话是什么意思？

    我实在是受不了那家伙了，将他给揪到一旁，然后把刚才一个金币得到的三本书放到他的手上：“这些给你拿去拍卖，别跟着我了行不行？”

    “……这些是？”他奇怪的低头看着我手中的三本书。

    他只是翻了一下，就露出惊讶和欣喜的表情：“天哪，你怎么得到这些宝贝的？”

    “……你是玩家还是游戏人物？”我看了他好一会才问。

    
“玩家，所以我才需要资本开新的拍卖会。”他激动的用空闲的一只手握着我的手，感动的说。“和我建立拍卖物品仓库好不好？以后只要你找到值钱的又用不上的东西，都往那里放可以吗？”

    “可以，但是我们要二八分，你二我八。”我笑吟吟的看着他说，还没有想要把名字告诉他的意思。

    “可以可以。”他握着我的手很兴奋的说，“我的名字叫做拍卖行老大，以后请你多多指教了。”

    “我的名字……”我的唇角勾起，“和我建立拍卖物品仓库吧，你就知道了。不过，你要是敢把我的名字随便说出去的话，我可饶不了你。”

    “好好好，我现在都不看你的名字，不过在拍卖物品的时候，会自动显现出拍卖者的名字，所以那个时候与我无关。”拍卖行老大嬉皮笑脸的对我说。

    我觉得他现在一定是兴奋得忘乎所以了。因为那书的确是极品啊。

    我和他建立了物品拍卖仓库，就一脚把他给踹走了。这家伙，真是个怪家伙。

    在街上逛了一圈，看到了不少稀奇古怪的东西，到也没遇到什么怪人了。

    我在街上买了些零食，肚子吃得还挺满足的。

    不过，我走回我和刺水约定的酒楼的时候，却遇到了麻烦。额……是刺水惹到了麻烦。

    “你们这些混蛋，我要把你们的舌头给割了下来。”我一进入到酒楼内，就听到刺水指着几个玩家愤怒的说。

    
“嘿嘿，像你这样美丽的宠物，抛弃你以前的主人，来当我的宠物吧，我会好好待你的。哇哈哈……”那五个被刺水指着玩家哈哈大笑的看着刺水，不停的用语言挑`逗着刺水。

    刺水被他们的话气得说不出话来。

    “呵呵，如果你们可以收了他的话，我就把他让给你们。”我在附近的一张桌子旁边坐了下来，用一手撑着下巴，笑吟吟的看着他们，忽然开口说。

    顿时，他们都转头朝我看来。

    “……”我看到刺水用杀人眼神朝我射了过来。

    “你要敢再多说一句，我就叫你的名字。”刺水边用杀人目光看着我边威胁的说。

    “……”我连忙做出一个投降的手势，招来店老板，决定无视他们，开始店饭菜。嗯，嗯，跟我无关，我还是乖乖的吃饭就好了。

    “哈哈，你这主人当得还真窝囊，这宠物还是让我来接收吧。”那些玩家看到我的反应，就嘿嘿笑着说，笑得是那么的难看……

    
吃饭吃饭，我还是不要多管闲事的好了。我非常专心致志的跟店长点着饭菜，说完之后，我对店老板补充：“对了，一会他们发生冲突造成店内破坏的话，请老板你找挑衅者要修理费，我没有那个钱赖赔偿老板的。”

    店老板笑呵呵的对我说：“好。不过你不管一下你的宠物吗？”

    “咚。”

    我的脑袋被什么东西敲了一下，我不用回头去看也知道是谁做的。

    “那个，老板不要叫他是我的宠物，不然他会收拾掉我的，我已经被他收拾掉一次了……”我侧着头叹气说。

    我的头又被敲了下，我听到刺水咬牙切齿的声音从后面传来：“明明就是你让我那么做的。”

    “呵呵……那我下去给两位准备了。”老板笑着对我们说，然后就离开了。

    “喂，别无视我们啊。”见刺水不理他们，就非常生气的对刺水喊。

    我笑着在面前的桌子上比划了一下：“刺水，你要自己解决还是我帮你？”

    “我自己来。”

    看来那些家伙活着的希望不大，真希望刺水知道什么是手下留情。我在心中一边嘀咕手中一边画着。最后终于画完了。

    然后刺水就转身去面对那些家伙，抽出自己的武器，先行攻了过去。

    幸好先跟店主人说好了……我在心底嘀咕。

    我画好的五行阵在桌面消失了。

    我是背对着他们的，所以我只能从后面听到不停的传来抽人鞭子声。

    “怎、怎么回事，为什么我没办法使用力量了呢？”那些被抽的人惊慌的大叫起来。

    “哼哼，你们就乖乖的为你们惹恼我付出代价吧。”刺水似乎是玩得很高兴，笑得非常的诡异。

    我看到店里的人都露出毛毛的表情。

    听到那种类似S`M的声音，没多少人会喜欢的吧。

    我头疼的摇了摇头，对于身后的那些声音，那是那个决定，无视无视。

    
 


悠游笔记 游戏进度：一转至二转 空一四：路不能乱跑
章节字数：3105 更新时间：11-05-27 23:08
    那些家伙被刺水杀死了，只是，不到五秒，世界屏幕上就开始刷出我的所在位置。

    我一直开着跟我有关的任何记录提示，所以……

    
“老板，麻烦把我要的东西打包吧，越快越好。”我看着面前已经有不少的玩家对我蠢蠢欲动了，于是我招老板过来，小说的在他的耳边说，“如果你不想你的店被破坏得破破烂烂的吧？”

    而很多玩家都顾及到刚才看到的刺水实力，不敢轻举妄动。

    老板似乎也看出了什么，连忙进去把我刚才要的东西打包出来递给我，也小声的对我说：“有趣的小伙子，下次再来吧。当然，别再带着那么大的麻烦过来。”

    “呵呵，会的。”我把东西都收进包裹里，付了老板足够的金钱，下一秒就出现在刺水的面前，搂着他的腰一瞬间就冲出了酒楼。

    走之前，我看了下那家酒楼的名字：玉龙酒楼。

    
“你干什么？”我抱着刺水落跑到没人的山旮旯里才敢把刺水给放了下来。不过我才把他放下来，他就捂着嘴，用即虚弱用凶狠的眼神看着我，用虚弱却又自以为很彪悍的语气质问我。

    晕车了吗？我看着这样的刺水，只觉得好可爱。我笑了笑，对他说：“刚才你杀了的那些家伙把我的名字和所在地都告诉人了，你让我怎么待下去？”

    “怪不得刚才突然间就觉得那些家伙变得怪怪的。”刺水似乎变得好些了，但还是没好气的白了我一眼。

    我把我的财产模式重新调整为单独的。

    “好了，现在我们继续赶路吧。”在没有人的山野林里，我还过得比较自在。反正我是乡下人，就是比较喜欢那种生活。

    
我找了个比较高大的树枝下面坐了下来，微笑的招呼刺水：“来，该吃午饭了。”唉，辛劳了那么久，终于可以吃顿像人的食物了。虽然我是乡下人，可没说不准乡下人就不能吃好吧？

    就算是乡下人，也是有进过城市的。

    
“唬你的真名叫做什么？”刺水也不客气，在我的对面坐下，拿起他自己喜欢吃的东西吃起来。刺水是人鱼，所以不能吃鱼。第一次刺水不知道，我警告了他也不听，结果弄得他吐了好几个小时，我就说这倔小孩子啊……

    不过，看来刺水应该是很喜欢鱼类的，不管是变成还是喜欢吃鱼……如果他是鲨鱼，我想他应该可以吃鱼的，笑。

    “术子唬你呢？”我也不介意，把自己的名字大方的告诉了他。反正我就一个小平民百姓嘛，而且还是在山旮旯里，无德无能，无罪无过，也不怕人知道。

    “怎么写？”

    “术是法术的术，子是子曰的子，痪褪坏弧！

    “哦，原来那个是你的昵称啊。”

    “不是，徊皇怯写的意思吗？传不就是传说了，传说不就是虚虚假假。”我对他笑了笑。

    “……”他看着我沉默了一下，然后切了一声，“我的名字叫做芮袅。草字头下面一个内的那个芮，袅是炊烟袅袅的那个袅。”

    真是个……好听的名字。芮袅，瑞鸟。是不是这个意思呢？我笑着想。真是个好名字。

    “你是做什么的？你好像很闲的样子。”刺水边吃边问我。

    “做什么？我什么都没做啊。在大城市里我活不下去了，于是就回了乡下，一个人过着很普通的生活。”

    “一个人？”

    “嗯。家人们都比较喜欢城市里的生活，他们向往富裕，希望有一天可以得到无数的钱财，过上好日子。”我边吃，边无聊的回答着。“刺水你呢，你还在上学吧？”

    “没有。现在的教学都网络化了，那学跟不学没什么差别。而且我的记忆力特别好，看一遍就记住了。所以我早就毕业了。”刺水用鼻音哼着回答我，嘴里吃着东西。

    “是吗，那还真厉害。”我真心的夸奖他。

    “不过我哥还在读书。和我不一样，他只是个比较优秀的普通人，不像我那样有瞬间记忆能力。”刺水说到这的时候，放下自己正在吃的东西，垂眸说。

    我伸手揉了揉他的脑袋，然后往后面的树干一靠，拿出九曲璧云箫。

    “子唬你给我先收拾这些东西！”我见到刺水额顶青筋的朝我吼。“你这个笨蛋！”

    “呵呵……”我对他露出一个不好意思的表情，连忙收拾地面，然后拿出木制矮桌，在上面摆上茶水和点心，还点上檀香，就把九曲璧云箫放到我的唇边。

    刺水习惯性的依偎到我的怀里，在我的怀里找了个舒服的位置，打了个大大的哈欠。

    “午安。”

    之后，是悠扬的箫声响起。

    ――那漂浮着朵朵白云的蓝天

    ――在你脚下陪伴的是那些青山绿水

    ――湖里倒映着你们的模样

    ――那距离不再遥远

    ――携手相伴

    ――在这坎坷万变的世上

    ――一起走过

    ――一起经历过那些事情

    ――都将在我们的心底

    ――化为永远铭记于心的记忆

    ――就算那些故事没有在历史的记载上

    ――就算那些故事那么的平庸

    ――只要我们在一起

    ――永远永远……

    ――都将不会孤单

    ……

    “诶，两位还真是好兴致，在这里弹琴赏花。”带着强大的杀气，一道强大的气劲毫无预兆的朝我们射来。

    我抱着刺水快速的避开，可惜了那张桌子和那桌子上的东西，“乒乒乓乓”的掉了一地。

    “抱歉，我不擅长和人战斗。”我对那个来人微微一笑示意，然后带着刺水就赶紧跑路。

    那个男人很强，就算是刺水也很强。虽然刺水是宠物死了就只是回到宠物空间而已，但我可不打算让他冒险。

    以我现在音速的速度和持有的内力，只要一分钟就够了，就够我离开那个追捕者的范围。

    不过我的喜好是走近路，也就是说走直线，这算是懒人的做法。这种做法有好有坏。不过，这次对我来说好像是好的。

    我笔直前进，就来到一个山洞面前，然后我就想也没想的就冲了进去。

    因为一时没适应洞内黑暗的视线，觉得里面又还遇到障碍物，就这样一直往里冲，冲了好一会才觉得不对劲。

    不对劲的不但是这个山洞，还有我的内力值……内力值见底了。

    所以我“碰”的一声在原地摔到了。而且还因为反应不够快，把刺水压在了下面……

    “你这个家伙到底在搞什么鬼？！”被从香甜的睡梦中吵醒的刺水火气非常大的朝我怒问，我都可以看到他额角的青筋一跳一跳的了。

    他可是被我压醒的。

    “宝贝儿，好刺水，我有没有压坏你？”心里虽然对刺水的那种刺人的态度感到有点不舒服，但我还是紧张不已的问。

    “哼，你就这家伙要是伤得了我一根寒毛，我就不用混了。”刺水拍拍自己身上的灰尘，不屑的看了我一眼说。

    我干笑着打哈哈。对啊，刺水的战斗力可是我的好几倍。

    “话说回来，这里是什么地方？”刺水瞪完我之后，没有拿出鞭子来抽我，而是看着我问。

    “哪里？”我也抬头，奇怪的四周看了看。

    不看还好，一看我就觉得有点郁闷了。

    “……好像又到了奇怪的地方。”我发誓，如果可能的话，刺水的额头上绝对是顶着不少的黑线说那话的。

    “……”我也不知道为什么我们会在这里。我就是一直笔直的往前冲，一直冲……

    “说，为什么我们会在这里！！！”刺水这次是真的抽出了鞭子，脸上带着非常可怕的表情看着我，逼近我问。

    我……冷汗直冒，边慢慢的往后退边对刺水说：“刺水你冷静，一定要冷静一点啊。”

    =========================

    求收藏求收藏求收藏

    求收藏求收藏求收藏

    求收藏求收藏求收藏

    
 


悠游笔记 游戏进度：一转至二转 空一五：洞中神秘人
章节字数：2475 更新时间：11-05-27 23:59
    
原来，刚才我在一直往前冲的时候，冲进了一个地府一样的地方。这个地方虽然说很黑，可是却奇怪的可以看清楚周围的环境。这个洞穴的四周墙壁还不时的一闪一闪的，透着诡异的气氛。

    我看着刺水好一会儿，才发觉刺水好像是在……发抖？不会吧，这里有什么可怕的东西吗？

    我对刺水张开双手，用略带威严的语气说：“过来，刺水。”

    我发觉刺水在我叫他的名字的时候，很不悦的瞪了我一眼，没有过来的意思。

    我一愣，然后像是明白了什么，勾起嘴角一笑：“袅袅，过来。”

    我看到刺水好像一副差点晕倒的模样，然后很生气的朝我喊：“不许叫我袅袅。”他边说还边抖着身子。

    “可是，小袅，袅儿，袅袅中，还是觉得袅袅比较好听啊。来，袅袅。”我对他张开双手，微笑的看着他说。“过来了。”

    下一秒，我就见刺水猛然扑进我的怀里，同时洞中传来声音：“非常欢迎远道而来的客人。”

    那个声音说得很慢，说得很费力的样子，而且他的声音拉得老长，给人一种毛毛的感觉。

    
“很抱歉打扰了你，不过我们不是有意进来的，只不过是不小心误闯了此地，还可以请你就这么让我们离开吗？”我面带笑容、笑容可掬的跟那个人说着，手有一下没一下的拍着刺水的背安慰着。

    “你到底是什么东西，赶紧给少爷我滚出来，否则别怪我不客气！”明明就怕得直往我怀里缩了，刺水还是用很嚣张的语气朝那说话的人吼问。

    真是个精神可嘉的小孩子。我用手压在刺水的头上，揉了揉他的脑袋，然后将他的脸重新拉向我的怀里。

    “呵呵……没什么，我只不过是想让你们帮我一个忙而已。”那个声音对于刺水的话好像并不恼，反而是笑了几声，对我们继续缓缓的说。

    “如果我们办得到的话，一定尽力而为。”我继续笑着说。

    “放心吧，你们一定可以做得到的。从这里一直往前走，就可以走到一个藏宝室。”随着那个声音，我们的面前就出现了一条通道。

    我体内的内力还没恢复，想跑肯定是跑不了的。而且我也没有想要跑的意思。不到最后，不一定是最坏的结果。

    我把刺水抱起来，就朝那条通道走去。

    “子唬你怎么真的听他的话乖乖的去了？”刺水见我连吭都没吭一声就朝通道走了，就忙抬头朝我喊。“如果前面是陷阱的话怎么办？”

    “放心吧，没事的。”我笑着安慰他，然后走入了通道中。

    在那通道的尽头，是一扇门。

    等到我们走到那面前的时候，门自动开了。

    不愧是藏宝室，满地都是乱七八糟、闪闪发亮的珠宝等等。而且旁边的架子还摆放着一些兵器和书籍。

    我走到那些宝石面前，放下刺水，蹲下身拿起一块查看了下属性。

    刺水也蹲下身来，拿起一些宝石放在手中查看。

    
“有不少是需要鉴定的，有不少是垃圾，还有一些很普通。”原来这些都是可以用来淬炼武器的宝石，看来并不是普通的宝石。我看了一会说。不知道那个人想要我们来这里做什么。

    “是啊。”刺水也看着手中的宝石皱眉。

    “我要你们，把这些东西全部拿走。”就在我猜测的时候，那个声音又再度响起。

    我和刺水惊讶的互相看了眼。要我们把这些东西全部都拿走……

    我的嘴角抽搐了一下：“那个……刺水你的空间多大？”

    “10立方体乘100格。”刺水的额头上好像也滑下黑线。

    “一百格吗？”我看了下面前的这些宝石和物品，然后对刺水说，“你先拿吧，就拿那些比较贵重的东西好了。”

    
哪知道刺水对着面前的地面一挥，那些混杂不齐的宝石少了一大半。他收完宝石，就转头用凶狠的眼神看着我：“我可不像你一样是个乡下人，这些你都拿去换钱，我不需要钱。”

    我皱了下眉，接着无奈的叹了口气：“对不起，我是个乡下人，让你觉得难堪了。”

    我看到刺水好像一愣，然后就一拳揍了过来。

    我没想到刺水的反应会这么激烈，居然会来真的，被他打了个正着，踉跄的后退了一步。虽然他没用内力，可那力气还是比我大的。他打得我的嘴角隐隐生疼。

    我忙用手捂住自己的脸。

    “你！混蛋！”刺水看着我这样，然后就跑了出藏宝室。

    我苦笑一声。真是的，被说的是我，被揍的是我，怎么生气的人还是他呢？刺水果然还是个小孩子，一个被娇惯了的小孩子，做事那么冲动。

    我站直身，揉了揉嘴角出声：“别为难那孩子，这些东西我会都拿走的。”这话当然是对那个神秘人说的。

    “可以。反正我感觉到，他离不开你身边多远。”那个神秘人的声音再次慢慢的传来。

    
“呵呵，这倒是。”我在自己的面前画了一个五行阵，辅助五行阵。那个五行阵在屋内扩大，扩大到和整个藏宝室那么大，我才在五行阵中画下最后一个符号。辅助的五行符号。

    “你是术士？”那个神秘人的声音似乎变了变。

    “算是吧。”我笑了笑。等到室内变得空荡荡的时候，我朝上看了眼，又看向门外，“可以让我们离开了吗？”

    “既然你是术士，那我再加一个要求吧。我要你把刚才那堆中一块黑色的物质结晶破坏掉。”神秘人的声音再次改变。

    “这可能不行。因为我的辅助五行阵很强，不过没有一个是攻击用的。”我摇摇头说。“净化之类的五行阵有用吗？”

    “没用，只有强大的力量才能破坏那块结晶。”

    “哦，这样啊。那我们可以离开了吗？”我拿出我的九曲璧云箫在自己的手中转动了几下，微笑着问。

    “……可以，门已经开了，你们走吧。”迟钝的声音再次传来。

    我走到藏宝室的门外，就见到刺水背靠在旁边的墙壁上。

    我走过去，笑着抱起他，然后朝着有光的地方走去边对刺水说：“袅袅，刚才对不起，我没有别的意思。我不就是想对你好吗，所以才想让你拿最好的，让你先拿。”

    “我知道，你是个笨蛋。”刺水瞪着我，不过还是紧紧的抱着我的脖子，把脸埋入其中。

    呵，真是个可爱的小家伙。

    
 


悠游笔记 游戏进度：一转至二转 空一六：貌似闯祸了
章节字数：3527 更新时间：11-05-28 23:29
    我抱着刺水走了没多久，忽然脑中传来系统公告声。

    所谓的系统公告，就是直接强制性的在全部玩家的脑海中响起的声音。

    
【叮咚！系统公告！所有玩家注意，由于封印界石消失，病毒恶魔即将如此《悠游人生》。请所有玩家严重重视该公告！凡是被病毒恶魔杀死的玩家都将不能下线，而且因为被不同的病毒恶魔杀死，各位玩家将受到不同的惩罚。不过各位玩家不要太过慌张，虽然死后没办法避免受到病毒恶魔所带来的惩罚，但只要杀死把自己杀死的病毒恶魔就可以下线。同时，杀死一只病毒恶魔可以获得相对等级的大量经验和奖励。最后系统将在十分钟之后关闭三天，更新游戏！】

    
【叮咚！系统公告！所有玩家注意，由于封印界石消失，病毒恶魔即将如此《悠游人生》。请所有玩家严重重视该公告！凡是被病毒恶魔杀死的玩家都将不能下线，而且因为被不同的病毒恶魔杀死，各位玩家将受到不同的惩罚。不过各位玩家不要太过慌张，虽然死后没办法避免受到病毒恶魔所带来的惩罚，但只要杀死把自己杀死的病毒恶魔就可以下线。同时，杀死一只病毒恶魔可以获得相对等级的大量经验和奖励。最后系统将在十分钟之后关闭三天，更新游戏！】

    
【叮咚！系统公告！所有玩家注意，由于封印界石消失，病毒恶魔即将如此《悠游人生》。请所有玩家严重重视该公告！凡是被病毒恶魔杀死的玩家都将不能下线，而且因为被不同的病毒恶魔杀死，各位玩家将受到不同的惩罚。不过各位玩家不要太过慌张，虽然死后没办法避免受到病毒恶魔所带来的惩罚，但只要杀死把自己杀死的病毒恶魔就可以下线。同时，杀死一只病毒恶魔可以获得相对等级的大量经验和奖励。最后系统将在十分钟之后关闭三天，更新游戏！】

    ……

    那个公告一直一直在不停的重复着。

    我和刺水互相看了眼，又看看身后……

    “该不会，我们就那么幸运的把那块封印石头给拿走了吧。”我非常无语的自言自语。

    “想也知道突然让人送一大堆的宝藏很奇怪吧！”刺水没好气的对我说。“怎么可能会有人真的无缘无故的送价值不下千万的宝藏给人？”

    “诶？”价值千万？我不解的看着刺水。那个，该不会是说……

    “刚才你拿到的那些宝石要是全部鉴定出来拿去卖，还有那些书籍和其他东西，全部拿去一起卖掉的话，那钱绝对不会低于一千万的。”刺水像是看笨蛋一样看着我。

    “……”我可以感觉到嘴角又在抽搐了。

    
“那我决定了。等我把那些东西都给卖了，有了足够的钱，就不玩这个游戏了。反正有了养老金，也就别玩这个危险的游戏好了。”我捂着胸口，干笑着说。“我就一个小老百姓的，经不起吓。”

    “咚！”

    
我的话才说完，刺水就朝我的脑袋敲了一下，用凶狠的眼神看着我：“你不玩我要玩，我一定要练到一千级，然后转世修神。还有，你别忘记了我们现在是什么关系。如果你敢真的不来，我就会让人在现实中把你找出来，然后……哼哼……你自己知道结果。”

    “……”真、真可怕。我汗颜的看着刺水。

    
“而且，那个石头不是在我们这里吗？只要我们找出来，把它做成护身符的话，就不用担心那些家伙了不是吗？”刺水的声音忽然放缓，看着我认真的说。“而且，我绝对会保护你的，不会让你死在那些家伙手中的。”

    “……”我看着他。“……”

    “喂，你那是什么眼神啊？”刺水被我看了好一会儿，又用那种凶狠的语气对我说。

    
“没、没有，哈哈。”我打着哈哈，把刺水给放了下来，然后朝后面刚才离开的山洞方向看去。山洞还是山洞，天空还是那么蓝，树木也没什么变化，怎么看都不像是噩梦发生的时刻，却真真正正的噩梦开始的一刻。

    人类就是那种贪婪又不自知的种族。在巨大的利益和诱`惑下，不知道多少人肯离开这个游戏。

    在最后倒数十秒的时候，我微笑着和刺水道了声再见，我眼前的景色一变，就下线了。

    我从游戏仓中走了出来。游戏仓是一个类似棺材的床，玩游戏的时候就躺进去，加入营养液，可以一直在里面玩到营养液用完为止。

    
游戏仓很便宜，只不过是电脑的两倍价格，一般人都买得起。只不过这个游戏是要收费的，每个月需要十元。我这懒人之所以愿意花钱去玩这个游戏，完全是因为游戏里的钱转换方式很方便。只要你在银行里开有银行账号，你就可以轻易的把钱在游戏和现实中转换，不像别的游戏，转换钱还需要经过什么财付通、什么卡号、什么网银……弄得我头都晕了，麻烦的事我可从来都不做。

    从游戏仓里出来，看到的就是我的房间。

    那是一个很简单的房间，有一个带有镜子的衣柜，一张桌子，一张合用桌子的椅子。

    我从游戏仓里出来，伸了个懒腰。

    我看了下时间，连一个小时都没过。

    我从房间里走了出去。

    我住的是非常乡下的地方，也不能说是太乡下，太乡下的话，就没办法收到信号了。不过这是个小村子，村子里也就那么十来户人家。

    世界上的绿色不多了，可我们这村子周围全部都是绿色，看了让人心情很好。特别是对我这种从城市里回到农村的人。

    其实我不是这个村子的人，只不过是因为在城市里的职场上失意，就跑到这里来了。

    农村里的人和城市里的果然都不一样，最起码我可以接受。

    我出了门，坐到门前的门槛处，看着面前绿油油的一片农田。

    “哟，小伙子啊，这么有兴趣在这里看风景啊？”住在隔壁的李珍大婶热情的朝我打招呼。

    我也笑着对她招招手：“嗯，是啊，没事做。”

    “我说，你这个小伙子这么俊，有那么有能力，怎么会来到我们这种偏僻的小山村里呢？”那个大婶也来了兴趣，也走到我的身边坐下问。

    乡下人都这样，随便一个地方都可以坐下聊天，也不在意什么繁文缛节。活在这里的人，虽然每天都为生活奋斗着，却没有太大的压力。

    “呵呵，这种会偏僻吗？我觉得还好啊。而且，住在大城市里，我更喜欢这里。”我看着眼前的绿色，感受着那只属于自然才有的独特美丽，微笑着说。

    “城市里有什么不好的？而且像你这把年纪的小伙子，就应该多在外面拼一拼，将来老了才能享福。”李珍大婶语重心长的对我说，完全是一副长辈对晚辈的叮嘱。

    “呵呵……”我只笑不语。

    “桓绺纭！贝遄永锏男『⒆用强吹轿遥都高兴的冲过来，围着我叫嚷个不停，“桓绺纾你今天怎么就不开店呢，我想要买糖果吃呢！”

    
“就是啊。桓绺缯饫锏牧闶巢坏好吃，而且还很便宜。哪像我们学校周围店里卖的，都是黑心的店主，比桓绺缯饫锏墓罅宋灞赌敲炊唷！毙『⒆用俏ё盼腋咝说慕腥伦牛你一人一句。

    
“小话。这样不好，你不但会惯坏这些孩子，而且你卖那些东西不都赔本了吗？”李珍大婶看着那些孩子们，忍不住责骂了那些孩子几句，然后对我说。“我们虽然没出去外面多少次，可是也知道你这个价是不对的。”

    “没关系，就当是你们肯留我在这里住的回报吧。”我起身，笑着揉了揉身侧的一个小孩子的脑袋。“而且，我就算一辈子开这种小店也不会饿死的，李大婶你放心吧。”

    接着我对那些被李珍大婶说得有点垂头丧气的孩子们说：“我今天又弄了不少新的零食和冰激凌之类的东西哦，大家想不想要啊？”

    “想！”孩子们一听，都兴奋的叫起来。

    
“李大婶，现在这种时节最适合吃瓜和凉品。你去跟村里其他人说一下，今天我有弄来了哈密瓜和清补凉与绿豆汤，想要来喝的话都来吧，算是我请客。”我笑着带着那些孩子往里走，边对李珍大婶说。

    “你这孩子啊。呵呵……好，我去跟他们说。”李珍大婶笑着说了我一句，就起身朝村里走去。

    
这里是个非常和平的小村庄，我希望尽我的小小力量，可以带给这个村庄小小的欢乐。虽然，我所做的事情是那么微不足道的。我在这个小村子里开的就是一间小卖部，卖的都是些零食瓜果之类的东西。

    
其实在这种偏僻的小村庄里，当然是不可能每天都有人送东西过来。可是我有物价交换机，只要我输入想要的物品和价格，就可以通过传输扭动送过来，很方便。当然，这些我都没告诉村里人。因为这东西可是很贵的，而且我也担心让他们对我的身份产生疑问。

    
大家别怀疑，我没什么身份可言的，真的。父母在城市里都是很普通人的上班族，家里有个兄一个姐，都是精英人士。就是因为没有什么，所以我才不想闹出不必要的事情来。

    也许是我的运气好，我的第一个工作就是月薪五万的工作，做了一年多，也存了不少资本。然后就是最近发生了一些事情，所以我辞职来到了这个乡下隐居了起来。

    
 


悠游笔记 游戏进度：一转至二转 空一七：刺水要乖乖
章节字数：3263 更新时间：11-05-29 23:47
    三天的等待，对我来说虽然是很平常的，但是对刺水来说似乎却是漫长的等待。其证明就是，我刚一上线，就被刺水扑倒。

    “啊，我真后悔在下线之前没跟你拿你加的电话号码。”刺水把我扑倒之后，就坐在我的身上，非常激动的说。

    
“嗯，为什么？反正只是三天的时间，没必要吧。而且我也没有电话……”我无奈的看着坐在我身上的刺水，无奈的说。“那个，我说刺水啊……”你可不可以先从我的胸口上下去啊，你压得我有点不好受。

    “你知道吗，你又被人通缉了。虽然这次没有提出你的名字，但是你还是被通缉了。”刺水看着我，非常严肃的说。“这次就是为了那块石头。”

    “现在找到那石头放回去有用吗？”我奇怪的看着刺水问。

    “什么，你还真的没看最新的公告吗？”刺水看着我，一副恨铁不成钢的看着我。“你这个笨蛋，你怎么就不看一下？”

    “这个游戏有公告那种东西的吗？我还以为真的是全玩家控制的呢。”我无奈的笑了笑，然后伸手去抱刺水，将他从我的胸口抱开点，自己坐了起来。

    
“当然了。你的那块石头虽然不能再把那些恶魔给封印过去了，可是却可以让那些恶魔没办法伤害到人，也就是说不会被恶魔杀死，现在不知道是多少玩家希望得到的东西呢。”刺水皱眉看着我，好好一会才松开眉头对我说。

    “是吗？”我无所谓的笑了笑。“好了，既然重新开始了，那我们就继续赶路吧。”

    “子唬你就不能表现得多在意一点吗？”刺水看着我的态度，抱着我的脖子闷闷的说。

    
“没什么好在意的。而且我们也不知道我们的手中是不是有那块石头。我们虽然拿走了一大堆的宝石，可却不一定在我们的手中，也许是别人在别的地方做了什么事也说不定。在游戏里，比我强的牛人多得是。”我笑着抱紧刺水边说，“好了，抱稳了。”

    ……

    赶了十天左右的路，我们终于到达了一处新的城镇。在我们笔直前进的道路上的一个城镇。

    在这十天中，我们也没遇到其他的奇怪的事情了。

    
倒是系统公告又响了好几次，不单只就是我的事情，还有一个倒霉的家伙也被全服通缉了，因为他拿到了开启海外系统的任务物品――一张航海图，也跟我一样整天被人追杀中。

    我拿的图被人称为开启官职系统的任务――龙皇剑。

    “呵呵，这个系统果然是公平的。”听到那个公告之后，我笑吟吟的说。

    而这时的我们都已经在幽篁城。这座幽篁城刚好处在都城和我们来路的中间，也就是说，我们已经走完一半的路程了。

    等到系统公告完毕之后，我和刺水才敢进入幽篁城中。

    “不知道你的这把剑和那张图哪个的价值更高。”刺水跟在我的身后边自言自语的说。

    “他的那个价值更高吧，开启了海图，也就是说我们可以离开这个大陆了。”我边随口回到。

    “啊！他在那里，快点捉住他！”就在我和刺水悠闲的走在城镇中的大街上的时候，忽然响起了一道喊声。

    我和刺水一下子就被吓得全身寒毛倒竖。不会吧，被人发现了？就算我们再厉害，也顶不住人海战术啊？

    就在我和刺水惊疑不定的时候，一个黑影掠过我们的身边，朝远方飞去。

    同时马上又有几个身着官服的的官人朝那个黑影追去。

    “我们也去看看热闹吧。”我原本刚想对刺水说多一事不如少一事的走人，可是刺水却侧头对我笑笑，朝那些人消失的地方追去。

    “……”无奈的看着远去的刺水一眼，我也只能追了上去。

    “子唬快点捉住那个家伙！”刺水在追踪的同时对我大喊一声。

    我只能对前面的人用手一指：“去吧，虹云。”

    虹云本来就是敏捷的宠物，它的速度虽然没我的快，可绝对比那个在前面疾驰的人要来得快。

    就见前面的人似乎遇到了什么，“砰”的一声从前半空中掉了下来，摔倒在了地上。

    “大胆贼人，你看还往哪里跑？”那些后面追上的官差很快就到了那个摔倒在地上的面前，两个人上前，快速的一左一右捉住了那个摔在地上的人。

    “放开我，我是被人陷害的！”那个摔到在地上中了虹云的毒的人用尽全力的朝那些差人喊。

    “是不是陷害的，等你和我们回去了再说。”那些身着官服的人拉着男人就要往城里走去。

    
“等一下，这到底是怎么回事？”刺水也不管我们现在正在那么多人的面前，拿出自己的武器站在那些官人的面前拦住他们的去路说。“虽然我们帮你拦下了他，可没说你们就可以这样把他带走。”

    “……”那些官差你看看我，我看看你。

    然后其中的一个走了出来，皱眉对刺水说和我说：“你们不是来帮我们的吗？”

    “谁说我要帮你们了？我只不过是想看看这到底发生了什么事，才……”刺水后面的话没说完，就被我用手捂住了。

    
我面带微笑的看着那些官爷们说：“抱歉，小孩子不懂事爱乱说话。不过，这人是我帮忙拦下的，也有责任知道发生了什么事。如果我冤枉了好人，我可是一辈子都会过意不去的。”我对着那个被捉住的男人一挥手。

    男人忽然眼神一变，趁着那些官人没注意，用力的挣脱了他们。

    “你别跑，你是跑不出我的手掌心的。”我看着又打算逃跑的男人，自信的一笑，对他警告的说。“如果他们真冤枉了你，我自然也不会为难你。”

    “不知道这位大侠你到底是帮哪一边的？”官差那么的有人忍不住的朝我质问。

    
“我谁都不帮。”如果不是刺水想混这趟浑水的话，我才不会傻愣愣的跑出来搅合这事呢。我把刺水抱入怀中，含笑的看着他们，“当然，我知道这里不是说话的好地方。那些兄台，我们就和他们回去一趟吧。只要你是清白的，我就可以保你平安出来。”

    那个男人的双手紧握了一下，然后不确定的看着我问：“真的？”

    “真的。”我在我的面前画了一下，手中就多了一块发着美丽光芒的玉石。

    “你是……五行师。”那些人看着我，都惊讶的说。

    周围可是混杂了不少玩家的，我可不敢这个时候把箫给拿出来。我在地狱吹箫的事情被人知道了，结果就成了我的象征。

    
我把那玉丢给那个男人：“这个你拿着，只要你不攻击别人，别人就绝对没办法伤害到你的。”当然，如果攻击力比那要强大的话，就另当别论。我在心底补充的嘀咕了一句。

    “好，我跟他们回去。”男人拿着那块玉看了好一会儿，才坚定的说。

    “那么，就麻烦你们都跟我们回一趟府里了。”那些官差们这么对我们说。

    ……

    
“……事情就是这样，当我们发现王爷的尸体的时候，就发现了这个家伙。而且这个家伙还非常的可疑，一看到我们就跑，所以我们就追了出去。”去到官府里，刚才那些官差中的一个人对我们解释。

    “因为我是被人冤枉的，我当然不想当冤大头代替别人定罪。”那个叫做司马司徒的男人马上反驳的说。“你们看到我，不也马上怀疑我就是犯人了吗？”

    “那是当然的吧，那个时候只看到你在哪里，任谁都会那么想的吧。”那个官差不客气的说回去。

    “我说，如果真是我做的话，为什么我不跑呢？而且那家伙死的那么可怕，我身上什么都没有，就一定不是我做的。”

    “也许是你做完事情来不及跑我们就来了。你身上没血迹那也不奇怪，因为他是死于阴险的暗器。”那位官爷还是那么悠闲的说。

    “你、你就我无论怎么样都怀疑我做的是不是？”司马司徒气得全身都忍不住发抖起来。

    “哼，那当然的。”那位官爷继续讽刺的说。

    “那个……”我见他们再这样说下去就有马上打起来的架势，连忙劝架的笑着说，“不知道这位官爷大哥怎么称呼？”

    “傅杰，你不用那么客气。我见你是五行师，而且我看你的五行术似乎用得也很娴熟呢。”那个官差见到我对他说话，稍微收敛了一下他那嚣张的态度，对我一拱手说。

    “术子唬请各位多多指教。”我也对他们自我介绍说。

    “我叫做芮袅。”刺水也对他们说。

    
 


悠游笔记 游戏进度：一转至二转 空一八：刺水也累了
章节字数：1805 更新时间：11-05-31 00:03
    “傅侍卫，你把嫌疑犯带回来了吗？”大概是听到了声响，有一个身着官袍的人从里面走了出来，就迫不及待的问。

    “哼！”司马司徒听到那人的话，非常不爽的冷哼了声，表达自己的不悦。“我可先说清楚，我可不是什么可疑的人。”

    “傅侍卫，他们是？”那个大人看着我们，然后问傅杰，倒也没生气，只是问傅杰。

    “是我们在现场看到的可疑的人物，现在正要带回来审问。”傅杰回答到。

    “我不是……”

    我的手朝司马司徒一挥，阻止他接下来要说的话。

    刺水抬头看我一眼。

    “各位，你们还是进去里面聊吧，在这里说话不方便吧？”我笑吟吟的看着他们说。

    “的确……不过抱歉，因为王爷的事情，我们都已经很混乱了。”那位大人看看我们，很礼貌的对我们说。

    可是我看那个大人明明就很从容的样子。

    
“跟我进来吧，我要问你几个问题，如果你真的是无辜的话，我就会放你离开。”那位大人对司马司徒微微一笑的说，他的眉间却带着一丝愁容。“我的名字叫做李霖，是本城的城主。如果我们不快点找出凶手给王一个交代的话，要我拿什么颜面去见王？”

    我们跟着那位大人进了里面，连坐也没坐下，李霖就问司马司徒：“你说你是被冤枉的，那你怎么会出现在哪里的？”

    
“因为有人写了一封信给我，让我那个时间去那个地方。”司马司徒从自己的怀里拿出一封信递给李霖，一脸的不爽。“因为署名的家伙是我惹不起的人，所以我不敢轻易的违约。”

    李霖接过司马司徒递过来的信，展开一看，之后就皱眉：“司马彦……司马彦不是武林盟主吗？这信如果是他写给你的话，那可就麻烦了。”

    
我看看他，又看看他，真是……然后我附在刺水的耳边小声的说：“袅袅，看来你这次找的任务对象好像找错了，这个任务短时间内是没办法完成的了，我们要不要先去都城把那个麻烦给丢掉再回来看看？”

    “……可是，如果错过了的话，好像会很遗憾。”刺水看着那边不知道在考虑什么的人，也小声的对我说。

    “但是……”我不想又惹上不得了的麻烦啊。我的运气好像好得可怕，总是遇到非常可怕的事情。

    
“再留一天吧，到时候如果没我们的事，我们就离开吧。而且，我们也需要休息啊，难得找到一个可以休息的城镇，而且还有可以休息的地方，就留一天好不好？”刺水有点为难的看着我，略带撒娇的对我说。

    “嗯……那好吧，就一天。”我想想也是，连续那么多天的赶路，刺水肯定累了。虽然这只是个游戏，可是精神也该到上限了吧。

    “……那边的两位，我还不知道该怎么称呼？”像是终于注意到我们两个透明人的存在，李霖颔首对我们问。

    “他们就是帮我们捉住他的人。不过他们的性格作风有点古怪，这位叫做术子唬那位叫做芮袅。”还不等我们开口，傅杰已经先跟李霖解说了。

    
“哦，这样啊。我看你们也是异域人士吧。”李霖背负双手在身后，看着我们，眼中好像有着什么打算的光芒。“我知道你们这些异域人本领都特别厉害，所以我想请你们帮个忙可以吗？”

    来了来了。我在刺水开口之后，忙笑着拒绝：“对不起，我们现在还有重要的任务在身，不能帮你们的什么忙。今天出手，纯属是巧合而已。”

    “如果你们肯帮忙的话，我愿意给众位满意的报酬。”李霖继续说。

    “那个，我不需要。”我也继续拒绝。

    “这事也不难的，而且很方便。”李霖面带微笑的看着我说。

    “就算……”我刚想继续拒绝，就被刺水打断。

    “你先说是什么事？”刺水把我给推到后面，站到前面问李霖。“如果我们帮得上的话就帮，我们要去都城的方向，如果做的事情不顺路的话，也不会答应帮忙的。”

    
“刚好，那事情可以在都城路上做。”李霖露出了一个放松的表情。“这上面说，对方让司马先生从王府出来之后就去旁安镇的石头小径上找他，我希望你们和傅侍卫一起去找写这封信的主人。当然，我希望你们帮忙的就是，帮忙隐藏你们和傅侍卫的行踪，不别那人发现我们跟着他。”

    这对我来说，的确不是什么难事。

    “可以，这事我们答应了。”

    “那好，我希望你们马上就赶过去。”

    “不行，我们才刚来这里，我们希望可以休息一个晚上再赶路。”刺水对上那人，还是那话。

    看来刺水是真的累了。

    
 


悠游笔记 游戏进度：一转至二转 空一九：都还是孩子
章节字数：3091 更新时间：11-05-31 22:18
    ……

    ……我无奈的叹了口气，用手敲了敲自己的脑门。刺水还正是活蹦乱跳的年纪，他可能会累吗？不可能，所以……根本就是不可能的事情啊。

    “子唬这个怎么样？”刺水把一个面具放到自己的脸面前，然后侧着头，非常高兴的对我说。

    那只是一个鬼面具，那只不过是小孩子的东西，刺水看起来很高兴的样子。我笑着应了他一下：“嗯，挺有趣的。”

    然后我在那个摊子上随手拿了一张京剧面具戴上，笑吟吟的问刺水：“怎么样，好看吗？”

    “好看，像个鬼一样，有怎么看？”刺水一见，就噗嗤一声的笑了出来，对我没好气的说。

    我故意板着脸说：“是鬼又怎么样了，就算是鬼，你看人家黑白无常多帅多好看啊？你不能种族歧视，就算想种族歧视也得看看对象……”

    “知道了，你就想说自己帅，臭美吧你。”刺水一下子就笑倒在我的身上。

    我也笑了。就在我们还想说什么的时候，我们的身边走过一些人，让我们一下子都停止了接下来要说的话。

    我看了看身边的刺水，又看看那个从我身边走过的人，第一个感觉就是……不愧是双胞胎，还真像。

    而刺水捉着我的手则是紧了下。

    “要认吗？”我附在他的耳边小声的问。

    “什么认不认的，我们又不是走失的？只不过是在游戏偶遇罢了。”刺水白我一眼，那声音却明显不是那么轻松。“放心吧，我还没笨到把你的事情随便拿出来乱说。”

    “其实你说也没关系，我相信他不是那种人。”

    “什么哪种人？那你又认为我是哪种人？子唬你是普通人，不明白我们这个世界的人，也不可能会明白我们的。”刺水还是依偎在我的身上，用显得无奈的语气说。

    我搂着他好一会儿，然后拿出一个金币丢给那个一直看着我们的摊老板：“这两个面具我们要了。”

    接着我就把刺水给带走了。再站下去，我就要被那摊老板探究和不买面具却戴了那么久他的面具的目光杀死了。

    那个老板顿时乐得合不拢嘴。这两个面具，我猜还不需要几个铜板吧，我什么时候就这么大方了？

    我带着刺水，跟上了那些人离开的方向：“我们跟着去看看，他们来这里到底是干什么来的。”

    “嗯。”刺水也不反对，跟了过去。刺水果然还是很在意他的哥哥的事情。

    不过，说来他哥哥叫什么。

    “对了，刺水，你哥叫做什么？”我和刺水带着那古怪的面具走在街上，并随口问。

    “游戏名叫做灿耀，现实名叫做芮阳。”刺水说得似乎很不屑。“他就一个本地，取个名字都能够恶心死人。”

    “……”还……不至于吧。我干笑着想。也总比那灿烂的阳光之类的名字要来得好听多了。

    “他真的是个笨蛋，但是，为什么他是那样的笨蛋呢？”刺水不知道在想什么，牵着我的手边自言自语。“他真的是个笨蛋，所以我才不怎么喜欢他的。”

    “呵，是吗？”可是听刺水这语气，明明就是喜欢得对方喜欢得紧。双生子，哪可能真的对彼此讨厌到哪里去？我面带微笑的听着刺水说的反话。

    “我明明就很聪明的说，怎么就有那么个笨蛋兄弟呢？”刺水皱眉说。

    “……”

    跟着刺水的哥哥灿耀进入了一间酒楼，我发现那里面我们认识的熟人还真不少，像是第一次见到的人类玩家海中崖等人都在，还有那个想杀我却反被我杀的女人胡说也在。

    看来这个世界还不是一般的小。

    “他就在这个城市里。我和我弟弟因为血缘相同，所以我可以当他上他的号，查看他的记录。”那个有着和刺水一模一样的脸蛋的人忽然开口这么说。

    我一愣，然后朝刺水看去。

    刺水的身体似乎顿了下，慢慢的取下戴在脸上的面具。

    我看到刺水的脸色不是很好看。

    我带着刺水进了一间包厢房，然后在里面使用了一个五行阵，可以偷听到那么的那些人谈话。

    
“但是那样没问题吗？要是被你弟知道了该怎么办？”胡说带着笑讽刺的看着灿耀说。“据我所知，那个叫做坏募一锊皇且话愕娜耍你弟要是跟他告状，我们怕是吃不了兜着走。”

    我想她是领教过我的可怕才那么说的。

    “没事的，我弟是绝对不会发现的，而且他还不是那种会向人撒娇告状的人。”灿耀非常自信的说。

    我看到刺水听到这话好像开始磨牙齿了。

    我笑了笑。这孩子怎么就这么可爱呢？

    “这他可猜错了，因为袅袅已经不知道对我撒娇过多少次了，对吧，袅袅？”我侧头看着我旁边的刺水，笑吟吟的说。

    刺水瞪了我好一会儿，才脸上浮现一抹可疑的红晕，朝我大吼一声的说：“你少在那边自恋了！”

    只是那吼声大是大了点，明显底气不足。

    他沉默了一会，忽而脸红的看着我说：“不过这次的确应该要好好教训一下那个臭小子，免得那小子得寸进尺。”

    “嗯，你说，你要我怎么收拾他？”我伸手揉了揉他的头，怜惜的问。

    刺水的大眼睛骨溜溜的转了几圈：“现在我们就出去，吓唬吓唬他们。”

    “戴上这个？”我把刚才买到的面具拿出来放到他的面前，笑呵呵的说。

    “你才是呢。”刺水没好气的白我一眼，不过也马上就把他的面前拿出来往我的脸上罩，带着盈盈的笑意，很是好看。“那你戴我的。”

    “就这么出去吓唬他们？”我倒是没什么意见，只是没想到刺水的童心那么重。

    
“哈哈……当然。不过你还是得制造点气氛出来，今天我们就来假扮那地狱来的勾魂使者黑白无常。”刺水像是又兴奋了起来。到底还是爱玩的年龄，而且刺水在我的面前，本来就很少表现出老成的样子，虽然平时他……酷毙了，呵呵……

    “何必假扮呢？我本来就是。”我从怀里拿出一块牌子在刺水的面前晃了晃，笑吟吟的说。“你说要气氛，是指闹鬼的气氛吗？”

    “嗯，那当然了。”

    “哦，那刺水你觉得闹鬼的气氛是怎么样的？”

    “嗯……比如说，天要是黑的，然后刮狂风。”

    我听完，顿时笑了起来：“你那还真是经典的场面。可以，反正持续维持那场面也不浪费我多少的MP，不过我先说好，我还是不会动手帮忙战斗的。”

    “你放心吧。就你那两下子我还没敢让你出来丢人现眼。”刺水没好气的朝我丢了个白眼，不过那声音还是挺愉快的。

    我在我面前的桌面上画了几个魔法阵，很快的，就可以感觉到外面暗了下来，同时外面响起了狂风呼呼的声音。

    “走吧。”刺水拎起我的衣服，就带着我快速的闯出了房门外。

    “碰！”

    “什么人？”那原本在靠窗处谈话的人一下子就站了起来，纷纷朝我和刺水大声的喝问。

    “我们刚才就注意到两位了，一直鬼鬼祟祟的在监视我们对吧？”胡说看着我们，似乎一点也不意外的看到我们的出现。

    刺水一脚把我踢到前面，要我说话。

    我控制着风，那风声嘶嘶的说：“我们是来追坏模既然你们知道，就快点说出来，否则就别怪我们鬼怪双人组……唉！不是，是地狱使者双人组不客气了。”

    我在说鬼怪双人组的时候刺水好像对那名字很不中意，就又暗地里踹了我一脚，我便连忙改口。你说这孩子，怎么就那么难伺候呢？

    “哦？就凭你们两个？”灿耀看着我们，很轻蔑的说。

    这个死小孩，比他弟还嚣张。虽然他的个性我早就知道了，不过还是觉得有点汗颜。

    刺水和灿耀都是被宠坏了的小孩，别人只能顺着他们，否则他们绝对不会给你好脸色看的。不过我顺着刺水并不是因为他是大少爷，而是……

    
 


悠游笔记 游戏进度：一转至二转 空二空：麻烦露陷了
章节字数：2103 更新时间：11-06-02 00:06
    “不是凭我们两个，是凭我。”刺水看着灿耀，说这话的时候充满火药味。“你这个混蛋，看我怎么收拾你。”

    “嗯？”灿耀对于刺水的话完全摸不着头脑，他什么时候得罪他了？“我认识你吗？”

    “认识，还熟得很呢。”刺水看着灿耀冷笑一声，从腰上抽出自己的武器。

    灿耀看着刺水手中的鞭子就觉得眼熟，好像在什么地方看过，可是一时又想不起来的模样。

    我悄悄的退到了后面，表示他们两兄弟的内斗与我无关。

    
哪知道我才往后退没几步，就被海中崖、本少爷和先锋及胡说冲上来拦住我的去路，笑吟吟的看着我说：“不知道为什么，我觉得两位面熟得很呢。不知道你们可不可以把脸上的面具拿下来，让我们看看两位的模样呢？”

    
我看着他们，然后对他们微微一笑。当然，面具挡住，他们可能看不到我那帅气的笑容。嗯，我自己觉得很帅，呵呵。不过如果胡说看到了，就绝对会马上逃跑的。因为我露出那种笑容的时候，就表示会发生很可怕的事情。

    其实……我那样的时候，做事就会变得……有点诡异。好吧，是非常的诡异。

    我手中拿出地狱使者令，在他们不解以及拉响警报想冲上来阻止的时候，我以及把那块牌子对准他们，然后微微启唇含笑的说：“地狱之门，在吾面前开启吧！”

    就见我的面前出现一个黑漆漆的大洞，冲在最前面的先锋一个没收住身子，就冲了进去。

    后面的几个人一见事情不对，就快速的往后退，却被一道风枷锁捆绑住，硬生生的从半空中来不及使力的时候给送到了地狱之门里去了。

    剩下还在的队伍脸色一下子就变了，脸色变得很古怪，看着我们的眼神也变了。

    “你们……真的是从地狱里来的勾魂使者！”雅典娜看着我们，咬牙的问。“你真把他们给送到地狱里去了？”

    
我把我手中的地狱使者令开了共享，可以让他们清楚的看到我手中拿着的是什么，我的手臂上的臂章也显露出我的身份：“我可没唬你们，我是真的从地狱里来的使者，你们都等着下地狱吧。”这话说得够气势吧？

    
“那你们找凰们做什么？我告诉你，你们要是敢动他们一根手指头，我就算下了地狱，也要把地狱给搅得翻天！”灿耀一听，马上把注意力从刺水的身上转移到我的身上，用凶狠的眼神看着我说。“你要对那个辉趺囱我都没意见，但是你敢动跟在他身边的人，我跟你没完。”

    跟在我身边的人？说的是刺水吧。他们两个人的感情那么好，刺水怎么就不喜欢灿耀呢？不过我看刺水也是口是心非，对人家喜欢得很的。

    我心中想着事情，嘴上也同时回答：“你跟我说也没用，你问问你身前站着的人，如果他愿意放过他们，我自然没意见。我什么都听他的。”

    “哼，我还就不放过他们了。”刺水像是在挑衅灿耀的底线似的，哼笑一声不屑的说。“你越那么说，我就对他们越感兴趣。”

    “……”我干笑，刺水要怎么不放过自己？算了，小孩子之间的吵架就由着他们去吧。

    外面依然是昏天暗地、狂风呼哨。

    突然，又一道光直冲云霄，冲破了黑暗的一切，让阳光重新洒落大地。

    我略抬眸往外看了眼，手边的一个五行阵破了。

    这时，又有一个人从楼上的包房走了出来，手中拿着扇子，潇洒的一扇一扇的对我们笑着说：“两位，自己人吵架就自己人吵架，不要波及到无辜的人民群众可以吗？”

    那个男人直直的看着我，好像是把我给看透了。

    我沉默了一会问：“你会读心术？”不然那眼神是怎么回事，不然怎么会越听越诡异？

    “没错。”那个男人含笑点头看着我说。

    “那好。”我在自己的胸口画了个五行阵，然后我就见那个男人的脸色一下子就变得很难看。

    “唬算你有两下子！”那个男人看着我们，然后指着我咬牙切齿的说。“别在这里装白痴了，你就是话桑今天我非要你把龙皇剑给交出来不可。”

    男人的话一出，灿耀、雅典娜、小艾和怯弱都要诧异的眼神看着我们。

    我无奈，只能把戴在脸上的面具给拿了下来。

    而刺水也是把自己脸上的面具一丢，然后一把冲上前去揪住灿耀的衣领，冷声的问：“你居然敢偷看我的资料，你这个混蛋，看我怎么收拾你！”

    灿耀在看到刺水的时候，脸色一下子就变得很难看：“袅……小袅……”

    “你给我鼻子，不许那么叫我！”刺水不客气的就一拳揍了过去。

    我看到雅典娜、小艾和怯弱都用惊愕的眼神看着刺水和灿耀。我想他们一定在惊讶刺水和灿耀的相似程度，怪不得连系统都把他们给弄混了。

    灿耀对于刺水的那一拳不躲不闪，任由刺水揍。

    我走到刺水的面前，从刺水后面抱住刺水，将他带离灿耀，然后看着灿耀笑着颔首：“小家伙，好久不见。”

    “子唬你放开我，我非揍死那个混蛋不可！”刺水愤怒的朝我吼。

    “冷静点。”我揉了揉刺水的头，然后看着周围对我们虎视眈眈的人群，“现在我们不是想那些小事的时候，还是想办法溜吧。”

    刺水抬头四处一看，果然发现酒店和街上的人都已经盯住了他们，这才想起他们还在被追杀中。

    
 


悠游笔记 游戏进度：一转至二转 空二一：逃跑与跟踪
章节字数：3206 更新时间：11-06-03 22:02
    我带着刺水就想离开，却被灿耀叫住了：“唬弟弟，我也和你们一块走。”

    “等我把麻烦丢了吧，到时候我们再一块玩。”我笑吟吟的丢给他了一个请求加好友，然后就抱着刺水，准备在他们的面前消失。

    “哼，我看你也太目中无人了吧，弧！备詹拍歉龀雒娴闫莆业哪腥撕鋈徽境隼矗拦在我们的面前冷笑着对我说。

    “啊，对了。”我看着那个男人，忽然非常温和的笑了。

    刺水抬头看了眼我的笑容，然后又低了下头去，嘴里嘟哝了句：“看来有人要倒霉了。”

    我笑吟吟的撩了下刺水的头发，然后在他们没察觉的时候画了个五行阵：“你们不是想要找我找得发疯了吗？那你们就慢慢找慢慢认吧。”

    然后我就看到他们的脸色一变。

    “他们怎么了？”刺水奇怪的看着我，但并不怀疑那是我做了什么。

    “我让他们看到他们想看的，我让他们看到他们想听的。”我笑吟吟的看着刺水说，然后抱着刺水从窗户处跳了出去，然后向远方疾驰而去。看来这个地方也待不得了。

    我带着刺水快速的回到府里，李霖被我们的突然出现吓了一跳：“你们怎么了，怎么跑得那么急？”

    “我们被人发现了，得在他们再次找到我们之前离开，不然就会有很多的麻烦。”我抱着刺水对李霖大人说，“他们两个人在哪里，今天天一黑我们就走。”

    “你们都惹了什么麻烦，怎么就那么急？”李霖看着我们，用略带探究的语气问我们。

    “这个啊……”我无奈的一笑，“如果他们都没有所谓的贪婪的话，我大概就什么事都没有了吧。”

    “哦，贪婪啊？”李霖意味深长的看我一眼，“既然可以引起人心中的贪念，那肯定是就是身怀宝贝了。虽然你无罪，可是怀璧其罪。”

    “我知道，所以我才想快点去到都城，把麻烦给甩了，好过自由自在的日子。”我把刺水放下，摸了摸他的头，“等我们把这次麻烦给甩了，我们就好好的去玩。”

    “我们好像很久都没人进行PK了吧。”刺水的大眼睛骨溜溜的在眼眶中转了圈，然后朝我看着说。

    我无奈的苦笑一声。刺水的爱好怎么就……那么特别呢？

    不过，男孩子都喜欢PK吧，只不过都不喜欢打输罢了。其实我也没差，只是我和别人打架都打不赢，所以只能当辅助的那个了，每次战斗我都是准备跑路的那个。

    而刺水不一样，刺水战斗挺有一套的，每次都赢，外加有我在后面帮忙，所以也不可能会打输。

    “那好吧，我去让他们两个都准备一下，晚上就和你们一块走。”李霖也没再多问我们什么，就对我们点点头说，然后叫来人，让他下去把司马司徒和傅杰给找来。

    司马司徒和傅杰很快就从外面走了进来，看着对方的眼中好像有着电闪雷鸣光芒。

    我们都看得干笑不已。这两个人，还真像是天生的冤家。

    “大人，不知道你找我来有什么事？”两个人几乎同时开口问李霖。

    李霖也禁不住露出哑然失笑的表情。

    “喂，这话是我要问大人的，你干什么学我说话？”傅杰先不客气的朝司马司徒质问。

    “那话应该是我说的，我才想问你为什么要学我说话呢！”司马司徒也不是好欺负的，马上就回击。“谁会学你说话呢。”

    “我也……”

    “好了，你们两个怎么一见面就跟吵架，你们都下去准备一下，因为某些意外，所以今天晚上你们就走。”李霖打断他们的争吵，忙对他们说。

    “哼。”司马司徒和傅杰又看了眼，然后扭过头去，谁也不理谁，争先恐后的先离开了。

    然后他们两个人又在出门的时候卡在门口，吵了几句才离开。

    “呵，让你们见笑了。”李霖不好意思的笑着对我们说。“傅侍卫之前不是这样的，没有想到遇到那个司马，也有这样的童心。”

    “嗯，无所谓。”反正我已经带着一个小屁孩了，不介意再带两个大屁孩。我在心中暗忖边回答李霖的话，“倒是大人，你怎么叫傅杰为傅侍卫呢？”

    这个我一开始就觉得奇怪了，不过现在才问出口罢了。

    “呵，你别看傅侍卫这样，他可是皇帝钦点的一品带刀侍卫，只不过现在因为任务而来到我身边协助我罢了。”李霖含笑的为我解释。

    “是这样啊，那他什么时候回都城。”我沉默了一下，问李霖。

    “怎么了？”

    “我想去都城。”

    
“这样啊。”李霖沉吟了一会，在原地踱步，才回答我的问题，“你先和他去找那个陷害司马的人，然后和傅侍卫一起回都城一趟去报告陛下吧。我想他也是时候该回去一趟了。”

    “那好的，那就麻烦大人一会跟傅侍卫说一下了。”

    “嗯。”

    ……

    夜黑风高杀人夜，在整个城市都安静了下来的时候，我们四个人偷偷摸摸的从屋顶疾驰而过，朝城外疾驰而去。

    晚上的城门是关着的，傅杰有李霖亲自批的通关令，所以我们轻松的出了城门，司马在前面带路，快速的朝远方而去。

    我拉了下地图看了下，发现果然是朝都城的方向而去的。

    走到半夜，我们都来到了深山处，司马司徒和傅杰都停了下来，对我和刺水说：“现在在这里应该没人找到你们了吧，我们就在这里休息一下，然后等天亮了再继续赶路。”

    “嗯，在这里应该没问题了。”我盘腿坐下，然后在地上画了个五行阵。这个五行阵是可以把我们给藏起来、但有人靠近一定距离就会被我发觉的。

    我画完，就皱了下眉，看向身边的刺水，附在他的耳边说了几句。

    刺水诧异的一挑眉，然后起身，拿出武器。

    “怎么了？”傅杰和司马司徒也都戒备了起来。

    “我们被人跟踪了。”我站到后面，看着前面的刺水，对傅杰和司马司徒说，“他是我们这些异域人，你们都不是他的对手，让刺水是对付他。”

    傅杰和司马司徒好像也明白，于是都点点头，按兵不动。

    “刺水，在前面。”我猛然朝刺水大喊一声。

    刺水拿出自己的武器，就快速的朝前面冲了过去。

    “啪啪！”

    随着刺水的武器在空中舞动挥舞抽打中物品的声音，在黑暗中响起了打斗声。

    “什么人？”在黑暗中，刺水的低喝声特别明显。

    
“可恶，本来想等到先跟踪明天再找人一起帮忙的，看来现在是不行了。把东西留下，我就留你们一命。不然……”黑暗中猛然发出强烈的火光，刺水似乎是被那些火焰灼伤了，朝后退，退回到我的身边，闷哼一声。“否则我就杀了那两个N-PC！”

    
“子荒阏飧霰康埃现在可不是优哉游哉的时候。你给上！”刺水看着那家伙身上冒着的火，像是想起现在是什么身份了，于是就把我推上去。“你也不想他们两个人出事吧？”

    “好好，你别推，我知道了。我不会让他们两个人有事的。”我的额头上滑下一滴虚汗，我的手中就多了一块黑色的令牌。

    那个人看到我手中拿出来的东西，似乎是知道那玩意的厉害，就想逃跑。

    
可是说到逃跑，他的速度哪有我快，我一下子就出现在了他的面前，笑容可掬的看着他说：“你不是说要我的东西吗，怎么就跑了？这东西也是好东西啊，你难道不想要吗？”

    “你！”那个人似乎被我的话说得气结。

    “下地狱里去待着，好好反省去吧。”我手中的地狱使者令朝那个人一挥，那人的脚下就出现一道通往地狱的门，把他给拉了下去，然后地狱的门悄然无声的关上了。

    “你们……果然都是可怕的人。”司马司徒和傅杰看着我们，好一会才喃喃的说。

    “才不是我可怕呢，我只是很正常而已，可怕的就只有那个家伙，那家伙不是正常人。”刺水指着我，把我说得跟什么似的。

    我无奈的一笑，看刺水说的，我好像跟外星人似的。我明明就很正常。

    “好了，我们就在这里休息到明天的早上再继续赶路吧。”我摆摆手，对他们说。“那个家伙暂时没办法说话了。”

    
 


悠游笔记 游戏进度：一转至二转 空二二：还真糟糕了
章节字数：3108 更新时间：11-06-04 21:47
    
“你们异域人可都还真奇怪，不过不得不说，你们异域人都很厉害，有点像是神。”我们在一棵大树脚下坐下之后，司马司徒对我说。“但是有时候你们又很奇怪，就算你们拼死拼活，也会保护我们。”

    “呵呵……”我笑了笑，“这个吗，对于我们来说你们是异域人，对于我们来说，你们是异域人。所以……这个，该怎么跟你们说才好呢。”

    “直接实话实说的告诉他们不就好了？”刺水看着我，嘟哝一声的说。

    “不能把，那种事情不能随便乱说吧？”我看看他们，然后苦笑着附在刺水的耳边小声的说。

    “你们在说什么？”

    “没有，你们都休息吧。今晚我们会看守的。”我微笑着对他们说，忙转移话题。我低头看着刺水，“你也睡吧。”

    “你不吹吗？”刺水很少不悦的低头看着我的腰侧问。

    “不了，上次也是那样把敌人给吸引过来的，等到我们自由点的时候再吹给你听好不好？”我轻抚着他的头，在他的耳边低语。

    刺水皱了皱小鼻子，但最后还是没说什么，懂事的窝到我的怀里，打了个哈欠。

    那两个人也互相看了看，哼了声，各自坐到一个角落，闭上眼小憩起来。

    不过等到我们第二天醒来的时候，却发现司马司徒和傅杰是背对背的靠着睡的……咳，就差没面对面的互相拥抱入眠了。

    所以当他们两个人起来的时候看到彼此的时候，完全可以想象他们两个人的脸有多黑。

    
“你们的感情明明就很好，装什么有杀父仇人之类的表情？”刺水一边吃着早餐，边用非常天真的声音奇怪的靠着他们问。刺水问这话真的是打从心底的纯洁无辜、没有丝毫其他意思的。

    “谁跟他感情好了！？”又是异口同声。

    明明……感情就是很好。我嘴里吃着香喷喷的肉包子边看着他们想。

    “我说你，少学我说话？”司马司徒先朝傅杰发难。

    “你才是吧，恶心个什么劲，你怎么就那么喜欢和别人来双簧唱？”比嘴巴毒？傅杰也不差，他也不客气的朝司马司徒说回去。

    于是我们就看到他们两个人又在那边眼睛瞪鼻子的互瞪起来。

    “我们感情好，也不需要像他们那样来表达。”我摸摸刺水的头，微笑着教导他。

    那边的两个人顿时尴尬的看向我。

    刺水白我一眼。

    我们吃完早餐，就继续起身上路。

    他们已经知道了我们在被追杀中，所以都尽量的走偏僻的路。

    不过，系统还是每日一报我们所在的基本位置，所以我们根本不能在同一个地方多做久留，就马上转移阵地要离开了。

    就这样，我们在密林中走了好些天，终于走出了那个森林，而来到一个小山谷前。

    司马司徒看着前面，似乎是紧张的深呼吸了口气，转头对我们说：“我们约定的地点就在下面。”

    “在下面？”傅杰看了看四周的形式，不禁皱了下眉，“那样的会，就没办法找到隐蔽的地方来听你们在谈什么内容了。”

    “你！”司马司徒用凶狠的眼神看了傅杰一眼。傅杰的意思，不就表示他还在怀疑他吗？

    
“没关系，不是还有我吗？”我笑着看着他们，各拍了下他们的肩膀。接着，我画了两个五行阵，化为两个耳环。“这个叫做风耳环，按下按钮，就可以听到对方的谈话了。”

    “感觉好像是手机之类的通讯器是不是？那你也给我弄个。”刺水看着我手中拿着的耳环，似乎很感兴趣的说。

    
“有必要吗？如果你找不到我，直接回到空间里去可以了？而且你也没办法和我离开超过一公里的范围吧？”我好笑的用手指刮了刮他的鼻子。真是个爱玩的小东西。虽然他板着一张酷酷的脸，但明显就是童心未泯。

    “哼，我讨厌喜欢那个空间。”刺水从鼻子不屑的发出一声低哼，然后又跑到一旁去研究地形去了。

    “好了，我们躲远点，你下去吧，司徒。”我一直奇怪他的名字怎么就是两个姓氏呢？帮他取名字的人一定很不负责任。

    我叫回刺水，带着人躲到后面去了。

    司马司徒调整了一下自己的状态，在我们三个人的注视下，走了下去。

    【你来了啊。】司马司徒下去还没多久，就听到从傅杰手中拿着的耳环中传出声音。那是一个苍老但是有力的声音。

    我对他们做了个“嘘”的手势，继续往后退。

    【为什么你要陷害我？】接着我们就听到了从耳环中传出司马司徒愤怒的声音。

    【陷害你？哼，要怪就怪你运气不好吧，刚好遇到我。】那个声音一点也没反省的意思，对司马司徒冷冰冰的说。【你知道我为什么要把你约道这里来吗？】

    【你不先问一下我为什么会在这里吗？】司马司徒也不客气，马上冷笑着反问回去。【堂堂的武林盟主，居然做出这样无耻的事情来，你还有什么脸当武林盟主？】

    
【你说得对，老夫的确没有当武林盟主的资格。】另外一个声音忽然颓废了起来，像是无奈的笑叹一声，【你知道我为什么要杀他吗？因为真正掌控武林大权的人不是我，而是那位高贵的王爷。你说我可能容得下他的存在吗？】

    “……”我们三个人互相看了眼，都可以看到彼此眼中的诧异。没有想到这其中，又还有这样的曲折。

    
【不过……哼哼哈哈……幸好老天待老夫我不薄，让我遇到了可以摆脱那个家伙的幸运娃娃。】那个半老的声音突然猖狂的大笑起来说。【你知道最近世界上多了很多异域人吧？我就是借助他们的力量才办到的！】

    我看到我身边的傅杰眉头深深的皱了起来。

    【马上新的武林大会又要开始了，而你是唯一知道那件事是老夫做的人，老夫必须杀了你。】

    【就你想杀我？】

    【放心吧，自从那以后我就不会鲁莽行事了。杀你，自然有人替老夫代劳。】

    我一听他那么说就知道不好，同时听到下面传来爆炸的巨响声。

    刺水已经“嗖”的一声先行冲了出去。

    我把我的手放到我的腰间，决定到万不得已的时候，就出手帮忙。虽然我的战斗技巧不是很好，可是战斗力却是很高的。

    “那笨蛋发生什么事了？”傅杰听到声音，也紧张的想要冲出去。

    “你别去，恐怕他们那边有我们一样的人，不是你们对付得了的。如果对方人多，连刺水都对付不了，我想我们可能就会凶多吉少了。”我赶紧拉住他，小声的在他耳边说。

    “可是……”傅杰紧张的看着外面，“你不是可以瞬间把他们给送入地狱。”

    
“的确是那样没错……不过那门不能在瞬间把人给全部拉下去，就得等一个小时之后才能再次开启，所以我不能随意使用。”所以，对付一群人的时候可以唬唬他们。对付一个人的时候就直接发动，我无奈的笑着对他说。

    忽然，一个人影被丢了上来。

    我和傅杰定睛一看，居然是司马司徒。

    傅杰瞬间就跳了起来，朝司马司徒冲去，接过司马司徒。

    我在后面嘀咕：“什么啊，明明感情就那么好，看他紧张的……”

    我拉出刺水的状态看了下，然后就着急的冲了出去。因为刺水的MP和内力都快用完了，我不记得他的身上有带补MP和内力的物品。

    “袅袅，回来！”我跑出悬崖边，朝下面正在打斗的刺水喊，“你没蓝了！”

    “白痴，那你就给我加啊！”在下面正在战斗中的刺水没好气的朝我吼了句，看来是没那么容易脱身了。

    我把手放到我的腰上，然后拔出狠狠的朝下发出一道气劲。

    “砰砰砰！”

    震天的爆炸巨响伴随着附近山石的落下，刺水从那些灰尘中快速的冲上来，然后轻巧的落到我的身边。

    但是，在刺水的身后，还有另外几个人影。

    真的是……很不妙。我看着那几个人影，干笑着想。

    
 


悠游笔记 游戏进度：一转至二转 空二三：被人秒杀了
章节字数：3027 更新时间：11-06-05 23:59
    那些人就那样飞在半空中，也没有要落下的意思。他们的脸上都戴着面具，看不出他们长什么样子。

    我悄悄的靠近刺水身后，在他的身后动手脚。

    像是察觉到了什么，刺水看了我一眼，又马上专心的看着那空中的几个人，大声的喝问：“你们都是什么人？”

    看他们的样子，像是一伙的。我们这所谓的一伙的，也就是哪个帮哪个团哪个派的，总之就是打团架。

    
“这个任务，我们是接定了。你是话桑现在有那么强大攻击力的人，也就只有你和我们的老大。不过我们的老大那是真正的本事，你那个只是暂时的。劝你还是快点把龙皇剑给交出来，否则我就要你下地狱走一遭。”那些人根本就无视刺水，直接看向我说。“只要你交出龙皇剑，我就放过那两个N-PC。他们是你的任务人吧。”

    
“你想得到美，不但要我们放弃这任务，还想让我们把龙皇剑交给你，你这是在做白日梦吧，还是以为我们好欺负的？”刺水听到那人的话，气得牙痒痒，手中的鞭子一扬，就打算又冲上去和对方大战三百回合。

    “刺水，别冲动，他们还有人在这里。”我一把将刺水拉了回来，抱得死死的。

    那些人看着刺水，好像皱了下眉。

    “你是谁啊，为什么你攻击我们没有显示攻击人的名字，而是显示坏拿字？”他们看着刺水，很好奇的他的身份。

    
那是当然的，因为刺水攻击他，是显示的是我的名字，不然他们是怎么知道我叫做坏模课胰滩蛔《蕴旆了个白眼。如果说是我刚才那道攻击力认出来的话，那是绝对不可能的。

    “这与你无关。”刺水才不会说出他和我的那层特殊关系呢，他只是威胁的看着那群人，“现在马上给我滚，否则我就让你们下地狱。”

    “哼，你以为就凭你一个人就可以对付的了我们这么多人吗？”那人嘿嘿的笑了几声，邪邪的看着刺水说。“怎么，不然小美人你是打算使用美人计来使我们屈服了不成？”

    刺水的脸色一下子就变得很难看。

    “那样怎么看都显示是老牛吃嫩草。”我看向旁边，很“小声”的说了句。

    “你说什么？”下一秒，我就听到一声暴怒的吼声。

    我好像听到了刺水和其他人的笑声。

    
“妈的，我就杀了你的任务人，我看你还笑不笑得出来。”刚才怒吼的声音突然冷笑一声，话语一转，就对身边的几个人说，“我们先杀了坏娜挝袢耍那样他就不能和我们抢任务了。”

    “好。”那些人应了声，就朝司马司徒和傅杰冲去。

    我和刺水连忙闪身回到司马司徒和傅杰的身边，抽出武器与他们颤抖了起来。

    
说来，我的武器是乐器，乐器当然是用来演奏的了，现在拿来战斗，我还真觉得有点别扭。而且因为我的战斗经验不丰富……对啊，这不是有个战斗经验丰富的人在吗，我不是可以把武器给他？

    我突然醒悟过来，想到傅杰可是皇帝儿钦点的一品带刀侍卫，如果他拿上那把武器，不就是一个无敌的小BOSS了吗？

    想到就做，我连忙趁着他们不注意，将龙皇剑从九曲璧云箫里面抽离出来丢给傅杰，同时朝他大声的喊：“傅侍卫，接着！”

    傅杰愣愣的接过那把剑，当他感觉到从剑中传出来的力量的时候，顿时来了精神，放下司马司徒，与其他人颤抖起来。

    你问我干什么？我就是干辅助职业的，往他们两个人的身后一站，在司马司徒的身边一坐，手中的九曲璧云箫一转，放到唇边就吹奏起来。

    清新优雅的曲子在山林间响起，可以让人忘却凡世间的一切忧愁。

    这可不是悠游曲或者是逍遥曲，而是带着可以给予己方附加状态和给予对方附加负面状态的曲目，而且还能让己方持续恢复受伤的心灵和身体。

    所以过了没一会，司马司徒也恢复了过来，拿出武器和那些人打斗了起来。

    大概是过了半个小时，刺水他们三个人合力，总算是打败了那些家伙。

    “不留下活口问一下吗？”司马司徒停止了攻击，深呼吸一口气问我们。

    傅杰手中拿着剑，双眼渐渐变得无神。

    我察觉到傅杰的反应有点不对劲，赶紧起身，瞬间出现在傅杰的面前，从傅杰的手中一把夺过龙皇剑。

    傅杰这才瞬间清醒，用心惊的表情看着我说：“这把剑忒的霸道，能力弱的持有他，居然还会丧失心神？”

    “是吗？”我手中拿着龙皇剑挥了挥，不在意的笑了笑。我还真没发觉。

    “你一直带着它也没发现它的奇特之处吗？”傅杰看着我手中的龙皇剑，心有余悸的说。“你这把剑是从哪里来的？”

    
“这把剑不是我的剑，而是要给你的主子的剑。”我拿着那把剑挥了两下，刺水就凑过来说要看，我就拿着让他看，免得他跟傅杰一样走火入魔了。“我一直把它放在可以宁静心神的地方，大概它就是因为那样而没有对我造成困扰吧。”

    “这样啊……不过，那个可以让剑安静下来的地方是哪里？”傅杰像是真的很好奇的问。“你说给我的主子的剑，我的主子是？”

    “你说你的主子是？”我笑着发问。

    傅杰一愣，然后脸色一变。

    “你笨蛋啊，难道你没听到我们叫这把剑叫做什么吗？”刺水没好气的白了傅杰一眼，然后惊叹的看着我手中的龙皇剑，“这剑简直就可以和小神器比嘛。”

    “嗯，怎么说它都害我匪浅啊。”我看着那剑，无奈的一笑，然后把它给重新收回了九曲璧云箫里。不过在刺水他们的眼中，我是收回包袱里去了。

    
“你们不觉得奇怪，刚才司马彦不是还在那边吗，怎么我们这里闹得那么厉害，他一点反应都没有……”司马司徒的话还没说完，刺水就朝他扑去，将他扑到在地，还滚出去几圈。

    同时，司马司徒刚才站着的地方发出一声爆炸的巨响。

    “哟，几位聊完了啊？”一个懒洋洋的声音从我们的头上传来过来。

    逃。

    看到那个男人的瞬间，我的脑海中只有这个字眼闪过，并且我也那么做了。

    我快速的从我的背包里拿出地狱使者令，在我的面前开了地狱之门，将司马司徒和傅杰给塞了进去。

    但是伴随着那个男人的声音，我的背上中了一招：“唬你逃什么，你以为你逃得了吗？”

    我的眼前一黑，然后就到了地府。

    ……

    我干笑着看着拿亮晶晶的眼睛看着我和刺水的阎王大人，又看看站在我身边气鼓鼓双颊的刺水，这个反差还真是大啊。

    嗯，没错，我是就被刚才那个睥睨天下气势的男人给秒杀了。

    而在我的身后，站着还活着的司马司徒和傅杰。

    
“你是死下来的，本来是应该要在这边待个几天才能离开，不过你有地狱使者令，你想什么时候离开都可以。但是，在那之前，你得给点小实惠给我们，怎么样？”小黑看着我们一群人，笑吟吟的对我说。

    
我点了点头。我明白他口中的小实惠是什么意思。我之所以可以拿到地狱使者令，还不是因为阎王和地狱里的鬼差们喜欢听我吹的乐曲？所以我想，他们大概是想要听我吹上那么一两首才放人吧。

    “没有想到你居然是鬼差。”傅杰和司马司徒附在我的耳边小声的说，声音里充满诧异。

    “混蛋，下次别让我看到他，否则我撕烂那个家伙。”刺水气呼呼的在一旁说。“真是的，你那么多血了，怎么还被那家伙秒杀，那家伙不可能厉害到那个程度吧？”

    “袅袅，这里的能人多得是呢，而且我又不是以战斗能力强出名的，会有比我厉害许多的人自然是还有很多很多。”我笑着劝慰他。只是，效果好像不是怎么好呢。

    
 


悠游笔记 游戏进度：一转至二转 空二四：任务的完成
章节字数：3155 更新时间：11-06-06 23:04
    在地狱里为他们演奏了半天的悠游曲，在刺水的威胁下，阎王总算是肯放人了，让我们回到阳间。

    而傅杰和司马司徒都是直接从传送门里送进来的，所以不能算是死了，可以由我带回人界。

    临走之前，白无常还特别对我说：“下次别随随便便的就把活人送进来，不然会造成两界混乱的。你的身份特殊，可以自由来去没问题，可是其他人就不行，明白了吗？”

    白无常都这么说了，看来以后我不能再随便拿地狱使者令来当方便之门了。我除了笑着答应了还能怎么样？

    那下次有事，就干脆我自己开了门直接跳进来得了。虽然那话怎么听怎么古怪。

    我用地狱使者令在我死的地方开了个门，直接从那个地方重生。

    因为过了半天，外面已经是大半夜了。

    “傅侍卫，你要不要回京？”我看周围已经没有了人的气息，这才松了口气问傅杰。要是那个可以秒杀我的男人还守在这里，那可就糟糕了。

    “这次的事情事关重大，我要先回去禀报陛下才行。”傅杰点点头，然后看向司马司徒，“而你需要和我一起回去。”

    “那我们就继续结伴走吧。刚好，我的东西也是需要送到都城里去的。”我想起自己身上还带着的麻烦，就不由叹了口气。真是的，都城什么时候才到啊？

    “好。”傅杰和司马司徒都点了点头。

    刺水还在一旁生闷气。

    我抱起刺水：“那我们连夜走吧。我的行踪每天都会泄露，早点到早点完事。”

    “嗯。”傅杰和司马司徒都赞成我的意见。

    于是我们连夜赶路，就这样又在山里不知道过了多少天，在没有遇到上次那个男人那么变态的家伙的情况下，我们终于走到了东玄国的都城――东都。

    
“呜哇，终于可以解脱了。”我站在山岚上，眺望着山脚下的城镇，心中有种飘飘然的感触。我侧首对傅杰和司马司徒说，“我们就在这里分手吧，一会我进城肯定有很多的麻烦，所以为了不连累你们，你们先进去。我们约个时间地点再见面，如何？”

    “不知道那我可不可以帮到你的忙？”傅杰用很真挚的眼神看着我问。“这一路上都麻烦两位了，如果有什么我可以帮到两位的话……”

    “不用了，你说时间和地点吧，我的事情，我可以处理的。”我微笑着拒绝了他的好意。反正，我还没有到需要人帮忙的地步。

    刺水也紧张了起来。

    我将右手抬起，一只彩色的蝴蝶就从我的背后慢慢的飞了出来，落到我的中指。

    我把虹云放到刺水的肩膀上：“我的速度够快，虹云你到袅袅身上去，就算只是能够加一点速度也好。袅袅跟好了。”

    虹云在刺水的肩膀上扇动了一下翅膀，然后就融入到刺水的身体里面去。

    “你不需要跟我跟得那么紧，他们要找的人是我，我来引开他们的注意力，你就跟在我的后边就可以了。”吩咐完虹云，我就对刺水说。

    “我……”刺水刚想说什么，我就打断他。

    “我们只是来送东西的，不是来战斗的。”我严肃的看着刺水说。

    刺水和我对视了好一会儿，才心不甘情不愿的点点头，算是答应了。

    “那么，我们五天之后在东方客栈见面，可以吗？”见我们这边说好了，傅杰征求我的意见问我。

    我点点头：“五天之后是吧。”

    待众人都商讨完毕，我要他们先按兵不动，然后自己就全力使用掠音，音速朝东都疾驰而去。

    今天的系统公告已经过去了，我想只要是有心的人，都已经在城中准备好动作了。

    只要刺水不离开我一公里之外就不会回到我的背包里，如果真不小心……那只能交完任务之后跟刺水道歉了。

    我心中已经打定了主意，以最快的速度冲到城楼，然后从上越过，再快速的朝城中寻找起来。

    幸好姓重的大臣府邸在这座城里只有那么一家，我悄然的落到一家院子里，躲到一棵树上查看情形。

    “小友，既然来了，怎么还不快现身？”一道苍老的声音从我的背后响起，吓得我差点没从树上掉下来。

    我在心中犹豫了一下，翻身从树上下来。

    
“你是什么人，来这里有什么事吗？”我朝声音传来的方向看去，只见一个仙风道骨的老者身边跟着一个二十来岁的年轻人，就是那个老者识破我的，而问我话的人则是那个年轻人。

    “你父亲叫做什么？”我不答，反而突兀的问。

    “嗯？”那个年轻人皱了下眉，“你找我父亲有事？”

    “你父亲叫做什么？”我再问了遍。

    “重大人的父亲名字叫做重鑫，母亲叫做木莲雨。”那个老者笑吟吟的看着我说。

    “老先生，你干什么告诉他？如果他也是那些来找父亲铸剑的恼人家伙怎么办？”重大人瞪了我一眼，然后用有点懊恼的声音看着那个老者说。

    “我见这位小友不像是那种人，他的眼睛告诉我，他是一个正直的人。”老先生笑呵呵的摸了把自己那白花花的胡子看着我说。

    我点了点头：“我们进屋里说话。”

    重大人好像很尊重那个老先生的样子，见老先生点头答应了，也就没再多说什么，也把我给请了进屋里去。

    “我的名字叫做弧！蔽铱醋潘们，唇边带着淡然的微笑先做自我介绍。

    “你就是……”重大人好像很惊讶的看着我，“从父亲那边到这里最少也需要四十多天的时间，你是怎么在那么短的时间到这里来的？”

    “诶，重大人。”老先生清咳一声，要他别失态了。他微笑的看着我说，“我的名字叫做书中理，别人都叫我老先生，你也可以叫我老先生。”

    “失礼了。我的名字叫做重天豪，是个武将。”重大人对我一拱手，豪迈的说。

    这还真是一文一武。我在心底干笑着想。

    “我也不废话，我直接说明来意。”我刚想拿出重鑫让我送来的龙皇剑，却被他们两个人阻止了。

    “淮笙啦患保现在我马上去安排你和我们一起进宫面见圣上。这龙皇剑在你的手上比较安全，你还是直接送给圣上吧。”重天豪抬手制止了我的举动，压低声音对我说。

    我皱了下眉，但也只好作罢。不是有句话叫做“送佛送到西”吗？我就帮他们把剑送进去吧。只是，我果然又被重鑫给骗了……

    我在心底默念宠物收回，然后又马上把刺水给叫了出来。

    刺水眨了下眼，有点怔愣的看着我们，好像不明白发生了什么事。

    而重天豪和书中理也好像不明白刺水为什么会突然出现在这里。

    我也不解释，直接为他们彼此做介绍。其实我是想让刺水一时想不起来这到底是发生了什么事。不然……额呵呵……

    不过最后我还是被刺水赏了一肘子泄恨，肚子……痛死我了。刺水还真用力。

    在重天豪和书中理的安排下，我们都顺利的进入了宫中。

    其交接龙皇剑的过程没有丝毫的出问题。

    
当我把剑交给那个看起来只有十六岁和刺水一般大的皇帝小儿的时候……我总算明白为什么重鑫叫他皇帝小儿了，当那个皇帝接过龙皇剑的时候，我的耳边传来系统的公告声。

    【叮咚！系统公告：玩家怀晒将龙皇剑护送至目的地，开启官爵系统、佣兵系统、军团系统。东玄国系统人物能力刷新，开启国战系统。】

    【叮咚！恭喜你得到经验……玩家升到……】

    又是不升级则已，一升级就是华丽丽的无数级。我是直接从35级升到77级，这奖励的经验不是一般的变`态。

    但是想想我在这途中遇到的种种辛劳，这也是应该得到的报酬才是。

    人物60级的时候可以进行三转，也就是学习第三种职业。我选的是魔法。

    皇帝小儿在手中拿到龙皇剑的时候，眼中的精光乍现，身形好像一下子就高大了起来。他一挥手中的龙皇剑，我们都可以感觉到一股压迫感。

    而那把剑也发出一阵耀眼的光芒，形状也开始渐渐的改变。

    
 


悠游笔记 游戏进度：三转至四转 空二五：那可爱的鱼
章节字数：3032 更新时间：11-06-07 21:47
    
“两位侠士，多谢你们帮我把这剑送来。”皇帝小儿手拿着那把剑，含笑的对我们说。“今天已经晚了，你们就在这宫里休息一晚，明天我会在朝上大大的封赏两位。来人，带

    我偷偷看了下他的属性……厉害，一下子从60级的BOSS变成了150级的超级BOSS，你说你系统还真不是一般的变`态。

    150级那是什么概念？那就是一个分水岭的概念。如果我们玩家到了150级，那就可以进入仙界了。

    话说这游戏从人修炼到神，那可是要经历过慢慢长路的。不过反正我也不在意，我也就是因为游戏而游戏的，可不是因为想要被游戏玩而来玩游戏的。

    我和刺水被皇帝派来的侍女给带到一处偏殿中安置，安置好我们之后，那侍女就告退了。

    “看来我们的任务还没有完呢，或者是另一个任务的开始。”刺水坐在上等木制的床沿，晃着他的脚笑了下对我说。

    “你别吓我。”我的额头上滑下一滴虚汗。“我可不想再继续什么任务了，我到这个游戏里来，除了出生期的那几天，还真没消停过。”

    “是吗？不过游戏就是应该要这样才比较有趣吧，不然无聊的家家酒游戏，你可以去玩《我爱我家》啊。”刺水有点讽刺的看着我说。

    《我爱我家》是一个虚拟网游的名字。

    我无奈的叹了口气。真是的，刺水这嘴巴真厉害。

    
“不过，这次无论是什么任务我都不会再接的了，我可不想一直过着深山野林的生活。”想到我们为了护送那把剑，我一进到游戏才出来，就一直是山野间躲躲藏藏的前进。“再那样下去，我干脆找个地方隐居起来算了。”

    “隐居吗？也是不错的选择啊。”刺水看着脚下，似乎嘀咕了句什么。

    “嗯？”

    “没什么。好了，我们也早点休息吧，明天他不是说还要上那什么朝吗，可能要很早就起来。”刺水一翻身，就先躺了进去。

    “难得在正规的地方，你不先去洗个澡再睡吗？”我含笑的看着他，走到他的身边坐下，拍了拍他的屁`股。

    刺水顿时弹跳了起来，脸上带着可疑的红晕对我张牙舞爪的说：“混蛋，要洗你自己不会去洗？”

    我奇怪的看着他：“怎么了？”

    “你说怎么了？”刺水像是很气恼的用脚踹了踹我，“滚，要洗你自己去洗。”

    “怎么就突然生气了？”我叹息般的看着他，然后站了起来，看着他问，“你真的不洗？你不洗我就要去洗了。”

    “不洗就是不洗，你滚啦。”刺水在床上翻了个身，把自己给埋进被子里面去了，气嘟嘟的说。

    真可爱。虽然他表现得很暴躁，简直就一火爆小子，可是我还是觉得他很可爱。

    我笑着起身，出去让人给准备洗澡水去了。

    我洗了个澡回来，发现刺水眼巴巴的看着我，我好一会才明白刺水那眼神的意思，忍不住笑出声。

    我走过去，从他的腋下抱起他。

    “不要把我当小孩子看待。”刺水明显对我的拥抱方式感到很不高兴，不停的挣扎着对我说。

    “你本来就还是小孩子。”我看着他，无奈的笑着摇头说。不管是脾气还是个性，或者是做事的方法，都和小孩子没什么两样。

    “你！你以为自己多大，居然敢叫我小孩子？”刺水用恼火的语气对我大声的问。

    “我已经二十三了。刺水你是十六吧，我可是整整比你大了七岁。”我看着刺水，眼中含笑的说。“好了，我们去洗澡吧。”

    “谁要去洗澡了，谁说要去洗澡了？”刺水还是那样死鸭子嘴硬，凶巴巴的看着我说。

    我也懒得和他说了，直接抱着他往外走。

    
“喂。”刺水在我的怀里挣扎了一下，发现这样等于是在做无用功，就放弃了，乖乖的趴在我的怀里，气嘟嘟的看着我。“没有想到，你居然真的是个大叔了呢，我还以为你可能会更年轻点呢。”

    “是啊，不年轻了，而且也没有作为。”我略带讽刺的笑着说。

    “你……”刺水看着这样的我，好像想问什么，最后终究没问出口。

    幸好他没问，不然我可以怎么回答？说自己现在是无业游民什么的吗？他问我干什么不去找工作我又该怎么回答？

    我抱着刺水走到隔壁的房间中，那里面有一个天然的温泉池子，我把刺水放到了地上，笑吟吟的看着他问：“你是要我帮你洗还是自己洗。”

    “混蛋色大叔，你给我出去。”也不明白刺水在害羞什么，突然就大声的朝我喊，接着就一脚把我给踹了出去。

    我站在门口，无奈的摇着。真是的，刺水这小家伙难道是到了反叛期了？而且，我们都是男的，有什么色不色的？

    突然，我想起什么，也不经过他的同意，猛地推开门冲了进去。

    而这时，刺水已经跳入了水中，正从水中仰起半个身子。听到声音，他转过头来看我。

    而就在这时，我听到从我身后传来惊讶的声音：“啊！”

    “你做什么？”刺水看着我，没好气的瞪我。

    
只见刺水上身缠绕着一条勉为其难可能遮羞的带子，下半身都已经化为了人鱼尾巴，只是现在那下半身的鱼尾多了层美丽如薄丝的布子，帮刺水挡住了下半身的人鱼风光……不不不，现在我不是该想这个的时候。

    我在自己的脸上拍了下，要自己赶紧回神，转身朝那发音的人看去。

    不看还好，一看吓一跳，居然是那皇帝小儿。

    唔……对了，人家可是有名有姓的，不能再这么叫他了。我记得他的名字好像叫做玄桐吧。

    “你们……”玄桐往里想要探个究竟，我连忙挡住那玄桐的视线，站在玄桐的面前，然后走到外面，顺手关上门。

    “抱歉，吓到陛下了。不过，那孩子的身份有点特别，希望你可以理解。”我站在那玄桐面前，微笑的看着他。

    玄桐愣愣的点点头，用异样的眼神看着我，然后径自走到一旁的椅子上坐下，对我说：“幌朗浚来，坐下吧，我们谈了谈。”

    “好。”我也不客气的在下座坐下。

    “我听傅侍卫说，是你送他们来这里的吧，也就是说，你知道我们王爷身上发生的事情，对吧？”玄桐坐在上位，用有神的双眼看着我问。

    我点了点头：“的确。”

    “那么……”

    “陛下，这是你们皇家的事情，我们这些江湖人恐怕不方便牵涉吧？”玄桐的话还没说话，我就打断了他的话，赶紧拒绝。我可不想又接那种超级跳跃式任务，我可受不了。

    
“这个我们自然明白，不过这次也牵涉到整个武林，所以我希望你可以帮个忙。”玄桐可能没想到我会拒绝得那么干脆，一愣之后对我说。“那是与武林有关的事情，与朝廷关系不大。”

    
无论是江湖还是朝廷，我都不想干涉到。我在心底暗忖。不过想到他都还没说话呢，我就忙着拒绝，这样可不怎么好。而且，最重要的是，现在我们是在人家的地盘，还不知道他会做出什么事情来。

    “嗯……你先说吧。”

    “就是，我希望你可以帮我阻止司马彦当上武林盟主。”

    
“……”我忍不住朝天翻了个白眼。那种事情说想阻止就阻止的吗？而且，想要当武林盟主的人那么多，肯定不可能只有他一个人可以当的。只要有其他的玩家想当，那家伙可能就百分之百当不上……

    不对，现在这皇帝小儿一个翻身直接从60级BOSS到150级超级BOSS，说不定那个司马彦也是。那这样的话，我就更不可能阻止他了。

    “那么，那件事就麻烦你了。”玄桐不给我拒绝的机会，就笑着对我说。

    我说你等等，我什么时候答应你了。我的脸上顿时出现大片大片的黑线。

    
 


悠游笔记 游戏进度：三转至四转 空二六：宝贝的人鱼
章节字数：2108 更新时间：11-06-08 23:59
    
不过最终我还是没拒绝他。一是因为我们现在人家的地盘，如果他一个不爽的想要把我们给怎么怎么了，我们还真没办法反抗。特别是刚才好像被他看到刺水的原形了，我就更不能轻易的反抗玄桐了。

    我在这边想着，玄桐已经起身对我说：“那我走了，我要跟你说的就是那事。”

    等到他离开之后，我才想起一件奇怪的事情。这皇帝不称这个“朕”，好像一直在用“我”啊“我”的吧？真是个古怪的皇帝。

    突然，我的耳边响起爆炸性的系统公告。

    【叮咚！系统公告：玩家埃里艾克完成胡说航海图任务，开启航海系统。】

    【叮咚！系统公告：海运贸易系统开启，海战系统开启，请各位玩家注意。】

    
【叮咚！系统公告：西方国家印神之国被恶魔病毒占领，西方国家全部N-PC都将成为病毒恶魔。西方国家国籍玩家需要转移国度，请在最近三天内选择重生的新系统。重生除了国籍改变之外，其他的都不变。】

    
【叮咚！系统公告：西方国家印神之国被恶魔病毒占领，西方国家全部N-PC都将成为病毒恶魔。西方国家国籍玩家需要转移国度，请在最近三天内选择重生的新系统。重生除了国籍改变之外，其他的都不变。】

    
【叮咚！系统公告：西方国家印神之国被恶魔病毒占领，西方国家全部N-PC都将成为病毒恶魔。西方国家国籍玩家需要转移国度，请在最近三天内选择重生的新系统。重生除了国籍改变之外，其他的都不变。】

    【叮咚！系统公告：由于印神之国被病毒恶魔占领，所以第一大陆开启新地图，希望广大玩家积极冒险。】

    
【叮咚！系统公告：系统将从明日0：00开启《小游戏小日子系统》每个玩家每天都有一次参加一次小游戏活动，在活动中将可以得到丰富的奖励，其内容涉及装备、生活材料和大于50万的经验。特别说明，只要玩家通过游戏，最低限度都可以得到50万的奖励经验。】

    【叮咚！系统公告：对各位玩家来说的初次武林大会和天下第一宠的比赛开始了，请于各个酒楼打听相关消息进行参加。】

    
【叮咚！系统公告：系统特别警告怕被病毒恶魔杀死无法下线的玩家们，如果你们担心无法下线，就请离开这个游戏，否则该游戏不做任何赔偿。该游戏的目标是转世于异世界，再次重生修神，所以我们鼓励各位玩家继续大胆放心的积极玩下去。】

    
【叮咚！系统公告：系统特别警告怕被病毒恶魔杀死无法下线的玩家们，如果你们担心无法下线，就请离开这个游戏，否则该游戏不做任何赔偿。该游戏的目标是转世于异世界，再次重生修神，所以我们鼓励各位玩家继续大胆放心的积极玩下去。】

    
【叮咚！系统公告：系统特别警告怕被病毒恶魔杀死无法下线的玩家们，如果你们担心无法下线，就请离开这个游戏，否则该游戏不做任何赔偿。该游戏的目标是转世于异世界，再次重生修神，所以我们鼓励各位玩家继续大胆放心的积极玩下去。】

    ……

    我坐在椅子上听完那些系统公告，还是好半天没回味过来。这个游戏，还真的变天了。

    “哗啦！”

    刺水迫不及待的从洗澡的那个房间冲了出来，看着我的眼神非常的复杂。

    我看着他笑了笑：“先说，我的目标是游山玩水，那什么浑水我可不趟。”

    “……”刺水看着我好一会，他身后的尾巴拍打着地面，发出很大的“啪啪”响。

    我一愣，忙从背包里拿出干的大毛巾走过去抱起刺水，然后把他抱进房间里去，放到床上，小心翼翼的帮他擦干净那鱼尾。

    “就你那衰运气，可能不趟浑水吗？”刺水看着我，皱了下可爱的小鼻子，不屑的说。他倒是很理所当然的享受我的服务。

    “额……”还真被他说中了。我干笑一声，装作没听懂，继续手中的活。

    
“而且，明天也不知道会发生什么事，也不知道你是衰还是运气好，这种事偏偏都让你遇到了。”刺水的尾巴恢复成了人腿，就高兴的在床上打了个滚，然后抱着被子，回身用亮晶晶的眼神看着我说。

    我的手在空中画了个符阵，顿时一阵风刮起。

    我拉起刺水，让他把头发弄干了才能再床上玩，边随口敷衍：“谁知道呢，反正明天就知道了。”

    刺水说得我，就我这运气，不知道是好还是衰。

    
刺水眯着眼睛享受了一下那风，然后双手并用的沿着我的胸膛爬上我的肩膀，双膝跪在床上与我对视着，笑吟吟的看着我说：“我看你这是好过头了，结果就是那所谓的物极必反吧。那运气是看不到的，不然肯定会吓你一跳。”

    我知道刺水说的是那隐藏属性的事。

    
我笑着揉了揉他的脑袋，那头发吹了一会也差不多干了，我就让他躺进去，自己侧躺在外面，一手搂着他的腰说：“好了，睡觉吧。如果明个他早上六点就让起床，我看你可起不来了。”

    “没那么折腾人的吧？”刺水皱了下眉，嘀咕一声，把头一缩，埋到我的胸口，才闭上眼。“人家上班时间都是八点、八点半呢，他这皇帝也不用做得那么积极吧？”

    “呵呵……”听到刺水的话，我忍不住笑了出声。

    也对。

    外面的天热，我就给我们都加了去热的清凉术，很方便而且耗MP也不是很多。用的还没我恢复的得多呢。

    
 


悠游笔记 游戏进度：三转至四转 空二七：高难度任务
章节字数：3005 更新时间：11-06-09 23:14
    第二天，我们七点就被叫起来洗漱，吃完早餐，然后就是换上正装，等待那个皇帝的传唤。

    也许是等到八点半，终于有人来传唤我和刺水了。

    “传唬　

    “传唬　

    那叫声，大老远的我就听到了。

    我整理了一下自己的衣服，到底心中还是有点紧张。我虽然把这里当成了游戏，可是他们那么真实，实在是没办法完全游戏化看待。

    刺水倒是很冷静的样子。不过，那人宣传的时候，怎么没叫到刺水呢？

    “子唬外面有人在叫我，我先下一下，我会宠物空间了。不过我一上来，你就要马上放我出来。”就在我准备迈出门口的时候，刺水突然对我说，然后就下线了。

    我无所谓的耸耸肩，就在一个宫廷侍卫的带领下，走进了大殿。

    “你给陛下跪下行礼。”那个宫廷侍卫立刻之前在我的耳边吩咐。看来皇帝可能是跟他事先交代了什么。

    傅杰也在那些大臣的行列中，见到我，脸上露出诧异的表情。

    我佯装没看到他，走到大殿中间单膝跪下，低下头说：“一介江湖莽夫参见皇上。”

    “起来吧。”玄桐坐在高高的龙椅，居高临下的对我一摆手说。

    “谢皇上。”我依然是低着头，缓缓的站了起来。

    
“幌朗磕慊に土皇剑有功，朕赏赐你金钱百万，城区府邸一座，家丁十人，并且幌朗磕愕乃作所为都表现出了你的廉洁不贪的高尚节操，所以朕特别封你为玄心刺史，天子令一枚，替朕持天子令巡视天下！”玄桐坐在那，用非常威严的声音对我说。

    玄桐的话刚说话，众大臣中就一阵哗然。

    我也在心中震撼，震撼不为了别的，就是在想：看来我的麻烦是真的不会停了。

    过了许久，我才反应过来，对玄桐谢恩：“谢陛下赏赐。”这就是所谓的荣华富贵一样不缺了吧，只是都不是我想要的。

    我的事情完了，玄桐就让我离开了。

    我回到房间，系统也提示我刺水回来了。

    “混蛋。”刺水一看到我，就扑到我的身上说了这么一句话。

    我被他说得一头雾水，不明白我又哪里惹他不高兴了。

    
“笨蛋，我不是说你。”刺水见我傻傻的看着他，就没好气的翻了个白眼对我说。不过他还是像只八爪鱼似的扒在我的身上不肯下来，脑袋还撒娇似的蹭来蹭去，“就是我家的那个混蛋父亲，他说想见见你。”

    “哦，可以啊。反正我们也没事了。”我不明白他怎么反应那么大，不就是见见他的父亲吗？

    
“你不知道，那个吃人不吐骨头的家伙，你这么小白，哪可能是那个家伙的对手，肯定会他给剥削得一无所有的。而且，你不知道……”刺水好像对自家的父亲没什么好感，一个劲的说他的坏话。

    我好笑的看着他：“怎么，你以为你家是做黑社会？瞧你说的，不知道的人还以为你父亲是流氓额。”

    
“什么以为？”刺水突然懊恼的看着我，口中非常激动的说。“子唬我实话跟你说，我家就是黑社会，他就是黑社会的头头。现在他在游戏里建了个帮派，叫做黑一楼，现在他缺少装备之类的提供源，又觉得你的运气好，所以希望可以和你见个面，看你有没有利用价值。”

    “这样啊，那我有没有利用价值？”我看着刺水，笑吟吟的问。

    “你、你这个笨蛋，你到底有没有听懂我的话啊？你怎么就那么不在意？”刺水急了，拉着我的衣服就说。“我就最讨厌他那种样子了，简直就是混蛋一个。”

    “是吗？”我不明白他到底在急什么？其实当你知道自己还有利用价值的实话，其实也不错的。但是，如果自己不知道自己被利用的话，就更好了。

    “你、你这笨蛋！”刺水也可能是真的急了，居然大声的就朝我喊，然后用力的敲了敲我的脑袋。

    “好了好了，别敲了，再敲就更笨了。”我无奈的抱紧刺水，不知道这个郁闷的小孩儿又在闹什么别扭。“他说怎么个见面法？”

    “他会选个时间玩那些小游戏，等到他邀请你，你就答应。对了，他那讨人厌的名字叫做如果理解。”刺水抱着我的脖子，气哼哼的埋首在我的脖颈间说。

    这个闹别扭的小笨孩……我哑然失笑的看着刺水，拍了拍他的脑袋：“好了，我们也该离开这里了。”

    “子唬你们要离开了吗？”就在我抱着刺水转身的时候，就撞见了傅杰和玄桐一起走了进来。

    “刚好，就让傅侍卫和你一起去。”玄桐看着我，似笑非笑的说。

    我皱眉看了他。

    
“他这是要去朝我皇叔的死因并且将凶手捉拿归案，，我没有别的意思。”玄桐见我不悦的看着他，马上解释似的说。“而且，我也没让你当，只是让你阻止他当而已。否则他要是当了那武林盟主，那就是整个武林和朝廷为敌，你明白到时候变成怎么样吧？”

    怎么样？还能怎么样，不就是变得更加乱七八糟吗？虽然说现在这个世界就已经够乱的了……

    我不明白的是，为什么这个游戏明明那么危险，却还是有那么多人玩呢？果然可以重生异世界修神的诱`惑力太大了。

    “我知道了，我会尽力而为的。”我看着玄桐，无奈的点点头。

    刺水不解的看向我。

    “看日志。”我无奈的看他一眼，然后小声的在他的耳边说。

    于是刺水马上就乖乖的去翻系统日志……其实这死小孩怕是好奇心太重了，一刻都忍不住。

    “那么，接下来也请你多多指教了。”傅杰对我一拱手，笑呵呵的对我说。“而且从今天起，我们就是同事了。”

    这人还知道什么叫做同事……咳，现在不是说这个的时候。

    我干笑着对他说：“你别跟别人说我身份的事。”

    “我知道，术大人你的身份特殊，的确不能随便张扬。”傅杰是那种公事公办的人，听到我的话，还真的对我严肃的说。

    
“嗯，幌朗俊…不，现在应该说是刺史大人了吧，那么那件事就拜托你了。我在这，不好离开。你明白我也不是故意要为难你的，只是除了你，我也找不到什么信任的人了。”玄桐看着我，很严肃的说。

    我点点头，表示明白了。这种事，果然不好说，唉。

    刺水还在翻他的系统日志。

    “那我们走了。”虽然理解，可是不代表我就一定会喜欢，会接受。所以，我随随便便的和他说了声，就招呼傅杰一起走了。

    出了皇宫，我放下刺水，大大的呼出了一口气。

    刺水用怪怪的眼神看着我，不知道是喜是忧的那种，看得我浑身不对劲。

    “干、干嘛？我要死了，还是我又怎么了？”我被刺水的眼神看得心虚，然后摸索了一下自己的身体，发现自己没什么不对劲的地方啊？

    “没什么。”刺水看了我一会，然后又用飘忽的眼神看向别的方向。

    不过，他越是这样，我就觉得浑身上下越不舒服。

    
“对了，这次的任务，我们也要带上司马司徒那家伙。毕竟武林中的事情他比我们要清楚得多，我们有很多事情问他毕竟好。”傅杰这时在我们的耳边说，打断了我的瞎想和刺水那诡异的眼神。

    “这样啊，那我们就一块走吧。”刺水看着傅杰，也没多说什么。“这个家伙又接了一个不得了的任务，我都有点怀疑这家伙还是不是人。”

    “刺水，我是人，不是人的那个是……”我话还没说完就被刺水一眼瞪的把后面的话都给咽了下去。我敢说吗？不敢，我怕我说了第一下就会尸骨无存了。

    不过，明明不是的人那只是刺水才是，因为他是人鱼啊……而且还是我孵出来的呢。

    
 


悠游笔记 游戏进度：三转至四转 空二八：初次见家长
章节字数：3346 更新时间：11-06-10 23:22
    去到我们之前约定好的酒店，司马司徒已经在那边等我们了。

    “你们怎么一起来了？”司马司徒见到我们一起过来，觉得有点奇怪的问我们。

    “路上遇到了，就一起来了。”刺水嘴快的说，我想他应该是担心我和傅杰都嘴笨不会找借口吧。

    “这样啊。”司马司徒也没多怀疑，便对我们说，“武林大会十天之后就要举行了，你们去不去看看？”

    “何止要去看，我们还要参加呢。”刺水一昂首，好像很臭屁的说。

    我好笑的看着他：“如果你要去的话，就要先去将你身上的这套装备给升级了。现在你的级别升了那么多，还是用这套的话，恐怕会不合适。”

    “说的也是。”刺水拉拉自己身上的衣服。现在他的外面披了件大袍子，别人看不到他里面穿着的衣服。如果别人可以看到的话，一定会喷鼻血的。

    虽然刺水是还小了点，可人小那魅力可不小，看得人都……

    突然，我的耳边响起声音，好像是谁在呼我。

    我打开系统提示一看……

    “袅袅，你老爸在叫我哦。”我碰了碰旁边的人说。

    “不会吧，那家伙速度那么快？”刺水一听，马上就皱鼻子皱小脸蛋。不过就算是这样，还是让人觉得很可爱。

    我对司马司徒和傅杰说：“你们先去城里玩玩吧，我和袅袅有点事情先进房间里去。如果我们不出来，你们不需要到房间里叫我们出来吃饭，我们是在做很重要的事情。”

    “哦。”司马司徒和傅杰都用可疑的眼神看着我们。

    两个人关在房间里做很重要的事情？！

    我也懒得去管他们在想什么了，直接拉着刺水的手跑到一间房间里，然后关上门。

    进去之后，我就点了刚才邀请的信息上的【确定】。

    我的眼前白光一闪，眨眼间我和刺水就换了个地方。

    
“你们来了？”在绿意盎然的林子外面的大石头上，坐着一个看起来非常潇洒帅气的男子和一个美丽妩媚的女子。仔细一看的话，还会发现刺水的眼睛很像那个男子，而刺水的脸和那个女子的脸有百分之七十的相似。

    最像的是那个站在一旁的男孩……刺水的双胞胎兄弟，灿耀。

    在灿耀的另一边，还站着一个我看起来挺眼熟的人。

    “啊，你这个混蛋！”刺水不是指着他的老爸或者是他哥喊，而是那个悠闲的站在一旁看起来像是在看风景的陌生男子喊的。

    眼看刺水就要扑过去了，我及时从刺水的身后抱住刺水，额角滑下一滴虚汗的问：“袅袅，怎么了，他难道是魔王转身，怎么你一见到他就发疯了？”

    “你才发疯了！你这个笨蛋，难道你看不出来上次就是他杀了你的吗？”刺水突然无力的挂在我的身上，然后回头没好气的瞪着我说。

    “杀我的？”我奇怪的看他一眼，又看看那个男子。杀我的？我后知后觉的想起来，做恍然大悟状，“啊，我明白了，他就是那个秒杀我的人。”

    刺水又白了我一眼：“什么叫做‘明白了’？你这个笨蛋。”

    “呵呵，袅袅别那么记仇，而且他杀的人是我又不是你，你那么在意干嘛？”我好笑的摸摸他的头，要他别再生气了。“而且去那里对我们来说也没什么大不了的。”

    “可是我就是不服气。如果是我和他打的话，绝对不会像你那么窝囊。”刺水看着那个男子，还是一副不解气的模样。

    “是你啊。”那个男子像是也看出了我们来，咧嘴一笑，对我说。“唬我们又见面了。”

    “额，你好。”我好像不认识他，而且我也忘记去记他的名字了。

    “还记得我的名字吗？”那个男子笑着，朝我们走前了几步。“不过你还真是弱，真不明白你是怎么完成那个那么艰难的任务的。”

    “你说什么？”我还没什么反应，我怀里的刺水已经气得跳起来了。“混蛋，我告诉你，要不是这个家伙废材，一下子就被秒杀了，绝对是我杀了你！”

    我赶紧抱紧刺水，拍着他的背：“冷静，刺水冷静点啊。”

    “你杀我？”男子挑眉，露出一丝邪笑的看着刺水，“就你这个小不点？”

    我好像听到某人神经断掉的声音。

    无奈，我只好从我的腰上摸出我的武器也是乐器――九曲璧云箫，催动内力。

    悠扬的箫声有着能够让人安定心神的作用，刺水果然很快就冷静了下来，一转身，把头埋入我怀里，对那名男子来个相对理不应，顺便拿后脑勺鄙视他。

    “哦……你果然有两下子，弧！蹦凶雍孟窈芨行巳さ目醋盼宜怠

    “我是辅助系列的，所以我很废也很正常。”我笑吟吟的看着他说，然后虚心接受批评，并且回了句。“对了，我不想去翻日志了，不知道你叫做什么名字？”

    “九天琰王。”他酷酷的看着我说。

    “弧！蔽乙捕运咧嘴一笑，表示自己对他的友好。然后想了下，还是补充的对他说，“其实我死不死都一样的，就是袅袅太好面子了，你别介意。”

    我话才说完，就感觉自己的脚板被人踩了一下。

    我的脸色变了下，马上乖乖的闭嘴，对他无奈的耸耸肩。

    “唬我发现你挺有趣的。”九天琰王用感兴趣的眼神打量着我，同时对我发了个好友请求。“做个朋友吧，你不计较就好。”

    我收下了。

    刺水的老爸如果理解见我们聊完了，也给我发了个请求。还有灿耀和他老妈如果爱情也都要求加我好友，我也没敢拒绝，都一一答应了。

    灿耀还是我初认识的那么臭屁与自大，跑到我的面前，用凶巴巴的眼神看着我：“你还不快点给我把我弟弟给放了，你想抱到什么时候？”

    “哦……”我张开双手，刚想退后，就又被刺水给用力的抱住了。

    刺水侧头，看着灿耀抱着我就像是抱着他的所有物似的，警告似的对灿耀说：“我就是要他抱着我又怎么了，你管那么多做什么？”

    灿耀顿时露出一脸委屈的看着刺水。

    “哼。”刺水才不理灿耀，把头转向另外一侧，表示他才不愿意理他呢。

    我无奈的摇摇头。这两个小孩子啊。

    “好了，那我们组队开始吧。”如果理解也不说我们，见我们闹够了，就丢了个组队给我，对我们说。

    路上，刺水都拉着我走在最后面，而灿耀则是频频的回头往后看，怎么看都像是委屈的小媳妇状。

    “他是你的双胞胎哥哥，你怎么那么讨厌他？”我实在是好奇得不得了，于是我低头附在他的耳边问。

    “那是因为……”刺水本要回答我的问题的，见灿耀又往后看，刺水便没好气的大声对灿耀说，“看什么看，有什么好看的，照镜子就那么自恋吗？”

    “……”我的额头上滑下无数的虚汗。瞧这孩子，怎么说话的呢？

    于是我一把抱起刺水，一手捂住他的嘴巴，对前面听到刺水的话的人露出一个不好意思的笑容：“那个，我来带路吧。也许我的RP好，一下子就找到出路了。”

    这个小游戏是走迷宫，一共分十关。第一关什么都没有，就只有标记物，跟你说明一下怎么玩，很容易就可以通过的。

    “哼，出什么风头？”灿耀听到我的话，嘀咕了一句。

    刺水听了，狠狠的剜了他一眼。

    灿耀顿时脖子缩了回去。

    “可以，那就麻烦你了。”刺水的老爸还挺有礼貌的，他微笑着看着我说。

    和如果理解走了那么长的路，我还没看到他老爸恶劣的一面呢，刺水来了也没跟他打招呼他也不介意，真不明白刺水看如果理解哪里不顺眼了。

    “那你先走，我们看图。”九天琰王笑盈盈的看着我和刺水说，好像对我们都很感兴趣。

    奇怪，他什么时候从我进化到对我和刺水感兴趣了？真是个危险人物。

    于是，我就抱着刺水胡乱的在前面乱跑一阵，还真是随便的就让我跑出了森林。但是在森林的前面，有一块牌子，上面写着凶兽林，慎入。

    “这是第二关吗，表示要战斗？”我看着那个牌子，不是怎么理解的问刺水。

    刺水把我的手给拔下来，从我的身上跳下来，兴致勃勃的看着前面说：“也许。你给我站后面，免得又马上死了，我还得跟着莫名其妙的下地狱。”

    “呵呵，好。”我听话的到后面去呆着了。

    =======================

    求收藏

    求收藏

    求收藏

    再顺便求点橄榄枝

    
 


悠游笔记 游戏进度：三转至四转 空二九：是福不是祸
章节字数：3079 更新时间：11-06-11 23:33
    “吼！”

    我和刺水才一前一后的踏入那个林子里，就马上听到一声野兽的咆哮声，响遍了这个森林，似乎连森林都为这声咆哮声给吼得抖三抖。

    刺水难过的捂了下耳朵。

    我走前一步，把刺水给搂入我的怀中，将他的头按在我的胸前。

    “发生什么事了？”听到声音快速赶来的众人忙问。

    他们都用一只手捂住耳朵。

    “吼！”

    又是一道咆哮声响起，这次吼声比刚才的那道声音还可怕，简直就像是要把整个空间都给震碎了。

    我皱了下眉：“看来又是我的RP问题？”

    “赢了就是我们幸运，看来是超级BOSS。”九天琰王已经拿出自己的武器――骑士枪，准备战斗了。“啧，可恶，血没得可真快。”

    被他这么一提醒，我才发现我的血已经快没一半了。我心中骇然，没有想到被他给这么吼上一下，血就少了这么多。

    “子唬　贝趟双手捂着耳朵，抬头泪眼汪汪的看向我。

    我想那泪眼汪汪一定是因为头痛疼出来的，否则他怎么可能会在人前对我做这个表情？

    “乖，没事的。”我伸手揉了揉他的脑袋，从我的腰间拿出我的九曲璧云箫，然后盘腿坐下。

    我闭上眼，把箫放到我的唇边。

    “――”

    悠游曲是一首没有任何攻击力、任何作用的乐曲，可是我发现这首曲子却非常的好用。他不但可以把我心中的想法表现得淋漓尽致，而且……

    等到我放下九曲璧云箫的时候，那些叫声已经消失了。我发现刺水果然窝在我的怀里，而我的后面也站着几个明显是进入神游中的几个人。

    但是，除了那几个神游的人之外，我面前站着的这个才是大问题。

    我一手搂着刺水的腰，屏息警惕的看着那巨大的……巨猿。

    “啾啾~~~~”

    “嘶嘶~~~~”

    簌簌……

    周围的草丛中不知道什么时候围满了小动物，而它们发出的声音，也把神游中的众人也吵醒了。

    “子……”

    刺水的话还没出口，就被我用手捂住了。

    我还不知道面前这巨猿的用意，如果贸然出声惊扰了它的话，说不定我们就死定了。刚才它吼几声就让我们的血哗啦啦的直掉，现在这么近，绝对是可以秒杀我们的。

    “弟……”我听到后面的灿耀也才出一个音就消失了。我想应该是谁阻止了他出声吧。

    “呜吼~吼~”那凶兽低头看着我们，低低的说着什么。

    “啾啾~~”“嘶嘶~~”“呜嗷~~”那些森林里的小动物都排成一队，站在路旁。而且还有几只小家伙在那上面走来走去。

    “它们的意思是要我们跟着它们走吧？”是刺水老爸的声音。

    “亲爱的，我觉得它们就是那个意思。”刺水老妈的声音，娇滴滴的，额……对男人的听觉好有冲击性。

    九天琰王先带头从我和刺水的面前走过，手中紧紧的拿着他的武器。

    而如果理解和如果爱情也拉着灿耀，安然无恙的走过了我和刺水的身边。

    “袅袅，你先走。”我低声对我怀里的刺水说，眼睛还是看着那个巨猿。如果我没看错的话，它好像一直在看着我。

    “可是……”

    “乖，先走。”

    “你笨蛋啊，你死了我还不是一样得跟着你下地狱？所以要走一起走。”

    我无奈的笑叹一声，低头看他一眼：“小笨蛋，也许你先走，我们都可以不用死了，你说是不是？我还不知道它的用意，你先走。”

    “你……那好吧。”刺水看看我，又看看那巨猿，最后还是小心翼翼的从我的怀中离开，然后走上了那些被小动物们围满的走道。

    就在刺水他们紧张的注视下，我打算慢慢起身的时候，巨猿一个闪身到了我的身边，然后就带着我快速的消失在了刺水他们的眼前。

    ……

    我被巨猿带着到了一个巨大的树洞里，在那个树洞中，还有一个巨猿，只是比绑架我来这的巨猿要小上那么一号。而在那个巨猿的肩膀上，攀着一只小的巨猿。

    哦，我好像忘记说了，这巨猿是白色的……

    绑架我的巨猿朝那两个巨猿吼了些什么，然后他就把我“小心翼翼”的放到地上。虽然它是很小心了，可是我们对于力的认识明显不是同一个层次的，所以我还是吃痛了。

    等到我一落地，那个比较小的巨猿就让开它站着的位子，露出它后面草垛走放着的一颗蛋。那是一颗白色的如球般大小的蛋。没有想到巨猿那么大，生出这样的蛋来。

    我身边的巨猿将我往窝的方向推了推。

    “你们要把那颗蛋送给我？”我用手指了指自己，回头有点不确定的问那巨猿。

    “吼！”巨猿愤怒的一声吼。

    额，看来不是。我觉得自己的耳朵嗡嗡的响个不停，血又少了不少。

    “哦，那我明白了，你们是希望我帮你们孵它出来是不是？”我猜到另外一个可能性。不过，如果是真的话，那这巨猿的指示也太高了吧？

    哪知道巨猿居然点头了。

    我无语了。

    但是既然是它的请求，我也不好拒绝，也不能拒绝，否则我就得死在这里了。我是不怕死，可是我担心刺水会为此而感到很生气。

    我走到那颗蛋前面，一边运气恢复自身的血量，一边割破手指，将一些血滴在上面。

    我本来就没多少血了，还不恢复，那我就真得死了。

    我的血滴下去没一会，那蛋就发出一阵白光。

    巨猿夫妇一看到蛋孵化了，就兴奋的一把推开我。

    而同时，我的耳边也传来系统的提示音。

    【叮咚！系统提示：恭喜你得到宠物白神。】

    白神：斗士宠物，随着进化，可以自由控制五系斗气战斗，是天生的战士。

    我咋舌。哇塞，这是赚了还是亏了呢？不过这个小家伙恐怕只能看不能用了吧？看人家夫妻多宝贝自己的儿子，哪可能舍得让给我当宠物带走呢？

    我还在乱想的时候，那最大的巨猿又抱着那个刚出世的小家伙走到我的面前，把小家伙塞到我的手中，接着吼了些我不懂的话。

    但是这次好些，因为我有白神在，是稍微可以理解白神爸爸的话。那意思好像是说我手中的小家伙就交给我照顾了，希望我可以把它培养成最厉害的战士。

    嗯嗯？不会吧？难道是我听错了。我抬头，有点不相信的看着白神爸爸。

    “吼！”白神又是朝我一吼。

    我明白了，它没跟我开玩笑。

    白神又跟它的爸爸妈妈和兄弟相处了半天，白神爸爸才又抱着我，把我送回刺水他们的身边。

    只是这次它把我远远的放下了，就快速的离开了。

    我想也是，它那么聪明，知道什么是利什么是弊。

    “吼啊！”我新得到的小家伙挂在我的脖子上，仰头叫了声。只是那声音果然还是稚子的声音，没半点威迫力，和它老爸给人的感觉完全不同。

    但我想，总有一天，它会长成跟它老爸一样的三米高的巨猿吧，到时候可就厉害了。

    “子唬你没事吧？”刺水最先发现我，然后是九天琰王。

    刺水一看到我，马上就冲到我的面前仰头紧张的问。

    
“呵呵，没事。”我笑着对他说，然后想到什么，一拱自己的肩膀，一个白色的小家伙就爬了上来，盯着刺水与他互看。“这是我被刚才那个巨猿托付的小孩，以后也是我的新伙伴了，袅袅你要和它好好相处。”

    刺水盯着那只小白猿一会，然后扑到我身上，挂在我的脖子上说：“刚才担心死我了，谁知道你这家伙居然又是好运爆发，害我瞎担心！”

    “呵呵，对不起对不起。”我笑着，伸手抱起他。真是的，也不想想他也不小了，老是这么扑过来我可是吃不消的。
 


悠游笔记 游戏进度：三转至四转 空三空：真与假之间
章节字数：3074 更新时间：11-06-12 23:04
    “好可爱的小猴子哦，可以把它给我吗？”刺水的老妈凑了过来，用星星眼看着我问。“我到现在都还找到一个自己喜欢的宠物，难得看上这么一只可爱的……”

    “妈咪，有你这样的吗？”刺水对如果爱情的语气充满抱怨，可是却不像是对自己的父亲和哥哥那样冲。

    “可是我想他刚得到，感情还不是很深，所以才会现在跟他要的……”如果爱情一脸委屈的看着刺水。

    我汗颜。

    刺水好像也受不了自己的老妈这个样子，于是他把求助的眼神看向我。

    
“额，那个，很抱歉，这孩子好像不能转让的。”我看着刺水和如果爱情期待的眼神，有点不忍心跟他们说。不过我还是得说。“这孩子是我滴血认来的，不然人家父母也不可能让我带走。”

    “吼。”在我肩膀上的白神――我取名为斗云的白神好像也不是很想易主的样子，死死的抱着我的脖子不肯松手。

    
“这样啊，那还真的是好可惜哦。”如果爱情用非常惋惜的眼神看着我说。他们也知道滴血的宠物是不能易主的。而刺水是例外，因为他可是玩家，系统自然得给他自由选择的权力。

    “既然没事了，那我们继续走吧。我们已经在这里耽搁很长的时间了。”如果理解对我们说。

    刺水一听他说话，就马上凶狠的看着他。

    如果理解只能无奈的笑了笑。

    这次是九天琰王走在前面，而我和刺水走在后面。

    “子唬我也可以收宠物。你都有两个宠物了，下次该我捉了。”刺水边走边对我说。

    我看了他一眼，点点头。其实我想补充的是，我有三只宠物了，而可爱的刺水就是其中的一只。不过这话要是被他听到了，他大概会跟我没完没了。

    下一个关卡依然是森林，感觉跟刚才不大，就是在那个进去的路口处换了个牌子，叫做小心路旁。

    “那么，麻烦你了。”他们对我说。

    我拿出九曲璧云箫，在手中转了圈，迟疑了一会才对他们说：“我想你们也发现我吹悠游曲的缺点了吧？那就是不能在之前和之后发动PK，这样也没关系吗？”

    “没关系，我们也只需要快点离开这里拿到奖励就好了。”如果理解微笑着对我说。

    “是吗？”既然他都那么说了，我也只好照做。

    哪知道我才把箫放到我的唇边，刺水就将我的手给拉了下来，看着我奇怪的问：“子唬你刚才干什么那么问？”

    果然还是刺水理解我。

    我笑了笑回答他：“不知道，反正我就是觉得不要继续那么做的比较好。”

    “我们就照子坏幕叭プ霭伞Ｋ的运气很好，他的直觉是不会错的。”刺水见我那么说，就对其他人说，并且也不让我吹箫。刺水不让，我自然也不会吹。

    “那好吧。”也不知道他们是真的相信我还是拿任性的刺水没辙，也就答应了。

    还是九天琰王在前面打头阵，我和刺水挂在后面。在中间，刺水说什么都不乐意的。而走在前面被后面的几个人盯着，刺水也不喜欢，所以干脆拉了我在后面走。

    我也随他，只是偶尔朝树林路旁看了看。

    “怎么了？”我朝路两边看多了，刺水便也奇怪的问了我一下。

    “我觉得有点不对劲。”

    “嗯？哪里不对劲？”刺水看了看，也闭着眼睛感觉了一下，又问我。

    “我也说不清楚，就是觉得不对劲。”这里说是静悄悄呢，还是该说没生气？两个都不是，就是给我一种毛毛的感觉。

    那牌子不是说要注意路旁吗？这种小游戏，肯定有守关的BOSS或者是小怪什么的，否则那也就不叫做关卡了。

    突然，我朝路旁的一棵树伸出手去。

    让我和刺水诧异的是，我的手居然穿过了那棵树，同时我的手上一痛，耳边传来系统提示。

    “小心路两旁！”我大声的喊，同时收回手。

    只见一条手臂粗的蛇死死的咬着我的手腕，怎么都不肯松口。

    “虹云！”我看着那条蛇，低喝一声。

    斗云现在还没有战斗力，刺水不适合帮我把这蛇给弄开。我只能喊我的第一个宠物帮我了。

    “唬怎么了？”九天琰王用枪对着我，就想将那蛇给挑开。

    “别乱来，这蛇有剧毒，它牙齿在我的手腕里。”我闷哼一声，蹲在地上，只觉得头晕脑胀的难受。“虹云，快点！”

    
彩色的蝴蝶从刺水的身后飞了出来，落到我的手腕上，在我的手腕上化为一个美丽的蝴蝶图案。而刚才原本在吸着我的血的毒蛇身体忽然扭曲了几下，就松开嘴，瞪大双眼的死去了，掉到地上。

    我坐在地上运功疗伤，好一会才恢复。

    
而虹云也帮我把体内的毒给去掉，这才从我的手腕上离开，在我的头上飞舞。虹云自从进化之后能力也变强了许多，可能之前还很弱的时候得到的天下第一毒花的能力，也终于完全发挥了出来。

    “唬你的宠物还真是让人意想不到。”九天琰王看着我的虹云，笑吟吟的说。

    “哈哈……还好。”有吗？额，不过刺水就……我干笑着想。

    “没有想到你的这只这么小不点的小家伙都那么厉害。”如果理解看着我赞叹的说。“这蝴蝶叫做什么？”

    “虹霓蝶，凤蝶宠物，本来它的属性有点是敏捷和风技能的使用，不过某些意外，所以这小家伙也会用毒。”我侧首看着那落到斗云头上的虹云说。

    斗云好像很喜欢虹云的样子，不停的伸着猴爪子和虹云玩耍。

    虹云也很高兴和斗云一块儿玩。

    “刚才我看它是从刺水背后出来的吧，而且它好像还会附身？”如果理解看着我的宠物，不知道在想什么。

    “嗯，是啊。我也觉得有点不可思议。”我谦虚的说。

    “哼，不就是一只昆虫吗？”灿耀小声的嘀咕一声。

    
“你说什么？”听到灿耀的话，我还没多大反应，刺水已经生气的朝灿耀瞪了过去。“现在虹云就是我在用，它有多厉害我是知道的。你要是敢说它坏话，我绝对饶不了你。而且，只要你被它附身，你就明白它有多重要了。”

    “哇啊，又是一个让我心动的宠物，好可爱的小家伙哦。”如果爱情再次用亮晶晶的眼神看着虹云。

    虹云好像对如果爱情的眼神感到汗然还是什么的，居然跑到刺水的背后，附了上去，隐身了。

    如果爱情马上露出受打击的表情。

    “嘛……亲爱的，也许和这孩子在一起还可以遇到别的有趣的宠物，他只能受三个，我们还有机会呢。”如果理解连忙安慰自己的爱人。

    “对，没错。”如果爱情在自己的老公的安慰下，再次的振作起来。

    “最近不是有个宠物大赛吗，那我们就拿我们的宠物来比比，看看谁的比较厉害？”九天琰王看着我，露出一个高深莫测的笑容。

    这男人还真不是一般的可怕。我心中干笑着想。

    “好了，我们都小心一点，继续前进吧。”如果理解见我没事了，就对我们说。

    “我想，我们还是不要再继续前进的好。我想这里可能是一个幻觉森林，刺水你用你的鞭子探一下周围。”我没有要走的意思，而是对刺水说。

    “好。”刺水点点头，抽出鞭子，朝周围的树木横扫。

    我们纷纷使用能力跳到半空。

    汗，刺水扫周围的树木的时候，连我们都一块扫上了。

    我可不想被刺水的鞭子抽到，那可是很痛的。

    而我们在空中也看到了，刺水的鞭子穿过有的树，有的却穿不过去。

    “我们从那边过去吧。”九天琰王说着，就先朝刺水探出来的一棵比较可疑的树冲了过去。

    只见九天琰王进去的时候那个地方的空间一阵波纹的动荡，然后又都消失了。

    剩下的我们互相看了看，也都冲了进去。

    
 


悠游笔记 游戏进度：三转至四转 空三一：强大的力量
章节字数：3062 更新时间：11-06-14 01:10
    进去之后，我们所看到的是又是另外一番光景。

    我只觉得自己浑身的汗毛都倒竖了起来，额头上滑下一滴虚汗。

    “子唬刚才你应该直接吹箫过去的。”刺水也像是有点害怕，往我的怀里靠了靠。“这么多的蛇，感觉好奇怪。”

    刺水是鱼，会怕蛇也是应该的。我暗忖。

    没错，是蛇，满地满树的蛇，望眼所见的全是蛇。

    “再走下去我们就危险了，一会直接走进蛇王的肚子里我们可能还不知道。”九天琰王嘿笑一声，看着面前的群蛇，也不见他露出惊慌的表情。

    
他手中的骑士枪一转，抢先冲了过去：“但是，坏哪侵址椒ㄊ敲话旆ǖ玫骄验和东西的，我也不是很赞成，我们打过去吧。”说完，他已经一人抢先朝前一挥手中的枪，顿时面前发出阵阵的爆炸声，而那些蛇顿时被炸飞。

    如果理解也就是刺水的老爸双手猛然一合十，闭上双眼，就见一个个的气圈以他为中心向外扩散，那些被扫到的蛇都会被弹飞出去。

    周围的蛇“嘶嘶”的响成一片，还真是给人一种毛骨悚然的感觉。虽然我不怕蛇，但这数量，还是会有心理压力的。

    刺水见其他人都加入了战斗，他也不甘落后的拿出自己的武器海权，冲入蛇群打斗了起来。

    我在心中感叹，这群斗，那经验涨的就是快。而且这里可能是特殊空间的关系，也不加我的罪恶值，真好。

    “唬你别在那边傻站着，我老妈都帮忙战斗了，你也帮忙啊！”原本是正在好好搏斗中的灿耀突然转头朝我吼。

    
“混蛋，谁敢让他动我就跟谁急。”我还没说话，刺水已经先出声了，停止了自己手中的战斗，瞪向灿耀。“就是我不让他上的怎么了？你知不知道他的防有多低啊，你知不知道他的战斗技巧有多差？让他上，是想让我下地狱不成？你不知道他和我的关系吗？”

    
“袅袅，现在你的防也很低。”我出声提醒他。我们才刚升级呢，我看这些蛇的等级也不低，我们身上的装备也没换，打起来肯定会比较吃力的吧。“我倒是可以帮忙战斗。”

    “就你那点蹩脚的能力，而且还不能持续恢复，你想害死你还是想拉我下地狱？”刺水不客气的斜睨。

    
我顿时心虚。没办法，谁让我的内功心法还不够成熟，还不能循环使用，就像是还没打通任督二脉一样，不能顺畅使用，这也就是导致虽然我的内功心法很好，可是也很烂的原因。

    不过，那心法已经已经有五级了，再升一级就可以循环使用了，到时候我就解放了，我就……咳，反正还是得归刺水管吧？

    “嘿嘿……你们什么关系，说来也让我知道一下。”九天琰王在战斗的同时不忘回头调侃我们一句。

    刺水当然是不理他，而灿耀也是没心情理他。

    如果理解和如果爱情无奈的对九天琰王耸耸肩，表示自己不想被自己的儿子加深怨恨，不敢说。

    于是我就在后面挂着当闲晃蹭经验的，而他们则是一边打一边前进。

    我自然也跟着前进了。

    出口就在蛇窝外面，我们想要通过这关，就必须战胜蛇王。

    我们把那些小蛇们都给解决得差不多了，才敢站在人家的蛇王窝前，深呼吸准备进入的工作。

    
“嗯……那个，我才想起，好像蛇皮是很值钱的吧，而且好像还有很强的解毒功效，诶，你们干嘛都那么看着我？”我看着那像是蛇蜕皮之后蛇皮造成的蛇穴，忽然自言自语的说了几句，还没说完就发现刺水他们一直都转头看着我。

    
“呵呵，唬这个我们已经想到了。”如果理解苦笑一声。原来，所谓的战斗进来的好处就是那个啊，他们还以为是战斗杀掉那些怪掉材料呢，没有想到，那些就是最好的材料。

    
“刚才那些蛇，如果拿下那些蛇皮的话，最起码可以得到十万左右的金钱吧。而且最重要的是，它的价值在于可以解毒，更是无价之宝……还有蛇胆……”九天琰王也惋惜的说。“做出药防身可是很有用的。”

    “……”额，是吗？反正我有虹云，不怕中毒什么的。不过这个时候我还是不要说出来打击他们好了。

    “你们都站我后面吧。”九天琰王手一招，就见他的身边多了一只……龙？那是一条全身橙红色的龙，不知道是火龙还是什么龙。

    我目瞪口呆的看着他的宠物。厉害，没有想到他居然可以弄到龙。这个……

    不过龙这种动物本来就是稀少而且珍稀，能力强大，可以得到龙的认可，就表示那个九天琰王真的不简单了。

    我小心翼翼的看向刺水。刺水和龙应该属于同级别的海里生物吧，一样是属于珍稀类的才对。

    “哈~~小子，没事打扰我睡觉干什么？”那条大概一米长的小龙非常嚣张的张大嘴打了个哈欠，拽拽的问九天琰王。

    “里面的那只就拜托你了。”九天琰王朝洞里一指，很腹黑的对小龙说。

    小龙也不知道为什么怕九天琰王说，被九天琰王这么一说，犹豫了一下，还是狠狠的瞪了九天琰王一眼，张开嘴，就朝洞里吐出一个大大的火球。

    “轰”的一声，我们面前的蛇皮做的山洞就被炸开了。

    可是在火光中，还是传来“嘶嘶”的声音。

    刺水往我的身上靠了靠。

    我张开双手把他抱入我的怀中。没办法，刺水是水底生物，对于火啊猫啊之类的最讨厌了，我可以理解的。

    “吼！”原本攀在我肩膀上的斗云朝火光里大吼一声。

    那火光扑闪扑闪的，一下子就灭了。

    我这时才发觉斗云重了不少，一看它的属性，发现它居然在刚才的战斗中升了不少级，长大了不少，怪不得变重了。

    斗云从我的肩膀上跳了下来，站在和刺水的面前，朝那蛇窝的方向巨响低吼一声。

    “嘶嘶。”一条火红的磷蛇毫发未伤的从火光走游走了出来，用猩红的双眼看着我们，吐着红信子，怎么看怎么可怕。

    “袅袅，喜欢蛇当宠物么？”我看着那条蛇，没头没脑的问了句刺水。

    “你的意思是说捉那条蛇吗？怎么可能？”刺水顿时瞪大了双眼看着我，“连那个人的龙都无法伤到那条蛇半分，而且它和我的属性相克，很麻烦的。”

    “呵呵，可是水火力量同时得到的话，那可是最强的，不是吗？”我笑着揉了揉他的脑袋说。“如果配合得好，那可是世间最强大的力量呢。”

    “这、这我知道，可是……”刺水看着那条可怕的蛇王，不高兴的把小脸都给皱到了一起。

    “袅儿不要我要吧，我看这蛇的身子如此优美，配我刚好合适，可以帮我捉吗？”如果爱情第三次像我求宠物了。

    我汗颜的看着她。我见刺水不反对，便点了点头：“这个倒是没问题。不过你真的要收了它吗？”

    “我也有点想要这条蛇。”九天琰王见识到了那条磷蛇的厉害，也摩拳擦掌的说。“怎么办，难道我们打一架分出谁是它的主人？”

    “我会帮我老婆的哦。”如果理解先摆明自己的立场。

    “我当然也会帮我老妈了。”灿耀也不客气的说。

    “吼，你们白痴啊，那条蛇是……”火龙火大的朝那些在起争执的人喊。

    火龙还没说完，就被磷蛇的一尾快速的扫中，身子被弹出去了许远，撞到三棵树。

    九天琰王的脸色一变，马上追上前去问：“龙子，你还好吧？”

    “嘶嘶。”那蛇看向我。

    “对，这蛇是假的。”我也看着那蛇，没有要逃的意思。“就跟我们刚才看到的幻觉一样，但是它很强，这点没错。”

    “对，那个家伙不是蛇，你们的眼睛都被它骗了。”龙子很快就复活了，重新冲回来，朝那个影子张开嘴，吐出一个更大的火球，“混蛋，我就不信我打不赢它。”

    我干笑，这龙的脾气果然很倔。

    
 


悠游笔记 游戏进度：三转至四转 空三二：刺水的宠物
章节字数：3035 更新时间：11-06-15 00:39
    只是那龙冲上去，很快又被打飞了。

    那龙怒了，摇身一变，就变成了铺天盖地的巨龙，盘旋在我们的头顶，朝那条磷蛇咆哮。

    “喂，它是想连我们一起干掉是不是？”我拉着刺水慌慌张张的找可以躲藏的地方，远离磷蛇。

    变成巨龙的龙子一张嘴，就是一个超级大火球。

    “我哪知道，龙子就这脾气。”九天琰王也跟在我们的身后，对我无奈的耸耸肩，表示没办法。

    
刺水抽出鞭子在我们周围的空间快速的舞动。在舞动的过程中，在鞭子包围我们之后，一道水幕把我们给罩在了里面。刺水的海权本来就有自由控制水的能力，所以刺水的攻击基本上都带着水属性伤害。

    灿耀、如果爱情和如果理解都呆在如果理解那个奇怪的气功圈里。

    那火龙的火球下来，与那磷蛇直接对上，造成的后果是把磷蛇附近方圆百米之内的东西都给烤焦了，周围变得黑漆漆的一片。而那条磷蛇也露出了原形，虚弱的倒在地上。

    不过我们也受到了冲击，那火球属于元素系的魔法攻击，虽然不会对我们这些队员造成伤害，会产生失血什么的，但是却有那种热的感受。

    
刺水是人鱼，那热量他哪里受得了，在一半的时候我就使用五行阵和水系魔法、冰系魔法给顶上了。本来我是想拿九天琰王当挡箭牌的，可是一想他也挡不了热度，就放过他了。

    等到那些热度褪去，刺水无精打采的靠在我的怀里。

    “要不要泡泡水？”我心疼的看着刺水，怜惜的问。

    刺水强撑着摇摇头，倔强的不肯。

    我只能对他使用可以让他降温的清凉术，希望可以让他快点好起来。

    不过，龙子一个火球就搞定了对方，果然很强。如果以后真去参加那什么宠物比赛的话，我看刺水绝对不想碰上龙子的。

    嗯……不过话又说回来，刺水愿意去参加那什么宠物比赛吗？刺水倔傲的个性，绝对不愿意的吧。

    我破冰抱着刺水从冰里面和九天琰王一起走了出来，看到那躺在地上奄奄一息的神奇生物。

    那是有着一对嫩黄色翅膀的蛇？龙？蛟？这个我还真看不出来，但我想绝对是稀有品种。

    “袅袅要不要这宠物？”我小声的在刺水的耳边问。

    刺水摇摇头，还是那样无精打采的样子。

    我抚了下他的脑袋。

    
“弟弟，你没事吧。”灿耀一看到刺水没精神的样子就紧张的跑过来问，同时拿一百万把刀用眼刀想要杀死我的样子。“你怎么保护弟弟的，如果他有点什么事，看我怎么收拾你。”

    “你！”刺水听到灿耀的话想为我说话，我一按刺水的头，就让他把他转向我，没办法和灿耀继续对着干。

    真是的，都这个时候了，还吵？我在心底无奈的摇头，对灿耀笑了笑说：“嗯，你放心吧，如果我对不起袅袅，就一定自刎了。”

    “你开地狱之门比较快。”刺水白了我一眼。

    我干笑。这个，好像是事实。

    
“好可怜哦。可是，它那么弱，我不是很想要耶。居然被一个火球就搞定了。”如果爱情看着那在地上奄奄一息的神奇生物，嘟着嘴说着任性的话。“而且，我不喜欢它这个样子，还不如那蛇来的好看。”

    “……”如果理解没说话。

    九天琰王耸耸肩。龙子已经缩小，变化回去了。

    “如果你们都不要的话，那我就杀了它了。”九天琰王看看我们，又看看那躺在地上奄奄一息的神奇生物。

    “可是，我挺想要的。”看着那神奇无奈，我小声的叹了口气。可是，一个人只能同时拥有携带三个宠物，我已经满了，不能再带了，而刺水又不要。

    “嗯，那就你收了它啊。你不是只有两只宠物吗？”九天琰王看着我，很感兴趣的说。“怎么，它那么弱，你看上它哪里了？”

    “额……”我看向刺水，刺水马上狠狠的瞪向九天琰王。

    九天琰王不明白自己怎么突然就被刺水怨恨了。

    “既然子荒阋，那我帮你收着吧。反正你的宠物也是我的宠物，我的宠物也是你的宠物。”刺水看我一眼，像是讨功又像是无奈的说。“我真不喜欢火系的。”

    我有点好笑的看着他：“袅袅，你热晕头了吧？谁说它是火系的？”

    “刚才它不是……”刺水指着那地上半死不活的生物才想什么，就想起什么，惊讶的看着我。“对啊，刚才看到的都是幻觉，那就是说……”

    “对，它是幻术系的，你不喜欢火系，就让它别变火系的就可以了。”我宠溺的揉了揉他的脑袋。“小笨蛋。”

    “就算是幻术系的，那也是太弱了点。”幻术系的的确算是稀有，但是好像还不足以让他们动心。

    我笑了笑。无所谓强弱，我只是纯粹的喜欢……奇怪的东西而已，呵呵。而且它看起来应该会是虹云和斗云的好伙伴。

    刺水从我的身上跳下来，走过去，然后转头对我说：“子唬我先收它，然后你给它治疗一下。”

    “那当然。”

    只见那只神奇的生物身上闪现了一阵光芒，就我的耳边就传来系统提示。

    “子唬我收服成功了，你说要给它取什么名字好？”毕竟是自己第一次得到才宠物，刺水很高兴的问我。

    “幻云。”我随口说。

    “你好像很喜欢用‘云’这个字呢。不过算了，这个名字也挺不错的，就叫这个吧。”刺水很高兴的接受了我的提议，接着惊疑出声。“这个可以共享？”

    我笑了：“好像是，很好啊，你把共享打开。”

    “什么啊，为什么我的就可以共享你的就不可以？”刺水嘴里抱怨着，但还是照做了。

    嗯……可是我如果没记错的话，虹云还在刺水那里吧，而且现在刺水用虹云比我用的时候还多，还说系统偏心，汗。

    刺水大概也是想到了，朝我俏皮的一笑，弯下身抱起那只他新得到的宠物走过来。

    “什么啊，为什么要浪费一个宠物栏去收这样的废宠，弟弟，你怎么就答应他了？”灿耀看着我们，突然出声不满的看着我说。

    
“宠物如果圈养的话，可以随便收的，而且，我和他什么关系，我的就是他的，他的就是我的。这是他要收的，又不是我要收的，我只是暂时代收一下，又不会少块肉。”刺水马上张牙舞爪的反驳回去。真不明白他怎么对付自己的兄弟嘴就那么厉害了。

    “好了，你们别吵了。袅儿啊，跟妈咪说一下，那宠物什么属性？”如果爱情阻止他们两个人，然后好奇的问刺水。

    刺水让我帮幻云治疗一下，边去翻看幻云的属性：“嗯，没什么，很普通。技能也很少普通。”

    “切，什么啊。”

    我看着在我手中好起来的幻云，抱着它走到一旁，不去理那些争吵中的人，笑着对它说：“怎么样，好点了吗？”

    “米姆。”那孩子看着我，紧张的发出一声。

    斗云从我的肩膀上爬下来，很好奇的看着它。

    那孩子的类型叫做半狰，那什么东东我也不知道，也没办法从它的体型看出它到底像什么，可是那长长的身体很像蛇倒是真的。

    我很认真的研究起它来。

    “米姆。”幻云见我没有恶意，又叫了一声，然后在我的手中起了变化。

    只见那本该有半米长的幻云身上白光一闪，就在我的手中变成了只有巴掌大小的、软绵绵的球状生物，而且还在我的手掌心中身子一抖一抖的。

    “吼！”顿时，斗云对它的兴趣倍增，伸出手去碰它的身体。结果手从幻云的身体周围划过了。它再碰，还是那样。

    连虹云都从刺水的身上离开，飞到幻云的旁边，围着它打转，很好奇的样子。

    我也伸手试了试，果然也是滑开了。

    
 


悠游笔记 游戏进度：三转至四转 空三三：不可靠的人
章节字数：3007 更新时间：11-06-16 22:06
    “哇啊啊……好可爱哦。”女人就是善变的生物，明明刚才还一副嫌弃的模样，这会居然抢先冲上来想冲我的手中抢过那只软绵绵的幻云。

    幻云像是被如果爱情的行为吓了一跳，猛然间变成一条巨蟒，朝如果爱情吐着可怕的信子。

    “啊！”如果爱情发出一声受惊吓的，还吓得跌坐在地。

    我无奈的叹了口气，我伸出手，一把掐住那幻云变成的蛇的七寸。果然如我猜想的一样，幻云马上就变回了原来的样子，虚弱的回头看向我。

    我对它一笑：“小东西，如果好了，你可以去一旁玩或者回空间去，你想要选哪个？”我的手中同时松开它的弱点，免得它以为我欺负它。

    幻云的大眼睛滴溜溜的转了圈，一个翻身，居然变成和斗云一模一样的爬到我的另外一侧肩膀。

    我顿时垂下头去。唉，一只就够了还两只，很重的耶。

    于是，为了我的肩膀着想，我先把斗云放到一旁的地上，再接着把幻云放到地上，笑吟吟的对它们说：“好了，孩子们，我们该走了。”

    “噗。”刺水在一旁听到这话就忍不住笑了出来。

    “呵呵，那我们继续走吧，现在才是第三关呢。”如果理解也笑着对我说。“不过那宠物有什么用，你居然会收？”

    “没有什么，就是觉得……”就是觉得它挺奇怪的，所以就收了。我当然不会对他们解释，没必要跟他们说那么清楚。

    刺水没有说我，可能是因为他也真的挺喜欢幻云的吧。

    斗云和幻云到了地上，先是一阵无措，然后就在地上玩耍了起来，在我们的身边玩耍了起来。当然，以虹云贪玩的个性，当然不会落下它了。

    “好了，我们继续走吧。”

    于是九天琰王在前面探路，走入刚才被炸开的蛇窝。

    进去之后，我们就进入一个洞穴，我们发现那个洞穴是有往下的趋势，而且那路越走越窄。

    “大家小心点。”九天琰王在前面提醒。

    就算他不说，我们也打足了十万分精神。最起码我是那样的。因为我对自己的运气实在是没什么自信。

    进入到最后，九天琰王几乎轰开那个入口的。

    进去之后就是另外一片洞天，里面是钟乳石洞，黑漆漆的，眼力不好的很容易绊倒。

    我抬头看着上面。

    “怎么了？”和我走在一块的刺水见我抬头，边随口问了句。

    
“你说，钟乳石洞是怎么形成的？”我只是很好奇的问了下，他们马上都转头，用大事不妙的眼神看着我。“怎么了，我说错什么了吗？”我只是觉得奇怪，这里怎么会有钟乳石洞的而已。

    “看来我们得小心点了。钟乳石洞是由于地底水流冲刷而成的，既然这里有那么多的天然钟乳石，那就表示……”如果理解居然开始说起自己的担忧来。

    “那我们快点走吧。”刺水一听到水，马上就像是遇到史上最厉害的怪物似的，全身都警戒了起来。

    我小声的在他的耳边低语：“你不是很喜欢自己那个样子的吗，怎么怕了？”

    
“可是，我突然不想在他们的面前露出我原来的样子。”刺水别扭的看我一眼，然后低头。“虽然那样力量可以变强一倍，可是要是被别人看到，被他们知道我们的关系，我又觉得没面子。”

    我听到他的话，哑然失笑：“诶，你会那么在意啊？可是你当初不是在我面前……”

    “你闭嘴啦，你这个超级大色`鬼！”也不知道刺水想到了什么，突然就脸红着朝我大骂一声，却没有生气的意思。

    我一下子就被他骂懵了，不知道他怎么就突然露出这么诱`人的娇态。

    而在前面走着的人都纷纷转头朝我和刺水看来。

    “袅，他对你做了什么？”灿耀马上就紧张的跑回来，瞪着我问刺水。

    “与你无关。”刺水看着灿耀皱了皱眉，倒是没有怎么说灿耀。只是他一转身，就窝进了我这个“超级大色`鬼”的怀里。

    我觉得刺水对我的态度有点奇怪，时好时坏的，让人摸不着头脑。

    “那个啊，我说儿子……”如果理解开口。

    “你给我闭嘴，我怎么样都跟你没关系。”刺水一听到如果理解开口，马上就像是被触了逆鳞的狮子，张牙舞爪的对如果理解低吼。

    我拍了拍刺水的背，就不明白他怎么就那么针对如果理解了，他也没做什么啊？嗯……好像之前刺水想解释被打断了，等回去一定要问个清楚。

    如果理解果然马上闭嘴了，用无奈的眼神看着刺水。

    “好了，我们继续走吧。”我连忙扳过刺水的头，笑眯`眯的对其他人说。

    他们也不敢再多说什么，怕惹得脾气难以捉摸的刺水又生气。

    我们又继续走了一段路，却什么都没遇到。正在奇怪的时候，突然耳边传来奇怪的声音。

    “好像担心的事情终于发生了。”如果理解把如果爱情护在自己的身后，看着四周。

    现在我们正站在十字路口，怎么看都是死定了。

    “如果你介意，不如……”我看着紧紧捉着我的此时，柔声的说。

    “不要，我绝对不要回那个地方去。”刺水不等我把话说完，就急匆匆的打断我的话，着急的说。

    “好好，可是现在怎么办？弄个防水罩要不要？”我好笑的看着差点没因为我的话而蹦起来的刺水，温柔的揉着他的头问。

    果然，刺水马上很有生气的瞪大双眼看着我，扑到我的身上搂住我的脖子：“啊！我就知道你又在吓唬我，快点快点！”

    “呵呵，好。”我一手搂住他的腰，免得我的脖子被他拉痛了。我在面前画了个五行阵，我和刺水身边好像闪过了什么，又不见了。

    刺水用怀疑的眼神看向我：“子唬你的那个五行阵是做什么用的，什么时候创的，有没有实验过。”

    “额……就刚才突发奇想……”我话还没说完就被刺水的眼神给杀死了。

    “子弧…”刺水眯起眼，危险的看着我。“如果我的那个出来了，我饶不了你。”

    我当然知道刺水口中的那个指的就是他的尾巴。

    “那个是什么？”九天琰王很好奇的问。

    其他人也可能一时没想到，都用探究的眼神看着我们。

    “你不需要知道。”虽然刺水对我的临时起意的玩意不怎么信任，但到底还是死死的抱着我的脖子，不肯离开。

    我把虹云、斗云和幻云都召了回去。如果一会真来大水把它们给冲走了就麻烦了。

    “你们站在那边做什么？我们快点走吧，看能不能在水来之前找个地方避一避。”如果爱情看到我们抱在一起站在这边不动，就在那边招呼我们。

    “这个能动吗？”刺水看向我问。

    我摇头：“没考虑那么全。”

    “哦，那好吧。”刺水对我说了声，然后对远处的几个人喊，“要走你们走吧，反正到时候会被水冲走的人是你们几个。”

    他们听到刺水的话，都转回身来看我们。

    我笑着对他们耸耸肩，并且盘腿坐下，看着他们。

    那声音已经越来越近了。

    他们一见，顿时全部都快速跑回来：“喂，唬你有百分之百的把握不跑不会死翘翘吗？好像还没有开放游泳系统吧？”

    “与那个无关，只希望子坏脑似够好，这个让他临时起意弄出来的五行阵有点用吧。”刺水看着我，窝在我的肩窝处像是很无力的说。

    看着他，我只能干笑。

    其实我有点奇怪的是……刺水怎么好像越来越粘我了？而且好像更喜欢在我的身上当树袋熊，被我抱来抱去的也不害羞。不是说我是色狼色鬼吗？

    “哦？”九天琰王日有所思的看着我。
 


悠游笔记 游戏进度：三转至四转 空三四：突如其来的
章节字数：3204 更新时间：11-06-18 01:18
    “轰隆隆……”

    随着水声的变大，刺水捉着我的衣服的手更加用力，而九天琰王他们也都更加靠近我。

    我也在考虑要不要再加一个五行阵以确保安全。

    现实已经容不得我考虑那么多了，大水从正面疯狂的奔涌而来，一下子就淹没了我们……

    ……

    “如果这水一直不停的话，我们是不是一直要被困在这里？”大概坐了一个多小时，灿耀终于憋不住的问。

    
“我不清楚。”我耸耸肩，看着他们，非常温和非常无赖的一笑，“不过你们不用担心这个五行阵会坏掉，因为我习惯使用循环类的五行阵，所以这个五行阵是自给自足在运行的，只要不受到攻击的话，我们应该不会被水淹了。”

    “有没有搞错，不就是个小游戏吗，有必要弄得这么复杂吗？”灿耀听了，嘴上忍不住抱怨。“现在我们是第几关？好像是第四关，真是有够烦的。”

    “……”没耐心的孩子。我暗忖。

    “我们不能走吗？你稍微把你的五行阵修改一下？”九天琰王提议。

    “这样啊，我还以为你们不想走了，所以我才没弄。”我看着他们，好一会才说。

    我的话才出口，就被刺水掐住脖子用恐怖的眼神看着我：“子唬你这么不早说？”

    
“因为你们没问……”我小小声的抗议。当然，在刺水的可怕眼神政策下，我还是没很没骨气的最后消音了。虽然刺水双颊气鼓鼓的模样很可爱，可是生气多了，对身体不好。

    “那你快点弄吧。”现在已经对我无奈了，九天琰王无力的说。

    
“嗯……那个，先说明，因为你们也看到这阵法是我新弄出来的，还没有结果实验不知道行不行。所以，你们谁愿意去实验的？”我看着他们，看看这个看看那个，最后才又慢悠悠的说。

    反正刺水是绝对不可能的了，倔傲的灿耀肯定不愿意，人家老爸老妈的又……于是我只能把视线投到九天琰王的身上。

    “OK，OK，我知道，算我倒霉，我去实验吧。”见我在看他，九天琰王马上很识趣的说。

    “不，他去。”刺水忽然出声，朝如果理解一指。他的眼中闪闪发亮的，好像是在冷笑似的。“你去。你很会装，我非得让子恢道你丑陋的一面不可。”

    谁的命令最大？刺水的。现在他就是被宠坏的孩子，他的父亲和哥哥好像都怕他，加上又被我宠，简直可以说是到了无法无天的地步了。

    不过，他当着他父亲的面那么说……不好吧。我有点担心的看向如果理解。

    而如果爱情则是皱起了双眉，开口：“袅儿你怎么可以……”

    “不听？不听算了，我离家出走，哼。”刺水抱着我，把头埋到我的怀里。“他是混蛋，我是一辈子都不会相信他的，也不会原谅他的。”

    如果理解只能苦笑。

    灿耀的表情则是很难过：“袅，事情不是你想的那样。”

    “做都做了，解释有什么用？我不听。”刺水任性的捂住双耳，在我的怀里大吼。“我最讨厌你们了，为什么要出现在我的面前？”

    “对不起，我去吧。”如果理解对我们无可奈何的笑了笑，然后站了出来，对我说。

    
“放心吧，我运气很好的。”我抱着刺水，拍拍刺水的背，有点尴尬的对如果理解说。也许真的是偏心吧，刺水不喜欢他，我也不知道怎么和他相处好。于是，我对着他画了个五行阵。是避水用的。

    只是，我心中很在意那让刺水受到如此大伤害的事情。

    还好我的运气依然是那么的好，我们顺利的通过了这关，接下来的几个也都顺利的通过了。只是，因为期间刺水一直在闹脾气，弄得气氛很僵。

    离开的时候，如果理解发私聊给我：【我建了个帮派，你要不要加入？】

    【不了，谢谢你的好意。】我悄悄敲回去。要是被刺水发现了，肯定不会放过我。

    【因为袅儿？】

    
【不是，就算不是袅袅的原因，我也不会加入的。】对于人心那种东西我的确不会猜测，所以对于跟利益扯上关系的时候，我会尽量退让，或者是退出，也不想去参加那些复杂的事情。我委婉的拒绝了。

    【是吗，那真是可惜了。】

    【呵呵……不过有什么事情需要我帮忙的话，我会尽量帮忙的。】

    【那好吧，我就不烦着你了。】

    【有空联系。】这是九天琰王留给我的话。

    离开的时候，我拿到了很多奖励。其实我在想是不是又是我的RP爆发，上次那个宝石都还没处理完呢，我的空间快满了。于是我就在考虑是不是该去学副职了。

    “你是不是觉得我很过分？”正在我想事情的时候，我怀里是刺水突然朝我开口了。他仰着头，用濯濯的眼神看着我，“你会不会觉得我很任性，很让人讨厌？”

    “的确是任性……”我想到刺水的态度，很老实的说。

    刺水一下子就垂下头去，显得很没精神的样子。

    “但是，我并不讨厌刺水，而且……我也懂得那种无法原谅人的心情。”我抱着他，走到床边坐下，揉着他的头说。

    他又抬起头，用亮晶晶的眼睛看着我：“子弧！

    “因为，我也有无法原谅的人。”说到那人，我的心中就有怒气。

    刺水像是被吓了一跳，怔怔的看着我。

    我有点不好意思的摸摸自己的鼻子，看着被我吓到的他。我干笑着说：“其实，事情已经过去很久了。对，已经过去很久了。”

    “子弧…”

    “嗯？”

    “你说那话的表情好恐怖。”

    “……”

    我们谈完不愉快的话题，我马上就跟刺水说起仓库容量问题。

    “刺水，你是想学副职还是找个人帮我们管理副职？”我看着刺水，很认真的问。因为再不处理，就要爆仓了。

    “找个人吧，我才不想做什么副职呢，而且我们也没时间。”刺水嘴巴嘟得老高的说。

    我点了点头：“那好，你是要找N-PC还是玩家？”

    “嗯……N-PC吧。怎么说N-PC的诚信程度比较高，而且也比较保密。”刺水想了一下说。

    我再次点了点头：“那你休息一会，我出去找一下。”

    “不要，我也要出去玩。”刺水任性的说。

    “别闹，你虽然现在满状态，可是精神上接受不了吧，休息一会。”我看着他，态度有点强硬的说。刚才我们出来发现时间根本就没动，这个游戏果然神奇得要命。

    “不要，你不也是一样？我才不想要一个人留在这里呢。”刺水看着我，很坚持的说。

    “那陪你睡着在去？”

    “不要。”

    “袅袅。”

    
“好吧，你去吧。我就知道你是讨厌我了，想要丢下我一个人是不是？”刺水突然发脾气，生气的对我喊，然后三两下的爬上床，把自己埋进被子里，“滚啊！要滚就快点滚，混蛋！”

    我一愣，然后无奈的从后面抱住他，连人带被一起抱住。叹了口气：“袅袅，我陪你就是了，别这样。”

    “我不要你管！”刺水的情绪还是很激动。

    “对了，你都还没告诉我为什么你讨厌他们？”我转移话题。

    “别跟我说他们。”还在生气中的刺水任性得让人头疼。

    “袅袅，对不起是我错了，我不该没有考虑你的心情，别生气了好不好？”但是头疼的时候，我也觉得心疼。

    
好不容易，刺水像是终于冷静了下来，用充满委屈的声音说：“我不想你讨厌我。你现在是我最终于的人，如果连你都讨厌我的话……我不相信他们，谁都不相信。所以，请你不要讨厌我好吗？”

    我从没听过刺水用这么软弱的声音说话，我当下脑中什么都想不起来，紧紧的抱着刺水说：“不会的，我也是最喜欢袅袅了，不会讨厌袅袅的。”

    “真的？”刺水从被窝里探出个脑袋来，那蓝汪汪的大眼睛楚楚可怜的看着我，脸蛋因为刚才窝在被里太热给捂得通红，头发有点乱，更是让人心生怜惜。

    “真的，我最喜欢袅袅了。”我点头，非常肯定的说。

    刺水犹豫了一下，忽然小小声的问：“那你爱我吗？”

    
 


悠游笔记 游戏进度：三转至四转 空三五：爱的烦恼啊
章节字数：2879 更新时间：11-06-18 21:20
    “啊？”我一下子呆住了，以为自己的耳朵出了问题，用愕然的表情看着刺水，一时反应不过来。

    刺水也好像被自己的宣言吓了一跳的样子，羞得把头缩回被窝里，但很快又踹开被子，扑到我的身上，紧紧的揪着我的想胸前衣服看着我：“你爱不爱我？”

    我的脑中还是一片混乱，根本没办法理解他现在所说的话。

    “子弧…”刺水紧张的拉着我的衣服。

    “嗯……那个，你可以让我想想吗？”我从来的没想过爱情那种东西，而且还是被刺水告白。

    我当然是很喜欢刺水，只是爱……

    “那个，袅袅，我也很爱你。”我忽然笑着对他说。

    “真的？”刺水很惊喜的看着我，但马上他又用可疑的眼神看着我问，“你突然说出这样的话来……你对我的爱是什么爱？”

    “这个嘛……饲主爱宠物……”

    “你去死！”

    我被刺水暴怒的一脚给踹下床。

    疼……

    可惜我还没爬起来，刺水又马上从床上掉下来，坐在我的身上……我说宝贝啊，你可不可以不要这么折磨我？我在心底呻`吟一声，真是快散架了。

    “我不要，子荒闶俏业模我要你爱我，和我交往。”刺水爬在我的身上，紧张的眼巴巴的看着我，声音有点颤抖，但那话依然如往常般的任性。

    
“那个，袅袅啊，你是把我当初哥哥之类的最亲近的人吧？”我深呼吸一口气，好不容易压下自己心底的不舒服，难受的开口。我是指我的身体难受，“那不一定是爱情，而且你才几岁，知道什么是爱……”

    “我知道，我就是知道。”刺水打断我的话，急促的对我说。

    “可是……我比你大很多岁。”我提醒他。

    “有什么关系？”刺水皱皱鼻子。“你要是敢嫌我小，我就抽你。”

    “……”袅袅，不要用那么可爱的话来威胁我好不好？我在心底无奈的笑叹一声，伸手揉了揉刺水的头。“嗯，都听你的。”

    刺水对这话好像是很不满的嘟了下嘴，但他马上趴在我的身上，脑袋埋在我的胸口，身子慢慢的在我的身上蹭了一下。

    我的脑袋瞬间变成浆糊。

    刺水的衣服穿了等于和没穿一样，除了三点没露之外，其他的该露的都露了。

    此时的他在我的身上磨蹭……

    我想捂鼻子。想好我没去看刺水，否则我一定会喷鼻血的。娇小可爱迷人的刺水穿着那套人鱼服在我的身上蹭来蹭去，我只要一想到那个场面就心神荡漾。

    “爱我好不好？”他在我的身上蹭着，用带着鼻音的声音在我的耳边柔柔的撒娇。

    平时他那个样子就让人着迷得不得了，现在他用这样的声音跟我说话，简直就是……厕所，我想去厕所。

    “如果你爱我的话，亲我一下好不好？”他撑起身子，把头伸手我的面前，闭上眼。

    我看着那在我面前红嫩的小嘴，和刺水闭着眼诱人的样子，终于我再也忍不住了。

    我猛地一把将刺水推开，然后冲到床边拿起床单就捂住自己的鼻子。

    “你！”刺水明显是对我的行为产生了误会，用震惊的声音在我的背后说。

    “袅袅，我流鼻血了。”我赶忙澄清。

    他一愣，忙过来扶我到床上躺下：“怎么搞得，为什么突然就流鼻血了？”他的声音很紧张，在担心我。

    我闭着眼，用手指了指他。

    “嗯？”他的声音带着困惑。

    “袅袅，把外套穿上。”

    “为什么？天那么热，这样不是刚好。”他还握着我的手，把我的手放到他的胸前，我全身冷汗直下，热气直升。

    他胸前，可是……

    呜……我的鼻血啊。

    “子唬你快点进行治疗，你看你的血都少了那么多了。如果你因为流鼻血过多而下地狱的话，我是绝对不会饶过你的。”刺水突然紧张的对我说。

    我一看，居然少了百分之十，于是赶紧使用五行阵中的治疗术把自己的流鼻血给止住了。呼……幸好这里是在游戏里。

    “子唬你怎么会突然流鼻血？”刺水很关心的看着我问。

    我有点痛苦的看他一眼，然后无奈的摇头一笑：“没什么，大概是太热了吧，热晕头了。”

    我的目光不小心瞟到刺水的小胸膛，顿时心猿意马。

    “子唬俊

    “袅袅，你绝对不能喜欢我。”看着刺水，我坐起来，一脸严肃的看着他说。

    “为什么？”刺水不悦的看着我。

    “因为你说了，我是色狼啊。”我也很认真的发表对自己的看法。

    刺水也看了我好一会儿，突然娇羞的靠近我，把头埋入我的怀里。

    我可怜的心脏……我觉得它快从我的胸口跳出来了。袅袅啊，你可不可以不要那么可爱？我对可爱的生物抵抗力很弱的。

    “反正你只对我一个人色，没关系。”刺水在我的怀里小声的说。

    “袅袅。”我再也忍不住了，将刺水给紧紧抱在怀里。呜，这孩子怎么就那么可爱呢？

    “所以，答应和我交往好不好？”刺水看着我，用柔柔的声音在我的耳边吐息，诱惑着我。“答应和我交往，你想对我做什么都行哦。”

    
好、好诱人的条件。我心动了，怎么办怎么办？我脑中一片混乱。虽然我是很聪明没错，可是没遇过这种事情？我性格懒惰也理性，也从没和人交往过，在受到那样的打击下也不是和人交往……可是现在……

    从一开始我就对他很有好感。虽然那只开始于他的表象。但是和他相处久，我还是……把他深深的放入我的心里。

    “……袅袅，别勾引我，你知道我最受不了你说的话了。”我无奈的一笑，看向一旁。“我说的是真的，只要是你说的话，我都不会……”

    “那好，我要你对我说‘我爱你’，还要亲我抱我。”刺水扳过我的脸，看着我很认真的说。

    然后……我非常不负所望的再次在刺水的面前流鼻血了。

    “子唬。　

    ……

    “唬你还好吧？”司马司徒和傅杰从外面回来，看到我的模样都惊讶的问。“怎么会突然流鼻血呢？”

    我虚弱的摆摆手，要他们先别问了。

    刺水已经穿上了外袍，嘴巴嘟得老高。

    我只能苦笑一声。总之，我得先让自己的心情冷静一下，想想该怎么回答刺水的问题才是。

    这可是个很严重的问题，一个回答不好，也许刺水就会把我抽筋剥皮了。我心底在急转，可是怎么都没办法想到一个比较好的解释。

    我也许……也是喜欢刺水的，甚至爱他。不然不相信别人的我，为什么会那么偏袒他，宠爱他？

    
不对不对，我只是喜欢他那条可爱的鱼尾巴。想到我初见到他……不不不，和他一模一样的哥哥时的可爱模样，觉得他的性格也不像是一般人，而且还是孩子，应该可以说是很好相处的，所以才宠着。并且我们也没什么利益冲突。

    但是刺水……

    
刺水和我在一起那么长的时候，虽然每次都是他对我任性的撒娇发脾气，可是我就是爱极了他模样，他那张漂亮的脸每次都因为各种各样的表情而显得那么生动，让我爱不释手。

    嗯……这种心情是爱吗？搞不清楚。我心中烦恼得都快想撞墙了。但是不能，袅袅还在一旁看着呢。

    
 


悠游笔记 游戏进度：三转至四转 空三六：比赛要必胜
章节字数：3067 更新时间：11-06-19 23:59
    就在我修养的时候，刺水就一直用闪亮亮的眼睛看着我，看得我非常的不好意思。

    “那个啊，袅袅……”我看着刺水，半天才开口。

    刺水看着我，眼神更加期待。

    我拉过刺水，走到一旁的角落。

    可是我看司马司徒和傅杰都竖起耳朵来听我们谈话的样子……我汗。

    但不说的话，刺水的眼神我实在是受不了。唉，好想压倒。

    “袅袅，你听我说。”我的双手放在刺水的肩膀上，非常认真的看着他。

    “嗯。”刺水的脸上浮现一抹红晕。

    我低头，在他的脸上亲了下：“如果你不喜欢那个家的话，要不要搬来和我一起住？”嗯……这样的话，不知道刺水有没有听懂。

    刺水先是一愣，然后用手捂住脸，在我的面前猛地蹲下，哇的大叫一声：“子唬子唬　

    “怎么了？”我被他吓到了忙蹲下身去查看。天哪，不喜欢就不喜欢，反应有必要这么激烈吗？

    
“子荒阏婧茫你居然这么喜欢我，我好高兴。”刺水突然又露出脸，朝我扑过来，将我扑倒在地，兴奋的像个小孩子般叫个不停。不过对我来说，他本来就是个小孩子。“好啊，你什么时候来接我？”

    “……”我干笑，但我还是很不放心的问一下刺水，“袅袅啊，你就不担心我是在诱拐你吗？”

    不对不对，我现在已经在诱拐了。他还没成年呢。只要一想到这个，我就觉得我心底的无奈在大大的增加。

    “没关系，反正你诱拐了我就得养我一辈子。”刺水抱着我，笑得好不可爱。

    
……如果我真是什么人贩子，刺水你不就糟糕了吗？真是的，怎么对我一点防备心都没有。我又在心底一叹，笑着拍拍他的脸：“好了，让我起来，别再压着我了。你看他们都奇怪的看着我们呢。”

    刺水嘴巴嘟得老高的看了我一会，这才乖乖的从我的身上离开。

    “今天我们休息一天，明天再出发吧。”我拍拍身上皱了的衣服，对看戏的傅杰和司马司徒说。

    “嗯，可以。”傅杰点点头，“那我们去别的房间休息了，不打扰你们休息了。”

    等到他们出去了，我低头对袅袅说：“现在先休息一下，晚上我们出去玩。”

    “嗯。”刺水高兴的说，然后拉着我的手往床边走去。“那一起休息吧。”

    ……那个啊，袅袅，其实我还是比较想出去早点把事情做完。

    但是幸好的是，我们在城里转了一圈，找到了我们需要的人，然后就把那些家伙都给送到了我的府里去，让他们呆在里面为我们效力。

    我给了钱给管家，让他明天去给他们找合适的店铺开店子，并且安排他们到适合他们的店里去。

    管家是个很忠厚厉害的老人，人是我选的，我非常的自信。连那扫地的小草小花都是厉害的角色，那皇子都直称我眼光好得吓人。

    把一切事情都做好了，我们也玩得尽兴，就回客栈去了。

    好好休息了一晚，第二天我们就赶路。同时九天琰王也发来挑战信息，说宠物大赛将在三天的起飞镇举行，要我过去和他一决高下。

    说来幸运的是，那起飞镇就在我们要去武林大会的路上。

    “你这个家伙，什么时候不幸运过了？”刺水听到我和他说的话之后，挂在我的身上笑吟吟的说。

    从昨天开始，他就真的彻头彻尾的变成无尾熊了，而我就是那棵大树。

    幸好对我来说刺水是小不点了点，不然还真的很辛苦。

    “呵呵……”我可不那么想。过分的幸运就是倒霉。

    
“嗯，宠物比赛啊？我们也想去看看。听说在那种比赛中，可以看到无数的奇珍异兽，那我们就去看看吧。”而傅杰听到我的提议之后，也笑着答应了，甚至是有点期待的说。“刚好我们时间不是很紧，而且顺路。”

    “……”

    “子唬你的运气果然很好。”刺水笑着在我耳边说。

    “……”袅袅啊，别笑得那么可爱，看你都快把路上的行人都变成色狼了。我垂着头，在心底暗叹口气想。袅袅的心情好，那魅力自然就与众不同。

    “那我们决定了，下个目的地就是宠物大赛吧。”

    ……

    
宠物大赛果然热闹，而且他的优胜奖励也非常的诱人，特别是第一名的奖励。可以随意将宠物和坐骑转换，而且还是那种可以决定同时六只是宠物还是六只是坐骑的那种随意。

    我一看到第一名的奖励，我就有种想要的冲动。因为我很喜欢小动物，而且很希望是随时携带陪着我。

    “袅袅，这个我们一定要参加。所以……”我用请求的眼神看着刺水，对他双手合十，“袅袅，这次比赛就拜托你了。”

    刺水脸色难看的看我一眼，然后生气的抽出鞭子指着我颤抖的问：“你也要把我当成宠物出场吗？”

    我看我要是说是，他肯定拿鞭子抽我。

    “不是，我是说跟你借幻云。”我赶紧干笑真解释。要知道参加比赛必须携带三只宠物，否则的话是不能报名的。

    “什么啊，这还差不多。”刺水听到，不是很满意的收回鞭子。

    我擦了下流出来的冷汗。

    司马司徒和傅杰一来到这就跑去看热闹了，也不知道去哪里了。说来，最近好像都看到他们两个人形影不离。

    于是我带着刺水去报了名，选的宠物是虹云、幻云和斗云。

    比赛没有悬念，全部都是三比三，谁最后留下宠物就是谁赢。

    哦，这个比赛规则很好理解。而且也很好执行。那个……大家也知道，我的运气好得一塌糊涂，每次我被分配到的对手都是最弱的，所以很轻易的就打发了。

    直到打入一百强的时候，我才在对手信息栏中看到九天琰王的名字。

    刚才在比赛，我们根本就没时间去看那些东西，系统安排的时间很紧凑。

    终于，打到一百强的时候，系统把时间放缓了，将五分钟的时间调为一场三十分钟，可以进行全面三对三的战斗。

    所谓的全面三对三的战斗，就是可以三只宠物宠物一块上。

    当然，如果你对自己的操控能力不是很自信的话，可以一只一只的来。

    我是第一场……我总算很幸运，幸运过头了。

    
我的对手是一个老爷爷模样的人，弯腰驼背的，我都在心底想要不要让出比赛给他胜利算了，毕竟和老人家打多不好意思。但是一想到我的宠物栏，我又不想放弃。想要，我想要那个宠物栏与坐骑栏转换的资格。

    “去吧，虹云。”虹云拥有变色龙一样的隐身能力，它本身就拥有彩色的外衣，但是需要，它可以转换其中成让它生存下去的伪装色彩，隐藏在空气中。

    所以……如果对方直觉不怎么好的话，可是很难对付虹云的。虽然虹云的属性看起来很脆弱，但是之前我只靠虹云就闯到了这关，可见系统对我多偏心了。

    “大家小心了！”老爷爷不愧是老爷爷，年纪大了就是经验比较多。他对自己的那些可爱的孩子们吩咐。“全部闭上眼睛，感受周围。”

    我对那个老爷爷微微一笑。

    感受的话，应该是感受杀犬吧。虹云的速度快，并且身带剧毒，而且那个谈完的孩子一开始就不对它们带有杀意，所以……

    所以当老爷爷变了脸色又不知道该怎么做的时候，已经来不及防备了。

    其实，对方虹云只有一个方法，那就是使用气之类的在被虹云碰到之前把自己全身保护起来，那样虹云就没办法附身在它们的身上了。

    在对方头顶的信息显示栏里，对方的三只宠物的血量一直在下降，并且还附带中毒的标志。

    “砰砰砰！”

    随着三声响声，三只宠物都纷纷晕了过去，而且它们的血量还在持续下降中。

    等到它们的血全部流干之后，系统就宣布我的胜利。

    
 


悠游笔记 游戏进度：三转至四转 空三七：最喜欢宠物
章节字数：3226 更新时间：11-06-21 21:12
    虽然胜利了，可是我也说过幸运过头就是倒霉。也正是我这种情况。比赛一对一，一人一场比赛，输了就没有后悔的机会了。

    所以，当我进入五十强的时候……我就遇九天琰王遇上了。

    “终于让我等到了，弧！本盘扃王帅气的用手指着我，含笑的发出挑衅。“遇到我，我可不像你之前遇到的对手。”

    
“哈哈……我知道。你可是天下第一，我自然不可能有多大的把握获胜。”我谦虚的说。嗯，他的确是见过我的宠物，不过应该还不完全了解我的宠物才是吧？因为我平时都不怎么用宠物战斗，除了虹云喜欢附身刺水身上一起帮忙战斗之外。

    “一对一比如何？当然，是车轮战的方式。”

    “无所谓。”我用手往前一指，一只美丽的蝴蝶就出现在我的手指之间。我微笑着对那只蝴蝶说，“去吧，虹云。”

    这还是虹云第一次除了在我头上的信息显示栏里露出它的模样，因为之前的对手都是在它们还没见到虹云之前就干掉了。

    虹云的动作非常的优美，扇动着那彩色的羽翼，在空中悠闲的翩翩起舞。

    
“呵，我就想你应该会第一个用到它。那么我的第一只宠物就是……去吧，火焰精灵！”九天琰王看着虹云，很自信的一笑，然后就叫出一只全身都冒着火焰的小兽。那只小兽有半人高大，有着优美修长的四肢，就像是随时准备迎战的战士般，斗志高昂。

    
“这样就不会被附身了啊……的确是好主意。”我看着那只火焰精灵，表示明白的笑着点点头。不过……附身虽然是虹云的拿手本领，但是它的真正属性是虫系和敏捷……所以，虹云的血量很少，但它的速度却是很快的。所以，其实虹云的属性是……风系和虫系才是。

    虹云非常悠闲的从火焰精灵头上飞过。

    九天琰王也在这个时候发出了指令：“火焰精灵，火焰能量球！”

    火焰精灵张开嘴，猛地朝虹云吐出一个大火球，同时朝虹云扑去。

    
“其实，在看到那个绝招的时候，我一直都想试用一下。”我看着九天琰王，自言自语。嗯，其实真的很想看，因为一定很好看。但是无缘无故就让虹云使用那个绝招，也太奇怪了。所以现在正合适。

    虹云瞬间出现在我的面前。

    
我笑着对它伸出手指，让它停在我手指上方一点点，看着九天琰王的说：“虽然这不是华丽比赛，但是我还是想让所有人都看到虹云最美丽的一面。去吧，虹云，千蝶万影。”

    
虹云瞬间从我的手中飞出，躲过火焰精灵的又几个火球和扑咬，虹云的声音瞬间飞到最高空，在空中如百花盛开般，整个会场上空布满了虹云的影子，而且那些影子都组合成一朵朵美不胜收的花朵，让人看得眼花缭乱。

    “这次是用分身吗？”九天琰王看着那布满天空的虹云，然后对火焰精灵下指令，“去吧，火焰精灵，火焰轮！”

    顿时火焰精灵全身被包裹在火焰中，朝空中的虹云的分身冲去。

    “不知道哪个是本体的话，就将它们全部毁灭掉。”

    “用你们的方式展现你们的美，飞舞吧。”我看着我可爱的宠物，忍不住文艺了一下。不过我下的指令可不是开玩笑的。

    虹云所化的分身全部都以高速闪避着火焰精灵的攻击，火焰精灵居然没扑中一只。

    当然，在九天琰王的眼中，看到我身后的信息栏没显示宠物没掉血，就表示没捉到准确的虹云。

    
我看过了虹云那化万千身的美丽姿态之后，就指示它们合体，分为八只就足够了。不然一只一只的，攻击力也被分散了。那些分身都是虹云，并且每只只有一点血，也就是一碰就挂的那种。但是那样的虹云，只要附身在别的生物身上，就带有剧毒，任何人都逃不过死神的召唤。

    当然，现在火焰精灵全身都裹在火中，要虹云现在过去附身简直就像是在做飞蛾扑火那种蠢事。

    “火焰风暴。”以火焰精灵为中心，炎热的火焰在火焰精灵的周围形成龙卷风，朝四面八方的虹云冲击而去。

    那么我也不客气了。

    “去吧，虹云，旋风！”

    已经停留在各个角落的虹云马上挥动翅膀，产生一个个龙卷风朝火焰精灵卷去。

    火焰精灵也不退缩，快速的朝其中一个龙卷风里冲进去，然后狠狠的朝右角落的虹云分身冲去。

    火焰精灵那强大的冲击一下子就把虹云那防御力弱的分身灭掉了一个。而虹云的血自然也一下子少了八分之一。

    但是，我家的虹云果然是很厉害的，居然在死前碰到火焰精灵的身体，让火焰精灵的身体带上了连续掉血的状态。

    呵，战斗现在才开始呢。

    九天琰王倒是一愣：“那些都是真的？”

    “嗯，是啊。”我笑着点点头，无声的对台上的虹云指挥。

    顿时，台上的位于七个角落的虹云朝火焰精灵使用旋风。

    火焰精灵因为刚才捕杀了一只虹云，所以来不及闪躲，血也掉了不少……不过虹云果然在用旋风的时候攻击力没有附身的毒性强，居然只打掉了对方十分之一的血。

    虹云的一击得手，对方又已经瞄准了另外一只虹云。

    我手又一挥，虹云又悄然无声的消失在了空气里。

    “可恶，这招也太厉害了。不过……”九天琰王对我一笑。

    我感觉到了危险。嗯……感觉到虹云有危险了。

    “火焰精灵，用火焰领域。”九天琰王对火焰精灵下命令。

    领域？没有想到九天琰王的那只宠物等级那么高，居然可以使用领域。我的眼中露出诧异，用赞赏的眼光看着那只火焰精灵。

    “子唬现在不是盯着别人的宠物发花痴的时候。”刺水不高兴的声音传入我的耳中，我一下子就回过神来。

    而就在刚才我在称赞火焰精灵的时候，虹云的血已经少得不能再少。

    “快想办法啊！”刺水着急的在我耳边催促。

    “没关系，反正虹云打了那么多场也玩够了，就下来休息一下吧。”我看着虹云的最后一滴血没了，然后在系统的宣布下虹云战败。

    现场一下子就沸腾了。

    也许是因为我只用一只宠物打到现在终于被九天琰王打败一次了，所以都激动了起来吧。本来嘛，比赛就是要有输有赢，不过只要最后赢了就好了。

    我伸出手指，原本在台上的虹云又回到了我的指尖。它停留在我的指尖上，轻轻的扇着翅膀，显得很愉快。

    “呵，去和袅袅玩吧，他一个人在那边好像很无聊。”我用手指在虹云的翅膀处抚了下，就含笑对它说。“你也出够风头了，去看着吧。”

    虹云很乖巧的飞到观众席的刺水旁边。

    而刺水发给我一个气嘟嘟的表情，真是可爱极了。

    我在心底一笑，然后又看向台上，心中低唤一声。

    “轰！”的一声，一只超重量级的宠物华丽丽的登场。那是一块大石头，真的只是石头。

    
“这是幻云。你不是想看幻云的能力吗，现在刚好。”我似笑非笑的看着九天琰王，态度依然那么悠闲。“这宠物你知道吧，很常见的石屋族。因为生性害羞，所以长年生活在坚硬的岩石中。”

    “你对宠物好像很了解，不过对我解释好吗？”九天琰王也笑吟吟的看着我。

    
“当然，现在在战斗的人又不是你，是火焰精灵，如果可以，我真不喜欢它们受到过多的痛苦死去。像是之前被虹云附身而死的宠物，根本就不会感觉到痛苦就死了。”我看着火焰精灵，心中怜惜的说。多可怜的孩子，居然沦为道具……不对不对，现在不是想这个的时候。而且九天琰王好像也很疼的样子……额，这个好像不需要可怜。

    “……那么说，你之所以一直使用虹云，就是为了那种原因？”九天琰王的眼神好像闪了闪。

    “呵，当然了……”我对他说，“那么，我的第二只就是幻云了。”

    而在我的状态显示栏里显示的，自然是幻云的真身。

    “就算是变身，能力也不会变太多的吧？去吧，火焰精灵，火焰漩涡。”九天琰王再次先向我发动攻击。

    火焰精灵的血在刚才和虹云的战斗就消耗掉不少了，但还是剩下有三分之一。

    “重力磁场，落石术。”我也不客气的开战了。

    
 


悠游笔记 游戏进度：三转至四转 空三八：比赛在进行
章节字数：3073 更新时间：11-06-22 22:46
    重力磁场一发动，火焰精灵的速度明显就慢了下来。而同时，从火焰精灵的上空同时落下五块与石屋族一样巨大的岩石，狠狠的朝火焰精灵砸去。

    “快避开。”九天琰王低喝一声。

    火焰精灵虽然避开了大部分的岩石，但还是被一块打中了，重重的撞击摔到在地上。但它还是要快速爬起来。

    因为幻云的落石术在我说停止之前是不可能停止的。

    虽然这样说很可悲，不过九天琰王好像没料到火焰精灵居然被石屋族压制得死死的，很快就在台上化为白光消失了。

    “变身之后，还有相应的能力吗？”九天琰王看着我家台上的幻云，好像很困扰的样子。

    “呵，就是那样。”我有点自豪的说。

    
“果然，被你看上的怎么可能差？不过没关系，为了对付你，我也在这段时间内找到了第三只合我心意的宠物。”九天琰王看着我身后的信息栏愣了会，然后才回过神来，看着我笑得还是那样让我气鸡皮疙瘩。

    “……”不管你找到什么都无所谓，总之可以麻烦你不要用那样诡异的眼神看着我吗？我在心底干笑着想。

    台上的白光一闪，出现了一只有着四只翅膀、三只眼睛的狮子。那只狮子的皮毛是白色的，看起来还不错。

    “幻云，恢复你原来的样子吧。”看着那个对手，我对幻云下指令。

    “嘿，我可不等你哦。去吧，阿尔菲斯，破坏三角攻击。”九天琰王对那只狮子下命令。

    那只狮子头一昂，额头上的那只眼睛的面前就出现一个三角形的能量集合体，然后朝幻云冲过来。

    
“培养宠物的自主性也是很重要的。比如像是你的龙子。”我的手指在自己的面前往左侧了下，幻云就在被阿尔菲斯攻击中的时候，快速的朝旁边一躲，和我指示的时间一点也不差。这只能说，我和它的默契已经非常好了。

    “这我当然知道。虽然阿尔菲斯是我刚得到的，不过我可不想它输给你。烈风爆！”九天琰王又再次对阿尔菲斯下指示。

    反倒是我的，把手放了下来，静静的看着幻云。

    幻云忽然快速的扇动双翅，在狂风中翻飞飞舞。幻云在空中越飞越多，而且好像还有什么东西从空中落下来。

    “破幻术！”那是可以让幻觉消失的技能。

    幻云的身影在狂风和精粉中美丽而迅速的穿梭着，闪避着阿尔菲斯的攻击。

    在狂风中，幻云的HP不停的下降。

    狂风中，忽然席卷而起大量的风沙，漫天漫地铺天盖地的笼罩住整个比赛场地。

    “破幻术！”

    但是先破幻术的是，在阿尔菲斯发动能力之前，它的血一下子大量的消失了，只剩下55%。在风沙中，幻云隐蔽的穿梭，攻击。

    当然，那个阿尔菲斯果然不是一般的宠物，在里面挣扎了出来，识破幻云的幻术，将幻云的血打得只剩下48%。

    看来是时候了。刚才场上的战斗都是幻云自己一个人在战斗的，不过现在看来只靠它一个人不可能胜利的。

    “森罗万象。”我缓缓的出声。

    幻云的MP一下子全部都见了底，而阿尔菲斯也砰然倒地。

    九天琰王站在对面，好像半天没反应过来。他看着我，好半响才问：“这是……怎么回事？”

    “我也不清楚，因为没看到。”我不好意思的对九天琰王说。而且它的绝招解释也很抽象，谁知道它说的是什么东东。

    “……”九天琰王怪异的看我一眼，把场上的宠物换了。

    终于，果然最后上场的是龙子。

    幻云一看到龙子，全身的毛都倒立了起来。我想那应该是气愤而不是害怕。我都看到幻云对龙子喷火的眼睛了。

    “幻化重生。”我打了个响指。

    只见幻云刚才见底的MP一下子又全部恢复了。但血量没恢复。

    “我们一招决胜负吧。”不过我知道以现在幻云的状态是没办法打赢龙子的，就算幻云也完好无伤也不是龙子的对手。不过，我可不能让我家的宠物受到心理伤害。

    幻云一下子就高傲的昂起头。

    “那么，幻化。”

    幻云在我的指示下，和龙子一样变身成了火龙。

    “去吧，龙之怒！”

    “那好。龙子你也去吧，龙之怒！”

    后果可想而知，当然是幻云输了。不过我想这样，幻云就不会输得那么不甘心了吧，毕竟它已经全力以赴了。

    不过，幻云只损了龙子三分之一的血，我想它一定很不甘心吧。我在心底无奈的笑着想。

    而且我已经可以想象刺水怒气冲冲的样子了。我想如果我输了比赛，他一定会后悔没上来帮忙的。

    当然，我可不会让他有那样想的机会。

    “龙恩。”

    在龙恩之下，龙子全身的伤都消失了。

    “哼，小子，你不会是我的对手的。”龙子张嘴，非常嚣张的朝我发下挑战贴。

    “是是是……”对于傲气的人，在我的眼中都是属于别扭的可爱……唉，奇怪的癖好。我在心底无奈的摇头暗忖。“那么不用想，我最后只剩下它了。去吧，斗云。”

    一只全身雪白、身材巨大足足有三米多的巨兽出现在赛场中，并且一出场就张开嘴，非常有气势的来了一记咆哮。

    “吼！”

    我忙用双手捂住自己的双耳。那个叫声虽然对现在站在场外的我没什么攻击力，可是那个噪音实在是……唉，我可怜的耳朵啊。白神都喜欢来这一招吗？

    龙子先是被斗云的出场方式吓了一跳，但马上也不认输的朝斗云张嘴，吼回去。咆哮。

    ……我说两位，就不能稍歇片刻吗？我捂着耳朵，痛苦的想。天哪，这样我哪受得了？

    我马上抬起一只手下指令：“斗云，天空铠甲武装，寂静之场。”

    只见斗云的手中多了一把巨剑，它的背后长出了一对青色的翅膀。随着变身，它也停止了咆哮，挥舞着手指的巨剑朝龙子冲过去。

    寂静之场是可以让声音消失。再让它们吼叫下去，我的耳朵都要聋了。

    “龙子避开用撕裂之爪。”九天琰王也赶紧对龙子下达指令。

    可是战斗之中，我却没再对斗云下达指令了。

    
空中的斗云就像是个无敌的战士，挥舞着手中的大刀，全力在与龙子战斗。与斗云的无干扰马力全开相比，龙子的动作就要迟钝了许多。斗云是天生的斗士，战斗中的它比我还要清楚怎么做才能以最快的速度战败龙子。

    “龙恩！”九天琰王的声音变得严肃起来。

    龙子又一次险险避开斗云的攻击，找到机会就使用龙恩。

    “龙系的，果然麻烦。”我看着龙子，小声的低喃一声。我看着斗云，把手指放到唇边，忽而一笑。“不过，这样下去不是没完没了？我可不想。”

    斗云像是感受到了我的想法，又兴奋的仰天长啸一声。

    幸好我有先见之明，让它在场中使用了寂静之场，这样我们就听不到它的声音了。

    “黑暗铠甲武装。”我对斗云开口下指令。

    斗云顿时落到地上，全身上下青色的装备都换成了黑色的。而它的手中则是换了一把黑色的长枪。

    酷。看到斗云的造型，我真想大声的夸赞一声。之前是天空战士，现在换成了黑暗骑士，我们家的斗云就是帅气。

    不过观众席的人倒是安静了下来。

    真搞不懂他们。

    
算了，反正我近距离的看着他们的战斗非常的兴奋。要不是宠物主不能上场，我一定出手了。像是这种实力大比拼，而且还附带各种华丽丽的效果，实在是没有比这个更能够让人激动人心了。

    化身为黑色骑士的斗云手中的长枪灵活的使用，加上属性相克，把龙子逼得狼狈不堪。

    “这种程度就够了吧……”看着龙子的血减少再减少，我低喃了一声。该是给予龙子最后一击的时候了。
 


悠游笔记 游戏进度：三转至四转 空三九：意外的存在
章节字数：3079 更新时间：11-06-24 22:33
    “火焰领域，龙恩，幻化！”九天琰王也露出严肃的表情，接二连三的对龙子下达了指令。

    又是龙恩，麻烦。我在心底嘀咕。不过领域我可不想小看，在领域中，环境因素和种种条件都会偏向使用领域的一方。

    所以我才不想被它的领域束缚，让斗云发挥不出实力。

    “斗云别输给它，黑暗领域。”我也忍不住了，对斗云下达了指令。

    原本有点愣住的斗云马上听从我的指令，使出了黑暗领域。黑色与红色的结界不停的相撞，使空间产生距离的动荡。

    等到结界安稳下来，斗云和龙子都被裹在一个球形的结界中，但这个结界只容纳它们本身那么大小。只是龙子也产生了变化，它变成人形了。

    龙子的脸上戴着一个大大的面具，看不清它的模样。它的脚下踩着火焰，手中托着两个火球。一条火红色的带子在它的身后飘啊飘，是多么的潇洒帅气。

    咦？没有想到龙子居然还可以变身。我看着龙子，心中暗忖。不过也好，只是它会一直使用龙恩，真的很麻烦。

    虽然残忍了点，不过没办法了。战斗还是要结束的。

    “黑暗禁言。”我也给斗云下达了指令。那是非常强大的黑暗辅助技能，让人在一定时间内没办法使用禁术。

    那个时间是五分钟。如果斗云在这五分钟之内不能解决龙子的话，那这场战斗就没完没了了。

    “黑暗暴击。”黑暗禁言之后的下一个命令我又接着下了另一个命令。现在可不是让斗云玩的时候。

    “火龙壁！”

    “黑暗掩护。黑暗吞噬、暗黑帝王之气……”

    “火焰漩涡、龙之怒、龙威！”

    我和九天琰王都不停的对自己的宠物下达指令，终于还是我的斗云技高一筹，一枪刺破龙子的心脏，获得了胜利。

    “哇啊！”

    “哗――”

    原本安静的观众席一下子就沸腾了起来。

    “我输得心服口服。”九天琰王站在我对面怔了怔，然后很自然的对我说。

    接着在系统的倒计时结束之后，我们都被送离会场。

    “子唬幻云它们都好厉害。”我才站稳，还没来得及看清楚，一个人就朝我扑了过来。

    理所当然的，我一个没站稳，就摔倒在了地上。而那个人自然是压在了我的身上。

    “袅袅啊……希望你在现实中见到别这样扑过来，我在现实中可是没练过的。”我苦笑着对压在我身上的可人儿说。

    “没关系，多几次就习惯了。”刺水一点也没有反省的意思，在我的身上愉快的说。

    那我的腰一定得遭很大的殃。我在心底无奈的苦笑一声。我抱着他，一个鲤鱼打挺的跃了起来。一直这么躺在地上也不是办法，那么多人在看。

    “子唬你真有两下子。”九天琰王不知道什么走到了我们的身边，他拍着我的肩膀，赞赏的说。

    “子皇侵挥形铱梢越械模你不能叫。”刺水忽然全身带刺的对九天琰王凶巴巴的说。“子皇侵皇粲谖乙桓鋈说摹！

    
“好好好，我不跟你争。唬你的宠物就这几只了吧，可是接下来的人可能比我还强，而且他们已经知道了你的底，你自己小心一点。”九天琰王也知道和霸道的刺水谈是很不理智的，所以改对我说。

    我在心底无奈的摇摇头。刺水真是的，不单只是个未成年的小孩子，而且性子也是小孩子。不过就是他这点可爱……额，打住，现在不是想这些的时候。

    “哼，这不用你担心。只要他可以打进最后两名，就可以使用秘密宠物。”刺水得意洋洋的对九天琰王说。

    我有点诧异的看向刺水。我的秘密宠物？我的秘密宠物不就是刺水了？

    刺水朝我眨了眨眼睛，很调皮的样子。

    我一愣，然后露出无奈的笑容。

    “嗯？他还有宠物吗？”九天琰王果然很好奇的问。“上次怎么没看到。”

    “你没看到就表示没有了吗？而且你已经看过了，只是你不知道而已。”刺水看着九天琰王，眼中闪过恶作剧的光芒。“想知道吗？不过你需要付出一点代价。”

    九天琰王看了刺水一会，干笑着说：“不用了。反正只要等到那个时候我就知道了，保留一点神秘也好。”

    看来他也知道刺水的可怕。

    “切，什么嘛。”刺水有点不满的小声嘀咕了一声。

    我干笑。刺水，他已经深知你的任性，怎么可能还会随随便便的就答应你的要求？谁知道你会开什么天价条件。

    我和刺水在一起那么久了，发现刺水真的是即霸道又任性，做事全凭自己的喜好。但幸好我说不的事情他还是会乖乖放弃的。

    “轰！”

    就在我们聊得愉快的时候，比赛场上传来巨大的爆炸声，观众席突然安静一旁。

    接着是台下宠物的恐惧的叫吼声，和观众席上众人捂脸一副难以置信的看到什么怪物似的表情。

    我转身看去，比赛台上的一只宠物居然在吃另外一只宠物。

    我的眉一下子就皱了起来。这样不算是违法规定吗？但是，好像不违反。

    我抬头看了下比赛场地双方的信息栏处，发现一方的三只都还在，但是另一方的宠物却只剩下一只。那么，被吃的宠物就是那一方的了。

    我也皱了下眉，伸手去捂刺水的眼睛，不让他看到那么残暴的场面。

    
“那个人还真过分，心理变态吗？”九天琰王看到那个场面，也皱了下眉。他伸手拍了下我的肩膀，“遇到他的时候要小心了。虽然宠物可以复活，但是如果就那样被它吃了，我想你的宠物心里会留下后遗症。”

    
“复活……”我看着那个场中脸色苍白的人，总觉得有哪里不对劲。不过他的话我倒是认同。我是绝对不会让我的宠物有那种可怕的体验的。就算是同归于或者是自尽都比被吃好吧。

    刺水拉下我的手，看着那场面，不屑的撇了下嘴：“子唬只不过是这种场面而已。”

    “嗯？”我奇怪的看向刺水。

    
“我六岁就被我爸关在血池里训练，还有好几天不给东西吃，就吃生人生肉什么的，我早就习惯了。”刺水捉着我肩膀的手紧了紧，看着比赛会场。“这种程度的，算什么啊？”

    
我一把将刺水抱入怀中，抱得紧紧的：“袅袅，以后再也不会让你遇到那么可怕的事情了。”我终于明白刺水为什么那么讨厌他父亲了。任谁那有对待过自己，都没办法原谅吧？

    九天琰王也用诧异的眼神看向刺水。

    刺水把头埋入我的怀中，身体绷得紧紧的。

    
“我会保护你的，永远永远。”虽然我的确不是什么有钱有势的人，可是我就是没办法放下刺水不管。下次再看到他父亲的时候，我一定要和刺水同仇敌忾，和他站在同一阵线上。

    “我还有事，下次武林大会上再见了。”九天琰王的动作顿了下，然后对我和刺水说。他狂傲的对我抛下挑战书，“下次在武林大会上，我一定赢你。”

    “呵呵，那我会好好期待的。”我干笑着说，挥挥手送他离开了。这个家伙，好像把我当做竞争对手了。

    
我悠闲的抱着刺水坐在观众席上，观看其他人的比赛。虽然刚才那个人的比赛是有点意外，可是我并没有那么在意。谁知道他中途会不会输给别人呢？而且我也不一定就会输给他。

    我一路过关斩将，很幸运的没有遇到那个变态。只是，在接下来的那个人的比赛，都是以那样的方式结束。

    “太可怕了，被他的宠物吃掉的宠物居然没办法复活，而且连数据都消失了，这是怎么回事？”被那个人打败的一个人被系统送到我的身后，他好像有点恍惚的说。

    我一听，也奇怪的转头去看他。

    “太奇怪了，为什么他的宠物吃了我的宠物没办法复活，而且连数据都消失了？”那人用胆颤心惊的声音说。

    “……”我皱了下眉。

    
 


悠游笔记 游戏进度：三转至四转 空四空：荒唐的发展
章节字数：3087 更新时间：11-06-25 23:05
    
就算是有意外的人存在，比赛依然要进行下去。只是那个人的谣言好像传了出去，后面的人还珍惜的人，就马上放弃比赛了，或者是只拿自己的比赛比一场，就这样那个人畅通无阻的进到了最后的NO。1争夺战。

    当然，在最后我也进入到了最后的争夺战中，也就是说我终于和那个变态遇上了。

    “诶，怎么样，你是直接放弃呢，还是要和我打？”那人非常自信的说，甚至是用非常狂傲的语气对我说。

    “哼，就你这样的家伙，我们还会输给你？”刺水从我的身上忍不住跳出来，用比那个人还嚣张的语气说。

    
“玩家？人形宠物？有意思。”那个人看着刺水，笑得更加邪气了，冷得我全身的鸡皮疙瘩都纷纷起来对他敬礼。他伸出舌头舔了下自己的唇，“就是不知道等你失去的时候是不是更痛苦。”

    
“你的宠物是病毒恶魔吧，所以被它们吃掉的宠物才会没办法复活对吧。毕竟被病毒恶魔吃掉的宠物，就等同于被抹杀掉了资料一样，还能复活才怪。”我抖了抖身上的鸡皮疙瘩，看了他一眼，回以一个自信的笑容。

    而刺水则是仰头，诧异的看向我。

    那人的脸上一下子出现错愕：“你怎么知道的？”

    “除了病毒之外，还有什么能够让数据消失呢？”我双手插在裤兜里，用很冷静的表情说。

    “哼，就算你知道了又怎么样？”那人先是一愣，然后才强自镇定的说。

    “不怎么样，我们开始比赛吧。是三比三同时比赛吧。”我勾起嘴角，从仓库里将一样东西放到和刺水的共享里面去。我朝刺水眨了眨眼。

    
刺水一愣，然后笑着扑到我的脖子上挂住转了圈，就放开我，非常骄傲的看着对面我的对手，黑暗未来：“告诉你，不想吃亏就趁现在赶紧认输，不然等一下你要是输得太难看，可不要怪我没先告诉你。”

    “哼，小孩子说的笑话，你当我会听进去？”

    “你！什么？”

    “好了好了，袅袅乖，别和他一般见识，快上去吧。”我干笑着对站在我身边打算和黑暗未来拉开吵架阵势的刺水说。

    “哼。”刺水架子很大的对黑暗未来瞪了眼，这才跳上战斗会场。最后的进入前十名之后就可以换宠物进行战斗。当然我就那么几只，没得换了。刺水也最后才肯上场。

    “只不过是一只宠物而已，居然敢那么嚣张。”黑暗未来沉下了脸来。

    刺水听到那话，也沉着脸想骂回去。

    “就是因为是宠物才需要好好的疼爱啊，才有嚣张的理由。”我先刺水开口对黑暗未来微笑着说。“宠物就是用来宠的啊。”

    
“少说大话了，看我不把你的宠物都给抹杀掉了。”黑暗未来对我们露出一个狰狞的表情。他的手一招，会场中就出现三只宠物。一只是看起来很瘦的鬼，一只是青面獠牙的野兽，最后一只是飞在半空中两只头只要半个身子有骨头的……

    
额，真的很有碍视觉感受，不知道可不可以告影响市容。我在心底嘀咕。但是他的这三只跟之前用的宠物都不一样，看来他也是稍微防了一下我。嗯……也许是人家突然想换换宠物也说不定。只是他的审美观真的很有问题。

    “吼！”斗云一上场就来个惯例的咆哮。

    刺水捂着耳朵，死死的瞪着斗云：“斗云你别吼了，耳朵很痛耶。”

    斗云听到刺水的话，乖乖的停止了吼叫，温驯的站在刺水身边，弯腰拿脑袋蹭着刺水。

    而虹云早已经附身在刺水的身上了。

    “比赛开始！”

    随着系统的公布，黑暗未来马上对自己的宠物下达进攻的指令。

    而刺水的眼中闪过狡黠的光芒，直到那些病毒恶魔们靠近，才拿出一样什么东西放在自己的手心。

    我在下面松了口气。幸好刺水在战斗场上能够从仓库里拿出东西，不然我还不马上就弃权？

    “碰！”

    黑暗未来的宠物还没碰到刺水，就全部被一个结界给弹飞了出去，发出一声惨叫。

    “诶，看来真的挺有用的，这玩意。”刺水摇了摇自己手中拿着的东西，换上一抹邪笑看着黑暗未来。

    敲敲我们家刺水邪笑和对方的邪笑就是不能够相比，多可爱啊。我在心底感慨的想。同是笑，你说差别怎么那么大呢？

    “那个是……”暗黑未来看了眼自己的宠物，又看看刺水手中的东西，皱起了眉。

    
“还不明白吗？这个世界上唯一一块可以压制住病毒恶魔的封印石。很不巧，谁让你太傲慢了，拿出来的全部都是病毒恶魔呢，被我压得像是这样无法动弹也是活该。”刺水看着黑暗未来，冷笑着说。“真是可惜了，别以为自己拿到一两只这种宠物就了不起，也要看遇到的是什么人。”

    可是，既然病毒恶魔已经被带来了这里，那么不就是说……我皱眉，总觉得坏事已经发生了。

    等武林大会比赛结束后，我要下地狱一趟去看看情况。

    “斗云，去把他的宠物给解决了。”如果被杀死的话，只要杀死那些之前杀死宠物的病毒恶魔就可以了。只是现在对方换了宠物，可能就没办法了。

    哪知道黑暗未来居然一皱眉，举动弃权。

    我和刺水都一怔。

    
于是第一次的宠物比赛就以这么奇怪的方式结束了。当然，比赛的第一名奖励是非常丰富的。所以我才不管他是以什么方式结束的，而且刺水也没受伤，皆大欢喜皆大欢喜。只是九天琰王发来的私聊让刺水气了半天，说下次见到他的时候要好好收拾他一顿。

    我在心底为他默哀，被刺水划为敌人的一方，是永远都不会被得到原谅的。阿门。

    “但是，子唬如果那个家伙带着的真的的病毒恶魔的话，那不是有很多玩家都危险了吗？”刺水看着我，用好奇的眼神看着我问，并没有担心的意思。

    “说的也是。不过都已经是后果自负的了，我们也别管那么多。袅袅也不喜欢管闲事吧？”

    “那当然了。”

    我和刺水相识一笑，看来在没心没肺这一点上我们也很合得来。

    我是讨厌麻烦的人，而刺水是不会去理别人死活的人。

    和刺水一结束完比赛，我就马上联络傅杰和司马司徒一起离开了那个小镇。要是再待下去，还指不定会发生什么事来呢。

    躲在森林里，我们四个人又过着优哉游哉的深山野林生活。

    
“什么优哉游哉的深山野林生活，我受够这样的样子了！你赶紧给我学会施加衰运之类的法术把自己的弄得衰一点，这日子再这样下去，没法活了！”刺水揪着我的衣领，生气的大喊。

    我侧着头看向一旁，全当没听到。

    
“子唬你给我看着我。”刺水扳过我的脸，用哀怨的表情看着我，用手揉着自己的眼睛，身子一抖一抖的说，“子荒愫霉分哦，想想我和你在一起那么久，都没在城里呆过几天，尽是往这种荒无人烟的地方躲，呜……我、我……”

    “袅袅，袅袅你别伤心啊。都是我不好。”一看到刺水那么楚楚可怜的模样，我马上就心软了。

    而一旁的司马司徒和傅杰想了想也有点感叹的说：“的确，好像我们跟你荒阒后，就一直在这里山里头过日子，真是辛苦啊。”

    “对啊对啊，刺水那么小一个，在这种地方生活更加辛苦了。等到事情完了，你一定要好好赔偿人家。”司马司徒也为刺水抱不平。

    “对不起。”我觉得我好像更加渺小了。

    “那你要怎么赔偿我。”刺水把头埋入我的怀中，用怯生生的语气问。

    “袅袅想要什么就什么，我都听你的。”我抱着刺水，心疼的拍着他的背说。

    “真的？”刺水的身体好像抖得更厉害了。

    
“真的。”我保证的说。看来真的是我不好，说来刺水还那么小，就要跟着我过这样的苦日子……我真是太对不起他了。和他在一起那么久，我还没给他一个安稳的日子过呢。

    
 


悠游笔记 游戏进度：三转至四转 空四一：追杀的刺客
章节字数：3278 更新时间：11-06-27 00:03
    “那可是你自己说的，不能反悔。”刺水抬起头来，哪有什么楚楚可怜的模样，他的眼中闪着狡黠的光芒，可爱极了。

    
“……”我无语了，看来我被他骗了。我就说，这个小东西什么时候那么娇嫩过了？我好笑的揉了揉他的脑袋，“真是的，就算你不用这么骗我也会答应你的。”反正只要他开口说的话我都会答应的。

    “呵呵，偶尔也让你担心一下嘛。”刺水仰着头，俏皮的对我装无辜的说。“谁让你这么亏待我，我也要你好好内疚内疚。”

    
“呵呵，好好，那好好休息一下，再接着赶路吧。对不起，这次事情完了，我们就在城里住下来好不好？我不是有一座府邸吗，我们就住在那里，别管什么事了好不好？”我柔声对刺水说，温柔的看着刺水说。

    “嗯。”刺水在我的怀里蹭了蹭，找了个舒服的位置，就想休息。

    就在这时，天空变得黑压压的一片，一道巨雷从天而降，直直的朝我们劈下来。

    “轰！”

    那道巨雷在我们的面前被一个结界挡了下来，发出震天巨响。

    “哇啊！”刺水捂着双耳把头深深的埋在我的怀里。

    幸好我在休息之前都喜欢现设下结界，不然我们可能都会被烧成焦炭。

    我打了个大大的哈欠，搂着刺水的身子，拍着刺水的背。

    “子唬现在不是做这种事的时候，麻烦你先解决那个好不好？”刺水捂着耳朵痛苦的对我说。“吵死了，我的耳朵啊。”

    “哦，那我再加给隔音结界。”我说着就准备再画一个五行阵当隔音结界。

    “现在不是那个问题，你赶紧给我想办法把那个解决了。”刺水拉着我的衣服的领子对我吼。

    “诶，可是，那不是……”我还想说什么，又是一声巨响。

    “轰隆隆！”

    一支长枪破空袭来，但被结界挡住了。

    我打了个哈欠：“那个，我还是设了个隔音结界吧，不然这样吵下去就没办法。”

    “子、唬　贝趟咬牙切齿的对我说。

    他从我的身上一跃而起，抽出自己的武器，朝那支枪扫去。

    鞭子的破空声和枪纠缠在一起。

    刺水在结界里卷起长枪丢到一旁。

    天上依然在响着巨雷，雷电依然在往下打，刺水不敢出去。

    我继续在一旁打着哈欠。刺水是打算冲出去和那个来历不明的战斗吗？现在外面可是打雷又闪电的，刺水又是水属性的，可能被打一下就变成烤鱼了。

    “唬你快点解决。”傅杰皱眉对我说。“这样子我们没办法休息或者是赶路了。”

    “为什么要来袭击我们？”我没有动，反而是开口询问。我摸着下巴，看着四周的林景，看着头上迷茫茫的一片，我含笑的问。“黑暗未来，出来吧，我看到你了。”

    
“因为你手上有那块石头，我不能让你活着。”黑暗未来的身影出现在林中的另外一处，看着我用冰冷的眼神说。“你说的对，在比赛场地约束很多，我不能放开手和你战斗，在这里缺不一样。”

    我勾了下嘴角，继续点着自己的下巴：“嗯，那倒也是。”

    因为在比赛台上的规定真的很多，而且还只是宠物在比赛，主子都在下面看着呢。

    我本来就不是会宠物去战斗冲前面的人……嗯，我好像也不是战斗型的。

    “天空、大地、海洋……”我嘴里念念有词，看着黑暗未来，笑容更加灿烂。

    “子唬你现在笑得好可怕。”刺水看着我，捂着心脏用非常夸张的语气说。“子唬难道你不知道你笑得越漂亮越可怕吗？”

    “哪有？”我无辜的看着刺水。“我高兴的笑有你说得那么不堪吗？”

    
“不是，唬难道你都没注意过吗？你心情越好的时候，能力发挥的越可怕，也就是爆发力越强。”傅杰看着我，也在我的耳边小声的说。“我们每次都是见你在危险的时候笑得越危险。”

    “啊？”我困惑的看了他一眼，又看看现在的情形。现在的情形算是很危险吗？嗯，也许吧。我继续在画那个刚想出来的阵。

    原本击打在结界上的雷电开始反弹，而且一半击打在结界上的雷电都慢慢消失了。再接着在黑暗未来的周末开始出现了雷电的光芒。

    “那是什么？”刺水看着已经出现反应的咒阵好奇的问。

    
“这个嘛……你听说过反噬咒语吗？我现在就是在弄那个，你知道攻击对我无效吧，可是我也不想和人战斗，但也不能就这样被人打不还手吧？”我一边弄一边回答刺水的问题。“刚才想到，如果可以把对方的攻击还回去的话，我既没有攻击，也可以不被攻击，不是很好吗？”

    “现在这样不是很好了吗？”刺水已经见到围绕在对方身边周围的雷芒了，那简直是雷区。

    “不好，着第一下你就知道了。”我在那上面画啊画，画了一圈又一圈，终于画完了。我画完之后，黑暗未来周围的雷芒也消失了。

    “喂，你的阵法没弄错吗？”刺水见到最后的效果，很不相信的说。他转身跪在我的面前拎着我的衣领问，“子唬你给我解释清楚，这到底是怎么回事？”

    “你自己看。”我指着黑暗未来，无辜的看着刺水说。

    “你对我做了什么？”我对面的黑暗未来用非常恐惧的眼神看着我，“为什么我身上的血会消失个不停？”

    
“那个是终身咒，以后只要你攻击我，那些攻击就会算在你的身上。呵呵，那个啊，你忘记了吗，这里是在网络游戏里，如果是会编程的话，就能够修改数据，呵呵。”我看着他们一会儿，突然露出一个诡异的笑容。“我稍微知道一点点……作弊的方法啊。”

    “你！”黑暗未来最看我一眼，用恶狠狠的眼神，最后以最快的速度消失了，我们的头上的雷云也消失了。

    “子荒闾厉害了，你居然知道这个游戏的BUG和作弊的方法，你太厉害了，怎么做到的？”刺水扑到我的身上兴奋的说个不停。

    “呵呵，刺水你冷静一点。不然你以为我做的结界为什么那么轻易的就变成无敌的了吗？”我好笑的抱着刺水的腰，让他别激动过头了。

    
“可是，你可以作弊耶，你能不能帮我修改一下数据，帮我把装备变得强一点好不好？”刺水抱着我，用兴奋不已的表情搂着我说。“我早就觉得我现在的装备烂死了，你一定要帮我修得好一点。”

    “那种数据的话，我要下到现实里才能做。”我哭笑不得的看着刺水，摸摸他的头，要他别担心。“在这里我只能借用五行阵和魔法修改自己的能力问题。”

    “什么啊，真无聊。”刺水听到我的话，把头埋在我的脖子处嘀咕一声。“那我的装备呢，什么时候修？”

    “嗯……去到下一个城，在武林大会之前吧。”我想了一下，也觉得自己的装备该换了。不然就以我现在这样的装备，是没办法打进武林大会多少名的。

    
“那好，下个城镇也就是比赛的场地了，希望可以找到比较好的工匠师父。”刺水也没多少抱怨了，看我一眼，就重新窝回我的怀里，找了个舒服的姿势，像只猫儿似的不停的蹭来蹭去。

    司马司徒和傅杰互相看了眼，眼中都是无奈。

    等到我们都休息够了，我抱着还在睡觉的刺水继续赶路。谁让我不敢叫醒刺水呢？而且我也不舍得叫醒刺水，睡着了的刺水真的是好可爱。

    我们就这样连续赶了好几天，终于赶到了武林大会附近的一个城镇。只是我们遇到了一个小麻烦，那就是这个城里的客栈的人的都满了，没有客栈可以住了。

    “我不要，我不要，我不要！”刺水站在客栈的门前耍性子，“为什么我到了城镇都还不能住房子、睡床上？我不要我不要，我不要再睡野外了。”

    “袅袅……”我用为难的眼神看着刺水。就算是睡在野外，我也没亏待他啊？

    “我不要就是不要，今天我非得过得跟个人似的。”刺水看着我，咬牙切齿的说。“你不能亏待我？”

    “好好好，我不亏待你。”我笑着伸手刮了刮他的小鼻子。“跟我来吧。”

    刺水跟在我的身后，很不甘愿的样子：“我先说，我不住外面的。”

    “嗯嗯，我一定给袅袅找个舒服的地方，让有人伺候着，让你享受最好的待遇。”我笑着走在前面对刺水说。

    “你说的哦，你别骗我，不然我要你好看。”刺水在我的后面可爱的威胁着我说。

    
 


悠游笔记 游戏进度：三转至四转 空四二：甩尾巴的鱼
章节字数：3299 更新时间：11-06-29 20:57
    “傅杰，那就麻烦你了。”我对和我并肩走着的傅杰说。“我不亮身份，你去跟那城主说一下，让我们借住几天。”

    “对啊，我差点都忘记了，子荒阆衷诳墒恰…”刺水听到我对傅杰说的话，又一下子恢复了过来，高兴的直接从后面扑上来，搂住我的脖子。

    
“……”我差点没被他掐死。我在心中黑线的想。我将一只手伸到我的身后托住刺水的臀部，一手按着刺水在我脖子处的手，无奈的叹了口气。他再这样随随便便的就喜欢朝我扑来，我早晚会死在他手中的。

    傅杰和司马司徒都同情的看了我一眼。

    我们走到这个城的城主府门前，要傅杰上去说话。

    “麻烦跟你们说一声，我们有事要见他。”傅杰亮出自己的身份证明，对那守门的两个士兵说。

    “小的们有失远迎，各位大人请稍等，我这就去禀告城主大人。”那些看门的士兵一看到傅杰出示的身份，马上就慌慌张张的跑去里面叫人了。

    很快的，那个士兵身后就跟着一个胖胖的人跑了出来。

    那个胖胖的人气喘吁吁的跑到我们面前，一边对傅杰点头哈腰的说：“不知道大人远道而来，卑职实在是失职。在下赵德，各位请进。”

    我们也不跟他客气，直接跟在他的身后一起往府里面走去。

    “在下傅杰。我们这次来是完成陛下交给的任务，我们希望在这段时间内可以在大人的府上借住几天，不知道大人你方便不方便？”傅杰对赵城主双手抱拳说。

    
“没问题，当然是没问题了。傅大人你们想住多久就住多久。来人，带傅大人们到静亭苑去休息，并且吩咐人下去准备大餐恭迎大人们的到来。”赵德果然非常会做人，很快就对下人吩咐。然后他转身对我们恭敬的说，“各位大人，你们远道而来一定是累了，你们先去休息一会，等到准备好了，我会派人去叫各位大人的。”

    司马司徒和傅杰及刺水互相看了眼，然后都点了点头：“那好吧，我们就先下去休息了，麻烦赵大人你了。”

    跟着下人进了院子里，那下人安排我们在院子里住好，就告退下去了。

    “我总觉得那个城主有点古怪。”司马司徒看着我们，小声的嘀咕一声。

    “是吗？那果然不是我的错觉，我也觉得他有古怪。”傅杰也非常赞同的说。

    刺水也点点头：“他刚才那样的做法好熟练，而且，你们不觉得他好像很着急打发我们的样子？”

    “是吗？”我坐到屋内的椅子上，给自己倒了杯，喝了口茶。嗯，这茶不错。

    
“当然了。子荒愫帽颗叮他都表现得那么明显了，你居然没察觉出来。”刺水不客气的走到我的面前，将我的身体扶直，将我的双腿合拢，自己坐到我的腿上来，而且还拿起我刚才喝过的还有茶的杯子放到唇边喝了口。

    我忍不住伸手抱住刺水。唉，这个小孩儿怎么就那么可爱呢？

    “那我们要不要去看看？”傅杰也有点不放心，对我们提出。

    “别去。”我再拿了个杯子，边倒水边慢吞吞的说。“如果你们不想又惹上什么天大的麻烦的话，最好别去。”

    
“对哦，子荒愕奶逯侍厥猓如果去了的话，也许小事也会变成大事……唉，算了，虽然很想去看热闹，但是为了将来清闲的日子着想，我还是不要去的好了。”刺水看了我一会，马上就明白过来的说。

    “嗯。今晚我们就去城里找人弄一下装备吧，好为武林大会做准备。”我揉了揉刺水的脑袋，我看着傅杰和司马司徒说，“你们也去休息休息吧，晚上一起出去玩。”

    “嗯。”傅杰和司马司徒赶了这么多天的路，也的确是有点累了。

    到底还是游戏人物，和玩家不一样。

    看着他们离开，我问赖在我身上的刺水：“袅袅，你要不要洗个澡再睡觉？”

    “嗯……好啊。”刺水坐在我的身上，无聊的把玩着我的手指说。“虽然不是很脏，还是洗一下再睡比较好。”

    我朝门口一挥手，门就自动的“碰”的一声关上了。

    等到门关上之后，我在我的面前动了动手指，画出一个水之结界。

    刺水一碰到水，马上露出了原形，蓝发蓝眼还有蓝色的尾巴，美丽得让人窒息。

    刺水把披在身上的袍子去掉，高兴的趴在我的身上甩着尾巴：“子唬帮我洗澡。”

    “你啊，这是在考验我的自制力吗？”我无奈的苦笑一声，任命的拿出毛巾为他擦背。在水中只要屏住呼吸，还是不会窒息的。如果会龟息大法之类的内功就可以轻易办到。

    “嗯，是啊。因为子荒愣疾恢魅伺鑫摇Ｎ野。想要子荒惚我。”刺水回头，然后对我露出一个充满诱惑的笑容，还做了一个非常妩媚的动作。

    我呆住了，手中拿着的帕子差点就掉了。

    我忙稳住心神，清咳一声，有点尴尬的说：“袅袅，别闹，你还没成年呢。”

    “谁说我没成年了？”刺水不高兴的说。

    “我说的。我已经诱拐你了，如果你未成年我就对你怎么怎么了，我、实在是没脸面对社会了。”我无奈的将下巴放到刺水的肩膀上叹了口气。

    “干什么要对得起社会？我们家本来就是干黑社会的，如果对得起社会，我们要怎么做？”刺水很不屑的说，坐在我身上的小屁股扭动了几次。

    我顿时倒吸了口凉气，声音有点颤的说：“袅袅，别闹。”

    “呵……我就是想要你啊。”刺水侧转过身来，抱着我的脸，凑近过来。

    我的一手搂着刺水赤裸的胸前，我感觉到刺水的呼吸越来越近了。

    我在他快亲到我的时候，一把将他拉开，然后晚下腰，反吻上了他那诱人的双唇。这死小孩想唬我，没那么容易。

    我把刺水吻得腰软这才放过他，很满意的继续为他清洗。幸好他变成人鱼的时候那个啥在什么地方我看不到，不然……

    我连忙在暗地里运气治疗。唉，对于刺水的魅力，我还是会被刺激得流鼻血的程度。

    “子弧！贝趟微眯了下眼，唇边带着满意的笑容，似乎对我刚才做的事情很满意。他蓝色的尾巴一甩一甩的，真的很可爱，也很诱人。

    “我想吃现实中的你。”我凑在他的耳边，有点恍惚的低语。现实的袅袅，一定比这样更可爱。

    刺水先是一愣，然后脸红的从我身上游开了：“原来如此啊，子荒惚任蚁氲幕股哦，居然已经把主意打到我的现实本尊去了。”

    “额，抱歉……”

    “什么啊，子荒愀墒裁吹狼浮Ｎ液芨咝税　！蔽颐媲坝味着的刺水蓦然回首，对我露出痴痴的笑容。“那不就表示子荒阏娴暮茉诤跷也皇锹穑课液芨咝恕！

    “……”袅袅，你好可爱。我又再一次在心底感慨。

    我也从座位上站了起来，慢慢拖下自己身上的衣服……和刺水一起洗澡。

    等到赵德派人来叫我们吃晚饭的时候，我们已经饱饱的睡了一觉。

    “各位大人，不知道这些饭菜还合各位大人的胃口吗？”赵德坐在主人的位置，非常殷勤的对傅杰说。虽然他口中说的是各位大人。

    “赵大人对我们的招待真的是很体贴，非常谢谢赵大人的细心。”傅杰在那边和赵德打哈哈。

    刺水无聊得直打哈欠。

    我对尴尬的赵德解释说刺水还没睡饱。反正他才睡醒，这个理由很好掩饰过去。

    吃完晚饭之后，我就匆匆忙忙的拉着刺水出去逛街了，留下傅杰和司马司徒在那里应付那个什么什么大人。真是的，他们一说话就官腔了，我看了就受不了。

    我牵着刺水的走在大街上，那感觉还真奇妙。

    “子唬我想要那个。”刺水还没走一会，就马上兴奋的指着路旁的一个摊子说。

    “袅袅，我们先去找铁匠铺好不好？”我柔声的劝说刺水，然后不经过他的同意，就拉着他往一个方向在去。怎么说呢……直觉。

    “先买又不会死。”刺水没买到自己喜欢的东西，嘴巴噘得老高，很不高兴的样子。

    “呵呵，你啊。”我侧头看了刺水一眼，无奈的笑了笑。“如果我买了，一会你肯定要我买第二样的，我可熬不过你的撒娇。我们先去铁匠铺。”

    “骗人，我撒娇了，你都没买给我。”刺水用哀怨的语气对我说，引来无数路人朝我投以鄙视的眼光。

    我的额头上滑下一滴虚汗。袅袅啊，难道你不知道你的魅力无敌吗？别在大街上做那样的表情啊……

    
 


悠游笔记 游戏进度：三转至四转 空四三：任性过火了
章节字数：3087 更新时间：11-06-29 20:57
    我连忙拉着刺水快速的离开了。再让刺水再街上撒娇下去，我都成千古罪人了。众怒还是少惹为妙。

    我拉着刺水在小巷里乱七八糟的乱转一通，最后迷路了。

    就在刺水用鄙视的眼神攻击我的时候，我们都听到了一阵打铁的声音。

    “当当当……”

    我和刺水互相看了眼，顺着声音找去。

    发现在一个偏僻的角落里，从中传出打铁的声音。

    那是一间非常破烂的房子，在房子里面不时的传出打铁的声音。

    “在这种地方居然有铁匠铺……”刺水小声的嘀咕了一声，就走上前，推开门走了进去，大声的朝里面说，“不好意思，我们进来了。”

    我无奈的伸手抚了下额，我说袅袅啊，好待等对方回答一声才进去啊。

    但是既然他都进去了，我也只能无奈的跟进去。袅袅的脾气可是很大的，要是和对方冲起来，绝对是他理亏在前。

    可惜我有点想错了，那个打铁的人根本就没理刺水，依然埋头在那边打铁。

    “喂，我叫你呢，你怎么一点反应都没有？”刺水不高兴的走上前，站在那人的几步远外。

    我想他不会喜欢再上前一点了，他不喜欢太热的地方。

    “滚出去，别在这里打扰我干活。”那人头也不回的回了刺水一句，那语气也是大大的不客气。

    “你！你说什么？”刺水果然被他的那句话激到了，咬牙切齿的看着那人，就想上去和对方拼命。

    对，拼命。他可不跟你理论。他从腰间抽出自己的武器，就朝那个蹲在炉边的铁匠抽去。

    听说，无论是怎么样的神兵利器，只要到了真正的铸刀者的能手中，都会变得服服帖帖的。我之前只听过这个道理，今天还是第一次看到现实。

    
只见刺水的鞭子抽到那人的面前，那人一转身，将手中的钳子对准刺水的鞭子，一下子就钳住了刺水的鞭子。那人看着刺水横眉竖目的说：“臭小子，让你滚就滚，小心老子一个不爽我毁了你的武器。”

    “你！”刺水被那个铁匠气得牙痒痒。但他到底是傲骨不认输，“好，我就来看看到底是我先抽死你还是你先毁了我的武器。”

    
刺水就是这样，任性起来让人头疼得不得了。我从我的腰间抽出九曲璧云箫，伸长挡在了他们的中间，然后微笑的对愕然的两个人说：“吵架是不对的。如果两位真的想吵，不知道可不可以换个地方，这地方很不好。”

    “小伙子，你也看到了，明明就是他先找茬的。”那个铁匠憋了一会，突然对我说。“别因为他是你的人就偏袒他。”

    “可是……他还小不懂事，你那么大的人了，就别和小孩子计较了好不好？”我也为难的看着他，耸耸肩看着刺水。

    “我才不是小孩子。”刺水马上双颊气鼓鼓的看着我喊。

    “切，那好吧，我不和小孩子斗气。”

    “我说了我不是小孩子！！！”

    
那个铁匠就像是故意气刺水似的，把刺水给惹得怒火中烧却又不灭火，我真的是……我从刺水身后抱住刺水，不好意思的对那个人说：“抱歉，我们现在马上离开。我们还要去找铁匠帮我们升级装备。”

    “咧。”刺水朝那个人扮了个鬼脸。“你一定没本事，所以才缩在这种角落一个人打造这些破铜烂铁的。”

    
“什么，你居然敢怀疑我的能力？”那个人顿时气得从地上蹦起来，吹胡子瞪眼的看着刺水。“我告诉你，就算是天下第一神匠都要乖乖的叫我一声师傅，你居然敢怀疑我的能力？”

    
“哦~~~~”刺水装模作样的上上下下的打量着那个铁匠，用一种慢条斯理气死人的态度看着那人说。“你认识天下第一神匠？哪个打铁的不认识天下第一神匠，不认识的那才是没见识没常识。而且，就算你是他的师傅，也不见得手艺比他厉害。你没听过名师出高徒吗？他是神匠你是吗？”

    
“你！”现在轮到那个铁匠被气得说不出话来了。也许是被刺水气糊涂了，他大声的朝刺水说，“好，我今天就让你看看我这个当师父的是不是比徒弟差？！你们的装备我帮你们升级！”

    “才不要，如果被你弄得更差了该怎么办。”刺水用更加不屑的声音对那人道。

    我好像可以听到某人某根神经断了的声音。我忙干笑着捂住刺水的嘴巴。要是他再说下去，第一下就算没问题也出问题了：“那么就麻烦你了。”

    “死臭小子，你给我等着瞧，让你看看我的手艺，看你还敢对我说三道四？”那铁匠气急汹汹的夺过我和刺水的武器，重新回到炉子旁咬牙切齿的说。

    “不知道师傅你怎么称呼？”

    “我叫做铜寿。”

    “我看是禽兽。”

    “你！”

    
“铜师父，你别和袅袅一般见识。”我赶紧站在他们的中间，手忙脚乱的笑着阻止他们继续交谈。“那么，在你忙的期间我们就不打扰你了。明天我们再过来找你，你现在先忙吧，再见，不用送了，你忙。”

    “死小子，下次别再让我逮到你，看我怎么收拾你！！！”铜寿的咆哮声在破烂的屋内响彻云霄。

    “袅袅啊，刚才你干什么一直在刺激他？”我看着刺水，非常无奈又宠溺的说。

    “什么啊，明明就是他先说我的啊。”刺水一点也不懂得反省，反而是嘟着嘴巴气呼呼的说。“子唬你这是在怪我吗？”

    
“没有没有，我怎么会怪你呢？只是那样说话不好。”我见刺水好像有点动怒了，忙赔笑着说。反正对方和我没有利益关系和直接间接关系，对方的死活才与我无关。我可没说我是个多么有热血好心肠的人。

    “哼。”刺水虽然还是气呼呼的样子，但却没反驳我的话。

    我们互相牵着手，走出那迷宫一样的小巷，出现在了繁华的阶段。

    现在正值武林大会的时期，在这里聚集了许许多多各式各样的玩家和NPC，NPC本城卖的东西并不没有太多什么值得期待的东西，可是玩家摆摊卖的东西却不一样了。

    在街道两旁，摆着满目琳琅的各式各样玩家自制物品，看得人心痒难耐，只想把那些东西都买回去。

    刺水看着了一条链子，拉着我兴奋的说：“子荒憧矗这个好看吗？”

    刺水说好看而不是说属性好……我也拿出刺水说的那条链子看了起来。那的确是条很漂亮的链子，水蓝色的液体中似乎隐藏着一黑一银的银河，好看极了。

    我问那个摊主：“这条链子多少钱？”

    “嘻，那是我做的哦，很漂亮吧？”那个摊主是一个看起来非常活泼可爱的小女孩，她看着我们笑嘻嘻的说。

    “嗯，是啊。可以让我家袅袅看上的东西，真的是很不错了。要知道我家的小孩儿可是很挑剔的。”我也跟着打趣了几句的说，同时看向一旁站着的人。

    “子唬你说什么，你说我坏话。”刺水一下子又扑到我的身上，挂在我的身上哇哇大叫起来。

    “呵呵……”看到他这么有精神的样子，我真的是很开心。虽然，偶尔任性得让人头疼。我再问了刺那个摊主，“这多少钱？”

    “十个金币。”那个小女孩张开手，对我狮子大开口。

    要知道，一个金币可是等于一百现实币，十个金币也就是等于一千现实币。

    “你打劫啊？这只不过是外表好看了点，又没多大作用。要不是我看它挺好看的，我才不屑呢。”刺水一听，马上就皱眉说。“我们看起来像是暴发户吗？”

    “像啊。如果出不起就别买了，只不过是十个金币而已，你们嚷什么嚷。”那个小女孩一撇嘴，很不屑的说。

    “不买就不买，反正只要我想要又不是这种垃圾物品。”刺水听了也急了，性子又上来了。

    “你说什么？”那个小女孩果然也马上变脸了。

    “我说我不买这种垃圾了。”刺水也是喊回去。

    我无语问苍天。天哪，袅袅又要和别人吵架了吗？

    
 


悠游笔记 游戏进度：三转至四转 空四四：意外的状况
章节字数：3038 更新时间：11-07-01 00:11
    就在我以为刺水又要和别人大吵一架的时候，突然软倒在我的怀里，脸色苍白，全身颤抖不已。

    “痛。”刺水揪紧我的衣服，艰难的吐出一个音。

    “袅袅，你怎么了，别吓我啊。”我被他突然变成这样慌了手脚，忙抱紧刺水，不知所措。

    
刺水那美丽的小脸毫无血色，他的上嘴唇死死的咬紧下嘴唇，像是在忍耐着什么巨大的痛苦，嘴唇都快被他咬出血来了。他的额头上冒出许多的汗水，很快就化为水滴滴落地上。纤细娇小的刺水本来就非常的惹人爱怜，此时更是让人心疼得到骨子里去了。

    痛苦的疼。

    
“袅袅！”我把内力度到刺水的体内，边为他擦那流不完的汗水，真希望这样对他有点帮助，最后马上就又恢复健康，恢复到刚才那样可以和别人吵架的那么有精神样。就算他和别人吵架，我也不要他现在这样脸色痛苦的躺在我的怀里。

    “他……哥……”刺水从紧咬的唇中模糊的吐出几个音。

    
“我马上带你去看医生，我先把你敲晕，抱歉了。”我心中下定决定，在刺水的脖子后面敲了下，把他敲晕过去，就横抱起刺水，慌张的问路人，“请问哪里有医馆？哪有医生，哪里有大夫？”

    我不知道这里的医生叫做什么，我心急得都快想杀人了。

    “我知道哪里有医院，我带你去。”刚才那个摊主的小女孩突然从地上弹跳起来，自己摆卖的东西也不要了，就朝我大声喊，同时朝一个方向使用轻功快速的掠去。

    我抱着刺水连忙跟上。

    我和那个小女孩到了一间医药堂，把刺水带给那个大夫诊断。

    那个大夫看了刺水许久，才皱眉得出结论：“他没有地方受伤，也没有生病，身体很健康。”

    我冷冷的看那个大夫一眼。刺水现在还脸色痛苦的躺在床上，居然敢睁眼说瞎话说刺水没事。我

    “侠士，我没骗你，他真的一点毛病都没有。”那个大夫大概是看到了我冰冷的眼神，忙擦着额角冒出来的冷汗解释。“我先给他开一副安定心神的药，看有没有效。”

    说完，那个医生就害怕得匆匆忙忙下去了。

    我也知道自己沉着脸的时候有多可怕，可是现在刺水这个样子，我哪有心情去管别人？刺水现在可是我的宝贝，现在我的宝贝变成这个样子，我不知道该怎么办才好了。

    “喂，你还好吧？”刚才那个小女孩看到我这个样子，有点担忧的出声问。

    “如果被我知道是哪个混蛋在搞鬼，我会让他生不如死。”我的双手紧握，指甲快陷入到肉里去了。我的眼中满是怒火。这还是自那之后的，我第一次发怒呢。

    想到什么，刚才一直被惊慌与怒火冲晕了头的我突然闭上眼睛，在自己的身前画起了五行阵来。

    等到我画完，床上躺着的刺水呼吸变得顺畅了许多，脸上也渐渐恢复了起来。我皱着眉看了刺水一会，还是狠下心来，坐到床边，把刺水叫醒。

    我刚才的阵法，是一种阻绝阵法，可以使人没办法感受自身的痛楚。但那不是正常人该有的感知，所以现在的刺水属于非正常人状态。

    刺水的眼帘动了动，缓缓的睁开眼来。那迷蒙的样子，让我的心中又是一痛。

    “袅袅。”我温柔的唤着他的名字，“还疼吗？”

    “刚才是我那个笨老哥出了问题，我当然没事了。那家伙……”刺水不知道想到什么，恨恨的咬了下下唇。他摸索着爬到我的怀里。

    我当然是随他的意，温柔的搂着他。

    
他窝在我的怀里虚弱的说：“你知道我们是非常贴近的双生子，几乎是一模一样，连系统都没办法分辨出我们。现在那个笨蛋收了很重的外伤，痛死我了。因为那个家伙觉得痛苦，所以害得我也觉得痛苦。”

    我的看着刺水，动作一顿：“你是说，灿耀出事了？他不是在你爸妈身边吗？”

    “我怎么知道。”刺水对我翻了个白眼。

    我见他稍微有点精神对我翻白眼了，不禁一笑。我爱怜的伸手抚着他的背：“那你再休息一下吧，如果不疼了，我就给你解开阵法。”

    “嗯。”刺水还是有气无力的窝在我的怀里。

    “对了，我还没有跟你自我介绍。我的名字叫做唬谢谢你带我来这里。”虽然这里的医生毫无用处，可她毕竟是帮了我的大忙，于是我赶紧对还留在这里的小女孩说。

    
“你就是唬俊毙∨孩听到我的名字，很感兴趣的将我上上下下打量了个遍。“我还以为取那么可爱的名字的人会是个女孩子或者是个更可爱类型的人呢，不过跟你完全沾不上边。”

    “哈哈……”我干笑几声。

    “本小姐的名字叫做璐璐，82级。交给朋友吧。”女孩儿对我发出好友请求。突然她的脸上露出异样的表情，“咦，为什么我没办法加那个家伙呢？”

    我看看被璐璐叫做那个家伙的人――刺水，忽而好笑的抬头看着璐璐：“因为我们两个人是一个人。”

    “嗯？”璐璐听到一头雾水。“什么两个人是一个人？”

    
我淡笑不答，转移话题：“刺水，这是他的游戏名，75级。我也是75级。”居然可以在短时间内超越我们升到82级，真的是很厉害呢，面前这个女孩儿。我听说也就这么几天的时间，最高级的也不过是83级。但是，NPC的等级却做出了大幅度的调整，在这个大陆上的NPC最高级已经达到封顶的150级了。只要过了150级，我们就可以成仙，到达下一个境界。

    
修人之后是修仙，修仙之后是修神。从人到仙过度等级是1级到150级，从仙到神的过度等级是500级到999级。而到了1000级……不用说，那就是所有人期盼的激动人心的那一刻。

    那是命运重新抉择的一瞬间。是继续留在这个世界，还是重生异世界再世为人修炼？

    “嗯……你是五行师吗？我刚才看你使用五行阵很熟练的样子。”璐璐应该很无聊，无话找话。

    “算是吧。”我随口应了声。

    “反正在这个游戏里，等级又不代表一切。”

    “但是等级也很重要，因为它关系真最重要的抉择。”

    “嗯，也是。”

    没有等级，就不可能达到最后抉择的时刻。

    刺水拉拉我的衣服。

    我低头看他。

    刺水的嘴巴嘟得老高，不高兴的看着我：“你和那个臭女人聊天不理我。”那眼神说多哀怨有多哀怨。

    “对、对不起。”我低头，在刺水的额头上亲吻了下，温柔到了极点的揉了揉他的头发，“好点了吗？”

    “没有。”他又往我的怀里缩了缩，哼哼的说。“就算我没好，你也不准和别的女人眉来眼去，你忘记了，你可是我的男人。”

    我对他的话有点哭笑不得：“我哪有你说的什么跟什么？真是的，袅袅你想太多了。”

    “才没有。”刺水反驳。

    “那就是你的占有欲太强了。”我继续打趣他。“好了，乖乖的安心休息，如果你又露出那样的脸色，我大概就丢下任务直接冲过去找害你这么痛苦的家伙痛揍一顿了。”

    刺水在我的怀里蹭了蹭：“等我好了，我们再去找灿耀问个清楚也不迟。希望那个家伙不会扯后腿。”

    “好。”我宠溺的看着他说。

    “我绝对不原谅他。”刺水继续说。

    “好。”我看着他应了声。

    刺水看着我，我也看着他。

    倏地，他露出一个好看的笑容，那笑容简直就灿烂耀眼得让人睁不开眼，被那笑容迷得晕乎乎的。

    最起码我就是被迷晕的那一个。

    “子唬你真好。”他撒娇似的说了句，就闭上眼，“那我再睡会，到时候应该就没事了。”

    “嗯。”我轻轻拍着他的背，安抚他入睡。

    
 


悠游笔记 游戏进度：三转至四转 空四五：小女孩璐璐
章节字数：3245 更新时间：11-07-07 14:29
    璐璐许久才从对刺水的惊艳中回过神来，看着刺水的睡颜喃喃自语：“妖，实在是妖。”

    
我听了，愕然了半天，突然“扑哧”一声笑了出来。嗯，他说的话也的确没错，刺水的确是妖。不过，刺水也不全是妖娆的美，还有一种孩子气的纯真与不做作，这也是我喜欢刺水的一个原因。只是，刺水的不做作，有时候太过超过，就变成让人无奈的任性了。

    
“唬你来这里是为了参加武林大会吧？”璐璐拉过一张椅子坐下，然后用非常肯定的语气对我说。“不过这个大会也真不公平，只能男人参加，不能女性参加，根本就是性别歧视。”

    “呵，我想不是。不过我记得有许多比赛应该只有女性参加的吧。”对于这个活泼的小女孩，我也是很有好感。而且她刚才还毫不犹豫的就为我带路了。

    “这倒也是。荒慊姑换卮鹞业奈侍饽亍！辫磋醇我转移话题，马上不放弃的继续追问。

    
“我也是无可奈何，我又不是自愿参加的。”想到那个头痛任务，和自己那好像的确有点幸运过头的运气，就忍不住想叹气。算了，现在不是想那个的时候，还是等刺水的身体恢复了才是比较重要的。

    “你的东西都还没拿回来吧，那里放着没关系吗？”我突然想起什么，提醒璐璐。

    “啊，对哦。”璐璐也好像才想起，带着惊呼说。她猛地站起来，就往外冲去，“你们等我一下，我马上就回来。”

    “嗯。”我笑着对她的背影挥挥手。

    璐璐很快就回来了，只是有点垂头丧气外加咬牙切齿。

    “怎么了？”我随口问。

    “这里的人好贼，实在是太过分了。我只不过是才离开一会，那周围又有那么多人，没有想到东西居然都丢了。”璐璐气得在我的面前团团转，跺脚说。

    “东西没？”我挑了下眉，问璐璐，“那些东西值多少钱？”

    
“说多也不多，说少也不少。那些东西成本不是跟高的，也就五百金币左右。但是如果全部卖出去的话，最起码也有上千个金币收入。”璐璐背对着我，用非常惋惜的声音说。

    我垂头，唇边勾起一抹有意思的笑容。刚才那些货物我也看过，的确值不少钱，可是也没那么值钱。

    “唉，算我倒霉吧。在这个鬼地方，我不应该期待这里的治安有多好的。”璐璐背对着我，语气充满沮丧。

    “交易。”我突然开口，同时丢给璐璐一个交易许可。

    璐璐转身，眼中的精光一闪而过。虽然只是很迅速的瞬间，我还是看到了。

    这个小女孩啊……我在心底暗忖。不过，她也的确是帮了我一个忙，我就当是回报她吧。

    “嗯，为什么要交易？”璐璐明知故问。

    
“你失去的货物，我赔不来。不过既然你是要把那些东西拿来卖的，那就当我赔你那些价好了。”虽然她的做作让我有点对她的好感度大幅度下降，但我也没明显的表现出来。

    “那怎么好意思呢？”她口上虽然那么说，可还是按下了交易。

    我划给了她一千个金币。

    
如果是以前，我当然会好好珍惜那一千金币。毕竟那一千金币等于一万的现实币啊。但现在不一样了。我现在收集到了的不少宝物都通过与拍卖行老大的拍卖品仓库卖了不少钱。每次我拿到钱都会把身上百分之九十的金币转换成现实币，所以我游戏里身上的钱其实不是很多，但也不少。

    
从进入游戏到现在，虽然我一直接到RP好得过火的任务，但也正是因为那些任务，我拿到了不少的宝物，换到了不少的钱，资产已经不少于一亿了。这让我禁不住感叹这游戏的钱还真好赚。先不说别的，就我初次拿给拍卖行老大排名的那几本书就卖了上千万，你说这个游戏里是不是有钱人太多？

    璐璐拿到钱，就一直笑不拢嘴的坐在我的对面没说话，安静的陪着我和刺水。

    我就这样陪着刺水在那个医馆里呆到了第二天早上，璐璐也陪着我们一起坐到早上。

    
“你怎么还在这里啊？”刺水一恢复，就马上非常有精神的对璐璐不客气的说。他霸道的占领了我的怀抱，对璐璐神气的说，“告诉你，子灰丫是我的人了，你别想打他的主意。就算你再怎么喜欢他，他还是我的。”

    “放心吧，我看上的人是你不是他。”璐璐对刺水露出一个“温柔”的表情，露齿一笑。她笑得非常诡异的看了刺水几眼，直把刺水看得头皮发麻，“你就等着接招吧。”

    “你！”刺水果然像是被璐璐的话吓到了，整个人更加努力的往我怀里缩。

    我看了，把头转向一旁偷笑。这下好了，袅袅有克星了。

    “好了，我们去拿回我们的武器吧。”我抱着刺水，然后拍拍他的头说，“你下来自己走还是我抱你？”

    “小屁孩就是小屁孩，连走路都还要人抱。”璐璐凉凉的声音从那边慢慢的传来。

    “我自己走！”刺水马上反应很大的喊，顿时从我的身上蹦下来。“你才是小屁孩呢！”

    “哼。”璐璐朝刺水般了个鬼脸，朝我眨了眨眼睛。

    我笑着无奈的摇摇头。

    我带着他们两个回到昨天那个几乎无人知道的铁匠铺，那个铁匠大叔还是窝在炉子旁边敲敲打打的。

    只不过这次跟昨晚不一样的是，在那个铁匠铺前面多了一个夫人，虽然看上去有点年龄，可还是看得出她在年轻时是一个多么美丽的女人。

    那个夫人看到我们，对我们点点头，并没有说什么。

    “铜寿大叔，我们来拿我们的武器了，你好了没啊。”刺水见那个妇女没理他，他也懒得理那个妇女，站在破烂的门前就朝里面喊。

    “你个臭小子总算来了？我让你们看看，什么叫做神匠的师父，哇哈哈。”可能是这次的打造非常的成功，我们站在外面就可以听到铜寿从里面传来的疯狂的笑声。

    随着笑声，铜寿从里面走了出来。

    铜寿出来看到那个妇女之后，居然傻住了，半天没反应。

    “做完了？”妇女看着铜寿，轻轻一笑的问。

    “嗯、啊，是、是啊。”铜寿看着妇女，刚才的豪迈的模样全消，顿时尴尬的站在原地搓手，一副不知所措的傻样。

    我和刺水互相看了眼，都知道这两个人关系不简单。

    “既然忙完了，那是不是可以回家了，夫君？”妇女看着铜寿，先是一笑，然后用非常温柔的语气说。

    刺水退了几步，退回我的怀里，小声的在我耳边说：“那个女人好可怕，比那个小丫头还可怕。”

    我哑然失笑。

    
“额、啊，嗯。等我把东西还给他们就跟你回去。”铜寿抓了抓脑袋，不好意思的嘿嘿笑了几声，然后走到我和刺水的面前，把东西交给我们，又走回妇女面前，“那我们回去吧，回我们的家。”

    我看那个铜寿大叔算是彻底的傻了。

    我拿过东西，叫住铜寿：“铁匠大叔，你还没说这些要多少钱呢。”

    “什么钱？”铜寿转头，不高兴的瞪我一眼，“我做这些东西都是按心情做事的，不收钱的。我告诉你，打铁是我的爱好，收钱的玩意我从来不做的。”

    我抿唇笑了：“那好吧，你要什么报酬。我们也不能白让你帮忙。”

    “对啊。而且你是大叔了，我不占大叔的便宜。”刺水也在我的怀里快速的说。

    
“你！你个臭小子，不许再叫我大叔。”铜寿又对刺水吹胡子瞪眼。“我不要钱，也不要你们东西，这样可以了吧。你们快滚，特别是那个臭小子，小心真把我惹急了，看我怎么收拾你。”

    “切，你才动不了我一根寒毛呢，子徊换崛媚闩鑫摇！贝趟神气的说，满脸的自信。

    
“呵，你们别吵了。都跟我来吧，回我家，我请你们吃早餐。你们都还没吃早餐吧。”美丽的妇女、铜寿的妻子好笑的制止刺水和铜寿的争吵，对我们说。“我已经很久没见过阿寿这么愉快的和别人聊天了，和我来吧。”

    “那就麻烦你了。”我礼貌的对那个妇女说。

    “不客气。”

    妇女在前面带路，刺水和铜寿一路上都在大眼瞪小眼，做着无声的斗争。

    在去的路上，我看了下新武器的属性，果然不愧是神匠师父的手艺，居然让九曲璧云箫又进了一阶。属性翻了十倍，而且技能也有了变化，比之前的技能好了好几倍。

    
 


悠游笔记 游戏进度：三转至四转 空四六：可怕的强运
章节字数：3156 更新时间：11-07-08 22:29
    至于身上的装备，我看短时间内没办法把自身穿着的装备焕然一新的了，所以干脆直接用买的吧。

    我们跟着那个妇女走出了偏僻的小巷，和刚才的清冷相比，我们跟着妇人所到的店面简直只能用繁荣来形容。

    妇女带着我们从那家裁缝铺的后面进去，进去之后是一个庭院。

    “我忘记跟你们说了，我的夫人可爱裁缝之神哦，和我是同一个级别的。叫做采薇儿。”铜寿炫耀的对我们说。

    “嗯，姐姐真的又漂亮又能干，配你这个禽兽实在是太可惜了。”刺水很可爱的对采薇儿一笑，顺便拍了下马匹，对着铜寿却是有一个模样。

    “呵。”采薇儿也被刺水可爱的样子逗乐了。“你真可爱。对了，想要吃什么，姐姐给你做去。”

    看来袅袅只要嘴甜，哪里都吃得开。不过他那任性的个性也非常的可爱。我跟在后面暗忖。

    “那好，就麻烦姐姐了。姐姐做的我都喜欢吃，姐姐的手艺一定很棒。”刺水拍捧的说。

    “呵呵，那你等着，姐姐马上去给你做去。”

    
“姐姐，我身上的衣服，你看……能不能帮我弄好点？如果我穿着现在这样的衣服出去的话，一定会被人欺负的。”刺水突然拉住采薇儿，眼巴巴的看着采薇儿，好不可怜的说。

    “你等一下把衣服换下来，姐姐帮你弄。我不会让人欺负这么可爱的弟弟的。”

    “谢谢你，姐姐。”

    “……”我看着被刺水诱拐了的美女，实在是不知道该不该出声提醒才好。不过，说来那个被拐了的我才是最吃他亏的人吧……

    在铜寿家吃完早餐，我就被刺水拉着去参加武林大会了。

    我换了身装备，之前的那套留在了店里，让采薇儿帮我升级。

    而刺水的装备也换了，不过刺水不会参加这次的武林大会，所以没关系。

    话说那武林大会的会场还真是人山人海，堆起来就跟山那么高……咳，我也不知道我自己在说什么。总之我现在和刺水坐在一棵树枝上，附近的树枝也坐满了人。

    我已经去报名参加比赛了，就等着比赛轮到我，叫我上场。

    “要赢哦，绝对要拿到第一，成为武林盟主。”不知道为什么，刺水坐在我的旁边比我还兴奋。

    “……那个，袅袅啊，我的任务是……”我小声的出声提醒已经被现场气氛熏过头的刺水。

    “我不管，总之我就是要你赢，要那个武林盟主的位子。”刺水抬头，瞪我一眼。那意思就像是在说，要是我不答应，看他怎么收拾我。

    我顿时出不了声。

    “……下一场，欢浴…，请两位准备。”

    顿时，会场都喧闹了起来。

    我摸着自己的下巴。看来那段长时间的公告，让游戏里的全部人想不认识我都难。不过，如果他们知道我不擅长战斗的话……特别是使用武术战斗。

    对啊，这次在这武林大会上，只能使用武功，其他的一律不能使用。

    如果在这样的情况下我还能拿到第一的话，那简直就是奇迹。嗯，让我想想，让我想想……不不不，应该是让我翻翻我有什么武功招式。

    
“对了，子弧Ｔ谡飧鑫淞执蠡嵘虾孟裰荒芄皇褂梦涔Γ比赛台系统也做了特殊设定……除了轻功之后，我还没看过你会其他的武功呢。”刺水好像也想起了问题的严重性，紧张的揪着我的衣服问。

    我从查找资料中回过神来：“嗯，啊？”

    “哇啊，子荒阋加油啊，别认输啊。反正你的创造力那么强，随便想个也好，总之一定要赢。”刺水一看到我这个样子，就知道没戏了。

    “请缓汀…上场。”裁判在场上喊。

    “他那样真的没问题吗？”璐璐的低语。

    至于为什么那个……的名字，因为他的名字就是……啊，额，你看得头晕啊？没关系，那我们就叫他省略号好了。

    虽然其他的武功可能很烂，但是我的轻功绝对是一流的。要知道，当初我就是靠它不知道逃过了多少的劫难。咳，好像这个也不是怎么值得夸耀的事情。

    我在心底自我反省批评了一番，就一个翻身，从树上跳了下去，落到比赛台上。

    “唬唬弧…”

    让我惊讶的是，等我落到台上的时候，居然有很多人同时呼唤我的名字为我加油。

    “子唬加油啊！”刺水也坐在树上为我打气。

    “我会努力的。”我露出一个无奈的笑容。真的很无奈，因为我是半个武术白痴啊。

    “哼，现在龙皇剑也不在你的手中了，我就不信你还有多强。而且你现在的等级比我还低。”……可能是看了我的资料，很不屑的说。

    其实，我的脑门上就显示出了等级和名字。不知道系统为什么突然来这个。

    “是的，你的想法很对。而且我对武术不是很在行。”我干笑着对那个人说。“所以你尽管攻击吧。”

    ……一愣，然后哈哈大笑几声：“那好，那你就别怪我不客气了！”

    说着，那人就拿出武器，对准我身上的要害攻过来。

    “不过我的轻功很好。”内功底子也很好。我笑吟吟的补充。人影一闪，已经消失了在原地，出现在了对方的身后。

    我使用的轻功是比较消耗内力的那种，如果内功不好的话，可是没办法顺利的使用轻功的。

    我出现在那人的背后，手放在那人的背后，然后将内力集中到掌心，运气……

    “轰！”

    我有点呆愣愣的看着那个人背我轰出比赛场地，然后撞到好几棵树才停了下来。

    周围的人群都吓了一跳。

    裁判不愧是NPC扮演的，马上举起手说：“换袷ぃ∏胂乱怀”热选手上场。”

    “天哪，他的内力好强。”

    “骗人的吧，一击。挥心敲辞柯穑俊

    “听说他是天下第一，果然不是假的。”

    下面议论纷纷的同时，我感觉到许多不友善的视线投到我的身上。

    
我想也是，在这个比赛会上，人气的支持也是很重要的。不过刚才我根本就没用什么招，只是碰了对方的背一下，然后运气……这些对付低手或者是弱者还好，但是要对付……

    我抬头，看着那坐在一旁、自从系统刷新之后等级到达150的司马彦，就知道我那一下子还不够看。

    果然不愧是超级BOSS级别的老家伙，就是有两下子。

    不过，除了他之外，应该还有个前武林盟主吧？如果他和前武林盟主打得个两败俱伤，我再坐收渔翁之利，那就是太幸运了。

    当然，以上只是我的妄想。也不知道我要打入前多少才能有那个好运坐收那个渔翁之利……

    “子唬你果然很厉害。”刺水直接从树上扑下来。

    我吓得不轻，连忙接住。天哪，袅袅怎么那么乱来，难道他不知道这样做会吓死我的吗？我可怜的心脏啊。

    “袅袅，下次别再那么乱来。如果我一个没接住的话……”我只要一想到那个可能性，就全身冒冷汗。“我跟你说了，我现实没那么强壮的。”

    “嘿嘿，你放心啦，我知道你绝对会接住的。”刺水抱着我的脖子，高兴得不得了。

    我无奈的笑着摇摇头，不知道他哪来的自信。

    可是，不是我说，但是我不得不说，我的运气真是好到了火星撞地球之后的残缺，我也一定会活得非常轻松自在的程度。

    
首先，我的敌人都是所有参赛选手中最弱的一个。说到这个，那我可真是对不起众位了。其次，因为他们都是最弱的，所以我就有时间来练习那不知道被我丢到那个爪哇国里的武功招式。最后，直到打到最后的决赛，我才遇到真正的高手。但是高手之前收了伤……都收了伤，所以我非常轻易的进入了十六强。

    十六强中，NPC四个，玩家十二个。

    “子唬你的运气果然是好到可怕的。”刺水看着我，非常感慨的说。

    “我已经知道了。”看着我被分配到的最弱的敌人，我露出无奈的笑容。看我打败的人不是弱就是惨，系统对我还不是一般的好啊。

    
 


悠游笔记 游戏进度：三转至四转 空四七：最后的争夺
章节字数：2910 更新时间：11-07-10 00:00
    地狱君王，是我的对手。如果我赢了他，再打赢下一个的话，我就可以进入前八强了。

    我站在台上，手中拿着的九曲璧云箫转动了一圈，然后拿着九曲璧云箫在身前作揖，微笑着对地狱君王说：“唬请多多指教。”

    
“唬不止是我的想法吧，所有人都有那么的想法。系统是不是太偏袒你了。”地狱君王看着我，露出一个邪气的笑容。“他们都说，遇到你，就只是倒霉的份。我也想看看，我是不是会那么倒霉。”

    
“哈哈……他们说笑的，怎么可能呢。其实我也被系统害得挺惨的。”对啊，其实被系统害得最惨的那个人其实是我。我一开始进入游戏本来是打算过着悠游自在的日子的，可是却被系统那么一波三折的陷害，我能不说苦吗？

    我本身就是极其讨厌麻烦的，不管之后有什么丰富的奖励，对我来说都不能弥补心灵带来的烦恼。

    地狱君王也不再说话，双手在胸前比划，运起强劲的阴邪气息朝我扑面而来。

    我的肉眼可以看到两股黑色的气团朝我扑来。

    哇塞，可以这么使用的吗？那么我也不客气了。我运气内功，将内力注入手中拿着的九曲璧云箫。

    内力振动箫身，发出低沉悦耳的声音。

    我闭上眼，将自己融入曲中。

    我微微的睁开眼，看着朝我扑过来的两团黑影，身影一晃，就避了过去。

    我手中拿着箫，在胸前划出一个诡异的弧度。如我手中的箫发出的悦耳音符的线谱路线，如那翩翩游戏花丛的彩蝶，迷惑人心而真实存在。

    地狱君王周身有真气护着，我的箫击在他的胸口。被挡了下来。

    我就知道会这样，手中的箫几经翻转，在他身上奇怪的穴位连续点了下去。

    曲九式第一式，层峦叠嶂。

    内力虽然隔着他的真气不是那么容易打进去，可是他的动作还是一僵，被封住了。

    破甲。

    呵呵，这个，实在是我的运气太好了。

    于是我趁着他身体一僵的时候，又在他的身上使用了一次层峦叠嶂。

    层峦叠嶂这个招式的作用，就是将人的内力和行动封锁，让人动弹不得。

    确认他被我封住了之后，我一脚对准他的胸口，把他给踢了下台。很好，又是我的运气略胜一筹。

    “子唬你又赢了。”刺水兴奋的跑过来，朝我扑过来。

    而在刺水的身后，除了璐璐之外，还有九天琰王。

    我抱着刺水，看着九天琰王。也不知道我的第几场对手会是他。

    “唬对于你的运气，我实在是佩服得没话说了。”九天琰王哈哈大笑一声，然后上来要拍我的肩膀。

    结果可想而知，还没碰到我就被刺水给瞪了回去。

    袅袅，你的占有欲越来越强大了。

    当然，我们都不敢开口跟刺水说，免得被当成炮灰。

    
“呵呵，是吗？不过太好的运气也是一种不幸。”我已经为这个体质深深的体验过了。我干笑着对九天琰王说。“这次的武林大会我也是没办法才出席的，否则我绝对不会搅这趟浑水。”

    “看来，有你在，我是别想那么容易得到武林盟主的宝座了。”九天琰王看着我，也不知道他是以什么心态说出这句话的。

    “你想着我，还是多在意一下那两个超级BOSS吧。”我朝另外一边的两个NPC看了眼。一个是司马彦，一个是前武林盟主。那不是超级BOSS是什么？

    “说的也是。你的运气那么强，不可能先遇到他们的。但我就不一样了。看来我得准备一下。”九天琰王不在意的一笑，对我挥挥手，“那我们决赛见吧。”

    “好。”

    他跟我道别完就离开了。

    “厉害，你认识他耶。”等到九天琰王一离开，璐璐马上就兴奋的对我说。

    “有什么奇怪的。你不觉得他可以认识子徊攀撬闼厉害吗？”刺水白了璐璐一眼，怪他的大惊小怪。

    我干笑。袅袅的性格还真是古怪呢。

    “不过，子话　…”璐璐像是故意挑衅刺水似的，唤我的真名。

    “住口！子皇侵挥形夷芄唤械模　贝趟果然反应非常大的朝璐璐喊。

    “璐璐，叫我痪秃谩！蔽业男θ萆晕⒈淞宋叮看向璐璐。“聪明美丽的小姐你应该明白吧。”

    璐璐的眼中闪过诧异，但马上就故作不在意的切了声。

    “耶！”刺水得到胜利，高兴过头的他在我的脸上亲了下。

    顿时引起无数人的注目。

    刺水好像也后知后觉的想到自己做了什么，脸红的埋入我的怀里，半天也不愿意抬起头来。

    其实，我也很害羞的……

    接下来的比赛，两个超级BOSS和九天琰王果然都进入了前八强，我也是。八强之后就是四强的竞争，这样系统没办法偏袒了吧？

    然而让我没想到的是，九天琰王在和司马彦争夺四强的时候居然输了，还有一个叫做赵梓隆的玩家进入了前四强。

    至于我……我也不知道我自己是怎么进入前四强的，总之那些过程非常的不可思议就是了。

    四强之后二强。司马彦和前武林盟主之争，前武林盟主输了。

    我和那个玩家，自然是被系统宠爱的我赢了。

    
“子唬你的运气真的好得没话说。”九天琰王手中拿着饮料，一边喝一边感叹。“不过接下来你要面对的可是一百五十级的超级大BOSS哦，我也只不过是几招就失败了。你没问题吗？”

    
“哈哈……我如果可以破防的话就没问题。”大概。就算运气再好，一个75级的也不可能打赢150级的BOSS吧？我侧目。混蛋前武林盟主，怎么就那么窝囊呢？如果他赢了，我就可以不打到最后了。

    “结果，子荒阕⒍ㄊ且当武林盟主的。”刺水双眼亮晶晶的看着我。

    “是、是吗？”要是当了武林盟主，一定会有更多的麻烦吧？我已经预见我悲惨的未来了。

    我是玩家，玩家的武林盟主权力不知道可不可以转移给别人的。但是以系统对我的偏爱程度，不可能……绝对不可能会答应我那么做的吧？

    这什么系统，太可怕了。宠爱一个人也不是这么宠法吧？

    “小娃，你是自己认输？还是我打你下去。”司马彦大概也是知道我的底子，一上来就嚣张的对我说。

    “抱歉，只有你我不能输。”我对他尴尬的一笑。如果不是任务，我们还真的是井水不犯河水。但是为了任务，我也没办法了。而且，袅袅也喜欢那个武林盟主的位置呢。

    “哼，小娃你倒是好大的口气。既然如此，那就别怪我不客气了。”他话音刚落，就先声夺人的攻了过来。

    我翻身，从他的脑袋上避过他迅猛的一击。

    “碰！”

    就在我以为自己避开的时候，我被司马彦一招打中胸口，给打飞了出去，血也掉了百分之八十八。

    “不会吧，差点一击KO了。”所有人都惊讶起来。

    刺水和九天琰王更是露出担忧的表情。

    “子唬加油啊！”刺水站场外为我打气。

    我的内力运气体内一周，全部消耗的能量都回来了。

    于是场外又是一阵欢呼：“天哪，太不可思议了。”

    “牛，那才是真正的牛！”

    本来我就是那种辅助能力超强的类型，我已经不止一次说过我是属于辅助型的人了。所以，我的内力也是偏向于回复辅助类的。