 断章--大豆黄卷 

            1.夜如水 
            “啪”的一声，案头铜雀宫灯的光焰又爆出了一个火花，摇了两摇。三更了。 
            　　内侍总管福玉远远的自苍颐宫外悠长的回廊上走来，苍颐宫内有殿侍九人，外面回廊中更是每隔丈余便设太监两名，但诺大的殿宇之外，只闻风声，树声，脚步声。福玉先是踹醒了一个在门口打瞌睡的小太监，然后又更加放轻了脚步，迈入了苍颐宫描金雕龙的朱漆大门。他悄无声息的走到今夜殿内当值的太监桂生跟前，以一种仅两人能听见的声音问道： 

            　　“皇上还没歇？” 
            　　桂生见他过来，便在不发出任何声响的情况下躬身一礼，才回到： 
            “是，从用过晚膳开始就一直在这儿批阅奏章，一瞬也没离开。” 
            　　他声音细如蚊蚋，尧是如此，福玉也听出了那一片忧心忡忡。掐指一算，酉时传膳，现在已是三更，岂不是已有三个时辰了？！他略一沉吟，便垂头向天子的御案走去。 

            　　桌上仍有一摞半尺余厚的折子，Z帝伏在桌上，左手支颐右手执笔，似在阅读也似在思忖，大半个微垂的容颜在宫灯明灭跳跃的光华下忽明忽暗，扑朔不定。 

            　　福玉停在距桌子约丈余的地方，伏跪垂首，朗声道： 
            　　“夜深露重，请皇上保重龙体，早些安歇。” 
            　　他声音本不大，但回荡在静寂如许的苍颐宫大殿内，竞隐隐的有了一层回声，萦绕在殿内的梁柱之间。福玉垂着头，双眼却紧紧地盯着地上那个束着紫金螭龙冠的影子。约么一盏茶的功夫，那影子才动了动，抬起头来，于是福玉也赶紧抬头，对上了那天子的容颜。 

            　　每次见到皇上，福玉都要忍不住微微感叹，即便他已经服侍了他五年有余。 
            　　那样清致逼人的一副面孔，浅淡而又深远的眸，纵然权贯天下，贵仄袭人，仍是从骨子里透出一种出尘的静淡来，是融入血中，渗入了每一个孔窍的典雅宁定。仿佛太液池中的莲，有着旁人无法企及的累世富贵，却也是独自静好，独自知。 

            　　Z帝也在看他，那凉冷的似乎洞悉一切的眼神，似乎又较平时添了一些历尽阡陌红尘的倦和凛冽。福玉一惊，忙低下头，一身冷汗就这样霎时打湿了里衣。 

            　　“皇上这三月来每日勤勉如斯，实乃社稷之幸，万民之幸也。然君者，国之主也，也还烦请皇上为社稷万民保重龙体，勿太劳乏。” 
            　　Z帝微微点了点头，揉了揉有些酸涩的眼角，随侍的宫人立刻取下他手中的朱笔。他看着那笔被浸入盛了清水的笔洗中，一点朱红徐徐的晕染开来，宛如血痕。清寂的眼中无端的现出了一种裹挟着悲悯的锐利，那是神佛看尽世间百态又超拔其外的残忍的慈悲。 

            　　缓缓的站起，双腿有一丝麻木的锐痛，旁边立时有人送上绣满金色龙纹的明黄披风，回廊上远远的想起宫人的回报，声音起起伏伏，由远至近，中间竟无一丝凝滞，最后汇成一句：“皇后娘娘驾到――”。 

            　　四个婢女簇拥着一位宫装的丽人，自回廊中逶迤的行来，盈盈的在他面前拜倒。镂银缂丝的暗红蜀锦深衣，垂地的广袖和衣摆，在这一拜中，缓缓的铺展开来，徐徐的展现她迷魅的风情。 

            　　“臣妾叩见皇上，吾皇万岁，万岁，万万岁。” 
            　　酥软的声音，令人疑是流泉滑过涧底，不是地道的京韵，却字字婉转，恰是那有着丝丝缕缕异域风情的口音，别有一种醉人的妩媚。 
            　　艳丽无俦的容颜上，带着丝异族之风，更有着毫不掩饰的爱意。这是Z帝的皇后，来自百夷族的公主，姓刀，闺名滟泠。只见她挽了个堕马髻，发上除一支白玉步摇外，别无长物，红颜青丝，杏眸朱唇，纵是百炼成钢的铁血男儿，在此等明丽之下，只怕也成了一汪春水。 

            　　福玉上前施礼后，便识趣的领着殿内的宫人鱼贯而出。 
            　　“皇上，该安歇了。臣妾几日未见，皇上竞又憔悴了些许。”纤细的玉指扯着那明黄的衣角，半是劝告半是央求半是撒娇。 
            　　Z帝笑笑，揽着她一同向殿外走。 
            　　“啊，瞧臣妾这记性，特意给皇上熬的参汤都凉了。”她把Z帝又按回龙坐上。“皇上尝尝这参汤，昨个儿刚与御膳房的彭总管学的，也不知合不合皇上的心意。” 

            　　涂着鲜红蔻丹的手揭开八宝脂玉碗的盖子，递到他的面前。 
            　　Z帝端过，喝了一些，脸上露出了赞许的神色，却不知那宽大的暗红广袖中，鲜红的指甲深深地刺入了掌心。 
            　　看着这张清致绝伦的面孔，滟泠一时间悲喜交集，不管什么帝君，也无关什么权势，这是她的丈夫啊，她的良人…… 
            　　“皇上，”她颤声问：“如您不是皇上，是否还愿与臣妾作对寻常夫妻？” 
            　　Z帝诧异的看了她一眼，微微一笑，把玩着桌上的水晶龙型纸镇，似在思考，也似漫不经心。心，一点一点的下坠，下坠，她却无能为力。 

            2.人如玉 
                
            就在这时，宫门轰然大开，一群人迅速的涌入殿中，将二人团团围住，定睛一看，竟是燕王、晋王、怀王领着大批武士冲入。淡淡的血腥气飘散开来，外面的宫人已然遭了毒手。如此数百人的一队人马冲入宫中竟无半点生息，其蓄谋之久，牵连之广，着实让人心惊。 

            　　Z帝不惊惧，也不恼怒，依旧坐在龙椅上把玩那一只水晶纸镇，唇边甚至还带着一抹笑。 
            　　倒是燕王先开口了：“连日来见皇上明察政务，勉于国事，以致容色憔悴，龙体违和，臣等心中忧急，恐圣上不顾惜己身。臣等愚昧，却也知为君分忧，乃臣下之职分也，及此才忝求皇上，以江山社稷为重，使能者治之，也好分圣上之烦负，解吾皇之纷忧。” 

            　　Z帝并不答话，只是冷眼望着燕王，那目光凉薄如水，骄傲又不屑。修长端凝的指尖，笔直挺峭的脊背，衣袍的一个皱褶一丝经纬之间都在诉说着君王的矜贵与不可侵犯。 

            　　夹杂着嫉妒的暴怒在燕王内心的深处喷薄而出，他的母亲是寻常宫女，不比他为皇后之子……那又如何？苍颐宫中谁人不知先王恨极皇后，恨不能置其于死地。没错，他是没有他与生俱来，揉入骨血的皇族风仪，但是……燕王冷笑了下，无比阴毒无比得意：成王败寇，大局已定！他倒要看看，这个Z帝舒忧，又能矜贵到什么时候！ 

            　　心念一定，怒火便消弥于无形，燕王一笑，道： 
            　　“还望皇兄尽快交出传国玉玺，省得各自的手脚口舌。” 
            　　“四哥，你还客气个什么？”晋王跳出来，“万俟舒忧，速速交出传国玉玺，你也少受苦头！”说罢，做出一副悔不当初的样子：“哎呀，瞧我这记性，福玉……” 

            　　福玉进得殿来，垂首立于晋王旁边，朗声说道：“皇上于三月亲征犬戎时中了流矢，太医说当不说话静养一年，否则，便是一世也无法开口了。” 
            　　“哈哈哈……”晋王抚掌大笑：“我当怎么了呢？素以诡辩机狡著称的二皇子竟成了哑巴？哈哈哈……呼人护驾啊，怎么不叫你的御林军？哈哈哈……” 

            　　Z帝也不恼，随手抽出两张亳州金笺，提笔簌忽而就，将笺掷于地上，这一掷，凝定淡然，仿佛所对的不是着刀枪林立的宫变之夜，而是春日宴的赏花盛会一般。 

            　　一张笺上书： 
            　　若有贤者，朕毫不留连，慨然禅之以社稷，也效古之尧舜圣贤。然尔等或纨绔，或无赖，或阴鄙残暴，谁能担此大宝？ 
            　　另一张笺却是给福玉的： 
            　　你是怀莲宫的人吧？ 
            　　福玉上前一步，凄然垂泪道：“奴才原是文丞相的小厮，后来随和妃娘娘入宫。”福玉本想怒骂这当年诛去文氏满门的仇人，但又想起了自己这些年来所看到的这人的所思所想，所作所为，一时心里大为踌躇，只是垂泪不语。 

            　　Z帝看着他，黯然一叹，又递出一张笺： 
            　　我确是对不起你家大人。 
            　　福玉捧住此笺，再也忍不住的伏跪于地，哀声痛哭。旧主惨死的大仇，这些年来的忍辱负重，加在自己肩上的这些重担，似乎都在这一笺中消散了。 
            　　晋王、怀王早就因那一纸薄笺而动怒，现下又见Z帝竞视他们于无物，只对着一下人说话，更是胸臆难平，拔剑欲杀之而后快。但燕王拦住了他们。他堪堪一笑，那笑中有着莫名的残忍和兴奋，语调因激动而微微颤抖。 

            　　“我们不才，那他呢？” 
            　　人群散开，一个身披黑色斗篷之人走至殿中，缓缓地除下兜帽。 
            　　琉璃束冠，青丝若瀑，紫衣如云，端的是风仪如神，秀逸绝伦。只见他眼尾微挑，目色幽深，一回眸便激起一世的绝艳。微微一笑，仿若绿荷红萏，似是有一只手在人的心尖最柔嫩处拧了一把，心魂俱是一颤。只听他说： 

            　　“二皇兄，别来无恙。” 
            　　声音如冷玉相击，清冷又清越。 

            3.心若死 
                一声脆响，Z帝已站起，手中的水晶纸镇拍在桌上，寸寸成齑，那染了血的碎片，依旧剔透无方。 
            　　他眸中一片潋滟的惊恸，只是瞪着殿中之人，手中湿冷。 
            　　为什么？ 
            　　嘴唇翕动，目中是无边的压抑的痛与哀。 
            　　万俟舒瑶踏前一步，“唰”地抽出腰间的宝剑“的卢”，厉声问道： 
            　　“你可还记得怀莲宫中那可怜的女人？”这一声如鬼泣如枭啼，惨厉异常。 
            　　Z帝似没有听见如此苍凛的一问，哀凉的望着他手中的那把“的卢”，竟呕出一口鲜血来，衮袍明黄，血色苍艳。 
            　　万倾金樽人易醉，的卢一出莫相催。 
            　　万俟舒瑶妖丽一笑，举起的卢剑，素手如玉，冷剑如虹。 
            　　“我便用它杀死你如何？用你送我的剑，刺入你的胸口，如何？” 
            　　融软异常，似情人间的呢喃的问句。如琉璃如罂粟般绚烂繁华的男人，淬了毒液的妖娆。 
            　　“不！！！”滟泠扑上去，抓住他持剑的手，颤声道： 
            　　“你答应过我的，你得江山，我得舒忧！你答应我不会杀他的！” 
            　　万俟舒瑶森然的望向她，诡谲一笑：“是你太天真了。”看着她惊怒憎恨，他快意莫名，她越是痛苦，越是令他快乐。 
            　　“江山我要，他――”他指着龙椅前的Z帝舒忧：“我也要！”手猛地一挥，滟泠飞跌在地，华丽深衣下的纤细身体止不住地战栗起来。 
            　　“哈哈哈……”Z帝慨然大笑，笑声苍茫。万俟舒瑶一惊：他竟不怕以后不能说话吗？ 
            　　舒忧看着他，但目光又好像穿过了他，回到了那些少年肆意，长笑纵情的青葱岁月。 
            　　“滟泠，你也背叛了朕吗？”他低低的问，眼神依旧幽茫。 
            　　“不错。”燕王笑答：“那参汤中加入了绵散，一个时辰内你便会劲力全失，与废人无异。” 
            　　“哦。”Z帝漫声应道，似是毫不介怀。 
            　　“皇上！”滟泠猛地抬起头，艳容如雪。 
            　　“我，我只是爱你，我不要做皇后，只要能，只要能和你厮守，宁愿贫贱夫妻……” 
            　　Z帝淡淡一笑：“贫贱夫妻百事哀……我不怪你。” 
            　　滟泠惊呆了，傻傻的问：“为什么？为什么你――如此的残忍？”她紧握着拳，缓缓地站起，泪痕纵横玉容惨淡： 
            　　“不曾爱我，甚至连恨我怪我也不肯？”语音忽地凄亢如夜枭，散乱的长发在夜风中织成一张阴森的黑网。 
            　　“难道就因你这一生最爱之惜之的唯有他一人？？？那又怎么样呢？哈哈哈……可怜呀，可怜之至！你万俟舒忧机关算尽，权谋半生，到头来还不是脱不了这么个可悲可叹的结局？！哈哈哈……” 

            　　寂静的殿中唯有她夜鬼嚎哭般的笑声，森森然，泠泠然。 
            　　Z帝倦然一笑，没有否认，是认命，还是遗憾，他也说不清，只觉心里像是破了个洞一般，又冷又空。 
            　　那些最初也是最终的快乐……Z帝的眼睛里，无数的懊恼、欢喜、忧愁、悲悯、恐惧、凄凉飞速的闪过。万俟舒瑶看着，唯有紧紧地握住手中的的卢剑。 

            　　闭上眼，羽扇般的眼睫在脸上投下暗淡的影。心若灰烬的空茫，无处为家的寂寞，天下谁人不识君，但无一个是知己的悲哀凄凉一点一点地从Z帝身上透了出来。舒瑶不懂，坐拥天下为何还会凄凉，他似乎又懂了，却拒绝去想那个答案。 

            　　舒忧闭着眼，脸上是洞明的冷然和沧桑，他一手抚胸，低低吟道：“玉人桥上倾冷月，一帘一袖是清辉。”声音粗哑难辨。良久，他猛地睁眼，那眼中无情无绪，无喜也无悲，森然的叫人无法直视。他睥睨的看着众人，漠然到：“你们今天，是定要逼宫了？” 


            4.惊若雷 
            　　晋王笑答：“皇上圣明，请速速交出传国玉玺。” 
            　　缓缓地踱至御案前，凌然昂首，Z帝眼中尽是鄙夷、耻笑。 
            　　“凭你也配？” 
            　　那“配”字的余韵还在殿中回响，Z帝已然跃出，这一下当真是迅捷无论，如兔起鸢升，当晋王看到那一点匕首的寒光时，Z帝已纵回，仍立于御案之前，仿佛什么也没发生。 

            　　晋王缓缓地抚向颈项，一手的濡湿，他缓缓地启口：“你……”人已轰然倒下，颈上是一丝极细的匕痕，大量的血，喷涌而出，赫然是被切断了喉管。众人“啊”的一声，惊怖异常，齐齐抚上自己的脖子，汗湿重衣。这身手当真匪夷所思，形如鬼魅。早闻二皇子舒忧为苍国大内第一高手，却没想到他劲力将散时也如此的勇健！思及此，冷意又重了几分。 

            　　燕王又惊又恨，大叫：“六弟！”这一计甚为阴损，Z帝轻蔑一笑，那凌厉幽冷的目光如两点冷刺，深深地钉入了燕王体内，令他又惊怒又不安。 
            　　“想渔翁得利吗？” 
            　　燕王怒极，同时又惊惶，Z帝一眼便看出他的本意，此人不除，将永为祸患。心中杀意更炽，叫道：“六弟，别听他罗嗦，杀了他为和妃娘娘报仇！” 

            　　万俟舒瑶并不理会他，只是缓缓启口：“你，没资格命令我。”清冷冷的一句话，堵得燕王发欲冲冠，钢牙欲碎，他目光阴毒的注视着二人，不再说话。 

            　　万俟舒忧注视着那个明黄色的身影用肯定的语气道：“一舞动寒川的‘错落剑法’”。 
            　　Z帝点头，龙袍下的脊背却也是一片冷凉。 
            　　“请。”万俟舒瑶摆了一个起手式：身形微曲，一手平平执剑，一手做抚琴状，正是正宗的错落剑法第一式“初歌错落”。 
            　　Z帝微晒，那些往日习剑的岁月，从脑海中飞速掠过，转瞬成空，没想到，再次对剑，竟是在这萧索的宫变之夜，在这凄寂的苍颐宫中。 
            　　罢、罢、罢。 
            　　还余下三成内力，刚才那一击，也是侥幸于众人的无所防备。本就有伤在身，再加之心绪激荡，原本可凭内力压制的药力反而发作更迅。同时，这也使他内心中生出一种凌厉勇悍的豪情，那豪情冲破了消瘦挺峭的脊背，使他整个人如箭一般锋锐。 

            　　他微微垂下头，把铜雀宫灯那挺翘的雀尾抚了又抚，目中隐隐闪现着酷冷的杀机。然而，他最终只是把那雀尾抚了又抚，长叹一声，抬头淡淡地说：“进招吧。” 

            　　明黄与暗紫便接在了一处，同样都是错落剑法，点、刺、勾、劈、挑，腾跃，宛转，宽大的衣摆与广袖在静静的苍颐宫中寂寞的翻飞。除了衣衫带起的猎猎风声，就只有兵刃相接的“叮叮”声回响在殿宇中。 

            　　错落剑法源于前朝剑器名家公孙仪的剑器之舞，既有剑意的凌厉，又具歌舞的华丽奢华，号称“一剑振九州，一舞动寒川”。众人也都屏气凝神，用心观看这令人目为之眩，神为之夺的绮丽之舞。 

            　　忽然这两人迅速地分开，各距一角，静静地喘息。舒瑶的紫色流云广袖已被削去一片，臂上之血沿着执剑的手，流向剑尖，又滴在藏青的巨大石砖上，那滑过剑身的血痕，宛如血泪。 

            　　Z帝并不看他，只是垂手执着匕首，漫声低吟： 
            　　“初歌错落， 
            　　芳华满阁， 
            　　行止斐然， 
            　　如柳风拂。 
            　　 
            　　再歌错落， 
            　　秋水凝合， 
            　　君子如玉， 
            　　如琢如磨。 
            　　 
            　　三歌错落， 
            　　人已非昨， 
            　　昔时袅娜， 
            　　芳菲已过。” 
            　　顿了一顿，又接下去吟道： 
            　　“舞参差， 
            　　歌错落， 
            　　昔怀君子兮， 
            　　行止踏错， 
            　　行止踏错！” 

            5.怒如潮 
            　　歌至最后，语音转为凌厉，手中匕首的寒芒一闪，照亮了他眼中的凄冷和恨怨。 
            　　前三解为错落剑法的歌诀，Z帝每吟一句，便是一招，越吟越快，招式也行云流水。往昔曾熟习的剑法，舒瑶便是闭着眼睛也可拆解的娴熟，但这最后一解，却似颠似痴，全不按章法，确也别有一番威力，逼得他连连后退。舒瑶暗暗心惊，本欲擒住他，所以剑上并未贯注内力，谁知Z帝勇厉非常，竟是一时僵持不下。 

            　　Z帝心中悲凉，后一解为其胸臆之直抒，剑招完全是为了配合诗句，随意使出，有些是错落剑招的反用，有些是即时的自创，却也令舒瑶一时近不了身，而他自己的体力，也在迅速的消耗着。斗剑的同时，血不断地从他口中涌出，似杜鹃泣血，望帝悲歌，众人为他的孤决恨厉而惊心，他们只知Z帝舒忧清博雅致的一面，却不知他也能这样的凄厉，这样的绝艳！ 

            　　燕王惊恼异常：Z帝已为强弩之末，却仍是这样悍勇。杀意在眸中一闪，他夺过旁边侍卫的梨木硬弓，三箭联发，势要至Z帝于死地。 
            　　“皇上！”滟泠尖叫。 
            　　Z帝眼中寒芒大盛，袍袖一卷，三支箭便被带偏，只闻三声惨叫，竟瞬间伤了三名侍卫。他手中却不停，仍是与舒瑶战在一处。 
            　　燕王怒极反笑，继续拉弓，这一次却是对着正背对着他的万俟舒瑶！他得意地笑着，笑中尽是嗜血的快意。万俟舒瑶此时正瞧出Z帝乱剑中的一个破绽，举剑直击。空中变招已是万万不能，心中苦笑，燕王竟小人如斯，确是他始料不及的。 

            　　“卑鄙！”Z帝暴怒，口中血流不断，拼得被舒瑶一剑刺穿右肩，硬是把他击开，随后左袖连卷，击飞两支箭，却仍是被一剑与一箭钉在了殿内的楠木柱上。 

            　　万俟舒瑶惊呆了。 
            　　他竟然救他！！！ 
            　　看着面色惨白，浑身浴血的Z帝，看着那余势未消尤在颤动的一剑和一箭，猛然暴出一声怒极也痛极的长啸，紫袍急卷，落在地上的匕首直直的向燕王飞去，比箭矢之速更快！待燕王回神时，匕首已经穿胸而过，他连声音都来不及发出，就已经魂归地府！ 

            　　舒瑶环视着殿内的众人，绝艳的面孔上几滴鲜血红亮刺目，宛如来自阴曹的修罗。 
            　　他一字一顿，森然的说道：“他是我的！谁也不准动他！违者，杀！！！” 
            　　从头到尾没有出声的怀王早已吓得昏死过去，滟泠伏在舒忧被钉的柱子前，痛哭失声。 
            　　Z帝从昏茫中清醒过来，微微咳了两声，看着下面的众人：原来……还活着啊…… 
            　　舒瑶跃起，连点他几个要穴，拔剑取箭，一气呵成。他闷哼了声，身子顺着柱子滑落下去，舒瑶接住他，却被绚丽龙袍下单薄的仿佛风吹即散的身体所惊。呆呆地望着怀中遍身浴血的舒忧，记忆中那劲壮矫健的少年何在？记忆中那傲骨秀逸，清标逼人的舒忧何在？ 

            　　只有这个，只有怀中这个清减的仿佛要羽化仙去的身体……心像是要被揉碎一般，叫他喘不过气来，忍不住抚上了舒忧的脸。 
            　　那冰冷的手令舒忧有片刻的清明，眼前的舒瑶，恍惚年少……他又从树上摔下了吗？那一次，阿瑶也是这般拥着他，泪流满面。 
            　　“不哭，不哭呵……”他费力地说。 
            　　最爱洁净的阿瑶，怎么如此的狼狈？那秀澈的脸上又是血又是泪。 
            　　舒瑶一惊，向脸上摸去，才知自己已泪流满面。 
            　　舒忧吃力的举起左手，想帮他擦掉，那血却越擦越多，越擦越多。 
            　　受伤了吗？心里一紧，血又顺着嘴角流下来。 

            6.意难知 
            　　“皇上！”滟泠不停地擦着他唇边的血，但那血却像无止境一样，渐渐在藏青的地面上汇成一条血色的小溪。 
            　　凄厉的女声唤回了他的神志，是的，这是宫变之夜，也是他的心碎之夜。他闭上眼睛，微微的苦笑，猛烈地咳嗽起来。 
            　　就在这时，阗黑的夜霎时亮如白昼，喧嚣的人声、兵戈声迅速的填满了整个凄寂的苍颐宫。 
            　　门猛地被推开，一黑一白两个身影带领大批军士冲进了大殿。两人拜倒在殿中，齐声道：“臣白文继（沈翰）救驾来迟，罪该万死！殿外叛臣已全部缉拿，交于大理寺处理。” 

            　　舒忧平复了咳嗽，对舒瑶说：“扶我起来。”这下的嗓音终于恢复了平日的冷然。 
            　　舒瑶看向他惨败的脸色，没有动。 
            　　“不妨事，扶我起来。” 
            　　舒瑶扶着他慢慢的站起，感受着手下这清减的浑欲不胜衣的身体，无尽的辛酸从心底升起，带着杀母夺位之恨，在四肢百骸钻涌翻覆，仿佛要将心撕开一样。 

            　　Z帝虽然靠着舒瑶，那脊背却挺得剑一般刚劲、笔直，这是他无法释怀的挺拔与锋锐，是作为一个男人，一个帝王的骄傲与尊严。 
            　　“平身。” 
            　　二人抬头，却在看到一身浴血的帝王时失声惊叫：“陛下！！！宣太医！！！” 
            　　Z帝缓缓地摇了摇头，脸色已不复刚才的惨败，甚至颊上有一抹晕红，陪着那染血的唇，透着一股苍艳。他像要证明什么一样，向前迈了一步，脱离了扶持，竟也没有摇摇欲坠。 

            　　呆立在一边的福玉，猛地跪倒在地：“皇上，奴才身为文丞相的家仆，此仇不得不报。然昔日随丞相左右时，曾听他语陛下为贤士，又得服侍皇上日久，奴才更深为天子风仪折服。今夜一切已有定数，福玉虽鄙薄浅陋之人，可也知未能得报旧主大仇是为不忠，今夜叛君是为不义，是以不忠不义之仆福玉，恳请皇上允了奴才自行了断。” 

            　　Z帝看着福玉，眼中是慈悲与激赏，柔声说：“福玉岂可妄自菲薄？比起朕的这些……”目光扫过燕王、晋王的尸体，“这些手足，你是真正的有情有义之人。朕准你所奏。” 

            　　“谢皇上。”福玉垂泪。连叩了三个响头，拾起地上的剑向胸口刺去，尸身后倒，脸上兀自带着解脱的微笑。 
            　　Z帝长叹：“如此忠义之仆，当得厚葬。”然后他又朗声道：“今日宫变，尔等乱臣贼子大势已去，还不速速束手就擒？” 
            　　殿中燕王、晋王的侍卫们相顾惨然，纷纷弃刀束手，被押送出去。Z帝眼中寒芒一闪，冷酷的说道：“杀！” 
            　　众人俱是一惊，舒瑶尤为惊讶，如此狠辣酷利的舒忧，即便是当年在战场也未曾为之一见。为人君者，究竟有怎样的心肠？ 
            　　诏令还是传了下去，遥遥的听见惨呼哀号响了一阵，便再也没了声息。Z帝闭了闭眼，脸上是一片化不掉的积雪般的清。 
            　　“这些人罪在己，不在其家人，九族之祸，便免了吧。” 
            　　“皇上圣明。” 
            　　Z帝抬了抬头，望着已现鱼肚白的东方，胸中气血翻涌。 
            　　大限已到。 
            　　勉强压下喉中翻涌的腥气，心中湛然。 
            　　“卿飞（沈翰字），朕有一密诏，现交于你，明日午时集百官于大殿上宣读。” 
            　　沈翰恭恭敬敬的领了：“谨尊圣命。” 
            　　环视四周，Z帝又说：“今日宫变，翼王护驾有功，特加封为摄政王，与朕养伤之日起代为监国，总揽朝政，如朕亲临。你们可清楚？” 
            　　舒瑶一怔，不敢置信的看向那人的眼睛，却被那败如死灰的颜色所震惊，失声叫道：“二哥！” 
            　　Z帝此时已是油尽灯枯，眼前一片昏暗，但他仍是拼着一口气，苦苦支撑。 
            　　“翼王，还不领旨？” 
            　　舒瑶叩首再叩首，目中滚下泪来，滴滴渗入青砖的缝隙中。不是这样的，不是…… 

            .恨如狂 
            　　Z帝展唇一笑，向后倒去，玉山之崩，无法挽回。在场的人不由得想到绝烈的昙花，那场，用生命去完成的一现。 
            　　“皇上！！！” 
            　　血又不住地从他的口中流出。 
            　　“滟泠，”Z帝喃喃的说：“我这一生，负你实多，l儿――就交给你了――” 
            　　滟泠呆呆的看着他，目中苍冷，已无泪。白文继和沈翰伏地痛哭。 
            　　舒忧缓缓地闭上了暗败的双眸，又费力地睁开。他看着舒瑶，想叫他的名字，却终是没有启口，只是紧紧地抓着他的手，紧紧地，像要折断彼此的指骨一样箍住他的手。 

            　　那比琉璃还要剔透的手，那染满了血的手指修长的手，只让舒瑶感到冷，刺骨的冷，赛冰胜雪。他听见他低低的说“今年的玉兰开过了……”，心像被剜去了一块那么痛。 

            　　那一年，春寒料峭新绿早，如雪的玉兰绽遍树梢，铺天蔽日，幽香若雾。而他却只看到了树下的那个人……丰姿秀逸，脱俗超群，微微的笑着，说：“二哥又来迟了。” 

            　　我恨你，恨你…… 
            　　那劲道一点一点地弱下去，最终那手从他的腕上滑了开去。似乎永远流不尽的血也停了，面前丈余的青砖均浸在了暗红的血中。 
            　　我若骗你，便流尽心头血，不得善终！ 
            　　舒忧，往日赌咒发的誓尤在耳边。那么，你，究竟骗了我什么？ 
            　　怀中的躯体虽然渐渐冰冷，渐渐僵硬，但舒忧清致依然。 
            　　滟泠冷冷地看着舒瑶，他必不知道此刻自己的脸色幽浮若死。这两个男人，一个不愿意爱她，甚至连恨也不愿施舍；一个骗她，让她的爱情变成了一场背叛……她恨啊！这恨如毒藤疯狂的滋长，将她缠绕，有毒的枝蔓深深的勒进身体，不能呼吸，不能挣扎，甚至不能思考……痛苦极了。不甘心，有人可以消遥，那么，就都来吧，让我们一起堕落沉沦！ 

            　　三尺青天上的神明啊，请听滟泠说：人活着，总要有个理由，可以为爱，自然也可以为恨。从这一刻起，滟泠便是因恨而活，她要报复，为了百夷女子的骄傲，为了她曾经那么单纯那么热烈地爱过，也为了她被他们伤得只剩渣滓的一颗心……她要拖着这所有的人堕入地府的最深处，任三昧真火把一切烧成灰烬！！！！！！！！！！ 


            　　“母后，母后――”回廊中远远的响起了杂沓的脚步声和稚儿娇憨的呼唤，还夹杂着几声惊呼。 
            　　l儿！ 
            　　滟泠笑了，诡异，冰冷，苦涩，悲哀。 
            　　“母后――我怕――”万俟l匆匆地推开苍颐宫的大门，即被一蓬血色的烟雾笼罩。仿佛被千万颗钉子刺入眼中，一阵锥心的刺痛。眼中最后的影像是母后那诡异的笑脸，以及挥过来的暗红镂银的宽大广袖…… 

            　　“眼睛！我的眼睛――啊――”他凄厉的惨叫，在地上打滚，拼命的揉自己的眼睛。 
            　　滟泠对稚儿的哀哭恍若未闻，孩子，我的孩子，她不要让他看到这个充满了残忍和肮脏、背叛与欺骗的的世界，她不要，不要！看不见就不觉得有背叛和欺骗，看不见就会觉得这地上还干净和良善…… 

            　　舒瑶仍是慢了半拍，他抱起痛晕过去的小小的孩子，那如玉般美丽的孩子，紧闭的双眼中有两行血泪流下，那一双秋水般明澈清透的眼睛就这样毁了！他肝胆欲裂，嘶吼道：“来人！来人！宣太医！” 

            　　滟泠冷冷的看着几欲疯狂的舒遥和手忙脚乱的宫人们，面无表情。 
            　　舒遥奔到她面前，眼睛血红，一扬手便狠狠地扼住了她的脖子，滟泠感觉到那扼在脖子上的手在微微的颤抖。 
            　　她蓦得大笑出声： 
            　　“哈哈哈……你在害怕吗？怕什么呢？是怕他这最后一滴血脉都无法保全吗？哈哈哈……” 
            　　舒遥手一紧，狠狠地把她抵在后面的楠木柱上，手上更加收紧，直扼得她吐出一口血来。“你这个疯子！” 
            　　滟泠唇边染血，兀自大笑不停：“是，我是疯子！人都说我百夷蛮荒未通教化，可你们这些苍国人才是违背伦常，污秽肮脏！！！哈哈哈……” 
            　　“你是什么意思？” 
            　　舒瑶松了手，她跌在地上，不住的咳嗽，喘息。“来人，把皇后迁入长陵宫，好生照料，只是从此以后，不要让她再出现在我的面前！” 
            　　宫人们迟疑着，把滟泠扶了起来。 
            　　“滚！都给我滚！滚出苍颐宫！” 
            　　诺大的苍颐宫里终于只剩下他们两个了。把舒忧抱到龙座上，舒瑶缓缓的启口：“我从来就比不过你，是不是？” 
            　　“课业，战功，政绩，皇位……甚至是……篡位……”一个淡淡的笑花绽放，却是比死还深的绝望。 
            　　“你把一切都算好了，甚至是死！是我太傻了，太傻了……”细碎的晶莹盈满了眼睫，纷纷坠下，他转过身，那御案上染血的水晶碎片粒粒晶莹，每一片都折射出他的脆弱和茫然。 

            　　紫潜宫中皇后娘娘的怨毒，怀莲宫里母妃的哀伤，登基大典上舒忧的矜冷……幻作那根刺目的白绫，一匝又一匝的绕上来，他叫不出，看不到，恨将他的天地灭顶…… 

            　　他们曾经是那么亲密的兄弟啊！一起读书，一起习剑，一起捉弄上书房的先生，一起沙场笑傲……怎么就变了呢？怎么就变了呢？ 
            　　我怎么就变得恨你了呢？ 


            8.箭如雨 
            　　“朕于先皇手中承此大宝，深知天下得之不易，守之更难。故深恐有负祖宗基业，每日力求闻政以理，爱民以行。此次亲征，幸天佑我朝，将士同心，乃保国祚。然天命有时，虽朕尚年壮，却渐有力不从心之感，甚惶恐。死生事小，民生事重，国更不可一日无君，是以特立此遗诏，以备不测。 

            　　朕初担社稷，子嗣微希，唯东宫l一人，然此子年幼，社稷无着。先皇六子翼王舒瑶，龙姿凤章，仁慈威德，有治国问政之能，实乃我朝之幸。得此明主，乃天向也。故特诏之，待朕百年后，承此大业，诸卿自当爱之敬之，尽心辅弼，切不可逆之蔽之，以塞圣听。他日国事通明，民生富庶，尔等必流芳百世，馨声乃扬。钦此。建隆五年三月廿五。” 

            　　建隆五年三月廿五，建隆五年三月廿五……班师回朝的第五天。 
            　　舒瑶接了圣旨，一步一步的登上那个巍峨的龙座，用尽了全身的力气，在山呼万岁的声音中颤抖如一片秋叶。 
            　　成熟有时要历尽一世的时间，而衰老却只是一刹那的光景。 
            　　“下去吧，朕要一个人静一静。”舒瑶觉得，他已经老了，即使外表依然年轻，心却如衰败的枯树，一层一层腐烂，一片一片凋零。 
            　　众臣和宫人、侍卫鱼贯的退出，朱红的宫门慢慢的闭阖。他从不知道，苍颐宫是如此的幽暗，阳光从雕纹填金的窗格里泄下来，落到地上时只剩下小小圆圆的光斑。唯有案头永不熄灭的铜雀宫灯，那一团暖暖的光，传递出一点温暖。 

            　　抚着铜雀挺翘的雀尾，在历代帝王的摩挲下，那雀尾光滑如镜。舒忧，在这里，你会不会冷？ 
            　　心一揪，手下用力，那雀尾竟被扳动了。霎时，幽暗的殿中银芒如雨，金石交击之声大作，却须臾便岑寂了。舒瑶呆了一呆，定睛看去，只见诺大的苍颐宫密密麻麻的插满了利箭。箭作银蓝色，啐了剧毒，没入竟有尺余深，每块三尺见方的青砖上，便有百余支。墙壁，门窗，梁柱……除了那三尺龙座，唯有那三尺龙座，安然无恙。 

            　　这是苍国历代帝王的秘密，是他们最后的筹码，最后的尊严！无论是乱臣贼子，还是敌国铁骑，没有人，没有人可以躲得过这绝杀的箭阵！ 
            　　舒瑶在这一片箭海中纵声狂笑，如夜枭，如鬼魅，直到泣不成声…… 
            　　你可以让我死的，而且是以最惨烈的方式――可究竟为什么？为什么要救？为什么要赴死？…… 
            　　苍颐宫中的夜，冷凉如水，渐渐的将血液冻结…… 


            .影尤单 
            　　建隆五年秋末，Z帝崩，传位于翼王，称琮帝，改元建祁，国号恒。 

            　　今天是新皇登基的日子，各种仪典冗杂繁长，是以连和真这样刚进宫的小太监都派上了用场。和真今年十四，入宫六个月，一直在清辞殿胡公公手下，他手脚勤快，人又机灵，深得赏识，故这次特意派他到登基大典上当差。说是当差，也不过是守端颐殿角门上的回廊罢了，新君的登基大典，那容得一星半点的马虎？ 

            　　纵是连皇上的影也没见着一丝一毫，和真已经很欢喜了。他站在回廊里，看着一队队的太监、宫女从面前疾速而无声的走过，窥见远远的广场上排成两列的依仗、侍卫和文武百官，不由得就感觉到了那么一股子庄严肃穆的天家风范，敛气凝神了起来。 

            　　太庙里的钟声响起，殿内隐隐传来礼官诵读祷文的声音，和真在心里默默的数着那悠扬的钟声，不待数完，端颐殿的门轰隆隆的大开，两队侍卫鱼贯而出，接着是宫人，百官，最后是一个着明黄龙绣衮服的身影，身后跟着一队十二人的仪仗，逶迤而行。 

            　　这便是皇上了。 
            　　和真努力瞪大了眼睛，无奈端颐殿巨大的阴影遮蔽了那仪仗，只有那织金龙绣的衮袍，纷繁错落，夺目异常，隐约可见着袍人脊骨直挺，步履轻缓，即便是在阴影里，也能感受到那一种绝世的翩然容雅，令人一望便再难移目。苍国正值国力强盛，百官之中挺秀才溢之人鳞立栉比，饶是如此，也无人可及那一肩一袖的风华。他缓缓的走出那阴影，绚烂的袍服在阳光下愈发的绚烂，叫人不敢直视。 

            　　这年轻的帝王啊…… 
            　　面如冠玉，头戴十二旒的冠冕，似玉似琉璃的珠子光华璀璨。和真依稀看到了那玉一般的侧脸上，长眉入鬓，灿目如星，没有任何表情，端得是寂色无边……和真一惊，再去看那明黄的背影，越发觉得有一股子清寂弥散开来，让人忍不住从心底里翻上怜惜来。又在心底嘲笑自己：那是苍国的新帝呀，坐拥锦绣江山，翻手为云覆手雨……是断断不屑于旁人的怜惜的，即便是孤清，也只是在一片锦绣的繁华中独自落寞独自知，而已。 

            　　再望一眼，那背影已经去的远了，和真却心中五味陈杂，怔怔得落下泪来。 


            番外 
            　　黎明渐渐来临，太庙的钟声敲了二十七下，那是已故君主的亡龄，也是殡礼的丧钟。天子崩，是为国丧，举国哀悼，十里素缟。 
            　　华美而繁复的织锦龙袍，绣有九千九百九十九条姿态各异的金龙，金丝编制的九龙攒珠金冠上，一颗硕大的夜明珠映照着那绝世清致的容颜。舒忧静静的躺在堆满了各色奇珍异宝的水晶棺中，水晶棺又放入千年紫檀所制的外梓中，以保他身体不至朽坏。寅时一过，这具棺梓将盖上，送至京城郊外苍柏茵茵的颐山帝陵。苍国已故去的十三位君主都静静的沉睡在那里，千百年来寂寞的从颐山上遥遥的俯瞰着故国的宫城。怎样的贤德或昏庸；怎样歌舞升平，金粉绮丽；怎样民不聊生，饿殍遍野……最后都化作颐山上一个个孤独，荒清的巨大坟墓，那曾经的暴虐或慈仁，也都随着颐山的风，□□的水，逝了，逝了…… 

            　　文武百官均头系白绫，麻衣素缟，对先王行三拜九叩大礼，在礼官悠长苍凉的“盖棺”声中，那容颜消失在厚重的紫檀木棺盖下。棺梓被稳稳得抬起放于十二匹黑马所拉的白色马车上，肃穆的黑，厚重的紫，凉薄的白，真真实实的让人感觉到了死亡的力量，那是不可逾越的凝重与沉厚，不知何在却又无处不在的虚无与真实。 

            　　太庙的钟声又响起，殡礼的长号在皇城飞扬的檐角中升腾，礼乐奏响，皇城屋顶上的宫人挥动着白色的麻衣，在风中高唱着如呜如咽的《招魂曲》： 
            　　“吾皇，魂归来兮！吾皇，魂归来兮！南有嘉木兮菊有芳，适彼乐园兮，返乎故乡！慕桓娥兮闻其悠扬，适彼牵记兮，返乎故乡！乘骖r兮游于四方，适彼琼浆兮，返乎故乡！列仙班兮佑其国穰，适彼极乐兮，返乎故乡！适彼极乐兮，返乎故乡！……” 

            　　那棺梓远远的去了，被送入巨大的冰冷的陵寝，那是最后的安息之处。 
            　　墓室里点燃了无数的长明灯，企望能为帝王沉睡的黑暗送去一丝光，哪怕是萤火一样的微弱，有光，便不会那么寂寞吧…… 

