 来，让爷抱一个 墨川 


来，让爷抱一个 
手机又又又一次想起，李卓扬终于放下耳机接起了电话。 
“喂？在呢。”站起来，手撑在腰后伸展了下`身体，对自己手感很好的腰肌很满意。 
“刚看电影呢。”抬起杯子来喝了口水，暗自计算按今天的天气空气湿度运动量还有吃过的东西还应该喝多少水。 
“这你都能忘，我服了你了。”转头看了眼舍友桌上的一包表演服装，顺便评估一下他几天没擦桌子了。 
“行行行，来了来了。”评估完毕的李卓扬同学决定去洗一下手，并且要求舍友回来后赶快清理个人空间卫生。 
“离表演还早着呢。”在洗手台仔细的冲干净手，并顺便在镜子里审视了下自己的发型有没有被耳机压瘪，皮肤含水量是否充足，有没有泛油光。 
“恩恩恩，来了。请吃饭啊，拜。”打开衣柜，从一摞叠的整整齐齐的衣服里选出要穿的polo衫，牛仔裤和黑色棉袜。挂了电话后，换掉了今天宅在宿舍穿得运动裤和T恤，拖鞋换成板鞋，装好手机钥匙钱包，嚼了了两粒木糖醇，阳台再次检视个人形象，顺便看了眼天气，关好窗户，决定带上蓝色格纹的，折的整整齐齐，伞套一丝皱纹都没有的雨伞，开门走出了宿舍，反锁门。 
5秒后，又把门锁打开，开门拿起那包服装，关门，锁门，走了。 
15秒后，门锁又一次打开，李卓扬回来把自己电脑关掉，所有插头拔掉，再审视一遍宿舍，确定没有什么遗忘的了。不禁对自己今天如此粗心感到头疼，想抬手捏捏眉心，想起这只手刚刚提了那个袋子，又放下，再次关门，锁门，走了。 

各位看官来猜猜看咱们李卓扬同学是什么星座，没错，就是闷骚又龟毛的处`女座，还是个宅男。只不过是给要在毕业晚会上表演的舍友送服装，也要保持最佳形象出现。 
他在学校很低调，不参加任何社团活动，在学校除了上课一大半时间都宅在宿舍里。大三了，所谓校园风云人物他一个不认识，顶多名字听来有点耳熟，当然也不知道其实自己也是其中一员。毕竟在这样的理工科院校，干净清爽有品位，处事低调有礼貌，学习成绩还超好的男生也不是那么多的。 
李卓扬不看动漫不玩游戏，偶尔看看电影听听音乐，宅的时间都在看什么耶鲁大学开放课程，哈佛大学开放课程，人力资源管理，心理学，经济学，管理学，计算机等等一堆课程，问题在于，这些都不是李卓扬的专业课程。他的专业是水利水电，用老师的话说，就是以后守水电站的。不培养点兴趣，多学点东西，锻炼锻炼耐心，怎么可能做得了那么枯燥的工作，以后转行都不行。虽然这兴趣是特别了点……考研什么的，对于这个结业都能拿到offer的专业，有必要吗？再说，这专业是老爸给填的，他没有信心能为我国的水利水电事业奋斗终生。就这样，李卓扬在舍友佩服和怀疑他到底有没有看懂的目光中在大学度过了3年，低调的相当高调。 

言归正传，这是大三下学期，昨天刚刚期末考试完，李卓扬明天的飞机走，今天是大四的毕业晚会。李卓扬那个爱表演的舍友居然在两周的考试时间排出了一个节目参加今天的毕业晚会表演，又忘记带服装。宿舍里其他人就跑完了，只能让整天宅的大门不出二门不迈的李卓扬帮忙带过来。刚好也快到吃饭时间了，否则他还真不是那么好请的。 
走到大礼堂，李卓扬去后台找到舍友把服装丢给他，谢绝了他提供的工作餐，拿走了他的饭卡打算去比较干净那个食堂打份饭带回去继续宅。不过，吃饭之前，李卓扬打算先找个水管洗洗手，从手指搓动中的细微颗粒感来看，那个袋子实在是灰了点。 

刚转身要走，李卓扬就被一根狗绳绊了个趔趄。狗绳的一头是一只明显有点过于亢奋的小哈士奇，另一头是一个穿着黑色燕尾服主持打扮的男生。后面还有个女孩子，从男生手中接过绳子，连忙向李卓扬道歉：“你没事吧，不好意思啊。灰灰，回来，乖。”李卓扬随口回道：“没事。”那只叫灰灰的哈士奇听到主人的呼唤，又兴奋的往回冲，途中似乎又对李卓扬感了兴趣，抬腿就想往李卓扬身上扒。那女孩子绳子一拽，小哈士奇被拉停了脚步，又转头向主人冲去。那个男生立刻一个大跳跳开了，防止被狗扑到。安抚好了亢奋的宠物，那个女孩子拿起了一条毛巾，使劲忘那男生身上抽，边抽边说：“陈凡，我家，灰灰，好像，很，喜欢你，弄得，你，礼服，上，都是，狗毛，我，继续，来，给你，拍掉。”抽的力气好像很大，陈凡怪叫着挨着拍打，脸上却笑的一脸灿烂。后台有些暗，门外透进来的一片明亮刚好都照在他身上。李卓扬觉得自己似乎被这笑容闪到了。 
去食堂买了饭，犹豫了一会，还是在食堂吃完了，走向了大礼堂。 
‘嗯，这毕业晚会我还是有点想看的，而且饭卡也要还他的。’李卓扬这么对自己说。 
-------------------- 
哇咔咔咔咔我又挖新坑了~ 
应该不会很短小吧，当然也长不到哪里去就是了。 
灵感来源于前两天见的一个水利水电专业的朋友，跟我说以后他们的工作就是守水电站，两人一班，一个月后同班那个人就能把你从2岁到现在的糗事说一遍之类的。 
于是我脑补了，我yy了。。。 
直男同学，不好意思了哦~不过，你也看不到这里对吧。^ ^ 
那啥，关于专业之类的东西，我不太了解。专业的菇凉轻拍哈~


李卓扬去买了薄荷水，口香糖还有纸巾才进了礼堂，找了个视线好的中间位置，用纸巾擦了座椅坐下，开始嚼口香糖。演职人员都还在准备，李卓扬眼神不知觉的就开始搜寻那个穿黑色燕尾服的身影。李凡正在舞台边化妆，脸被涂了一层白乎乎的没涂匀的粉底，另外还有一个女生用胶带纸沾他身上的狗毛。就见他紧闭眼睛化妆，嘴还是咧的大大的笑着的，李卓扬一个不小心就盯着人家看了。 
那只小哈士奇突然从礼堂中门冲进来，狗绳在身后飘荡却没有主人牵着，之前给陈凡拍狗毛的女生随后冲了进来追自己的狗。李卓扬正坐在中门的走廊边，因为嘴里嚼着口香糖，动着，狗狗显然认为他有好吃的，一个大跳跳到李卓扬身上，两只爪子扒在他两肩，粘糊糊的口水舔了他一脸，狗毛粘了一身。狗主人随后赶到，抱下了自己到处惹祸的狗狗。 
“同学对不起啊，我没拉好他，”那女孩一边防止怀里的狗狗舔自己，一边拉着狗爪子和李卓扬道歉，“灰灰，转过来，跟哥哥道歉。” 
“没事没事。”跟女孩子和狗发脾气还有什么风度。李卓扬大度的原谅了她们。还好自己买了水和纸巾，纸巾沾水开始擦脸上的口水。身上的狗毛就实在没有办法了。 
那女孩突然认出李卓扬就是之前差点被自家狗绊倒的人，连忙再次道歉：“同学实在不好意思，灰灰今天弄到你两次了，来前面我让她们给你沾掉狗毛，行吗？” 
李卓扬也觉得自己身上的狗毛不弄下来不行，就跟着去了舞台前面。陈凡身上的狗毛总算弄干净了，胶带纸被女孩拿过来继续沾李卓扬身上的狗毛。 
陈凡大咧咧的拍着李卓扬肩说：“同学咱们同病相怜啊。”然后被化妆的女孩把头掰回去，开始画眼线。 
第一次听到陈凡好好的说话，李卓扬觉得他声音其实蛮好听的，干净有磁性，就像广告里经常出现的磁性男声。只是配上那张咧的那么大的笑脸有点奇怪。 
陈凡闭了一会儿眼睛突然叫起来：“我想起来了你是李卓扬对吧？” 
李卓扬抬头：“你认识我？” 
陈凡又咧嘴笑了开：“你是我们专业的名人呢，而且大一你来报道的时候是我接待的你，你忘了？” 
李卓扬仔细又仔细的辨认了陈凡正在化妆的脸，真的有点眼熟，道：“我很出名吗？我怎么会出名？” 
给陈凡化妆的女生接话了：“学习超棒，穿着永远干净有品，还超低调，下了课就找不到人了，你不知道有多少人暗恋你呢。” 
李卓扬又低头，“怎么会呢？”然后开始研究自己身上的狗毛。 

李卓扬做回原来的座位看完了整场晚会。别看陈凡台下大大咧咧的一人，在台上主持的时候还是很正经的，超有范。就算被台下的大四同学起哄也绷着脸不笑场。只是某次陈凡出场的时候被李卓扬看到了台后探出来的小狗头，看起来差点要跟出来了。李卓扬很不厚道的笑了出来，开始想象那只狗是怎么大闹后台的。从身边同学的讨论，李卓扬知道了陈凡算是这一届的风云人物，校广播台的主席，各个大小晚会必会出现的主持人。李卓扬难得看一次学校里的晚会，已经是陈凡自己的毕业晚会，最后一次在学校主持了 
舍友表演完了回观众席休息，看到了李卓扬就一把逮住了。难得一次李卓扬没有回去宅，明天他就要回去了，正好拉着一起去喝庆功酒。 

晚会完了，李卓扬被舍友抓着和演职人员一起走向了学校旁边订好位的餐馆。一群演职人员不是没吃饭就是吃饭太早，还是赶着时间扒了几口，进去的第一件事就是开始闷头吃饭。李卓扬自己是吃过晚饭的，现在就慢慢的吃几口菜。 
没一会儿，都吃饱了，酒上来了，氛围立马热闹起来。学妹学弟给即将离开学校学长学姐敬酒的，红着眼睛跟同桌敬酒告别的学长学姐，趁机表白的，起哄的，灌酒的，后面还有几个嚎出来的学长，抱团哭在一起的学姐。李卓扬今天才真正确定自己还是有点名气的，因为他已经被好几个学长学姐学妹学弟敬了，虽然他都不知道对方是谁怎么认识他的，但总不好拂了人家面子。后面氛围越来越伤感，李卓扬有点受不了了，打算去卫生间擦把脸然后偷溜，反正后面剩下的都是大四的了。 

刚走出隔间，李卓扬就被陈凡堵住了。陈凡脸微红着，慵懒的微笑着看着他。李卓扬第一次看到陈凡这样的笑容，不禁有些脸红。 
笑了几秒，陈凡突然蹦出句：“卓扬，来，让爷抱一个。” 
李卓扬立马一头黑线，原来这人是喝醉了。 
李卓扬正在研究怎么走出去，陈凡踉跄着步子就要往李卓扬身上扑。李卓扬自己也有点点晕，立马伸出手抵着陈凡胸口不让他扑过来。陈凡大概是喝的有点高，被这么一推，重心不稳，又要向边上倒。李卓扬赶快把抵着的手换成扶在陈凡肩上，陈凡见状，往前一扑，报了个满怀。李卓扬这回辶耍赶快扶着肩要把陈凡拉开。无奈陈凡是真的醉了，一抱住就把整个重心放到李卓扬身上死扒着，李卓扬头晕着也拉不开。正在李卓扬手忙脚乱的要把人拉出卫生间的时候，陈凡突然说了一句：“白日依山尽，黄河入海流。” 
李卓扬想也没想的就接了：“欲穷千里目，更上一层楼。” 
陈凡突然把赖在人家肩膀上的头抬起来，看着李卓扬：“真聪明，来，爷亲一个。”呜啊一口亲在了李卓扬额头上。李卓扬这回呆了。 
陈凡又问：“戴维宁定理是讲什么的？” 
李卓扬还呆着，迷惑的看着陈凡。陈凡突然性`感的低声一笑。 
“答不出来，我就要吻你了哦。” 
说完就要低头吻李卓扬的嘴。突然陈凡被一股大力拉开，李卓扬清醒过来。另一个学长样子的男生拉着陈凡的后领把人拉开。“我就说怎么半天不出来，学弟没吓到你吧，陈凡喝醉了就这个样。”说完就拖着陈凡后领把他拉出去了。 

李卓扬一个人在卫生间里，觉得全身热烘烘的，不知道是刚才被抱了满怀的余温，还是喝醉了。看看镜子里自己通红的脸，洗了洗手，用水泼了脸，李卓扬开溜回宿舍。 
----------------------------- 

一年后，李卓扬顺利的得到一份工作。在省内新建的一个水电站工作，虽然有点远，但工作条件不错，气候环境也很好。因为李卓扬成绩很好，所以单位承诺他在水电站工作一年就能回来，是做技术还是行政随他选。 
做了一个月的岗前培训后，李卓扬收拾了简单的行李就跟交通车去了水电站。 
水电站条件不错，生活区很安静，离工作区也进，有一栋公寓，里面有活动室，每个人房间都有联网，一个多用运动场，站上配了一辆越野车，方便他们需要的时候出去买东西，有一对老夫妇专门帮他们做饭吃，也有专车3天来一次给他们送水果蔬菜肉。 
轮班是上15天休10天，每天3班人，每班2个人上8小时，总共有5班人，也有对应的10个人5班保安负责周边安全。 

李卓扬去了自己房间，很干净，明显才打扫过，窗户朝阳，窗外就是水库。有空调也有暖气，冬天夏天都好待，李卓扬相当满意。正在打扫卫生呢，房门被敲开了。 
“李卓扬？真的是你？你也来这里工作了？”站在门外的不是别人，正是陈凡。也不等李卓扬请他进去，陈凡自己就走进了李卓扬的房间。 
“陈凡…学长？”李卓扬打量着这个明显黑了成熟了的男人，从更加深刻的五官上辨认出了当年那个轻薄他的陈凡。 
“都不在学校了叫什么学长，就叫我陈凡吧，从今天开始，我俩就是同事了。当时拿到你的调函我就在想是不是你，原来真的是你。以后我和你一班，我带你。”说罢伸出了手要和李卓扬握手。还是那样的咧嘴笑，白花花的牙齿在黑皮肤的反衬下更显的白的刺眼。 
“那今后就请你多多关照校友了。”李卓扬微笑着伸出手去握住拿深色的大掌，心想，我终于逮到你了，有些帐得和你算一算。 
门窗都开着，不算和煦的湖风穿堂而过，带着湖边和室内打扫过卫生的微微湿气。 

一年前，回到宿舍的李卓扬匆忙的洗漱后缩进了被窝，调好了闹钟。明明已经微醺了，却翻来覆去无法入眠，大脑清醒无比。被陈凡抱住，被温暖湿润带着酒气的嘴唇亲吻了额头，越靠越近的脸和拂过脸庞的温暖气息，还有差一点就要贴合的嘴唇。现在回想起来，让李卓扬不由得头脑发烧心跳过速。睡眠质量在饮食作息调节下一直很好的李卓扬同学难得的失眠了。 
第二天顶着两个黑眼圈早起收拾东西奔赴机场的李卓扬都一直在想，自己这是怎么了。按李卓扬遇到问题的一贯解决方式，他回到家里第一件事居然不是洗澡，而是立刻连上网查阅资料。在家休整一天后，第二天李卓扬就背上自己的电脑，笔记本去了市图书馆，第三天去了省图书馆。在查阅了图书馆的一堆书籍，翻遍了网上找得到的所有可能的资料，李卓扬发现自己可能也许大概maybe是传说中的同性恋。 
再小心翼翼的参加通过初中高中同学聚会，对自己和男性女性的交往方式做了论证实验后，李卓扬再次确定自己很有可能是同性恋。 
最后下了一堆苍老师松岛老师小泽老师的作品来看发现自己连呼吸都没有变快，看Brent的片子却很可耻的有了生理反应。李卓扬这次真的确定自己是同性恋。 
于是李卓扬开始探索原因。自己家庭健全和睦，并没有缺父爱母爱之类的。在这之前，李卓扬并没有觉得自己对待男生和女生有什么不同，大多都是浅显的交情，青梅竹马的好朋友也有，2个男生2个女生而已，比例也没有什么不对。只不过在大学自己一般都宅在宿舍里，和男生交流的多一些，李卓扬也没觉得有什么异常。 
这一次，都是因为陈凡。如果没有他的拥抱亲吻，他就不会意识到自己性向，甚至自己性向的改变就是因为他！如果没有这一次的发现，李卓扬的计划是毕业3年后攒够买房的钱，和一个温柔美丽的女子交往结婚，结婚一年后开始戒烟戒酒调理身体准备要孩子，男孩女孩的名字他都已经开始准备了。李卓扬之后的人生计划几乎全被把一个拥抱一个吻打乱了。 
李卓扬默念着陈凡的名字，打开了学校的主页，找到了陈凡的就业单位。 

一年后，出柜了，做好一切准备的李卓扬拒绝了其他单位伸出的橄榄枝，毅然选择了当时陈凡就业的单位，想方设法的让自己被分到陈凡所在的水电站，幸运之神还是眷顾他的，他居然和陈凡分到了同一个班。 
“陈凡，准备为这一切负责吧。”李卓扬看着他走出去的背影，低声说到。 

------------------------------------ 
明天实习，可能不回家，所以，这是明天的份…… 
额呵呵呵呵，希望大家喜欢，遁走

------------------------------------------------------------------- 
当天下午开了一个新同事的见面会，交接了工作。水电站新建的，很先进，只要没故障没大雨，基本没他们什么事，只要盯住监视器就行了，就连实时数据都是电脑记录。李卓阳和陈凡的第一个班是中班，就是下午4点到晚上12点这段时间。 
开完了会，李卓扬回屋拿了个包，套上工作服，就跟着陈凡去了值班室。值班室很干净，有饮水机也有空调，椅子很舒服，很适合宅着。简单的交接班之后，两人就在监视器前坐定了。陈凡开始嗦嗦的介绍值班室里的设备啊在这里上班的历史之类的。 
“你看那个监视器，今年年初换的，当时谁都安不上，我对着说明书15分钟就装好了。”李卓扬从包里掏出了毛巾，开始擦桌子。 
“湖边那里看见没，等讯期过了，水位降下来那里会有个浅滩，到时候我带你去那里抓鱼。”李卓扬抬起陈凡搭在桌子上的胳膊，擦干净了陈凡那一块。 
“这电话打内线很方便，三位数就可以拨回公寓那边，有经济情况你看电话下面那张电话单打就行了。”李卓扬起来洗手洗抹布，给自己倒茶。 

“你看那里……” 
“陈凡，你为什么不叫我名字？”李卓扬泡好花茶，抬着杯子吹了一口，抬头看陈凡，湿热的水汽把他的脸蒸的红红的，水水的。 
“嗯？我不知道要叫你什么？”陈凡收回视线，看了李卓扬一眼，又去研究他的花茶。 
“喝醉的时候叫我卓扬不是叫的挺顺溜吗？”李卓扬放下杯子，戏谑的笑着。 
“诶？” 
“以后叫我卓扬。” 
“卓扬，好，以后我叫你卓扬。” 

“陈凡，你的声音没有以前好听了。”李卓扬看着监视器，头也不回的对陈凡说。 
“现在偶尔会抽烟，嗓子肯定没有以前好了。”陈凡从上衣口袋掏出了烟和打火机，放在桌面上。 
“把烟戒了吧，对身体不好，我也不喜欢闻烟味。”李卓扬把烟和打火机收起来放到自己的包里。 
“好。咦？”陈凡也盯着监视器，突然把头转过来看李卓扬。 
“陈凡，我喜欢你以前的声音。”李卓扬也转过头，看着陈凡。 
“好，我戒烟。但你总得给我点时间吧。给我留一点，回去我吧公寓里的都给你。”陈凡被李卓扬看得有点不好意思，就扑上去抢李卓扬放在座位另一侧的包，全身都扑在了李卓扬身上。 
李卓扬看着身上这整个扑上来的大狗似的男人，挠了挠他的头发，轻轻的笑了出来。 
陈凡脸有点红，从包里找出了自己的烟，但半天找不到打火机，又不好总趴在李卓扬身上，只好直起身。 
李卓扬从自己裤子口袋里掏出了打火机，说：“这个我保管，今晚让你抽2支，要经过我批准。我给你泡茶，明目的。”说着又把打火机揣回裤包里，端起陈凡装满凉矿泉水的杯子，兑了点在自己杯子里，出去把冷水倒了。刚好饮水机的水又开了，李卓扬帮他泡上花茶，就算只用水杯泡也很讲究的洗茶醒茶。两个人杯子里的花香飘了满屋。 
“你继续给我讲讲你在这儿的事吧。” 

两人有一搭没一搭的聊天，天也渐渐夜了。6点左右同事上来给他们送了饭，两人就边吃边聊。两人是校友，虽然李卓扬在校时不太关注学生活动，两人也有不少共同的话题和语言，好像还对陈凡在学校里的事有点感兴趣。一晚上下来，陈凡也知道了李卓扬喜欢去菜干净放油少的二食堂打饭，基本不挑食，但很注意每天荤素营养搭配，喜欢尝试各个品牌各种口味的木糖醇，在宿舍喜欢喝茶，无论绿茶红茶花草茶，在外买水的话一般都只买薄荷水等等生活小细节。 
就这样到了11点，李卓扬之前的作息一直很规律，11点那肯定是已经上床了。还有点不习惯这样的班，李卓扬开始犯困。披上外衣，往陈凡那边挪一点，再挪一点，穿着短袖的两个胳膊捱到了一块。李卓扬头一沉，睡了过去。 
还在讲述自己第一次主持的时候的糗事的陈凡突然感觉到胳膊边一暖，回头发现李卓扬已经睡着了。把外衣再给他拉上来一点，陈凡安静的看着监视器。 

同事来接班的时候，陈凡已经写好了交班日志。带着迷迷糊糊的李卓扬往回走的时候，陈凡突然想到今晚自己一根烟都没有抽。晚上没犯烟瘾，现在想起来的又有点想抽。回头看李卓扬还有点没睡醒的样子，就把手伸进他的裤兜，想找打火机。李卓扬突然惊醒，打了那只还在裤兜里的贼手一下。夏季制服的裤子很凉快，裤兜和大腿只隔着薄薄一层布。陈凡的手掌被整个拍在了李卓扬充满弹性的大腿肌肉上，后者这才彻底清醒。 
李卓扬把陈凡的手拉出来，掏出打火机递给他。“睡前就这一支，记得刷牙。” 
看着陈凡点了一支烟，李卓扬又把打火机拿回来，“回去把你的存烟都交给我保管，我先走了，闻不惯烟味。”说完匆匆的往前快步走了。 
陈凡在后面边抽烟，看到前方李卓扬因为走的太快而飞的翘起来的额发，忽然就笑出声了，然后被烟呛到，咳了半天。 
------------------------------------------------------------------- 

李卓扬回屋换下了工作服，就去陈凡门口守着了。陈凡打开门，就见李卓扬穿着一身米色的休闲短衣短裤，笑吟吟的看着他，说：“烟呢？没收。” 
把人让进门，陈凡就乖乖的去自己柜子里找烟了。李卓扬一点不客气的就坐到陈凡床上了，打量着陈凡屋子。陈凡宿舍里收拾的在男人里还算干净，当然，肯定没有李卓扬自己的干净。李卓扬看着陈凡撅着屁`股从柜子里找烟，拎起陈凡的枕巾闻了一下，没有头油味汗味烟味，颜色正常，李卓扬满意的笑了笑。 
陈凡从柜子里掏出一条烟来，李卓扬抬手夺过：“上十五天班带这么多？还有没？” 
挠挠脑袋，陈凡犹豫了一会儿，又从书桌抽屉里拿出几包：“就这么点了，没了。” 
李卓扬满意于陈凡的诚实，抱着几包烟就走了。 

陈凡边刷牙边想自己怎么那么听话，他一说就把烟全找出来了。后来又想，李卓扬是为自己好，还说喜欢自己以前的声音，又高兴了。 
房间里的电话响了起来，陈凡叼着牙刷含糊不清的接起来：“喂？” 
“陈凡，我浴室里的热水打不开，你来帮我看看行吗？这里东西我不熟。”李卓扬的声音听起来有点颤颤巍巍的。 
“卓扬啊，等着，就来。” 
陈凡挂了电话漱了口就去了李卓扬房间。李卓扬住在走廊尽头，和陈凡隔着3，4个屋，几步路就到了。房间门虚掩着，进去发现里面没开灯，明亮的月光从没拉窗帘的窗户洒进来。浴室的门半开着，再走一步就发现那个只在腰间围了一条毛巾的人正在来来回回的倒腾水管。 
小心的把龙头拉到热水那边，再小心的一抬，猛地跳开，再伸只手试探水温，发现还是凉的，只好把水关了。全身都是湿淋淋的，看来之前淋了好几次冷水澡了。陈凡好笑的看着李卓扬的动作，走了进去。 
李卓扬看见陈凡进来了，有点委屈的指着水管：“我试了好多遍了，它就是不出热水，淋了我一身冷水了。” 
陈凡转头看李卓扬，走进了看才发现白`皙的皮肤上全是鸡皮疙瘩。“你先擦擦冷水，我来给你看。” 
试了半天，检查了水阀才发现，浴室里的热水阀没打开。这间屋子之前住的那个人走的时候把水阀都关上了。大概今天带他来那个人只帮他开了冷水阀，忘记开热水阀了。教了李卓扬开水阀，帮他放了水管里的死水，放出热水来。李卓扬说了谢谢就直冲到热水流下洗澡，看来之前是冷到了。 
陈凡走出浴室，突然想到应该提醒他以后值完班走的时候要记得关水阀，现在又不好进浴室告诉他，就只能待在屋子里了。 
椅背上挂着今天换下来的衣服，连内裤都搭在上面。床上放着叠的整整齐齐的睡衣，上面还是一条内裤。陈凡研究了一下不知道做哪里合适，最后只能站在窗前欣赏夜色。 
听到身后浴室门开了，陈凡转头去看，只看到正在合上的门和门里那个赤条条的人正在不好意思的看着他笑。几秒后，门再次打开，李卓扬围着条毛巾出来了。 
“刚刚不好意思啊，我实在有点冷了。”李卓扬边说边拿起内裤套上，把毛巾扯下来去了浴室里。 
陈凡看着李卓扬换上内裤，白`皙的皮肤在月光下亮得有点刺眼。突然想起正事：“刚刚忘记告诉你，以后走的时候记得要把水阀关掉，否则10天后回来管子就锈了。” 
“你留着就为了告诉我这个？我还以为你要把烟偷走，做贼似的灯也不开。”李卓扬从浴室里拿了把梳子出来梳着头，调笑的看着陈凡，把书桌上的台灯打开。 
灯一开陈凡才看出来李卓扬身上的内裤是浅灰色的，贴身的剪裁柔软的贴服着圆翘的臀`部。意识到自己盯着人家哪里看，陈凡赶快把目光转向窗外装作看风景：“没有，就是为了告诉你这件事。” 
李卓扬注意到了，转身给陈凡看，摸着自己的后腰说：“我这内裤不错吧，回头我带你去买。” 
“呃，好。刚刚你不是淋冷水了吗，快把衣服穿上别着凉了，头发擦干就赶快去睡，今天晚了我回去睡了，晚安，有事找我就行了。”陈凡说罢就匆忙走出了房门。 
李卓扬看着那个匆匆出门还是小心温柔的帮他带上门的陈凡，耳朵后面，是红了吧？ 
“晚安。”李卓扬心情很好的笑着对合上的门说。
6
李卓扬很早就醒了过来，有点迷糊的起床去卫生间防水。拉开窗帘，天蒙蒙亮，远处的天上铺满了美丽的红色早霞。拉起窗帘，李卓扬又倒下睡了会儿。 
陈凡醒来的时候天已大亮，拉开窗帘，发现l李卓扬在楼下晒床单被套被子。洗漱完下楼去吃了早点，李卓扬就不知道哪儿去了。 
不用说，这人又宅着去了。 
直到午饭时间李卓扬才出现，吃完午饭在活动室里坐了一会儿，去外面把被子收了抱上楼，床单这些继续晒着，回去继续宅。 
陈凡自觉身为学长不能再让李卓扬这样宅下去了，上楼把正在看电影的李卓扬拖了下来。 
“来我带你参观一下附近。”陈凡拖着人手腕往外走。 
李卓扬拉着门框不出去。“不用了我参观过了。” 
“我带你去的地方你肯定没去过。”陈凡搂着人肩膀往外带。 
李卓扬脚尖也扣上门框：“不用了，晒。” 
“那我们来打乒乓球。”陈凡搂着肩膀把人又拉回屋子里。 
李卓扬重心不稳被人带到球桌边：“我不会。” 
“没关系我教你。”说罢就把拍子塞人手里。 

陈凡算领教了什么叫球类白痴。李卓扬没有接到过陈凡的一个球，这个可以理解，李卓扬真的不会打，一直在捡球。可是陈凡也没有接到过李卓扬的几个球。不是没过网，就是跟羽毛球似得从头顶飞过来，要嘛歪的彻底根本接不到。两个人一直在活动室里东跑西跑的捡球。旁观休息的同事看不下去了，说要手把手教李卓扬打球。陈凡拍子一撂，说：“我来教他，你来和我们对打。” 
陈凡从后面环着李卓扬，手把手的从发球开始教。两人其实差不多高，陈凡的脑袋偏在李卓扬的肩上，耐心的一个个动作教起。好不容易发出了一个还算正常的球，李卓扬高兴的一蹦，肩膀磕到了陈凡下巴，打回来那个球又没接到。 

两人今天还是上中班，打了一会儿也差不多要去上班了。刚在值班室坐定，就开始变天了，刚喝口水大雨就浇下来了。好在雨只是刚开始的时候大，后面就慢慢小了。陈凡坐在值班室盯监视器盯到雨小下来，转头发现李卓扬一脸无奈的回望生活区。他的床单之类的已经湿透了。 
打了电话让人帮忙把床单收回去，李卓扬用有点可怜的语气说：“我没别的床单了。” 
“咦，你的床单不是昨天才发的新的吗？怎么就洗了？” 
“太新了，有味儿，硬。”李卓扬可怜巴巴的把下巴搁在自己杯口上，热气蒸了一脸。 
“那你今晚来和我睡吧，我们俩都瘦，一张小床挤的下。”陈凡看不得他的可怜相，脱口而出。 
李卓扬转过头，眼睛有点亮亮的看着陈凡，却还是一脸为难的样子，“不好吧，打扰你休息了。” 
“来吧，两个大男人，没事。” 
“那麻烦你了。” 

也许是下午运动加上早上早起的关系，李卓扬今天10点多就开始瞌睡。外面还在下雨，陈凡怕他睡过去着凉，只能一直逗李卓扬说话，不让他睡过去。李卓扬第三次睡过去的时候，被陈凡捏着鼻子嘴巴给弄醒了。大概是还迷糊，李卓扬捉下脸上捣乱的手就是一口。陈凡被咬的嗷嗷叫才让罪魁祸首清醒过来。 
“我被你咬了，怎么补偿我？”陈凡举着自己的被咬的手掌在李卓扬眼前晃荡。 
李卓扬从自己包里掏出打火机来，“爷，我给您点烟。” 
陈凡今天基本没抽烟，现在的确有点犯烟瘾。现在看李卓扬一副故作谄媚给他点烟的样子，也从昨晚还剩的那包烟里掏出一支来让李卓扬点上。“嗯，不错，来，给爷笑个。” 
李卓扬起身披上雨披，“爷请自重。我出去透气，顺便看眼水位，爷你慢慢抽烟。” 

好容易下班了，两人打着来接班的同事的伞往回走。 
“你身上有烟味，回去洗澡换衣服。”李卓扬抽着鼻子在陈凡肩头闻了一闻。 
陈凡好笑的看着李卓扬像只大狗一样在他肩上闻来闻去：“好，我妈都不像你这么管我。” 
“哼，她又不用一直闻你的烟味闻15天。” 
回去后两人各自回屋洗澡换衣服。陈凡洗完澡出来的时候李卓扬还没过来，他就坐在自己床上擦着头发。 
床单，来上班的时候才换的；睡衣'我穿过这玩意儿吗？袜子，收去脏衣篓；桌上的杂志，有点乱理一下……就在陈凡越看自己房间觉得越乱，只穿一条短裤手忙脚乱收拾的时候，敲门声响起来了。 
打开门，李卓扬穿着短袖短裤打着哈欠就进来了，水杯放在床头。“今晚麻烦你了，晚安。”说完就爬上陈凡的床拉上被子，睡了。 
陈凡看自己收了一半的屋子，再看觉得其实还好，便也爬上床拉过另一半被子，睡了。“晚安。” 
李卓扬感觉到身后男人温热的躯体，听到那低低的一声晚安，得意的笑了。 
早霞不出门，晚霞行千里。总结的真精辟，老祖宗的智慧哟。



陈凡半夜醒了过来。他是被冻醒的。 
虽说是夏天，水边晚上还是有点凉的，更何况他没盖被子。陈凡迷迷糊糊的找了半天被子，才清醒过来。 
李卓扬有裹被子的毛病，把被子都裹走了抱自己怀里，害的和他共用一床被子的陈凡半夜冻醒。陈凡拽了半天被子，拽不过来，又不好把人叫醒，只好掀起李卓扬背上那一小块被子，挤过去，让被子勉强盖住自己。 
李卓扬醒来的时候发现自己在陈凡怀里，热乎乎的胸膛紧贴他的背。正暗叹陈凡有点过于开窍的时候发现被子被自己揣在怀里，才醒悟过来是自己半夜裹被子，害得陈凡只能贴过来睡。李卓扬一边感受着身后那人平稳的呼吸一边尽可能轻的把被子踢到陈凡身上，直到被子把两个人都覆盖了为止。感受到身上的热度，陈凡在梦里惬意的翻了个身。李卓扬正在研究是悄悄爬起来还是再睡会儿，陈凡一条大腿压过来，上半身压住了怀里的李卓扬，鼻尖凑到李卓扬后脖子上。 
后脖子被热乎乎的呼吸吹着，身体也被困着动不了，李卓扬又有点困了。 
“好像还没有睡够8小时，那就再眯会吧。”睡着之前，李卓扬如此安慰自己。 

“啊！” 
陈凡在梦里正把自己吹了半天冷风才找到的大号暖水袋抱紧一点，突然就被李卓扬痛苦的叫声惊醒。醒过来才发现，李卓扬一脸痛苦扭曲着身子被自己抱在怀里，手感颇似梦里的暖水袋，刚刚大腿好像碰到了什么。再看李卓扬双手捂住的地方，好像是，蛋蛋？ 
在梦里想把暖水袋抱紧的陈凡把大腿也抬了一点，不幸的，撞到了李卓扬身为男性最脆弱的器官。陈凡手忙脚乱的道歉，抚慰疼得眼泪汪汪瞪着他的李卓扬，完全没有注意到李卓扬一直被他抱在怀里。 
“疼死了！” 
“对不起对不起我不是故意的，我这不睡迷糊了吗？” 
“撞坏了！” 
“不至于，就轻轻一下。别瞪我是我错了还不行嘛。我把我的赔给你要不要？” 
“疼！” 
“要不，我帮你看看撞坏没？命根子呐！”说完就开始剥李卓扬睡裤，也不顾李卓扬又踢又打的反对，把睡裤连着内裤一起脱了下来。 
“咦？你的还是粉的啊？小小的都疼软了吧。蛋蛋有点红，看起来没事，要不我给你摸摸？” 
李卓扬捂着下半身一脚把陈凡踹开，翻过身。“别弄我！” 
陈凡拍拍李卓扬光裸的屁`股，“这不没事了吗，还有力气踢我。”说罢就转身向浴室走去。在门口转头发现李卓扬已经拉被子盖在身上了，背对着陈凡露出的脖子跟和耳垂红的不得了，也不知道是疼得还是羞得。洗漱的时候陈凡一直想着刚刚的一幕，不由觉得好笑。洗完脸刷完牙，陈凡却不出浴室，拉开裤子，跟自己老二打着商量。“兄弟，起床那会儿精神下就得了，你现在还精神个什么劲？” 
陈凡出来的时候，李卓扬已经不在了。 

李卓扬在自己的浴室里飞快的用磨砂洁面膏洗着脸，尽量让自己专心洗脸不去想刚才的事。 
‘只是被看了眼，疼软了的那里居然差点就当他的面起立了。’ 
李卓扬掀起冷水不停地泼自己的脸。 

外面还是飘着小雨，陈凡也懒得出去了，就打算待在公寓活动室里看看电视。吃早点的时候没见到李卓扬，昨晚拿回来重新洗干净甩干晾在走廊里的床单也不见了，已经被主人收走了。晚上没人跟自己抢被子是件值得高兴的事，不过陈凡貌似也没那么高兴。陈凡决定去李卓扬宿舍跟他好好道个歉，虽然这也不是什么大事。宿舍门没锁，半合着，从门外可以看到李卓扬正在床上铺床单。 
弯着腰，仔细的抹平床单上的每一寸皱纹，边缘好好的在边上别好，不显凌乱。纤细的腰随着弯腰的动作若隐若现，棉质的短裤勾勒出圆翘的臀。陈凡想起妈妈在家也是这么仔细的铺床，爸爸通常在边上装被子，铺好的床总会被自己第一个扑上去，爸爸会把被子盖在他头上，拉开被子的时候，爸爸环着妈妈，两个人微笑的看着他。 
敲门走进去的时候李卓扬孩子气的躺在自己刚铺好的床上，一脸享受的样子。看到陈凡李卓扬连忙起身，抓了抓在床上蹭乱的头发。 
“卓扬，早上，不好意思了，你现在没事了吧？”陈凡有点不好意思的看着李卓扬说。 
“没事了。”李卓扬现在倒没有害羞了，微笑的看着陈凡，“坏了你赔我就行。” 
“没其他事了，我先走了啊。”陈凡被那笑眼看得有点不自在，转身想走。 
“陈凡，”看着陈凡匆忙回头，李卓扬笑意更深了，“等会儿来叫我吃午饭。” 
----------------- 
最近身体不舒服，有点小懒了。 
没有人鞭策我，果然就是会犯懒啊。 
还有人看，小开心，睡觉去了。 
晚安~
八 
快到午饭时间，陈凡去楼上叫李卓扬吃饭。门窗都开着，地板半湿，站在门口一阵水汽扑面而来。李卓扬盘着腿坐在书桌前看书，听到陈凡敲门板的声音转过头来。 
“陈凡，过来过来，有个问题请教你下。” 
陈凡在门口看了眼湿润的地，犹豫要不要进去。李卓扬走过去把人拉进屋坐在自己椅子上，在他身后弯下腰，指着一副电路图问：“这里为什么这样？和书上不一样。” 
陈凡得意了，李卓扬成绩是好，但还是个没经验的新人，还是有问题要请教他。陈凡自信心瞬间爆棚。“这里是因为………………” 
李卓扬转头看着陈凡一脸认真的给他讲解他早就清楚的问题，条理清楚就是太罗嗦，当他4年的奖学金白拿的吗？不过，认真工作的男人真的挺帅，陈凡这一年不是白干的。 
陈凡讲着讲着觉得有点不对，李卓扬的目光是很专注，但好像不在书上，在他脸上，鼻尖一会儿凑在他发稍，一会儿碰到他耳际。 
“你在听吗？干嘛呢在我身上闻来闻去。”陈凡一脸奇怪的转头看李卓扬。 
“听着呢，继续，我就闻闻你有没有偷抽烟。”对着陈凡奇怪的目光，李卓扬给他了一个很满意的神色。“表现不错，没有抽烟。” 
“嘿，爷还没什么做不到的事。”陈凡更得意了，“不就戒个烟吗？简单！” 
李卓扬心里默念着早你怎么不戒，嘴上却说：“嗯，不错，乖，奖励爷的香吻一个。” 
说着就抬着陈凡的下巴凑过来，动作太快，陈凡想躲都来不及。结果李卓扬的嘴巴在离他的嘴几指宽的地方停下，大大的笑开了，陈凡都能闻到他嘴里温润的茶香。 
“咦？不躲？我真亲了哦。”李卓扬笑的邪恶。 
陈凡推开他的脸，“别闹了，讲完这里吃饭去。”又低下头去看书，貌似投入的开始讲。 
李卓扬手掌停在他脖子后面很近的地方，暗叹，好热啊。 

吃完饭，雨停了，陈凡拽着李卓扬，怎么都不让他再回宿舍待着了，一起上了电站的车，和保安队的两个人一起去附近集市里买东西。四个人买了一堆东西，另外两个人还有东西要买，陈凡李卓扬两个人拿着车钥匙先回车上。天已经开始放晴，车里有点热，陈凡倒在后座，迷迷糊糊就想睡。李卓扬嫌车里热，味道也不好闻，就在旁边看乡下集市里才有的新鲜事物。过一会儿回去，陈凡已经睡着了，阳光透过大开的车窗照射着陈凡的脸，他只能侧睡着，用手遮脸挡阳光。 
李卓扬站在车窗前帮他挡了会儿阳光，忍不住把身子探进车窗看那个睡得很不安稳的人。额头鼻尖都有着点点的汗珠，帮他把短袖衬衫解开两颗扣子，又用纸巾一点点擦掉脸上脖子上甚至胸前的汗。看着这个莫名其妙的搅乱他生活可能还不自知的男人，心底涌上很多莫名的复杂的柔软的情绪。 
你啊，是你让我意识到自己的性向的，也是第一个让我动心的，你要负责。我小心翼翼的闯入你的生活，这么自私的拉着你陪我走这条路，不要怪我，我找不到别人能陪我了，我也不要别人。这是你的责任，我也会对你负责的。 
李卓扬帮他擦完汗，拉开前面车门坐进车里，帮陈凡关上了一半车窗。手里捏着刚刚给陈凡擦完汗微湿的纸巾，攥紧又放开，还是没有丢，一直捏着。 
另外两人回来了，李卓扬没有叫醒陈凡，而是做到后座，把陈凡的头放在自己膝上。回去的公路不能算特别平整，就算开的是越野车也还是很颠，李卓扬只能用手捧住陈凡的头。 
“昨晚我蹭他屋睡，抢他被子了，他没睡好。”李卓扬对前面那两人解释道。 

回到水电站的时候已经3点多了，陈凡居然没被颠醒，李卓扬拍他脸才把他叫起来。陈凡一睁眼发现自己睡在李卓扬腿上，抬眼对上的是李卓扬的笑眼。 
陈凡坐起来，“不好意思啊一睡就睡过去了。”然后连忙下车去帮忙提东西。 
“陈凡，你扶我一下，腿麻了。”李卓扬还坐在座位上，打开另外一边的门，伸着手看着陈凡。 
陈凡不知怎么就觉得这样的李卓扬很可爱像要抱抱的宝宝，伸出手扶着李卓扬下车，李卓扬下地就直接扑到陈凡怀里了。拽着陈凡胸前的衣服勉强站住，靠在陈凡胸前撑着他的手臂让两只腿血液流利索了恢复了才站直。 
“陈凡，谢谢啊。”李卓扬红着脸道完谢，两人把东西提进公寓收好，连忙收拾收拾赶去上班了。
九 
5天中班5天白班5天夜班过去后，第一轮15天班就这么过来了。 
两个人下了夜班收拾了下就坐上了来接他们的交通车。平时作息超规律的李卓扬这次算熬夜熬够了，5天夜班下来都快分不清自己是人还是吸血鬼了。陈凡自觉应该照顾学弟，就把靠窗的座位让给李卓扬。李卓扬坐下来连谢谢都没来得及说，头靠着玻璃就开始打盹。车一开起来，脑袋就在玻璃上噔噔噔噔的撞，居然还没醒过来。陈凡怕把他脑袋撞青了，又没有什么东西可垫，就用自己手掌垫着李卓扬的额头。 
看着李卓扬，回顾共事的15天，怎么回顾都只有和他在一起的记忆，明明不是整天待在一起。先是管他戒烟，后来管他只吃肉，再后来上白班的时候来管他晚上睡觉，最后一天夜班前还管上他的个人卫生。有这么个人管着自己，陈凡倒的觉得有点开心，虽然不是自己老婆。李卓扬整天宅，但并不脱离世界，上班时两人聊天不管说到哪个方面都能聊得来。说是球类白痴，李卓扬倒也经常运动，陈凡发现他有时会做做普拉提，在宿舍里穿个大短裤戴手套练自由搏击，发现水电站上有自行车还很开心的绕湖骑车。有专业问题都会很认真很礼貌的请教，问的还是些很有深度又很贴合实际的问题，常常叫陈凡拿着本子去问其他同事。偶然一次谈论还发现李卓扬会理财，股票基金什么都懂一些，不但有赚还赚不少，能赶上本来就算蛮高的工资。 
在学校，李卓扬这个人算是一个童话里的人。平时不参加任何活动，除了上课见不到人。学习成绩超好，年年都拿国家级奖学金。据说在宿舍里也不单是娱乐，还自学很多课程。人长的干净清秀，注重生活品质缺不娘娘腔也不惹人讨厌。低调的如此高调还没有多少人说他坏话。这些虚无的数据和传说完全没有本人来的精彩，而这个精彩的人现在就靠在他的手掌里打瞌睡。能见到他的更多面，可能还是外人没有见到过的李卓扬，陈凡不知怎么的就有点高兴。 

车行一小时后走上了平整的公路，陈凡就保持着手掌垫着李卓扬的额头的动作靠在他肩上就睡了过去。半小时后李卓扬就醒了过来，感觉到额头温热的手掌，直到陈凡是怕他磕了脑袋，回头发现照顾他的人自己也睡了过去。稍稍活动了下后颈，把手拿下来搭在肩上，又抚了抚肩上摇摇欲坠的脑袋，稍微做高一点让他靠的舒服点。两个人就保持着这样近乎相拥的姿势一路睡回了城。到城里，有红绿灯有喇叭人流声才让两个人都醒了过来。 
“不好意思怎么又压着你睡了一路。”陈凡稍微伸展了身体，对李卓扬说。 
“没关系，再说一开始也是你照顾我。”李卓扬也伸了个懒腰，T恤下面白白的腰也露了些出来，眯着眼睛的样子像一只慵懒的大猫。 
“陈凡，你在城里租了房子吧？”伸完懒腰，打完哈欠，李卓扬眼里噙着泪水略带祈求的看着陈凡。 
“是啊。”扭完脖子转头就看见一双水汪汪的眼睛，还带着点没睡够的迷茫，陈凡看了眼觉得有点可爱又有些不好意思连忙转过视线，拿包准备下车。“你要来做客？” 
“我行李还在学校里同学那儿，没来得及搬进局里给安排的宿舍，今天能去你那里睡一晚吗？”礼貌又不客气的语气，略带水汽的眼。被这么双眼一盯，本来就没打算拒绝的陈凡一口答应了。 
“来吧，可我那儿只有一张床。” 
“没事我睡相很好的，这次保证不抢被子！”李卓扬立马发誓。 
下车后李卓扬就跟着陈凡去了他家。 

陈凡屋子很干净，看起来就知道不太有人住，空气里到没有很多灰尘的味道。陈凡解释道：“这是我跟同事一起租的，就是最后5天夜班来的那个，我和他的班刚好错开，我们轮流打扫这里。” 
三室一厅的房子，或者也可以说是两室两厅，只住了两个人。陈凡住的是较小的一个房间，房里放了一个中号床。陈凡让李卓扬先去洗澡，自己收拾屋子，拉开铺在床上的遮尘的步，扫干净了灰尘，打开窗通了气，房间看起来好多了。 
李卓扬洗完澡出来看到的已经是一间干净清爽的屋子，甚是满意。一点不客气的穿着短裤就一屁`股做人家床上擦头发。 
陈凡拿了自己换洗的衣服就去了浴室，去之前还帮李卓扬把窗帘拉上。只穿着一条短裤的阳光下的赤`裸身体晃花了陈凡的眼。 
看着陈凡关上门，李卓扬拿出自己的保养品开始按摩脸按摩身上，想了想，从自己包里掏出陈凡看到过的灰色内裤放到陈凡衣柜里，又偷了条他的白色平角内裤收自己包里。擦干了头发，爬到床里面，闻了闻被子枕头的味道，确定干净又没有女人的气味，眼睛一闭就睡了过去。 
陈凡洗完澡看着盆里洗干净但是没晾的浅蓝色内裤，无奈的帮他一起晾了。床上，李卓扬又把被子抱怀里了，陈凡只好忍着笑把被子抽出来，闻着李卓扬身上安神的薰衣草润肤露的的味道，盖着有同样气味的被子，睡了过去。 
--------------------------------------- 

下午，陈凡醒来，发现自己又抱着李卓扬了。李卓扬感觉到陈凡动作，也醒过来，一脸迷糊的看陈凡，“我又卷被子了？”说完又往陈凡怀里钻了钻，眼睛闭上，“还困，再睡会儿。”陈凡其实也还没睡饱，也就着这个姿势再次睡过去。 
李卓扬真的卷被子了？卷被子会被面对面抱在怀里？谁信啊。至于究竟发生了什么事，谁知道呢？ 

两人再次醒来已是晚上，差不多都是饿醒的。李卓扬一脸迷糊的在陈凡怀里抬头看他，然后在他怀里磨蹭了下才清醒过来。陈凡也还迷糊着，眯着眼看李卓扬的一系列动作，没想起来推开。等到两人都清醒了，陈凡尴尬了，又不好把人推开，只能红着脸看李卓扬。李卓扬表现的那叫相当自然，一脚踹开自己身上陈凡的大腿，抬头就是一句，“我饿了。”表情那叫一个纯良，语气那叫一个无辜。 
于是都起来套衣服裤子准备出门吃饭。两人睡前都没有穿睡衣，就那样抱着睡着。也许是因为太舒服太自然两个人都没察觉，起床的时候陈凡看着只着一条内裤在床前穿衣服裤子的李卓扬才反应过来，眼光不自觉的瞄向李卓扬下面。男人嘛，总是喜欢比对大小以满足自己的自尊心。李卓扬察觉到他的目光，也看了眼陈凡的，“差不多大嘛。”说完就系上裤带出房间洗漱了。 
陈凡看看自己的，又看看李卓扬背影，穿好衣服跟着出去了。 

晚上8，9点了，做吃的都来不及买菜了，两个人去楼下夜市扫荡了一堆吃的上来。别以为李卓扬不吃垃圾食品，他从来都奉行享受高品质生活，想吃的时候没必要为难自己舌头，少吃就行了。烧烤馄饨炒饭炸鸡柳烧豆腐摆了一桌子，还拿了几瓶啤酒，坐在客厅里开吃。吃完小11点了，李卓扬顺理成章的留下来再过一夜。 
为了倒回生物钟，才睡醒的两个人又躺回床上。李卓扬对陈凡的个人卫生情况很满意，睡衣也不穿，脱了衣服就爬到床内侧，自然的跟在自己家一样。“陈凡，帮我压着脚。” 
“嗯？” 
“睡前吃东西了，我做10个仰卧起坐消消食。” 
陈凡脱了裤子爬上床，乖乖的帮陈凡压着脚。“吃完东西做运动，你也不怕消化不良。” 
“没事，吃的不多，还吃了那么长时间，我只做10个，帮我数着。” 
“好，1，2……” 
李卓扬心里默数，做完第九个躺下的时候问：“几个了？” 
陈凡抬头：“九，呜……”李卓扬借着最后一个仰卧起坐起来的惯性，瞄准了陈凡嘴唇贴了上去，用哪儿？当然是自己嘴吧。 
其过程大概只有0.1秒，嘴唇迅速分开后说：“10个了，睡觉睡觉。”说完还把脚从陈凡手下抽出来，拍拍旁边枕头示意陈凡躺下，自己拉被子躺下睡了。 
陈凡看李卓扬一点不在乎或没注意到的样子，只好关灯躺下。黑暗里，陈凡摸摸自己嘴唇，回想了下那短暂的0.1秒，脸有点热。 
几个小时前才起床，睡得着才怪。李卓扬的声音在黑暗的房间里响起：“陈凡，看过《霸王别姬》吗？” 
“看过一点，张国荣演那个？”陈凡转身，面对着李卓扬的方向。 
“是啊。”李卓扬也转过来，虽然黑乎乎的，陈凡就是能感觉到李卓扬看着他。 
“讲唱戏的？”眼睛适应了黑暗，陈凡能看到李卓扬的轮廓了。 
“讲爱情的。有时间我找给你看，那可是经典。”黑暗里，李卓扬支起上半身，被子滑下，露出精壮的身体曲线。 
“好啊。”陈凡抬手帮李卓扬拉好被子，两人就这么隔着黑暗对视着。 
“经典的悲剧。”李卓扬往被子里缩了缩，又往陈凡那边挪了挪。 
“电影嘛，又不是自己身上的事。”陈凡也给自己拉好被子，努力的在黑暗中寻找李卓扬的轮廓。 
“是啊，我的生活，肯定不会是悲剧的。” 

两人聊着聊着天，陈凡就先睡着了。李卓扬借着窗帘缝里透进来的那点点光，用手背蹭了蹭陈凡的脸颊和嘴唇。“晚安。” 
第二天早上陈凡先醒过来的，发现李卓扬又在他怀里了。 


李卓扬起床后说了声去搬家就匆匆离开。 
陈凡中午在家洗衣服做卫生的时候，李卓扬一个电话打了进来：“陈凡，你们空的那间屋子我租好不好？” 
陈凡疑惑：“你不是有宿舍吗？” 
李卓扬解释道：“宿舍采光通风不好，太吵，又不安全，而且洗澡这些也不方便。我已经给和你合租的张哥打过电话了，他同意的。” 
陈凡想了想，反正都是熟人，多个人分担房租，上的班一样也方便，“好吧，只是那屋没家具，怎么办？” 
“没事，我现去买，一会儿就搬行李过来。” 

半小时后，李卓扬就带着行李过来了。除了一般的被子衣服什么的，最让陈凡觉得惊叹的就是那一大堆的书和男士保养品。家具还没送过来，李卓扬只是打扫了那间的房间的卫生，整理了下行李。一个小时后，小货车拉着一堆家具送到。陈凡感叹这效率，真的是打过电话问过他才去买的家具？居然刚好能摆进屋他真的事先没量过？ 
一套简单的实木家具摆进屋，中号床，衣柜，书柜，书桌加椅子，还送了个床头柜。这么一摆李卓扬的屋子最有家居氛围。一起到的还有窗帘，也是没量过买的窗帘就刚好合适窗户上的窗帘架。陈凡一边感叹李卓扬机械制图学的好，目测尺寸如此标准，一边帮忙整理行李家具。一个下午，李卓扬的房间就布置好了。 
为了感谢陈凡帮忙，庆祝自己入住，李卓扬拉着陈凡去了超市，买了自己必须的用品外，还补充了一些调料餐具，买了些菜，回去做饭吃。 
单身男人一般都会做饭，陈凡也做了两道拿手菜，大部分是李卓扬做的。怕两个人吃不完，都是小碟小碟的，摆了一桌子，很丰盛很好看。另陈凡意外的是，李卓扬手艺很好，做的不只是简单的家常菜，还有工艺复杂的拿手菜，很多还是陈凡爱吃的。作为一个吃了4年食堂的大学男生来说，这一点很难得了。陈凡离家学习工作多年，好久没有人给他做过饭了，这一顿饭吃下来是相当满足。 

吃完饭陈凡先去洗澡，李卓扬去洗碗。洗净今天搬家弄得一身臭汗，擦干准备穿衣服的陈凡才发现自己随手从衣柜里抓的内裤好像是李卓扬的，但也没办法只好穿着出来了。和自己稍微宽松的款式不同，李卓扬的内裤很贴合皮肤，下面轮廓很明显。陈凡捂着下面穿着拖鞋飞快的从浴室冲到自己房间，李卓扬在厨房看见那个穿着自己内裤飞奔的身影就觉得心情很好。 
陈凡在房间里研究两个人的内裤是怎么混到一块去的，穿着李卓扬内裤很舒服，陈凡挣扎了下到底要不要换下来，最终决定先穿着，下次换下来洗干净再还李卓扬，他嫌弃的话再买条赔他。穿上衣服陈凡出来看电视，李卓扬洗完澡，穿着陈凡的内裤就直接从浴室出来了，还去客厅接了杯水。穿着陈凡宽松款的内裤的李卓扬更显得腿长又细，有点宽的裤腰松松的挂在腰胯上，一弯腰就能看到圆翘的臀`部。穿成这样还端着杯子跑到陈凡面前晃了一圈才回屋，陈凡觉得天气有点热，特别是穿着李卓扬的内裤的部分。 
回屋护理完毕穿上衣服的李卓扬端着笔记本出来邀陈凡一起看电影，《霸王别姬》。两个人安静的看完，陈凡还在唏嘘程蝶衣的命运，李卓扬一言不发，收好了电脑，道了晚安就回屋睡觉了。 
陈凡终于自己一个人睡了，早上醒来，觉得怀里有些空落落的。 
第二天起来，李卓扬惯性的宅在屋里，也不关着自己的房间门，看书，看教程，看节目，看股票，看电影，戴着耳机听音乐，一点也不吵。陈凡洗漱过后，李卓扬端出了两碗面条，卖相很好，有荤有素还有蛋。陈凡放假的时候就懒得吃早点了，现在有人给做早点高兴得不得了，吃完就自觉的抬着碗去洗。回来的时候李卓扬泡了两杯茶坐在客厅，陈凡端着茶杯，坐在沙发的另一边，两个人缩在一起看电视。有十天假，陈凡也乐意宅在家里休息两天。 
中午，李卓扬起身去做饭，陈凡就跟在后面淘米。一小个电饭煲，一个人的时候很难做饭，一缸米做出来全是锅巴，还不够吃，两缸米又多了些吃不掉，两个人吃三缸米刚好吃完没剩饭，顿顿吃新鲜的。陈凡淘米看李卓扬专心的择菜，突然觉得，有这么个人陪着一起休假宅在一起，还聊得来，管自己吃喝抽烟，一起做刚好够两个人吃的饭，挺不错的。 


吃完饭李卓扬就进房间不知道捣鼓什么，下午又出去了。回来的时候提了一大堆本市特产之类的东西，跟陈凡交待说要回老家就进屋提了行李要走。 
陈凡懵了，这人怎么说走就走了呢。“咦？怎么说走就走了？也不跟我提前说一声。” 
李卓扬在厅里理了理要带回去的礼品，塞了些在自己旅行包里，头也不抬的说：“毕业后就没回去，回家里看看。”拉起拉链试着提了下包，抬头看陈凡，“下次我一定提前跟你说好不好？” 
陈凡看了看李卓扬那堆东西，去换了双鞋，“下次要跟我说，几点的车，我送你。” 
“晚上8点的火车。” 
陈凡帮李卓扬提了一些东西去开门，“走吧，这个点容易堵车，去外面吃饭。” 

虽然堵车，到火车站的时候还算早，还有半个多小时才开始检票。陈凡和李卓扬在车站的德克士解决晚饭。 
李卓扬点了份饭慢慢吃着，不是很有胃口的样子。陈凡对广告上的手枪腿很有兴趣，点了一只吃，啃得满嘴油。 
半小时很快过去，陈凡啃了一个手枪腿一个汉堡，还在盯着点餐台看，看样子还想再来点什么。李卓扬抬手擦了陈凡油乎乎的嘴唇和脸颊，“少吃垃圾食品，回来我做给你吃。” 
陈凡收回了目光而转用期待的目光看着李卓扬，“说话算话，哪天回来，我买好鸡腿等着。” 
看着那双快闪出星星来的眼睛，李卓扬忍笑，“就去5，6天，回来给你电话。少抽烟少吃垃圾食品少喝酒，好不好？” 
陈凡眼里的星星闪的更亮了，“嗯，回来告诉我我来接你。” 

回到家，陈凡看着空了的屋子，觉得有点安静过头了。连续十几天都在身边的那个人不在了，有点不适应，明明以前也是这么过来的。陈凡早早的洗洗睡了，决定第二天找人出来玩。 
找本市的朋友玩了一圈，打游戏打到眼睛有些难受了，4天也过去了。李卓扬除了到了的时候打了个电话来报平安，两个人一次通话都没有。陈凡很想打去问问李卓扬什么时候回来，家里好不好之类的，又怕他电话漫游话费贵，而且两人不过同屋同事朋友的关系，有什么立场过问他的生活。 
除了大学那一次有始无终的恋爱，陈凡从没有那么想知道一个人在干什么，想什么。陈凡没有察觉到，他在想念。 
两天后的晚上，陈凡和朋友吃夜宵回到家，才发现李卓扬已经回来了。桌子上摆着礼品，像是要送给他的，空气里有隐约的的炸鸡的香味，李卓扬抱着腿坐在沙发上看电视，头发半湿像是刚洗完澡。听见陈凡回来，李卓扬抬头，嘴角拉开一个淡淡的微笑，“你回来啦。我回来了。” 
陈凡感觉自己好像等这句话等了很久一样，心跳有点快，体温也有点热，“我回来了，你怎么也不打电话告诉我你回来了，说好我去接你的。” 
“东西也不多，我想给你个惊喜。喝酒了吧，过来坐着。”李卓扬拍拍自己身边的沙发，让陈凡过来坐。“鸡腿做好了，今天晚了，明天再吃吧。” 
陈凡换了鞋，踩着有点绵软的脚步做到了李卓扬身边。朋友都知道陈凡酒品不好，没让他喝多，怕他喝完又闹事。陈凡现在也只是微醺而已。两个人静静的坐在沙发上看电视。闻着李卓扬身上沐浴乳的香味，听着另一个人在边上的呼吸声，陈凡才觉得这屋子没那么空寂了。 
静坐了一会儿，两个人同时开口。 
“我……” 
“我……” 
李卓扬顿了顿，“你先说吧。” 
陈凡看了眼李卓扬，又转头看电视，挠了挠后脖子，“其实，你去这几天，我有点想你的。” 
李卓扬盯着看了陈凡会儿，又转头，抱紧了自己膝盖，“我也想你。” 
“陈凡，我心情不好，能陪我说说话吗？”没等陈凡回答，李卓扬自己就接着往下说了。 
“回去就那么几天，我就见了好几个女孩子了，都是我妈安排的。她明明知道我不需要。” 
“我不想让她失望，让她伤心难过，也早就跟她说过我不需要女朋友，她还这么做。” 
“我知道，她是为我好，可是，我真的不想。” 
“因为，我喜欢男人。” 
“你能理解我吗？” 
陈凡转头去看李卓扬，看他抱紧自己膝盖缩成一小团，没有看自己，脸对着电视眼光却不在那里。陈凡不知道为什么就是能感觉到李卓扬很怕自己说出否定的答复，“这没什么的，真的。” 
----------------------------------- 

“只要你不讨厌我就好。”李卓扬转头给了陈凡一个微笑，“之后的，慢慢来吧。” 
“什么？”陈凡没听清后半句话，“我怎么会讨厌你？你后面说什么？” 
“没什么，我去睡了，晚安。桌子上是你的礼物，打开看看。” 

桌子上一大袋，打开里面有很多小包装。“都是给我的啊？” 
李卓扬去浴室又洗了把脸，，涂了乳液出来，“是啊。都是给你的。”说完进自己房间，关门睡觉。 
第一个包装打开，一条很硬朗很适合陈凡的银手链，挂着类似于附身符的坠子。 
第二个包装里，是一副防辐射眼镜。 
…… 
5，6个包装，都是不是很贵但是明显很用心的礼物。最后一大袋居然是李卓扬家乡特产的糖，不是很甜，给陈凡戒烟的时候吃。 
看着这一大包礼物，陈凡给自己剥了颗糖吃。心里比嘴里的糖还甜。 
陈凡敲敲李卓扬房门，“卓扬，谢谢你。”听见房门那边隐约穿来一声不用谢，陈凡抱着自己的礼物，回房了。 
躺在床上陈凡还在想，李卓扬这么好的男人不喜欢女人真是太好了，以后要追女孩儿的时候少了个强劲的竞争对手，不知道是哪个男人那么幸运可以得到他。这么想着，陈凡心情又不好了。 

还有两天休假结束，李卓扬又宅在家里了。李卓扬宅家里，陈凡也哪儿都不去了，就待在家里，玩玩电脑，看看电视，打扫下屋子，好好休整。李卓扬在家很安静，但屋里多了一个人感觉就是不一样。陈凡去厨房偷吃鸡腿，回头发现李卓扬转过头来看他：“又不是不给你吃，午饭不是才吃过嘛，吃那么多肉小心消化不良。” 
陈凡啃完一只鸡腿还在咂手指，“你做的这个好吃，比外面卖的好吃多了。” 
李卓扬指着自己嘴角示意陈凡擦去自己嘴角的碎屑，笑着说：“以后再给你做就行了。”说完又转头回去看书了。 
陈凡听他说还愿意给自己做鸡腿吃就高兴，冲进房间，从后面搂住李卓扬就开始晃：“卓扬你真是太好了，你要是女的我绝对娶你。” 
李卓扬好不容易稳住身体，转头用纸巾给陈凡擦嘴，又一根一根的给陈凡擦手指，“现在也可以娶啊，我不嫌弃你。” 
陈凡看着怀里低着头自己的给自己擦手的李卓扬，头脑一热就吻上了他的发旋。为了掩饰自己头发昏脑发热做出的动作，陈凡故意大嗓门说道：“小娘子好贤惠，来，让爷抱一个。”说罢矮下`身搂了搂李卓扬。 
李卓扬看似专心的给陈凡擦手，被陈凡吻了发旋以后心跳就响的跟锤鼓似的。陈凡看到怀里李卓扬的耳朵都红了，一下子没忍住又吻了吻他耳朵。李卓扬被惊到了，转头瞪着眼看陈凡。 
李卓扬自己都不知道那眼神里有多少没掩饰住的惊喜期待爱慕，陈凡被李卓扬用那样的眼神看着，心跳彻底乱了，低头就吻上了李卓扬的唇。 
这是两人之间第一个真正意义上的吻，虽然只是简单的嘴唇相贴，虽然只有短短几秒。 
陈凡清醒过来离开李卓扬的唇的时候，心情很复杂，看着怀里李卓扬红着脸抚着嘴唇看着他的时候，他很想把这个人拥进自己怀里。挣扎着放开了李卓扬，陈凡套上鞋逃离了这个屋子。 

一路狂奔出小区坐上出租，陈凡去了一家咖啡厅。点单的时候他才发现他其实最想喝的是李卓扬给他泡的花茶。在咖啡厅外的露天座位点了一杯红茶坐了一个下午，抽了整整一包烟。晚上又找朋友出来吃饭喝酒，喝的稍微有点多。 
陈凡头脑开始发昏的时候，接到了李卓扬的电话。 
“陈凡，还不回来吗？不知道要对我说什么的话，我来说吧。今天下午的事，是意外，我知道你只是一时糊涂，我不会怪你。今天我在网上约了一个圈里的人，晚上8点去见面，觉得尴尬的话就那之后再回来。我不会影响你的生活的，谢谢你对我的理解，我们永远是朋友，祝我今晚好运，好吗？” 
接这通电话的时候，陈凡一个字没说，直到李卓扬挂断。收好手机，陈凡掏出钱包随便塞了几张给朋友，狂奔出饭店，打车回家。现在7点35了，还有25分钟，希望还来得及。陈凡催着司机快一点，绕路也可以，偏偏现在堵起车来了。 
不要永远是朋友，不要你成为其他人的谁，不要！卓扬，等我回来。 

李卓扬掐着点打扮到7点50，白色的v领T恤，露出漂亮的锁骨，左手一串白色的砗磲，下着黑色低腰牛仔裤，稍微伸展身体就能看见银色的皮带扣，腰肢若影若现。打扮的简单，低调，不失风度，搭配的却是极其性`感的男香，相当闷骚，却也相当诱人。 
刚走出房间，外面一阵大雨洒下，夏天常见的阵雨，估计十来分钟也就停了。走到客厅的窗户边，李卓扬捏着手机，望着楼下。 
你真的不回来吗？真的不介意我去见其他人吗？真的一点都不在乎吗？ 
7点55，正在盘算着要不要现在去网上订个公寓酒店，今晚出去住的李卓扬看见那个熟悉的身影冒着雨往这栋楼冲来。雨还没停，不过小很多，下出租车到进楼的这一段路还是能把人淋个半湿。拿好伞，李卓扬下楼，只下了一层楼就被陈凡拦了回来。 
陈凡脸上头发上都还滴着水，脸上通红，也不知道是因为喝醉了还是跑急了，见到李卓扬打量了他一下，恶狠狠的一言不发的拖着李卓扬的手腕就把他拖了回去。 
回到屋子里，陈凡把门关上堵住门口，李卓扬拿毛巾来给他擦头发也不让开。 

“不许去见网友！” 
“为什么？” 
“危险。” 
“我是成年人，我有分寸。” 
“我不要你去。” 
“凭什么？” 
“我就是不让你去！” 
“为什么？就算我是gay，我也想正常的谈恋爱，想要有人陪。” 
“我陪你不行吗？” 
“不一样的，你又不是我男朋友。” 
“那我做你男朋友，就可以了吧！” 
陈凡吼完这一句，才反应过来自己说了什么，愣住了。李卓扬看着他，绽出了一个悲哀的笑，“我不要。” 
陈凡愣愣的回了一句：“为什么？” 
李卓扬把毛巾甩到陈凡头上盖住他的脑袋，低声说：“除非你爱我，像我爱你一样的爱我。”说完李卓扬就往自己的房间走去。 
陈凡站在原地，头上还搭着毛巾，让他看不见李卓扬的脸。‘他爱我，他要我像他爱我一样的爱他，做他的男朋友，陪着他，和他在一起，爱他，我要爱他，我爱他……’陈凡心里一片混乱，才渐渐整理出思绪，最终的结果是，‘我爱他，我要和他在一起。’ 
李卓扬没有关房间门，也没有开灯，只是抱着膝侧坐在书桌前看着窗外。窗外的万家灯火映在他的眼眸里，他的脸上，头发上。陈凡走过去，半蹲在李卓扬面前，拉过他的一只手。李卓扬转过头来，看着陈凡。 
“卓扬，不要去，好吗？”“嗯。” 
“卓扬，以后还要给我做好吃的，好不好？”“嗯。” 
“卓扬，你送我的礼物我很喜欢，你过生日的时候我也送你礼物，给你过生日，好不好？”“嗯。” 
“卓扬，我陪着你，做你的男朋友，可以吗？” 
“卓扬，我爱你。”“你想好了吗？跟我在一起，做一个同性恋。” 
“我想好了，之前我不知道你爱我，也不知道你什么时候开始爱我，有多爱我，我也爱你，可能没有你爱我多，但我会越来越爱你就像你爱我那样的……” 
李卓扬拉起语无伦次说话越来越像绕口令的陈凡，堵上了那张还在喋喋不休的嘴，用自己的。 
“好，说话算话。” 
紧紧相拥，陈凡闻到了李卓扬身上的香水味。 
“你擦这香水是要勾`引谁？” 
李卓扬笑着捏了捏陈凡的鼻子，“勾`引你。” 

两个人紧紧相拥，缠绵的接吻。原本温柔的吻渐渐的变了味，开始激烈起来。李卓扬把陈凡推开的时候，两个人的呼吸都不稳了。 
“快去洗洗，看你这一身水，还有酒味，喝酒了吗？我去给你做点汤喝。”说完就放开陈凡，去厨房了。 
陈凡洗完澡出来去厨房，酒醒了大半，李卓扬做了一碗简单的白菜豆腐汤，加了点虾皮，清淡鲜美。“喝点汤，豆腐解酒。”转身就去客厅里坐着。 
汤的温度已经凉到可以直接入口，陈凡右手抬着小奶锅左手用勺，几口就把汤喝完去了客厅。坐在手臂一伸就把李卓扬箍在了怀里，低头吻头发，眉心，鼻尖，嘴唇，一溜的吻下去。不知道碰到了谁的手机，性`感调`情的音乐响了起来，暧昧温热的空气里混合着李卓扬香水的味道。陈凡把李卓扬放躺，温柔的近乎谨慎的覆上去，没有注意李卓扬悄悄放到茶几上的手机。 


就这么抱着，吻着，直到音乐停止。陈凡把脑袋靠在李卓扬肩上，压着他，抱着他，不肯起来，李卓扬只是一下一下的摸着他的头发，两个人安静的躺在沙发上。 
“卓扬，我晚上喝了挺多酒的，这会儿还有点晕，这不是我喝醉酒的幻觉吧。”陈凡嘴唇抵着李卓扬肩膀，声音闷闷的传出来。 
李卓扬抓了他一绺头发轻轻一拉，“疼吗？有感觉吗？这不是幻觉。” 
陈凡撑起身子看着李卓扬，说：“我们都是男的，我以为我会别扭，会不习惯。” 
李卓扬把手放下来搭在陈凡背上，“是啊，我是男的，我们不能结婚，不能生孩子，你的父母家人也会反对的，你真的想好了吗？” 
“我知道，这些我想了一下午。”陈凡又把身子沉下去抱住李卓扬，“本来想就这么过去的，可是一听你要去见别人我就受不了了。” 
“嗯。” 
…… 
“卓扬，你要是女的就好了。” 
才说完陈凡肚子上就挨了一脚被踢下沙发，李卓扬捡起手机就回房间了。 
陈凡晕乎乎的站起来，去敲李卓扬的门，敲了半天敲不开，一屁股坐在了李卓扬门口。 
“卓扬，卓扬开门啊，我有话和你说。” 
“你不开门，我就在这里说了。你要是女的，我们就能结婚，生孩子，受到大家的祝福，不会被指指点点，或者我是女的也行。这样至少我吻了你，不会逃开。” 
“只是，你是女的话，我们还能不能这样相遇，变成同事，朋友，我还会不会这样，喜欢上你，我不知道。” 
“我毕业晚会那次，你以为我喝醉了，不记得做了什么。我都还记得，记得我抱过你，亲过你，那种感觉我都记得。从知道你是我同事开始，我就很高兴，我不知道为什么。” 
“卓扬，我想过，我知道，两个男人在一起很艰难，但是，我还是不想放弃，你都那么勇敢的说出来了，我想，我也可以试着去面对。” 
…… 

也许是还没醒酒，陈凡坐在李卓扬门口絮叨了很久，说以前，说现在，说未来。李卓扬靠在另一边的门板上，一直听着，直到那边说话的声音渐小，直到停止。打开门，陈凡靠在门框上睡着了，李卓扬叹口气，把人扶进卧室，帮他脱了衣服，盖上被子。简单的洗漱过后，李卓扬也爬上床，背对着陈凡，合眼。将睡未睡的时候，李卓扬突然感觉身后一热，两条手臂环住了他，一条大腿也搭到他身上，整个人被包进一个温热的怀抱。身后呼吸依旧，陈凡没有醒过来，似乎只是习惯性的抱住他。李卓扬握住腰上的手，双手十指缠绕，睡着了。 
第二天一早，陈凡因宿醉头疼醒了过来，才发现自己睡在李卓扬床上。李卓扬坐在书桌面前打着字。自行起来洗漱后，陈凡又进房间，李卓扬抬着笔记本给他看。上面是一份打好的公证书，写明了两人在一起时拥有的权利和义务，对对方应尽的责任等等，财产处李卓扬填写的数据大的超乎陈凡想象。 
“你看一下，还有什么要补充的。我想了，这个最有保证，虽然伤感情。”说完李卓扬就抬着杯子出去倒水了。 
抬着杯子回来，陈凡还在看，公证书挺长，列的很详细，“我参照了一些法律写的，应该没什么大问题，你觉得可以的话我去找律师改一改，公证后就有法律效应了。” 
“只有一个问题。” 
“什么？” 
“有效时间为什么那么短，只有半年？” 
“还有，你那么能挣钱，以后是不是得我做家务？” 
end 
------------------------------ 

番外 
今天的天气预报说有大暴雨，水电站接到通知高度重视。直到李卓扬和陈凡去上中班，雨也没大起来。 
两个人十指交握的坐在值班室，听着雨声，希望能安安稳稳的渡过这个班。 
8，9点的时候，雨声突然大起来，水库里浪涛翻涌，陈凡接到电话，汇入水库的一条河的上游降暴雨，水位上涨，且暴雨正在向水库移动，让他们注意防范。 
陈凡取了雨衣披上，“我出去看一眼，你在这儿盯好。”说罢就去了大坝上。 
监视器和计算机并不能反映所有情况，还是需要出去查看，李卓扬知道陈凡心疼自己才抢着出去，只是注意的看着监视器，用对讲机和陈凡保持联络。 

之后，大约半小时陈凡就出去看一圈，正要去第四趟的时候，李卓扬塞了一杯热水让陈凡抱着，自己披上雨披出门了。 
好容易熬到下班，两个人又一起去大坝上转了一圈，确定没什么问题后才回去。雨还是很大，就算披着雨衣，两个人的脸和头发也差不多湿透了，回去后就各回各屋赶快冲热水澡。 
李卓扬洗完澡出来，大坝上一个浪卷上来，扑的到处是水花，窗外轰隆隆的雨声也没掩住那个浪头的声音。 
李卓扬突然想到，要是刚才陈凡去巡逻的时候，遇到那么大的浪把他卷下去怎么办？卷下去被卷进叶片里怎么办？ 

陈凡洗完澡出来正在套衣服，突然门就打开了，李卓扬摔门冲进来一句话也不说就抱住了他。 
陈凡也回抱住李卓扬，也不问，过了好久才听李卓扬说出原因。 
抱紧李卓扬，陈凡安慰道：“哪儿那么容易被卷下去，我那么大个，而且我会游泳的，再爬上来就行了。真的卷进叶片里那就算了，反正我们公证了，我的财产有你帮我处理，保险金给我爸妈，那一点点存款就给你，你还可以光明正大的主持我的葬礼，然后你就能正常的娶老婆生孩子哎呦！”陈凡突然感觉肩膀被狠狠的咬了一口，肩上有些温热的湿意。 
知道自己说错话的陈凡想拉开李卓扬看看他的表情，偏偏李卓扬就死埋在他肩膀上不出来。好不容易拉开，李卓扬一脸水痕，眼下的皮肤是被粗暴摩擦过的红印。“滚，老子不稀罕你那点钱，想结婚生孩子你早说！”近乎吼得说完这句话，李卓扬转身就往门口去。 
陈凡真想掌自己嘴，做主持人几年怎么就没学会说点好话。抱着李卓扬的腰就把他拉了回来，嘴凑到李卓扬耳朵边用他自认为最性`感的声音说着：“让我死我也不死，我怎么舍得你？我老婆那么好，我死了不便宜别人了。”边说边拉着李卓扬往里走，把他扑在自己床上。抬手一摸眼睛，又湿了。 
陈凡只好做点其他事来让李卓扬转移注意力。 

细碎的吻从耳垂像颈后蔓延，陈凡把李卓扬的衣服拉起来，却不脱掉，只是拉上去露出脊背。李卓扬趴着，一动不动，双臂放在脑袋两侧，任由衣服遮住他的眼睛。 
吻的温度渐渐的有些热，陈凡在李卓扬的脊背上流连不止，手绕到前方捏着他胸前的乳`头把玩。嘴唇和舌尖一路向下，李卓扬能感觉到陈凡在他的尾椎轻轻啃咬，两只手在他的腰侧，臀`部，大腿内侧到处游移，就是不安慰一下挺立的中心。两瓣屁股被陈凡两只手揉`捏着，时不时还打一下，色`情的要死。突然后面被一样温热柔软的事物隔着内裤摩擦，就算看不到摸不到李卓扬也知道那是什么，低低的呻吟无法抑制的传出。 
陈凡隔着裤子舔弄着，用手指按摩着两瓣臀的中央，直到那一小片布料都湿透，才拉开内裤，给李卓扬最直接的刺激。李卓扬的声音变得暗哑难耐，陈凡扒下他的内裤，蘸了润滑剂直入已经开始张和的后`穴。 
身体被手指侵入的那一瞬间，李卓扬只想到：那家伙什么时候背着我买了热感的润滑剂。 
温热的手指带着火热的触感深入李卓扬身体内部，陈凡一边扩展着一边看身下人的反应。脑袋被蒙住了看不见，可是粉红的色泽已经遍布了他目所能及的所有皮肤，低吟和叹息时不时会因为手指上的动作而加快变调。对于自己可以让他有那么大反应，陈凡很满意，俯下`身拉开衣服，吻住了那片艳红的嘴唇。 

手指退出来，换成陈凡的硬`挺一点点的推进去。里面又热又紧，到底的时候，陈凡惹不住满足的叹息，才开始用力的慢慢的抽动。 
李卓扬最受不了这样了，慢慢的极深及用力的撞击，感觉身后的人要挤进他的身体，给他的灵魂打上烙印。只能低声请求：“快一点，陈凡，凡，快一点。” 
陈凡不理他已经带着哭音的请求，只是用力的进入，一声声的叫着，“卓扬，卓扬，卓扬……” 
两个人被火热绵长的快感席卷，等到结束时，陈凡搂着李卓扬直接睡了过去。 
还是那样的相拥而眠，陈凡把李卓扬压在身下，表示那是他的所有人。 
早上，李卓扬先醒过来，看着身上这个把他压得死死地男人，前一夜的胡思乱想都没了。突然感觉后面有什么东西流出来，才想起来陈凡昨晚没带套也没帮他清理。 
陈凡被一脚踹到地上醒过来的时候只看到李卓扬冲进浴室。 
-------------------------- 

