本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “anq011”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.feifantxt.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 
　
    潜诚_校园篇 第一章 被救

　　看着时间快要下课了，张潜开始收拾好书本放进自己的背包里。

　　“嘿，跑的还挺快啊！我让你再跑！哼。”追在张潜后面的几个男生围住了张潜，带头的那个男生拽住张潜把他推到一边说。

　　本来以为坐在后面一下课自己就可以离开，没想到还是有人故意拦截他。

　　“你们想干吗？”张潜极力隐藏着自己内心的不安。

　　“哈哈，明哥他不知道咱们要干吗？”在旁边的那个男生好笑的说着。

　　“那你听好了，哥哥来告诉你，我们想干吗！”他靠近张潜的耳朵说：“我们帮你走走后门。哈哈。”

　　张潜甩开脸，不想让他离自己太近。

　　“卑鄙。”

　　“行了，别墨迹了。带走。”

　　张潜知道自己再截难逃，但是还在挣扎着。

　　“你们放开我！不然我喊人了。”

　　“喊吧，说什么？我们想你？”

　　“你…”

　　看着几个人把张潜带走，匡磊说不出是得意还是其他什么，并没有自己先前以为的那么高兴。

　　“你真的那么恨他？”余洛知道他弟弟的死是因张潜而起，却不明白为什么撞死匡岩的人他都可以放过，却唯独不肯放过他。

　　“都是因为他，不然…”匡磊和自己的弟弟感情极好，而且比自己更聪明。却没有想到他喜欢男人而且还因为保护他自己却…匡磊怎么都不会原谅这个人。

　　“你应该知道岩他喜欢这个男孩，不然他也不会不顾自己的危险救他。”余洛知道匡岩喜欢那个男孩，更不会希望看到自己的哥哥去伤害他，他想阻止却不知道该如何劝说匡磊。

　　“别说了，我做的决定不会改变。”

　　看着匡磊离开，余洛站在原地却不知道自己该怎么办，该不该帮他。到底是帮了他，还是会害了他，他也不知道。本来想找若寒的，但是他被教授叫走了，又不想让他分心。于是他就远远的跟在他们的身后。

　　他们把张潜带离学校，不知道是谁的公寓里。

　　“别怪我们，怪只怪你得罪了磊哥。”

　　他知道匡磊不会原谅他，就连他自己都没有办法原谅他自己。如果那天岩没有推开他那么他就可以不用这么痛苦了吧。他爱他，他更爱他。没有人知道他多么想死去，去陪他的爱人。可是却没有办法不答应岩好好的活着，替他，他们俩。

　　他甩开想撕开他衣服的手，本能的一拳打了过去。刘明没有想到他会出手，真被他打中鼻子。

　　“靠你妹，给老子奏他。”刘明捂住还在流血的鼻子，指着张潜对自己的兄弟们说。

　　其他三个人按住张潜，张潜还了几拳之后就只能开始护住自己的头。

　　这时门被打开，余洛还是跟来了。张潜移开手臂看着他，不知道他来会干吗，他知道余洛和匡磊是一起的，虽然知道他不是很讨厌自己，但是也不会想到他会来救自己。

　　“洛哥，你怎么来了？”刘明捂着鼻子问。

　　“把他交给我，磊那我会跟他说。”余洛走过去，旁边的人都让开了。扶起地上的张潜。“你没事吧。”

　　张潜摇了摇头，拣起地上自己的书包，就跟余洛离开了。

　　“谢谢你救我。”张潜跟在余洛的身后，不知道他为什么救自己，也并不想太多的跟他接触。但是这次他应该是自己自做主章的救了自己吧，好不了匡磊会找他的麻烦。

　　“这次我看见了能救你，下次小心点吧。”余洛停下来，看着衣衫不整，却又显得更可怜的张潜，余洛心里也说不出自己救他到底是可怜他还是什么。

　　“恩。”虽然答应了，但是张潜也知道，如果他们真的想，自己又怎么能逃的出。更何况他自己本来就没想逃。

　　那时候张潜还很外向很健谈，喜欢他的女生也很多，可惜他知道他喜欢男人，尤其是他们班里那个帅气又聪明的小才子，没有人知道为什么他老喜欢坐在后面，尤其是那个偏僻的角落里。因为他可以看到他，他却无法发现。其实他更不会知道，匡岩看见他的时候也早就喜欢上他了，只是看他那么活泼又那么多女生围着他转，怎么都不会想到他是。

　　潜诚_校园篇 第二章 搬家

　　“别以为洛救了你一次，还会有人再救你。”

　　看见匡磊站在自己教室的门口，张潜没有勇气走出去，他怕他，更怕看见他。他让谁来折磨他，他都可以忍受，唯独看见他，他就没有办法控制自己。

　　张潜没有说话，更不知道自己能说什么，本来他就没有想过谁能救自己。然而能的那个人不在了，他怎样又有什么所谓？

　　“既然你什么都没意见，那么你也不会介意我换换方式吧？”匡磊邪恶的咧起嘴角笑了。

　　没有听懂匡磊说的是什么意思，但是从他的表情来看，一定不会比现在更好。

　　“你想怎样？”

　　匡磊走了进来，很认真的对他说：“做我的人。”

　　张潜站起来，不可置信的看着他。怎么也不会想到他会提出这个要求。

　　“不行。”

　　“哧…有你说不的权利吗？”

　　不，不要。不要这样。我可以容忍你让人欺负我让人折磨我，但请不要这样！

　　“求您了。”张潜不得不求他，是第一次也是最后一次。

　　“晚上之前把宿舍退了，搬到我的公寓来，不然你知道后果不是你能承受的起的。”

　　张潜知道，他又拿自己的家人来逼他，他毁了，他不想因为他再连累任何他最亲最亲的人。

　　他没有哭，因为他的泪水好像都被岩带走了，就像他的心一样，不在身体里，在哪里？他也想知道，却没有任何人能给他一个答案。

　　张潜回到宿舍开始收拾他的东西，他没有退，只是带走一些用的东西，也许有一天他还会回来。

　　再次来到这里的时候，是有太多的回忆让他想要哭泣。匡磊没有住在以前的地方，而是搬到匡岩和他以前住的公寓，也许匡岩是真的忘不了他弟弟，更忘不了对他的仇恨。或许在这里远远比折磨他来的更痛苦，更直接。

　　匡磊早就在等他了，却没有想到他来的这么晚，还以为他真的敢不来呢。

　　“哼，还以为你又贪生怕死，连你的家人都不顾了呢。”

　　其实早就习惯了，不是吗？这样的话听的还少吗？对的起自己就够了吗？

　　整理了一下自己的情绪，张潜问：“我住哪里？”

　　“当然是卧室了。”

　　知道匡磊一定住在主卧，他就像旁边那间卧室走去，这里，他比匡磊还熟悉。

　　“错了，不是那间。”

　　不是这间？难道要他和他一个房间？张潜想确认他的想法是否有误。

　　匡磊看着他，这样无助的表情让他觉得很爽：“我．要．你．做我一个人的xing奴。”

　　张潜更加不敢想象匡磊的想法，明明他不喜欢男人，当初自己和岩在一起的时候他就反对，他更不喜欢自己，只因为恨？这样折磨他也折磨他自己？

　　“我…我…”半天张潜也没有我出什么来，他已经被这个问题弄的没有了思想。

　　“哧…去洗澡吧，今天我就想要…上…你。”慢慢的却很清楚的说出最后的两个字。

　　潜诚_校园篇 第三章 被生气

　　张潜把门关上，慢慢消化着他刚刚说的话，却怎么都无法接受。

　　匡磊等了半天也不见张潜出来，便有点不耐烦了。

　　“你还能不能出来了。”刚想踹门，门就被打开了。张潜什么都没穿，身上的水珠都没有擦去。看都没看匡磊一眼就走了出去。

　　被无视掉的匡磊本来就嫌他慢了，现在可好竟然无视他的存在。不过匡磊并没有动怒，他的小算盘还在后面呢。

　　“哧，一会有你受的。”匡磊小声的说，张潜却听的一清二楚。

　　张潜已经没有心思去想他如何对待自己，只希望让暴风雨来的更猛烈些，也许那样他就可以安心的去见他的岩，永远和他在一起，有他在身边，他就不会这样被人欺负了。

　　因为张潜这件事，匡磊已经很久没有关照过自己的小弟弟了。虽然没有和男人的经验，但是在等张潜之前他就已经看过了。虽然不是很有感觉，但是好像也没有觉得恶心。

　　就知道他没有那个好心做前戏，张潜自己已经做了扩张，但是好像还是很难接受他的大。

　　“操，你他妈放松点。”匡磊拍打着张潜的屁股，本来一直在忍着的张潜，被突如其来的巴掌打的疼出了声。

　　“啊…恩…”他其实不想发出声音，便死死的咬住自己的下唇。

　　匡磊一看这着招不错，还打来劲了。

　　“呜呜…别再打了。”张潜想跑，却被匡磊死死的按住。

　　“怎么？这样就受不住了？”匡磊一点都不觉得解恨。

　　张潜轻轻的呜噎着，匡岩知道他的身体不好，一直都很照顾他，从来都不会打他一下。即便他多生气，多想打人，却不会打他一下。

　　看着身上的人，和岩流着同样的血，和岩长的有那么几分相似。却一个无比的爱他，一个无比的恨他。然而他却无法去恨他对自己的伤害。也许他的伤害对自己来说可能也是一种解脱。又或者他的伤害远远没有他的爱来的更让他痛苦。

　　第二天张潜醒来的时候，匡磊已经不在了。他想起身，却发现全身酸的要死。不知道昨天是什么时候昏过去的，只记得匡磊越来越疯狂。

　　余洛不知道那天救了他到底是害了他还是帮了他，不过现在看来，他更不好过。

　　看了看匡磊，又看了看若寒。若寒给了他一个我也不知道的表情。

　　匡磊看着他们俩就觉得好笑。

　　“我说，你们俩干吗？”

　　“担心你会精尽人亡。”余洛没好气的开着玩笑。

　　“我找人，你救他。那我自己上他，你要不要来看。不过还真别说，味道还真不错。嘿嘿。”匡磊还在回味昨晚的事情。

　　余洛给了他一个大白眼，若寒笑着把余洛抱紧，亲了上去。

　　“我靠，你们俩还有完没完。”

　　“你真打算就这么跟他耗着？”

　　“只要有我在一天，他就别想有好日子过。”

　　“即便没有你在，他的日子也不会好过。”余洛不知道该怎么办，一个是自己的好友，一个是自己可怜的人。看到他似乎让他看到了孙迪的影子，说不出的感觉，只是感觉好像好像。

　　潜诚_校园篇 第四章 没有钱了

　　等匡磊回来的时候，发现张潜不在，但是被单都已经换成了新的。

　　不一会儿门就被打开了，果然是张潜回来了。看了匡磊一眼，就低头走进了旁边的那间卧室。他不想在那个房间，至少除了晚上的其他时间。

　　匡磊并没有拦他，反正在这里他又逃不出他的手掌心。

　　张潜把门锁好，拿出刚刚买回来的药膏。没想到匡磊会回来这么早，不知道今天晚上会不会放过他。

　　张潜跪在床上，脱xia裤子。昨天刚刚留下来的痕迹还是让他感觉到很不舒服。沫了一些药膏到手指头上，慢慢的伸进自己的后面，伴随着不适的呻吟。这样的日子不知道还要过多久，再过一年就好了吧。等匡磊毕业的时候，是不是自己就可以解脱了。

　　张潜刚把裤子穿好，想躺在床上休息一会，就听见匡磊在外面敲门。

　　“喂，我饿了。赶紧给我做饭。”匡磊怕他听不见，隔着门大声的喊着。

　　张潜爬起来，没有想到他会让自己做饭。以前经常做给岩吃，却怎么都不想做给匡磊。

　　“没有菜。”张潜打开门，看着匡磊。

　　“哧，回来的时候我买了。”

　　他会买菜？真是让张潜大开眼界了。

　　张潜在厨房做饭，匡磊就在客厅看起了电影。远远的就传来一个男人的呻吟声，和匡磊的漫骂声。张潜想要调整好自己的呼吸，他不知道匡磊为什么要放那么大的声音，也不想去知道。

　　把做好的饭菜端到餐桌上，告诉匡磊饭好了，就回到了卧室。他不想和匡磊坐到一起，更不想和他一起吃，且不说他今天吃不吃的下。就是和他一起吃，他就很难吃的下去吧。

　　不知道为什么才和张潜一起住了两天，却老是能惹他生气。吃了几口发现味道还挺好，自己还津津有味的吃了起来。然后把剩下的饭菜全部都倒掉了，才进了卧室。

　　张潜看他吃完，才想要出去吃饭。匡磊却一把抓住他，拿出装在兜里的银行卡。

　　“这个，我没收了。”

　　“你…”张潜看着他手里拿着自己的银行卡，那个是自己下个学期的学费。他知道，匡磊一直以为他和他弟弟在一起是为了他们家的钱。可是除了匡岩非要给他买的一些东西，他一分也没有要过，他穷可志不穷。那些都是他平时打工攒下来的，是想给家里减少负担的。没想到匡磊想要把他逼上绝镜。

　　“密码呢？”

　　“岩的生日。”自从和岩在一起之后所有的密码都改成了岩的生日。

　　“哼。”本来没有听到岩还好，听到了，匡磊就控制不住自己心中的怒火。

　　一把把张潜推回床上，就开始粗暴的脱他衣服，不给他反映的机会，就狠狠的进入他的身体。

　　“啊啊…恩…”张潜闭上眼睛，不想看见他那憎恶的眼神。

　　“哧，好爽。”他不想看，那就让他听好了。

　　看张潜的声音渐渐弱下去，匡磊才放过他。起身去浴室冲澡。

　　匡磊出来，张潜才爬起来进去清洗好自己的身体，之后才去想要吃点东西，却发现饭菜都被匡磊倒进垃圾筒。张潜蹲了下来，却觉得特无助，不知道该说什么，更不知道还能对谁说。双手抱住自己的腿把脸藏进去，不是说没有眼泪了吗？可是为什么他还可以哭的出来。他是真的好饿，却一点也不想用这里的东西。

　　洗了一把脸，感觉别人不会看出来，才回去穿好衣服。

　　“你要去哪？”匡磊看出他哭过，难道只因为他把饭都倒掉了？

　　“去买东西。”张潜没有看他，说完就出去了。

　　潜诚_校园篇 第五章 找工作

　　第二天是周日，匡磊起的很晚。张潜给他做好饭菜后就出去了。

　　“老板，这个手机可以卖多少？”走到卖手机的小店，张潜才想起来，自己的手机一直都没怎么用，现在更是用不到了。

　　取出手机卡，拿着可怜吧吧的五百块钱，这些还是什么都不够吧。张潜找了一家又一家，终于找到一家可以用他的烧烤店，只要每天晚上过来帮忙就可以，就是不知道匡磊会不会放他出来。不过还是先答应着吧。张潜心里想。

　　张潜没有回去，直接留下来帮忙了，老板娘很喜欢他，夸他懂事还勤快，更重要的是还会做饭，现在这样的男孩子太少了。

　　晚上不是很晚的时候，老板娘就让他先回去了，知道周一他要上课的。跟大家道别，张潜才高高兴兴的回去了。他觉得今天过的很开心，至少是这么久以来最开心的一天。

　　看见灯没有亮，张潜以为匡磊没在家，不由得心情更好了起来。吹起了口哨，打开灯关上门，刚想上楼，就看见匡磊坐在客厅的沙发上看着他，那种眼神，就像他欠了他八百万一样。

　　“你…你怎么不开灯？”张潜搞不明白为什么他不开灯坐在这里。

　　“你去哪了？”

　　“我…我去找了份工作？”张潜突然觉得自己就像一个做错了事的孩子一样，磕磕吧吧。

　　“呵，你还需要工作？我放在桌子上的钱不是你拿的？”匡磊用很鄙视的目光看着他。

　　“恩？我没有看到钱。”他是真的没有看到，就算看到了他也不会去动。

　　匡磊站起来走了过去，开始翻他的兜和他的书包。

　　“喂，你想干吗？”他那里是有钱，可是那是他卖了手机的钱啊。

　　“干吗？那这钱哪里来的。”匡磊拿着翻出来的钱问。

　　“是我卖手机换的。”

　　“真可笑，你也有手机？”

　　“你…”与你，我还有什么可说的。

　　拣起书包，张潜转身进了书房，他不想和他在一起。

　　看着他不想再为自己辩解，那种无助却又不认输的神情，匡磊说不出什么感觉。他知道这些钱不是，也可能是自己花在其他地方了，他从来不会小气，却不知道为什么老是想看他伤心，却每次都把自己也弄的很郁闷。

　　张潜拿出日记本，他习惯写日记，可惜现在很少了，他不知道这样的生活，他该写些什么，他不会跟岩说那些。开心的才会写，而今天也是他第一次写给岩的。

　　很晚了，张潜都没有出来，匡磊不知道他在书房干吗呢，于是就进去看了看。

　　看张潜趴在桌子上睡着了，很安静也很乖巧，带着笑容，不是前两天那个样子。

　　匡磊很生气，就是这个样子勾引我弟弟的？一把拽住张潜的胳膊，把他拉起来。张潜被突如其来的变故吓了一天，心跳都漏掉了两拍。

　　“呜…你干吗？”张潜回应过来，想要甩开他的手，弄的自己好疼。

　　“贱人。”伸出右手甩了张潜一巴掌就走了。

　　张潜退后两步捂住脸，看着他离开，不明白什么他这么生气。明明自己什么都没有做。

　　匡磊不知道该去哪里，只是觉得心情很烦躁，只好开车去找余洛了。

　　“我说你，打扰人家美梦是不道德的。”余洛刚睡着就被匡磊一个电话震醒。

　　“是不是朋友啊，借宿一晚，你看人家若寒什么都没说，果然还是男人比较好说话。”

　　“我操，你想死吧。给我滚出去，快点。”余洛是真的很生气，可是匡磊却不长记xing。

　　“哥哥，我错了，饶了我吧。”匡磊知道余洛不会真把他赶出去。

　　第二天，三个人简单的吃了一些东西就去学校了。

　　“磊，你看，那是不是张潜。”余洛感觉在路边走的那个人很像张潜，于是对匡磊说。

　　匡磊看了过去，确实是他。却没想到这么远的路他会走着来，虽然不是很远，但是要走的话也要半个多小时吧。

　　余洛让若寒在旁边停车，下去叫住了张潜，张潜一看是余洛，就停了下来。

　　“余洛？”张潜没想到他会叫自己，也不知道他叫自己会干吗。

　　“恩。你的脸怎么了？”这离的近了才发现张潜的脸好像被打过。

　　“哦，没事”

　　知道肯定是匡磊干的，余洛也就没多问什么。

　　“你怎么走着去，跟我们一起走吧。”

　　“不用了，谢谢。”他知道余洛和沈若寒，不想去打扰他们。如果知道匡磊也在，他更是死都不会去。

　　潜诚_校园篇 第六章  又生气

　　忘记跟匡磊说了，他晚上要去打工。不过，他想他应该不想看见他吧。于是下午没有课了，他就直接去烧烤店帮忙了。

　　匡磊和余洛他们一起回了他们的家，故意很晚才回去的，却发现张潜竟然不在，他越想越生气。却发现如果他不回来，他还真联系不到他。

　　其实，匡磊回来的路上就应该碰见张潜，只是他没想到他会在外面，忘记他说找工作这一茬了。

　　过了十多分钟，张潜才回来。

　　“我让你搬出来，是供着你的？你他妈还敢这么晚回来，是不是皮痒了。”

　　“我…”我连吃饭的钱都该没有了，你让我如何是好，你的目的达到了，我可以生不如死了。

　　“你他妈赶紧去给我洗澡，弄的一身臭味。”匡磊走开离他远远的。

　　对，我应该每天回来洗好澡，等着你回来凌辱。我来这里的目的不就是这样吗？

　　匡磊觉得快要疯了，不明白为什么才几天，自己竟然能被他气到，还气的快要控制不住自己了。

　　匡磊没有动张潜，张潜觉得很庆幸，因为他以为他不会放过他吧。累了一天了，很快就睡着了。匡磊却说什么都睡不着，听着张潜平稳的呼吸，很是生气。就开始翻身，把床弄的直响，张潜醒过来几回，却每次都是一会就睡着。

　　中午吃饭的时候，余洛发现匡磊好像没有睡好，还以为他们昨天晚上…

　　“磊，我说你别真的精尽人亡了？”

　　“什么和什么，昨天没睡好而已。你以为我跟你一样只会下半身思考。”

　　余洛瞪了他一眼，每次逗嘴都是他吃亏。不过他早就习惯了。

　　“你们俩怎么样，他和你在一起还习惯吗？”

　　“他睡觉和猪一样，雷打不动。”其实昨天张潜是真的累的。

　　“哈哈，你什么时候变得这么幽默了，磊。”余洛又接着说：“我觉得那孩子挺好的，你能放过他就放过他吧。”

　　匡磊瞪了他一眼，没说什么。他自己也不知道为什么那么执著想要伤害他。

　　匡磊没有想到匡宏斌会来，他知道他也是。他大伯家的儿子，比自己大几岁，和匡岩的关系更好。怎么说呢，也许两个人更有共同语言，匡磊却不喜欢他。也许不是他，匡岩也不会这样。

　　“你来有事？”匡磊把他堵到门口，本就没打算让他进来。

　　“我来拿东西，之前放在岩这里的。”

　　匡磊本不打算让他进去的，却正好碰到刚刚回来的张潜。

　　“宏斌哥。”张潜看到匡宏斌就像看到亲人一样，很高兴的上前抱住了他。

　　“小潜？你怎么来这了？”匡宏斌也没有想到会看到他，不过他已经好久没见过他了，还确实很担心他。

　　张潜担心的看了匡磊一眼，就不敢再看他，却也不敢告诉匡宏斌真相。不过看到张潜的表情，他也知道是怎么回事了。不然他这个警察就白当了吧。匡宏斌走的时候，匡磊送他出来，把张潜关在了房间里。

　　“岩的死不能怪他，你放了他吧，他是好孩子。”

　　“你有什么资格对我说？岩的死你也有责任。”匡磊还在埋怨，也许不是他，岩他也许就不会成为。如果不是，那么他就不会遇到张潜，就不会有今天这样的下场。

　　“不管怎么样，我想岩他一定不想看到你伤害他用生命保护的人。如果不是小潜他不愿意原谅他自己，他会这样吗？你不原谅他，他更不会原谅他自己。”知道匡磊不会再说什么好听的，没有再给他说话的机会，匡宏斌就离开了。

　　张潜知道他们一定会说什么，却不希望他会为自己求情。他不想欠任何人。

　　“你本事可真大啊，罪魁祸首，却都觉得你是好人，那只有我一个人是恶人了？”

　　张潜看着他，突然觉得他和自己一样，为了忘却，拼命的想着伤害，忘记一切。却没有想过越是这样就无法去忘记，反而越记越深刻。

　　潜诚_校园篇 第七章 来蹭饭

　　知道张潜和匡磊在一起，匡宏斌就没放心过，也不管匡磊愿意不愿意，反正每到他们放学的点，匡宏斌只要有时间就会去接张潜一起回去。

　　不知道是因为他们都太懒了还是什么，总之他们都很喜欢张潜做的饭。本来张潜没打算和匡磊一起吃，但是匡宏斌在就只好勉为其难了。

　　“哼，不跟自己家呆着老往别人家跑什么。”匡磊越看匡宏斌越觉得不顺眼，却又没有办法发火。

　　“我喜欢小潜做的饭，正好他要做，那正好我也想吃就买菜来凑热闹了。”匡宏斌知道，如果他把他逼急了，他怕他会伤害张潜。

　　“哧，你就不怕我告诉王然？”匡磊像逮住了把柄一样，想看匡宏斌的丑态。

　　“他晚上忙，要很晚才回来，我跟他说小潜在这里。他才让我来蹭饭的。”匡宏斌鳖住笑，看着匡磊一脸黑线，快要逗的他不行了。

　　匡磊气呼呼的放下碗转身就摔门而去。

　　张潜知道他不想看见匡宏斌来，虽然他想，但是他也不想因为自己他们俩之间再发生什么矛盾。

　　其实，张潜也知道匡磊并没有那么坏，至少他还让自己把学上完。

　　匡磊又去了余洛那里，余洛却被他逗的不行了。

　　“嘿，他做饭好吃吗？”余洛问着匡磊，突然像想起了什么回头跟若寒说：“寒，明天咱们也去吧。”

　　“我看行，就是不知道某人愿意不愿意啊。”沈若寒对着匡磊说，用询问的眼神看着他。

　　“靠，他老来咱家白吃白喝，他敢说不。”余洛突然想起，好家伙这回也该换换了吧。

　　“什么啊，小气鬼。不就吃你几会饭吗！切。”

　　“切你个大头鬼，你就这么跑出来了？放他们俩在家？”虽然听匡磊说过匡宏斌，但是还是有点担心张潜。

　　“他要是敢，回去就废了他。”余洛不说还好，他这么一说，倒是真的有点问题了。

　　吃完了饭，张潜和匡宏斌聊了一会，看时间差不多了，匡宏斌才离开。

　　张潜知道他是为自己好，但是还是没有办法去接受，匡宏斌也答应了他没有什么事找他，他就不会来。

　　看了一会书，都十点了，匡磊也没有回来，张潜困的不行了，就趴在沙发上睡着了。

　　本来很晚了，而且还喝了酒。余洛想让匡磊住一晚，他却执意要回去。

　　等匡磊到家的时候，都已经快十二点了。本来以为张潜肯定睡下了，却发现他抱着书趴在沙发上睡着了。突然觉得有什么不一样了，他也说不上来。

　　没有弄醒他，轻轻的把他抱起来，放到了床上。脱了自己的衣服抱着他一起睡着了。

　　第二天，张潜醒来的时候，匡磊还搂着他，他轻轻的移开他的胳膊。他明明记得昨天没有回卧室的，难道自己忘记了？他怎么都不会想他会把他抱到了床上，还那么温柔的。

　　还是和每天一样，给匡磊做好早餐，自己才出去买吃的，然后直接去上学。匡磊不让他出去打工，把他的卡没收了不说，把卖手机的钱也没收了，他现在真是连饭都要吃不起了。

　　潜诚_校园篇 第八章 又错了？

　　家教？张潜怎么没有想起来呢，他可以利用周末的时间去当家教啊。联系了那家人，和那个男孩子的妈妈商量好，于是就先支付了他两天的钱。

　　拿着手里的钱，张潜才把心放了下来，自己有手有脑的怎么可能让钱给困难死。不管怎么样都不可能跟家里要钱，想到这，张潜才突然发现好像很久都没有给家里打电话了吧。

　　找了一个电话厅，就往家里打了过去，有多久没有打了，他也不记得了。

　　响了很久都没有人接听，他本来就知道这个时间家里不可能有人，要不是因为他，也不会安装电话了，就是因为怕他有急事找不到家里人。

　　知道匡宏斌不会来，张潜不想回去那么早。漫无目的的在街上游荡，明天是周末，匡磊应该不会那么早回去吧。

　　正好路过一家书店，张潜就喜欢看书，于是就进去了。

　　等到他感觉到饿的时候才发现天早就黑了。匆匆茫茫的往回赶，不过心情似乎很好。好久没有这么自在了。

　　本来余洛和若寒想着来蹭饭，没想到左等右等张潜也不回来。几个人大眼瞪小眼，匡磊更是气恼，想找他，却发现他没有手机，不过就算有他也不知道号。再说，张潜说过他把手机卖掉了。难道就是不想让自己找到他，好啊你个张潜。

　　他们正打算出去吃饭的时候，张潜却回来了。看到他们都在，有点不好意思的冲他们点了点头。

　　“你他妈又去哪了？”匡磊正好有气没撒出去。

　　“我…我去书店看了会书。”张潜低下头不敢看他。

　　看匡磊还要说，余洛打断了他的话。

　　“吃了吗？一起出去吃吧。”

　　“额，不用了。吃过了。”回来的路上买了一个煎饼就填了填肚子，不过还是很感谢余洛为自己解围。

　　“回来收拾你。”说完，匡磊就把门摔上出去吃饭了。

　　张潜深吸了一口气，又慢慢的吐出去，想把自己的委屈都释放掉。希望他失忆希望他失忆。

　　没有再去想他说的话，洗了个澡，张潜就睡下了。迷迷糊糊的，张潜感觉有人脱他的衣服。他以为是在做梦，还狠狠的打了出去。

　　匡磊一时没注意，被他打中，不过他那点力气就跟挠痒没什么两样。匡磊才狠狠的打了张潜屁股一个大巴掌。

　　“啊…”张潜一下被打醒，坐了起来离匡磊远远的，躲到床头。原来不是梦，他还想呢他才不会做这样的梦呢。“你，你干吗？”

　　“敢还手了？还敢打我。”匡磊很有耐心的说着。

　　“我…我不是故意的。”

　　“过来。”匡磊命令着。

　　“我都说我不是故意的，求你让我睡吧。”他知道先前那话是真的了，他没忘记啊，他怎么就不失忆啊。

　　看他不注意，张潜跳下床想跑出去，却还是被匡磊逮住，扔回床上。

　　“呜，你困了。”看来他今天难逃魔掌了。

　　“哧，看见你，我就不困了。”匡磊突然觉得他其实挺可爱的。“喏，今天就做到你明天起不来床吧。”

　　“啊…不…”张潜还没有来得及说完，匡磊的唇就贴了上来，吓的他忘记自己刚刚要说的是什么，大脑开始停止思考。

　　看着张潜那痴呆的表情，匡磊就觉得好笑，不过和男人接吻也还好啊。匡磊越吻越入神，差点忘记了正事。

　　每天9点会更新一章哦（除特殊情况外，）

　　潜诚_校园篇 第九章 喝醉

　　“什么？你说他今天要来。”躺进沙发里的沈若寒腾的坐了起来，不知道为什么那个孙迪要来看余洛。虽然他们俩没什么，但是好像阴影还在吧。

　　“他只是来看看，过2天就走，你不要那么小气吧！”余洛知道当初的事，他心里还是有些芥蒂，不过现在他们真的只是朋友了，而且他还祝福他们的。

　　“知道了，你去接啊，我可不去。”

　　“你敢！”余洛要是真的生起气来，就连若寒都没有办法了。

　　“我去还不行吗，真是的。”

　　余洛这才高高兴兴的去换衣服，等他出来的时候，发现若寒还趴着沙发上没有动，不禁有些郁闷。

　　“3，2……”还没等余洛数到1，若寒腾的一下从沙发上起来，嘟嘟囔囔的去换衣服。

　　一路上，若寒就被数落个不停，差一点误了飞机，还好赶到的时候飞机晚点了一会，两个人才接到人，额应该是两个人接到了两个人。没有想到孙迪真的找到自己喜欢的人了，而且看起来那个男孩子对他很体贴。怎么说呢，似乎哪里有点自己的影子吧，不过他喜欢就好了。

　　“洛，若寒。这是我朋友，于波。”和余洛抱了一会，才放开他给他们介绍。

　　“你好，余洛，很高兴认识你。”

　　“你好，沈若寒。”

　　“你们好，很久以前就经常听孙迪提起你们。我叫于波。”

　　没有多做停留，他们就直接找了个饭馆去吃饭了。匡磊早就在那等候多时了，他们出去的时候，余洛就通知匡磊让他提前去点菜，正好他们到的时候，菜都上齐了。

　　余洛给他们介绍了一下，大家就都很熟了一样，开始聊起来。后来才知道，原来孙迪和于波已经在一起了，这么看来，正好多出来一个匡磊。余洛看出他闷闷不乐，偷偷的对他说：“小潜呢，让他过来吧。”

　　“他？得了吧，吃你的饭吧。我醒了，就没看见过他人，跟兔子一样。”

　　余洛只是笑了笑，没有理他，开始跟孙迪聊了起来，若寒看他们聊的很热闹，也懒得插进去，就跟匡磊出去聊天了。

　　“哈哈，就他是你情敌来的啊？”匡磊听说过这么一号人物，当然要拿来开涮了。

　　“美什么美，不懂爱人的家伙。”

　　“狗屁爱，我弟弟爱过了，结果怎么了。”

　　若寒没有想到说着说着就说到这了。

　　“想开点吧，谁都不希望发生那样的事，你是，他也是。你们都这样，谁都不会好过。你弟弟更不会安心。”

　　岩，你真的那么爱他吗，宁愿牺牲自己来保护他。值得吗？你有没有想过爸爸妈妈，有没有想过我们这个家，只因为那个人。让我怎么忘记没有你存在的事实，让我怎么忘记对他的仇恨，我该怎么办。

　　过了一会，两个就回去了。匡磊喝了很多酒，也许这样就可以麻痹自己，也许这样就可以让自己忘记一切。没有让他开车，余洛开车把他送了回去，他们才回家。

　　张潜看着喝的烂醉的匡磊，竟然有点不知所错。从余洛手里接过匡磊，让他靠着自己，扶到沙发上，就那么的看着他。

　　“何必呢，伤害自己不如来伤害我吧！”张潜知道，也许都是因为他吧，不然他怎么可能把自己灌的那么醉。

　　爱那么多，爱那么深，却成了最终的伤害。

　　第二天匡磊醒来的时候，发现还是他一个人，按了按头还在发疼的头，可恶啊，昨天喝的他后来的事什么都不记得了。洗完澡出来，看着张潜每天给他做的早餐，突然什么都吃不下去了，他知道他没有吃，自从那次自己把饭菜都倒掉之后只有匡宏斌来的那几次他吃过，其他好像都没有吃过吧。没有胃口吃，突然匡磊觉得很想回家看看，往家里打了一个电话就回去了。

　　潜诚_校园篇 第十章 想起

　　知道儿子今天回来，匡妈妈做了很多菜，还有好多匡岩爱吃的菜。看着那些菜，匡磊说什么都无法下咽。还记得，小岩每次都吵着要吃，做了之后又吃不了多少。但是每次他们回去，匡妈妈都会做很多。现在，做了那么多，谁来吃掉。没有吃多少，匡磊就回房了，他不想看见他妈妈伤心，更不想再提起什么。也许是无法当什么都没有发生过吧。&shy；

　　想着匡磊可能还在头疼吧，张潜教完之后没有多做停留就直接回家了。谁知道家里没有人不说，早上他做的早点，匡磊竟然没有吃一口。&shy；

　　不知道为什么这么晚了，匡磊还没有回来。张潜觉得一定要发生什么，却不知道会发生什么。想打给匡磊，却不知道手机号，除了他自己，他好像谁都联系不到。把书合上，张潜却怎么都睡不着，他到底在为了什么而活着，好像这个世界在慢慢的与他自己格格不入吧。&shy；

　　果然第二天张潜醒来的时候，匡磊也没有回来，收拾了一下，张潜就去上学了。&shy；

　　孙迪早上就坐飞机回去了，若寒这才把心放下来。虽然看见他身边带了个男孩，但是怎么都不是很放心。看着余洛，却又不知道该说些什么，只能紧紧的抱住他，安慰他，更多的是安慰他自己。&shy；

　　“我爱你。”&shy；

　　“我也是，爱你一辈子。宠你一辈子。”&shy；

　　“得了吧你，少让我生点气就行了。”&shy；

　　“什么吗？都是你老欺负我。”若寒无语，他可什么时候敢惹他生气了。&shy；

　　刚和若寒分开，就看见匡磊带着一脸疲惫的走了过来。&shy；

　　“你干吗去了？怎么弄的那么疲惫。”&shy；

　　“回家了，没睡好吧。”匡磊又手拍了拍脸。&shy；

　　“哦，晚上记得带份饭，我和若寒打算过去蹭饭。”&shy；

　　“记得带钱来。天下可没免费的午餐。”&shy；

　　“你个吝啬鬼。”余洛笑着跟在匡磊的后面。看着匡磊在旁边睡觉，余洛也困的不行，昨天和孙迪聊了很久，睡觉的时候还被若寒埋怨了很久。于是两个人一直睡到中午，若寒把他们叫醒两个人才起来。&shy；

　　“你们俩可真行啊，晚上不好好睡觉，跑这睡觉来了。”其实若寒也是才醒，只不过被他同学叫起来了，不过这里可没有几个人敢打扰他们俩美梦。&shy；

　　“靠，都中午了。走了去吃饭了。”匡磊伸了个懒腰说。&shy；

　　若寒帮余洛整理好衣服，才拉着他出去。&shy；

　　走到半路，匡磊停了下来，他好像看见张潜了。中午他不去吃饭，跑图书馆干吗去。他还真是不了解他的生活啊。&shy；

　　“你们先去，我一会就到。下午没课，正好直接回我家。”&shy；

　　说完，匡磊就跑了。&shy；

　　张潜喜欢坐在角落里，因为那里外面注意不到，自己却可以看见外面的一切，就好像自己主宰着命运一样，觉得安全吧。其实从昨天晚上开始，张潜就没什么胃口。本来就没想吃饭的，反正下午就一节课，之后再回家买吃的。这样想着就开始认真的看起了书。&shy；

　　“你中午不去吃饭，跑这来干吗？”匡磊一把抢过张潜手中的书。“真有心啊你，看小说啊。”&shy；

　　没有想到匡磊会来这里，一时张潜竟不知道说什么。&shy；

　　“一…一会去吃，反正现在人多。”张潜实在不知道该编什么了，只好这么说了。&shy；

　　“晚上，余洛他们要来家里吃你做的饭。记得早点回来。”&shy；

　　“哦。”

　　匡磊转身就走了。

　　潜诚_校园篇 第十一章 伤心

　　匡磊敲着头，突然觉得自己是不是疯了，竟然去关心他吃不吃饭。他吃不吃跟自己有什么关系，饿死了才好呢。&shy;

　　余洛正饿的要死想吃饭，匡磊就过来了。却发现他心情好像不是很好，难道刚才跟张潜吵起来了？在学校里不应该的吧。&shy;

　　“磊，你没事吧。”余洛拿起筷子就直奔肉而去。&shy;

　　“没事，死不了。”&shy;

　　“额，死不了就行。既然死不了那么就好好的活着吧。”&shy;

　　本来是想安慰他的话，匡磊却怎么听怎么不对劲。这话里有话啊。&shy;

　　“喂，你是不是上辈子没吃过肉啊。”匡磊看他一个劲的吃肉，和他抢了起来。&shy;

　　“人家在长个，你懂个屁。”&shy;

　　“我呸，您老八百岁了。歇歇吧您诶。”&shy;

　　若寒只看着他们俩逗嘴也不插话，他早就习惯了。习惯真的很可怕。&shy;

　　“若寒你下午有课吧，我先和洛回家了。”&shy;

　　“恩。”和余洛亲了一会才放开他。&shy;

　　“拜托你们俩有点道德，好不好。这里还有人呢，你们想来直播，我还不想看呢。”&shy;

　　“谢谢咯，我们可一直都把你当空气的。”&shy;

　　送若寒去上学，余洛才和匡磊一起回家了。&shy;

　　中午没吃饭，上课的时候张潜才觉得自己的肚子跟自己抗议着，张潜趴在桌子上揉着肚子想缓解一下不适。&shy;

　　下课了，人都走光了，张潜才把头抬起来，翻自己书包里的方便面。&shy;

　　若寒都回来了，等了半天也不见张潜回来。匡磊和余洛又开始打起了游戏。若寒在一边没事的翻着光盘，发现一个新的但是什么都没有的盘。&shy;

　　“这是啥盘？”&shy;

　　“嘿，好东西。”匡磊一把抢了过来，余洛一听好东西当然想看了。给若寒使了个眼色，两个人一起上才抢了回来。&shy;

　　“喂，你们真想看啊。看了可别后悔。”&shy;

　　匡磊警告他们，他们什么没见过啊，还能怕啥。&shy;

　　匡磊打开电视和DVD就把刚刚大家一起抢的盘放了进去。&shy;

　　虽然画面不是很清晰，但是还是能看出是两个男人，而其中的一个竟然是张潜，那么那一个就是匡磊了！&shy;

　　“我去，你还玩这个，真没看出来啊。”余洛和若寒都没想过自己拍下来，不知道张潜知道不知道。&shy;

　　“我也是好奇的吗！”&shy;

　　张潜打开门，发现他们都在，而且似乎很热闹。看见他进来，突然都安静了下来。却不巧的是正好听见了一声呻吟，而那声音似乎是自己的，张潜不敢想象自己是不是听错了。跑了过去，看着电视里的一幕幕，那…那是自己和匡磊…张潜不可思议的看着匡磊，想哭，却不会在他的面前哭泣。&shy;

　　张潜什么都没说，也没有表现特别伤心，他上去打开DVD把里面的盘拿了出来，掰了两瓣砸向匡磊的脸，被匡磊躲开了。张潜依然看着匡磊，连看其他人的勇气都没有。慢慢的后退，转身跑了出去。&shy;

　　等余洛反映过来的时候，发现匡磊竟然没有追出去。&shy;

　　“喂，你干吗不去追他。”&shy;

　　“追他干吗？”&shy;

　　匡磊看着天花板，想着刚才张潜那失望的眼神，让他久久都不能忘记。是伤心了吗？是太伤心了吗？这些不是自己想看见的吗？从第一天开始，自己不就是在导演着这些吗？看着他无助，看着他伤心，看着他走头无路。但是似乎有什么变了，为什么自己没有高兴，为什么？为什么看见他不去吃饭，自己也会生气，为什么看见他那样的眼神自己会不舒服。这些到底是为什么？&shy;

　　没有理会匡磊，余洛追了出去，却发现早已经没有了人影。回来叫上若寒开车一起去找了。&shy;

　　找了两圈都没有找到人，只好又回来了，希望他想开了会自己回来。却发现匡磊还是和他们离开时一样，靠着沙发看着天花板。&shy;

　　“磊，张潜不见了。”不管怎么样，反正自己尽力了。至于匡磊想怎么样，似乎他说什么都没有用吧。&shy;

　　“恩。”&shy;

　　余洛知道他和若寒在这里，张潜不会回来，只好把匡磊一个人留在了家里，希望他可以回来。&shy;

　　快十点的时候，匡磊才起来拿出手机找到以前记的电话，往张潜的宿舍打了过去。&shy;

　　“麻烦帮我叫一下张潜。”

　　潜诚_校园篇 第十二章 找到张潜

　　挂了电话，不知道除了学校张潜还可以去哪里。找来找去找到了匡宏斌，去他那里的可能xing应该很大吧。&shy；

　　虽然不想跟他联系，但是还是想确认一下。&shy；

　　匡宏斌和王然吃完饭想回家，就看见匡磊打来的电话。很不耐的接听了。&shy；

　　“喂。”&shy；

　　“张潜跟你在一起吗？”&shy；

　　“他不是和你在一起吗？”还没等他再问下去，匡磊就挂掉了电话。&shy；

　　匡宏斌却坐立不安了，他问张潜，难道他不见了？难道他出事了？&shy；

　　“然，一会先去匡磊那里，张潜好像出事了。”&shy；

　　“好，应该没事的，也许下课去别的地方回去晚了呢。你别着急。”&shy；

　　匡宏斌握了握他的手，表示自己很好。&shy；

　　匡磊这才不知所措起来，更不知道他会去哪。这么晚了，他能去哪？&shy；

　　“洛，他没回来。”匡磊早就没有力气。&shy；

　　“别着急，也许去了朋友那。看看明天应该会去学校的。”&shy；

　　“恩。”除了这样，匡磊不知道还能怎么办，这到底是怎么了，为什么自己会担心，自己到底在担心什么。摔碎了身边所有能摔碎的东西，却还是不知道该怎么办。&shy；

　　听见有人敲门，匡磊腾的一下站了起来，跑过去开门。&shy；

　　“怎么是你们？”没想到匡宏斌和王然会来。&shy；

　　“小潜呢？”匡宏斌推开匡磊走了进去。看着满地狼籍，就知道一定出事了。“到底怎么了。”&shy；

　　“他不见了。”&shy；

　　“你…你他妈对他做什么了？”匡宏斌想打他却被王然拦住。&shy；

　　&shy；

　　&shy；

　　他们没有回去，留了下来，知道张潜肯定不会回来，但是还是想看着他平安回来。&shy；

　　“如果他真的出事了，你就会开心了吧？你终于可以为你弟弟报仇了。”匡宏斌看着坐进沙发里的匡磊，这就是他要的结果吗？&shy；

　　匡磊没有回话，闭紧了双眼想着匡宏斌的话。自己开心了吗？为弟弟报仇了吗？为什么他自己觉得很失落，好像缺少了什么。&shy；

　　匡宏斌带着王然去休息，匡磊也去洗了个澡，然后躺在了床上怎么都睡不着。&shy；

　　张潜不知道自己该如何面对，不知道去哪里，不知道该怎么办。唯一想到的只有匡岩。&shy；

　　第二天，天还没亮，匡磊就醒了，从来不知道自己有一天会嫌弃时间过的这么慢。&shy；没有

　　等匡宏斌他们，匡磊就开车去了学校，在门口等着，希望可以看见张潜。&shy；

　　等到匡宏斌和余洛他们都来了，也没有发现半个影子。&shy；

　　“快想想，他还能去哪？”余洛知道不管怎么样都不会不来学校的，一定是出了什么事。&shy；

　　“我知道了。”匡宏斌让王然坐回车里就开走了。匡磊他们也跟了上去，却发现是去往墓地的道路。难道他会去找匡岩？匡磊越发觉得后悔，想安静下来，却怎么都控制不了。&shy；

　　“小潜…小潜…”果然张潜来了这里，匡宏斌摸了摸他的头，发现他在发烧。抱起他，碰都没让匡磊碰一下就让王然打开车门离开了。&shy；

　　虽然人找到了，但是看情况好像不是很好。匡磊还是很担心。&shy；

　　送到医院以后，匡宏斌让他们回去上课，余洛和若寒知道帮不上什么忙，只好先回去该天再过来看他了。其实他应该不想看见他们的吧！

　　潜诚_校园篇 第十三章 住院

　　匡磊本来就没有打算回去，让余洛帮忙请假，自己便留了下来。匡宏斌虽然不想看见他，但是又不想再多说什么，两个人的死结他又怎么能去解的开。他看得出匡磊是真的想留下来，不知道是觉得愧疚还是觉得担心。&shy

　　“别告诉我，你担心他？我会觉得很可笑。”虽然不想讽刺他，但是匡宏斌还是觉得他很可恶，如果不是他，张潜今天也不会在这里。身旁的王然没有说话，却用手更加紧紧的抱住了他。&shy

　　担心他吗？是担心吧…笑吧，连自己都觉得可笑，何况是你呢！匡磊都不知道自己这到底是什么，如果可以重来，自己是不是还会那样做？会吗？&shy匡磊一遍一遍的问着自己。

　　匡宏斌看他竟然不反驳，却也不知道还能埋怨他什么。就像他一样，明知道也许不是他的错，但是却怎么都想不开。等想开了，伤害也就跟着来了。&shy

　　“谁是病人家属？”&shy

　　看见有医生出来，两个人都赶紧上前去。&shy

　　“我…”&shy

　　“我是…”&shy

　　匡宏斌瞪了匡磊一眼。&shy

　　“你们到底谁是？”&shy医生很严厉的反问着他们俩。

　　“不好意思，医生，我是。我是他表哥。请问他情况如何。”&shy

　　“你们是怎么照顾病人的？严重的营养不良，严重的胃病，没人让他好好吃饭吗？”&shy

　　“啊！”匡宏斌听的无语，看向匡磊。&shy；一定是这家伙n.u.e待人了。

　　“还有，你们要是再晚送来一会，估计就真的烧毁成肺炎了。”&shy

　　“这…那他现在没事了吧。”&shy

　　“你们记得通知他家长。”说完那个医生就走了。&shy

　　本来匡宏斌想请假留下来照顾张潜的，没想到匡磊竟然先请了假，而且还跟他保证肯定照顾好张潜。争吵也没有用，那么就随他吧，就算是给匡磊的一次机会吧，更何况王然也是这样认为的。&shy

　　其实如果这样可以化解他们的关系，也未必不是一件好事。&shy

　　张潜一直睡着，匡磊就坐在他的旁边看着他。一遍一遍的扶平他皱到一起的眉头。梦里是不是也梦到我欺负你了，我是不是很坏？你恨我吧！匡磊轻轻的说着，不知道是说给张潜听的，还是说给他自己听的。&shy

　　医生说，病人只能吃些粥啊和一些清淡的东西。于是匡磊就出打算出去买，又怕自己离开的时候张潜醒过来，但是又怕张潜醒过来了又没有东西吃。可真是愁死他了。&shy

　　匡磊还是决定速战速决，赶紧出去买吃的回来，还好回来的时候张潜没有醒。&shy

　　中午的时候，余洛他们来了一次，只看了张潜一眼，之后就被匡磊给赶回去了。怕他们打扰张潜休息。

　　余洛说，匡磊，你不是爱上他了吧。&shy；我说，我还爱上你了呢。余洛笑了。

　　匡磊也不知道，总之看见现在的张潜他会觉得很心疼，想要保护他，而不再是伤害，从什么时候开始的，他也不知道。&shy现在他似乎有一点理解弟弟了，为了自己心爱的人，也许他是对的。

　　怕打扰张潜休息，匡磊基本都没有怎么乱动。坐在他的旁边，看着他。偷偷伸出手握紧他的手指，匡磊笑了，突然觉得是那么温馨。从未有过的安心。把头枕在张潜胳膊旁边，他太困了，昨天一天都没有睡好。&shy

　　张潜醒过来的时候，看见的就是这一幕。他从来没有想到，更没有想过，匡磊会那么安静的趴在自己的旁边，握着自己的手睡觉。想抽回自己的手，却发现被他拽的死死的。怕自己跑了吗？不过张潜现在一点力气都没有了。&shy

　　像是感觉到了一样，匡磊醒了过来，抬起头看着张潜，却不知道该说什么才好。&shy

　　张潜也看着他，才一天而已，匡磊怎么会弄的这么狼惫。自己住院了？他才反映过来自己穿着病号服。自己没地方可去，去找岩，然后就在墓地那睡着了？然后就到现在了。&shy

　　“我…”张潜觉得自己的嗓子难受的很，连声音都变了。&shy；头也疼的有点不舒服。

　　匡磊连忙去倒水，拿给张潜。张潜确实渴的不行了，想说谢谢，却发现声音还是不对啊。不禁有点着急。&shy

　　“别着急烧退了就好了。”匡磊也不知道，但是烧好像退了吧。匡磊想去摸他的额头，被张潜躲过。匡磊不好意思的收回了手。&shy

　　“饿了吗？”&shy

　　张潜摇了摇头，饿了但是吃不下，已经习惯了。

　　潜诚_校园篇 第十四章 磨合

　　张潜把匡磊给他热好的粥吃了，就再也没有看过他一眼，一直闭上眼睛休息了。他不想住院，他想回家？回家？张潜突然想起来那个地方应该不会再回去了吧，即便匡磊还会怎样，他都不想再回那里，不是他的家，从来都不是。

　　匡磊知道，他是不想看见自己。但是他不在乎，只要他能看着他就够了。也许这就是因果报应吧。

　　张潜挣开眼睛，看着坐在自己旁边趴在他手边睡觉的匡磊，他怎么大白天的睡觉。真是怪人。不过他自己也觉得很累，不知不觉便也睡着了。

　　匡宏斌和王然进来的时候，就看见两个人都睡着了，匡宏斌知道匡磊是昨天晚上没有睡好，而张潜估计是药物作用吧。把买的水果和打包回来的饭菜放好，张潜就醒了，匡磊随后也醒了。

　　“宏斌哥，然哥。”张潜不好意思又麻烦他们。“又给你们添麻烦了。

　　“说什么呢？好好养病，看你然哥给你买了好多水果来。”

　　王然冲他笑了笑什么也没说，刚想去洗水果，被匡磊拦住。

　　“我去吧。”

　　“不用，想来就过来吧。”

　　于是跟着王然一起出去了。

　　“你，有心事？”虽然跟匡磊没有接触过多久，但是还是认识这个人的，毕竟是匡宏斌的弟弟，而且又赶上这么多的事，想不认识都不行。

　　“恩？没有…”反映了半天才想明白，心事吗，有吧，但是不想说。他不知道自己一直讨厌的，一直想要去伤害的人，有一天会去喜欢，而那个人是弟弟的爱人。伤害着弟弟爱着的人，最后自己都不知道怎么变成的想要去保护。他觉得对不起弟弟，对不起自己，更对不起张潜。

　　既然他不想说，王然也就没有问什么，他应该更矛盾吧，也许想清楚了，一切就迎韧而解了。解铃还需系铃人。

　　“宏斌哥，我想出院，我真的什么事都没有了。”张潜一下午都在想着怎么才能出院。

　　“不行，你还得休息几天。你是怕没钱还是耽误课程。”

　　正好刚刚洗好水果的王然和匡磊回来听见了他们在为出院争吵。

　　“怎么了，小潜？你的烧还没退完全呢。你斌哥已经把钱都交完，你就等着好好养病然后赶紧好起来好出院。”

　　王然都这么说了，张潜只好老老实实的不再提这件事了。

　　其实不仅仅是因为那钱，张潜觉得他自己挺好的，根本不需要这么大惊小怪的。再看匡磊的时候，才发现他一直看着自己。

　　“匡磊，你回去休息吧。谢谢你白天照顾小潜。你明天还要上课…”

　　“我已经连着请了几天。我留下来看着他。”

　　留下来看着我？张潜怎么听，都觉得他还是不想放过自己，但是从他的举止上看又不像。

　　“那你们俩晚上可别打架。不然我可一起收拾了。”匡宏斌早就发现匡磊变了很多，虽然他还不是很适应，但怎么说都是一件好事。

　　匡宏斌他们陪张潜聊了很久，才回去了。匡磊就一直坐在远处的沙发上看着他们似乎有永远也说不完的话。

　　匡磊陪着张潜把他们送出去，本想上去扶张潜的，却被他打开。

　　“我没别的意思，只是想扶你进去。”匡磊觉得自己好委屈，却又不能怪别人，自找的吧。

　　张潜看了看他，最终还是没忍心说些伤害他的话。

　　“我没事，你也回去吧。我明天想出院，你别告诉他们。”

　　“不行，你得把病养好。”

　　“你…我不用你管。”张潜推开他就进去了。上床用被子捂住自己的脸。

　　“对不起。”不知道除了对不起他还能说什么。站在床边看着他。

　　张潜也没有想到他会跟自己说对不起，更不明白他这一句对不起所指的是什么。他太累了，不想去想他想的是什么。

　　第二天，匡磊趁张潜还没有醒来之前就出去了。回了趟家，拿了一些东西，又去商场买了一些东西。其实他更想去的地方就是银行。在商场旁边的取款机插进之前从张潜那里没收过来的银行卡，输入弟弟的生日，果然进的去。但是他没有想到的是，里面只有几千元。收好卡，赶紧赶回了医院。

　　“醒了？饿了吗？赶紧吃饭吧，还热着呢！”匡磊一边拿东西一边对张潜说。

　　张潜醒来的时候没有看见匡磊，还以为他走了呢。没想到他会这么早出去给自己买饭吃。

　　“谢谢。”说不感动，那是假的。

　　“额，不用谢。对了，这部手机给你买的，卡都在里面。有什么事方便一点。”

　　“我用不到。”如果用的到，他和岩一起去买的手机也就不会卖掉了。到底卖掉的是手机，还是回忆，还是他的爱。

　　“哦。”

　　匡磊知道自己再说什么也没有用，把手机放在床头上，反正他也用不到。

　　潜诚_校园篇 第十五章 出院

　　看见张潜在穿衣服，匡磊就知道他昨天说的话是真的了。不管他担心的是钱也好，还是其他什么，他都不能让他出院。

　　“你要去哪？”匡磊看着他问。

　　“出院。”张潜抬头看了他一眼，便又接着穿自己的衣服。

　　“不行。”匡磊上前去阻止他，却被张潜打开。

　　“我说了，不要你管我。”

　　“你再不听说，我就打给匡宏斌了。”匡磊知道也就他的话张潜还能听了吧。

　　“你…随便。”张潜生气，又想拿宏斌哥来威胁他。

　　匡磊知道他生气了，于是就软了下来。

　　“那我去问医生，医生同意咱们就出院。”

　　张潜没有同意也没有反对，于是匡磊就真的把医生叫来了，让他给张潜仔细的又检查了一番。

　　张潜笑了，他就知道他根本就不需要什么狗屁住院的。匡磊无奈只好帮着收拾东西，打算回家的时候，张潜却要回学校。

　　“医生都说了要你好好回家调养，你回学校怎么调养？”

　　“你…还不肯放过我？”

　　“不是的，我…”匡磊知道他又误会自己的意思了，可是又能怎么跟他说呢。“先回去住吧，行吗？如果我有打扰到你，你再回学校也行啊。”

　　看着他，不理解。不明白他怎么了，变了这么多。张潜也没有再坚持，回去也好，省得宏斌哥反对他出院。

　　没想到张潜会答应，办完出院手续，他们俩就回去了。张潜还是第一次坐匡磊的车，他没让过，他也没想过。突然两个人坐到了一起，却觉得有些不自然。

　　余洛想过来看张潜，却被匡磊否决了。原因是张潜休息呢，禁止打扰。

　　张潜本来不想和匡磊住一起的，但是抵不过匡磊的卑鄙手段。他竟然偷偷用钥匙把门打开，把他抱了回去，告诉他说，他习惯抱着他睡了，不这样睡不着。似乎有那么一种气氛改变了。张潜也不知道是好是坏。

　　“小潜…你睡了吗？”匡磊突然觉得叫小潜真的很好听，以前听匡宏斌叫的时候怎么就没发觉呢。果然心情不一样，看什么听什么都顺眼了。

　　“恩？”被他折腾的没有了睡意。

　　“想要吗？”匡磊开始摸他的敏感点，手向下移去。

　　“恩？”张潜疑惑的看向他。

　　“你歇着，我来就好。”说完，一头扎了下去，用嘴含住了他的分、身，上下套弄。

　　看应该差不多了的时候，匡磊才分开双腿想要坐上去。

　　张潜没想到，他会让自己上他，还是他主动自己想要坐上去。不过他还是想笑，他不是想就这样让自己上吧。不过张潜没有说话，而是看着他，看他到底怎么做。

　　匡磊又不是傻子，不过他不好意思自己给自己扩张，那么就直接来吧，看在他这么努力的份上原谅他吧。

　　“撕…啊…”只一点点匡磊就疼的不敢动了。

　　张潜向上顶了一下，就疼的匡磊直接跳了出去。倒在张潜的旁边。

　　“恩…对…对不起。”匡磊不知道会这么难受，果然他还是不是当下面的料。不过他自己惹起来的火还得灭啊。张潜没有让他在下面，也许是因为他今天太累了吧。匡磊高兴的合不拢嘴了。

　　再见到余洛的时候，已经是半个月以后了。虽然他救过自己，但是那天的那件事，还是让他觉得很丢人。不过既然都原谅匡磊了，也就没有必要再去想了。

　　“还好吗？”余洛很高兴匡磊可以忘记仇恨，也替张潜高兴。

　　“恩。”

　　“磊他变了好多。没事的时候你可以多欺负欺负他了。”

　　张潜无奈的笑了，他变了，自己也要变吗？那对岩的爱又算什么呢。

　　眼看着匡磊和余洛他们就要毕业了，自己不知道是高兴还是失落。高兴自己可以自由了吗？自由又是什么，是孤独，是寂寞。失落自己又变回了一个人吗？就像眼看着岩的离开，却无能为力吗？

　　“小潜，你这两天怎么好像有心事？”看出张潜总是走神，就是不知道他在想什么。

　　“恩？没有。我在想放假要不要回家呢。”自己再坚持一年就可以工作挣钱养家了。

　　“当然不要拉…你回去谁在这里陪我？”

　　“恩？你不回家吗？”

　　“这里就是我们的家。”我们的家，小潜。

　　“无聊。”张潜转过身去睡觉，没有再理他。

　　潜诚_校园篇 第十六章 姐姐到来

　　“小潜…”看着张潜要走，匡磊叫住了他。&shy;

　　“恩？”他叫自己小潜？还真是有些不自在。不过昨天好像就已经叫过了。&shy;

　　“陪我一起吃吧！还有…上次那张银行卡，我放你包里了。”匡磊有些不好意思的摸了摸头。&shy;

　　“哦，我不饿，你吃吧。”&shy;他不习惯和他一起吃饭，更何况他已经习惯早上不吃饭了。

　　看他走了，匡磊也没有吃，拿着自己的东西就跟了出去。&shy;

　　张潜看他拿着衣服追了上来，难道他想跟自己一起步行去学校？他变的也太快了吧，起的早了不说。还让自己陪他吃饭，现在竟然还跟着他一起上学。&shy;

　　其实匡磊是想多了解他一点，所以才没有让他坐自己的车，但是前提是他肯定知道他也不会同意。&shy;

　　“等等我，别走啊。”走到一家超市门前，匡磊叫住张潜，就跑了进去。&shy;

　　估计他是因为早上没吃饭饿了去买吃的了吧，张潜没有等他，只是放慢脚步，更不知道该如何和他相处。

　　“干吗不等我…喏，给…”匡磊跑过来，把手里刚买的牛奶和面包递还有一些零食的袋子交给张潜。&shy;

　　“我不要。”张潜皱着眉头看着他，不明白他到底怎么了，就算他不恨自己了，也不用这样吧。&shy;更何况他怎么可能要他的东西！

　　“你胃不好，不是想不舒服吧。”&shy;匡磊宠溺的说，他只是想多关心关心他，更没有别的意思。

　　“谢谢了，我饿了会自己买。”张潜没有接，也没有再理他。他不明白他这算是什么，是关心还是可怜他。不过是什么他都不需要。&shy;

　　匡磊知道他不会接受，跑到他的前面，把东西扔到他的脚底下，就跑到前面去了，还邪恶的笑了。&shy;这回看你还要不要，不要你就扔了，不过匡磊想他应该不会真的扔了吧，不过对于他来说都无所谓。

　　“喂，你…”真卑鄙。张潜无奈的拣起地上的袋子，如果他不拿，那估计匡磊更不可能回去拿了。这招可真够损的。&shy;

　　看着张潜走进教室，匡磊才离开。

　　“张潜，外面有人找。”刚刚下课，不知道是谁找他。正要收拾东西准备出去的他赶紧把东西收拾好后出去了。&shy;

　　&shy;“姐！你怎么来了。”张潜激动的握着她的手，没想到姐姐会来，不知道是不是家里有什么事。&shy;

　　“好久没有你的消息，妈担心你，让我来看看你。”&shy;姐姐张娟担心的看着他，好像又瘦了。

　　张潜也好久没有见到他姐了，拉着她的手一直都没有放下过。张潜刚想带着姐姐出去吃点东西的时候，匡磊不知道什么时候来了。&shy;

　　匡磊看张潜拉着那个女人的手，不禁皱起了眉头。虽然那个女人看起来有点老也有点土，她们应该不是那个关系吧？但是还是很不高兴。&shy;

　　“她是谁？”匡磊走了过来质问着。&shy;

　　张潜瞪了他一眼，不想让他知道，他不想让他接触他的家人，不管是怕伤害还是怕什么，总之就是不想。&shy;

　　张潜拉着张娟就走，也没有回答他。只留匡磊一个在那郁闷。&shy;

　　张潜带着姐姐去了一家小吃店，想来他姐姐应该也没有吃饭吧。&shy;

　　“小潜…你这有钱吗？”知道他弟弟一直都自己打零工挣钱交学费的，那么应该会有点钱吧。&shy;

　　“姐，是不是出什么事了？”如果没有什么事，姐姐肯定不会来，更不会问他有钱吗。&shy;

　　“弟弟他得了白血病。”张娟越想越觉得控制不住自己的情绪，为这个家惋惜更为自己弟弟那么小而感到惋惜。&shy;

　　“什么？你说什么？小建怎么会得那种病？为什么你们没人告诉我……”

　　张娟看着他弟弟，不知道该说些什么，谁都没有想到的事，她又该怎么去解释，花光了家里所有的钱不说，现在连借钱都没有地方可以去借了，无奈之下张妈妈只好让她来找张潜了。不管有没有办法，这也是最后的希望了。

　　张潜拿出今天早上匡磊还给他的银行卡，应该还有几千吧。让姐姐在那等着，他一个人跑了出去。

　　“你哪来的这么多钱？”从弟弟手里接过整整10万，张娟说不惊讶那是假的，怎么都想不到他会有这么多钱。

　　“是朋友借的，等我工作了再慢慢还，你先拿回去，不够的话我再想办法！”

　　把姐姐送走，本来他也想回去的，但是姐姐没有同意，马上就要放假了，她说还是放假了再回去吧。反正现在缺的只是钱，至于骨髓，她的就配上了。

　　潜诚_校园篇 17

　　被张潜无视了之后，匡磊气呼呼的跑了回去。本来还想请他一起吃饭的，没想到看到他拉着一个女人的手不说，而且还理都不理他。

　　“磊，我发现吧！”余洛看着他，觉得自己快憋不住了，抱着若寒让他帮自己挡着匡磊。

　　“你发现什么了你发现，你成天发现我是不是爱上我了。”本来匡磊就郁闷，余洛还老是拿他开涮。

　　“我是爱上你了，爱上你的可爱啦。哈哈”余洛突然觉得这样的匡磊还是很可爱的，至少他懂得爱人了。不再像以前一样，只知道如何去伤害别人，最后到头来伤害的反而是他自己。余洛不想看到这样的匡磊，不管是作为他的朋友，还是作为张潜的朋友，他都不希望看到他们俩个受到伤害。

　　“操，你还是不是朋友了。我这郁闷呢，你还拿我开涮。若寒，你到底管不管你媳妇。”拿余洛没有办法，只要求助旁边的沈若寒了。

　　“你又不是认识他一天两天了，他不欺负我，我就谢天谢地了。我哪敢管他啊。”匡磊不说还好，他这么一说，若寒到是觉得他委屈的很了。“啊。疼。”

　　“我什么时候欺负你了。”余洛伸手就掐了一把若寒，还不忘拧一圈。

　　“没有，没有。”那你现在这是啥，若寒揉着自己的胳膊，哀怨的看着匡磊。看吧，还让我帮你呢，老兄你别害我了。

　　张潜早早的就回来了，而且还特意去买了菜回来。做好了饭，却不见匡磊回来。拿着书却怎么都看不进去，但是又不想打给他。听见有人开门，张潜迅速的跑了出去，果然是匡磊回来了。匡磊看了他一眼，应该说是瞪了他一眼，把张潜瞪的有点不知所措。才想起来自己中午的时候，拉着姐姐走了，没有理他。

　　“那个，你回来了。”张潜还是想找话说。

　　“嗯，”第一次匡磊回来，张潜主动跟他说话。突然郁闷的心情也就少了很多。

　　“我做了饭，你去吃吧。”

　　我去吃？又让我一个人吃。还不如饿死我得了。匡磊心想。

　　“谢谢，我吃过了。”张潜有点发懵，不知道他干吗说谢谢，每次不都是这样吗。只是这次是自己去买的菜。

　　匡磊去洗了个澡，就去客厅看电视了。张潜也坐了过去。匡磊怎么都觉得他今天不正常，难道让那个女人给刺激到了？

　　“我……”张潜想说，却又不知道该怎么说。便吞吞吐吐的。

　　匡磊一直盯着他，不知道他能我出什么来。“有事就说吧。”

　　“那张银行里的钱……”张潜知道，那里的钱肯定是他打进去的，他不想要，但是现在救人要紧，只好先跟他借，以后再还给他了。

　　“你先用吧，以后别去打工了。自己想吃什么，想用什么就买点什么吧。”

　　“不是，我不是那个意思。我……”张潜停了停又说：“我先借，以后等我工作了再还给你。我想……我想再借10万。”

　　匡磊皱起了眉头，不明白他的意思，自己给他10万他还跟自己要10万？那自己当初拿了20万，他还想要20万不成？

　　"没有。”

　　就知道他会想歪了，但是他也不想解释，本来就不想低头跟他借钱的，本来他就是以为自己想要钱才和匡岩在一起的。现在可好，这让他如何为自己辩护。

　　“对不起。”张潜站起来回了书房，不知道该怎么办，如果是白血病，那10万肯定不够用，那还需要那么多的钱，他该怎么办？想来想去，也不知道该怎么办，更不可能去麻烦匡宏斌。

　　看着他留下一句对不起就离开了，匡磊靠着沙发敲着头，10万他当然拿的出来，可是刚刚给了他10，有什么不够买的，他竟然还得寸进尺。但是看到他刚刚那失望的眼神，又不知道刚刚自己是不是太过分了。但是话都已经说了，现在让他怎么跟他说。

　　潜诚_校园篇 18

　　那天之后，张潜还是和往常一样。只是有的时候，会回来的很晚。匡磊以为是要考试，所以才忙考试的事，也就没有往其他的地方想。而他自己也要为即将到来的毕业忙碌。

　　看着张潜开始收拾他的东西，匡磊一把拽住了他。“你这是要干吗？”

　　“嗯？我收拾自己的东西，你毕业了，我也不应该再住在这里了。”张潜抽回自己的手，又开始收拾东西。

　　“谁说不让你住这里了？再说我有说要搬出去吗？我有让你走吗？”看着很生气的匡磊，张潜还是没有办法拒绝他吗？

　　“我不想住这里了。”

　　“你说什么？我让你受委屈了？还是打你骂你了？好，你爱住不住。”哐的一声把门关上，匡磊转身就走了出去。

　　张潜还是把东西都弄好了之后，放到了旁边。明天考完试他就要回家，这些东西恐怕没有时间拿走，只好跟他商量一下等他回来之后再回来拿去了。

　　晚上匡磊也没有回来，第二天张潜只好留下一张字条就去考试了。以后都很难在见面了吧。

　　考完试，张潜就连忙赶去了火车站，还好提前很多天买到了车票，不然估计一时半会都回不去了吧。等了很久，火车终于开出了这座城市，这座带给他太多回忆的城市。想要忘记，却记忆更深刻。如果可以，他多么希望就这么永远的不要再回来了，到一个没有人认识他，没有他认识的人的地方去，在那里过完自己的一生，平平凡凡的一生。

　　到了省城都已经后半夜了，张潜直接在火车站的候车室坐了一晚，第二天早上没有回家，而是直接去了医院。应该家里的人都在吧。

　　“小潜。”张妈妈一看是自己的儿子回来，控制不住的抱住了张潜，本来眼睛就已经红红的，看到他之后更是控制不住的哭泣着。

　　“妈，小建会没事的。有我在，钱的问题我会解决，不要担心了。”张娟回来的时候，就跟张妈妈说了，是小潜的朋友借给他的。

　　看着自己的弟弟，躺在病床上睡觉，不忍心叫醒他。还记得小时候，他最爱粘着自己了，让自己带他去爬山，去打鸟，去爬树，去下河捉鱼。总是那么天真，快乐的弟弟，说病就病了，老天还真是会开玩笑啊。

　　中午快要吃饭打针的时候，张建才醒过来，第一眼就看到自己的二哥。高兴的不得了，根本就没有为自己的病情而担忧过。

　　“二哥。你回来了，考完试了。”张建想要起来跳到张潜的身上，被张潜一把抓住抱进了怀里。

　　“也不看看你现在的身体，怎么还那么不老实。”张潜宠溺的摸摸他的头。不想哭泣，不愿让弟弟看到大家都这么伤感。“有哥哥在，就不会让你出事的。”

　　“嗯，我知道。一直都知道。”张建其实不想治疗的，他知道家里没有钱，其实家里还有哥哥有姐姐，他已经很知足了。

　　这几天，张潜本来是想让妈妈回去，自己和姐姐留下来照顾弟弟。张妈妈却说什么都不同意。没有办法只好大家都留了下来。

　　“姐，小潜什么时候能动手术。”

　　“医生说，还需要住院观察，应该还需要一段时间吧。”

　　“那还需要多少钱？”张潜更担心的是这个问题，知道多少钱，自己好再想办法。

　　“应该还会需要10多万吧。”

　　10多万吗？他该怎么在这么短的时间内找到这么多钱呢。

　　没有再多做停留，张潜又赶了回去，他必须要在手术之前凑到那么多钱，不然……后果不仅仅是他一个人所能承受的。

　　再回到那个家的时候，张潜发现好像很久都没有人住过了，他的行李上都沾满了尘土。知道匡磊不会回来，张潜便留下来住了一晚。这里有太多的回忆，太多的过往，太多的无奈。可是这里却是他现在唯一可以去的地方。张潜不禁伤感起来，但是他知道现在不是伤感的时候，他必须先救自己的弟弟。

　　潜诚_校园篇 19

　　早就听说过星夜，最火的夜店，却一直都不知道在哪里。应该说张潜从来都不想知道，现在却又不得不去找这个地方。人生果然是有太多的不知所措。白天的时候，人很少，张潜才有勇气来，但是站在门口却犹豫了很久。进去了，那么就是永远都无法抹去的痕迹，可是不进去，那么多的钱，他又该如何去弄来。低头吗，一次就够了，他不会第二次向谁低头。不管怎么说，他现在管不了那么多了。为弟弟，也只能这么做了，那么让所有的过错就由他一个人来背吧。

　　张潜迈开步子走了进去，看见只是几个工作人员，还有一些零散的客人，并没有人注意到他，张潜才放心一点。走道离自己很近的一个服务员就问：“请问，你们这有管事的吗？”

　　“你有事？宽哥晚上才来。”那个人看着他，心道难道又是一个下海的人，不过长的还挺水儿的。

　　“哦，谢谢。”不知道该怎么说，难道跟他说，自己想来做MB的？打死他也不会说。

　　这时，刚刚进来的一个人看到他们好像有事便走了过来。“什么事？阿天。”那个男人手拄着吧台看着张潜，问着那个叫阿天的人。

　　“飧纾这个人好像有事找宽哥。”

　　他说的宽哥应该就是这里的管事的吧，张潜心里这样想，并没有注意那个刚刚进来的男人，也可能看他一直在注视着自己有点不好意思吧。

　　“哦？那跟我进来吧，阿宽得晚上才会来。”于獯蛄孔耪徘保张潜却把头低的更低了，脸都红到了耳朵根。于庑α诵就走了。

　　张潜跟着于馍狭巳楼，随手把门关上，看着坐在老板椅上的人，不知道自己该说什么。

　　“你是想来找工作的？”看出他应该是个学生，而且怎么看都不可能是来玩的，更何况来玩的怎么可能有来找管事的呢。

　　“我……我……”

　　“没事，反正这又没有人，看我有什么能帮到你的吗？”于庵道他紧张，所以安慰着。

　　“我想。我想找个人包养。我只要20万，多久都无所谓。只是不要限制我的自由就可以。”

　　于饪醋潘笑，他这是来跟他谈生意来了？还谈上条件了？

　　“你有什么本事让别人包养你？你是雏？”

　　“啊！不。不是、”

　　“那你还想谈条件！”

　　“我，那个对不起，打扰了。”张潜觉得丢脸丢到家了，他不想再呆下去了。转身要走，身后的男人却叫住了他。

　　“等等。”

　　“嗯？”张潜回头看着他，不知道他要干吗。

　　“我包养你！”

　　“啊！”张潜惊讶，他要包自己？

　　“不过，我也有要求。”于庾吖来，抬起张潜的下巴让他看着自己：“不到我腻了，就不能离开。”

　　“可是，可是，您什么时候会腻了。”总不能你不腻歪我了，我要一辈子跟着你吧。

　　“嗯？你担心钱吗？我会一次xing给你20万，然后每月生活费5000，这样你总不用怕了吧。”于夂眯λ的反应。

　　“额，我不是这个意思。”生活费5000？这个男人也太有钱了。

　　“那现在可以跟我走了吧？”

　　现在就要走了？于饪戳怂一眼就走了出去，张潜只好在后面跟着出去了，他的东西还都在匡磊的家里，不过算了反正也没有什么太需要的东西，明天去拿回来也一样吧。

　　于饷挥兄苯哟他回家，而是带着他去把头发剪了，又买了一些衣服，和一些生活用品，张潜本来想不要的，但是被于庖桓鲅凵窬拖帕嘶厝ァＶ后又去吃了晚饭，两个人才回到于庾〉牡胤健Ｓ饩醯谜庋看着才更顺眼吗？他的人怎么能那么寒酸呢。

　　张潜打量着这个别墅，果然是个有钱人，一个人住这么大的房子，而且还有室外游泳池，基本该有的娱乐设施都有了吧。但是他却不会几个。

　　“那个，我住哪里。”

　　“那你以为我带你回来，是让你给我当保姆的吗？”

　　“啊，不是，我不是那个意思。我是想说，我该把我的东西放到哪里。”他还有很多的书，总不能都放在匡磊哪里吧。而且这里好像离他的学校远了好多，真不知道以后该怎么去，而且公交好像也很少，简直就是世外桃源，与世隔绝了。

　　“看哪间房间有地方，你爱放哪就放哪。”于馕抻锪耍他连东西都没有要放什么东西，睁着眼睛说瞎话。

　　“哦”

　　“去洗澡吧。”

　　“啊。”洗澡？

　　看着张潜脸红红的，于饩途醯眯那槭分好，不知道有多久没有这么舒心过了。更不知道自己为什么带他回来，带回来了，又能怎样呢？他不是他，也不属于他。也许是可怜，也许是又是什么呢？

　　张潜洗好了，却一直都不敢出去，不知道会发生什么，也不知道怎么面对这个才刚刚认识的人。他不是那么随便的人，以前的开朗和外向早就被磨的一点都没有了。剩下的就只是责任，责任还是责任了。如果真的可以忘记那该多好。

　　潜诚_校园篇 20

　　张潜洗好澡出去之后，他只告诉他，他叫于猓可以叫他飧缁蛘咚的名字。张潜却奇怪他什么都没有做，只是抱着他睡着了。不过他更应该庆幸不是吗？

　　张潜好像习惯早上早起了，突然想起每天给匡磊做早饭的时候了。不由得走进了厨房，但是发现冰箱里什么都没有。本来打算做饭的，看来也不需要了。这里除了酒就是酒，基本没有他能喝的起的。应该说他重来就不喜欢喝酒。

　　张潜找了半天都发现没有公交站，无奈之下只好打车走了。把钱打到姐姐的卡里，然后又回到了匡磊的家里，打算把东西能拿的先拿走，至于钥匙，还是等东西都拿完了再说吧。他应该不会介意自己把东西放在这里吧。

　　等于庑压来，却发现人不见了。自己竟然忘记要他手机号了。不会昨天晚上把钱给他，今天就跑路了吧。那他于饩褪峭诘厝尺也要把他找出来。

　　还没等他自己胡思乱想完，张潜就背着大包小包的回来了。于庵遄琶纪房醋潘穿着昨天的衣服，拿着自己的东西找地方放。他突然想，带他回来到底是对是错？

　　“你干吗去了？这都什么？”于馕仕，他给他买的衣服他没穿，又穿他自己那破衣服。

　　“哦，把我的一些东西拿过来了。您…您不介意吧。”

　　“那就找地方放起来吧，还有，以后只许穿我给你买的衣服。唉？那些是菜？”菜你也往回搬？

　　“哦，知道了。那是刚刚买的。一会给您做饭吧。”

　　“你会做饭？好啊。”嘿，难道自己真是花钱找了个保姆不成，于庑睦锟嘈ψ拧

　　本来于馐谴蛩愠鋈サ模既然他说要做饭给自己吃，那还省得出去了，就是不知道好不好吃。

　　张潜一直对自己的手艺很有信心，从小他就很独立，姐姐不会做饭，家里的饭基本都是他做的。

　　“嘿，你小子做饭还挺好吃的嘛！”还别说，不比饭店差，只是样式差了点。

　　“还好拉。”

　　“对了，你为什么缺钱。”不管怎样，于饣故窍胫道他要钱干什么。

　　“我…我弟弟需要钱。”

　　“哦，那你是？”于饷挥形仕弟弟需要钱干吗，他不想说，他也不想问了。

　　“啊！是吧。”张潜抬头看他，不知道他干吗这么问。

　　张潜告诉他，他用不到手机被他卖了。于是于饣乩吹氖焙蚓透他买了一个。他对张潜说，你要敢卖了，信不信我就把你给卖了。张潜很用力的点了点头，别人的东西他哪敢卖啊。

　　“哈哈，于猓真没看出来，你还有这么仁慈的一面。”当于獍阉带张潜回家的那件事告诉阿宽的时候，他只是觉得好奇，但是他却只是抱着他睡觉，就让阿宽笑到不行。

　　“我做点好事不行啊，你以为都跟你一样。”

　　“去你的，好像你是好人一样。”

　　两个人哈哈大笑，喝完酒之后，于饩突厝チ恕

　　“小潜，明天有个party。你和我一起去。”

　　“哦。”反正还没有开学，又没有人认识自己，应该没事的吧。

　　第二天下午，于獠糯张潜出去。有的时候还真是人靠衣装啊，现在的张潜比刚开始的时候看起来更帅气了。于夂芨咝耍一进门大家的目光就一直注视着他们，害的张潜的脸一直红红的，不过于夂芟不丁

　　“于老板，谢谢您肯赏光。”

　　“匡老板，您太客气了。”

　　匡老板？张潜再仔细一看，原来真的是匡岩的爸爸。只是他应该没有认出自己来吧。

　　张潜借口去洗手间，出去了，他不想被认出来，更不知道匡磊会不会在这。

　　“你可真能耐啊，才多久没见就勾搭上了。”其实一进门的时候，匡磊就注意到他们了，看了半天，他才确定这个人是张潜。压着怒气，正好看见他去卫生间才跟了出来。

　　“我…”张潜不知道该如何辩解。

　　“你还有脸说什么？”连头发都剪了，衣服也换了，匡磊更加生气。

　　“我没什么可说的…”张潜看着他，又低下了头，不敢再去看他的脸。

　　‘拍’匡磊气的一巴掌打了下去，张潜没有躲，用手捂住发疼的脸看着他。匡磊又抬起了手，却实在是没有忍心再打下去。张潜闭上双眼，不敢看他真的打下来。

　　“到底为什么？你说啊。”匡磊更加疯狂的晃动着他的身体。

　　“为什么？为了钱，为了让你知道我有多么贱。”张潜甩开他的胳膊忍着泪水，捂着脸跑了出去。如果可以，他怎么会希望是这样，但是既然是这样了，就没有必要再去怨天尤人，更何况于獠⒚挥卸运做了，他应该知足的不是吗。那么他呢，又有什么资格来管他的事情。

　　匡磊却愣在原地，他需要钱，那天他要借钱的时候就是需要这笔钱吗？自己有却没有借给他。那今天这样的结果是不是他造成的？他不敢再想下去。

　　等匡磊再跑出去找张潜的时候，他们却已经走了。匡磊跑了出去，却只看到了车远去的痕迹。

　　“对不起。”张潜知道都是自己，不然他也不会回来了。

　　“其实我也不喜欢这样的聚会。”于庵道一定发生了什么，却不知道到底是怎么回事。

　　回去的路上谁都没有说话，张潜很安静，就那么靠着闭上双眼，不知道在想些什么。想的越多越痛苦吧。

　　第二天，匡磊回到那个有些日子没回去的家，看到张潜的东西还在，只是拿走一部分学习用的东西。他和那个人住一起了？越想匡磊越觉得难以接受。

　　这几天不在家不好意思啦，没来得及更新。应该说没时间码字了，暂时不会更新了校园部分完事，都市暂时不写了。

　　潜诚_校园篇 21

　　匡磊知道那个人，黑白两道都很吃的开，不由得开始担心起张潜来。如果不是自己的家族和他有生意上的往来，他也不可能会来参加party。但是现在他该怎么办，去和他谈谈吗？

　　匡磊还是决定约于獬隼矗至少要知道他到底是什么态度。

　　“于先生，我想跟您谈一谈。”匡磊没有想到，于庹娴幕崂础８咝说耐时更多的是担忧吧。

　　“哦？说来听听。”他就猜到他和张潜之间肯定有关系，不然他也就不会来了。

　　“我想替张潜还把钱还给您，您看？”

　　“哧，你替他还钱？”于獍迅蘸鹊囊豢诓杷差一点都吐出来。“如果他没有走头无路，他会选择这条路？你现在才想到，我看未免也太晚了吧。”果然有故事，却没有想到这故事里会有匡家的人。

　　“我…求您放过他吧。”

　　“哦？你又是以什么身份来求我的？我又为什么要答应你呢？”于夂苡行巳た纯此的表现，不知道他会怎样他和他是什么关系呢。不由得想起了当初的自己，那时候自己又是怎么选择的，可结果却…

　　“额…那个我们之间的关系有点复杂。还请您看在他还小的份上放他一马吧，需要什么我愿意承担。”匡磊很认真的看着于馑怠

　　“你把我想的太仁慈了，小子。生活和感情没有你想象的那么简单。不是你说不要就不要，更不是你想要了就会有的。”说完于饩屠肟了。也许他还需要知道的更多。他不想看到他或者是他们走上自己曾经的路。看得出张潜并不希望匡磊出手帮他，不然他也不会走到这一步，更不会在那天看见他而离去。

　　匡磊本来就没有抱太大的希望，只是不去试的话，那么就真的一点希望都没有了吧。

　　“飧纾您回来了。”张潜拿给他拖鞋，接过他手里的衣服。

　　“恩，今天过好吗？”

　　“恩。”张潜很感激他，望着这个成熟又成功的男人，说不出的感觉。

　　“快开学了吧！”

　　“是，快开学了。”没想到他还会想到自己。

　　张潜也没有想到，他们两个会过的这么安静，是感动更是感激。

　　让司机把他送去学校，张潜却早早的就让司机把他放下，停到离学校还有一段距离的地方。走到学校门口的时候，却意外的看到了匡磊，手里还拿着未点燃的烟转来转去，好像心事重重的样子。

　　匡磊一抬头便看见了张潜，跑了过去。

　　“小潜，我…那次我很抱歉，我不知道你需要钱。”匡磊有点语无伦次的说着，是想解释却越着急解释的越糟糕吧。

　　听到他又提起这件事，张潜怎么都觉得很丢人，不想再听他说下去。匡磊看他走便在后面跟着。

　　“你听我说行吗…”

　　“我没什么好跟你说的了。”张潜甩开他，把他甩到了一边。

　　“对不起，小潜，我会把你救出来的。”匡磊喊出内心深处最想说出来的话。

　　张潜没有再回头，却还是流出了泪水，是泪水吗，只是沙子进了眼睛里吧。如果时间可以改变，还会这样吗？不想再和他有任何交集了，对不起，我不能害了岩之后再去害了你。我宁愿伤害的是我自己。

　　好几天没有给家里打电话了，张潜还是担心弟弟，就跑出去打电话，他不想用别人的，除了于獯蚋他，他不想用他来打给任何人。

　　“姐，小弟睡了吗？妈还好吗？”张潜最担心的三个人，就算豁出去也不能让他们受到伤害。

　　“都好，多亏了你那朋友，不然估计动手术的话，还要好久。下周应该就可以了。”

　　和姐姐聊了一会，张潜就挂了。不知道姐姐刚刚说的朋友是谁，难道是于猓靠墒撬不知道除了自己的其他事啊，还是等回去的时候，问问就知道了。

　　“张潜。”

　　张潜刚想去吃饭就听见有人叫他。一回头却看见了他这辈子也不想看见的人。他转身就走，却还是被他拦住了。

　　“你…你想干什么？”

　　“恩？我想干吗？你怕我？”那个男人把张潜逼到了树底下，手伸进他的衣服里，被张潜打开。

　　“你想怎样？”

　　“我想怎样？你还不清楚！恩？匡岩死了，匡磊毕业了，你还想拒绝我？”

　　虽然这次齐轩没有为难他，但是张潜知道，今后的麻烦来了。

　　正好下午没有事，于獗憧车自己来接张潜。等了半天张潜才出来，按了几声喇叭，张潜才反应过来。

　　“有心事？”张潜一坐进来，于饩秃闷娴奈省

　　“恩？没有啊。您今天怎么有时间。”张潜其实是怕放学的时候会再看见齐轩。

　　“恩，正好没事做了，就来看看你的学校。”

　　“呵呵，看见有帅哥美女了没。”

　　“看见了，就坐在我旁边。”于饪着车，看向张潜。

　　“哧，没想到飧缁拐饷窗开玩笑。”张潜笑了笑，看向了窗外。匡岩会经常抱着他对他说：小潜最好看了，小潜最帅了。不过那些又有什么用，爱随爱人离去，剩下的只是躯体了吗？

　　潜诚_校园篇 22

　　吃饭的时候张潜还是禁不住想问，除了他，他不知道谁还会帮他。

　　“飧纾谢谢您。”

　　“恩？怎么又谢谢我了？”于飧芯醯胶芷婀郑不知道这又是哪出。

　　“额，我弟弟的事不是您帮忙的？”不是？

　　“我都不知道你弟弟怎么了，怎么帮。”

　　“哦，那可能弄错了。”张潜赶紧低头吃饭，收拾好碗筷后就去书房看书了。

　　匡磊一直都没有闲着，自从查出张潜的弟弟住院的消息之后，就开始托人找关系，帮他们联系医生。于是他只能这段时间不去打扰张潜了，算是给他一个惊喜，也是给自己一个弥补的机会。

　　张潜跟于馑抵芪逵械闶乱去老师那里，于是他自己就只能打车回去了。当然跟于馑荡虺担他才不会打车回去呢。

　　刚走出校门，想去附近的公交站等车，一辆黑色的车子停在了他的旁边。等张潜看清来人是齐子乐的时候，已经被他拽进车里开走。

　　“你…你想带我去哪？”张潜紧张的往另一边车门退去，抓住车门的手都在微微颤抖。

　　齐子乐好笑的看着张潜那么害怕自己，本想犀落他一番，但是看齐子昂在，便老实的看着张潜的反应。他可不想被他表哥说。

　　“带你去，我们的家。”齐轩故意用力的咬清楚最后四个字。

　　“你…”卑鄙。张潜刚想掏出手机好打给于猓就被齐轩发现给抢了过去。

　　“你…还给我。”张潜想抢回来，却被齐轩一把拽进怀里。张潜越挣扎，齐子乐抱的越紧。

　　齐子昂从反光镜看他们俩的一举一动，快把他笑的憋不住了。齐子乐看到，瞪了他一眼，他才整理好情绪好好开车。张潜也注意到了，不好意思的推开齐子乐，警惕的坐到了一边。齐轩也没有为难他，反正他又跑不了。

　　车子开了很久，但是张潜却发现这个地方好熟悉。难不成他们知道他住哪里？不过天已经见黑了，张潜的心还一直在悬着。如果能碰到于饩秃昧恕

　　“下来吧，亲爱的。”齐轩打开车门，亲腻的叫着张潜，却听的张潜一身鸡皮疙瘩。

　　张潜拉着书包，打开自己左手边的门，齐子昂尧有兴趣的看着他下来，他刚要把车门帮忙关上，张潜顺手把书包砸向他，拔腿就拼了命的跑。

　　齐子乐反应极快，没想到，在不认识的地方他也敢跑。不过他的体力可好的很，突然觉得很刺激，不过还是后悔自己大意了。

　　张潜虽然不知道具体位置，但还是可以肯定离于獾募也换崽远，只可惜他不知道他其实跑反了方向。跑了半天都觉得不对，可是已经快体力不支了。

　　“好小子，再跑啊！”齐子乐把张潜扑倒在地上，本想给他一拳的，但是看他喘的不行，也就没忍心。

　　“放过我吧。”

　　“除非你现在能打的过我。”

　　张潜彻底失望了，就不说是正常情况下，他能不能打的过他，现在他连站起来都费劲呢，他说的就跟放屁一样。

　　把张潜带了回来，本来齐子昂想留下来的，却被齐子乐赶了出去。

　　“洗澡吧！”齐子乐对张潜说。也不管他是否瞪着他，还是把他拽了进去。

　　不知道是真的手铐还是假的，总之张潜的双手被铐在了身后。这时，张潜的手机却响个不停，齐子乐从衣服里拿出手机，直接给关机扔到了一边。

　　“啊…恩…你，你慢点。”呜呜，好久没有做过了，他哪里受的了他的猛攻。

　　“宝贝，你好棒。”像是根本没有听见张潜说的话一样，更加卖力的讨好他。却不知道张潜承受不了。

　　“恩…恩…啊…，轻点。”张潜想动动身体，让他停下来好缓解一下。齐子乐才发现他的异常。

　　“疼了？”齐轩轻声问。

　　“呜…你，你他妈的轻点。”

　　看出他不是装的，齐子乐从他的身体里抽出来，把张潜抱了起来，走回了卧室。

　　把张潜放到床上，让他趴在床上。开始轻轻的亲吻他的后背，又慢慢的进入他的身体。

　　是谁说生活就像，如果不能反抗，那么就好好享受吧。真的是这样吗？为什么张潜却觉得这样的生活他享受不起

　　潜诚_校园篇 23

　　第二天一大早，于饩痛着自己的人来到张潜在的地方。二话没说，一个人上去就开始撬门。门打开，于獾谝桓鼍妥吡私去，直奔卧室。床下还放着昨天齐子乐铐张潜的手铐，于饧鹆似鹄矗使了个眼色，交给身边的一个人。

　　那个人走了过去就把齐子乐从被子里拽了出来，很速度的铐上了手铐。

　　张潜醒过来，一眼就看见了于猓不知道他是怎么找到自己的。看着还光着身子被捂住嘴巴的齐子乐被铐了起来，突然还有点担心起他来。于庥Ω貌换嵛难他的吧。

　　“没事吧？”于獗Ы粽徘保用被子把他盖好。使了个眼色让他们先把他带回去，回去跟他算帐。

　　“额，我没事，又给您添麻烦了。”

　　张潜穿好衣服，找回自己的东西后，就跟于饫肟了。却没有想到在家里发现了齐子乐，还是正在被打的齐子乐。不知道是谁把他的嘴巴给封上了，发出难耐的闷哼。

　　“飧纾他…”张潜想替他求饶，就算再怎么可恶，也不用这样对待他吧。

　　“替你教训他，怎么？你又想发善心？”知道张潜一定是想替他求情，不过，在他眼皮底下发生这样的事，他怎么能允许呢。

　　“已经教训过了，就放了他吧。”

　　“可以，不过你得先上了他。”

　　“啊？”什么？让我上了他？他还不记恨我一辈子？

　　“哧，怎么？他可是第一次，而且也已经灌过肠了。”

　　“什么？”张潜惊讶的看了看于猓又看向齐子乐，突然觉得自己好像是罪人。

　　于馊闷渌人都出去，自己走到齐子乐的身边把他嘴上的封条扯下来，在他耳边轻轻的说：“你再敢伤他分毫，我会让你生不如死！”

　　齐子乐闭上了眼睛，咬紧下唇。就算还有力气他也从未想要伤害过他，只是想要他而已。

　　于庖渤鋈チ耍张潜却不得不这么做了，他想他也不会希望让其他人来上他吧。

　　张潜走了过去，碰都不敢碰他一下，更怕碰到被鞭子伤到地方，更不知道他受不受的了。

　　“对不起。我…”张潜还是觉得不自然。

　　齐子乐摇了摇头，伸手把他拉了过来，就亲了上去。

　　“来吧。”齐子乐知道他不想这样，所以想要安慰他。如果是他的话，他可以接受。

　　齐子乐昏过去之后，张潜把他扶到床上，转身出去了。

　　“完事了？”于庠谕饷嬲在喝茶。

　　“额，我想他应该去医院。”

　　“去医院干吗？直接把他扔回去。”与他于馕薰氐氖拢他才懒得浪费那么多时间呢。

　　“不行，他身上有伤。”发觉自己有点激动了，张潜便软了下来。“那等他醒过来再送他走吧，行吗？”

　　“随你吧。”于庹媸翘不了解他了，真不知道怎么会有这么善良的男人。

　　齐子乐醒过来的时候，身上的伤已经被张潜简单的上了药膏。

　　“醒了？还难受吗？”

　　齐子乐摇了摇头，没有说话，看着张潜担心的样子，突然觉得很幸福。

　　齐子乐不想让自己的家人知道，于是于饩桶阉送到了他指定的地方，本来张潜也想去的，被于庵浦沽恕Ｖ缓每醋牌胱永掷肟

　　“不用我陪你回去？”于馑驼徘钡匠嫡荆他却坚持要自己回去。&shy;

　　“不用了，我很快就回来。”&shy;

　　“好吧，那自己小心。”&shy;

　　再次踏上回家的路，却是另外一种心情，更多的还是不知所措吧。期望这一刻的到来，却又害怕结果。人总是很矛盾的。&shy;

　　“小潜…小潜。”&shy;

　　张潜刚走出来想去找车，却听见有人叫他。一回头就看见了匡磊，他怎么会在这还知道他今天回来？难道他一直…&shy;

　　“你…你怎么？”在这？&shy;

　　“想死你了，回去再说吧。”匡磊高兴的拉着张潜。&shy;

　　张潜迷迷糊糊的被匡磊拉上车就走了。&shy;

　　“哥。小磊哥。你们回来了？哥，我想死你了。”张建撒娇的拉着张潜的手。&shy;

　　“你什么时候又多出一个哥哥来了。”&shy;

　　“你说小磊哥吗？他不是替你来照顾我的吗？”张建有点反应不过来了。&shy;

　　“嘿，你哥看咱俩关系好，他生气呢。”匡磊连忙解释道。&shy;

　　“哈哈，哥哥小气鬼。”&shy;

　　三个人逗闹了半天就让张建休息了，张妈妈在旁边看守，他们俩便出去了。&shy;

　　“谢谢你。”张潜坐在医院外面的长凳上。&shy;

　　“我应该做的。”&shy;

　　“我欠你的。”&shy;

　　“那就嫁给我吧！”&shy;

　　张潜笑了，却没有再回答什么。他不会当真，只是玩笑。&shy;

　　弟弟的手术做的很成功，又留下来呆了几天，张潜才和匡磊一起回去了。&shy;

　　“你还和他在一起？”&shy;

　　“恩。你的钱我会尽快还上。”虽然这次谢谢你，但是我们还是仅此而已吧。&shy;

　　“你知道我不是这个意思，我…”&shy;

　　“我知道，放我下来吧。我自己回去。”他需要安静，需要好好的休息休息，这几天太累了。&shy;

　　匡磊本想送他回去，张潜却坚持不让，只好看着他下车，然后拦了一辆车就走了。难道就是这样的结局吗？为什么自己那么用心的去弥补可结果还是这样，从一开始就是错的吧。&shy;

　　&shy;

　　张潜回来忘记通知于饬耍于夂芡聿呕乩矗他不喜欢没有人的家，觉得空虚，觉得孤单。看到张潜的时候，他便笑了，如果可以一直这样下去也不错，不过他知道他不属于他，也许本就不属于任何人。&shy;

　　“恩？回来了？”张潜揉了揉还未挣开的眼睛，对于庑α诵Α&shy;

　　“恩，怎么回来也不说一声。”&shy;

　　“对不起，忘记了。”和匡磊在一起，他就把于飧忘记了。&shy;

　　“没事，吃了没有。不然出去吃宵夜。”其实于飧崭蘸退们吃完回来，不过要是陪张潜，他当然非常愿意。

　　于猓盒∏保你毕业了想去哪里？

　　张潜：去一个没人认识我，而我也陌生的城市。

　　于猓旱搅四抢锵胱鍪裁矗

　　张潜：我的梦想就是当一名老师，我把所知道的都教给我的学生。

　　于庑α耍看到了他，似乎就看到了他曾经那已随爱人逝去的爱情。

　　校园部分完结，都市不知道怎么写了呢，都不想写了哎。这章我懒得检查了啊啊啊大家讲究看、吧，无视我

　　潜诚_都市篇 潜诚

　　潜诚校园篇完结

　　潜诚都市篇开更了哦

　　话说，我本来是不打算再更都市的，但是看到有朋友喜欢想要看，于是我昨天晚上想了一晚上才想好了一下思路，但不代表我不会跑题哦。至于结局会是什么样子啦，我可不敢保证哦。但是应该不会成坑了吧，最差最差也只能是弄个最差的结局。嘻嘻，不要无视我啊。脑细胞都被想死没了哦。

　　那就什么都不多说了，明天开始更新，今天就先抱抱大家啦，么么嘛！！！

　　大家要感谢在此留言想要看文的那些朋友哦，没有她们的鼓励，嘻嘻，我就真的不打算更的额。

　　潜诚_都市篇 第一章 相逢何必相识

　　__寂寞来临，孤单还会远吗……

　　张潜早早的就爬了起来，收拾好之后随手把门关上，下楼了。

　　张潜来到这里之后，就习惯了每天早上晨跑，可能是一个人没有了想要做的事之后，才会发现生活似乎缺少了什么。跑了一会就进了小区旁边的花园。张潜喜欢这里，喜欢看那些爷爷奶奶们晨练，喜欢看那些小狗自由的身影。

　　“豆豆，嘿嘿。”张潜还没到，一条拉不拉多就摇着头恍着尾巴跑到张潜的身边，开始讨好他。张潜蹲了下来开心的揉了揉豆豆的头，才看向张奶奶。

　　“张奶奶，您今天来的可真早。”张潜一边跟张奶奶说，一边逗着豆豆。

　　“是啊，豆豆老闹。小张啊，你还没有女朋友呢吧。”

　　“啊…呵呵。我还小，不着急。”张潜有点不好意思的低下了头，看着豆豆那可爱的样子，自己似乎应该养条狗，好像一个人是很无聊。

　　“也是也是，你们年轻人还是多玩玩也好。”

　　张潜无奈不知道再说什么，只要趁着时间快到了，赶紧回家去了。

　　又洗了个澡，换了身衣服，才拿起包去上班了。

　　“齐小米，你晚上敢再不等我来接你。看我不废了你。”齐子乐还没说完，齐小米早就跑的没有了踪影。

　　齐子乐气的想抓狂了，他想真应该好好教训教训他才是。怎么就不让人省心呢。齐子乐刚想转身回车里，却看见马路对面站着一个人，他愣住了。他吗？他依然还是那么让自己着迷，平凡却带着不普通的容颜，普通却不俗气的气场。他以为这辈子都不会再遇见的人。

　　张潜本来并没有看出他来，只是他的声音还是印在了脑子里，他怎么都不会想到会在这里遇见他。看他看到了自己，也就没有再走一步，对着他笑了笑。齐子乐做着心里的斗争，最后还是挣扎着走了过去，也笑了笑。

　　“还好吗？”不知道还能说什么，齐子乐抓了抓自己的头发就那么一直看着张潜。

　　张潜被看的都不好意思了，但是看到他这个样子，还是逗的张潜想笑。不过毕竟他现在可是老师，这还不算什么吧。“恩，还好。你呢。你怎么也会在这？”

　　“啊，我啊，我家里就是这的。难道你不知道？”齐子乐好像突然想明白了一样，他好像也不知道张潜的家是哪里的，该死的……

　　他家是这的？张潜要是知道，打死他也不会来这里了。

　　“刚刚那个孩子？”张潜还往刚刚远处消失的地方望了望，那里好像是高三学生吧。

　　“哦，我同父异母的弟弟。都被宠坏了，没有人能管的了。唉，不说他了，小潜，你当老师了？”齐子乐高兴的问道，他知道他的愿望就是可以当一名老师的。我们再次相遇，怎么能说不是缘分呢。我不会再放弃了，不会。齐子乐心里这样起誓着。

　　“恩，你呢。啊，不好意思啊，快要上课了，有时间聊吧！”张潜看了看表，一边跟齐子乐道别，一边往学校里跑去。

　　小潜，这次我不会再放手了。看着张潜的身影出了自己的视线，齐子乐才离开。

　　“齐大米，放学你到底去不去。”一个男生很着急的问。

　　齐大米？齐小米？下了课，张潜刚想离开，听到这个名字觉得有点耳熟。停了下来看了看声音传来的方向。本来是替李老师上一节课的，没想到碰到了齐子乐的弟弟，确实两个人有几分相似，还带有几分玩世不恭。

　　“我哥说了放学来接我，玩个屁。”

　　“啊啊，没你不就没意思了吗！”那个男生失望的又坐回到自己的座位上去了。

　　张潜无奈的笑了笑就走开了。

　　晚上放学的时候，张潜故意没有提早出去，他就怕再碰见齐子乐。打开手机看了看点，一会还要去买点菜，家里好像已经什么都没有了吧。然后还想去狗市买条狗回来才是。

　　“小张，你还不走。”

　　“啊！哦，我还有事，一会就走。”张潜连忙回过神来。

　　这个年纪有自己妈妈一样大的女人，总是很是关心自己，张潜知道她就像妈妈一样，看着她离去的身影，他终于还是想起了自己的家。不是不想联系，而是…

　　看人走的差不多了，张潜才收拾自己的东西，装进这个他一直很喜欢的皮包里。那是于馔低捣旁谒的行囊里的，他还是明白他的。

　　潜诚_都市篇 第二章 没有遇见你 我怎么可以疯狂

　　齐子乐让人开车先把他弟弟送了回去，就站在学校门口不时的望向里面。明明还没有下课的时候，他就已经在这里等着了，怎么不见他出来呢？难道下午没有来？又看了看手表，怎么早上的时候就忘记跟他要电话号了呢？真是猪脑子，齐子乐这样想。正当他想要离开的时候，终于还是等到了他想要见的人。

　　“小潜。”齐子乐兴奋的跑了过去。

　　张潜皱了皱眉，望着天，才回过头来，笑着对齐子乐说：“啊，好巧啊。你怎么没接到你弟弟吗？”害我白等了这么长时间，倒霉催的你还真敢等。

　　“他回家了，我在等你。我请你吃饭吧。”不管怎么样，他都不能轻易放开他了。不管时间有多久。

　　“啊，不用那么麻烦了。”

　　“哦，那回你家，你做饭吧！”齐子乐偷偷的观察着张潜的表情，憋不住想笑。

　　“啊！”张潜真是被他突如其来的话问住了，让他去不是，不让他还不是。“那个，不太方便吧。我还没有收拾屋子。”

　　“哈哈，没事，我又不介意。”

　　无奈之下，张潜终于没能再找到什么好的理由拒绝他，只好带着他一起去买菜了，本来家里就什么都没有了。

　　齐子乐还是很乖巧的主动拿起买回来的菜，不停的在张潜耳边说着不着边际的话，张潜也只能无奈的笑着，以试告诉他，他听着他说话呢。

　　“我想搬来和你一起住，小潜。”张潜刚打开门，让齐子乐进去，他便开口道。

　　“不行。”张潜把门关上，转身瞪着他。

　　“我没有地方住了。”

　　“鬼才会相信。”不管他对自己是否还有意，他都不可能让他住进来。不再理他，拿起菜就进厨房去了，饭还是要吃的。

　　“那我可以来看你吧。”

　　张潜切着菜，没有回应他。齐子乐才高兴的走开了。吃完饭，没敢再多留他一会。张潜就下了逐客令。齐子乐早就知道他会赶自己走，不过反正知道他住的地方还怕他跑了不成。

　　“磊…你等等我…”娇嫩的声音在后面响起，匡磊也没有丝毫的犹豫停下来。按了电梯的开关，看着在远处跑来，还在生气的美女。

　　他在找他，一直都在寻找。他没有想到，他竟然没有告诉家里人，难道真的只是怕自己找到他吗？张潜，你竟然做的这么绝，可是自己却没有办法再忘记你了。

　　匡磊刚回到家，匡妈妈就打电话过来了。

　　“喂，妈。”

　　“小磊，欣欣说她去找你，你没有等她，一个人走了？”

　　“妈，我说了。我不想结婚，也不会结婚。她的事，以后不要管了。”

　　“可是…”匡妈妈还想再说什么，却被匡磊堵了回去。

　　“好了，妈。我要洗澡了，明天回去看您。”

　　挂了电话，匡磊也没有停止思考。是什么一直在流淌，只有他自己知道了吧。匡磊一直都在关注着于猓更确切的说是时刻关注着，他知道只有他才会让他看到希望了吧。不然他想找到张潜真的是大海捞针。

　　“磊哥，这两天发现于老板订了去北京的飞机票。”

　　“你先跟过去，有情况赶紧通知我。”

　　北京…北京…这次会是在这里吗？你就真的那么不想看见我吗？

　　还在沉思中的匡磊，被突如其来的手机铃声吓了一跳。打开一看，竟然是乔欣…按下拒接键就把手机扔到了一边。

　　如果是你，真不知道我会不会高兴的疯掉。我不会疯，因为我还没有看到你。

　　：晕倒了竟然把名字记错了抱歉啊

　　潜诚_都市篇 第三章 该来的挡也挡不住

　　这天下课，张潜还是像往常一样，走出校门，却没有发现齐子乐的身影，又仔细的找了找也没有发现，才拉回自己的心思回家了。

　　张潜刚打开门，就发现了不对劲，门竟然没有锁。他没有给齐子乐钥匙，难道会是他？

　　“飧纭”张潜小声的喊了一声，发现于夂孟袼着了。把包放到台子上，回屋子里拿来一条毛毯，小心翼翼的盖到于馍砩稀

　　等张潜做好饭之后，于庖惨丫醒过来了。

　　“醒了？来了也不说一声。”张潜接过毯子，就像对待最亲近的人说话一样的说。

　　“想给你个惊喜的吗。”于馍炝烁隼裂才起身去洗手。

　　张潜也跟了过去说：“要呆几天么？”怎么说也是好久不见了。

　　“可能会呆几天，顺便办点事。”

　　“嘿，不会是来办事，顺便看我的吧。”

　　“哈哈。”

　　两个人吃了饭，于庥质且欢倏湔徘钡氖忠沼趾昧恕Ａ牧撕靡换幔于獠牌鹕硪走。

　　“不留下来住吗？”本来张潜以为他会留下来住，没想到他会…

　　“我还有事情要处理，有时间会过来看你。”于庵道，也许是他太孤单了，不知道这样做是对是错，他想他还是不适合他。

　　送走了于猓张潜突然又觉得孤单早已经来临。是不是真的还是不适应一个人。

　　于饣氐街前早已预定好的宾馆，一个人早就在里面等着了。听见开门声，里面的那个人才连忙站了起来，又跪了下去。

　　“哼，有什么要解释的。”

　　“没，没有。”

　　“过来。”看着地上的人可怜的站起来，坐到了他的腿上。“是不是给你点脸，不知道自己姓什么了。”

　　“呜，不…不敢。”齐子乐忍住疼，却不敢伸手去阻挡身上那只在自己身上肆n.u.e的手。“求您。”就算想求饶，也不敢看着于獾难劬Α

　　“哼。”放开齐子乐，于馄鹕砣チ嗽∈摇

　　看他走开，齐子乐才敢用手捂住心口的位置。好痛…他更不敢相像今晚到底会遭到怎样的待遇…

　　第二天，张潜去学校的时候，还是没有遇到齐子乐。他应该不会有事的吧，正巧看到齐小米从车里下来。张潜还是没有忍住走了过去。

　　“齐小米…”

　　“张老师？我叫齐子末。”

　　“哦，不好意思。你哥哥他没送你来？”

　　“您认识我哥哥？他回去了，这是放假才回来的。”

　　“哦，这样啊。”回去了？呵呵，还真是想笑。一个一个出现，又一个一个消失。他注定就要自己一个人了吗，如果是那样，那么让暴风雨来的更猛烈些吧。

　　看于獬鋈チ耍齐子乐才敢慢慢的爬起来。他还是不适应这样的生活，更不适应这样的自己。小潜，我们注定相遇，却不会有结果。希望你会幸福。托着疲惫的身体，才慢慢进了浴室。

　　ps：暂时不更新了如果可以的话我会赠大家一个番外作为51礼物这2天会发

　　潜诚_都市篇 4

　　等于饣乩吹氖焙颍已经是下午了。齐子乐早就收拾好，不知不觉的又靠着沙发睡着了。于獠⒚挥薪行阉，反而脱掉自己的上衣，盖到齐子乐的身上。齐子乐迷迷糊糊的醒了过来，看到于獾氖焙颍才不得不精神了起来。“回来了？”整理好衣服，放到衣架上。

　　“嗯，一会儿让人送你先回去。我过2天就回去。”

　　回去？不是还有半个月的时间吗？为什么……“可是……我i……”齐子乐慢慢的转过身，哀求的说。

　　“没有可是，怎么？你有异议？”

　　“没有。”有，可是敢吗？不敢

　　没有再说什么，让齐子乐收拾好东西之后，就把他送上了飞机。于庑α诵Γ用余光看了看左后方那个熟悉的身影，你还不死心吗？匡磊！

　　于饫肟后，匡磊才走出来。‘齐子乐’？怎么没有想到他呢…于饽歉隼虾狸怎么会轻易露出尾巴呢，他才没这么多心思来这里只为找他，但是他可能会知道张潜的下落吧。

　　匡磊并没有离开机场，而是买了下一个航班的机票也反了回去。反正这里无望，他到是可以换个方法试试。

　　他没有太多的时间，必须赶在于饣乩粗前，问出答案来。

　　下了飞机已经是晚上了，匡磊一刻都没有停留，让人查到齐子乐的住址之后，就自己带人去了。

　　齐子乐本来就不是很舒服，又对于馊盟回来表示不满，无处发泄就只好一个人喝闷酒，但是又酒量烂的可以。睡着了之后，自己是怎么被绑架的都不知道。

　　等齐子乐被泼醒，他才发现事情的变故。匡磊？怎么会是他？难道他也知道自己缠着张潜？

　　“你？”看了看匡磊，又看了看自己一身的衣服被水泼湿。不知道他为什么这么对自己。

　　“我什么？我来问你，你要敢不说实话，我敢保证让你死的很难看。”这个齐子乐，匡磊一直都不太喜欢他。不知道为什么，也许从心底里就是不喜欢他。所以也没给他好脸色看。

　　此刻的齐子乐酒劲早就烟消云散了，不知道他想问自己什么。不知道该如何回答他这句话，只能那么一直看着他了。

　　“张潜是不是在北京？”

　　果然他在找张潜，是于獍阉隐藏的太好了，还是碰巧被自己碰到了。那么自己一定不能说了？

　　“我…我怎么会知道他在哪？”齐子乐显然心虚的说着。

　　在齐子乐想心事的时候，匡磊就知道他一定会知道。

　　“你再考虑一下，到底知道不知道…”

　　“不知道。”

　　‘啪’一个巴掌扇过，齐子乐就感觉到自己的嘴里有了血腥味。好狠啊，齐子乐第一次被人甩巴掌，就连于舛济挥写蚬他的脸。

　　“那就别怪我了！”

　　二十分钟之后，匡磊才又回来。齐子乐连忙坐了起来，他的头还是有点晕。

　　匡磊一个眼神，两个人走向齐子乐把他按住，匡磊才皮笑肉不笑的说：“真的不说？”

　　“我不知道。”齐子乐深呼吸了一下子才回答道。

　　匡磊拿出药片，在他的眼前恍了恍，突然感觉很好玩。“那就是想试试这个了？”看他没有反应，匡磊也不想再浪费唇舌。交给那两个人，让他们处理好了。

　　齐子乐咳了半天，也没能咳出来。他就知道这该死的不会是好东西。没多一会齐子乐就感觉自己全身开始不对起来，于庖哺他吃过类似的，但是没有这个这么烈。

　　“你…好…卑鄙！”

　　“我怎么会有于獗氨赡兀磕愀嫠呶艺徘痹谀睦铮俊

　　齐子乐不敢回家，也许他真的是太懦弱了。他怕于庵道他把张潜出卖了，他不会再那么轻易放过他了。他愿意去死，可是？可是为什么就那么轻易的dang鋈チ四亍?br /

　　那晚齐子乐被抓，于饩椭道这个人他还是保不住了。电话怎么都联系不到人，让人出去找也没有找到。于庵道他在怕自己，但是他更怕他做傻事。

　　第二天天刚亮，于饩涂车回去的。因为等飞机还要好久。等于飧系娇锢谀抢锏氖焙颍齐子乐早就被放了，本来他就没想把他怎样。于夂芷愤的离开了，这笔帐不会这么算了的。最后人终于找到了，在齐子乐他们家的天台上，齐子乐就那么傻傻的坐在台岩上，他也不想这样，但是他真的没有办法了。

　　“齐子乐！”

　　终于还是来了吗？终于还是很生气吗？

　　“对不起，我真的很没用。”回头看了一眼于猓“求你放过我的家人，好吗？一切都由我一人承担。”

　　于饪吹剿在哭，一直在哭。是太无助了吗？我就那么可恶吗？“你先下来，我们有话好好说。这件事不怪你。听话，你先下来。”于庖槐咚狄槐咄前走，其他几个人在后面一动都不敢动。

　　“不，你别过来。”齐子乐看他要过来，激动的开始乱动。

　　“好，我不过来。你听我说，这件事不怪你，我也不会怪你。你下来，好不好。”像哄小孩子一样的哄着齐子乐。齐子乐却听的有些傻了，这还是于饴穑

　　“真的不怪我？”齐子乐还是不确定。

　　“说话算数。”

　　齐子乐这才笑了，早知道他这样就不做傻事了。可是他怎么不想想他不这么做，于庥衷趺纯赡苷饷辞嵋椎姆殴他。

　　于庵苯影哑胱永执回了家里，给他洗了个澡，又喝了一些烫之后，才让他睡觉了。

　　是不是这又是一段孽缘？不想去想那些，于馓傻狡胱永值纳肀咭菜着了。

　　潜诚_都市篇 5相逢

　　齐子乐莫名的失踪，于馔蝗桓嫠咚有事要先回去。这些天的事情弄的张潜心烦意乱，又好像是做梦一样。但是这梦似乎有点扰乱了他生活的节奏。不想再想这些有的没的，甩了甩了头发，n.u.e研乃祭了回来?br /

　　“张潜，看你这两天心事重重的。该不会是谈恋爱呢吧。”

　　等于饣乩吹氖焙颍已经是下午了。齐子乐早就收拾好，不知不觉的又靠着沙发睡着了。于獠⒚挥薪行阉，反而脱掉自己的上衣，盖到齐子乐的身上。齐子乐迷迷糊糊的醒了过来，看到于獾氖焙颍才不得不精神了起来。“回来了？”整理好衣服，放到衣架上。

　　“嗯，一会儿让人送你先回去。我过2天就回去。”

　　回去？不是还有半个月的时间吗？为什么……“可是……我i……”齐子乐慢慢的转过身，哀求的说。

　　“没有可是，怎么？你有异议？”

　　“没有。”有，可是敢吗？不敢

　　没有再说什么，让齐子乐收拾好东西之后，就把他送上了飞机。于庑α诵Γ用余光看了看左后方那个熟悉的身影，你还不死心吗？匡磊！

　　于饫肟后，匡磊才走出来。‘齐子乐’？怎么没有想到他呢…于饽歉隼虾狸怎么会轻易露出尾巴呢，他才没这么多心思来这里只为找他，但是他可能会知道张潜的下落吧。

　　匡磊并没有离开机场，而是买了下一个航班的机票也反了回去。反正这里无望，他到是可以换个方法试试。

　　他没有太多的时间，必须赶在于饣乩粗前，问出答案来。

　　下了飞机已经是晚上了，匡磊一刻都没有停留，让人查到齐子乐的住址之后，就自己带人去了。

　　齐子乐本来就不是很舒服，又对于馊盟回来表示不满，无处发泄就只好一个人喝闷酒，但是又酒量烂的可以。睡着了之后，自己是怎么被绑架的都不知道。

　　等齐子乐被泼醒，他才发现事情的变故。匡磊？怎么会是他？难道他也知道自己缠着张潜？

　　“你？”看了看匡磊，又看了看自己一身的衣服被水泼湿。不知道他为什么这么对自己。

　　“我什么？我来问你，你要敢不说实话，我敢保证让你死的很难看。”这个齐子乐，匡磊一直都不太喜欢他。不知道为什么，也许从心底里就是不喜欢他。所以也没给他好脸色看。

　　此刻的齐子乐酒劲早就烟消云散了，不知道他想问自己什么。不知道该如何回答他这句话，只能那么一直看着他了。

　　“张潜是不是在北京？”

　　果然他在找张潜，是于獍阉隐藏的太好了，还是碰巧被自己碰到了。那么自己一定不能说了？

　　“我…我怎么会知道他在哪？”齐子乐显然心虚的说着。

　　在齐子乐想心事的时候，匡磊就知道他一定会知道。

　　“你再考虑一下，到底知道不知道…”

　　“不知道。”

　　‘啪’一个巴掌扇过，齐子乐就感觉到自己的嘴里有了血腥味。好狠啊，齐子乐第一次被人甩巴掌，就连于舛济挥写蚬他的脸。

　　“那就别怪我了！”

　　二十分钟之后，匡磊才又回来。齐子乐连忙坐了起来，他的头还是有点晕。

　　匡磊一个眼神，两个人走向齐子乐把他按住，匡磊才皮笑肉不笑的说：“真的不说？”

　　“我不知道。”齐子乐深呼吸了一下子才回答道。

　　匡磊拿出药片，在他的眼前恍了恍，突然感觉很好玩。“那就是想试试这个了？”看他没有反应，匡磊也不想再浪费唇舌。交给那两个人，让他们处理好了。

　　齐子乐咳了半天，也没能咳出来。他就知道这该死的不会是好东西。没多一会齐子乐就感觉自己全身开始不对起来，于庖哺他吃过类似的，但是没有这个这么烈。

　　“你…好…卑鄙！”

　　“我怎么会有于獗氨赡兀磕愀嫠呶艺徘痹谀睦铮俊

　　齐子乐不敢回家，也许他真的是太懦弱了。他怕于庵道他把张潜出卖了，他不会再那么轻易放过他了。他愿意去死，可是？可是为什么就那么轻易的dang鋈チ四亍?br /

　　那晚齐子乐被抓，于饩椭道这个人他还是保不住了。电话怎么都联系不到人，让人出去找也没有找到。于庵道他在怕自己，但是他更怕他做傻事。

　　第二天天刚亮，于饩涂车回去的。因为等飞机还要好久。等于飧系娇锢谀抢锏氖焙颍齐子乐早就被放了，本来他就没想把他怎样。于夂芷愤的离开了，这笔帐不会这么算了的。最后人终于找到了，在齐子乐他们家的天台上，齐子乐就那么傻傻的坐在台岩上，他也不想这样，但是他真的没有办法了。

　　“齐子乐！”

　　终于还是来了吗？终于还是很生气吗？

　　“对不起，我真的很没用。”回头看了一眼于猓“求你放过我的家人，好吗？一切都由我一人承担。”

　　于饪吹剿在哭，一直在哭。是太无助了吗？我就那么可恶吗？“你先下来，我们有话好好说。这件事不怪你。听话，你先下来。”于庖槐咚狄槐咄前走，其他几个人在后面一动都不敢动。

　　“不，你别过来。”齐子乐看他要过来，激动的开始乱动。

　　“好，我不过来。你听我说，这件事不怪你，我也不会怪你。你下来，好不好。”像哄小孩子一样的哄着齐子乐。齐子乐却听的有些傻了，这还是于饴穑

　　“真的不怪我？”齐子乐还是不确定。

　　“说话算数。”

　　齐子乐这才笑了，早知道他这样就不做傻事了。可是他怎么不想想他不这么做，于庥衷趺纯赡苷饷辞嵋椎姆殴他。

　　于庵苯影哑胱永执回了家里，给他洗了个澡，又喝了一些烫之后，才让他睡觉了。

　　是不是这又是一段孽缘？不想去想那些，于馓傻狡胱永值纳肀咭菜着了。

　　张潜没有注意到竟然还有人没有走。“啊，不是。这两天家里有事。呵呵。”傻呵呵两声对付过去了。

　　那个女孩哦了一声就高兴的跑了出去，把张潜弄的更加莫名其妙。张潜知道那女孩，额，应该说是小李老师，而且还是李主任的女儿。不知道他干吗这么问自己。张潜也收拾了一下就走了。

　　“小潜…”还没有走出校门，就听见有人叫他。

　　匡…匡磊？张潜又仔细的看了看。怎么会是他？怎么短短的几天想遇到的不想遇到的全遇到了。

　　“匡磊？”张潜还是不敢想象会是他。

　　“还好吗？”

　　“还好！你呢”

　　“不好。我找了你很久。”两个人始终谁都不想捅破那层纸，也许谁都不说，就可以当什么都没有发生过。

　　张潜只是笑了笑，不知道该怎么跟他解释，也许他觉得对不起匡家，所以他一直都不喜欢看到匡磊从前那么反对他们，现在却要走同样的路。他以为他可以阻止他们的路，可是他还是高估了自己，低估了匡磊的执著。是什么让两个人相遇，是什么让两个人相知，又是什么让两个人才可以有勇气走到一起。也许这真的是个笑话，是童话。

　　什么都没有说，两个人的心里装满了重逢的喜悦和激动。这一刻张潜从来没有想过，这一刻匡磊不知道在梦里做过多少回。

　　既然重逢，张潜觉得就没有必要在掩饰什么。本来匡磊想请他去吃饭的，可是张潜却执意要回家做。匡磊当然高兴还来不及了。

　　匡磊突然觉得做饭也会这么幸福，虽然他自己不是很会，但还是很开心的站在张潜的身边给他帮倒忙。张潜撵他出去好几回，匡磊就会又喜皮笑脸的跑回来。张潜无奈了，只好随他去了。

　　“小潜，你没有和家里联系？”

　　说到这个问题，张潜突然伤感起来，有多久没有打过电话了…有多久没有听过他们的声音了…不过现在也好，知道他们都好就好了。张潜只是摇了摇头，并没有回答他。

　　匡磊知道自己问的问题好像不太对，连忙嘻嘻哈哈的打岔过去。

　　“听说你当老师了唉！天天和那群笨孩子有你好受的。”

　　“呵呵，那也没有你笨吧。”

　　“哈哈，那是，我也就比你聪明点。”

　　“得，你就贫吧。”

　　“嘿，真是北京味都出来了啊。”

　　张潜笑，有麻？这还是他经常听那些学生听来的。

　　吃完饭的时候，天快黑了，匡磊却没有要走的意思。张潜不知道该怎么办，留他下来又算什么？不留他又不知道该怎么说才是。

　　“那个…你来几天了？”

　　匡磊当然知道他什么意思了，不过他还真是今天才到还没有预定酒店。

　　“我下午才到，还没有预定酒店。你要是不方便，我现在就去订一间。”

　　“啊，我不是那意思。”

　　“哦，那就是可以住了！”

　　晕，竟然被他饶进去了。该死。

　　“住可以，只能睡沙发。”

　　“没问题。”匡磊憋着笑，看着张潜很后悔的表情。

　　张潜把沙发给他收拾出来，就去背课了。

　　匡磊也是太累了，洗了个澡，就躺那睡着了。等张潜出来的时候，就看到匡磊那高大的个子很不舒服的趴在沙发上睡觉。不管怎么样，他还是不想让他和自己一起。笑了笑就去洗澡了。

　　晚上，张潜做了一个梦，梦到有一个庞大的物体压住了他，压的他喘不过气来。最后把张潜憋醒，才发现原来是匡磊。张潜起身推开他，无奈的又躺了下去。没有一分钟，匡磊又压了回来，还偷偷亲了他一下。张潜吓了一跳，掐住他的耳朵就不放了。

　　“啊…疼…”匡磊没想到他也会这么暴力啊。

　　“疼？谁让你进来的？”

　　“我自己走进来的。”

　　“你…”

　　“那个沙发睡觉真的很难受啊。”

　　张潜当然知道他会难受了，不过那也是你自作自受，谁让你不去住酒店的。“不许再压我。”张潜警告道。

　　不压你压谁？匡磊心里这样想，不过今天就算了。他也好累，只是想抱着他睡。谁知道张潜竟然不习惯了，不过匡磊还是很高兴他还是可以接受自己的。

　　潜诚_都市篇 6

　　第二天张潜醒来的时候，发现匡磊还睡的跟死猪一样。抱着他的胳膊压着他的腿动都动不了，张潜用力才把他推开。

　　穿好衣服后就出去跑步了，依然还是那条小路，依然还是那个时间。心情却有着翻天覆地的变化，也许他的生活不会这么安逸了吧。

　　回来后，他发现匡磊还没有起来。草草的把昨天晚上的饭热了吃了后，又看了看还在熟睡中的人，才去学校了。

　　下了课，张潜刚走回办公室，就看见李静站在自己的办公桌旁边摆弄他的小熊笔筒。又看了看其他人，张潜的脸瞬间就红了起来。就算他再笨，也不会不知道她对自己有意思了吧。难怪那天…

　　“中午有时间吗？”李静看见张潜终于下课了，像盼来了冬天里的太阳。

　　“啊…有事吗？”

　　“一起去吃饭吧。”李静睁着两只水汪汪的大眼睛等着他的回答。

　　“不好意思，我家里还有人。早上就没管他吃饭。”张潜虽然找了借口，但是他是真的不想去。

　　终于把她打发走了，张潜才松了口气。开始收拾东西准备回家了。

　　刚打开门就听见浴室里传来水声，不用想也知道他刚起来了。

　　等他把刚买回来的饭都放好，匡磊也从里面出来了。

　　“回来了！我还以为午饭也不管我了呢。”匡磊竟然还学会抱怨了。

　　“我不是给你留字条了吗…面包和牛奶在冰箱里，不想吃就叫外卖。”张潜回头不解的看着他，怎么智商还有问题了。

　　“我不喜欢吃。”

　　不喜欢吃拉倒，反正又不是我饿肚子。张潜只是心里想了想，他可没敢说。“你来这别告诉我就是因为想要住我这的？”张潜不知道一会自己去学校然后他要干吗…

　　“知我者，小潜也。”

　　“你少来，一会哪来的就给我哪去。”张潜低下头去吃饭，不去理会匡磊。

　　“我就这来的，哪也不去。”匡磊翻了个白眼，望向房顶，不愿意的又看向张潜。

　　张潜无奈的笑了，见过赖皮的没见过这么赖皮的。

　　“对了，小潜。你没在的时候我一有时间就帮你去看小建。现在胖的跟小猪一样可爱。”匡磊一边形容一边乐的哈哈的。

　　“谢谢你！”知道他们很好，自己就知足了。张潜是真的感谢他。

　　“都说了，跟我不用客气。”

　　“匡磊…其实…我知道你的心意。只是这样不值得也不可能的…你…”

　　“别说了。我喜欢的就不会放手！”放下手里的筷子，转身出去了。也许他们都需要消化一下。

　　“匡磊…”张潜想叫住他，却被门挡了回来。到底怎样才是对的。做了这么多，他到底在图什么，希望他可以过的更好，他从来没有为自己想过。但是为什么还是会这样。张潜也没有心思再吃了，收拾收拾东西就出去了。也许这里他一刻也呆不下去了。

　　潜诚_都市篇 7

　　匡磊一直都在想，如何面对他提出来的问题。他还是没有做好心理准备吗…怕会失去，还是怕本来就不曾拥有过。

　　晚上的时候，匡磊喝了很多酒，但是还是找回了张潜的家。却发现他竟然没有在家，匡磊的酒劲突然就消失了一半。想要去拿手机，却发现出来的时候竟然没有带出来。他又没有朋友，但是他又能去哪里？

　　“匡磊？”张潜一回到那个家，看着还有匡磊的一些用品，他的心就一刻也停不下来。饭都没有吃，就拿着他落下来的手机出去找他可能去的地方。没想到他竟然在这儿。

　　“你去哪了？”

　　“啊，没去哪。”张潜挠了挠头，不想把自己去找他的事说出来。

　　“快点开门，我头疼。”匡磊这才扶住墙，他今晚喝的太多了。

　　张潜赶紧把门打开，扶着他进去了。

　　“喂，洗澡…”看他要躺沙发上睡觉。张潜生气了。

　　“我难受…”

　　“活该…谁让你喝那么多。”

　　“都是你，都是你…”匡磊喃喃道。

　　他这是喝多了才怪，张潜把东西都收拾好之后，就过来拉匡磊了。谁知道匡磊的力气还那么大，张潜拉了半天没拉动却被匡磊一个用力拉进了自己的怀里。

　　张潜吓了一跳，想要起来，匡磊却没想放开他。

　　“别动…我就抱抱。”

　　张潜停了下来。才认真的看了看匡磊，他…他竟然哭了！张潜不知道该说什么，只能一动都不动的让他抱着自己。也许两个人都太累了，太压抑了吧。明明都爱了，却不敢承认，明明都在一起了，却…你该让我如何是好啊…匡磊。

　　张潜慢慢的抱住匡磊，也许这刻起他就忘记了最初的宗旨。匡磊洗完澡之后，张潜才进去。出来的时候，就发现匡磊早就躺在了床上睡着了。张潜就在旁边躺了下来。

　　张潜刚把灯关掉，眼睛还没闭上，匡磊就把他压在了身下。

　　“我想要。”匡磊轻轻的在张潜的耳边说，还不时的在他耳边吹气。

　　“我…我明天还要上班。”张潜吓了一跳，磕磕吧吧的说。

　　“明天是周末”

　　不管他的借口，伸手就去脱他的衣服。

　　“乖，我轻点。”

　　张潜没有回话，像是得到了默许一样，匡磊疯狂了，也许是太高兴，也许是太激动了。

　　“恩…慢点…”

　　匡磊停了下来，堵住了他的唇。

　　第二天起来，张潜没有出去跑步，他觉得自己的腰要散架了。真想揍这小子一顿，张潜看着还在睡觉中的匡磊。“跟我回去吧！小潜。”吃完饭，匡磊突然说。

　　张潜看着他，两个人就那么直视着。

　　“这里挺好的。”回去？我没有那么勇敢，没那么确定你对我的爱。

　　“没有我的地方，就那么好？”

　　“我不是那意思。我…”

　　“你到底要我怎样才算看到我的真心。把心挖给你看好不好！”匡磊无法控制自己的情绪，几乎要把心都喊了出来。

　　我又何尝不希望跟你在一起，你给过我勇气吗？除了黑暗，我都不曾看过光明，我又有什么资格站在你身边，我什么都给不了你。也许昨天的那一切都是假的，那什么才是真的。爱，没那么简单。

　　张潜没有回话，他不知道该说什么，站在窗前看向外面稀疏的人群。到底人们都在追寻什么，为了什么而奔波。一辈子就是一辈子，本来他以为他可以这么平平淡淡的过一生，却不知道匡磊的出现又打乱了他的生活。我该怎么办，小岩…

　　匡磊也安静了下来，走到张潜的身后，抱住了他。

　　“让我照顾你，好吗？”

　　‘让我来照顾你…’同样的话，出自两个人的口，却是不一样的心情。

　　潜诚_都市篇 8

　　“小潜…”

　　“恩？”张潜看着莫名其妙的匡磊，他感觉他不对劲好久了。

　　“跟我回去吧，你要还是想当老师，咱们回去还做老师。要是不想可以做其他的。好不好！”匡磊就像哄小孩子一样的说着。

　　“可是，这里…”他也想，可是这里他还是放不下。

　　“哦，我已经帮你辞了。嘿嘿，你别生气啊。我是希望你早点跟我回去。”

　　当匡磊抱住他的时候，张潜就知道他还是逃不出他的手掌心了。

　　“你…”知道他心切，可不知道他这么急，上午刚答应他，下午工作就给他辞了，不过算了，反正早晚都一样。

　　第二天，张潜本来不想让匡磊跟来，但他死活都要来，张潜觉得他是一点说话的权力都没有了。

　　跟校长道了别，两个人就出来了。正好碰到李静，其实她应该是等他的吧。张潜看了看匡磊，匡磊一脸无所谓，还冲李静笑了笑。

　　“你要去哪？”李静问张潜。

　　“回家。”

　　“因为他？”李静一直看着后面的匡磊。

　　“额…不是。”因为他…她怎么会知道，张潜的脸红了起来，觉得像是被人看穿了一样。

　　“如果……如果他不要你了，记得还有我爱你。”李静把自己随身带的玉摘了下来，放到张潜的手里，转身就跑了。

　　张潜沉默了，不是因为她，而是因为她的话。他会不要自己吗，也许会有那么一天吧，希望不要来的那么快。至少不要那么快吧。

　　看那女人离开，匡磊才走了过来。

　　“她喜欢你…”

　　“不知道。”喜欢吗，也许吧。

　　两个人回家就开始收拾东西，匡磊扔的东西，张潜就拣回来。张潜拣回来，匡磊再扔掉。

　　“喂，那么破了，扔了行不行。”匡磊站起来无奈的对张潜说。

　　“哪里破了？心还是好的。”破了就要扔吗？是不是自己有一天也会沦为此命运。对不起，小岩，我是不是错了。突然要离开，张潜却觉得他太冲动了，这到底是对是错。

　　看张潜有点不高兴，匡磊才软了下来。

　　“好了，喜欢就带走吧。”

　　把不能拿走的东西邮寄回去，两个人坐飞机就先离开了。

　　没有再回以前的那个房子，也许有些东西大家还是都不想记起。

　　“我想找个时间约飧绯愿龇梗毕竟他帮了我很多。”唯一可以想到的，就只有他的好了吧。

　　“好，你说什么时候，就什么时候。”

　　匡磊陪张潜呆了两天，就去公司，他有太多的事没有处理了。

　　潜诚_都市篇 9

　　灰常抱歉拉，好久没更文，竟然有些角色名字忘记了。…谢谢亲乃们的支持，更要谢谢小海哦。

　　把张潜安置好后，匡磊前脚刚到公司，乔欣（唉，我忘记是不是这个名字了，啊哦。）后脚就到了。

　　“你去哪了…我到处找你都找不到。你不要忘记了，我是你的未婚妻。”乔欣打开匡磊办公室的门直接就进去了，虽然她一直想控制自己的情绪，但是每次看到匡磊对自己那么的冷淡，她就无法再控制。原本就属于她的男人，她爱的男人，却…

　　匡磊很好笑的看着她对自己指手划脚，也没有回应她。合上刚刚看的计划书，站了起来，走到乔欣的面前。

　　“那又怎样？我说过我有喜欢的人，你最好别再跟我闹。”匡磊说的很平淡。

　　“你…”看着这个自己不喜欢的女人气愤的离开，匡磊也不知道是什么心情。

　　没有去理会刚刚发生的事，虽然匡磊知道也许这是个麻烦，但是他已经管不了那么多了。

　　“喂，小潜。在干嘛呢，想我了没。”突然很想知道张潜在干嘛，拿起电话就打了过去。

　　张潜这头还睡的迷迷糊糊的，看是匡磊的电话才接了起来。

　　“恩？%？”

　　“恩？你在睡觉啊。”匡磊突然觉得现在的小潜更可爱了。

　　“才没有，就是跟周大叔下了盘棋。”

　　“是，我的小潜最厉害了。木麻，亲一个。”

　　“拜托，你让你下属看见还会以为哪个女人那么幸福呢。”张潜这边自己乐的不行，差点把被子踢掉了。他实在不敢想象匡磊刚才的表情。

　　“当然是你这个小女人。”

　　“好拉，不跟你闹了。”

　　两个人又嗦了几句才挂断电话。

　　张潜也没有了睡意，看时间还早，就换了身衣服出去了。

　　匡磊到家的时候，本来还想给张潜一个惊喜，却发现他给了自己一个大惊喜，人不见了，手机竟然没有带在身上。思来想去他也不知道他会去哪，应该是出去走走了。

　　虽然这样那样的安慰自己，但是匡磊的心始终都没有放下来。他真的怕再次失去，他更宁愿一无所有。

　　“喂？是于大哥吗？”

　　“不是，您是哪位？”齐子乐本来不想接的，但是看到来电显是匡磊的时候，没有多想就接了起来。

　　“哦，不好意思，打扰了。”

　　“等等。”

　　“嗯？”

　　“是不是关于张潜的？”

　　“你是？你知道他在哪？”听到张潜的名字，匡磊的心都要跳出来了。

　　合上电话，于饩统隼戳恕

　　“是谁的电话？”于庖槐哂妹巾擦拭头发一边接过电话，看着正在穿衣服的齐子乐，疑惑起来。

　　“小潜不见了，我帮忙去找找。”

　　于馓了也开始收拾好穿完衣服，一起和齐子乐出去了。

　　：唉，请无视我的无能吧。本来不想更，想开坑的，但是想想荒废这么久了，还是填坑吧。

　　潜诚_都市篇 10

　　等张潜到家之后，才发现自己的手机忘记带了。他发现匡磊还没有回来，正庆幸自己还没有闯祸。拿起手机一看，好多个未接电话，就知道自己一定闯祸了。

　　“小潜？是你吗？”

　　张潜刚拨过去，自己还没有想好怎么说，对方就焦急的询问着。

　　“是，是我拉。你在哪里呢？”

　　“马上就到家，在家里好好等我。”

　　匡磊的心终于落地了，更不知道该责备谁。总之，大家都好比什么都好。

　　看匡磊开心的合上电话，齐子乐的气就不打一处来。

　　“真不知道怎么照顾人的。”

　　匡磊知道他对自己不满，也没有多说什么。于獾闪怂一眼，他才没有把话全都dang隼矗老实的坐着不说话了?br /

　　听见开门声，张潜就知道肯定是匡磊回来了。连忙跑过去一把就饱了个满怀。

　　“飧纾齐子乐？诶，快放开我。”张潜才脸红的想要挣脱出匡磊的怀抱，匡磊才没那么容易让他挣脱开呢。

　　“我不要，你跑哪去了，害我担心死了。”匡磊宠溺的捏着他的鼻子。

　　“没有拉，就出去走了走。快让飧缃屋。”

　　匡磊这才放开张潜，却不离他左右。害的张潜想跟于舛嘟涣鞫加欣难。

　　聊了很久，张潜本来想让他们留下来过夜，虽然齐子乐很愿意，但是于饪刹幌肮撸最后还是回去了。

　　看着匡磊的奸笑，张潜就知道自己的麻烦来了。

　　“呵呵，你别这样笑好不好，我害怕。”张潜刚想逃跑就被匡磊逮住了。

　　“去哪疯了？身上竟然还有女人的味道…”

　　张潜疑惑的看着他，女人的味道？怎么自己没有闻出来？

　　“你先放开我，要压死我了。”

　　匡磊只抬起脑袋，等着他回答。

　　“我只是无聊要出去走走的。正好看见旁边有所学校，谁知道旁边开过来一辆车差点撞到我。”

　　“什么！撞到了没有？”匡磊这才赶紧起来，察看他是否受伤。

　　张潜拔开他，“没事拉，小伤而已。”

　　“还没事？腿都青了。”

　　“都说了没事，婆婆妈妈。”张潜不满的嘟囊着。

　　“快点起来，去医院。”匡磊站起来要拉他，被张潜躲过。

　　“喂，我说拉，我没事，我不去医院。”张潜最害怕的地方就是医院，不仅仅是因为弟弟，他只是不喜欢那个地方。

　　最后匡磊只好妥协，去药店买了红花油回来，耐心的帮他揉，他想，这辈子都没有人这么好的待遇了吧。

　　潜诚_都市篇 11

　　每天早上醒来，看见你还在，就是我最大的幸福――

　　匡磊

　　嘱咐好张潜，匡磊才安心的去上班了。

　　张潜虽然知道自己没事，但是他也不想再让匡磊替他担心，只好老实的答应了他。打开电脑，看到那些久违的照片，他的心里还是不知道自己是对是错。伸出手，触摸那个还是那样阳光的笑脸、如果你还在，一切都不会改变的吧，你会怪我的吧。张潜在心里问自己也问他，却没有答案。

　　其实自己并不是想欺骗匡磊，他真的只是想再去看看他，看看他会不会过的更好一些。如果可以重来，自己还会不会选择这样的路，突然他发现他更希望匡磊可以过的正常一些，而不是为了他放弃他原本正常的生活。有些东西想不明白的时候，最好还是不要去想了。

　　‘叮咚’

　　张潜以为匡磊回来了，还在心里数落他竟然又忘记带钥匙。打开门一看竟然是齐子乐。

　　“嘿，怎么，看见是我很失落啊。”

　　“才不是了，快进来吧。”

　　齐子乐也没有跟他客气，只当这里是他的家了。齐子乐是不想陪于馊ゲ渭邮裁淳苹幔才找借口来看张潜的。

　　虽然张潜也好奇他怎么会和于庠谝黄穑不过不管他的事，他才懒得管那么多呢。既然他不说，他也不会去问。

　　“干嘛那么看着我。”

　　发现齐子乐坐在对面一直看着自己，张潜突然有点发毛。

　　“为什么你喜欢的不是我呢。还害的我遇到个大麻烦。”

　　张潜扑哧的笑出了声音：“什么麻烦！”

　　“唉，算了，不说了，你过的好就好啦。有没有喝的啊，我好渴啊。”

　　齐子乐也不想再说下去，他怕他会控制不住，也许这样是最好的结局。

　　麻烦？自己只会给别人带来麻烦吗？张潜也在思考这样问题，那么磊呢，自己是不是也是麻烦？

　　齐子乐回来的时候发现张潜在发呆，就知道他一定在瞎想。

　　“想什么呢，这么入神。”

　　“想要不要做饭给你吃。”

　　“嘿嘿，好啊，还别说，我还真饿了。”

　　张潜刚要准备去做饭，匡磊的电话就打过来了。

　　“小潜，今天晚上有事，会晚点回去，你自己做点吃的，不想做就叫外卖吧。”

　　“嗯，知道了，你早点回来。”

　　“嗯，想我哦。”

　　“知道了，墨迹。”张潜合上电话，就拉着齐子乐一起去做饭了。

　　匡磊来到预定好的地方，发现乔欣还没有到，他就知道她一定在耍什么花招。不过她既然有张潜的照片，他又不敢马虎，不知道她想干嘛。

　　“看来，你还很重视他嘛？”

　　匡磊并没有接她的话，直接问她：“你到底想耍什么花样，直接对着我来就好，别伤害其他人。”

　　“哈哈，真不敢想象，竟然也有你匡磊害怕的事情。你说我是不是应该很高兴？真没看出来，你竟然喜欢的是男人。”

　　“你想怎样？”

　　乔欣只是笑，并没有回答他。

　　潜诚_都市篇 12

　　看着这个女人离开，匡磊始终都预感着一定会发生什么。只要不是张潜有事，他才懒得多费心思。

　　等匡磊到家的时候，发现张潜躺在沙发上睡着了。他慢慢的走了过去，低下头轻轻的亲了下去。很仔细的看着他的睡颜，他的小潜还是这么可爱，他怎么能允许别人去伤害到他呢。

　　“恩？慢…慢点。”

　　“哦？这样？”匡磊停了下来，偷笑的看着张潜的表情。

　　“靠，你耍我。”

　　匡磊皱起了眉头，他还是第一次听见张潜说脏话。

　　张潜也发现自己竟然激动的说错了话，都怪下午齐子乐在这跟他贫嘴，害他学了几句。

　　“呜呜，我错了。”

　　“知道错了？还要慢点。”

　　这次换张潜不说话了，瞪着两只大眼睛看着他。

　　第二天，匡磊出门之前，千叮咛万嘱咐张潜，没事一定不要出去，有什么事打电话给他或者齐子乐。张潜还笑他像个老妈子一样嗦。

　　正不知道中午该吃点什么的时候，突然有人敲门，张潜想都没想就以为是齐子乐，正想找机会损他呢，他到又送上门了。

　　“阿，阿姨。”

　　匡妈妈话都没说，上去就是一巴掌。

　　张潜刚想说话，就被后面那个女人又打了一巴掌。

　　“哼，贱人。就是你勾引我老公的。”

　　张潜仔细的看才发现原来她就是那天撞到自己的那个人，原来她们都是有预谋的。

　　匡妈妈走了进去，乔欣也跟了进去，站在匡妈妈的身边，怒视着张潜，恨不得拔了他的皮一样。

　　“你开吧，要多少随你，以后别让我看见你还缠着小磊。以前的事我就不跟你计较，最好别逼我这个做母亲的为了保护儿子不择手段。”匡妈妈看都没有看张潜一眼，张潜也低下了头，他知道他没有脸反驳什么。

　　“我……”张潜想解释什么，却被乔欣打断。

　　“带着你的钱赶紧离开这里，不要让我们看见你，恶心死了。”

　　是的，他本来就不应该回来的，这里不属于他，不是他的世界。他也不应该去破坏别人的世界。

　　收拾好自己的东西，把钥匙放到匡妈妈跟前，看也没看，张潜就走了。

　　走在大街上，张潜突然觉得世界就只有这么大了吧。他该去哪呢，有多久没有回家了，他该回去看看。也许以后的机会不多了吧。

　　匡妈妈把儿子叫回了家，匡磊却发现乔欣也在，就知道一定没好事。

　　“有什么事不能在电话里说，非要我回来。我还有事，先走了。”

　　“站住，你的眼里还有我这个母亲吗？就为了那个贱人？”

　　“妈？你在说什么？什么贱人。”匡磊的心都跳了起来，他就知道一定是出事了。

　　“他拿着支票走了。你还想为他辩护什么？”匡妈妈没有想到自己的儿子竟然为了一个男人而顶撞自己。气的坐在那里哭。

　　没有理会她们，匡磊飞奔而出，他会带着支票离开自己，这怎么可能，一定是她们在骗自己。

　　回到家，他翻遍了所有的东西，唯独他的东西都在。

　　打张潜的手机，却处于关机状态。还是忍不住往张潜的老家打去。

　　“喂，阿姨。我是小磊。张潜有没有回家或者打电话回去过。”

　　“小磊啊，那孩子中午的时候有打过电话，就告诉我们说是给我们准备了笔钱。可能一时回不来。啊，小潜不会有事吧。”

　　“没事的，阿姨。他那么大的人了，怎么会有事呢。”

　　关了电话，匡磊笑了。笑的多么假，连他自己都不知道了。如果感情都比不上钱，那他还要感情做什么。

　　：我更的很无力(*__*)有打算最近几天结文，就是不知道会是什么样子哦。我也期待

　　潜诚_都市篇 13

　　“你真的舍得离开他？”齐子乐还是不相信他会这样放弃了自己喜欢的人。难道就好像自己一样吗？

　　张潜瞪了他一眼，真是不讨人喜欢的家伙，不过也多亏他陪在自己身边。不然真不知道自己该如何度过。

　　“这样不是很好，他会有他的孩子，他的妻子。而我什么都给不了他。只会带给他麻烦。”像是为匡磊憧憬未来一样。

　　“哈哈，我开玩笑的拉。晚上要做什么好吃的呀。对了，我明天要回去，奶奶就交给你照顾了。还有我帮你联系了这的小学，我怕你嫌这太小太破。”

　　“怎么会，你不知道我多喜欢小孩。谢谢你，子乐。”他真的应该感谢他，而且是真心的。

　　“不用谢我，可以嫁给我，然后照顾我一辈子，那才是真的好。”

　　张潜也知道他是开玩笑的，只是笑了笑。没有回复他。

　　第二天，齐子乐就回去了。这几天真的很开心，可是架不住于饫鲜钦兴回去，他可惹不起太上皇。

　　刚回来还没有两天，就听见匡磊要结婚的消息，齐子乐真是不敢想象，张潜还没离开几天，他就要跟人结婚了。也许张潜是对的，这样的人又怎么能生活在一起。

　　人真是不能说，晚上于獯着齐子乐参加的聚会就碰到了匡磊，身边还带着一个女人，一看就不是好东西，齐子乐心想，难道那天…就是那个女人打的…

　　“太可恶了。”

　　“什么可恶？”于饷惶清楚齐子乐在那嘟囊什么，便问他。

　　“恩？没什么。我说那个女人真可爱。”

　　一看是匡磊身边的女人，于庖簿椭道怎么回事了。就没xing傥适裁础?br /

　　“磊少，恭喜了。”

　　“谢谢了，飧纭！

　　“恭喜呀恭喜呀，磊少就是牛啊，不得不让人佩服。”齐子乐真是一点都看不惯这么假的人。

　　“谢谢。”匡磊微微一笑，他当然明天他的意思。不过背叛过他的人他才不会放过呢。他一定要在结婚之前找到那个人，然后让他尝尝背叛他的意味。

　　“那个人是谁，明摆着是针对你。”看她们离开，乔欣问道。

　　匡磊瞪了她一眼，也没有回复她。喝了一口手里的酒：‘我怎么会让他好过呢。”

　　乔欣笑了。

　　齐子乐气的不行，一直在旁边骂个不停。

　　“够了没有。”

　　“我只是为小潜不值吗！”

　　把乔欣送回家之后，匡磊才回家。虽然乔欣一直闹着要跟他回去，他才不会把麻烦带回家。

　　“找人帮我跟踪齐子乐。”

　　合上电话，匡磊按了按太阳。到底是他放不过他，还是放不过自己。

　　张潜刚要放学回家，就看见齐子乐在校门口等着他。他高兴的跑了过去，没想到他才几天就回来了。

　　“怎么这么快就回来了？”

　　“怎么不想看见我啊？”

　　“怎么会，你回来我高兴死了、”

　　齐子乐接过张潜手里的课本说：“怎么拿了这么多。”

　　“孩子们的作业本啊，我要对她们负责任。”

　　“谁又对你负责任？”

　　“什么？”

　　“啊，没什么。嘿嘿，回家啦，我还没来得及去看奶奶呢。”

　　“好。”

　　看着两个人离开，匡磊不知道是什么心情，突然不想再去看结果了。结果不是已经很明显了吗！

　　匡磊连夜赶了回去，让人盯着他们的一举一动。也许不让他看到他是最好的结果。但是我还是不会那么便宜的放过你，张潜。

　　潜诚_都市篇 14

　　“齐子乐已经回去了。”

　　“好，见机行事。”

　　张潜，别怪我心狠手辣，怪就怪你宁愿舍弃感情也要金钱。你无情别怪我无意。

　　把手机扔了，拿起车钥匙就出去了。

　　张潜吃完中午饭，就打算去学校。迎面开来一辆车，他也没有太在意，等他反映过来的时候，已经被拖进车里了。

　　一个人按住他，一个人把他的双手绑到后面。死死的系了个结。

　　“你们想干嘛？”

　　“你的死期到了，小子。哼。”

　　是，是他吗？他竟然恨我…到…死！

　　张潜不想再说话，因为他不想听他们再说下去。他本来就欠他们家一条命，就是不知道一会会怎么死。他不想那样死去，他该怎么办。

　　“求你们把我扔那河里吧，会掩死我的。”

　　“别急，会满足你的愿望的，不过那之前，你得先满足我们哥几个得愿望。哈哈…”

　　“你…你们…”张潜虽然知道一定不会有好结果，却没想过他会这样对他。

　　“妈的，别动，别哭。小心老子现在上/了你。”

　　张潜闭上了眼睛，可是眼泪却止不住的流。

　　开的越来越偏远，连张潜都不知道是哪里，看来他连收尸的人都没有了。

　　车子停了下来，只见从那间毛草屋出来了两个人。加上司机和车里的人，一共是六个人。

　　‘呵呵，真是看得起我，用六个人吗！’张潜在心里嘲笑自己，自己真是不能小看了自己。

　　“带他下来吧。”

　　先前跟张潜对话的那个人说。

　　两个人拖着张潜进去，后来还护着两个人，张潜真是想笑。

　　“哼，你还真是笑的出来，一会你再笑吧。小贱人。”

　　“嘿嘿，小乔哥，这个小子一定很美味。”

　　“那是肯定，不然怎么能勾引男人，一会要使尽干/他。哈哈。先拔了他的衣服。”

　　张潜刚想踢那个要拔他裤子的人，就被刚刚说他很美味的那小子抓住脚踝。

　　张潜想抽回来，却又被那个人狠狠的用力捏住。疼的张潜差点喊出声音来。

　　“呜…”

　　看张潜疼的闭上了眼睛，那个人才放开力道。

　　“哈哈，厉害厉害。”

　　“嘿嘿，小意思。我看上他已经很久了。不如小乔哥把他让给我吧。”

　　“恩？哼…你想吃独食？没门。”他使眼色给其他人，却发现没人理会他。他就知道大事不好了。

　　“哦？那不客气了。”

　　“你，你们…”乔也不得不罢修，本来想吃了这小子，然后再为妹妹报仇的。没想到…该怎么跟妹妹交待呢。

　　那个人蹲下来，抱起张潜。

　　“撕…”

　　“抱歉，弄疼你了。不过我不弄疼你那我兄弟可就遭殃了。”

　　张潜不知道该说什么，也不知道他到底是救自己的，还是又跳虎。

　　：下午还有一章就完结了哦

　　潜诚_都市篇 15 完结

　　把张潜抱上车，就帮他松绑了。张潜揉了揉发麻的手，不知道该不该谢谢他。虽然暂时脱离了危险，可是不知道之后还会遇到什么。不管怎么樱现在是他们救了自己，

　　“谢谢。”

　　他早就想到会没有人回应他，他也就老实的呆着了，不知道要把他带到哪里去。

　　这时一个人的电话响了起来，把安静的气氛搞的很紧张。

　　“喂，怎么拉。”

　　匡磊这边紧张的都不知道该问什么了。

　　“你们…你们在干嘛？”

　　“什么干嘛？”果果突然觉得自己真是太会演戏了。

　　“张潜，张潜他…”

　　“对了，乔欣他表哥不知道怎么混进来了。他…”

　　“他？他怎么会知道这件事情的。那，那小潜怎么样了。”

　　“被他们吃了，然后扔水里漂走了。”

　　“你说什么…”嘟嘟…

　　“切，又挂我电话。这次一定要给你好看。”

　　“那个…”

　　“什么那个，那个什么啊。麻烦。”

　　张潜只好闭嘴了。

　　如果没猜错的话，他表哥一定会过来的，他们就把车停在了旁边，果然一会，匡磊的车就到了，果果下了车，让他们在后面跟过来，他把匡磊赶到了副座。

　　“喏，就是从这里扔下去的，估计早就冲走了。”

　　匡磊突然掐住果果的脖子：“你怎么能让他们把他扔下去。”

　　“咳，放手啊。”匡磊突然反映过来，赶紧松开他。

　　“靠，你之前跟疯子一样想让他死，我以为是你让那个女人的表哥来的，现在出事了，到怪我了。”

　　“对不起，我控制不住自己了。我要去找他。他一定很害怕的，我一定不能让人欺负他。”匡磊一边说一边往桥头走去，果果一把拉住他。

　　“喂，你这疯子，你要去哪。”

　　“我要下去找他，我不能没有他，他也不能没有我。”

　　“喂，他没有在下面啊。”匡磊一把甩开他，疯了一样要下去。

　　“磊…磊…”早已经打开的车门，张潜却没有勇气迈下去，但是看到他那么坚持，他又怎么能坐的住。

　　“我来了，小潜。你在叫我，对不对。乖，我就来。”

　　“我在这里呀。”

　　匡磊像是不敢相信一样，停了下来。

　　等张潜一点一点挪到他身边，他才发现他的小潜还在。

　　“对不起…对不起…求你原谅我。原谅我，好不好。”

　　匡磊一把抱住张潜，很用力很用力，好像要把他镶进自己的身体里一样。

　　回到家，回到原来本就属于他们的家。匡磊把那张支票从相册的背面拿了出来。

　　“你知道不知道这张支票差点害死我们两个。”匡磊生气的把那张支票撕了又撕，最后又拿打火机过来，烧掉了。

　　“好了，一切都过去了。原谅我吧，一切都是我的错。”

　　张潜推开他，很认真的对他说：“其实是我希望你可以拥有一个完整的家，有你的妻子和你的孩子，而不是什么都给不了你的我。”

　　“我早就应该想到你都是为了我，可是我却……我很抱歉。我希望我可以弥补过错，嫁给我，让我照顾你一生一世，永不离弃，永不猜疑。”

　　“磊，我不需要这些的。”

　　“我知道，可是我需要。我已经订了机票，我们明天就离开，永远都不会带你回来了。”

　　“什？什么？唔……”

　　没有再给他机会说话，深深的一个吻早就让两个人的心融到了一起。

　　PS：嘿嘿，嘻嘻，终于算是完结了。我滴那个脑袋啊……本来打算直接开坑的啦，但是又觉得我这行为太不道德了，就只好先完结此文啦。呼呼咱们下个文再见哦

　　潜诚_番外 番外一 在劫难逃

　　早上很早，齐子乐就起来了。正想出门的时候，一个电话打乱了他的全部思维。他？他怎么会突然给自己打电话？应该没事的吧…

　　齐子乐还是很不愿意的接了。还没等他开口，那边就传来了声音。

　　“我到机场了，马上来接我。”也没有给齐子乐再说话的机会，对方就挂断了电话。

　　怎么办？怎么办？他怎么会突然来这里呢…难道？他齐子乐不敢再想下去，如果真是这样，那他今天就在劫难逃了。齐子乐没有开车去，而是打了一辆车去了机场。刚下车就看见于馑嫔肀ｏ谠诘人，二话没说就带他一起去了停dang?br /

　　“飧纭”

　　“恩。”于饬眼睛都没有睁开，只是随口答应了一声。

　　齐子乐上来之后，车子就开走了。齐子乐也没敢再说一句话，只是看着于庖恢北兆叛劬Γ应该是很累吧。

　　于庀衷诨共幌氪罾硭，晚上再找他算帐。回到宾馆，冲了个澡，又换了身衣服，他们才又出去。

　　齐子乐不知道是不是应该窃喜，于馐抢刺干意的，那么自己是不是没有被他发现？哎，做贼的人，永远都是心虚的，齐子乐这样想。

　　于饪吹狡胱永值谋砬椋就知道他在想什么了。姜始终还是老的辣，不无道理。本来这次可以不用他自己来的，可是他却没有想到。

　　谈完生意，已经过了中午了。于馊盟们先回宾馆，齐子乐突然道：“我想先回家…”

　　“你先回宾馆等我，有事跟你谈。”于獾闪怂一眼，那种眼神像什么呢？狼？但是齐子乐更希望看到的是狼的眼睛。他想如果真的是狼，也不会那么痛苦吧！

　　……于獍肼废铝顺担打了一辆车去了地铁站。穿了几个来回才又出去，打车走了。他想应该把人甩掉了吧。

　　拿出那把钥匙，打开门走了进去。还是那么干净整洁，和他的人一样。于馐翟谔困了，靠着沙发睡着了，等他醒过来的时候，张潜已经做好饭等他了。吃完饭，聊了一会，于饩妥吡恕

　　于饣氐街前早已预定好的宾馆，一个人早就在里面等着了。听见开门声，里面的那个人才连忙站了起来。

　　“有什么要解释的。”虽然于獾幕安皇且晌示洌却让人听了很不舒服。

　　“没，没有。”齐子乐还是不想去相信他知道了什么，战战兢兢的回答道。

　　“过来。”看着站在那的人慢慢腾腾的走了过来，坐到了他的腿上。“是不是给你点脸，不知道自己姓什么了。”还是那样平淡的话语，可是谁都知道于庠缇涂始生气了。

　　“呜，不…不敢。”齐子乐忍住疼，却不敢伸手去阻挡身上那只在自己身上肆n.u.e的手。“求您。”就算想求饶，也不敢看着于獾难劬Α

　　于獠琶幌胝饷慈菀拙头殴他，本来看他的表现很好，才答应他，让他回家探亲一个月，没想到这才不到半个月，就被他碰到了张潜。不过这个也怪自己，没有考虑到这一点，哼哼，不过他这么健忘，那只好再帮他记一记教训了。

　　于饪醋牌胱永帜涯偷娜淌茏挪皇剩手上的动作却一直都没有停下来过。只求饶来一次，齐子乐就再没有开口出过声音，只是小心的隐忍着，于饩醯妹挥幸馑剂耍才放开他。

　　“哼。”于馄鹕肀闳チ嗽∈摇

　　看他走开，齐子乐才敢用手捂住心口的位置。好痛…他更不敢相像今晚到底会遭到怎样的待遇…

　　于庾吡顺隼矗没等他开口让他进去，齐子乐就已经走了过去。如果不得不做的事情，那么就干脆一点吧。

　　过了好一会，也不见齐子乐出来。于庵沼诘鹊挠械悴荒头沉恕！盎姑缓谩！庇庖还岬某率鲇锞淙萌颂了更加难以低挡。

　　知道他等烦了，即便还没有弄好，齐子乐还是披了件睡袍出来了。

　　于馓起眼睛看了看他，其实他不比张潜差的，反而更多了几分野性，不过好像已经被自己磨的差不多了吧。

　　“自己做好前戏了？”感觉到他的后面像是做好了迎接他的准备，于庵遄琶嘉省

　　“恩…”齐子乐不知道为什么他会这么问。每次他不都是自己这样的吗？

　　‘啪’‘啪’

　　“啊！”于饷挥惺窒铝羟椋一个巴掌接着一个巴掌就照着齐子乐的屁股打了下去。只听他啊了一声，就憋了回去。

　　“我有让你这么做？”

　　“没，可是…”以前不都是这样的吗…“对不起。”不敢再辩解，只好低头。

　　“趴好了。”

　　于馑低昃拖麓擦耍等他回来的时候，手里却多了一个东西，虽然以前没有用过，但是他还是知道的。专业的SP板子？不用想也知道那东西打人会有多疼，齐子乐害怕的转身靠向床头，可怜的看着于狻

　　“回来，自己做错的事情，自己承担。”于饷挥猩气，反而心平气和的说。

　　“我知道错了！！！求您饶了我吧！”齐子乐还是不想就这样放弃可以逃过的机会

　　“别再让我说第三遍，回来！”

　　齐子乐只好又趴了回去，等待着迎接他的板子。这下可有他受的了。

　　“啊……”虽然第一下于獠⒚挥杏昧Γ但是齐子乐还qiang咝缘南胗檬秩サ玻打在身上还是很疼，尤其是他这种本就是惩罚他，而不是为了兴趣的?br /

　　于獠挪换嵴饷辞嵋拙头殴他，不然怎么能长记性呢。打了几下，齐子乐就有点受不了了，竟然爬着远离了于狻

　　“呜…求您了，我错了…”齐子乐用手护住屁股，可怜吧吧的看着于狻

　　“知道自己哪错了。”

　　“知道了，我再也不敢随便接触人了。”自己还是愚蠢的吗，怎么不会想到，他的眼睛在盯着自己又或者是张潜呢。

　　“哼…”还是不忍心了？于庾约阂参弈瘟恕

　　嘿嘿番外奉上希望喜欢的亲可以到L城为俺投一票5月原创赛

　　吼吼！！！！！！！！！！！！
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “anq011”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.feifantxt.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 