一 
            “欢迎光临，请问你想要买什么。我们店里的品种很多，口味也很好哦！ 
            “一份香草的，一份……” 
            “谢谢光临，欢迎下次在来” 
            “你好，请问要买些什么。” 
            ……………… 
            一个人的工作确实很累，要知道冰激凌的生意在夏天是特别红火的。而一个人管理一家店，从早到晚的做也是很辛苦的。 
            “呼~~终于有了喘口气的时间了。”我看着玻璃窗外车水马龙的巷子，“看来还是得找个帮手呢。” 
            第二天，店门口的玻璃上多了一张粉色的纸，很小，但在一整块透明的玻璃上却特别显眼。写着：诚聘临时店员一名，在校生优先考虑。可兼职…… 
            实在是这种生意看季节，现在是很好，过了夏季就淡了，没有太多的钱聘请长期店员，通常学生的工资可以给的低。想想自己也挺精明的，不免要自嘲一下，都是为了生存。 

            自从那件事之后，这样平淡的生活好象也过了很久了吧。快三年了。虽然很忙碌，但是也可以让自己没有时间去回忆。突然觉得奇怪，怎么好好的会在今天想到了他…… 

            二 
            私立木翰男子大学 
            “请新生先到这里来报名，那里的同学，到这边来。” 
            “副会长，新生名单在哪里呀！” 
            “这个好象老师是交给会长了吧” 
            “我们去问会长要了，他说不知道，估计又不知道被他扔到哪里去了，现在没有名单报名工作不好进行呀。” 
            “我去看看吧……” 
            ……………… 
            我是木翰大学的学生会副会长。我们的会长是校长的孙子，挂着会长的名号，真正做工作的时候就是这样。而我，除了代会长做工作，接受学校的接济来支付这昂贵的学费之外，真的，不知道还有什么可以做了。我也一直以为我的生活就是这样的了，但是…… 

            新生报到的工作已经结束了。而我们这群人，也已经是4年级的老大哥了。学业不是很繁忙了，但是学生的工作却很多，毕竟我们一离开，新的干部还是要培养起来的，而我也正是在为这个做努力。 

            “冰，你这么晚了还没走呀。”对了，我的名字就是叫冰。 
            “会长，这么晚了，你也没有走吗？我这里还有一份计划没有看完，做完批注后我就走了。” 
            “那么努力干什么呀，反正我们都要毕业了，这种事可以教给别人的。” 
            “没关系的，那些新人做事不熟练，怕有差错，我还是自己来比较放心。很快的。”我很自信，这些工作对我来说已经驾轻就熟了。 
            “你就是这么可爱，认真的样子实在是太迷人了。”说着，会长的手抚上了我的脸颊。 
            “会长，你……”我赶忙跳开。 
            空气中弥漫着不寻常的气氛。让人窒息。而会长那双深邃的眼睛似乎在暗示着什么。而我的脑中一片混乱，根本已经无法思考该做什么了。 
            “早在你进学校的那一天我就迷上你了，啧啧，看看你，一个男人却生着这么细致的皮肤，这么精致的五官，真是让人欣喜，引人犯罪啊！哈哈~~~~~~~~！” 

            伴随着会长刺耳的笑声，我渐渐的被逼入了教室的死角，我甚至连尖叫都忘了，一切都让人太震惊了。 
            “本来在学校里我是不敢碰你的，毕竟我这个会长还是要靠你的，而且在我爷爷的眼皮底下不能太放肆，现在不同了，爷爷今天叫我去他办公室的时候告诉我，让我下个星期就去意大利――爸爸旗下的公司实习，我这一去，可能就不回来了，我怎么可以放着你这么块我垂涎已久的肥肉不吃呢，哈哈~~~~~乖乖的听我的话，我会让你很痛快的！哈哈~~~~~~” 

            一切的一切，毫无预知，在我想要开口说话的同时，我的双唇已经被夺走了~~~~~ 
            “呜~~~~~~不，不要~~~~~~~~~！” 
            紧抱着我的这股力量是那么的强大，我挣脱不了，恐惧！害怕！无助！所有的情绪一下填埋了我，我唯一能做的就是流下了受屈辱的眼泪。 
            “乖乖，不要哭，我会很温柔的~~~~~不要做无谓的挣扎了” 
            耳朵里听到的是衣服撕裂的声音，一双让我作恶的手粗鲁的摸遍了我的全身！ 
            “谁来救我~~~~！”即使我知道现在学校肯定是空无一人了，但是还是祈求着上帝来就我！ 
            “不~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！”我嘶声力竭的惨叫。 
            “砰！！！”一声巨响，让一切突然的静止了。就在我要被侵犯的前一刻！！！ 
            ……………… 
            三 
            “**的，是谁！竟然敢坏了我的好事！！”停下动作的会长望向声音的来源。 
            真的，上帝听到了我的祷告，真的有人来救我了！ 
            在我昏迷前听到的最后一句话是： 
            “这句话是我要问的，他是我的人，你居然也敢碰！！” 
            我应该是得救了，至少我不会再被侵犯了，一切发生的太快，让我精疲力竭，我想我可以睡会儿了。 
            ……………… 
            “唔~~~~~~~~~~~我这是在哪里？”感觉自己睡了好久了。醒来看到的是个陌生的地方――确切的说，是一个陌生的房间。很干净的房间，不对，不是用干净来形容的，应该是简单，除了一张桌子，是书桌吧。一张床和一个矮柜，好象就没有其他的了。确实是很简单。是什么样的人住的呢？我为什么又会在这里呢？ 

            突然我想起了之前发生的事~~~~~~~赶忙坐起身。 
            一阵晕眩让我差点摔下了床。但是有一股力量扶住了我。我看向力量的来源~~~~~ 
            “你是笨蛋啊，刚醒就马上坐起来会头晕的，你难道不知道吗？”虽然口气是强硬的，但是眼睛里却透露出了关心和担心。 
            我笑了，没有去想他是什么时候出现的，也没有问这是什么地方，我充满了好奇，仔细打量眼前的这个人，有点眼熟，但我没去注意这一点，看上去比我小的样子。脸上还留有着稚气。 

            或许是被我看的不习惯了，忍不住的，他又吼了起来，“干吗盯着我看，你知不知道就是你那种看人的眼神，才会~~~~才会~~~~~~~~~~” 
            看他吞吞吐吐的，我也猜到他想说什么了，只是突然很想逗他，觉得他非常的可爱。“才会什么？你不说我不明白呢~~~~~~~~” 
            “就是会~~~~~会~~~~~~”他涨红了脸说不出话的样子实在是太可爱了，忍不住，就把笑意挂在了脸上。可能他也注意到了这点，不甘心被我笑话，做了我认为是他冲动之下的行为。 

            “你那种眼神会诱人犯罪，就像这……”样字被埋在了他和我的吻中，是温柔的，青涩的，不带□□的。却是让人陶醉的。这是我一天之中第二次被男人亲吻了。但是，现在的感觉却很美好，不理解自己的这种心情，也没有刻意去解释，就是想这样的享受着。 

            “为什么你没有拒绝我？还是……”从他眼睛里透露出的鄙视让我疑惑。 
            “还是你就是喜欢被人吻！”他气愤的吼道。 
            “不是的，你不要误会我。我只是……”差一点脱口而出的情不自禁被我硬生生的吞了下去。不知道为什么，我就是不想让他误会我。而我现在想要避开这个敏感的话题，至少在我理清自己的头绪之前，我不能再和他讨论下去了。 

            “谢谢你救了我。” 
            我知道，我没有被会长侵犯肯定是他的关系，他的声音，在我昏睡时一直回响在我的耳边，只是有好多的疑惑，现在我才想到了，我根本就不认识他，不知道他的名字，不知道他的来历，只是会莫名的信赖他，只因为他救过我吗？ 

            “只是那么晚了，为什么你会在学校里？你是我们学校的学生吗？”一问出了口，所有的好奇都涌了上来。 
            “你当然不可能认识我，副会长~~~~~我们之前有算是有交谈过。” 
            我试过回忆，但好象一点印象都没有，不知道在哪里见到过他。 
            “不记得了是吧，那当然，我只是人海中的一个，怎么可能引起你的注意呢。呵呵。” 
            看了我一眼，继续道：“开学那天新生报到，我被你叫住，我记得你是说‘请新生先到这里来报名，那里的同学，到这边来’。我就是那个新生。呵呵。”（不记得了吗？请翻看第二章的开头哦） 

            难怪，我会觉得他很眼熟，新生报到的工作我只帮忙做了一会儿，之后就去帮忙找资料了，接触的几个人中数他给我的印象最深，又成熟，有带着稚气，矛盾的组合，但在他的身上却没有任何的不妥。 

            “其实看到你的第一眼我就被你吸引了，我自己也不知道为什么，第一次，我居然对一个男人有了异样的感觉，你一定会笑我吧。” 
            讶异他竟然这般的诚实，也很意外。但是又好高兴。 
            “今天社团活动结束的晚了，原本是要直接回家的，但是经过你们教室时看到你一个人在里面，突然就想要和你一起回去，但是不知道你什么时候走，又不好唐突的进来和你说，所以想就在隔壁的教室等你。然后装做不经意的遇见。之后你应该知道了吧，听到声音我就来了。” 

            “那会长呢？他怎么可能就这么放我们走了？” 
            “可能是怕我说出去对他不利吧。” 
            他简单的一句话带过了，但我总觉得在我昏迷的时候发生过什么，但是是什么了。我可能也不得而知了。我也没有再追问下去。虽然我真的很担心会长会报复我们，对我们做什么，但是和他在一起就不会先想到这个顾虑了。 

            “对了我还没告诉你我的名字吧。我叫泽。自己只身一人来这里读书的，父母都不在身边。是家里的独子。” 
            这些是他一晚说的唯一几句关于他家庭和自己的事，之后就只字未提，我也没有问，既然他不想说。 
            是的，这一晚我住在他家，没有回去，这是我第一次夜宿不归。不过也没有关系，因为我也是一个人。 
            我们花了大半夜的时间在谈话，几乎都是我在谈论自己，谈到他总是有意无意的带过。我累了，就先躺上床睡了。至于他，我特别的信赖，没有理由的。 
            …………………… 
            四 
            “会长~~~~~早啊~~~~~~”总是会有人带着谄媚的笑和会长说话。 
            “副会长，难得今天来的那么晚啊。”纯讽刺的话。地位、势力、在私立的学校一切好坏是按这个评定的。 
            经过昨天的事，还没有想到要怎么面对会长，虽然做过最坏的打算，但是真的碰到了还是不免心慌。 
            “会……”不知道要怎么开口。想想还是没有叫出口。 
            “冷，今天的会议还是你主持就好了。”扔下这句话，会长就走了。 
            没有预料中的发怒，没有恶言相向，一切都不在意料之中。一定发生过什么，否则照会长这种有钱子弟的性格，不会就此罢休。而且，我明明在他的眼中看到了不满，愤恨，但是却没有发泄出来，一切的一切，疑云团团。能告诉我的只有他――泽。 

            ……………… 
            “我想，我们有必要谈谈。”午休的时间，我来到了泽的教室门口，把他叫到了教学楼的顶楼。是的，我有疑惑，需要他来帮我解决。 
            “其实你不说我也知道你想问我什么。”泽整个人靠在围杆上，望向远处，背对着我说。 
            我没有太多的惊讶。我知道我的疑惑肯定在脸上表现的清清楚楚。可是，既然他都知道，为什么还是隐瞒着不说呢？ 
            “既然你知道，那我想那天之后到底发生了什么？” 
            “如果我说什么都没有发生，你会相信我吗？”泽反问道。 
            “不可能的，一定有发生过什么！”我肯定的说。从一切的一切来看，没有事发生是根本不可能的。 
            “那也就是说，你不相信我说的话罗。”泽转过身凝视着我。 
            我有一刹那的震惊，我虽然才认识他一天，但是我却没有不信任他的感觉，即使是现在，我也只是疑惑，但是对于他的话，我却很想去信任，甚至在劝说自己是真的什么都没有发生。 

            互相凝视，我眼中流出了笑意。 
            选择相信他，最终，我还是这么决定了。是的，即使泽有什么事欺瞒了我，但我相信他，相信他不会伤害我。 
            我走向前，抱住了泽，并主动吻上了他的唇。而泽接收到了感应，化被动为主动的回吻着我。用他的舌在我的口中探索，深深的，让人迷醉………… 
            “搬来和我一起住吧。”泽提议到。不知为什么，泽总是放心不下他，保护欲，强烈的保护欲，相信只有自己的陪伴冷才是最安全的。虽然没有互相表明，但我们却已默认了两人的这种关系了。 

            “恩。”我没有多说什么，对我而言，独住反而让我觉得更寂寞、无助。尤其是在这样的学校中。现在至少多了一个关心我的人，心里竟有一种莫名的激动。我不再是一个人了。 

            看者这个比我小了3岁却有着成熟心智的男孩，我想，我今后的生活中必定会一直有着他的身影了。笑意不自觉的流露在脸上，泽感染到我的好心情，搂着我也笑出了声………… 

            “哼，别以为我不能拿你怎么办，我不会让你好过的！”冷和泽只顾沉浸在自己的喜悦中，却没有注意到通道口射来的一道阴冷的目光………… 
            今天是我进入这个学校以来感受到最快乐的一次午休了。没有勾心斗角，没有冷嘲热讽。只有早已遗失多年，以为快找不到的快乐、欢喜。发自内心的。 
            本以为我的生活就将是这样了，我也很满足于这样的生活。但是，快乐的时光总是转瞬即逝的，快的让人难以捕捉，而我，似乎是没有捉住………… 
            五 
            不应该分开的，我不应该和泽分开来的。看着眼前3个面目狰狞的粗壮男人向我渐渐逼近的时候，我后悔了………… 
            我和泽不知不觉间“同居”已有近一年了，我毕业的日子也将近了。泽对我很好，很照顾我，他有他男孩般的天真，但不知为什么，在他面前我竟觉得我反倒是需要保护的柔弱小男生。从来都不知道，自己居然还能有表现出软弱一面的机会。被爱、被呵护，同时也学会了爱，他确实是个值得人爱的人。 

            生活平淡而不失乐趣，一起上学，一起放学回家，晚上泽则搂着我一起睡，他一直都很尊重我，从来没有对我做个什么，除了偶尔让人脸红心跳的热吻。 
            今天，原本和泽也说好了一起回去，这几乎已经成了我们的惯例。即使我临时有学生会的会议要召开，再晚，泽也一定会等我的。但是今天………… 
            “冷，今天起是柔道社特训的时期，可能这几天都会弄的很晚。虽然很想叫你早些回去，但是基于私心，我还是想和你一起走。” 
            泽就是这样，有什么想法、感受从来不隐藏，但是唯独对感情的表现却特别含蓄，其实早就发现他每天晚上搂着我睡时下身有了异样的反应，但是他总能忍着，难道要等我主动开口？ 

            “即使你不说，我也会等你的，这已经成了我们的习惯了，不是吗？”我笑着对他说。 
            他温柔的看着我，越来越放大的他的脸，我知道接下来会是什么，一切言语都融入了这深情的一吻………… 
            怕影响泽的特训，毕竟这次多所高校柔道的选拔赛将关系到入选全国大赛的名额，不容疏忽，而泽是目前最有潜力的新生选手，这次的特训对他而言也是很重要的。怕我的在场会让他分心而影响训练，因此，我主动提出在教室里等他，这次，泽没有异议，他明白我心里所想的。 

            “冷，你没和泽一起走吗？“自从和泽同进出后就再也没有单独和我说过话的会长，今天居然意外的出现了。有鉴于上一次他的行为，我眼中毫不掩饰的流露出戒备的神色。 

            “呵呵，不用担心，上次是我的错，一时糊涂差点犯了错，还请你不要和我计较，我是诚心来道歉的。”会长一脸的诚意，让人辩不出真假。但是事隔那么久了，我想他不至于再为难我吧。 

            “泽的柔道特训开始了，我等他训练结束一起走。”我淡淡的说到。 
            “呀，那不是要训练到很晚了嘛，想必训练过后一定是又饿有累了。”会长暗示性的话语提醒了我。对啊，我怎么没有想到这个问题，回家再煮一定很晚了。再说泽的特训也不知何时才结束。 

            像是看出我心里的想法，会长状似友善的一笑道：“要不，我看你乘现在天还没完全黑，商店未关门前先去买些吃的，我帮你在这里等着，要是泽来了，我可以帮你通知他。” 

            “这…………” 
            “还犹豫什么啊！快去快回啊！” 
            我感激的看了一眼会长，便往校门口奔去。 
            因为是私立学校，所以学校附近的几家商店也是学校投资开的，专供学生消费使用，但是一般在放学后不久就关门了，因此，现在想买到吃的，必定要走很长的一段路到前面两条街口才有。 

            “应该来的及。”我心想。 
            “你已经逃不掉了的。”当我意识到有人跟踪我的时候，我拔腿就跑，但是却不幸的跑进了一个死胡同里………… 
            “你们想干什么？”我故作镇定的说，安慰自己对方没有恶意。（其实傻子都看的出他们是有恶意的） 
            “干什么？哈哈~~~~~~~~”3个男人同时发出□□的笑声，刺痛人的耳朵，让人觉得心寒。 
            “有人要我们让你快活！” 
            我的脑中突然“轰”的一声响，为什么？为什么会这样？ 
            “谁？谁叫你们这么做的？” 
            “这你就不必知道了，只要乖乖的享受就可以了。” 
            “泽~~~~~~~~救我！” 
            “没有用的，现在不可能有人救的了你的！乖乖的不要反抗！” 
            我被制住了双手和双脚，我实在抵抗不了3个强壮的男人，为首的那个男人向我慢慢靠了过来………… 
            “不~~~~~~~~~！”绝望的哭喊声响彻天际………… 
            六 
            “冷！”正在训练中的泽突然感觉一阵心寒，随即产生了不祥的预感。 
            “教练，今天的训练就到这里吧，我突然想到有急事！”心知有不好的事发生了，泽赶忙向教练请假。 
            “这…………”教练看到泽一脸焦急的模样，也不忍多说，看了看天色，的确很晚了。 
            “那你就走吧，路上小心。” 
            泽急匆匆的冲进教室，没有人，一个人都没有，书桌上只有冷的书包，去哪里了？泽疯狂的寻找呼喊，“冷，你千万不能有事。” 
            “啧，处男就是不一样！老子已经有多久没有尝过这么嫩的货色了呀，谁叫你得罪了那种有钱人，被老子上了也是活该啊，哈哈哈哈……” 
            冷□□着下身躺在地上，身上的衣服已破碎不堪，脸颊因反抗而被打肿了，倒在一旁，脸上没有一丝血色，只有未干的泪痕。 
            三人中像是头头的那个彪形大汉在□□了冷之后，带着旁边的两个手下走了。不知道这该不该算是不幸中的大幸。不至落个被□□的地步。可能只是怕逗留太久回被人发现吧。毕竟他们最初的目的已经达成了。 

            冷勉强的支撑起自己的身体，下身传来的疼痛感告诉了自己，刚才发生的一切都是真实的，穿上早已破裂的裤子，借助墙壁，冷终于扶住墙走出了这个让人作呕的死胡同，却听到远处传来的叫唤声…… 

            此时的泽焦急的寻找着冷，他有预感，冷一定是出了事了，正在他毫无头绪的时候，看到远处有一抹人影在晃动…… 
            “冷！”看到一身狼狈的冷，尽管泽不愿意相信，但是事实，他一看就知道发生过什么事了，他竟然没能及时救自己心爱的人！ 
            而现在的冷，根本就不想看到泽，确切的说是不想让他看到现在的自己。但是，却连想要拒绝的声音都发不出了。 
            泽像是明白冷的心情似的，将他的衣服披在了冷的身上，只一句“我们回家吧。”就这样没有言语了。 
            七 
            “你先去洗个澡吧，我给你泡杯茶。”泽温柔的说。 
            我什么都没有说，只是缓缓的走进浴室…… 
            看到我走了出来，泽赶忙递上热茶。“饿了吧，我去弄些吃的。”说完，泽向厨房跑去。 
            “铃……”电话铃声突然响起了。望了泽的背影一眼，显然他没有听到铃声，拿起电话，才说了声“喂”，对方就抢先说了起来。 
            “今天只是警告你一下，你以为那个男人会跟你一辈子吗？别傻了，龙炎集团的独子有一个男性伴侣会什么后果你知道吗？他将来只能娶一个门当户对的千金……！”吧嗒一声，对方就挂断了，丝毫没有让我说话的机会。 

            龙炎集团，全球最大的一家跨国商业集团，近几年来突然蹿起的黑马。没想到，泽居然会是龙炎集团的继承人，现在我终于知道为什么那次会长会轻易放过我了。 

            “冷，饭煮好了，来吃吧。”“哦”，饭桌上谁都没有说话，我也没有问关于泽身份的事…… 
            养成了一年多的习惯，不是一个意外就可以改变的。今天晚上，泽仍旧是抱着我睡，在他的怀里，我感受到了温暖和安全，我是真的很爱这个男人了。 
            我轻轻的用手抚上这个我所爱的男人的坚实胸膛，练过柔道的他果然有一副健壮的身材。猝的，有一只手握住了我的手。 
            我看向这只手的主人，黑暗中看到了一双燃烧着火焰的双眸。也许是黑夜蛊惑了我，也许是我也期待了很久，我吻住了泽的唇，双手则不住的在他身上探索…… 

            “冷，你……”泽想要拒绝我的意图很明显。 
            泽应该也会很想要我啊！难道…… 
            “你不要我吗？爱我好吗？” 
            “可是你今天……” 
            “嘘……什么都不要说，只要证明你爱我就好了……” 
            像是受到了我的鼓动，泽疯狂的吻我，但却让人感觉到是如此的温柔。泽的吻让我不住的颤抖，从唇到颈部到□□，每一处都留下了温柔的印记。突然，他含住了我的□□，让我一阵抽气。“天啊”我忍不住呼出声。 

            被他的舌尖将□□挑动的快要崩溃了，本能的张开双腿，却叫那早已伺机的手指窜进了柔软敏感的□□。“啊……”浑身顿时酥麻到无力的冷，只能任由身子去享受那手指在体内穿梭时的快感了…… 

            抚摩着冷的蒂蕾，泽谨慎的深入到那未知而神圣的空间，被侵犯的兴奋令冷敏感的身体开始有了第一轮的痉挛。被夹住的泽感觉到那颤动传到了自己身上，被鞭挞般的发起了猛攻…… 

            “啊……”内壁的刺激让冷不顾所以的呻吟出口，而那痉挛在持续加剧的兴奋之下，化成了抽搐。 
            “冷……”在那一声耳畔的哄劝下，冷无法忍耐的放弃了所有，任□□袭击全身，将神志引向一片混沌…… 
            “啊……”伴随着泽的低吼，冷和泽同时释放出了乳白色的□□………… 
            泽 
            我走了，虽然我很爱你，但是你应该拥有更好的生活，我配不上你的身份和地位，也不想让你被人看不起……感谢你给了我这么美好的回忆。 
            爱你的 冷 
            “不！既然你爱我，为什么还舍得离开我！为什么还让我抱你！……一早醒来的泽，发现床边已空无一人，只有桌上留着一封未封口的信…… 
            八 
            龙炎集团大厦顶楼 
            倘大的一个办公室里有两名男子，坐在办公桌后皮椅上的中年男子有着严肃的表情和难以掩去的威严感，而从另一名年轻男子充满崇敬之意的表情中可以看出，这是一名忠实的下属。 

            “下星期六的晚上，我要办一个舞会，务必要帮我把政、商两界的所有名人都给我请到！” 
            “是的，总裁，我想，这次泽他就不会再违抗你了。” 
            “哈……他终究还是在我的掌控之下的！”中年男子放声大笑，原本严肃的表情配上如此张狂的笑声，更显狰狞。 
            “我想，在我离开家里之前我就说过，我对你的公司没有兴趣吧！” 
            在一幢豪华的私人宅所中，一名年轻人对正在伏案工作的中年男子说道。 
            没错，这名年轻男子就是泽。 
            “是的，我知道，只是没想到你出去了这2年，回来还是这么想？” 
            “这次出去更坚定了我的想法！” 
            “是为了那个没有身家背景，无权无势的孤儿？”中年男子鄙视的说道。 
            “你知道了。”是肯定句，泽很清楚，对于自己的行踪，他的父亲，就是眼前的这名中年男子――龙炎集团的总裁：炎。一直都在他的掌握之中，自己和冷生活了那么久，父亲更不可能不知道。 

            “我原以为那个男人离开了你，你会死心的！” 
            “你对冷做了什么！难道那件事是你派人做的！”泽失控的吼了出来。 
            “这么沉不住气，将来怎么做大事！我不知道你们发生过什么事，但是我确实有派人打过电话给他，只是提醒他你的身份，顺便告诉他一句：他配不上你！” 

            “他和我配不配，不是你来评定的！” 
            “放肆！别忘了！我是你的父亲，想要摆脱我过你们的生活？做梦！你认为我会放任自己的独子和一个没有前途的男人浪费生命吗？我可以让那个男人活不下去！”炎瞪大了双眼严厉的说道。 

            是的，依泽现在的能力根本无法与他父亲抗衡，没有那个实力，这也是让泽又气又恼的事实。 
            “没有话说了吧，下周的舞会你一定要给我出席！聪明如你，应该懂得不应该再违抗我了吧！” 
            泽只能被迫的忍气吞声，为了达到自己的目的，达成自己的愿望，看来，他应该开始行动起来了。 
            龙炎集团这次的舞会是自龙炎崛起到现在，第一次正式面对媒体召开的，到场的都是政、商两界有头有脸的人物，对于龙炎集团的总裁――炎，能有如此大的势力，也是出乎众人意料的。 

            有内幕的人都在传言，这次说是搞舞会宴请，其实是龙炎的总裁要宣布重大的消息了。 
            泽早料到父亲举办这次活动的目的是让他继任副总裁这一职务，要培养他成为龙炎的下一任总裁，但是在他意料之外的是，居然连政治婚姻也被搬上了舞台！ 

            对方是石油大亨的掌上明珠，传闻长的像个芭比娃娃似的女孩，其实就是没有性格，毫无自主权的易碎的玻璃娃娃。之所以选种她，这点泽很清楚，虽然之前都未涉及商业工作，但是她的父亲通吃黑白两道的能力是众所周知的，如果能借助到他们的力量支持，想必龙炎集团将会更快的成长起来。 

            泽原本的目标是在最短的时间内拿下总裁的位置，当龙炎完全在他的掌握中之后，他的交往和婚姻将由他自己来决定了。 
            但是没有想到，一场意外居然可以改变一个几乎已成定局的局势………… 
            俗话说：姜还是老的辣。毕竟是自己的儿子，泽的心里做什么打算，其实炎心里都算的清清楚楚。因此，把泽的心急完全不放在眼里，不可否认的是，这半年来泽确实是工作的很漂亮，让他都不得不自豪自己有如此出色的儿子。但是想到泽做的这一切只为那个男人，多少让他有些不能接受，有时，必要的牺牲也是不得已的。有些事情还是不要表露出来比较好，就像自己这样………… 

            而泽，其实早就有了冷的下落，如果他真的要找一个人，以他现在的能力确实，做不到才是完全不可能的。但是他没有去找他，虽然他想他，想到快要崩溃，快要控制不住自己了。但是他知道，冷当初之所以离开他，一定是不想拖住他，被他的身份、背景羁绊住了。即使找到了他，他也不会跟自己走的。所以，现在唯一能做的，就是解除冷心中的那一层隔阂…………幸好，他的生活过的还算好………… 

            “我认为这家企业还是有发展前景的，如果我们投资让他们再建的话，还是有利润可言的。”龙炎集团的总裁办公室里传出了泽的声音。 
            “我们计算过了，这次投资将斥资6000万元，而如果我们要收回成本并开始获利，最快也要6年，年利润也达不到1000万，对于我们来说。虽然是小投资，但是没有那个必要，我们可以有更多的选择。”崎――炎的专属秘书，跟着炎工作了已经有10年了。虽只是个30出头的小伙子。但是商业眼光却很准。对于泽所说的投资情况，崎报出了他的调查结果。 

            “对我们而言是可有可无的投资，但是，对于那家企业而言，没有我们的这笔资金，将会有一大群人上街乞讨了！”泽辩解道，想到那个一大把年纪还在操持着企业的老人，泽就有点不忍心。 

            “在商场上，对敌人的仁慈就是对自己的残忍！我们是开公司的，不是搞慈善的！泽，你还太年轻，有些事不能太意气用事。”炎感慨道。 
            “据我调查的结果，他家有个败家的儿子，原本前几年公司还很被看好，但是他儿子仗着自己老子有钱，大肆挥霍，金山银山也经不起他那样用啊，如果斥资进去，也只是填那个无底洞，毫无价值。”崎抽出调查报告中的一张纸。看来，对于整件事情，他已经调查的清清楚楚了。 

            “这件事就这么决定了，”炎简短的说了一句，“崎，你去解决吧。” 
            “是的，总裁。”崎恭敬的回答道。炎对他的信任让他工作起来总是精力百倍。年过30的他，从来都没有想过去找一个伴侣，因为，他的心中早已驻进了一个人了。 

            “岂有此理！龙炎仗着他们势力大，居然看不起我们这种小企业，连区区6000万都不肯给，又不是不还给他！”一间民宅里传来一男子的吼声。 
            紧接着“啪”的一记响声，只见一名老人颤巍巍的举起手，甩了这男子一巴掌。 
            “你个败家子！还敢说！我的老脸都给你丢尽了！人家早把我们的底都查清了，傻子才会把钱投给你这种人呢！”老人气的浑身发抖，柱着的拐杖不住的敲打着地面。 

            因为企业亏损严重，资金周转不灵，为了向银行贷款，连房子都赔进去了，由原先的豪宅到现在的贫民窟，原来一夜的转变可以如此之大。 
            “哼！”男子愤愤的甩手走人了。 
            “不孝子！不孝子啊！” 
            “XX的，”走出门的男子越想越不甘心，“老子过不好！你也别想好过！” 
            九 
            “合作愉快！” 
            “谢谢何董愿意赏脸，我相信我们这次合作一定能够…………” 
            希尔顿大酒店的包房内，一笔生意顺利的完成了，龙炎集团又将获得一笔可观的收益。 
            “总裁，接下来没有其他的行程了，您是要直接回家，还是另有安排？”崎公式化的向炎汇报他记事本上的行程安排表。 
            “难得过了晚上10：00是没有工作的，泽回来帮了我不少的忙，我想去海边吹吹海风。” 
            “是的，总裁。”崎转而对司机说道“小温，开到海边去……” 
            “好久没有像这样的感受大自然了，我们这样忙碌了多久啊！”炎发自内心感慨的说道。 
            “总裁，现在泽回来帮您了，您要不要休息了？” 
            “你怕我这把老骨头快撑不住了吗？”炎注视这崎说道。 
            “我绝对不是这个意思，总裁，您不要误会了，我…………”崎急忙要辩解。 
            “我知道，逗你玩呢。哈哈……！”炎为他可爱的反应放声大笑，发自内心的。 
            “总裁你…………”崎惊讶的看着不苟言笑的炎，他不减当年的威风，反而更添了一层沧桑和韵味，更吸引他………… 
            “去死吧！你！”笑声由于这一突然的吼声嘎然而止。 
            炎和崎同时望向声音的来源。 
            是那个败家子！崎想起了那张报告上的照片。当他看到他手中握着的枪时，不好的预感涌上了心头。 
            “从你们出了饭店我就跟着你们了，哈哈……没了命！看你有钱有什么用！”男人失去立志的扣动了扣板…… 
            “砰砰砰……”一连射了几枪，随即男子跳上车子逃跑了…… 
            司机小温被枪响惊醒，唯一来的及做的就是报警。 
            而炎瞪大了双眼看着鲜红的血液汩汩的流出………… 
            “不……崎！”炎赶忙扶住挡在他面前正要倒下的崎，这子弹本应该打在他的身上的，幸而那人枪法不准，只有一颗是射中的，但是看到这触目惊心的血，又似乎是正中了要害…… 

            “为什么，你……你要这么做！” 
            “炎……让我在人生的最后一刻就这么叫你一次吧，我……我恐怕我……” 
            “不……不会的，你会没事的，你会得救的！” 
            “不，我怕我不说出来，就没有机会了。我爱你！炎！”炎一下被震惊了。“从进龙炎的那一天开始，为了能够更接近你，我才不停的努力工作，奋斗，向上爬，终于来到了你的身边，做了你的秘书……咳……咳咳……”崎从口中吐出了一口鲜血，那红色令人颤抖不已。 

            “不，崎，你别说了。” 
            “让我说，我知道我的思想很肮脏，我爱你，甚至有想要抱你的冲动，咳咳……但是……如今全都……都说出来了，我反倒轻松了……我……”实在支撑不住沉重的眼皮，崎含着笑闭上了双眼。 

            “不！崎！不！你怎么可以那么残忍，在告诉了我你对我的感情之后，居然忍心抛下我！听我说！我也爱你！我爱你！放你在我身边是我的私心；不敢染指你是因为你太年轻。我自卑啊！你千万不能死啊！” 

            “死不了的！他只是痛昏过去了，如果你肯现在放手让我们给他救治，他不至于会一命呜呼的！”在一旁的医生对于这一幕虽然很感动，但不得不出声提醒，毕竟伤者失血很厉害。 

            “他真的不会有事？”炎焦急的问，“可是他刚刚吐血了！” 
            “是的，我肯定，子弹并未射中他的要害。” 
            “太……太好了，崎。”炎激动的老泪纵横。 
            数周后 
            “总裁，你不用天天都陪着我，我……” 
            躺在病床上的崎不自在的说，他没想到自己居然没有死，他以为他死定了，才会说出那段埋藏在心中很久的秘密的。 
            “为什么不呢？”炎露出慈祥的笑容，他真的很喜欢这个有点腼腆，有可爱的男人。 
            “那个……”崎不知道该如何开口，“总裁，等我这次康复后，我……我想要辞职。” 
            崎不忍的说出口，是的，他不能再呆下去了，他对炎有非分之想的事已经被他说出来了，他不能再留在他的身边了，但是，发自内心的，他又希望炎能留住他。 

            “我批准了。” 
            崎一阵失望，内心纠紧，是的，还奢望什么呢，他怎么可能把一个喜欢男人的男人放在身边呢。 
            “我们去欧洲如何？”炎没头没脑的突然说道。 
            “什么意思？”崎不明所以的问道。 
            “就是字面上的意思啊，我们去欧洲啊。” 
            “可是，你……我……”崎支吾着。] 
            “什么你啊我的，想说什么？” 
            “你不是同意我辞职了吗？如果总裁你要去欧洲各国召开什么会议的话，恐怕得另外请人了，或者泽也可以。”崎垂下头，无力的说。 
            “谁说我们是要去工作的，去旅行不可以吗？” 
            “我不需要同情，您也不是这样的人！”崎突然有种被戏弄的愤怒感。 
            “你从来都不曾了解过我是个什么样的人，但是你却被别人彻底的了解了。” 
            崎茫然的望向炎。 
            “我允许你辞职了，而总裁这个位子，我也不做了。嘘，别说话，听我说完。”炎用手指抵住崎想开口的嘴。 
            “我也老了，原本以为自己可以工作到70岁，但是，在我找到真爱后，我决定了，工作了近40年了，够了，剩下的可以交给接班人了。” 
            崎捕捉到了“真爱”二字，“炎……你……” 
            “是的，我要定你了！” 
            “你，你不嫌弃我？” 
            “嫌弃你什么？我还怕你嫌弃我这个大了你近30岁的糟老头呢！” 
            “不，你怎么会是糟老头呢，你跟我10年前进公司时看到的你一样，威严而神气，永远有用不完的精力。” 
            是的，如果除去鬓角的白发，炎看上去确实和崎一样，像个才30出头的小伙子。 
            “只是，一切都太突然了！”崎还沉浸在震惊中。 
            “不，一切都是注定的，注定我们要在一起！只是我们彼此太会隐藏了，白白浪费了这10年的光阴，彼此折磨着自己。现在，既然了解了自己的心意，为什么还要禁锢住自己呢？我要抓住你，抓牢这份感情……” 

            病房内，是两个深爱着对方的男人拥吻着………… 
            十 
            才一年，事情居然有了这么大的转变，这是泽怎么都没有料到的，原以为只有女人是善变的，没想到男人也如此善变。 
            父亲一开始坚决反对自己和冷的这份感情，但是如今，他居然光明正大的携着崎去了欧洲，并丢给他一句：喜欢的就好好去把握吧。 
            这个局面有点……出人意料，是的，泽怎么也想不到，父亲和崎秘书居然有那么久、那么深的感情了。那么。他和冷呢？ 
            有了父亲的鼓励，泽更有信心了………… 
            （之后，泽花了不到一个月的时间解决掉了那个打伤崎的人，这是父亲走之前给他的任务，而他，也终于找到了那个伤害冷的人了……至于解决方法……这次，他不会心软了。） 

            “叮呤……”挂在门口的风铃声唤会了冷的意识，牵回了冷的回忆，可能泽早就把他给忘了，毕竟这么多年都不曾有过他传来的消息，而现在自己的生活……这样，也很好。 

            “欢迎光临”伴随着风铃声，进来了一名顾客。 
            “你…………” 
            一身笔挺的西装，一副遮住了双眼的墨镜，但是那份熟悉的感觉却透了出来。 
            “我来了，虽然晚了点。”摘下墨镜，泽充满笑意的双眼，和当年一样的有神，更添了一份成熟和男人味。 
            “你……”冷激动的有些哽咽，说不出话来。“怎么，怎么会来。” 
            “是你要我来的呀，”泽指了指手中那张粉色的招聘广告，“你需要人来帮忙，不是吗？” 
            “可是，我怕我请不起你……” 
            “请不请的起是我说了算，但是，可以肯定的是，你只需要我！” 
            泽深深的望入冷的眼睛，深情的一把抱住了他，“不要再离开我了，我们是注定要在一起的！” 
            “恩……”冷用力的点头，还有什么要说的呢，所有的思念，爱恋，此时都化作了无声。 
            对于泽身边发生的事情，他无时不刻的了解的到，包括他的父亲携同男秘书出国一事也不再是新闻了。 
            但是只要泽能够再来找他，他一定会义无返顾的跟着他了，他爱他太深了………… 
            注定要在一起的两个人，即使经历再多的波折，也永远都会走到一起的。如果你遇到了命中的他（她），千万记住，不要放手，抓紧他（她）并告诉他（她）：我们注定要在一起！ 

            （全篇完）