1

1、第一章 ... 
 
 
　　“石千禹，你个混蛋……工作需要是吧，工作需要也没你这么不着调的，两个人凑那么近干吗，明摆着就是你吃她的豆腐嘛，你个大色狼，死色鬼！！我切！我切死你！切切切切！！”陶艺愤愤地咬着牙挥舞着手里的菜刀死命的砍着手下的黄瓜。
　　
　　事情很简单，就在今天下午，陶艺早早的下了班，先去了趟超市，然后拎着一大袋成果朝石千禹的公司出发，想着和他一起回家。但是，等陶艺到达石千禹公司的时候，石千禹正和小秘冰冰在探讨项目方案，而且两人靠的很近，时不时还有说有笑的。在陶艺看来是有那么一丝暧昧的。
　　
　　陶艺瞬间变了脸色，一双火焰四起的大眼睛死死地盯着石千禹，心想，石千禹，你死定了！竟敢背着我泡MM，我和你没完。
　　
　　气愤的回到家，陶艺就冲进了厨房，一个劲儿的挥舞着菜刀，见什么砍什么。就出现了一开始的那个画面。
　　
　　于是，可怜的黄瓜已经被砍得碎烂不堪。而陶艺的愤怒还未平息！
　　
　　石千禹回到家的时候，陶艺正横眉冷眼的把葬送在他手里，烂如泥的黄瓜扔进垃圾袋里。每一个动作都间接地透漏着不满。石千禹悄悄地走进厨房环住陶艺纤细的腰身，温柔的在他耳边问道，“又生谁的气呢。”
　　
　　陶艺挣扎性的扭了扭身子，发现自己被死死地箍住了，才满腔怒火的抬脚在石千禹脚尖上重重地踩了下去。
　　
　　“啊！！”石千禹吃痛的松开了环住陶艺的手，不断用手轻揉着被踩痛的脚趾。陶陶今天一定是被欺负了，不然火气怎么这么大……
　　
　　“陶陶，到底谁惹你生气了？我帮你出气去。”石千禹只要一想到自家宝贝被欺负，疼痛什么的，早已经飞的没了踪影。
　　
　　陶艺瞥了他一眼，“鬼才生气呢！”
　　
　　石千禹笑笑，“恩……的确是个小鬼在生气。”
　　
　　陶艺见他一副嬉皮笑脸的样子，怒火瞬间爆发，“你才小鬼呢！！你个人面兽心的大色鬼！”
　　
　　石千禹无辜的盯着一脸怒气的陶艺，不明所以。
　　
　　“陶陶，我哪里人面兽心了？我做错什么了吗？”
　　
　　陶艺也不废话，很直接地问，“石千禹，你是不是不爱我了！你是不是突然觉得其实女人比男人好？”
　　
　　石千禹愣了愣，才上前拉住陶艺细长白皙的手，坚定而有力的说，“陶陶，你又开始胡思乱想了，不管是男人还是女人我都不觉得好，在我心里，我家陶陶是最好的，也是唯一的。”
　　
　　陶艺把这话听成了敷衍，愤愤地挣开石千禹的手，“骗人！你就是个死色鬼！和你的秘书偷偷摸摸在办公室里暧昧不清。我都亲眼看到了。”
　　
　　“我什么时候和冰冰暧昧不清了？等等，你下午来我公司了？”石千禹拧着眉毛问。
　　
　　陶艺扭过头不看他，嘟囔着小嘴念叨，“呸，我不要理你了，你就是个陈世美，见一个爱一个，有了新欢就忘了旧爱。”
　　
　　石千禹哭丧着脸，不知道是该笑还是该哭，陶陶的想象力远比他想的更丰富。
　　
　　“陶陶，我怎么就见一个爱一个了？还有，我什么时候有新欢了？你知道的，我只爱你一个。”
　　
　　正所谓解释就是掩饰，陶艺的脾气是蹭蹭的往上涨。
　　
　　“哼，解释也没用。”陶艺转身走进了卧室，并且还锁上了门。
　　
　　石千禹懊恼的抓了抓头发，实在不知道陶陶今天到底是怎么了。要说冰冰的话，她只是个秘书，人也很好，可是对她除了有哥哥对妹妹，上司对下属的感情外，再没有别的了。陶陶怎么会误会呢。
　　
　　还真别说，陶陶吃起醋来，劲儿真大。
　　
　　石千禹无奈的笑了笑，习惯性的从口袋里掏出一包香烟，刚拿起一根准备点火，卧室门就开了，然后一个不明物体直直飞向了石千禹。
　　
　　石千禹早就习惯了，头一低，腰一弯，成功的躲过了陶艺扔出来的拖鞋……
　　
　　“石千禹，我说过不准在家里抽烟的，你把我的话当空气么！”陶艺冷着脸出现在卧室门口，石千禹及时认错，“陶陶，我不是故意的，就是一时间忘了。”话刚说完，陶艺又重重的关上了门。
　　
　　石千禹丧气的看了一眼紧闭着的卧室门，心想，今晚又得睡沙发了……
　　 

作者有话要说：吼吼……




2

2、第二章 ... 
 
 
　　陷在柔软的沙发里，石千禹也是很乐意的。以他的亲身体验，他倒是觉得自家的沙发比床舒服，当然，他还是比较喜欢后者的，因为可以和陶陶一起睡。而现在呢，只能躺在沙发上空幻想陶陶柔软的身子……
　　
　　石千禹实在不知道陶陶吃的是哪门子的醋，而且颠倒是非的能力极其的强。石千禹打从一开始就知道，他家宝贝是个醋坛子，不管他是和女人还是男人，只要有那么一点点的亲近，他家宝贝绝对翻脸不认人，并且随着长年累月的醋劲儿，脾气越来越大了。
　　
　　石千禹想着，桌上的手机就震动了……
　　
　　大半夜的，冰冰这死丫头还打电话过来，“石总，咱们明天还去么？”
　　
　　“去，明儿早我开车去接你？”石千禹尽量压低声音，免得吵醒陶陶，当然，卧室的隔音设备应该还是不错的，但是还是得以防万一嘛……
　　
　　“不用不用，我自己去就成，我就是来确认一下，打扰石总了，您继续睡吧，我先挂了。”
　　
　　“好。”把手机放回桌上，石千禹舒适的伸了个懒腰，真希望明天早上醒来陶陶已经不生气了，不过他心里比谁都清楚，那是不可能的！
　　
　　第二天石千禹是被手机的震动声吵醒的，昨晚迷迷糊糊的就睡着了，好像还梦到和陶陶亲密了，石千禹满足的起身穿好衣服，接了电话。
　　
　　“石总，我迷路了……”果然，那丫头就是个路痴！昨天都问她要不要去接她了，还死要面子说不用，这会儿还不是得我去接她。
　　
　　“你在哪儿呢？我去接你。”
　　
　　“在公司前面的十字路口往右拐的平安街再往左转的车站旁……”
　　
　　“……”
　　
　　石千禹心里算计着，要是按冰冰说的走，他会不会也迷路……
　　
　　潦草的挂了电话，石千禹就开始洗漱，早饭也没有，卧室的门还是紧紧地闭着，石千禹沉默了一会儿，还是提着外套出了门。
　　
　　陶艺一晚上没睡好，心里就是不踏实。脑子里统统都是石千禹和小秘靠在一起有说有笑的样子，最可气的是石千禹这个混蛋还死不认账，这个大混蛋……
　　
　　本来陶艺没打算起床的，但是听到外边有关门的声音，陶艺耐不住了，一个鲤鱼跃龙门，急急忙忙打开卧室门朝沙发上一望，果然，石千禹那个混蛋出门了……
　　
　　撅着小嘴在心里把石千禹骂了个遍，陶艺解气的回到卧室，穿好衣服，今天难得放假一回，不能被石千禹给坏了心情……颓然的一想，其实已经没好心情了……
　　
　　不行！凭什么石千禹可以拈花惹草，我却要乖乖的在家吃干醋！！
　　
　　陶艺得意的想着，一个坏点子在心里冒了出来……
　　
　　与此同时，正专心开着车子的石千禹冷不丁的打了个喷嚏，心里猜想，不会就在沙发上睡了一晚就感冒了吧。无奈的皱了皱眉头，才摇上车窗门。照着冰冰说的路线……其实也就不算什么路线，石千禹停下车望了望四周，有点后怕。这里根本就没来过，而那个车站……难道是那块破的不能再破的生了锈却挺立在那儿的破牌子？
　　
　　突然一个人影跳到了车前，石千禹定睛一看，是冰冰那个小丫头。要知道在这种偏僻的地方，能遇到鬼也说不定。
　　
　　石千禹抖了抖身子，开了车门。
　　
　　“石总，你总算来了……”冰冰一副痛哭流涕的模样，紧紧的拽着石千禹的一只手臂，恨不得把它给拽下来……
　　
　　石千禹扯了扯被冰冰紧拽着的手臂，徒劳的瞥了她一眼，很不给面子的说，“以后绝对不要告诉别人你是我！的！秘！书！”
　　
　　冰冰脑子转得飞快，迅速恢复了秘书该有的样子，姿态端庄的朝石千禹微微一笑，“石总，我们下一站要去的是花店，昨天已经预定好了四百一十九朵玫瑰……”
　　
　　石千禹满意的点点头，做了个请的手势，两人一起上了车，朝计划好的第一站出发……
　　 

作者有话要说：……哎




3

3、第三章 ... 
 
 
　　“打电话给小李，叫他开车把花运到公司。”石千禹向身旁的冰冰交代了一句，转身走进车里。接下来就是去拿预定好的银戒，明天就是情人节了，一定要给陶陶一个惊喜，要让他知道，石千禹只爱陶艺一个人……
　　
　　他要来一场浪漫的求婚！！
　　
　　没错，就是求婚！！虽然中国没有同性恋婚姻，但是，只要陶陶答应了他的求婚，他们就是不离不弃的一对夫夫了……
　　
　　石千禹想想，就觉得那感觉特美好………
　　
　　此时，陶艺正闲逛在大街上，实在是不知道该去哪儿……找女人……
　　
　　眼角无意间瞥到一个熟悉的身影，陶艺先是愣了愣，然后一脸呆滞的看向首饰店里的两个人，那是石千禹和他的那个秘书没错，他们来首饰店干什么？两个人为什么还是靠的那么近！！石千禹！你竟然又对她笑！！你个混蛋……
　　
　　而店里此时的情况是这样的。
　　
　　“冰冰，你说这个款式陶陶会喜欢么？”石千禹笑的一脸得意。
　　
　　“石总，我看只要是您送的，他一定会喜欢的。要是他知道，您精心准备了一场浪漫的求婚，一定会感动的泪流满面。”冰冰坚定地回他，石总真的对他家的陶陶很好，一切都是那么的美好，在外人眼里，唯一不美好的，或许就是陶艺是个男人。
　　
　　但其实这些都不重要，石千禹的这份心意就已经让人油然起敬了。
　　
　　“石千禹，你手里拿着的是什么！！你难道要和那个女人结婚吗！！昨天还一副假惺惺无辜的样子，今天就和她来买结婚戒指了啊！！你个大混蛋，我就知道你人面兽心，呸，我才不稀罕你呢，你算什么啊！我这辈子不要再看见你了！”陶艺握紧拳头，鼻子一股酸感，眼眶里已经积起了一层涟漪，“我没哭，我才不会承认我为他哭呢……大混蛋……”
　　
　　陶艺又委屈又失落的走在街上，心里乱了套。以前也经常因为石千禹和别人亲近而吃醋，其实明明知道他们没什么的，可是心里就是不舒服，每一次石千禹都会哄他，安慰他。可这次，石千禹真的是厌倦了吗？他其实很讨厌自己？不然他会和那个女人一起买戒指，昨天还在办公室里面有说有笑？说不定他们早就有一腿儿了！只是自己没发觉。石千禹，你怎么可以骗我，我那么喜欢你，你竟然还……我讨厌你，讨厌死你了……
　　
　　心里越想越来气，恼火的停下了脚步。顺着目光看到了一家半熟的店面，可是就是不记得是什么店了……
　　
　　毫不犹豫地走了进去，里面人群杂乱，灯光炫耀，酒味刺鼻。应该是家酒吧。陶艺走到吧台前，单手托腮的坐着。
　　
　　“嘿，发什么呆呢！”一个帅气的男人坐在陶艺旁边的位子上问道。
　　
　　“我要女人……”陶艺没精打采的看向那个男人。
　　
　　“你来gay吧和我说你要女人？我的天哪，你是不是和千禹吵架了？”男人明显怔了一下，随即露出了一个笑脸。
　　
　　“这里是gay吧？”陶艺一下子跳了起来，转头看去，果然，全是男人……
　　
　　陶艺再次看向那个男人，拧着眉想了半天，“你是……我怎么觉得你那么眼熟呢？”
　　
　　男人也不在意陶艺对他的忘却，笑了一笑，“我叫夏悠。”
　　
　　陶艺撅着嘴想了想，突然瞪大了眼睛，“你是石千禹那个大混蛋的朋友。”夏悠点点头，心想，还不算忘得太干净……
　　
　　“你们真的吵架了？”夏悠好心的发问。
　　
　　“呸，谁要和他吵架啊，那个死色鬼，就是一头披着羊皮的大灰狼！”陶艺不满的骂道。
　　
　　“哟，难不成你们的性生活出了问题？”夏悠好笑的问。
　　
　　陶艺斜了他一眼，“你想到哪儿去了！他反正不要我了，他要和那个女人在一起。”
　　
　　“女人？”夏悠不敢置信的看着犹如怨妇般的陶艺，“千禹，不太可能吧，是不是你误会了？”
　　
　　陶艺失落的摇摇头，“我亲眼看见的，他们还一起去买戒指，你说这叫误会吗？”
　　
　　夏悠愣了一会儿，为石千禹辩解，“或许，是帮别人买的呢？”
　　
　　“帮谁？你吗？！”陶艺知道夏悠在为石千禹辩解，心里更气，怎么都是帮石千禹的，就没人帮帮我……
　　
　　夏悠尴尬的笑了笑，开始抓耳挠腮。陶艺白了他一眼，“你是猴子吗？”
　　
　　夏悠嘴角抽搐，“我是孙悟空的后代。”
　　
　　“我看你是小强的后代吧。”陶艺咬牙说道。夏悠赶紧赔笑，“对对，我是小强的后代，打也打不死的小小强……”
　　
　　陶艺嘟囔着嘴撇过头不理他，夏悠也会意的闭嘴。
　　
　　两人就这么坐到了天黑，直到石千禹打电话过来……
　　 

作者有话要说：写的我实在有够郁闷……




4

4、第四章 ... 
 
 
　　陶艺盯着手机画面发呆。石千禹还打电话来干吗！你个白眼狼，我就是不接！！
　　
　　愤愤的关了机，陶艺把手机放回了口袋里。
　　
　　“喂，我住你家好不好？”陶艺没好气的问夏悠。
　　
　　“住我家？要是被千禹知道，我绝对吃不了兜着走……”夏悠冷汗冒起，石千禹这个家伙的吃醋功夫可不比眼前这个小家伙差……
　　
　　陶艺不耐烦的离开座位，转身往门口走，夏悠紧紧追了上去，“你去哪儿？”
　　
　　“你不让我住，我只能去找别人拉，到时候我要是被别人吃的骨头都不剩，那就惨了……”陶艺边走边说，夏悠被他说的一愣一愣的，只好无奈的答应了。
　　
　　两个人一起回了夏悠家，夏悠这个人有洁癖，从他家的干净程度就看得出来。任何物件都摆放的很有规律性，从桌子到地面，也找不到任何一丝脏的东西，甚至灰尘。
　　
　　“我先去洗澡，你坐会儿。”夏悠解了两颗衣扣，往浴室里走。不一会儿就传出了水声，陶艺无神的盘坐在沙发上，想着石千禹……明明曾经说好要在一起一辈子的，怎么承诺这东西这么不牢靠呢。现在该怎么办，我怎么可能放手，都已经爱上了，怎么放的了……
　　
　　石千禹拿好戒指就和冰冰回了公司，下班回到家才发现陶陶不在家。今天陶陶休息，怎么会不在家……即使外出也会打个电话知会一声，难道气还没消么？
　　
　　给陶陶打了个电话没人接，再次打过去的时候，竟然关机了！石千禹急了，这回陶陶是真生气了。他急忙打电话给几个好朋友，陶陶没地方去，一定会去朋友那儿！
　　
　　打了几个都说没来过。只好打给夏悠，夏悠是他的大学好友，感情也相当不错，石千禹只要一有心里话，准和他倾诉……
　　
　　夏悠刚洗好澡就接到了石千禹打来的电话。偷偷瞄了一眼失神地陶艺，才接电话。
　　
　　“你小子怎么回事？怎么打算要和女人结婚了？”
　　
　　石千禹一怔，“结婚？你丫脑子被驴踢了吧，我什么时候要和女人结婚了？”
　　
　　夏悠皱眉，“你老婆说的。”
　　
　　“陶陶在你那儿？”石千禹的声音明显带着喜悦。
　　
　　夏悠轻轻恩了一声，就发现阴暗着脸的陶艺站在自己身旁，被吓了个半死。随即对他献上一个无邪的笑容，继续讲电话，“讨厌，你好久没来我家了，人家一个人在家里很寂寞的……”说完，自己在心里吐了个遍……
　　
　　石千禹对他的转变有些不适应，但是能让夏悠转态，只能说明，他家陶陶在他边上。
　　挂上电话，石千禹匆匆穿上鞋，下楼开了车门，就朝着夏悠家开去。
　　
　　陶艺还是死死的盯着夏悠看。
　　
　　夏悠反射性的往后退了一步，“是我男朋友，嘿嘿。”
　　
　　陶艺转过身，“没看出来你还是个受……”
　　
　　夏悠本来挺不好意思的，一听陶艺说这句话，整个人颤抖了一下，指着陶艺一个字一个字的说道，“你才受，我可是实实在在的攻啊~”
　　
　　明显，底气不足啊。
　　
　　“放心，我不会和别人说，夏悠是个受的。”陶艺回了一句，又躺倒在沙发上，不吭声了。
　　
　　夏悠一阵火燎，已经很久没听别人说自己是受了，大学那会儿，一群女孩子围着他和石千禹转，什么攻啊受啊的，听着都烦了。现在，又被陶艺这么一带，真是超级超级的不爽啊！
　　
　　刚想张嘴理论，门铃就响了，夏悠走过去开门，石千禹来的还真够快的。
　　
　　门一打开，石千禹连鞋都没脱，就走了进来。夏悠差点被气岔，“石千禹！你竟然不脱鞋！”
　　
　　石千禹看了他一眼，脱口而出，“真像大学时她们说的洁癖受。”
　　
　　夏悠又听到自己被说是受，忍着撞墙的冲动，愤愤地说，“快把你家小受领回家去吧。”然后，转身进了卧室。
　　
　　陶艺听到石千禹的声音，不禁翻了个身子，脸朝里。眼不见为净。石千禹缓缓走到沙发旁坐下，手轻轻抚摸着陶艺光滑的皮肤，却被一只手打了回去。
　　
　　陶艺坐起身，哭丧着脸说道，“不要碰我！”
　　
　　“陶陶，你是不是误会了什么？”石千禹坐进一点。陶艺往后退一点，“我才没有误会，那是事实。”
　　
　　继续靠近，“那你不想知道那戒指是买给谁的？”没想到和冰冰去拿戒指都会被陶陶看到，真是倒霉！
　　
　　陶艺不动了，冷着脸说，“都带她亲自去了，不是给她的，那是给谁的！”
　　
　　石千禹也正经八百了一回，“陶陶，我一直把冰冰当做妹妹看待，绝对没有做对不起你的事。至于我为什么带她去，其实冰冰是我的大学同学，也是个同人女，所以从大学开始，她就对我的生活特别感兴趣，而且她的主意比我多，可以说是我的军师了。”
　　陶艺半信半疑地看他，才轻声问了句，“真的？”
　　
　　石千禹坚定地拉过他的手紧紧握在手里，“真的，陶陶你要相信我，两个人在一起，信任是基础，如果你都不愿意相信我，我真的不知道自己会不会泄气。”
　　
　　陶艺擦了擦快要夺眶而出的眼泪，一把抱住石千禹的脖子，头枕在他的肩膀上，低声说，“我相信你，我以后不闹脾气了，好不好？”
　　
　　石千禹温柔的笑了笑，抱紧他，“真乖。”
　　
　　走的时候，陶艺还朝着卧室里的夏悠喊了一句，“其实你真的很受哦。”还没等夏悠气愤的冲出来，就拉着石千禹一溜烟的跑走了。
　　 

作者有话要说：下一章来点H吧。（某兔内牛满面：没写过H诶，写不好见谅哈）




5

5、第五章 ... 
 
 
　　回到家里，石千禹怎么也耐不住了，直接把陶艺拖到床上，欺身而上，把他压倒在身下。陶艺顿时一阵脸红，还没来得及开口，就被石千禹狠狠地吻了下去，不带一丝犹豫，陶艺也退却了羞涩，张着嘴接受来自于石千禹的掠夺。舌与舌的交缠，激情而热烈，不时勾带出一线银丝。狂扫了整片口腔后，石千禹的手抚摸到陶艺的胸前，把他的衣服脱了下来。
　　
　　陶艺也伸手去解他的衣扣，动作熟练而迅速。两人的衣服裤子很快都被随意的扔在了地上，石千禹再次低头吻住了他，手不停抚摸着他水嫩而紧致的肌肤，这种触觉引得石千禹一阵燥热。吻渐渐下移，落在颈上，肩膀上，还有那两颗小小的突起上，石千禹坏笑了一下，用手揉捏着小突起，待它耸立起来后，掌控好力度将它往上一拉，陶艺吃痛的闷哼了一声。
　　
　　石千禹低头用舌尖在两粒渐红的突起旁打圈，陶艺忍不住颤了一下，配合的发出微弱的呻吟声。石千禹摸着他皮肤的手往下移到了□，握住了某个器官，“嗯……”陶艺微皱着眉头胡乱的摸着石千禹的肌肤，石千禹的欲火也被整个带了起来。忍耐着开始上下□。
　　
　　“陶陶，是不是好久没做了，有点怀念？”石千禹看着身下红着脸的陶艺，坏笑着问他。一边问手下的动作也加快了。陶艺涨红了脸，转过头去不看他，“嗯……胡说……什么……啊……”石千禹看着手里乳白色的液体，突然凑到他耳边轻咬着他的耳垂，“你看，你好快……”
　　
　　陶艺瞥了他一眼，抬脚就要踢他下床，石千禹一把抓住他白皙的腿，“这么主动，我都不好意思下手了呢……”
　　
　　“你个混蛋……”
　　
　　石千禹笑呵呵的把液体涂抹在陶艺的身后，在上面不停的打着转，陶艺本还有些享受，就感到一个措手不及，手指就进入了。微微皱起眉头，闷哼了一声。石千禹继续动作，有了液体的润滑小口开始变得松软，石千禹又塞进了第二根手指，趁着陶艺放松的间隙，又塞入了第三根，陶艺只是低低的闷哼，并且很快适应了三根手指在身体里的进出。石千禹抽出手指，看着微张着的小嘴，实在忍不住了。一个挺入，“啊……”陶艺紧绷着脸叫出声，石千禹缓慢的进出着，让陶艺的身体适应他的进入，“嗯……慢……再慢点……”陶艺呼着气说道。
　　
　　“陶陶……”石千禹低下头吻他，移开他的注意力。陶艺也迎上他的吻，就在他们吻得不可开交的时候，石千禹开始加快了进出的速度。陶艺一个措手不及，紧紧抓住石千禹的手腕，抓的石千禹生疼，又加快了身下的动作。
　　
　　“嗯……啊……石千禹……嗯……慢点……”陶艺的手抓得更紧了。两腿无力的垂挂在石千禹的腰两旁。
　　
　　“陶陶……我爱你……”石千禹亲他的额头，身下开始最后的冲刺。
　　
　　“啊……啊……嗯……啊……”快速的频率隐没在陶艺的呻吟中，石千禹低吼了一声，趴在陶艺身上不动了。
　　
　　“陶陶……看我……”石千禹捧住陶艺的转过去的头，“陶陶……我石千禹……心和人……都只属于你一个人，你要相信我……”
　　
　　陶艺咬着下唇，深情的看着石千禹，微笑着点了点头。
　　
　　石千禹是我的……心和人……都只属于我……
　　
　　这个信念在陶艺脑海里蔓延开来，抚平了他一直不安的心，他伸手搂住石千禹宽阔的身子，闻着他身上独特的体香，这个人是他的……不是别人的……
　　
　　石千禹对于陶艺主动的投怀送抱，高兴地回抱紧了他，而这一个动作让石千禹一深入底。陶艺来不及反应，一口咬上石千禹的左肩。
　　
　　“啊……陶陶……痛吗？”石千禹顾不了想自己被咬着的左肩，温柔的问身下的人。
　　
　　陶艺听见石千禹叫了一声，赶紧松开口，只见石千禹的左肩上一圈的牙印。红的似乎要透血出来。陶艺红着眼揉了揉被他咬过的地方，轻声说，“对不起……”
　　
　　石千禹松了口气，露出一个笑容，“没关系，一点都不疼……”
　　
　　陶艺不说话，只轻轻地揉着石千禹的左肩，那个他咬过的印记……
　　
　　之后，石千禹又做了一次，才起身抱着陶艺去洗澡，回到床上的时候已经快凌晨了，石千禹就抱着陶艺睡了过去……
　　
　　满足的笑容在脸上不知不觉地绽开……比阳光更灿烂……
　　 

作者有话要说：捂脸，我真的真的是第一次啊~写H~~啊哈哈~~瞎写写的啦，各位谅解啊谅解~不能太露骨啦~会被PIA的~~




6

6、第六章 ... 
 
 
　　早晨醒来的时候，石千禹柔切的目光在陶艺的脸上打转，真好，有陶陶在身边的感觉，真好。
　　
　　起身打了个电话给陶陶的公司请了假，昨晚也累到他了，就让他好好在家休息吧。想着，石千禹捡起地上的衣服穿好，洗漱过后，简单了喝了杯牛奶，吃了几片面包，还为陶艺准备了一份放在床头，轻轻在他额头亲了一下，石千禹得意洋洋地开车去了公司。
　　
　　陶艺醒来的时候，身后一阵疼痛，果然，很久不做，都快忘记这种疼痛的感觉了。不过，心里的甜大过于身后的痛。陶艺勉强起身，眼角扫到桌上的早餐时，不由一阵喜悦。
　　
　　石千禹这个家伙，第一次为他准备早餐，怎么可能会不开心呢……
　　
　　陶艺甜甜的笑着，忘却了身后的疼痛。下了床来到浴室才发现镜子上贴着一张纸条，‘公司我帮你请了假，在家好好休息，晚上有惊喜给你。’
　　
　　陶艺伸手拿下那张纸条，会心一笑，这个大傻瓜……
　　
　　一直到了下午，陶艺才接到石千禹的电话。
　　
　　“陶陶，身体好点了么？”语气相当的温柔。
　　
　　“嗯……好多了。”确实好多了。
　　
　　“陶陶，我把文件夹忘在床头柜上了，你可不可以亲自送过来？”其实，是他故意放的。
　　
　　“现在？那好吧，等着……”陶艺挂了电话，跑到床头柜一看，果然有一个文件夹。拿起文件夹就下楼拦了辆车赶到了石千禹的公司。
　　
　　刚进门就看到了对他微笑的吃醋对象冰冰。陶艺不好意思的低下头，冰冰倒是很热情，马上跑过去，伸手，“你好，我是程冰冰，石总的秘书。”
　　
　　陶艺握住她的手，笑着说道，“我是陶艺，我是你们石总的……”犹豫了半天，不知道要不要把爱人这个字眼说出来。
　　
　　冰冰倒是不遮掩，替他说，“爱人……看你，还害羞，哈哈。”
　　
　　陶艺又红了脸，冰冰不逗他了，带着他上了楼，往石千禹的办公室走去。
　　
　　冰冰敲了敲办公室的门。
　　
　　“进来。”得到允许后，冰冰转身对陶艺说，“进去吧，石总在里边儿。”
　　
　　说完，偷笑着走开了。陶艺羞涩的开了门，石千禹正坐在沙发上喝着咖啡。
　　
　　“你倒是挺悠闲的。”陶艺把文件夹放到桌上，对石千禹说道。
　　
　　石千禹放下杯子，站起身抱住他，“陶陶，我想你了。”
　　
　　陶艺害羞的看了他一眼，“才离开半天而已，就想我啦。”石千禹开始小孩子撒娇，“离开一分一秒都不行，所以你必须得时时刻刻陪着我。”
　　
　　陶艺甜蜜的笑了笑，时时刻刻么，我也是这么想的。
　　
　　“石千禹，陶艺说，他会时时刻刻地陪着你，爱着你，相信你。”
　　
　　石千禹愣了，可是发愣过后却是甜蜜到心窝里的幸福感，石千禹抱紧他，“陶陶……我爱你……”
　　
　　许久过后，一个微弱的声音响起，“千禹……我也爱你……”
　　
　　之后，石千禹说去开个会，让陶艺在办公室里等他，然后一起下班回家。陶艺就坐在他办公室里翻杂志，翻着翻着眼皮就沉了下来，不知不觉就睡着了。
　　
　　迷迷糊糊间听到石千禹在叫他，陶艺猛的一睁眼，就清晰地看到石千禹近在眼前的面孔，脑子停转了数秒，直到石千禹吻上他的嘴唇，他才反应过来。迎合着这个吻，有些乱了方寸。
　　
　　石千禹放开他的唇，舔了舔自己的唇齿，得意的问，“陶陶，知道今天是什么日子么？”
　　
　　陶艺一想，才惊讶的说道，“情人节？”
　　
　　石千禹慢慢的点了点头。然后拉起陶艺的手就走，“我说过晚上要给你一个惊喜的。”
　　
　　陶艺也想起了他早上写的那张纸条，上面是说了会给他一个惊喜。石千禹究竟会给他什么样的惊喜呢？陶艺还是很期待的。
　　
　　石千禹没有直接回家，而是带着陶艺先去了商场逛了一圈，但是什么也没有买。而后带着他开始兜圈子，走的陶艺满头的大汗。陶艺扯开他的手，疑惑地问道，“这就是你要给我的惊喜？”
　　
　　石千禹笑笑，“你觉得呢？”
　　
　　“是挺惊的，但是没有喜……”陶艺白他一眼。石千禹看看黑下来的天色，拉起他，说道，“是时候了，咱们回家吧。”
　　
　　陶艺也没力气了，任由他拉着，然后回了家。
　　




7

7、第七章（完结） ... 
 
 
　　走到家门口的时候，石千禹非要陶艺在门口等着，而且必须得闭眼。陶艺只好乖乖的闭着眼站在门口等。石千禹开了门，走了进去，过了将近3分钟左右才出来，然后牵着陶艺的手，再一次进了门。
　　
　　屋里黑漆漆的一片，什么也看不清，陶艺不解的问石千禹，“石千禹，干吗不开灯，好黑，我怕。”说着，人已经靠在了石千禹的怀里了。
　　
　　“陶陶，接下来你一定要仔细的看好哦。”石千禹在陶艺耳边轻声说道，然后退到门边，打开了灯。
　　
　　陶艺看着眼前的景象，不由地瞪大了眼睛，眼眶里又是一阵湿热。
　　
　　脚下，是一颗用玫瑰花瓣铺成的大爱心，爱心里边共有15根蜡烛也围成了一个小爱心，小爱心底下，是石千禹用爱心巧克力拼凑的三个字，那句，他心底最真挚的话，我爱你。
　　
　　墙上，挂着一幅幅海报大小的照片，从他们认识开始到现在，每一张都历历在目，铭刻在心里。
　　
　　桌上，摆着美味的牛排，点着星光闪闪的蜡烛，一切的一切，都让陶艺感到突然和无措。更多的或许是感动。
　　
　　石千禹，你给我的惊喜，我似乎有点把持不住了。
　　
　　正当陶艺陶醉在这样的惊喜中的时候，石千禹突然单膝跪在了他的面前，陶艺吓了一跳，“石千禹，你……你干嘛？”
　　
　　石千禹笑笑，从口袋里掏出一个小盒子，打开盒盖，一枚在静谧的空间里借着灯火闪着银光的戒指出现在陶艺的眼前。
　　
　　“石千禹……你别和我说，你要求婚之类什么的……”陶艺直直的看着他问道。
　　
　　石千禹笑的点点头，“那么，陶陶先生，你愿意嫁给石千禹这只大灰狼吗？”
　　
　　陶艺开始装模作样，“当然不愿意啦，求个婚还那么俗套的，没新意。”
　　
　　“真的？可是你不答应的话，大灰狼会很难过的……”
　　
　　“我可不要和一只大灰狼生活一辈子。”
　　
　　石千禹突然起身，从身后抱住了陶艺，将戒指套在了他的无名指上，“那如果是石千禹呢？”
　　
　　“石千禹的话，我更不要了。”
　　
　　“为什么，难道我比大灰狼还可怕？”
　　
　　“你想知道吗？”
　　
　　“当然。”
　　
　　…………
　　
　　许久之后，石千禹的耳边响起陶艺微弱的声音。
　　
　　“你被我压一次，我就告诉你。”
　　
　　“陶陶……你又开始淘气了。”
　　
　　“你不肯是吧，那算了，我还是搬去和夏悠住好了。”陶艺撇过头说。
　　
　　“好好地提他干什么？和那个洁癖受呆久了就一辈子翻不了身了哦。”（某个小受：石千禹，你丫的，我祝你被你家小受反攻一千次！）
　　
　　“他好歹也是你的好兄弟吧，你居然这么说他……”
　　
　　“我说的都是实话……呀，别提他了，咱们赶紧办正事。”石千禹得意的磨掌擦拳。
　　
　　一阵衣物撕扯声过后……
　　
　　“石千禹，你关灯干吗！我的衣服呢！”
　　
　　“陶陶……这叫情调懂不懂？”
　　
　　“情调你个头啊……啊……你脱就行了干吗用撕的……你个混蛋……”
　　
　　“没事，明天赔你十件。”
　　
　　“……你给我滚……”
　　
　　这个情人节过的倒是回味无穷，事后，陶艺问石千禹，那天石千禹明明去开会了，怎么有时间回来布置这一切的……石千禹笑笑说，“其实我没有去开会，直接带着一帮人回家布置去了，本来还准备了好多肉麻的话呢，没想到一句也没用上。还有文件夹也是我故意放在床头柜上的，就是为了把你引到公司里，好回家做准备。”
　　
　　陶艺怒火冲顶，“石千禹，你敢骗我！”
　　
　　石千禹冲陶艺一笑，“陶陶……我那是善意的谎言。”
　　
　　“善意的谎言？我不管，你说怎么办吧。”
　　
　　“老婆~”撒娇。
　　
　　“滚……”
　　
　　“亲爱的~”再撒娇。
　　
　　“恶心……”
　　
　　“陶陶……”继续撒娇。
　　
　　“干吗！”上钩了……
　　
　　“我想抱你。”
　　
　　“石千禹，你个大色狼……你给我滚……”
　　
　　一切声息归于平静。只偶尔能听见低低的喘息声。
　　
　　其实，吃醋更能体现两个人相爱的程度。只不过，一定要把握好量度哦~！
　　
　　【完结】
　　 

作者有话要说：好吧。就这么完结吧- -。啊哈哈~~