
1

1、第 1 章 ... 
 
 
　　大地倾裂的时候，所有声音都从耳边消失了。奔跑中的人群的呼喊，火焰焚烧房屋的倾轧声，一切都停止了。就像是上帝开了一个玩笑，按下了暂停键。视野中的景物晃动着，感觉自己的手被一个人牢牢地紧抓着，跟着人群漫无目的的逃命。奔跑，奔跑，看着一个个人被大地吞噬。下一刻会是谁？
　　在脚下的土地陷落的那一刻，唯一的反应是远远推开身边的人。
　　眼中最后看到的，是那个人惊痛的表情。她怎么了，又在生气吗？为什么流泪呢，那张干裂的唇瓣在呼喊着什么？啊，听不见啊。想要伸出手，却发现自己离她越来越来了。远到，再也看不清她的脸。
　　直到最后的黑暗吞没了所有的意识。
　　…………
　　一间白色的房间内，没有门，也没有窗，唯一显眼的，是屋内的一张大床。床少的少年似乎正陷入噩梦，皱着双眉却又不愿意醒来。
　　时间在慢慢流逝。数分钟后，原本光滑无恙的雪白墙壁探出一个圆形的金属球， “啪”地一声，金属球里投射出一个全息影像。
　　那是个中年女人的身影。女人皱眉看了看仍旧赖床的少年，无奈地道，“云峥，起来吧，时间已经不早了。”
　　被称为云峥的少年把头埋在两手间，发出意义不明的回答声。
　　“云峥，儿子啊，醒醒。”
　　“快起来，你忘记今天是什么日子了？”
　　“……”
　　数次呼喊没有成效后，女人皱眉，不再温柔地喊道。
　　“臭小子，你起不起起床，我倒计时啦3――2――”
　　“……”
　　床上的少年似乎仍无动于衷。就在女人快要喊道“1”时，少年挣扎着爬起身来，睁开双眼无神的不知道望向何方。
　　那双黑眸似乎在慢慢聚焦，过了一会，眼睛的主人已经完全清醒了，一脸无奈地望向眼前的身影。
　　“妈，你明知道我难起，你可以再温柔点吗~”
　　“不这样说，天知道你要睡到哪年哪月呢。”看见儿子彻底清醒了，云妈松了口气。“快点下来，时间不多了！”
　　“啪”地一声，投影消失。
　　少年穿好衣服站起身来，在他身后床板自动收缩，慢慢地帖回墙壁，看起来与周围其他墙壁无异。
　　云峥走向屋内另一边，墙壁感应到主人的气息，慢慢浮现出一个门来，走进去，是个洗漱间模样的小房间。接通水源，用冰凉的水冲洗着尚未清醒的大脑。少年注视着镜中的自己，眼神低沉，与刚才截然两人。
　　又是那个梦了。
　　梦，只是人类大脑没有意义的产物。
　　捧起水再次浇向额头，任由水流入眼中顺着眼角流下，看起来就像是泪痕。云峥努力地想要忘记那些，只是……
　　想知道，梦中的那个女人哭泣的感觉。
　　云峥缓缓拂过眼角。
　　即使是在那一刻，他也从没想过她会为他哭泣。
　　离开那个人、那个世界，已经十多年了。他原以为自己死了，没想到竟然又重新拥有了一次生命，而且，是在一千年以后。
　　新的生活，新的世界，新的……母亲。一个事事替孩子操心的单身女性，一个十分爱护孩子的母亲，和前世的她是多么的不同。这份温暖，会让冰冷的心也变得柔软。在这里生活的十多年，云峥认为比起前世孤独的岁月，现在才是自己真正的人生。
　　是啊，过去早该遗忘了，不应该为了它而失去现在的幸福，少年的眼神又渐渐融化开来。
　　只不过，有时候也不免怀念下以前的生活，想起那时候不怎么蓝的蓝天，和不怎么白的白云，还有一直无缘亲眼见到的大海――这些只属于地球的风景。
　　这些在前世，或者说重生前的他看来再自然不过的景色，如今却是再难见到。地球，现在可不是他这样的平民可以去到的地方。
　　收敛眼中所有的情绪，云峥在脸上摆出最真挚的笑容，出现在云妈的面前。
　　“妈~”讨好地笑着，云峥接过云妈手里的餐盘。“我来，您辛苦啦。”
　　任由儿子接过手中的餐盘，云妈坐下来，摆好碗筷。即使是在一千年后，中国人仍是采用老祖宗的方式来用餐。云妈和云峥都是联盟里少见的华裔后代，生活方式和一般的联盟居民并不相同，比如用餐，联盟大部分居民的习惯是用刀叉而不是筷子。
　　“快吃吧，等会的开学式你来得及吗？”云妈问。
　　尽量快速地进食的云峥勉强从牙缝里挤出回答。
　　“还有二十分钟，来得及啦。”不过，是在全速驾驶并且不堵车的情况下。这句话，他没敢说出来。
　　在五分钟内解决了早餐，云峥拿过一边的行李。“我吃饱了！”
　　唤出浮空车，把行李往车上一扔，急匆匆地就要出发。
　　“哎，等等。”看不惯儿子的急躁模样，云妈上前帮他理了理校服，嘟囔着。“让你早点起床你不肯吧，先在才知道着急，我就说你……”
　　“妈~”看着老妈又要唠叨，云峥赶紧阻止。“这样我真要迟到了。”
　　瞪了云峥一眼，云妈用力拍了拍儿子的肩膀道，“走吧你，臭小子。”
　　“妈，放假我会回来看你的。”云峥一跃上车，挥了挥手。“我走了。”话未尽，连车带人早已不见踪影。
　　
　　幸好路上没有堵车。云峥想着看了眼头顶高高悬在上空的殖民星的人造天空，蔚蓝但是不真实。现在他站在数千新生的队伍中，等待着亘古不变的枯燥的入学式。如果是在地球，这样露天的暴晒中，早就晒晕了不少人吧。
　　数千人的队列中，等待的人千姿百态。因为差点迟到的，云峥站在队列的最后，也因此可以纵观百态。左前方的女生，自以为不惹人注意地掀起裙角，揉了揉自己站酸的大腿。
　　站在女孩后面的是一个高个的大男生，目测有将近两米的身高，正目不斜视望向前方。而在该高大男生后面的是个一米七不到小个子，正东扭西歪地想要窥视前方的美女，似乎嫌高个壮男阻挡了他的视线，不满地窃骂着。大部分新生与站在附近的人窃窃私语起来，聊着各自开心的话题。
　　“这学校不是故意折腾我们吧。”
　　云峥观察得正入神，听见似乎有人在跟自己搭话，转眼回看，是站在他前面的一个新生。
　　男生不等他回答，头也不回的又自言自语起来。“联盟军校里也只有这家百星学院最大牌了，不就是有一个比较出名的骑士班么？要我说，骑士也没什么了不起的，遇到危险还不是要我们治疗师去急救。”
　　云峥这才注意到，和他搭话的男生穿的治疗师的校服。的确，在一个过分注重骑士而忽视了治疗师的学院，身为治疗师的人不免会有抱怨。
　　“你讨厌骑士？” 
　　一直自言自语的治疗师新生听见有人回话，不禁想要回头看看对方。
　　“有人上演讲台了。”云峥道。
　　听见提醒，治疗师新生顾不得好奇心，连忙摆正身姿站直。只见刚才还空无一人的演讲台，已经有三五人站立之上。最前方的，是个头发花白的老头。老头咳嗽一声，底下瞬间鸦雀无声，满意地笑了笑，开始千篇一律的发言。
　　“欢迎各位新生来到我们百星军事学院，我是百星的学院长慕其思，希望大家在未来五年学院生活中充分表现自己的能力……”
　　学院长之后是各分院院长，等到讲台上各院院长都发言结束，白发老头又站上前，“下面，有请今年的新生代表――骑士班首席生上台，代表新生发言。”
　　方才还鸦雀无声的新生队列立刻一片喧哗，骑士班首席生，尤其是是百星学院的骑士班首席，那绝对不是一般的意味，更何况今年的首席生还是史无前例的平民生。这件事可是今年联盟的特大新闻。新生们东张西望，似乎挖地三尺也要找出这位神人。
　　刚才还在抱怨的治疗师新生不免也有点期待这位首席到底是怎样的三头六臂，正张望着，听见刚才他搭话的那位同学在背后轻声询问。
　　“麻烦，可以让一下吗？”
　　治疗师新生回头，看见一个穿着骑士校服的高挑男生正对他温和微笑着。
　　 

作者有话要说：前几章小修一下，情节不会变动
更新会在下午放上来




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　人群渐渐向两边分开，让出一条道路来，所有人都不由自主地打量着这位史上首例的平民骑士首席。
　　少见的黑发黑眸，显露了他的华裔血统，精致的脸部线条比一般联盟居民稍显柔和，融合了少年的英气和华裔特有的温文尔雅气质，有一种别样的风骨。黑色干练的骑士生校服更衬得他身姿笔挺、卓尔不群。
　　云峥在各种或好奇或不屑的眼神的注视下，镇定自若的走向演讲台，心里却暗忖着该如何应对接下来的学院生活。一没有背景二没有权利，却夺走了原本特权者专属的首席生的地位，这样一来以后在这偌大的学院里该如何是好呢？
　　云峥想起了刚才对他抱怨学院不公的治疗师新生，不由好笑起来，比起军部里的那些人，平民生更好相处吧。
　　不知不觉已经走到了演讲台上，云峥停下思考，向学院长慕其思和其他分院院长行了个标准的军礼，在学院长的微笑示意下走到了演讲台的正前方。
　　嘴角浮现一个温和但不示弱的微笑，“各位同学，大家好。我是云峥，和你们一样是今年的新生。”略一停顿，看着台下数千名年轻的面孔，云峥觉得自己仿佛又回到了千年前，只不过那时候刚入学的自己和他们一样只是台下的一员，怀抱着年少不知天高的梦想。
　　莫名的，平稳的心脏加速了跳动。“我想各位进入百星学院，应该都是抱着自己的理想。”云峥笑了笑，看向人群的某处。“正如有的人立志成为一名出色的骑士，也有人想要成为一位不输于骑士的治疗师。作为一名预备役军官，大家都为了成为自己理想中的强者而努力着。”
　　人群中似乎有人不满，“那是指你们这些能掌控能晶石的人吧，像我们这样的普通人，只能一辈子给你们打下手。”他的话在新生中引起一阵骚动。的确，在联盟中能掌握能晶石力量的人不超过百分之十，其中成为骑士的更是不过百分之一，但正是这百分之十和百分之一的人们掌控了联盟的军队。
　　云峥不为所动，反问。“这位同学，你认为身为一名普通军人，就无法在联盟军队里发挥自己的才能吗？”他看向刚才提出质疑的人，是个年不过十七八岁的褐发少年。很显然，穿着普通生的校服。
　　“当、当然比不过你们了。”褐发学生有些底气不足，但仍为自己争辩着。“先不提治疗师了，仅仅骑士和机械坐骑的攻击就可以轻易毁灭我们一个师的军力，即使受伤了，也有治疗师可以立即治疗，而我们普通军人可是别想享受到这种待遇，难道这些不是明摆着的嘛。”
　　云峥注视着他，直到褐发少年在他的目光灼烧下坐立不安，才缓缓开口。
　　“我想你说出了大家心中所想。不过，这也是我今天所想要澄清的。我认为，一直以来人们认为普通生比不过骑士和治疗师的这个观点，是错误的。”看着发出惊呼和讶异而显得更加骚乱的人群，云峥胸有成竹的笑笑，浑然不觉自己是在挑战权威。“的确，骑士和治疗师在能晶石的掌握上显出了他们特有的能力。但是毕竟人数稀少，占据军队庞大人口百分之九十的依旧是普通军人。”
　　“军队是在这百分之九十的人的力量下，才能发挥作用。航空舰队的编制中，航务兵、空乘兵、通信兵及各中级指挥官都是普通人构成的，如果没有他们，舰队根本无法运转。
　　“而在军队的战力编制中，除了有骑士们的第一军团强力输出外，各军团的军舰火炮手、长距离狙击光炮等各种火力输出也是由所谓的普通军人构成。”
　　“而且如果没有机械师的修理，机械坐骑甚至无法持续运转，没有研究员，我们不知道该如何运用能晶石，更无论说今日的特殊能力。而他们也都是普通人。普通军人的能力并不应该被小视，若说骑士和治疗师是军队的精粹，那么每个平凡的军人都是组成军队不可少的基石。”
　　看着底下的人群似乎在他出乎意料的言论下无法反应，云峥作出最后的总结。
　　“国家正是由无数的普通人构成，而我们每个人的力量都是独一无二的动力。作为百星学院的一份子，我希望和大家一起为自己的目标而努力，无论你是谁。”做完总结，云峥向着也有些目瞪口呆的学院长行礼，便走下了讲台。
　　
　　这一次，新生们没有人敢明目张胆的打量他。没人想到，这位骑士首席生会说出这样一番话来。多少年了，人们的教育理念中，骑士似乎就直接等于特权阶级，像远古的贵族一般，高不可攀。也许因为他是平民，才会拥有这样的想法吗？
　　云峥面不改色，心中却不免忐忑，连他自己都没有想到自己会说出这样一番话来。这样一来，不就成了军队那些特权人士的心头恨。难道是因为今天阳光的灼热容易让人冲动行事？
　　他似乎忘记了头上的不过是人造天空。
　　不论是千年前那个不知天高地厚的小鬼，还是现在，依旧是那个执着的人。
　　走到了之前的那个治疗师新生的面前，云峥也不再继续自我烦恼了，露出一个友好的微笑，伸出手。
　　“你好，我叫云峥，可以和你交个朋友吗？”
　　治疗师新生楞了楞，半响才找到自己的声音。“我、我叫连亦飞，很高兴认识你。”说着，走上前紧握住云峥伸出的手使劲晃了晃。“真的，发自肺腑的，比真金还真，兄弟，你太牛了！”
　　“呵呵。”云峥被他的举止逗笑，露出第一个真心的笑容。
　　“我也很高兴，能与你相识。”
　　人与人的初次相遇，总是在不经意间开始，偶然的不经意也许就会创造出绚丽的果实。
　　这是一段友谊的开始，也是一个传奇的开始。
　　 

作者有话要说：文章开始节奏铺垫，CP会慢慢进展
小修中




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　云峥在学院结识的第一个人――连亦飞，治疗师，17岁，四分之一华裔血统。目前看来，性格外向好动，对社会抱有一定程度的不满，用一千年前中国的话来说，一个词足以形容――愤青。连亦飞从小受父亲影响，喜欢钻研古中文，例如“牛”这个字就是他查询字典学来的。
　　在连亦飞的带领下，差点迟到的云峥找到了后勤负责人。由于宿舍不同，两人互留了通讯器的ID，在此道别。
　　负责人带着云峥在学院里走了大约十分钟，其间，绕过一片不知名树林，一个波光粼粼的人工湖，一座图书馆，一间演武场。最终，走到了一个人烟稀少的地方。放眼望去，这里只有零散的几座房屋。
　　“就是这里了。”后勤负责人指着一幢独立小别墅，道。“不出意外，这里就是以后你生活五年的地方。”
　　不愧是百星，财力雄厚，一间学生宿舍比我家还豪华。看着眼前的小别墅，云峥不免有些感叹。
　　看他似乎在发愣，负责人好意提醒。“这里是首席生宿舍区，离教学区有十五分钟的路程，到骑士班则有二十分钟。”摇了摇头，又道。“如果不想迟到的话，得提前半小时准备才行。”
　　难道自己的恶习都需要第一次见面的人来提醒了吗？云峥不免在心里默默反思。
　　“课程安排和学院地图刚才已经给你了，还有什么要问的吗？”
　　“没有了，十分感谢你的帮忙。”云峥向后勤负责人道谢。
　　说了句“职责所在”后，负责人留下识别卡离开了。独自站在原地的云峥，用识别卡打卡了屋门，背着行李跨进小别墅。
　　屋内的装潢显然很匹配它的外部景观，看着似乎在叫嚣着‘我是高档货哦’的家具，和云峥家里的四面白墙截然不同。一切都是木制家具，而不是高科技的拟态金属。在这个年代，高科技是低廉的，返古才是有钱人的追求。沙发、桌椅、木门，都是不可收缩变形的原材料家具。云峥在联盟生活了十几年，第一次有了自己穿越回到21世纪的感觉。
　　懒懒地靠在沙发上，云峥感叹着。真是奢华啊。不过有多大的特殊待遇，就要求相匹配的能力吧。看来百星学院对骑士真是下血本了，以后不能偷懒了啊。 
　　看着从指缝间穿透的光影，那双黑色的眼眸闪过不知意义的光芒。
　　
　　第二天一大早，云峥提前五分钟到达了骑士班授课室。骑士班的人员差不多已经全到齐了，正三三俩俩的聚在一起聊天。云峥的到来，让整个教室陡然寂静了数秒，安静过后，所有人仿佛若无其事的继续自己刚才的事。随便找了个位置坐下，周围并没有人上来搭讪，所有人有意无意的忽视这位首席生。
　　这样的情景，昨天就料到了。云峥不在意的笑笑，放下携带的物品，向坐在角落的一个学生走去。
　　“你好，我叫云峥，可以有这个荣幸认识你吗？”伴着话音落下，周围人的聊天并没有停下，但是一种不知名的气氛传递开来。
　　被搭话的男生一直低头在看书，听见声音抬起头，看看面前伸出的手，又打量着云峥，似乎在判定什么。未几，他站起身，高出云峥一个多头，伸出手友好地握了一下。“我叫博格?查尔斯，你的同学。”说完坐下，又继续看书。
　　云峥并没有觉得自己被冷落，满意地走回自己的坐席。刚坐稳，便见着一个红发中年人走了进来。
　　开始上课了。
　　第一天的课程只有人类历史、能晶石理论这些共修课，据说操作课和骑士专修课程要在一周后才开。午休时间，云峥邀请博格?查尔斯一起去食堂用餐，博格?查尔斯点点头同意了。
　　下午，云峥认真听课，并没有和人说一句话，或者说，这一整天他只和博格也就是开学式上看见的那个高个壮男有过交流。其他人没有来找他，他也没有主动的性质。
　　躺在床上，是云峥认为最舒服的一件事，正当他回忆着白天的情形时，通讯器呼叫声响起。接通，是连亦飞那张笑脸。
　　“怎么样，开学第一天过的过的如何？”
　　云峥被那句开学第一天逗笑了，因为他想起了21世纪的一句话――新学期，新气象。
　　“还好，恩，比想象中的好。”
　　连亦飞松了一口气，“我还以为骑士班的那些人会整整你呢，毕竟你前天的发言可是语出惊人啊，呵呵，是我想错了吧……”
　　“你没想错。”
　　“咦？！”一脸惊异的连亦飞望向云峥，似乎想从他脸上找出一丝端倪。“那他们……”
　　云峥突然觉得看连亦飞变脸是件很有趣的事情。“应该是还没准备好吧，估计他们也在等待一个绝好的时机。”像是在说着不相干的事情的云峥，让连亦飞有些看不下去。
　　“我说，你就一点都不担心？”
　　看着这个刚认识的朋友，云峥笑道。“我有准备啊。”
　　
　　接下来的几天似乎都风平浪静，但有谁知道，这一切只是暴风雨前夕的平静。在这几天，云峥介绍了博格?查尔斯和连亦飞相互认识。没想到连亦飞格外欣赏博格，总是和他黏在一起，而博格似乎也不讨厌连亦飞的聒噪，于是就形成了现在的闻名全学院的三人组――基本上云峥是被强拉着加入的。成为朋友，有时候只需要一瞬间。
　　晚上，三人最经常讨论的是关于骑士班准备的‘惊喜’，连亦飞曾经要求博格发表一□为一名特权者对云峥这位平民首席生的看法，在博格回答了“没什么差别”后就不再要求他发言。倒是经常抱怨博格的过于严肃，对此，云峥窃笑不语。
　　在深入了解云峥后，连亦飞不只一次感叹。这家伙真不是表面上看起来那么温和，尤其在又一次败在云峥的‘友好交流’之下后，大叹，“为什么我当初会觉得他是个稳重的人呢！”
　　一周过后，骑士班的实际操作和专修课程终于开始上课了。
　　专修课程武技课的第一天，骑士班的新生们在武技指导的带领下走进演武场。云峥也是第一次进入这个每天回宿舍都会路过的高大建筑，不免有些好奇地四处观望。
　　目测有一千平米的占地，四周分布着一些观众席。中间是一大片空地，高出平地一米左右，用不知名的材料做铺垫。出乎意料的，演武场只有一层，向上看去是高高的吊顶，倒是有些像21世纪的篮球馆。
　　“你们在我们这堂课上需要学习的是肉体搏击，学习如何最有效地击败敌人。”武技指导看着眼前几十名少年，一脸严肃道。“我知道你们在初等学校的教育过程中没有接触过这门课。或许你们会奇怪为什么用精神操控机械的骑士要像普通生一样学习肉体搏击。”
　　看着眼前沉默的一群少年――骑士班很少出现女性，这届更是一位都没有，武技指导提出一个问题。
　　“谁能告诉我，在战场上骑士需要的是什么？”
　　“思维强度。”有人率先答道。
　　“哼，教科书式的标准答案。而且思维强度是治疗师和骑士都需要锻炼的，我问的是骑士！”武技指导不满意于这样的回答。
　　“呃……与能晶石的共鸣？”另一人不太肯定的问。
　　“白痴，不要让我把要求再重复一遍！是我问你还是你来问我！”
　　见识到武技指导的严厉，似乎没有人再敢轻易回答。一阵沉默后，，有人冒出话来。“指导，虽然我们都答不出来，但是我们班的首席生肯定没问题吧，他可是我们这届的骑士首席，有什么能难道他？”
　　所有人都看着云峥，怀着各不相同的目的。
　　安抚了担心地望着他的博格，迎视着武技指导投过来的目光，某位首席生略一抿唇。
　　“虽然我不太了解过武技，但是根据看过的普通生的战斗，武技锻炼的是军人的力量和敏捷，但对于我们来说，是反应力吧。”因为个人再大的力量和速度也比不过机械，所以对于骑士来说，武技的作用更偏向与提高反应能力。
　　“……虽然不太准确，但是基本意义差不多。”武技指导满意地看了云峥一眼，“比你们这些废物好多了。”随后，他当着众人的面讲起了在实战中，肉体战技的提高对于操纵机械坐骑的帮助，云云。
　　在云峥看来，这些知识和前世所看的武侠或者科幻小说中一些理念不谋而合，肉体和精神相互作用，两者的能力提高相辅相成。这些观念早被诸位奇幻科幻大神普及在云峥脑里了。
　　这节武技课的收获之一，武技指导对云峥的映像加分。收获之二，原来以前看的那些小说还是很有用的，回去温习一下。
　　
　　“哈哈，所以这就是那帮笨蛋想要做的，看着你当众出丑？恩，这叫什么来着……对了！投米不成被鸡咬！”通讯器里连亦飞笑的好不猥琐。
　　云峥破坏形象（在外人面前风度翩翩、沉稳有度的形象）地白了他一眼。
　　“是‘偷鸡不成蚀把米’，笨啊。”古中文学了个半吊子的连亦飞找虐似地总喜欢在云峥面前献宝，结果可想而知。
　　云峥不去理会那个遭受打击的半瓶水，兀自沉思。
　　“就，这样吗……”
　　 

作者有话要说：一些基本构成：
能晶石体系：
在殖民星zx-096发现的矿石，能被少数人类所掌握并通过共鸣激发他们的潜能。
潜能大致分为两种――精神强化控制系和精神强化能量系
控制系强化者，能够用精神操纵以能晶石为能源的机械，即骑士。
能量系强化者，能够用精神操纵人类体能各部分能量以达到修复受损部位的目的，即治疗师。


职业体系
骑士体系：
与能晶石共鸣，控制机械时感同身受，即通感，以第一视角操作机械坐骑。共鸣越高，联系越紧密。操作时的反应和灵敏度和思维强度相关。

治疗师体系：
与能晶石共鸣，控制人体内能量的流动和变化。把两种能量相互转化去弥补伤口的能量缺失可以达到治疗的作。见效快，但是属于消耗伤者体能能量，治疗有副作用。治疗效果与思维强度相关。

骑士班开设课程：
武技课、机械操作课、模拟实战课、人类历史课、能晶石理论课。思维强化课
治疗师班开设课程：
护理课、能量理论课、治疗实验课、人类历史课、能晶石理论课、思维强化课




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　去演武场后第二天，云峥三人正在食堂用餐，或者说是云峥和博格两人在听连亦飞一个人侃大山。云峥有条不紊地进餐，同时还得注意不时避过一些飞来物――连亦飞的唾沫星子。
　　“就他，还想追求我们班的冰美人呢，哈哈，遭殃了吧！”连亦飞绘声绘色地向他们讲述着一位求爱失败并成了笑柄的‘勇士’的悲惨遭遇。
　　云峥在第三次躲开某人的分泌物后忍无可忍，默默磨牙。“看你幸灾乐祸的样子，你很高兴吗？”
　　“那是当然了，谁能忍受一把鲜花长在大便上。我们这一届难得的大美人怎么能被人随便地泡到，她可是我们心中的女神。哎，我知道你俩在全是男人的骑士班的辛苦，不用太羡慕我啊~哈哈哈哈……”在学院里普通班的男女比例是七比三，治疗师班多点六比四，而骑士班是悲催的无限接近于十比零。
　　这个笑声实在欠扁，云峥打断他。“猪，是‘一朵鲜花插在牛粪上’才对。”不等连亦飞反驳，又问道。“你很喜欢她吗？为什么不去追？”
　　连亦飞高涨的气焰一下子被灭，支吾着。“我，我还不是担心追不到，又丢面子……”
　　“哦，原来是担心能力不行。”
　　“我的确是没有信心，冰美人都拒绝了那么多人，听说上次还拒绝了一个骑士班的学长……”连亦飞话没说完又被打断。
　　云峥很温和地笑着问博格。“你听见了吗，有人对自己的能力没有自信？”
　　“恩。”一直沉默的博格认真地答道。“准确的说，是面对美女时能力不行。”
　　再白痴的人，尤其是男人，在听见两个加了重音的‘能力’后也明白了过来。尤其是后面博格的声音又比较响，一时周围有人向连亦飞投来异样的眼光。可怜的治疗师新生在接到数个内涵深刻的怜悯眼神后不禁面红耳赤。
　　“你们两个！太不仗义了！博格你怎么也帮着他来整我！云峥本来就，就……”连亦飞词穷了，如果他学过‘腹黑’这个词应该会对某人的品性有所了解。
　　云峥达到目的后心满意足道，“因为看你嚣张很不爽。”而且还制造飞天‘凶器’，影响食欲，这才是主因。
　　三人嬉闹着，连亦飞正待回击，不远处发生了异样的骚动。三人不由地转移了目光，只见离他们所在座位两三米外，十几个普通生围着两个穿着骑士校服的学生，两帮人互相争吵，看起来快要动手了。
　　这时，其中一个骑士生好似无意中看向了这个方向，便像看到救星一样大叫起来。“我们班首席生在这里，看你们还怎么逞威风，人多了不起啊！”声音之大，不仅让原本争吵的双方看了过了，现在整个食堂大厅都看着云峥他们这边。
　　云峥皱眉，什么时候那些人对自己的称呼变成了‘我们班’而不是漠视。原本站的便不远的人群已经围了过来。现在的局面变成了十几个普通生围着四个骑士生外加连亦飞这个治疗师。
　　“莱尔，他好像就是那天发言的那个人。”普通生中的一个人对另一个貌似领头人物的少年说道。本来气势汹汹的一群人犹豫起来，云峥的新生发言让他们不免对这位特殊的骑士生有些好感。如果说原本之前两个狂傲的小子的发言让他们心头怒火中烧，云峥的出现则让这烈火有减小的趋势。
　　不知有谁喊道。“那又怎样，他总归是骑士班的，一定是帮他们自己人！”
　　未等云峥说话，刚才看见他便大叫的骑士班同学又代他发言。“他是我们的骑士生首席，难道会帮你们这些连使用能晶石都没有资格的庸才。”说完。又一脸崇拜的看向云峥。“连武技指导都赞扬了他，我看你们这些蠢猪不但天生只能做平凡人，连自小学习的武技都比不上我们的首席大人吧！”
　　云峥觉得没被他闪闪的崇拜眼神闪瞎，也要被那句“首席大人”给雷死。不过有些人倒是真的被气死了，原本的烈火现在彻底变成了燎原之火。
　　“云峥是吧”，领头的人看向云峥，眼里已经没有了冷静。“我，莱尔?卡兹比亚向你挑战，你敢不敢接！”
　　听到挑战，聚集在四周看热闹的人群兴奋起来，原本有些担忧的连亦飞的也是眼睛一亮，云峥开小差的想他绝对是遗传了中国人爱看热闹的天性。回来看自己目前的形式，叹气，这招祸水东引真是抓住了所有的天时地利人和，让人不能拒绝。
　　尤其是被‘自己班’的骑士同学当做依靠的首席生更不能拒绝一个普通生挑战。
　　云峥笑笑，日子无聊了也是需要调剂的。
　　“我接受。”
　　“好，两天后，我们演武场见。”
　　目送走对方说完后便不欲多待而离开的背影，云峥转过身对他的两位‘自己人“骑士同学微笑。“亲爱的同学，现在是个人时间我还有事，先失陪了。”博格和连亦飞二人跟在他身后，三人组也很快离开了这个是非之地。
　　
　　路上，连亦飞按捺不住地问。“你真的武技好到连武技指导赞扬？行啊你！”
　　“武技指导所谓赞扬我，是因为我回答了他一个问题。”而那个问题，除了他‘似乎’没有人回答正确，在堂堂的百星学院全联盟有名的骑士班。真假谁知道呢？
　　跟在一旁的博格补充，“而且云峥说过自己不太了解武技，当时在场的人都听到了。”
　　“啊，”伸出手想要拍打云峥肩膀的连亦飞凝固了。“这么说他们是故意阴你了！”
　　回以一个‘你白痴啊，现在才看出来’的眼神，云峥懒懒的问。“他们？你指谁？
　　“当然是你的那帮期待你在全学院出丑的好同学了，还有谁！我说，你那天怎么应对挑战，要知道普通生可都是从小就学武技！这次可是事关你首席生的名誉啊，搞不好还会影响年终评价……”他的声音被一声轻笑打断。
　　“呵。”
　　云峥转过身来，正替他着急的连亦飞一时征住了，因为那双璀璨黑眸中，满满的是自信。
　　“我也很期待。”
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　在演武场和食堂事件后，骑士班其他人对云峥的态度明显转变了，至少在表面上如此。见面的时候会点头打个招呼了，有时候还额外付送一个微笑，这一切举动都像是在耐心等待猎物落网的猎人。不过，云峥在心里冷笑，他们怕是把猎物和猎人的位置颠倒了。
　　这几天，连亦飞格外积极地帮云峥收集资料。午休时三人照常聚在一起，连亦飞等不急地卖弄自己的情报收获。
　　“我打听过了，这个挑战者来历不小啊。莱尔?卡兹比亚，虽然是新生但是在普通生中威望很高，连一些学长都很服他，而且他从小跟随职业军人的父亲练习武技，实力不可小觑。他擅长近身搏斗，力量很强反应也不迟钝。听人说，他在初级学院曾经一个人单挑……”
　　云峥和博格坐在一旁，像听故事一样听连亦飞讲述这位牛人的奇人异事，顺便慢慢饮茶。
　　“…………关于他的消息就这么多了。这几天，这场挑战已经弄得全学院风风雨雨了。我说，云大帅哥，你究竟准备好怎么应付了没有？”洋洋洒洒的说了一大段后渴了，连亦飞停下来接过一边博格递过来的茶水一饮而尽，看着无动于衷的某人，气急败坏。“我看你根本不把这当一回事，就我在这替你操心啊。这就是那什么皇，皇帝……”
　　“皇帝不急太监急。怎么，亦飞同志，自你承认能力不行后又转业当太监了吗？恩，这也算是一种进步吧。”对于抓住连亦飞的把柄，云峥一向表现得很积极。
　　“你这白眼狼！”
　　按住想要冲上去把某人暴打一顿的连亦飞，惜字如金的博格开口了。
　　“我想，云峥你也不是不着急，而是很有把握吧。”
　　云峥一直觉得比起沉不住心的连亦飞，沉稳少语的博格很有看头。现在更是觉得他大有前途，不由竖起大拇指。“答对了。”
　　他又望了望连亦飞，暗叹这家伙只长了一张好脸，做事却太急躁。“总之，你不用替我担心了。”说完便站起身，“我今天也先走了，拜~”
　　看着他远去的背影，连亦飞不由嘀咕道。“他这几天总是提前走，有什么事么？”
　　“他是在做准备吧。”
　　“啊？什么准备？”
　　看着连亦飞那张疑惑的脸，博格心中浮现了和云峥一样的感叹。他怜悯地看了眼小白治疗师新生，便转过头似乎不忍再看。“挑战赛的准备。”
　　“喂！你那个眼神什么意思啊！你是在怜悯我的智商吗！”暴跳如雷的连亦飞连身质问。
　　的确值得怜悯。大块头在心里暗想。
　　不得不说，跟在云峥身边的人或多或少都要受他的感染，某人除外。
　　
　　而此时，学院某一角，一间门前镶嵌着刻有龙形图案的徽章的屋内。五个人绕着一张圆形桌分坐，灯光昏暗，看不清楚神情。低低的交谈声持续着，萦绕在屋内。
　　“……以上就是这期的报告，殿下。”五人中一个穿着治疗师校服的人向坐在中间的男子恭声道。
　　“恩。”被称为殿下的人两手交握，漫不经心。
　　一阵沉默，为首的男子没有说话，其他人也不敢吭声。片刻后，男子询问道。
　　“最近学院有发生什么事情？”这里的事情，指的是非常情的特殊状况。
　　“新生中发生了一件轰动全院的事情。”依旧是刚才那位治疗师回答。
　　“哦？”男子双手分开，一手支撑着下巴，似乎有了点兴趣。
　　“详细点。”
　　“殿下，您最近不在学院不知情。一年级学员中，有一个普通生向这一届的骑士首席生发起了挑战，时间就在明天。并且，这届骑士首席还是联盟首位平民生。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　不知为何，原本沉默的男人突然狂笑出声，然而发出笑声的人眼里却是一片冷漠，这样的不协让笑声也变得诡异。
　　男子伸手抚了抚胸口，似乎觉得意犹未尽，抬起头，展现出一双妖异的紫眸。
　　“真是一件好玩的事啊，你们觉得呢？”
　　没有人敢提出异议，所有人只是恭敬地齐声回答。
　　“是。”
　　须臾，一个温柔的声音回荡在寂静房间。
　　“不听话的孩子……要惩罚。”
　　
　　推开门的一瞬间，巨大的喧哗声袭向耳膜，与外面的安静形成鲜明的对比。进来的人抬头看去，只见四周不多的坐席已经坐满，而西面的角落里，有个绿发绿眸的英俊少年正在四处张望。少年身边坐着的男人则低头翻阅着什么。
　　绿发少年看见了他，兴奋地挥起手。“云峥！云峥！我们在这儿，加油啊！我看好你哦！给力！”
　　呵，连亦飞这家伙又拿新学的古中文词汇来卖弄了。云峥想，下次应该问问他家里的究竟是什么版本的教材，从没听过从他嘴里蹦出半句诗词歌赋来。
　　“你来了。”说话的人站在一米多高的练习场地上俯视云峥，背着光，看不清表情。
　　“莱尔?卡兹比亚，我来接受你的挑战。”说完，云峥手撑围栏跃上练习场。莱尔?卡兹比亚见状稍稍后退几步，两人各占据练习场一角，相对而视。
　　紧张的气氛一触即发，看着台上的对峙的两人，周围的喧嚣平静下来。可以说，来到这里的人都很期待这场史无前例的挑战。
　　莱尔看向对面的人，心中不免疑惑。为什么这个人显得如此从容，为什么刚才被迫仰望自己也没有让他露出一丝窘迫。难道他真的如此自信？莱尔心下慌张起来。不，我不能输，而且那些人不是说他不会武技的吗？对，他一定只是在装腔作势罢了。
　　“可以开始了吗？”用似乎在询问一场宴会何时开场般的优雅语气，云峥微笑。
　　莱尔变得更加烦躁，他突然觉得那个平和的笑容是那么碍眼。我要撕下这个家伙虚伪的面具。他想着，冲了上去。
　　“哇！太不要脸了，这个家伙搞突袭！”看台上的连亦飞气的直跺脚。
　　“他急躁了。”博格放下手中的书，看向练习场。“很少有人能在云峥的挑拨下保持冷静。”
　　“恩，对哦。”对此最有发言权的连亦飞点头称是，转念一想又惊讶道。“不会吧，你说是云峥那家伙故意的？”
　　此时在台上，莱尔?卡兹比亚的内心也和某人一样充满了惊讶。他突袭的那拳竟然没打中！谁也不知道本来充满自信的他此刻内心的惊涛骇浪。
　　云峥轻巧的闪过了那雷霆一击，抓住了他一瞬间的分神，快速接近对手右手握拳出击。莱尔回过神来，勉强向左旋转身体躲避开，还来不及庆幸，右小腿一阵剧痛传来，人也因无法支撑平衡而倒下。原来云峥以右手为饵，明修栈道暗渡陈仓，攻击莱尔的腿部。云峥一脚狠狠扫过，待对手倒下，不给他反击的余地，便跨上去死死地压制住他的身体，一手扣住他挥舞的双手，另一只手成钩紧紧勒住莱尔的脖子，只要对方稍有异动便可来个三百六十度的扭转。
　　坐席上惊呼声一片，谁也没想到一场挑战这样便结束了，他们甚至来不及判断云峥究竟有多强，因为这一切不过只花了15秒的时间！是云峥太强，还是莱尔太弱？所有人都在思考着这个问题。
　　包括莱尔本人。
　　然而不等他回神接受自己的失败。云峥低下头，凑在他耳边说道。
　　“你不用太惊讶，其实我只是占了你便宜。我故意让你分神，好让我有可乘之机。”
　　来不及感叹对手的狡猾，对方的下一句话又差点让他气得吐血。
　　“不过就算不这样，我保证，输的依然是你。我只是在所有战胜你的方法中选择了一个最省力的。”
　　看着云峥笑眯眯的脸，莱尔保证如果自己有力气绝对会上去揍他一拳。云峥似乎也看出他心中所想，在他耳边一字一字提醒道。
　　“比起想揍我出气，我劝你还是好好想想怎么回去向你的雇--主交差吧。”
　　 

作者有话要说：修改，修改，捉虫。




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　“比起想揍我出气，我劝你还是好好想想怎么回去向你的雇--主交差吧。”
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　莱尔沉默不语，在弄清对方知道多少实事之前，他不想泄露自己。
　　“很明智的做法，可惜，你选错了对手。”云峥放开他，后退几步。“我会给你时间考虑，你……”
　　“哐！！”一声巨响，大门被人用力推开，打断了众人的欢呼也打断了这段密谈。
　　刺眼的阳光中，一队白衣人冲了进来，迅速包围了整个演武场。他们动作迅捷、纪律严明，像是最精锐的军队。
　　有人惊呼出声，“是学院卫队！”
　　众人哗然，一时之间人人自危。百星的学院卫队，是学生自制管理学校日常事务的组织，也负责惩罚违纪者。由于他们行事作风狠戾，从不留情，学生们向来对其避之不及，闻之色变。卫队内部等级分明，按金银铜三色徽章区分等阶。铜色徽章是大部分卫队队员，银色徽章的是四大队长，而最高领导者，也被人敬称为‘殿下’的则佩戴金色徽章。今天卫队出动这么多人，看来是有一场大型狩猎，可不知，猎物是谁？
　　卫队团团围住中间的练习场地，一人越众而出，他穿着治疗师高年级学生的校服，胸前佩戴着银色的徽章。白金色的短发，绿色的眼睛，轮廓深刻的英俊五官，一看便是欧系血脉。他走上练习场，冷漠的眼神打量着云峥和莱尔二人，最后注视着云峥说道。
　　“有人举报你们二人未经批准私自斗殴，经查属实，你们的行为已经触犯校规，卫队为履行职责，现在要把你们都关进禁闭室。”那神情，似乎是在询问云峥还有何话要说。
　　刚从地上爬起来的莱尔目瞪口呆，云峥看了眼他，心想这个人真是被人卖了还不知道。大概是他的那些雇主为了以防万一而下的双份保险，考虑的还真是周到啊。
　　“把他们带走。”领头的治疗师队长亚伯?拉塞尔吩咐手下道。
　　“等等。”云峥抬起手制止，“学长，我想您并没有理由监禁我们。”他毫不畏惧地直视金发的治疗师。“您若是想以未经允许私斗的名义捉拿我们，未必有些可笑。”
　　绿眸盯着他，闪过未明的光芒。亚伯心里明白，这场狩猎恐怕不能简单结束了。
　　“说出你的理由。”
　　云峥摆出招牌笑容，成竹在胸地反问。“敢问学长，私斗成立的前提是什么？”
　　“未经学院批准的学生间的肉体搏斗行为都属于此范围。”亚伯用公式化的声音一字一顿道。
　　“那么，经过学院批准的友好切磋不属于私斗吧。”把手伸进衣内，云峥拿出一份文件。“这上面有武技指导的演武场使用许可和学院长的印章。这是我向学院提交的关于加强骑士班与各科系联系的申请书，鉴于骑士班和各科之间缺乏交流，我提议每年都举行普通生和骑士生之间的友谊赛，今天的这次是第一届‘云峥杯友谊赛’，恩，我用自己的名字来命名你们不会介意吧。”云峥把申请书凑近到让亚伯足以清楚滴看清上面的每一个字，然后在他伸手前收回衣内。“抱歉，这份具有象征意义的宝物我之后要应学院长要求放到校史陈列室，恕不能随意触碰。”
　　整理好衣服，云峥走向一边的莱尔，伸出手，报以最友好的微笑。“莱尔同学，虽然今天我侥幸赢了，但是你的精神让我敬佩。友谊第一比赛第二，让我们不要过分拘泥于成败吧。”
　　浑浑噩噩地伸出手回握，明显还没从一系列的突发事件中回过神来的莱尔在心里无限的自问。“这个人，和刚才笑着说‘无论怎样输的都是你’的那个嚣张的家伙，是一个人吗？是吗？不是吗？是吗？是吗？……”
　　这个家伙，竟然敢戏弄卫队！亚伯?拉塞尔史无前例的对某个人感兴趣起来，不知这位骑士首席今后还会做出多少惊人之举呢？他有些幸灾乐祸的想，虽然这次狩猎失败，如实回报殿下的话，不免要受到惩罚，但是‘云峥’无疑将会得到殿下更多的关注，到时候，难受的会是谁呢？引起恶魔注意的小雏鹰啊。
　　银色徽章在空中划过一道美丽的弧线，亚伯?拉塞尔毫不犹豫地转过身。“收队！”
　　卫队在收到命令后，以机械般统一而有力的动作完成队形的变换，跟在队长身后走出演武场。
　　白色的衣服晃动如收割生命的死神渐渐远离了视线。
　　冰冷萧瑟的气氛也随着他们的离开而融化开来，看台上的众人无法理解这一系列的变故。先是云峥意外地以绝对优势打败了事前被看好的莱尔，然后是卫队前来拿人，最后，天哪，最后这个云峥竟然让卫队吃了闭门羹，空手而去！所有的焦点都只在一个人。人们不由纷纷寻找那个黑色的身影，却不知他何时离开已寻不见。
　　
　　悄悄开溜的云峥并没有清静多久，因为有两个人他是如何也躲不掉的。
　　“喂，喂 ！！云峥，听到没！你这家伙躲哪里去了，今天这是怎么一回事，你快给我们解释清楚。”看着屏幕上连亦飞暴跳的的身影，云峥叹气，要不是博格拉着他，他是不是恨不得从通讯器里钻出来质问。
　　“我回宿舍了，你们过来吧。”不由分说的关掉通讯器，云峥倚靠在沙发上。思绪烦乱，超出他预计的不是卫队的出现，而是卫队身后的那些神秘难测的大人物。真是的，不管在什么时代，特权阶级都是那么麻烦啊。今天虽然成功摆了他们一道，但这只是暂时的。他一小小升斗之民，如何在他们的爪缝下平安度过这几年都是个问题。
　　【你会这么困扰，皆因为你太弱小。】。
　　【要想不被人摆布，只有成为强者，才能拥有自由的资格。】
　　久远之前的声音似乎又在耳边回响，云峥闭上眼，感觉窗外的人造阳光落在眼睑上的斑驳。不管离开那个世界多久，自己身上永远有着那份刻印――贪婪的刻印。
　　
　　“云峥！！云大帅哥！！你竟然有闲心在这里睡觉！”
　　睁开眼，果然是永远那么充满‘活力’的连亦飞。云峥坐起身来，“我只是在闭目养神，不要拿你短路的逻辑来衡量我。”示意二人坐下，云峥端了三杯茶饮过来。“喝口水。”
　　连亦飞一把夺过杯子牛饮，比起他来，博格绅士的多，他接过杯子道了声谢。
　　“呼~！”一饮而尽，连亦飞再次询问。“现在你总该向我们解释了吧。”
　　云峥手撑下巴，点点头。
　　“……解释什么？”
　　“……”连亦飞。
　　“……”博格。
　　“我当时说的话，你们应该都听到了。就是那么一回事。”摆出一副我已经全部交待的表情，云峥把背靠在沙发上。
　　“卫队是怎么回事？”
　　“恩，这个你应该去问那些举报的人。”
　　“那份申请书呢！”
　　“为了促进学生间友好交流的杰作~”云峥笑道。“还是我独家首创。”
　　沉默，沉默。
　　连亦飞的脸色由白转青，再由青转黑。云峥坐在一边暗暗欣赏，并在心中为某人的耐心倒计时。
　　在火山爆发的前一刻，博格放下了手中的杯子，开口道。“所以说，你是预见了骑士班的那些人会做第二手准备――向卫队举报这次挑战。而你所要做的，就是把这场挑战合理化，让卫队的人无法审判你们。所以写了那份申请书。前几天，你总是那么早走，就是在忙这件事吧。”
　　“啪啪啪。”云峥不由得鼓掌。“正解。”
　　一旁险些爆发的某座火山缓缓熄火，诡异地盯着云峥道。“那些人都只知道卫队的可怕。我看，把一切尽在掌握的你才是最可怕的。”
　　“你错了，阿飞。我没有那么伟大，相反，正因为我太弱小，才需要做这么多来保护自己。”看着连亦飞一脸‘谁信你啊’的表情，云峥苦笑。
　　因为在绝对的强大面前，一切阴谋都只是尘埃。
　　 

作者有话要说：今天有些晚~




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　出乎意料的，云峥担心卫队会来报一箭之仇的情况并没有发生，平安无事的度过了开学第一个月的最后一周。然后，迎来了休假日。一个月一次的休假，云峥打算回去看看老妈，当然要带着礼物回去。百星所在的5号殖民星，有一所全联盟最大的购物中心，云峥想去那里看看。
　　走下浮空车，在接引人的带领下进入商场，云峥直接走向女性化妆品区。他想为老妈买些护理品，女人，不好好保养可不行啊。还指望着她早点有一场艳遇为自己带来一位父亲呢。比起自己，云峥更希望的是母亲能够幸福。
　　“先生，我们这里刚推出新一季产品，效果绝佳，是送女朋友的最佳礼物哦。”
　　“先生，看看我们的护肤品吧，能为女友增加百分之百的魅力哦！”
　　“请看一下这一款……”
　　避开一群又一群推销员，又艰难的穿越了聚集女人扎堆成山的特价区，云峥走到稍微空闲的地方，松了口气。
　　“你没事吧。”一个温婉的声音在耳边响起。
　　云峥抬起头，竟然是一位也穿着百星校服的女生。女孩打量了他一副逃出生天的表情，笑出声来。“很少有男生来这里呢，你很不习惯吧。”
　　“呃，我只是想为我母亲买一款护理品，没想到……”
　　“哦？好巧啊，我也是来买送给我妈妈的生日礼物。不如我来帮你挑吧！”
　　云峥刚想拒绝她热情的邀请，女孩预料般地插口道。“别拒绝哦，你一个门外汉能买到什么样的东西呢？还是让我来帮忙吧，我可是看在是校友的面子上才帮你的哦。”说完指了指云峥身上的校服。
　　总不能再三拒绝别人的好意吧，而且她说的也很对，毕竟这种护理品还是女孩子更为了解。云峥只能答应，“那就麻烦你了。“
　　“哈哈，好说好说。”
　　和女孩颇费一番功夫，再逛了一家又一家店后，终于买到了送给老妈的心仪的礼物。这中间，女孩有不少功劳，云峥真诚地感激道。“今天真的很感谢你的帮忙。”
　　女孩不好意思的摸摸头。“没什么，其实我也是目的不良。”她见云峥一脸的疑惑，继续解释。“其实我知道你是谁。我听过你开学式的演说，也看过那天的比试，一直对你这个人很好奇。今天在这里巧遇你，想借机了解你才提出帮忙的。抱歉！不要生我气啊。”
　　看着这个真心道歉并认真地在烦恼的女孩，云峥不由笑出声来。
　　“没关系，我没有生气。”
　　“真的？”
　　“真的。你很像我一个朋友，活泼，率性。虽然有时候会为别人带来烦恼，但其实是个率真的人。”
　　“哈哈，你这是在夸我吗？还是第一次有男生这样夸我哎。咦，难道你喜欢上我了？”
　　云峥叹气，再次发现了她和某个白痴的一个共同点――一样的大大咧咧。但是，也一样的直率友好。他们都是那种会轻易把真心付出的人，即使受伤了，也不知道吸取教训。这样的人，虽然有点愚蠢，却会是最好的朋友。
　　不由得，云峥伸出手。“我的确欣赏你，你呢，愿意成为我的朋友吗？” 
　　女孩的脸飞起红霞，但是立刻伸出手来，坚定地握住云峥的。
　　“当然！从今以后你就是我柳翩翩的朋友啦！”
　　
　　意外的结识了一个女版连亦飞，云峥心情不错的走出了购物中心。坐入浮空车，习惯性地检查起通讯器里的信息。在不意外的看到了连亦飞的一大堆骚扰信息后一一删除，把一封博格的问候回复过去，除此之外还有学院发的下月的课程安排，以及――一个陌生ID:xw-789901于十分钟前的呼叫。
　　故意忽略这条信息，云峥驾起浮空车回家，假日时间只有一天，他可不想浪费。半个小时后，浮空车停在了阔别了一个月之久家门口，老远就看到云妈站在门口的身影，不知道等了多久。
　　云峥心下一酸，走上前去。“妈，你怎么站在门口等呢，外面风大。再说，万一我今天不回来呢。”
　　“你敢！”云妈瞪了他一眼，“你生活费还掌握在我手里呢。好了，快进去吧，我去帮你准备晚饭，都做你最爱吃的。”
　　“妈，你怎么知道我饿了啊，真是料事如神！”
　　“臭小子，别拍马屁了。”
　　母子二人相携进屋，一派温馨。
　　在晚饭前，云峥把准备的神秘礼物拿出来。
　　“这是礼物，祝老妈永保年轻美丽。”
　　云妈一脸欣喜地接过来。“这是今年的新款，我正打算买！”说完又疑惑地看着云峥。“不对啊，你怎么会认识这种高级货？我从来没带你去买过这些护理品啊。”
　　如果说有人是云峥的克星，那绝对是云妈――云峥唯一不会对她说谎的人。不能说假话，但若是直说，恐怕又要引起他老妈不必要的桃色联想。正不知所措间，通讯器的呼叫声响起来。云峥逃也似地跑出餐厅，“有人找我，妈，你先吃啊。”
　　走到外间，看清呼叫的ID: xw-789901。云峥笑，就知道你还会打来。
　　接通，一个不算陌生的身影浮现在屏幕上。
　　“真没想到会是你，莱尔?卡兹比亚。”
　　屏幕上的莱尔比上次见面憔悴许多，冷笑道。“应该说是不出您的意外吧，首席大人。”
　　云峥挑眉，“你找我有事？”
　　“我想和你做一笔交易。”
　　“是吗？但是你确定这是一笔交易？如果只有一方能获得好处的话，那只能算是请求吧。”看来鱼儿上钩了，但是云峥并不打算这么快收线。
　　没有理会他的调侃，莱尔?卡兹比亚下定决心般说道。“如果你帮我这个忙，我会告诉你我的雇主是谁？“
　　“这个交易不划算。”云峥摇摇头。“没有你，我也知道他们是谁。你要说的只有这么多吗？抱歉，我还要陪我母亲用餐，不能奉陪了。”说完作势要切断联系。
　　“等等！”莱尔?卡兹比亚急忙喊住他，“你要什么，只要你答应帮助我，我都会帮你做到！”
　　大鱼上钩了，可以收线了。云峥微笑，缓缓起唇。
　　“如果我说，我要的是你呢？”
　　 

作者有话要说：修改了很多错字，昨天发的匆忙没有校对。




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　“如果我说，我要的是你呢？”
　　------------------------------------------------------------------------
　　莱尔?卡兹比亚一脸惊讶地看着云峥，片刻后缓过神来。“你是……要我做你的仆人？”莱尔低下眼眸，紧紧握拳，已经别无他法了，只有这个人能帮助自己。为了不连累家人，即使、即使是要放弃自己的尊严……
　　“不是仆人哦。”
　　绝望中的莱尔抬起头来，望向说话的那个人。他见到那个黑发少年，温柔而优雅地笑着。莱尔想，他似乎总是那么自信，把一切都掌握在手中。
　　“比起仆人，我需要的更多。”云峥轻抚额前滑落的黑发。“我是个贪婪的人，与其那些表面上的虚伪笑容，一个人的真心更有俘获的价值。所以，你愿意给我吗，莱尔?卡兹比亚。”
　　骑士班的人都喜欢说笑话吗？莱尔不屑地问，“这和成为你的仆人有什么不同吗？”就算是真心，也不过是更加冠冕堂皇地利用罢了。
　　“有哦。”猎人收起利爪，轻轻地安抚猎物。“不同就是――在帮你解决麻烦后如果你还是无法认可我，我一无所获。反之，我获得你的信任。”
　　似乎一副无法相信的摸样，莱尔失态地张大嘴。“你是说，即使我认可你，你也就只想要获得我的信任？”
　　“是的。”看他无法理解，云峥解释道。“因为在我看来，即使最忠心的下属，也无法比过一个真心相信你的朋友。”一旦处于困境，真正无私的尽全力也要帮助你的，就是这些相信你的人。想起了谁，云峥微微掀起嘴角。
　　结束通讯的时候莱尔还是无法置信，那个口口声声说只有双方获益才能算是交易的人，竟然愿意无偿地帮助自己。仅仅因为，他想要的是自己真心的服从。
　　没有约束，没有威胁。莱尔最后问他。“难道你就不担心我会在事情结束之后反悔。”
　　那个人是怎么回答的呢？对了，他笑着说――那就证明我还没有强大到能取得你的认可。
　　一个自信到嚣张的人。莱尔在心中如此地评价云峥。
　　
　　满意地收起通讯器，云峥走回餐室。云妈撇了他一眼，“笑得这么开心，有什么好事吗？”
　　“和一个闹变扭的同学和好了。”云峥继续笑眯眯，看出来心情很好。
　　了解儿子脾性的云妈不由可怜起对方。“唉，不知道又是谁家的孩子被你戏弄了。”
　　“妈，我只是善良地帮助同学而已。”看着老妈没有再过问礼物的事情，云峥在心里默默感激莱尔这个及时的打扰。
　　变革的元素正一点一点的聚集起来，云峥也不由得有点兴奋。现在要做的，就是先解决一个小小的麻烦。困扰莱尔的问题，的确和骑士班的某些人有关联。通过他的陈诉，云峥了解了事情的经过。
　　事情的开始，是一场戏。为了‘惩罚’云峥，那些‘友好的’同学和莱尔在食堂演出了一场精彩的表演。骑士班学生和普通生的争吵是真的，但却是他们事先和莱尔商量好的。他们计划中，借此逼迫云峥接受莱尔的挑战，原本目的是想要让云峥当着全学院的面被痛揍一顿丢尽脸面。但是出乎意料的，云峥不仅战胜了自幼学习武技的莱尔，甚至连卫队也没能收拾他。至于为什么莱尔会答应他们参与计划，不得不感叹特权有时候还是很能发挥作用的。其中一人，亚尔维斯?阿尔文的叔父是莱尔父亲的直属长官。莱尔因此受到威胁，而在计划失败后，恼羞成怒的亚尔维斯?阿尔文把失败的缘由归罪与他。为了‘惩罚’他，亚尔维斯?阿尔文扬言要让叔父把莱尔的父亲送进军事监狱。
　　在军队里，捏造一个罪名而让人丢掉性命是特权者们最擅长的游戏。他们总是借此手段除掉竞争对手，更何况是一个小小的低阶士官。无论那个亚尔维斯?阿尔文是否能说动他的叔父，莱尔都不能拿自己父亲的前程和性命开玩笑。而在这个走投无路的时刻，他唯一能想到的人竟然只有云峥。
　　也许信任一开始就存在。
　　答应了的事情就要达成。这是云峥一向奉行的处事的原则。所以第二天一返回学院，他就找来了博格和连亦飞谈起了此事。二人听完后，反应则各不相同。博格本身为特权者，似乎已经见惯了这种事，而连亦飞，还是那么容易被怒火点燃。
　　“这个亚尔维斯实在是太可恶了，简直比云峥你还阴险！”
　　淡淡地瞥了他一眼，云峥不理会他，转过身询问博格。
　　“关于亚尔维斯?阿尔文的叔父，博格你有关于他的情报么？”
　　点点头，博格答道。“亚尔维斯的叔父全名是莱昂?阿尔文，是阿尔文家族族长的第三子，在第二舰队的一艘舰船上担任指挥官。在军队中没有什么恶评，为人也很低调，据称颇受属下爱戴。”
　　“这么说来，也许他是个还不错的人呢？”连亦飞好奇道。“说不定不会答应侄子的无理要求。”
　　“你想的太美好了。”云峥反驳他，“就我所知，阿尔文家族一向很护内。那个低调的莱昂?阿尔文也可能只是个宠坏侄子的傻叔叔。”
　　博格赞同地道。“的确，亚尔维斯?阿尔文之所以变成现在这样赫赫有名的纨绔子弟，和他的家人对他没有原则的疼爱有很大关系。”
　　摆出一脸听八卦的表情，连亦飞迫不及待地凑上去。“你知道内情？快给我们说说。”
　　“亚尔维斯小时候曾经差点因为意外夭折。”
　　“什么意外？”
　　“一场绑架案。一群平民激进份子绑架了多个高级军官的子嗣，并且以此做要挟。当时没有答应他们的要求的军官的子嗣几乎都被残忍的杀害。”
　　“难道是那个‘血色七月’事件！”连亦飞不由得惊呼出声，这一起事件在当时引起了全联盟的关注，而平民和特权者之间的关系也是在此之后急剧恶化。
　　博格继续说道。“亚尔维斯的父亲一开始拒绝了绑匪的要求。在军队清剿绑匪后，才救出了奄奄一息的亚尔维斯。因为这个事情，他家里人对他很是愧疚，从那以后，基本事事都顺着他。他应该也是从那个时候开始厌恶平民的吧。”
　　“这也难怪他为什么这样讨厌我了。”云峥苦笑，总有一些人自以为正义而做出一些盲目的行为，而自己现在则要为他们买单。
　　“啊！因为云峥不仅以平民的身份取得了首席的地位，而且还在开学式上做出了那番激励平民军官的演讲。对他来说，不恨你才是不应该呢！”连亦飞说完后又自言自语，“总觉得稍微能够理解他的偏执了。”
　　原本应该痛恨的亚尔维斯，竟然还有这么一段不为人知的过去。答应要帮莱尔解决麻烦的云峥，该如何做呢。
　　 

作者有话要说：修改了一些粗心的错误




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　“但即使这样，也不能成为他行恶的理由。因为自己受到过伤害，就去伤害别人这未免也太可笑了。世界上有更多遭遇比他更加悲惨的人，比起他们，亚尔维斯被阿尔文家族的人放纵，而太过自以为是的了。”丝毫没有被影响，云峥没有动摇帮助莱尔的决心。
　　“那么，你打算怎么解决莱尔的问题呢？”连亦飞问，“如果他的家人真的是如传闻般放纵他的话，那亚尔维斯的叔父很可能会答应他的要求。”
　　“不，应该说即使解决了这次的麻烦。知道莱尔向我求助后，亚尔维斯更加不会放过他了。”如果亚尔维斯不放弃，云峥也无法一直庇佑莱尔。他没有那么强大，也没有那个能力。
　　“难道就没有一劳永逸的方法了吗？”
　　“有一个。”博格回答。
　　云峥接口，“那就是让我代替莱尔，让亚尔维斯发泄怒气。我相信他会更乐于选择我。”
　　“什么！天啊，云峥你疯了！”不出意外地，连亦飞被这个答案惊吓到了。“为了一个挑战过你的莱尔，你有必要做到这种地步吗？”
　　有时候，连亦飞总是比当事人更加着急。而他的这份毫不掩饰的关心总让云峥真心感到愉悦。
　　“也许吧。但是你错了哦，阿飞。不是一个‘挑战我的莱尔’，而是‘为了家人甘愿向对手低头的莱尔’。”
　　“这有什么不同吗？”
　　“恩，不同是，后面得那个莱尔让我不由得想要帮助他。”云峥抬起头，注视着眼前的二人。“你们还记得我在开学式上说的那番话吗？”
　　博格眼神变化，沉默地点头。对他来说，认识到眼前这个人也是因为那场演讲。对于从小生活在军队特权阶级中的博格，见惯的是特权者在军队中的争权夺利。而那个说着‘军队是由普通人的构成’的少年，眼中散发的光彩让人无法直视。想着如果被那些老顽固知道，不知道会有多么气急败坏。当时的博格就不由自主的对云峥关注起来。
　　“当然记得了，那时候知道你是骑士首席生，真的把我吓了一跳。”连亦飞一想起自己曾当着云峥的面说过骑士生的坏话，就不免有些脸红。
　　“曾经我以为，那不过是我的一时冲动。”看着两人有些意外的表情，云峥说出心中所想。“不过，我想如果是现在的我，依旧还是会那么说的吧。尤其是，在见到像莱尔那样的普通生以后。”
　　“莱尔有什么不同吗？”连亦飞不由得奇怪道。
　　“他没有什么不同，相反，他身上聚集了大多数普通军人的气质。坚毅，勇敢，重视感情，而正是这些特质，让他们在战场上为了家乡和所爱的人不顾生死地去战斗，也让军队能够成为一把利剑，而不是在特权者的腐蚀下慢慢腐蚀。”说着特权者的坏话，云峥丝毫没有避讳博格的打算。反而，他向博格询问道。“博格，自小与我们生活在不一样世界中的你，在你眼中特权者是怎样一种存在呢？”
　　听见云峥的询问，博格仔细地去思考，像是想起什么厌恶的事情般皱起眉头。“一群只知道蚕食的蛀虫，每天都在为自己的利益和别人斗得你死我活。”
　　“那么，骑士和治疗师呢？”
　　“被特权者饲养的宠物。”博格毫不迟疑地说出让云峥都觉得吃惊的想法。
　　“喂，喂，你说谁是宠物呢！你是想收我做你的宠物吗，你这个混蛋！”连亦飞不满地冲着博格怒吼道。
　　而云峥则是苦笑，“宠物吗，说的还真是贴切啊。被特权者利用的我们，还真是和宠物无二呢。”
　　“咦。”正拽住博格衣领的连亦飞丢下任他摆弄的博格，吃惊地转过身来。“其他人就算了，一向骄傲自大的云峥你，竟然会认同博格的这番话？！”
　　“难道不是吗？说的好听，我们是在为联邦贡献自己的能力。但是在大多数时候，只不过成为特权者的工具。保护高级将领的安全，这是骑士即使是在战时也被灌输的第一要义。比起为了重要的东西而去战斗的普通军人，我们不过是特权者饲养的一条狼犬罢了！”第一次在连亦飞和博格面前露出笑容以外的表情，云峥愤怒的握紧拳――对自己无能为力的愤怒
　　【这一切都是因为你还不够强大。】
　　脑中又再次响起那个话语，云峥松开握紧的双手放在心口。只有足够强大，才有资格自由。
　　连亦飞和博格都沉默，他们知道云峥需要的不是他们的安慰。这个在外人面前一向坚强自信的人，比起自怨自艾更加知道如何改变现状。如果他对眼前的状况不满的话，他一定也会想好铲除荆棘的方法。想到这里，他们扪心自问。如果云峥踏上了这样一条坎坷的道路，自己会一直跟在他身后帮助他吗？
　　沉思的两人同时抬起头看向对方，在彼此的眼中看到了坚定与执着。
　　“云峥，无论你要做什么，都要算我一份，就算你是要跟无法想象的敌人作对，也要让我助你一臂之力！”
　　看着虽然没有说话，但是用和连亦飞一样的眼神注视着自己的博格，云峥阴郁的心情明朗起来。无论什么时候，都会有人站在你的身后。能够拥有这样的伙伴，实在是一件幸运的事情。
　　“喂，你们俩不要这么一脸严肃，好像我要造反似的。”看见不仅连亦飞，就连博格都是一脸‘你不就是要造反’的表情，云峥又苦笑起来。“虽然我对特权者是有诸多不满，但是我并不打算彻底颠覆他们。”他说的是‘不打算’，而不是‘不敢’。
　　“的确，特权者在侵蚀着军队，但若是没有他们，光是平民的军队也是危险的。‘血色七月’就是最好的证明，一旦从压抑中爆发，没有理智的人会做出什么样的事情可不敢指教啊。无论哪一方，一旦拥有的权利超越了极限，都只会带来灾难。”
　　“你想做的，是平衡。”博格淡淡开口，“这会更加困难。”
　　“恩，我知道，但是不是不能成功吧。”知道未来的艰难云峥道，“虽然这不是一件简单的事情，光是现在想要从特权者手中为普通军人夺权就很困难。但是，若是不能守护自己想要守护的，也就不能称为‘骑士’了。”
　　想起了什么，云峥冲两人微笑道。“你们知道吗？在很久以前，骑士是为了守护才存在。”
　　
　　本来商讨如何解决亚尔维斯带来的麻烦的讨论无疾而终。在两人临走之前，云峥安慰他们。“放心，我会想出办法来的。”
　　“用自己做替身的办法吗？”连亦飞不信道。
　　“呵呵，阿飞。你要相信，即使我故意让着亚尔维斯，他也没有本事能威胁到我。”说出这番话的云峥不是一般的自信，用莱尔的话说，就是自信到嚣张。嘛，也可以说是自信到欠扁。
　　“真是白为你担心！”
　　三人开着玩笑告别。然而没有人想到，此刻在另一个地方，刚才议论的人也正谈论着关于他们的话题。
　　 

作者有话要说：修改错字和小修




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　莱昂?阿尔文正为一件事情烦恼着。而烦恼的源头就是这个站在他面前的人，亚尔维斯，他的侄子。
　　“亚尔，你不要再胡闹了。”莱昂按了按太阳穴，那里正因为侄子的任性而突突的痛跳着。“以前你那些事情有家里帮你照料，但是你这次的要求未免太过分了。”
　　亚尔维斯坐在莱昂办公室的沙发上，似乎很不以为然。“不就是一个低阶军官，叔叔你堂堂一个准将还搞不定他？”
　　“不是军阶的问题，亚尔。”从心底来说，莱昂?阿尔文和他的父亲与兄弟们不同，他无法把一般人的性命视作儿戏。即使只是自己手下一名默默无名的士官，他也无法做到让他白白送命。特权者中的异类，但也是受到下属们的真心爱戴的军人。
　　“叔父，无论怎样你都不肯帮助我的话，虽然麻烦了点，但是我也只能去请求父亲了。”
　　亚尔维斯的父亲，正是莱昂?阿尔文的大哥――阿尔文家族下任族长狄赛尔?阿尔文。他是个铁血冷酷的军人，虽然就能力来说是个优秀的铁腕将领，但是和大多数特权者一样，绝对不认为普通人是能够和他们平起平坐的。莱昂这个被阿尔文家族视为叛逆的三子，当年曾把大哥视为心中偶像，可后来也因为两人观念的冲突产生巨大的失落感而远离家族。
　　这个时候听见狄赛尔的名字，莱昂心情难以言喻。“亚尔，你父亲作为家族下任继承人已经很辛苦了，你不能老是去打扰他。”
　　“那么你愿意答应我的要求吗？亲爱的叔父。”
　　“我……”莱昂?阿尔文正在考虑如何解决侄子的无理要求，室内的通讯屏幕亮了起来。
　　“长官，预订的会议时间已经到了。”
　　每月一次的舰队军官的定期会议，是每个旗舰舰长必须参加的。作为第二舰队十个旗舰舰长之一，莱昂当然得参加这个会议。
　　“好了，亚尔。我现在没有时间理会你的事情，你也不要拿这件事去打扰大哥。”穿起一边的舰长制服大衣，莱昂大步走向门口，他打算不再理会这件烦心事。“你想在这里呆多久就呆多久，走的时候我让副官送你回学校。”说完，丢下侄子一个人离开。
　　寂静的屋内只留下了亚尔维斯一个人，半响，坐在沙发上的少年狠狠地挥拳击向墙壁。
　　而另一边，莱昂匆匆赶到会议厅。这种舰长之间的例会并不是实人参加，而是每位舰长在各旗舰的会议厅中使用各自的虚拟投影联络到军部总网。莱昂到达会议厅时，房间正中已经有数位舰长的虚拟投影在座。走到自己的位子上，莱昂打开投影器。这样，他的虚拟身影也出现在诸位舰长眼中。
　　不待一会，人已来齐。第二舰队的总指挥官宣布会议开始。会议依旧商谈的是舰队的惯例事物，因为不在战时，都只是一些乏味的后勤琐事。莱昂没有兴致地听着，心里依然为侄子的事情烦恼。
　　“诸位，现在我谈论的事情请大家都要认真考虑。”总指挥官突然严肃地道。
　　听到他这么说，莱昂也把注意力投转回来。
　　“下个月，军部要举行的舰队之间的实战演习。我们舰队被安排到的对手是第一舰队。”总指挥官短短几句话，却让原本平静的会议掀起波澜。
　　各位舰长原本平静的表情也被打破，看着彼此，眼中都有着忧虑。
　　“总指挥阁下，这个安排是军总部做出的最后决议吗？”有人提问道。
　　“是的，是议长亲自下的命令。”
　　此话一出，大家也都沉默了。看着各位同僚的沮丧，莱昂也能理解。原本是表现舰队实力的难得的演习，竟然被分配到了如此难对付的对手。不仅仅是因为第一舰队号称是骑士舰队，更因为要以那个男人为对手吧。第一舰队的首领，西泽?安斯艾尔。
　　人员编排和其他舰队截然不同的第一舰队，因为是由大多数驾驶机械坐骑的骑士和少数治疗师构成，所以并不是由舰队总指挥官来统帅。执掌这一联盟精英部队的是同为骑士的西泽?安斯艾尔，他不仅是联盟历史是屈指可数的优秀骑士，更是一位精通战斗指挥总是把敌人戏耍于指掌间的狡猾的指挥官。
　　在他担任第一舰队首领后的数次军部实战演习中，他总是率领第一舰队以绝对的优势打败对手。因此得知这次作为他对手的第二舰队而言，实在不是什么好消息。会议结束后，莱昂走回办公室，愕然发现亚尔维斯竟然还没有走。
　　他现在实在没有多余的心思去帮他处理学院里的纠纷，口气也有些不耐。“亚尔，你应该回学院了。”
　　亚尔维斯站起身，莱昂原以为他是要出去，却发现他是笔直的朝自己走来，但是看神情似乎有些不太对劲。
　　“亚尔？”数次呼唤没得到回应后，莱昂才发现走近的亚尔维斯竟然是赤红着双眼，血丝布满的眼眶与那双好似看仇人的怨毒的眼神让莱昂觉得事情似乎有些不妥。
　　“我亲爱的叔父，”亚尔维斯嘶哑的声音在耳边响起。“看起来你似乎不愿意帮我这个忙了。对了，我怎么忘记了呢。比起叔父这个众人口中的阿尔文家族的叛逆，其实我才是阿尔文的弃子。我只是你们眼中没有用的垃圾，是你们为了家族的面子而照顾的拖油瓶。这样的我哪有资格请求你们帮我忙呢！对吧~”
　　“亚尔！”侄子声声的控诉惊起莱昂不远想起的往事，还有深深的悔恨。“不是的！这些年我们一直都只想补偿你！当年那么做，也只是有苦衷……”
　　“苦衷啊~”亚尔维斯凑近莱昂，诡异的轻笑。“补偿我？想要我相信你们的所谓苦衷，除非你能帮我办成这件事，叔父。”越过僵住的莱昂，亚尔维斯走出了门口。
　　这次两人之中被独自留下的，是莱昂?阿尔文。
　　
　　“你是说，他们有可能会借此来陷害我父亲。”云峥的宿舍内，坐着一个意外的客人，莱尔?卡兹比亚。
　　“我只是说有可能，但这的确是最便捷的方法――对于他们来说。”和莱尔坐在相对的座椅上，云峥此刻正在和莱尔商讨关于亚尔维斯会如何伺机报复的事情。而最近联盟军部公布的既将要进行的实战演习，让云峥察觉到这是对方出手的最好时机。
　　“但是这样我们无能为力，作为普通的军校生什么都做不到！”莱尔?卡兹比亚不由的大喊，此刻他的心被担忧和焦躁充斥着，也为自己的无能而深深痛苦着。
　　“也不是什么都做不到。”
　　云峥的一句话让他又看到了希望，莱尔急切的问道。“你有什么办法？”他似乎丝毫不怀疑云峥能否做到，在刚刚否定了自己的莱尔心中，对于云峥的能力却深信不疑。
　　云峥认真地思索。“离这次实战演习还有一个月，如果他们是打算在演习中借机加害你父亲，无论是借由送他进军事法庭或者索性以演习意外为名除掉你父亲，都不可能完全不漏痕迹。”
　　“他们唯一不能逃过的一双眼睛，就是第一舰队。作为演习对手，对方士官因犯错而被送往军事法庭或者是丧命于演习意外，第一舰队都不会对事件不知不闻。”
　　“莱尔，身为百星学院骑士首席生，我可以向学院长申请作为第一舰队的骑士候补参与演习。”
　　如果能够进入演习内部，就能够在最接近阴谋的地方想法设法阻止它的发生。抱着这样的想法，云峥实际上在和莱尔谈话之前已经向学院长提交了参与实战演习的申请书。
　　 

作者有话要说：写作的唯一动力是读者的评价，无论是批评还是建议……
我现在真的是缺乏动力啊……
我知道我是小透明，哎，慢慢熬吧……
话说，另一位男主角的名字总算是正式露脸了啊




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　学院骑士首席生报名参与军部的实战演习，其实并不是一件罕见的的事情。实际上，每届毕业生都会做出这样的申请，希望能借此为毕业后进入第一舰队做些提前准备，可以说这是能否进入第一舰队的毕业试炼。学院也正是抱着锻炼毕业生的目的才和军部沟通，开放了这样的申请。
　　但是眼前的状况，却是慕其思担任学院长以来从没有遇到过的――竟然有新生想要报名参与军部的实战演习。慕其思看着身前的黑发少年，他无法想象让一个刚入学院的新生迫不及待地想要参加演习的理由是什么。这个拥有沉稳优雅气质的少年，虽然也曾经有过一些惊人之举，可是看起来实在不像是会冲动行事的类型。
　　“云峥，你可知道学院生参加实战演习意味着什么？”
　　知道申请不会轻易被通过，云峥已经做好了回答一切质问的准备，“我想对于我们来说，这应该是衡量毕业生是否有资格进入第一舰队的一场测试吧。”
　　“既然如此，难道你打算就这样浪费掉你仅有一次的机会？即使你是这届的首席，但是作为一名新生，难道你认为你已经学习的足够多，能够胜任连毕业生都不一定能通过的试炼吗？”在慕其思看来，即使再有天分的人，没有足够的经验和锻炼也无法成为一位优秀的骑士，他不想这难得的好苗因为对自己的盲目自信而过早的夭折，
　　“学院长阁下，恰恰相反，我不认为这是一次浪费。”展现出充分自信的笑容，云峥答道。“也许在能力上，我无法和第一舰队的骑士和毕业的前辈们媲美。但是我认为，测试并不是单纯考验我们的能力而已，第一舰队更想要获得的是一名在战斗中能够帮助舰队取得获胜的军人。合格的军人是在战斗中培养出来的，评价一位军人是否足够优秀，只有在真正的战斗中才能得到结果。报名参加这次演习，正是因为我想知道自己究竟有没有成为一名优秀军人的资格。”
　　听着云峥的论述，慕其思还是无法理解，在他看来这是一件没有万全把握的事情。“那你可以等到五年后，等你拥有更优秀的能力再参加不是更有把握？”
　　“因为我不愿意再等待五年，五年内会有多少改变呢。如果我能提前获得资格，那就可以为我的未来减少歧途。学院长，作为一名平民生，我没有资本去等待，只能去争取。请您允许我的申请。”
　　在学院的开学式时候，就应该了解他是个不甘于等待的人了。发现自己始终无法改变少年意志的慕其思，感叹道。“那么，如果通过了测试，想必你也不愿意在学院里待满五年了。”
　　云峥没有回答，但是他的眼神已经做出了选择。
　　“好吧，我向军部提交你的这份申请。你可是有史以来第一位新生试炼者，想必到时候会惊讶的人不止我一个了。”想着也许有人会比自己更加无法释怀，学院长阁下不由期待地想要看到对方惊讶的表情。
　　
　　由于云峥本人的要求，他这次将要参加军部演习的消息并没有在学院里公布。而在军部内部，第一舰队的负责人也是刚刚拿到申请书。
　　负责人事安排的第一舰队伊文上校此刻正在策划参与演习的人员配置，刚走进屋内的副手递上一份文件。
　　“长官，这是这次百星学院派来参加演习的试炼生名单。”
　　接过文件，上校停下手中的其他事宜。作为百星的前几届毕业生，他对于学院的后辈不免多些关注。而在他身后的沙发上，一个人影坐起身来，竟然是一位穿着百星治疗师校服的高年级学生。这人把一头柔顺的白金色短发睡得乱蓬蓬地翘起，伸手揉了揉睡得迷蒙的绿眸也走了过来。
　　“喂，伊文，这次有多少人？”他走到伊文上校身后，开口询问着。
　　上校军衔的人事负责人不知为何对这个身份不明的军校生显得格外恭敬,伊文拿起手中的文件仔细阅览，回答道。“队长，这次一共有四份申请资料。提出申请的有毕业班的骑士首席爱德华以及通过学院长认可的另一位优秀毕业生德奇兰……”
　　“啊~”金发的治疗师无聊地打个呵欠，“可怜的德奇兰，一定是拜托他父亲向学院长恳请了好多次才拿到这次名额。呐，还有谁？”
　　被打断话的伊文上校似乎对治疗师的闲散态度没有任何不满，继续翻阅资料。“还有一名治疗师，诺亚?拉塞尔。队长，是您的兄长大人。”
　　治疗师不耐烦地挥了挥手，“恩，恩，我就知道会是他。你放心好了，我不会偏私的。”
　　“属下不敢，最后一位名额……”看清手中的人物档案，伊文似乎有些意外。“最后一位是一个新生，骑士首席……”
　　“骑士首席云峥，对吧。”一个带着未明情感色彩的声音插话进来。
　　伊文的话被金发治疗师接过，他抬起头，看见治疗师眼中满满地兴奋，不由疑惑。“队长认识这个人？”
　　“呵呵。”似乎很开心的样子，金发治疗师拿起那份资料仔细审视。“不仅认识哦，还有过一场很别致的见面呢。”
　　“您似乎心情愉悦。”看着上司一脸灿烂的笑容，了解他性格的伊文不禁为那个未曾谋面的人默哀。“希望您如您所说的能够保持公正。”
　　“是开心啊，但是我保证，最高兴的人不会是我，而是那个人。”瞥了眼伊文，“而且，你怎么能怀疑我呢。我可不敢在‘他’眼下做手脚啊。”
　　“那位也很关注这个叫云峥的新生？”
　　“当然啊，他可是难得一见的奇葩。”说话的金发治疗师手指划过眼角，再次开口声音冷漠得好似另外一个人。“伟大的平民首席生。”
　　“好了，你继续做事吧。”金发治疗师拿着手中的资料挥了挥，走向门外。“我去把这份惊喜带给那位殿下。”
　　越出伊文的办公室，治疗师行走在一个白色的走廊。步行了约五分钟，来到一个黑色大门前。门前守卫的士兵看到他，向他行礼。
　　治疗师走到门前，按下门上黑色的通话屏。“殿下，属下亚伯?拉塞尔求见。”
　　过了不久，没有人回答，但是黑色大门轻轻打开。亚伯走进屋，硕大的房间内，只有一个人背对着他坐在一个巨大的半透明的光屏前。站到那人身后，亚伯低着头恭敬地站着，完全不见刚才在伊文面前的闲散模样。那人没有开口，只是一直注视着硕大的光屏上不断改变的文字。数据发出的蓝色的荧辉闪烁在他脸庞，照射得那白色的发好似也被染上了蓝色。许久，那人把视线转离开光屏，转过身来。
　　一个白发紫眸的男人，配上完美无缺的外貌，或许只能用妖异来形容。但是在联盟，没有人敢肆无忌惮地直视他。看着眼前久等的属下，男人终于开口。
　　“什么事。”
　　沉静透彻的嗓音好似划过湖面的一道清风，能够掀起阵阵波澜。
　　亚伯略走前几步，把手中的资料放在桌上，而在桌子的一边，一个黑色的面具静静地躺着。
　　“这次学院派来试炼的学员的资料，殿下，或许能为您增添一些乐趣。”
　　男人没有看一眼资料，修长地手指不规则的敲击着桌面。
　　“亚伯，你是想要告诉我，这份名单里有那个叫云峥的首席。”
　　亚伯?拉塞尔无奈地苦笑，“什么都瞒不过您，还以为能给您带来一点惊喜。”不过，他早已习惯殿下似乎全知全能的可怖，也因此更加衷心的追随他。
　　西泽?安斯艾尔看出他心中所想般，微微掀起唇角。“我不是全知全能，亚伯。只是能够明白你行动的涵义。”对于身边的属下，掌握他们的思维是做好一个领导者的义务。
　　一向闲散的亚伯，会在提及学院时给他带来什么样的惊喜，也不难以想到。毕竟学院里最能够引起亚伯关注的，只有那个让他吃过一次瘪的云峥。
　　想起那个黑发少年，西泽?安斯艾尔敲击书桌的手停下。伸手拿过一边的黑色面具，轻柔地抚摸着。
　　“看来游戏要继续了。”
　　低低沉沉，悦耳的笑声。 

作者有话要说：把前面西泽出现时的性格稍微修改了一下，不然总觉得有些诡异。




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　云峥即将参加军部实战演习的消息学院并没有对外公布，所以到目前为止学员中只有四个人知道――莱尔、云峥本人还有连亦飞和博格。
　　想当然，初得知这个消息的连亦飞免不了引出一阵鸡飞狗跳。他颇为气急的跳起来指责云峥，其间声泪俱下言辞激昂不甚感人以试图挽回云峥放弃‘那个中邪了比送上门讨打还要讨打的想法’。前一个‘讨打’指的是由亚尔维斯来执行的肉体折磨，后一个‘讨打’则是由连亦飞执行的精神折磨。在他看来，比起之前说的由云峥代替莱尔让亚尔维斯出气的假设，参加军部实战演习才真是一件会送命的事。
　　“你白痴啊！既然人家亚尔维斯?阿尔文有能力在演习中干掉莱尔他老爸，人家就不能直接干掉你！？我知道你首席生很了不起，但是你再牛能比人家第一舰队的厉害？军部的人想要对你下黑手，你个没权没背景的小百姓怎么躲得过去，再说了……”诸如此类，不厌其烦。其话语的宗旨是：坚决打击云峥同志的自信，让他充分认识到在诸多大佬面前，自己一个小小的首席生实在连浮云都算不上。从而清醒的认识到自己轻率的决定是多么严重的一个错误，遵从谆谆善诱一片苦心有先见之明的连亦飞阁下的指导放弃参与这次演习。
　　面对连亦飞唾沫横飞的演说，基本上云峥能够从他那暴躁的不和谐的言语中体会到掩藏的深深的关切之情。所以他忽略了一大堆‘白痴’、‘愚蠢’之类讽刺他智商的词汇，亲切地回答了暴跳如雷的连亦飞。
　　“阿飞，申请一旦递交就不能再中途退出哦，不然可是要被学院开除并且终生不得进入第一舰队。”
　　滔滔不绝的演说一下子戛然而止，看着连亦飞一脸被憋得通红的气色，云峥好心地递上一杯茶。“喝水，解解火。”
　　而一旁一直在担当观众的两人，博格走到连亦飞身边把他拖到沙发上坐下，而另一个事件相关人物莱尔却是一脸的矛盾犹豫。云峥看着他的表情，笑道。
　　“你不会是被连亦飞说动了吧？”
　　莱尔抬头看着他，眼神中似乎蕴藏着一丝愧疚和担心，这和两人初次见面时的情况相比简直宛若天壤之别。“虽然我请求你帮助我，但是我并没有想到事情会有这么危险……抱歉。”
　　看着莱尔眼中真诚的歉意，云峥靠坐向身后的沙发上，展开笑容。
　　“没想到你会关心我啊。”
　　莱尔也想起之前两人的对立，而自己还曾怀疑过云峥也只是个纨绔骄纵的首席生，有些窘迫的辩驳。“如果你因为帮助我解决这个麻烦而出意外，我当然会觉得愧疚。毕竟这也只是我自己的事情，是我擅自把你牵扯进来，我自然不希望你因此步入危险。”想到一个外人都能为自己的父亲做得更多，而自己这个儿子却只能看着别人涉险而无能为力，莱尔愧疚之余也有些苦涩“这一切也只能怪我无能，我当时只是想到你一定会有办法，却没有想到你要做出这么多。云峥，不如你……”
　　“这可不是你一个人的事情哦。”打断了他即将要脱口而出的话，云峥道。“即使现在你要我退出也来不及了，况且这都是因骑士班对我的不满而引起的，归根结底，其实是我把你们牵扯进来了才对。”
　　被博格拉到沙发上坐下的连亦飞插嘴进来，“话说，虽然知道事情所有的起因都是骑士班的那些人嫉妒云峥又看不惯云峥的平民身份，但我们却不能找他们狠狠出气。真是憋屈！”
　　坐在他旁边的博格开口，“如果云峥这次能通过试炼，对于他们也是一个绝对的打击。”听见他这么说，连亦飞转过身瞪着他。“你说的轻松，但是云峥不仅要面对难度十万分的第一舰队的试炼，还要担心其他的暗箭，能轻易的通过吗？”
　　云峥装作哀叹的语气，“原来阿飞竟然这么不相信我的实力，怎么办呢，要不我们去演武场让你亲自来验证一下。”在那次比试之后，所有人多明白云峥所谓的‘不了解’武技是个过分的谦虚，一时不敢再有人挑战。
　　“云峥！你不要想借着耍我转移话题啊！我告诉你，你这次可是真的有麻烦了。这可不是像上次遇到这个家伙那么好搞。”也许是被云峥耍弄多了，连亦飞这次竟然没有轻易上当。
　　被他称为‘这个家伙’的莱尔没有反驳，却说出了另一番话。
　　“既然云峥这么做，我相信他是有自己成功的把握。就像连亦飞你所说的接受我的挑战的那次，也没有人事先会想象到云峥的实力。”他看着云峥，不无期望也更包含了其他。“也许这次，你一样能让我们惊讶。但是我希望，如果有什么我能做到的请让我帮忙。”
　　“你这么说，我可以认为，你是认可我了吗。”即使从莱尔的话语中能隐隐察觉到那些改变了的东西，云峥眼神中带了一份期待希望能够亲耳听他明言。
　　“如果你成功回来的话。”
　　彼此相视而笑，心里都早已默默得出答案。
　　似乎被无视的连亦飞感叹，“云峥这家伙，总是这么容易的收买到了人心。”他想起自己当时在云峥面前说着骑士生的坏话，现在却和他成天呆在一块成了铁三角。
　　“这就是他的资质。”从小耳濡目染，看惯军部各色人物的博格道，“不是他收买了人心，而是我们主动聚集到了他的身边。能够捕获他人效忠的魅力，这是历史上每个出色的领导者的特质。”
　　“哈哈，你是说云峥迟早会成为一个大人物咯，那我们也能跟着威风了。”
　　没有回答连亦飞的话，博格在心中暗自把云峥和另一人比较起来。西泽?安斯艾尔，他和云峥在很多方面有着相似的特质，而他也是目前第一舰队的首领――云峥将要面对的人。
　　 

作者有话要说：下一张云峥就要去第一舰队报到了
真抱歉，我的文进展缓慢，三万字了男男主角还没正式见面。
5/22捉虫




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　“啊切~”
　　站在门口的士兵实在忍无可忍打了个喷嚏，又赶忙站好。保持着一动不动的军姿，其实心里在怀念着温暖的被窝。站岗的士兵迫不及待地想要回去吃一顿暖暖的菜再饱饱地睡一觉，心里这么想着，就觉得度秒如年起来。
　　站了半天，却是半个人影也没看见。不过也是，这个偏僻的地方一般人也不会来。正这么想着，却见远处缓缓走来一个人，士兵打起精神来决定好好接待这个难得的‘客人’。
　　“站！住……”看清来人，士兵原本的严厉呵斥顿时消音，他赶紧从惊讶中回神行礼。
　　“长官！”
　　走过来的人面无表情地微微点头，越过站岗的士兵向里走去。
　　士兵不敢回头，一直保持着僵硬的姿势。他在这里站了两年的岗，从当初质问老兵为什么不用电子监控却要浪费人力来这里站岗，到现在对此已经学会默默习惯，他是第一次在这里见到这位大人。
　　西泽?安斯艾尔越过站岗的守卫，心里不由得冷笑。即使这里只是一个临时住所，军部那些人还是不放心的要安排‘宝贵’的人工监视。走进阔别已久的住处，西泽来到房间内的书桌旁，打开抽屉，取出一个黑色的晶石。
　　有多久没有碰它了。手指拂过晶石上的花纹，西泽把它收到上衣的口袋中。离开房间，走出待了不足五分钟的住所，走到那个站岗的守卫身前。
　　“通知你的上司，以后不用监视这里了。”
　　留下呆立的守卫，西泽?安斯艾尔驾驶着‘猎鹰’离开。
　　
　　第一舰队驻5号殖民星得办事处一楼大厅
　　来来往往的舰队官兵或多或少都会往这群人瞥一眼，然后匆匆离开或者继续自己的事情。倍受关注的这批人正由一个佩戴着中校军衔的骑士带领着参观，他们中三个穿着百星的骑士校服，一个穿着治疗师的校服。这就是今年百星派出的参加试炼的人选，云峥就在其中。
　　“这里是办事处大厅，大厅左边的入口通往食堂宿舍等生活区，右边则是通往各个部门的办公点。”介绍的中校带着他们走到大厅右侧，“演习期间，你们必须跟随作战军舰，所以没有安排宿舍。现在，拿着手中的资料去寻找各自部门的负责人。之后在大厅集中，准备登舰。解散。”
　　四个参加试炼的人各自解散，三人往右侧走进，而云峥却是向左方。
　　“等等！”
　　云峥停下脚步，面向喊住他的骑士中校。“长官，有什么吩咐？”
　　中校走上前，打量着他。“你为什么往左走，我说过，办公点从大厅右边入口进去。”
　　“报告长官，我想我要去报道的食堂正是在左侧，而不是右边。”
　　“……你去吧。”
　　“是。”
　　看着转身继续向左侧前进的少年，骑士中校暗暗琢磨着，一个好好的骑士首席生竟被安排去后勤部的食堂，不知道这个可怜的少年是得罪了谁。
　　而继续向食堂方向走去的云峥，似乎并没与发觉自己被人怜悯。他拿着申请表去食堂的主管处报到，并遵从指示换□上的校服穿上了第一舰队后勤兵的制服。等他再次回到大厅的时候，其他三人早已换好制服在那等待，他们穿的都是第一舰队正规士官的制服。
　　不顾三人奇异的目光，云峥走到中校面前。
　　“报告长官，后勤处云峥已经报道完毕，即将跟随在零号舰升空。”
　　“恩。”中校点头示意，“现在人已来齐，接下来你们由各部门的长官负责带领，不再由我掌管。一小时后登舰，做好准备。”
　　喊完解散后，中校径自离开，不再理会他们。
　　等到中校走远，一旁穿着舰队骑士官兵制服的两人中，橘色头发的矮个怪声怪调地喊起来。“真是羡慕，我们伟大的平民首席生被分配到主舰上。即使只是做个打杂的，对于某些人也实在是一种幸运啊。”
　　零号舰是第一舰队首领所在的主舰，能够被分配到主舰，是每个第一舰队士官的荣幸。但是此刻此景，橘发骑士的语气和用意实在不能称为是善意。
　　面对他的嘲讽，云峥很是不以为意。在他看来，会咬人的狗不会叫，而虚张声势的狗还不如不叫的好。
　　“多谢学长吉言，我也觉得这是我的荣幸。毕竟在第一舰队有许多优秀的前辈，我很高兴能和他们一起工作。”向另外两位一直没有出声的学长略微点头示意，云峥前往食堂而去。
　　“哼，不就是一个嚣张的小鬼，我看你还能得意多久。”没有达成奚落目的的橘发骑士生的咒怨。
　　“我觉得比起嚣张的小鬼，只会狂吠的野狗更让人作呕啊。”穿着治疗师制服的金发青年看着他冷笑两声，不愿再多待地离开。
　　“你说什么，你说谁是野狗！混蛋！”
　　被人嘲笑的橘发骑士恼羞成怒地想要冲上前去，却被人伸手拦住。阻挡他的爱德华语气平淡却让人不敢反驳，“别忘记这里是哪里，德兰奇。我可不想因为你的愚蠢而被殃及。”
　　同是毕业班的骑士生，爱德华作为首席在骑士班的人心中还是很有威严的。被他训斥的德兰奇不敢开口，怏怏地站到一边。
　　登舰时间已快到，大厅中已经零散有些其他舰的士官在列队，两人看时间不早也迅速离去。
　　回到食堂，云峥看到负责他的后勤长官――一个中年有些秃头的胖子，食堂的大厨。胖子看见云峥，招招手示意他过去。
　　“长官。”
　　“这是约翰，后勤的二级士官，以后你就跟着他。”胖子大厨指着身侧的人说道，“一会登舰的时候，你跟着他就是了，以后你们俩在零号舰上也是同一间宿舍。”
　　云峥看向胖子大厨所指的人，一个普通的年轻人，看起来似乎容易相处。摆出礼貌的微笑，云峥向约翰点头。
　　“以后麻烦前辈了。”
　　“啊，不，不。没有麻烦，我也很高兴多个伴啊。”约翰露出一个大大的笑脸，带有雀斑的笑容显得很亲近随和。“一个人在舰上可是很无聊的啊，总算有人陪我了。”
　　胖大厨挥手拍打约翰的后脑，“你可不要把新人给带坏了。”
　　被打的约翰摸着后脑勺，一脸无辜的向胖大厨抱怨。“哪有啊，我可是很尽责的想要履行前辈的职责呢。”
　　因为军部的保密措施，试炼生的身份在一般士官中间是保密的，只有直接负责人才会接到消息。后勤二级士官约翰显然把云峥当做了一般的新进官兵，很高兴有了一个后辈。
　　短暂的寒暄后，云峥跟在约翰身后又回到了大厅。这时候，刚才还空旷的大厅现在却站满了人，一队队的士官有序而整齐的排列着。
　　约翰主动为云峥解惑道，“看见大厅中间的圆阵没，那是缩小型的空间转换器，其强度降低到可以允许人体直接跳跃。所以大家都在这里排队登舰。啊，我们后勤处在这边。”带着云峥走到一群后勤士官的聚集处，这里明显和其他队列不同，气氛松散了很多。人群中有人向约翰打招呼，“呦，约翰，我还以为你又睡过头要迟到了呢！今天没有梦到你的未婚妻吗？”听到这明显的揶揄，其他人也哈哈笑起来。
　　约翰脸红成了一片，气急道。“才不是因为那种原因才晚来，我今天可是有负责带新人的责任。”
　　注意到约翰口中的新人，后勤士官们都打量起云峥来。被众多视线注视着，云峥没有刻意的做作或者扭捏，大方的回以微笑。
　　“不错哦，喂，小子，不如你跟着我吧，保证比跟在约翰后边好处多，哈哈。”
　　被挖墙脚的约翰气急败坏得想要痛揍那群戏弄的人，但又不想破坏在云峥面前的良好前辈形象，憋得脸色由红转青。
　　看着他们对约翰的打趣，虽然有捉弄人的意味，但是没有恶意，只是同伴间嬉闹的玩笑。这比起学院里和骑士班的尔虞我诈的气氛轻松了许多，心里一直以来的压抑像是舒畅了不少，云峥觉得分到后勤处也未必没有一件好事。
　　“没有哦，我觉得约翰前辈很体贴。”在被调戏的约翰快要爆发之际，云峥出声解围。“是个很值得依靠的人呐，想必以后也会是个优秀的丈夫。连梦中都会梦到恋人，他的未婚妻一定很幸福吧。”
　　不知道是被解围了，还是被后辈调戏了的约翰一时僵硬，大脑完全无法反应。周围的其他人哄笑起来，有人上前拍了拍云峥的肩膀，赞道。“你小子，看不出来啊！”
　　看不出来。这句话，如果连亦飞在这里，一定会深深地赞同。外表给人的第一印象是温和俊秀的云峥，当有人不经意地被他戏弄一番时，第一个反应的确是没想到他也是这么恶趣味的人。
　　众人嬉闹间，大厅里的人已经走了不少。这时候，负责云峥的胖子大厨走过来通知后勤处登舰。
　　“零号舰后勤组，准备登舰。”
　　收起笑脸，后勤部的士兵们整装待发走向圆阵。一次性可以通过五百人空间跳跃的空间转换器，应对后勤处的区区数十人绰绰有余。云峥跟随列队走到圆阵中心，等待着转换器的开启。
　　下一刻，就要面对的不仅是如何处理莱尔父亲的麻烦，还有许多未解的疑惑，为什么会被分配到后勤处，亚尔维斯知道自己参加试炼后会采取什么行动。脑中掠过诸多思绪时，转换器的光芒已经亮了起来。
　　 

作者有话要说：厨房铁汉之间也是有JQ的，下回揭露，云峥在零号舰的打杂生活--堂堂的骑士首席生端茶送水？
登舰后，云峥和某人的互动就会增多起来，毕竟这是BL，不是纯科幻啊。




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　窗外的星空是一片深沉的黑暗，除了5号殖民星上人类生活区的灯火，也只有遥远的几颗不知名的星辰偶尔闪烁光芒。
　　云峥斜倚在零号舰巨大的落地外视窗前，想起这是自己前世今生第一次登上宇宙。原来它没有想象中那么美丽，隐藏在黑暗背后的是让人轻易不敢触碰的危险。而且，云峥看着5号殖民星，它散发出的人类的各种各样的五颜六色光火，像一颗巨大的人工宝石。人类制造出来的宝石，远远没有那颗蔚蓝色的星球美丽。
　　不过，想起这里离地球的遥远距离，除非自己有朝一日能够当上舰队指挥官级别的士官，否则恐怕是再也无缘见它一面了……
　　时间随着飘远的思绪而慢慢流逝，过了许久，云峥起身正打算离开。
　　“云峥！你在这啊。”
　　身后传来的一声呼喊，云峥转身，看见约翰正朝自己走来。自从登舰那个小插曲过后，云峥和后勤组的人相处得很融洽，约翰也是不计前嫌，经常带着他在工作闲暇时一起逛遍零号舰。托他的福，云峥现在对零号舰的施设和布置可以说是一清二楚。
　　“有什么事，又想带我去闲逛吗，约翰。”和约翰相处熟悉后，在他的要求下，云峥不再称呼其为前辈而是直呼其名。
　　“零号舰出了禁止区外，我都带你逛遍了啊。而且今天我找你是有公事啊，可不是为了玩。”
　　云峥看着他那一副‘我像是只知道玩乐的吗，我也会办正事’的表情，忍住笑声，一脸严肃地配合道。“恩，请问约翰二级士官，有什么事情吩咐属下。”
　　“云峥后勤预备士官。”一本正经的装样，约翰伸手大力拍打云峥的肩膀。“现在有个重大的使命要交与你，这是上级对你的重视。刚才指挥中心调令，安排你负责整理总指挥阁下寝室的内务。也就是说，你成了首领的内勤官了。”说道最后，实在绷不住脸皮，约翰笑嘻嘻得大喊恭喜。
　　本以为会见到云峥欣喜的表情，因为这对于一个新进士官来说，的确是一次很大的升职调动。可是半天没见云峥的反应，约翰以为他是紧张了，于是安慰。“别担心了，你只是负责在首领工作的时候打扫整理他的房间，不会遇到他的。不用紧张啦！”
　　隐藏好自己此刻波澜起伏的心绪，云峥调侃。“恩，你这样想，是因为约翰你在遇见首领的时候紧张吧。”
　　“当然啦！”没有隐瞒自己的窘境，约翰毫不犹豫地说。“我每次见到首领，都感觉像要被他的魄力压倒一样。”深怕云峥不以为意，反而要认为自己胆小，约翰又解释道。“会这样想得不止我一个哦，我看大家都有这样的感觉。首领身上的气势实在是太可怕了，那种感觉就像是行走到万丈悬崖，面对着无底的深渊。因为无法让人看透，才更让人恐惧。”
　　让人恐惧的深渊吗。心里琢磨着约翰的形容，云峥好奇的问。“难道大家都是这么怕首领吗？”
　　“也不是啦。”双手支着下巴，约翰仔细思考。“一般的士官，即使是骑士或者治疗师那些拥有特殊能力被能晶石选中的人，也会对首领既敬且畏。但是，有一群人是例外的。”说到这里，约翰转过头四处查看，用仿佛是怕被人听见的压低的嗓音说。“这群人很神秘，很少有人能见到他们。我只是听别人说过，他们的权限很高，各部的负责人见到他们都要行礼呢！”
　　第一舰队身为联盟能力特殊的一支舰队，一般负责的军官官阶都较高。能让上校级别的士官行礼，难不成那群人都是少将级别的？心里疑惑着，云峥也如此向约翰询问。
　　“不是，不是啦。”用力挥手像是要大力抹去云峥的猜想，约翰说道。“就连首领也只不过是准将级别的军官，哪来那么多的少将啊。我听说，那些人都是没有军衔的。”
　　正当想要继续询问内情，云峥的呼叫器响了起来。这种军部内用的通讯器，一般是用来传达上级的指示。现在云峥的呼叫器显示的来信是直接负责人也就是胖大厨。
　　两人的谈话因胖子大厨的打断而结束，胖大厨把云峥叫过去，嘱咐了他一下工作调迁的注意事项。并叮嘱他整理首领内务时，只要做好自己的本分，屋内的东西不能随意乱看和乱碰。
　　在一一了解必须注意的事情后，云峥被安排从明天开始负责首领房间的内务整理。
　　回到房间，约翰还没有回来。云峥叹口气，走到床前躺下。来到第一舰队以来发生的一系列事情，都不在他的控制范围之内。
　　本来也不是没想过会多少出现一些意外，但是这种事物全不在自己掌握之内的感觉，让云峥觉得多少有些不舒服。对，这里不是我的领域，这是第一舰队西泽?安斯艾尔的领地。如果把人类比作动物的话，那么现在自己就是一只闯进了别的雄狮地盘的侵略者，受到雄狮的威慑和监控。接下来，最重要的是该如何在不惊扰到雄狮的前提下完成自己的任务。云峥正独自沉浸在自己的思绪内，通讯器的信号闪烁起来。
　　“你好。”
　　接通通讯后，屏幕上跃然而出一个熟悉的脸。
　　“云峥，是我！怎么样，在第一舰队的生活还顺利吗？”连亦飞把整个脸都凑了过来，似乎想要穿透通讯器来到云峥所在的地方。“你现在在哪？这是你的房间？喂，宇宙看起来怎么样啊，我还没去过呢。对了，你被分配到哪个舰了？”连珠炮般的问题，让云峥不由得感叹他旺盛的好奇心。在连亦飞继续发问前，旁边伸过来一只手把他拎到一边，屏幕一番转换，出现了另一张面孔。
　　“抱歉，他太吵了。”博格夺过通讯器与云峥对话。
　　“是啊，前几天他就想和你通讯了，是博格说你开始会比较忙，那家伙可是耐着性子好不容易等了几天。”听着对方讯息里又传来第三个人的声音，是莱尔。
　　看着他们三人相处的样子，已经熟悉了很多。也许是在连亦飞强势攻击下，连冷漠的莱尔都挡不住他的热情。
　　想象着莱尔被连亦飞不停骚扰的模样，云峥忍俊不禁。“看来你们相处的不错，。”
　　一边被博格压制住的连亦飞好不容易挣脱开来，听到这句忙凑过来说。“你不知道这家伙有多冷，我费了多大劲才让他变得稍微开朗一点。对了，云峥，你快点回答我的问题啊。”
　　“恩，你要我先说哪个呢。是要告诉你我被军部分到了零号舰，还是对你说我现在是一名后勤预备士官，哦，对了。刚刚得到的消息，我被晋升为第一舰队首领的内勤官。”逗弄连亦飞一直是云峥热衷的游戏，这会看着他脸色青白红黑之间的精彩转换，刚才积压的一点烦躁都烟消云散了，云峥决定以后继续好好利用连亦飞牌解压器。
　　“阿尔文家族的势力已经触及到第一舰队了？”听着云峥介绍这几天自己丰富多彩的经历，莱尔不由得怀疑，这一切不可能只是巧合。
　　“不会，没有人能把触手伸及到第一舰队。”博格让人意外的对第一舰队的反间措施充满信心。
　　不像其他两人那般讶异，云峥赞同博格的反驳，同时想起了那个未曾谋面的首领。 
　　“的确，没有人能在西泽?安斯艾尔的地盘里为所欲为。”
　　而他，从明天起就要步入那个人最私密的领域。
　　 

作者有话要说：修改




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　在结束和连亦飞他们三人久违的谈话后，云峥开始冷静地思考。很多问题目前都处于不明朗的状态，而云峥不想做一只等待猎人追捕的猎物。即使现在是在其他人的领域内有许多限制，他也想做好事先的筹划。乖乖的任人摆布可不是云峥的作风。
　　首先，排名第一重要性的依旧是解决莱尔的麻烦。考虑到要得知实战演习内部消息的话，也许现在担任首领的内勤官是个不错的机会。但是也被警告过不能接触西泽?安斯艾尔房内的相关物品，而且房间内部肯定有监视，这就增加了难度。而且，现在自己好像也被人盯上了。想起最近发生的一系列不寻常的事情，云峥回顾着自己是否有接触过与第一舰队有关的人。
　　能够把参加试炼的首席生安排到后勤组，现在又破格提升到首领的内勤官的位置。虽然只是个打扫房间的小职位，但也不应该是一个表面上只是新进后勤士官的人能够得到的。有能力做到这一切，又不引起怀疑的，只有第一舰队的指挥高层了。
　　难道会是西泽?安斯艾尔本人？
　　脑海中刚冒出这个想法，云峥凛然，觉得自己仿佛是被一只深藏的眼睛窥视着。
　　“啪。”门被打开，约翰手提着两个食盒走了进来。“呦，云……”准备打招呼的声音突然戛然而止。
　　云峥看见他进来，却只是拎着食盒傻站在门口，笑道。“回来了，带了晚饭啊，正好我饿了。”他走上前接过食盒放在桌上，见约翰仍然站着不动，喊道。“别发呆了，快过来坐。”
　　刚才的是错觉吗？约翰想起自己进屋的一瞬间，云峥那双掠过寒光的黑眸。那时候的云峥看起来和现在截然不同，冷漠、无情、高傲，好像是在另一个自己所不能触及的世界。
　　摆好食盒里的食物和餐具，看着云峥在桌前询问，“晚上你不是还要值班，不抓紧时间用餐你还想傻站多久？”
　　一定是自己的错觉。默默地把刚才的云峥抛到脑后，约翰慌忙的走过去，似乎是想要掩饰自己的不安，一顿饭时间都在和云峥说着一些无聊的八卦和小消息。看着会给自己回应甚至被冷笑话逗笑的云峥，约翰才有云峥是和在他一个世界而不是遥不可及的感觉。
　　结束晚餐后，约翰值班去了。留下来的云峥负责收拾碗筷，一反以往的干净利落，他只是收拾几下盖好食盒，就把它丢在一旁不去管了。
　　刚才的自己是什么表情？坐在椅上，云峥不由得伸手拂过眼角。只是想到自己有可能正被人当做局中棋子，就激动了么。没有控制好外漏的情绪，甚至连约翰都感觉到了戾气。一向善于下棋的棋手，等到自己也成为了别人的棋子，不是害怕和惊讶，更多的是兴奋啊。
　　若是如刚才所想，那么一切都通顺了。拥有最大支配权的西泽?安斯艾尔出于某种目的把自己分配到后勤组，现在又为了更好的监视自己所以才调动去负责他的内勤。但是他这样做的理由是什么？
　　对于自己的推测有百分百的自信的云峥，现在想要找出对方行事的动机。在他看来，未曾和首领有过一面之交的自己，没有理由引起他的关注。
　　独自一人思考的时候，云峥习惯性地用食指在眼角处反复地划过。对于他来说，这样能助于集中思维。当食指又一次划过眼角，一直沉默不语的云峥脸上露出了一丝笑意。
　　
　　第二天，云峥在原先负责首领内勤的前任那里了解具体的职责。作为百星骑士首席的他，现在的工作和前世记忆里任何一个负责打扫的菲佣没有一点不同。打扫房间，整理散乱的物品，甚至是拖地擦窗。这些自动化操作也可以完成的事情，被分配给后勤组的士官来完成。一是为了防止敌方侵入操作系统乘机夺取机密，二则是彰显首领独一无二的尊贵地位。在这个时代，每个人力都是很宝贵的。
　　“听清楚了？那还不去工作。”
　　离开明显怨恨他抢走了金饭碗的前任，云峥拿起打扫器具前往目的地――西泽?安斯艾尔的房间。
　　不得不说，一路戒备森严，不仅有全舰队联网的隐藏监控，还有人工守卫。在站岗的士官面前交出通信证，并和上级确认无误后，云峥才被放了进去。
　　面前是一条空旷的长廊，独自一人走着，四周寂静得只能听见自己的心跳和脚步声。一步，两步，云峥觉得每走一步心跳得跳动就越发明显。那种被黑暗窥视的感觉越来越强烈，直到走到一扇黑色的门前，所有的压力都仿佛陡然消失了。
　　黑色的大门似乎感知到他一样，悄无声息的打开。
　　走进像是在邀约进入地域的门内，云峥暗自打量着这个主人不在的房间。简洁，干练。这是从屋内少而整齐的布置中得出的第一感觉，但是任何人都不会在这个‘简单’的房间内觉得舒服。没有人会在全是黑色的背景下觉得舒畅的。不仅色调全是采用深黑，它的布置也给人一种绷紧神经而紧张的感觉。
　　会住这种房间的，也只有西泽?安斯艾尔那样的人了，对于一切都掌握在手，包括黑暗。也许对于他来说，这里倒是最理想的乐园。
　　在进入房间的那一刻，云峥觉得自己是踏入了雄狮最私密的领地。这里充满着被另一个人完全掌控的氛围，甚至任何步入这领地的人都会被他控制。
　　云峥深呼吸，尽量不引人注意地控制好自己微微颤抖的手。他有些害怕，害怕万一自己太过兴奋，而完全在那双窥视的眼前暴露自己。虽然，他的目的就是要让对方对自己继续燃起兴趣。
　　是的，昨晚云峥已经考虑好。既然已经被对方关注，那么为什么不利于这种关注来达到自己的目的？
　　比起逃跑，他更乐于反击。
　　云峥想通过进一步引起对方的关注，让自己获得有利地位。如果能够把对方的兴趣拉大到，不再隐藏而要出面交涉的地步。这样一来，就有可能获得最捷径的方式来解决自己的麻烦。至于有可能带来的另外的危机，云峥愉悦地勾起嘴角。他好像对此已经迫不及待了。
　　如云峥所料，此刻在另一个房间，数双眼睛正盯着他的一举一动。而其中一双紫色的深眸，深深注视着屏幕上显示的那道人影，似乎想要看尽他的所思所想。
　　




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　“哈，还真是一只狡猾的小兔子。”
　　屋内五人中，坐在双人沙发上的红发女子扬起眉毛如此评价道。此刻这个房间内，包括西泽?安斯艾尔在内连同他的四名属下，都在关注着云峥的一举一动。
　　监控图像上云峥并没有什么特殊的举动，只是像最尽职的清洁工一样打扫着房间。屏幕上的他恪守规矩，专心致志地收拾着本来就不怎么凌乱的房间，对于房内的其他物件丝毫不敢兴趣，即使是因为打扫灰尘而拿起也会不多看一眼的马上放下。这样的他，实在看不出哪里有值得被称为‘狡猾’的地方。
　　“哦~”一个蓝色长发的男人轻快地踱步走到她身后，伸出双手像要把她拥入怀中般。“亲爱的月，难道说你看上了这只小兔子了？他哪里比我好，再狡猾也还只是一只弱小的兔子啊，月，你应该迷恋的是像我这样充满性感气息的英俊男人。”
　　柳月躲过男子的咸猪手，手肘狠狠击向他的小腹，听到男子的呼痛声后冷笑。“再怎么样，也比你这只一天到晚只知道发情的种马来的好。”
　　他们对面的沙发上，亚伯?拉塞尔看着两人一个愿打一个愿挨，啧啧感叹。“拜托，你们调情也要注意场合。现在可不是做这种事情的时候啊，弗朗西斯。”
　　相对于柳月怒吼着，“谁和他在调情！”另一个当事人却显得很无所谓。
　　蓝发男子，弗朗西斯优雅的收回自己的手，随意地看了一眼监控图像。“我不明白，一只小白兔为什么能引起你们这么大的兴趣。而且就连殿下好像也对他颇多关注，还把他调到自己房里来。恩~”说道这里，弗朗西斯仔细打量着光屏上的云峥，像是评价商品一样道。“看他的脸蛋还不错，如果殿下感兴趣的话，哪用这么麻烦直接享用就可以了。”
　　在他的话语中，所谓的‘享用’似乎不需要经过云峥的同意，而是强者对弱者的肆意掠夺。柳月皱了皱眉，不屑地谩骂。“不要用你被精虫塞满的脑袋来衡量殿下，白痴。”
　　亚伯很是赞同的点点头，“先不说殿下对他是怎么想的。弗朗西斯，如果你只是单纯地把他看做小白兔，你以后可要小心了。”
　　蓝发男子不无可否的挑眉，并没有把他的话当一回事。“我知道他不是单纯的小白兔，没有哪个纯真的小白兔会像他这样做。”他指着屏幕上一直认真做事的云峥道。“第一次到第一舰队首领的私人房间，正常人有哪个人会像他这样心无旁骛？对于军部赫赫有名的恶魔，竟然会一点好奇心没有。简直就像……”
　　“简直就像故意做给我们看。”一直默不作声盯着影像的西泽?安斯艾尔出声道，他转过身来，看着四名属下。坐在沙发上的柳月以及她身旁的弗朗西斯，坐在他们对面的亚伯还有冷言少语一直没有说话的黑发青年布伦达。这四个人，是他最忠心最可靠的下属。
　　“你们四人中，除了亚伯曾经在学院里和他见过面，其他人都没有和他接触过。”他看了眼屏幕上依旧在认真打扫的云峥，幽深的紫色瞳孔划过一抹暗光。“亚伯，那就从你开始。你们说说对他的评价。”
　　“是。虽然我和他只有短暂的接触过，不过我感觉的到，这个叫云峥的家伙绝对不是表面上看得那么简单。”停顿了一下，亚伯?拉塞尔回忆起当初演武场的那次交锋。“能够事先预估到卫队的出现，并且反将我们一军，还给了想要作弄他的那群人狠狠一击。胸有成竹同时完成这些事情的人，让我不得不称赞他的谋略。”
　　想起了那件回忆，西泽?安斯艾尔别有用意地看着亚伯。“因为那次事件你受到了任务失败的处罚，却还是这样称赞他。”
　　“我只是就事论事。”
　　收回视线，西泽示意其他人继续。
　　弗朗西斯懒懒地开口，“说到评价，这个家伙给我的感觉就是幼稚。”像是故意挑衅亚伯一样反驳道。“他之所以惹到后来这么多麻烦，还不是因为开学式那番演讲。如果他真如亚伯所说，稍微有点脑子，就不应该做那么冲动的事情。”
　　“幼稚吗。”呢喃着这个词语，首领大人伸手拂过唇角，勾起微微的弧度。“应该说是矛盾吧，在他身上，同时存在着冲动和沉稳两种特质。冲动使他讲出了当时开学式的言论并且现在待在我的舰队上，而他冷静的一面总让他能够在危难的时候化险为夷。”
　　“那么云峥到底是个什么样的人呢？”柳月困惑的问道，“他不是那种冲动行事的人，却总是做些别人意料以外的事情。而在你以为他步入困境的时候，最后发现其实一切都在他的计划中。”
　　喜欢掌握全局，并且利用一切可以利用的棋子。这一点，和首领西泽?安斯艾尔有不谋而合的相像。但是他们两人存在确确实实的不同，云峥没有或者说没能达到西泽的冷漠。西泽?安斯艾尔在军中之所以被称为恶魔，是因为他往往能够牺牲一切来达到目的。这种冷血也许可以称为绝对的控制欲，把一切事物当做玩物一样支配在自己手中。冷漠，不轻易为外物所动，优秀的全局观，正是拥有这一切的他让第一舰队称为真正的‘特殊’。
　　而西泽?安斯艾尔也绝对不会像云峥那样，为了一个不相干的人而让自己冒险，他不会允许任何超过掌控的事物存在。
　　对于这个不同寻常的云峥，西泽最开始只是觉得他是一个难得的玩具，然而现在这个玩具的所作所为似乎有些超过他的相像了。
　　一个特殊的玩具。这样想着，他反问柳月。“你觉得，”伸手指着光屏上显示的云峥。“他这样做的目的是什么？”
　　“是……想要引起我们的注意？”柳月不太确定的回答。“但他这样做是为什么？”
　　“想要利用我们对他的关注来谈条件吧。”一旁的亚伯插口。
　　弗朗西斯不屑地冷哼。“他凭什么认为我们会答应他，只是因为对他有些兴趣？”在他看来，这个云峥未免太过托大。故意在他们面前表现出自己已经知道有人会监控他，引起别人的关注，再利用这种关注来实现自己的目的。这样他根本什么都不用付出，未免也太轻松了吧。
　　四人之中，向来沉默的布伦达突然站起身来，他黑色的发梢随之晃动划过蓝色的眼。走到西泽?安斯艾尔面前，微微低头，开口道。“请允许属下前去。”
　　首领大人颔首同意后，布伦达看也不看其他三人一眼转身离开了房间。
　　“切，这家伙还是这么孤高。”在四大队长中，弗朗西斯平时就对布伦达看不过眼。这也可能是他同样也不喜欢黑发的云峥的理由之一吧。
　　布伦达要去那？没有人这么问。因为他们都知道，他是要去接一个人。
　　一个自信到拿自己作筹码来谈判的人。
　　 

作者有话要说：学院卫队的四大队长：
亚伯・拉塞尔（卫队四大队长之一 白金发绿眸 高年级治疗师）
柳月（卫队四大队长之一 红发红眸 高年级骑士生 ）
布伦达・奥尔瑟斯（卫队四大队长之一 黑发蓝眸 高年级骑士生 冷言少语 ）
弗朗西斯・阿尔文（卫队四大队长之一 蓝发深眸 高年级骑士生 亚尔维斯小叔）
5/22捉虫

看到这里，卫队大BOSS是谁大家都一目了然了吧，至于这位为什么会有两个身份，请许我慢慢道来。




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　紧闭的黑色大门被打开，云峥抬头看去，一个黑色的高个人影走了进来。让他有些惊讶的是，这个人竟然穿着百星学院高年级学生的骑士校服。
　　来人蓝色的眸子冷冷的扫向他，略起唇瓣。
　　“跟我来。”
　　说完这句话，也不等云峥反应，就径自向门外走去。似乎认定云峥一定会跟来一样，他迅捷地迈动脚步离开。
　　没想到见效这么快。云峥停下了手中的工作，没有多说话默默跟在他的身后。他的确有想过，自己在房间里的表现可能会引来注意。因为那可以算是一种非合作式的表态，表示他已经知道他们的监控，这种表达虽然隐秘却含蓄的张扬。
　　跟着领路的骑士穿梭在走廊，云峥心想，他们不可能看不出自己的打算，却还是如自己所想要的结果般出面了。背后的那个人，西泽?安斯艾尔，究竟有什么打算。
　　两个人接连走过几个走廊，走到一般人员禁止进入的西区。西区的守卫向前面的冷面骑士行了个礼，连带着没有盘问云峥就这样放行了。
　　进入西区后，就再也看不见一个闲散的人影了，因为这里是只有高级军官才可以进入的指挥部。两人渐渐走到西区的中心区域，黑发蓝眸的骑士把云峥带到另一扇同样黑色的大门前。
　　没有声响的，大门被推开了。
　　云峥向门内望去时，里面的四双眼睛也同时凝视着他。两男一女坐在房间两侧的沙发上，红发的美丽女子是个少见的女性骑士，在她身后的高大英俊的男人似乎不怀善意地盯着自己，而唯一一个治疗师却是显得有些面熟。这三人和给云峥带路的骑士一样，都穿着百星的校服。
　　在他们前方，房间的主位上，一头银白色短发的男人正望着他，那双紫色的深眸认真凝望着一个人时，不论谁都没有胆量直视。
　　在众人不同涵义的目光打量下，云峥走向西泽?安斯艾尔，在他前方两步的距离停下。
　　“后勤预备士官云峥在此，见过首领阁下。”
　　行礼后，云峥略退几步站立。
　　在众人眼中，见到的是黑发少年从容有度的在环视下，不失礼仪的完成了一名士官见到舰队总指挥时应有的礼仪，完全没有窘迫的无力之感。
　　西泽?安斯艾尔半敛眼眸，把弄着手中的黑色面具，灯光在眼睑下落下阴影。
　　“你知道，为什么他们要站在这里吗。”
　　突如其来的一句话，让人措手不及。他没有提及云峥的想要的话题，也没有询问任何相关的事情，却开口询问云峥一个似乎风马牛不相及的问题。
　　被问到猝不及防的问题，让云峥也有一丝愕然。旋即，好像理解了西泽?安斯艾尔的用意般释然地笑了。
　　他抬起头，看着主位上的那个男人。一个让敌人畏惧的指挥官，一名独一无二的骑士，一位受到部下信赖的领导者。拥有这些身份的男人，西泽?安斯艾尔不会让自己的图谋轻易被人看透。这个高傲的男人问的这个问题并不是迂回的试探，而是把云峥当做受到认可的对象，不加掩饰的摆出自己的提问。想必他认为，在彼此都明白对方目的的时候，没有试探的必要了吧。
　　想到这里，云峥如实地回答。
　　“在这里的四位学长，想必正是学院卫队的四位队长。而他们之所以在这里，是因为他们都是服从于阁下的下属。所以首领应该还有的另外一个身份，百星学院的卫队执掌者。”
　　静坐的四人默默无声，没有承认也没有否定。这个一直被他们隐藏的事实被道出来的一刻，他们只是安静的看着这两人的交锋。只是，年少的雏鹰面对雄狮的威严时，所展现出来的大方和无畏让他们暗暗觉得意外。
　　首领大人的目光微微闪烁了一下，他手中抚弄的黑色面具上，正刻印着一个金色的徽章。看着和他对视的那双黑眸，西泽?安斯艾尔从中找到了许多让自己感兴趣的元素。自信，沉着，还带着些考量。
　　他是在评估我。这么想着，西泽越发觉得有趣，从没有人敢当面对他如此，那些愚蠢的人只会在背后说些诬蔑的流言。云峥却是不同，他打量的眼神甚至让西泽觉得是愉快的。
　　然而没有人能看透他的情绪，西泽?安斯艾尔也没有显露自己那份小小愉悦，用让人觉得寒意的语调继续质问。
　　“那你知道，为什么你会在这里？”
　　冰冷的嗓音回荡在室内，质问似乎变成一把尖刀，直直刺向云峥。
　　为什么你在这里？是不该在这里，还是准备处理掉这个多出的人。如果是一般人的话，此刻早已经被那冰冷的语气和自己的猜测吓的魂不附体。
　　而西泽，听见了自己想要的回答。少年轻轻启唇，吐出的字符回击着这份冰冷，没有丝毫动摇的声音清脆悦耳。
　　“我会在这里，是因为我们都有需要的东西。”云峥想要融化掉寒冷般，带着微微的笑意。“以彼之需，得我所取。”
　　他明白地道出自己的来意，想要用自己身上对方所感兴趣的东西，换取自己所需要的。清清楚楚地和第一舰队的首领，被称为恶魔的西泽?安斯艾尔谈交易，云峥没有过担忧或者后悔，因为他眼前，有他所想要的。不仅仅是解决莱尔的麻烦，还有一直隐藏在心底的，那份坚持。
　　【如果可以获得力量，不要在乎付出的代价。】
　　看着少年说话时眼中的那份光芒，西泽第一次觉得世上如果真有让自己一直想要获取的宝物，那么眼前的这个算不算是呢。
　　西泽好心情的，露出一个难得的笑容。这个表情没有让他显得柔和，反而让人觉得他现在是个渴望捕获猎物的猎手，志得意满。
　　“你知道，我想要什么？”
　　面对这第三个问题，云峥没有作出回答。他本能的感觉到一丝危险，甚于以前任何一次所感到的压迫。
　　没有在意他的怠慢，西泽?安斯艾尔轻轻吐出美妙的话语。
　　“也许，就是你。”
　　
　　




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　我早说过了，殿下对他有意思。 
　　弗朗西斯对着柳月挤眉弄眼，用眼神传达着这个想法。之前他说过首领若是对云峥产生了那方面的兴致，应该直截了当的入手。这样一番话被柳月骂作是精虫上脑，现在他可要为自己来翻案，因为实事证明那不是他多想。
　　柳月没有理睬弗朗西斯的小得意，但是她现在也有些疑惑和惊讶。一向对任何美人都兴致缺缺的殿下，真的是对这个少年产生兴趣了吗？
　　在他们二人之外，布伦达一如既往的没有表情的脸，看不出他在想些什么。而亚伯，他正用晦暗不明的眼神望向云峥，似乎想要等待他的回复。
　　如果说这一句话，使房内大多数人都感到了意外。那么，唯二没有惊讶的两人中，当事人云峥的反应却是更让人出乎意料。
　　听到这句话后，他既没有表现得像是受了极大侮辱，也没有打算委曲求全的样子，而是笑出声来。也许别人无法理解，但是云峥自己却是真的忍俊不禁。因为这番对白，让他想到了数天前，自己戏弄莱尔的时候。
　　没想到现在轮到自己被人这样掌控在手心，虽然不喜欢任人摆布，但倒是可以体会一把当时莱尔的滋味。
　　云峥收起笑容，回望西泽探询的眼神，解释道。
　　“首领的这番话，让我想到了一个人。不久前，我也对他说了类似‘想要你成为我的人’这样的话。如今看来，这般因果轮转还是很耐人寻味。方才一时失礼了，抱歉。”
　　所有人的反应各不相同，弗朗西斯看向云峥的眼神竟然有着一丝敬佩，也许是佩服他能在首领面前光明正大的说出自己和‘小情人’的对白。柳月则是更加迷惑，她是万般不会像弗朗西斯那样把事情往情人方向猜测的。另一边，布伦达依旧沉默，亚伯却是有些明白了，脸上带过笑意。
　　西泽?安斯艾尔放纵着亚伯低沉的笑声萦绕在屋内，忽视心中听见云峥的话时一掠而过的莫名滋味。他不是第一次的钦佩起这个少年的胆量，而现在更想知道让他能够不惜所以的实现这一切的理由是什么。
　　“你说的那个人，是莱尔?卡兹比亚。”
　　“是的。”一点也不意外西泽?安斯艾尔能够猜出是谁，云峥继续道。“我之所以在这里，阁下也应该知道，是为了解决他的一个麻烦。而为了完成这个目标，我提前选择了试炼。”
　　的确，搜集到的情报中提及，云峥之前并没有打算参加试炼，这个决定似乎是仓促之间做下的。首领大人看着云峥，等待他接下来的说明。
　　“因为挑战负于我，骑士班的亚尔维斯?阿尔文似乎是想要拿他出气。而亚尔维斯的叔父正是莱尔父亲的直属上司，所以我想他们可能会利用这次演习制造出一些事端，借此除掉他。”完完全全的道出自己的来由和目的，云峥松了口气。在他看来，若是想要在第一舰队做些事情，还是不能瞒着眼前的这群人的。现在他所希望的，是能够借助他们一臂之力更有把握的解决这个麻烦。
　　阿尔文吗？看了一眼听到云峥的解释而皱眉的弗朗西斯，西泽没有停止他对云峥的发问“这件事对你来说事不关己，你帮助他的理由是什么？”
　　莱尔的麻烦严格说来，和云峥也不是不无关系。但西泽?安斯艾尔冷漠的说辞，似乎云峥没有帮助这个无关之人的必要。在他的处事原则里，没有利益而帮助别人解决麻烦，这些事情实在只是浪费精力。足以看出他的冷血。
　　“对于阁下来说，那只是无关的人。但是在我看来，莱尔是我非常重要的一个盟友。”在这里，云峥把‘朋友’改成了‘盟友’一词。因为他认为，西泽?安斯艾尔也不会理会这种没有利害相牵的由感情来维系的关系，用利益相关的盟友来形容莱尔，反而更能让他理解。
　　虽然他不认同西泽单纯地以利益来划分人之间的关系，但是他也没有狂妄到有资本去改变这个人的想法。只是在云峥自己心中，真心相助的人是以朋友相待，而不是相互利用。
　　对云峥的一番说辞，西泽似乎能够理解。为了日后的盟友而提前做些投资，是一种长远的事先准备。至于眼前这个让他大感兴趣的少年，不妨也做些不关利害的小小投资。
　　西泽?安斯艾尔把身体微微前倾，双手交握，吐出迷惑人心的诱惑。
　　“你想要在我这里获取的，是什么？”
　　云峥看着他抛出这枚橄榄枝，似乎成功就在眼前。从进屋以来一直持续着的紧张氛围，渐渐轻松了许多。此时，云峥更能游刃有余的面对他们。
　　他谨慎地选择着语句，“我不敢奢望阁下给予过多的帮助，只要能在适当的时候提供一些消息就可以。”
　　“只有这些？”
　　对方的紫色眼睛，似乎在蛊惑着云峥索要更多。告诫自己不要掉以轻心，云峥回以一个仪式化的微笑。“因为我所能付出的不多，所以不能够贪心的向阁下索取。”
　　“你似乎看轻自己了。”破天荒地，西泽露出第二个笑容。白发紫眸的俊美男人，能在任何时候轻易地迷惑人心。然而他现在，最想要的，是眼前的这个小小的猎物。“你比想象的更有价值。”
　　云峥曾说过，自己身上有着贪婪的刻印。但是那份贪婪并不会拿自己来换取，他渴求的只是自己的强大。如果强大是需要依附才能换来的，那一切只是虚假罢了。面对一再的诱惑，他也坚持地拒绝。
　　“即使我拥有的足够多，我也不会愿意付出全部。”
　　那含有不驯语气的话语，几乎要将空气再次结冻。所有人在一瞬间，都感觉到了雄狮身上倾泻而出的不满。但是那份怒气下一秒便又消失的无意无踪，首领大人放下双手，出乎意料的妥协了。
　　“那么，你以后依然负责我的内务。”看了一眼金发的治疗师，说道。“其他的事情，你直接联络亚伯。”
　　亚伯?拉塞尔往前几步，行礼，躬身回答。
　　“是。”
　　挥挥手，西泽转过座椅背对众人，示意谈话就此结束。
　　一切的交谈告一段落，虽然首领突然的转变让人觉得意外。但是四位属下不敢多说，云峥也没有兴致探查他的想法。
　　西泽命令众人离开，云峥依旧跟在布伦达身后，直到他走出房间也没有回头。西泽?安斯艾尔看着眼前的光屏，那里记录着云峥离开门口一瞬间，嘴角略略露出的轻松的弧度。注视这个微笑，他一个人低语着。
　　越是难以得手的猎物，才越能激发猎手的欲望
　　




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　在登舰后的第三天，第一舰队达到了指定的作战区域――联盟偏僻的星空一角。直径六百万公里的作战区域内，任由交战双方舰队肆意发挥。在实战演习中采用的只是激光信号弹，没有运用激光炮等实弹武器，被击中的船舰会根据所受到的激光信号强度的不同，在军部的中心网上显示为损伤或坠毁，坠毁的船舰将没有资格继续参展。
　　但是即便做了这些安全防护，一旦演习正式开始，这里就变成了真正的战场，中间出现什么意外也不为过。
　　来到作战区域的当天，第一舰队上升至A级警备，所有士官都被叮嘱做好战前的准备。零号舰内，云峥却是遇到了一些问题。身为后勤士官的他，要怎么参与到战场。事到如今，再为此去找西泽?安斯艾尔已经不太现实，而他也明确表明让云峥继续做内务官。
　　想起不就之前的那次会面，他至今仍然感到一丝惊异，没有想到学院卫队的执掌者竟然就是第一舰队的首领西泽?安斯艾尔，而卫队四位队长也同时在舰队内享有颇高的地位。没有去猜测他们这样保持两种身份有何用意，更让云峥在意的是西泽安斯艾尔的对待他的态度。
　　不加隐瞒的在他面前暴露身份，甚至愿意破格的给自己提供便利。云峥知道，要是没有第一舰队首领的默许，自己是无法躲过他们的眼皮办成任何一件事情。但是他现在不明白的是，那个男人究竟要在自己身上获取些什么。从那天最后的交谈中可以得知，西泽?安斯艾尔反而希望自己更多的借用他们的力量，因为他想从自己身上获取更多。这个男人，从来不做亏本的买卖。
　　呼叫器的声响让云峥不得不暂时放下所有思绪。
　　约翰在那边传来信息。“云峥，到后勤组部室集合了。”
　　回复他自己已经收到，云峥迈步离开房间。
　　
　　后勤组的部室内，人员三三两两的还没有来齐。云峥进来后，走到约翰身边坐下。
　　“今天有什么事情？”平日里，后勤组的人员只是各自完成自己的职务，并不经常聚集在一起。像这种大规模的召集，应该是有重要的事情要宣布才对。
　　“我也不太清楚，可能和明天开始的演习有关吧。”约翰回答。
　　和演习有关的事情？后勤组的人不需要上到战场，有什么相关的事情重要到开全体会议？思索间，后勤组的负责人，胖大厨看着人已经来齐，清清嗓子道。
　　“咳，好了，大家安静一下。今天把你们叫来是有一件重要事情要说。”
　　众人齐聚一堂，默默地聆听。
　　“你们都知道，演习从明天就正式开始。我要说的事情，也和这有关。根据指挥部的安排，这次我们后勤组也要派人员参战。虽然只是作为候补跟在骑士和治疗师的身后，其实和打杂的也没什么区别，但是你们也是要上第一线的。明白了吗，这一次，我希望大家都不要给我丢脸！让其他人看看我们的后勤组，也是优秀的军人！”慷慨激昂的一番陈词后，胖大厨却没有等到理想中的回应。在他眼中，看到的却是众人悒悒不乐的表情。
　　“喂，你们这是怎么了！不要忘记我们也算是第一舰队的军人！你们这个样子，还有脸出去说自己是零号舰上的吗？”
　　被怒斥的后勤士官们依旧是没有动力，有人懒懒地回应道。
　　“老大，虽说我们名义上也算是第一舰队的，但是大家都心知肚明，我们这些普通人只是给他们打杂的。说好听点是后勤兵，说开了还不就是仆人。这次指挥层想让我们上前线，也只是为了给那些骑士和治疗师配个免费劳力吧。”
　　后勤组的众人，出了隐藏身份的云峥外，都是由普通人组成。在这个以骑士的战斗力出名的第一舰队，多少都有些被忽视。渐渐的，他们也都忘记了自己还是个军人，只把自己当成是打杂的佣工一般的存在了。
　　无论在哪里，平民和特权者，普通人和特殊能力的拥有者之间的矛盾都是无处不在的。把一切都看在眼里，云峥微微叹口气。
　　“说什么混账话！难道你们都忘了自己是为什么参军的吗！”
　　出人意料的怒火，来自一直被大家当做好好先生欺负的约翰。
　　“我们后勤组的人，虽然比不上骑士和治疗师们。但是我们也是抱着梦想来到军队！正是心里一直不放弃这个念头，我才一直相信即使我只是一个打杂的，我也是一个光荣的军人，也是能有出头之地的！”
　　“约翰……”众人被他的怒火惊讶到，一时无语。
　　“我是为了艾丽才来参军的，我希望我们以后的孩子能以他的父亲为骄傲，因为他的父亲是个保护了家园保护了他们。而不是现在这样，一直甘于平凡。难道上战场战斗不是我们每个军人都渴望的，证明我们自己的地方吗？”
　　平时总是任由大家嬉闹的大好人约翰，突然说出这么一番话来，让所有人都有些反应不及。正当大家都不知所措时，另一人的声音跃出来。
　　“我到前线去。”云峥越众而出，“我来这里，就是想检测自己是否能成为一名合格的军人。”
　　一个人的话，有多大的分量？也许，有时候只是压弯平衡的那根稻草，但是却发挥了重要的作用。在约翰的爆发和云峥的身先士卒下，后勤组的人们也渐渐改变了观念。
　　“也是……这次是个难得的机会，说不定还可以获得功勋呢。”
　　“对啊，我们也是正规编制的军人，战场什么的不在话下吧……”
　　“好不容的机会，的确不能轻易放弃啊！”
　　众人纷纷发言，一改之前的低迷士气，对于参战的事情渐渐乐观起来。约翰向云峥投去感激的目光。
　　“幸好你先站了出来，不然我都不知道该怎么解决。”
　　“呵呵，不是我的功劳，是你的话鼓舞了大家吧，毕竟谁也没有想到你会突然爆发啊。”
　　看着约翰涨红的脸，云峥微笑。指挥中心的这个决定，对自己可是帮了大忙啊。即使没有约翰情绪激动的陈词，自己也一定要参加的。
　　会议结束后，云峥和约翰告别，独自一人先回宿舍。半路上，收到了一份陌生ID的通信。来人联系的不是军部内部的呼叫器，而是云峥私人的通讯器。
　　“喂，怎么样，收到那个消息了吗？”
　　一个不太出乎意料，或者说云峥早就预想到的人――亚伯?拉塞尔。
　　既然西泽已经让他负责与云峥联系，云峥知道他早晚会联络自己。
　　“这个决定，是你们做的？”
　　“恩，是啊，首领殿下说，要多给你一些帮助呢。怎么，是不是很贴心？”
　　原来他们早就知道自己的烦恼。问题解决了，云峥却并没有感到愉快，他讨厌这种事事都被掌握在别人手心的感觉。尤其，当这个人是西泽?安斯艾尔。
　　 

作者有话要说：云峥即将参战，会遇到亚尔维斯准备的麻烦吗？
况且，西泽对他现在究竟是什么态度？
目前可以告诉你们，首领大人可不是轻易会爱上别人的类型哦。
捉虫




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　让后勤组的人上战场，意外的不仅是他们，零号舰上没有人不对指挥层的这个命令感到奇怪。现在走在零号舰上，后勤组的人成了众人关注的对象。
　　“看，就是他们。听说这次也要参战呢……”
　　“不是吧，后勤组的人，我看还是别去吧，到时候拖我们后腿怎么办。”
　　“嗨，反正肯定是派不上用场的。”
　　食堂里，周围人的议论并没有避讳他们。和云峥走在一起，听到这些话的约翰紧紧握拳。
　　“别去在意。”
　　云峥提醒他，“比起口舌上的争执，到时候用行动让他们知难而退才更有说服力。”
　　“……恩，你说的对。”
　　看约翰已经听进劝告，云峥继续用餐。这时候，却感觉到一道目光的打量，和其他人不同涵义的视线，让云峥注意到对方。
　　是那天同为试炼生的一名骑士，似乎是叫爱德华，毕业生的骑士首席。
　　原来他也被分配到零号舰了。默不作声的收回目光，云峥在心底计算着他可能带来的变数。现在这个舰上，爱德华算是知道云峥真实身份的少数人之一。虽然不是很担心他会利用这个消息做些什么，但是云峥依旧对他抱有警惕。
　　“云峥，你认识那个人吗？”
　　对方丝毫不加以掩饰的视线，让约翰也察觉到了异样。
　　“没有啊，我不认识他。”云峥没有撒谎，即使来第一舰队的那天两人是一路同行的，但是并没有过交谈。
　　“哎，你知道吗？那个人可是最近很火热的骑士新人哦。因为他实力不错，还有人猜测他是不是百星毕业的骑士首席呢。”
　　这个可猜对了。云峥暗暗感叹，八卦的力量果然无敌。
　　“走吧，比起毕业生什么的，现在还是关心下你被分配到哪里。”云峥离开餐桌，向外走去。约翰急忙跟在他身后，让他一个人呆在食堂应对各种视线，他还是有点怵的，可不像云峥那么若无其事。
　　至于分配，后勤组的人参战时会被分配到各个作战分队当候补。名单今天早上公布，公布后就要去分队集合，演习会在傍晚正式开始。
　　第一舰队可以说是精英集团，人数较其他少许多，但是在百分之八十都是骑士，百分之十五是治疗师，其他的是负责后勤和机械修理的普通军人。可以说，联盟军队了超过一半的骑士都集中了在这里。因此，第一舰队不采用其他舰队的一般编制，而是以小队形式行动。一个分队十五人，其中十二名骑士三位治疗师。每艘航舰上一般有五十左右的分队。一共二十艘航舰，一千个分队。
　　由于让后勤组参战的命令是仓促之间做出的，所以人员之间的默契也是个很严重的问题。毕竟身为普通人的后勤士官如何融入分队，也是一个问题。
　　呼叫器的声音响起，提示有信息。约翰喊道，“云峥，名单公布了。”
　　云峥停下脚步，和他一起查看。目光一一掠过人名，找到了自己所在的分队。
　　后勤预备士官――云峥―― 第七分队
　　“哎，我被分配到了第二十一分队，你呢？”
　　“第七分队。”
　　“咦！不是吧！”约翰的惊叫声引来了其他人的注目，云峥无奈地把他拉到一边。
　　“安静点，不要大惊小怪的。”
　　“唔，唔。”被捂住嘴的约翰挣扎着，示意云峥松手。云峥挑眉，“如果你保持安静的话。”
　　约翰拼命点头，他快要喘不过气来了。
　　终于，云峥放开了他。约翰赶紧喘上几口气，又气闷地看着云峥，最后迫于压力，只能小声地说。
　　“云峥，你到底知不知道第七小队意味着什么啊！这可是排名前十的精英队伍啊，一般不会随意分配人过去的。这究竟是怎么回事？是不是负责的人搞错了？”
　　当然没有搞错，而且还十分准确地分配了。云峥猜测这也是西泽的用意，只是不知道他是出于何种目的。归根结底，云峥并不介意被分配到哪里，或者说，进入这种精英小队对他来说更有益处。
　　“不要总是纠结于一些次要的问题了。约翰，演习将近了，祝你好运。”拍下他的肩膀，云峥继而转身离开。“我先走了！”
　　“你去哪？不回宿舍收拾行李吗！”
　　对在身后高声呼喊的约翰，云峥摆手，头也不回地离开。
　　被独自留在原地的约翰呢喃。
　　“这家伙，总是这么神神秘秘的。”
　　
　　第二次进入西区，云峥没有被守卫拦下就通行了，应该是西泽已经吩咐过。在偌大的西区绕了几圈，才找到此番前来的目的地――亚伯?拉塞尔的房间。
　　“怎么这么晚？”房间内，亚伯似乎等待已久，不耐烦地问。
　　“真是抱歉啊。”云峥先是微微一礼，“属下可不像队长们那么空闲，来晚也是无可厚非。”在和亚伯接触几次后，了解到他不是那种重视身份等级的人。相反，有时候云峥没大没小的和他争论，他反而会很开心。
　　果然，亚伯一脸的不耐撤去，换上兴奋的表情。
　　“喂，你这个家伙，果然很有意思。”每一次，只要云峥在他面前卸下平时的伪装，暴露出抵触和拒绝，亚伯?拉塞尔就会像挖到宝一样十分喜悦。
　　虽然十分怀疑亚伯有受虐倾向，但是没有闲情去猜这个人是抱着什么想法，云峥直截了当切入主题。
　　“这次的情报，第二舰队的还有第七分队的，我想要详细一点。”
　　“恩，关于第二舰队那边，目前可以透露给你的只有亚尔维斯已经知道你参加试炼，还有莱尔的父亲被安排为这次第二舰队的运输官，这两个消息。”拿起一份文件，递给云峥。“这里有关于第二舰队的详细资料，你可以拿去看看。”
　　接过文件，云峥心底思索着刚得知的信息。安排莱尔的父亲升任运输官，在这个特殊的时候，这么大的职位调动绝对别有意图。“那么，第七分队的信息。”
　　“怎么，你连自己所在分队的人都放不下心。”亚伯不可能不知道云峥的分配，故有此一问。
　　“对于从来没有接触过的队友，我认为适当的了解是必要的，没有别的想法。”
　　“是吗？”
　　被金发治疗师用怀疑的目光凝视着，云峥露出一抹轻笑。“队长有何疑惑？”
　　“没有，我只是知道不应该轻信你的话，不然下场可无法预料。”拉过一旁的抽屉，亚伯拿出一个小巧的黑色方匣。“第七分队的信息，本来舰队的内部资料向来是绝密不允许外泄的，这次对你是特例。”
　　意思是又卖了自己一个人情吗？云峥默然，要是我欠你们越多，到时候麻烦的是我才对吧。虽然如此，云峥现在的确需要他们的帮助，他不可能弃近而求远。
　　拿着文件和黑色匣子，云峥向亚伯告辞离开。直到他踏出西区，才有种离开牢笼的感觉。无论是上次和西泽的交锋还是后来和他们五人的相处，云峥一直觉得自己被一个无形的牢笼紧紧纠缠住。而这个牢笼，提在西泽?安斯艾尔的手上。
　　欠他们的迟早是要还的，既然不打算付出自己，现在就要开始做准备了。
　　应对着亚尔维斯，戒备着第一舰队的人，还要担心西泽他们的图谋。云峥现在可是忙得不可开交。想着自己自从到百星后，走下的每一步都崎岖坎坷，一直为解决各种事情筹谋着，从没有放松的那一刻。云峥也不是不会疲惫，只是有些时候，人是没有躲懒的资格。
　　尤其是像我这样贪婪的人，为了达到所想要的目的，也算是不惜所有了。
　　少年的背影渐行渐远，即使身上重担累累，但是依旧毅然前行。
　　 

作者有话要说：有人告诉我，新文就应该保持日更，但是我偶尔也会是想偷懒……
演习结束后，学院篇就要告一段落了。因为我觉得在JJ写的太长不会受欢迎，虽然我原本还打算写各大学院间的联合比赛，让云峥去参加什么的……




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　抓紧集合前的最后一点时间，云峥查阅了第七分队的相关信息。
　　作为排名前十的精英小队之一，第七分队可谓是人才济济。十二名骑士中有八名都曾在联盟的学院联合杯比赛中获得过名次，三位治疗师也都是各大学院的优秀毕业生。
　　队长是百星毕业的骑士，虽然不是当届的首席生，但是刚毕业两年就担任了精英小队的队长，足以证明他的优秀。
　　引起云峥注意的，是里面另一个特殊人物，今届毕业生的首席――爱德华。云峥实在没有想到，自己和这个人会有如此的缘分。不仅同时被分到零号舰，现在还进了同一个小分队，只不过他们现在的身份一个是热手新星，一个是无名后勤士官。
　　眼看时间不多，收拾好行李，云峥向集合点赶去。第七小队的休息室，距离云峥原来的宿舍并不远。五分钟的路程后，云峥走到门前推门而入，宽阔的房间内第七分队的人全都到齐了。
　　“后勤预备士官云峥，前来报到。”
　　看见云峥进来，屋内各人有的好奇地看了他几眼，有人显得无动于衷。一个人走上前来，伸出手打招呼。
　　“我是第七分队的队长，欢迎你的加入。”
　　简短的自我介绍后，第七分队的队长又向云峥介绍起小队的情况。
　　“如你所见，这里就是我们队的所有成员。那个坐在右边沙发上的是理查，左边的是……”一一介绍了各位队员后，分队长指着最后一名队友对云峥道。“这是爱德华，骑士，和你一样是今年的新进士官。”
　　“爱德华?亚里士。”云峥冲着他微笑示意，“久仰大名。”
　　对于云峥的招呼，爱德华少见的点头回应。这让分队长不由得有点诧异，毕竟他在舰队里是以能力和孤傲出名，即使是对同一分队的前辈有时候还很不给面子，让很多老队员对他很是不满意。这样的一个人，竟然会对云峥特别对待。
　　“离演习正式开始还有三个小时，请各个任务分队做好准备，暂无任务的随机待命。”舰队内的全体通讯开始通告战前准备。这个时候，所有出击的分队应该都在待机舱全力以待。
　　听见通告后，分队长对所有第七分队队员下令。
　　“所有人前去准备厅集合！云峥，你也跟着我们。”
　　“是！”
　　跟着一群人步出休息室的大门，云峥走在最后。今天第七分队并没有出击任务，演习开始的第一天，双方都还处在互相试探的阶段，而精英部队往往是最后一棋。
　　“后勤组的人被命令参加实战，和你有关吗？”
　　不知什么时候，爱德华也远离人群，走到云峥身边。
　　“学长真是太高看我了，我怎么可能有这种权利。”
　　听见他的询问，云峥暗自感叹他的敏感，却也坚决否定。“为什么学长会这么想？”
　　“因为你在后勤组。”说完这句话后，知道套不出答案的爱德华快步走到前面，不再理会云峥。
　　简洁明了，若是一般人也许会不解。但是，爱德华的这句话其实很好解释。因为不应该分到后勤组的云峥出现在后勤组，不应该参加演习的后勤组被分配到各分队。这一切都不无关联。
　　首席的名称果真不是白得的。云峥从来不认为自己聪明，他一向认为自己只是比别人多看几步多走几步，同时他也认为那些自称明白人的只是自作聪明，而爱德华却是让他不得不佩服。
　　第七分队的人抵达准备厅后，其他待命的小队也陆续赶来。云峥没有在这里看到约翰，想他今天或许是有任务。作为第一舰队旗舰的零号舰，会在第一天派出十支小队，与其他舰队的分队汇合执行侦察任务。侦察的目的就是要在范围巨大的的演习区域，寻找对方舰队主力的所在，查探适合埋伏和各种攻击的宇宙星图。
　　准备厅一侧有一个巨大的落地窗，从这里可以看到待机舱的一举一动。云峥站在窗前，看着远处待机舱内忙碌穿梭的士官们。一架架高大的机械坐骑静静地停在舱内，等待着他们的主人。目前军队中大量配置的是批量生产的猎豹型号的机械坐骑，而队长级的骑士可以驾驶稍微高一级别的队长机，但是也是量产机型。能够独自拥有独一无二的坐骑的，只有少数的精锐中的精锐。
　　在一个个机械坐骑中，一架黑色的人形机格外引人注目，黑色的金属闪烁着冷硬的反光，如出鞘的利刃让敌人心寒颤栗。即使是在百星，身为平民的云峥目前也就只驾驶过学员机，更别说特产型。
　　那应该是西泽?安斯艾尔的机械坐骑。看着那黑色的死神，云峥双手紧紧按上窗户。什么时候，我也能够拥有……
　　身后传来脚步声，云峥回过神来。看见刚才想到的那个人正步入准备厅，每个人都意外首领的突然驾临，慌忙行礼。
　　“首领阁下！”
　　穿着一向的黑色外套，西泽?安斯艾尔走向云峥这边。没有他的允许，众人莫不敢啃声，默默注视着这个男人。
　　和那天与云峥会面时不同，如果说那天的西泽还是一只小憩中的野兽，那么今天的他，就像是前来巡视领地的高傲的主宰者。云峥体会到了与那次截然不同的压力，这份压迫似乎只针对着他一个人，是西泽故意而为。宛如面对一只张着巨口的黑暗中的野兽，杀气弥漫而来。
　　西泽?安斯艾尔没有停下脚步，路过脸色有些苍白的云峥，直走到窗前看向待机舱。擦肩而过的一瞬间，云峥看到那双泛着冷光的紫眸短暂的一瞥，似乎在嘲笑他不自量力的抵抗。
　　四位队长向来不出现在众人面前，所以这次跟在西泽身后的是其他指挥高层。在首领巡视完毕后，这位上校跟在其后离开，临走前吩咐众人继续专心备战。
　　刚才冷凝的氛围在西泽离开后也渐渐消散，所有人都还有些心有余悸。
　　“没想到首领大人会来！”
　　“是啊，也太突然了吧。”
　　“……你们说，是不是来视察这次的后勤候补？”
　　“……”
　　众人议论纷纷时，爱德华的目光转向那个一直站在窗前的黑发少年。感觉到他身上的气氛和之前明显不同，不再那么平淡无波而是多了几分难以察觉到的戾气。
　　他在愤怒。爱德华如此感觉，却不知缘由。
　　紧握着拳，指尖苍白地扣入掌心，云峥努力抑制着自己的情绪。
　　从来没有，这么被人看轻过。想起西泽那个似嘲笑又似轻蔑的目光，云峥忍耐着不甘和怒火。不仅是气恼西泽，云峥更加恼怒的，是自己竟然会在他刻意释放的压力面前显得胆怯。
　　也是这一次，让云峥看清了自己与真正强者之间的悬殊差距，也更加坚定了他渴望力量的决心。
　　【弱小者自取其辱，没有人会怜悯。】
　　云峥发誓，一定要获得足以傲视任何人的力量。
　　
　　 

作者有话要说：修改了BUG，第一舰队不只有五十个分队啊，太少了。设定每个航舰五十个分队，一共二十艘，一千个分队。
西泽故意跑来吓唬云峥，真是恶趣味啊，云峥可是生气了哦~




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　回到指挥室，亚伯等人早已恭候在侧。
　　看见西泽进来，带着明显不同于往日的愉悦的心情。虽然首领大人很善于隐藏情绪，但是在四名心腹面前，他偶尔会不那么隐藏自己。
　　四人面面相觑，对于殿下难得的好心情有点疑惑，柳月试探着问。
　　“殿下，今天似乎心情不错？
　　在她看来，哪怕是以往每一次成功地痛击敌人，西泽都没有过这么明显的情绪。即使他只是稍微外露了一点，熟悉首领的四人也能明显的感觉到不同。眼下的对手第二舰队，对于首领来说是手到擒来，应该不是演习的事情。那么，是什么呢？
　　西泽冷漠的表情和往日一般无二，只有眼中略微柔软的光芒让四人察觉到了讶异。对于属下的疑惑，他并没有解释的打算，而是准备一个人独享。那个小小的雏鹰难得的愤怒的面容，打破了他一直在西泽面前坚强的伪装。想到这点，西泽莫名的感到愉悦，并且不想和任何人分享。
　　“弗朗西斯，阿尔文的事情你调查的怎么样了？”
　　不想再多牵扯这个话题，西泽询问属下之前安排的任务的完成情况。四大队长之一，弗朗西斯?阿尔文，是阿尔文家族当代族长最小的儿子。也就是亚尔维斯的小叔，莱昂的幼弟。
　　但是弗朗西斯没有遵从家族的惯例进入军部中央，而是和叛逆的莱昂一样，选择进入了独立舰队。毕业后也不曾联络过家族，和家人感情并不深厚。
　　阿尔文族长对于这个背弃家族的幼子，也是有颇多微词。
　　“还是老样子，娇惯着那个自以为是的小鬼。莱昂这次如果也妥协，那阿尔文也到头了。”弗朗西斯耸肩，像是说着事不关己的话。
　　“那么莱昂?阿尔文究竟有没有答应那个亚尔维斯的要求？”柳月皱眉，她一直关注着这件事情。不仅因为云峥，而是如果第二舰队在演习中闹出什么麻烦的话，他们这边也会有些困扰。到时候，最头大的就是负责外交情报的她了。
　　“表面上看是答应了，但是依我对莱昂的了解，这很不符合他的性格。若说是被家族逼迫，哼，他要是这么简单的人，就不会被称为是家族的叛逆了。这其中一定还有很多弯弯道道。”
　　莱昂?阿尔文让人捉摸不定的态度，让事态更加无法预料。可是向来喜欢把事物都牢牢掌控在手心的西泽并没有对此不满，相反还很是期待。更多难以预料的麻烦，不知道那只小雏鹰会如何应对。想象着云峥到时可能会有的种种反应，首领大人心情越发愉悦。
　　“首领，侦察组已经完成对星图的侦探。这个星域内陨石带遍布密集，E307N126坐标附近探索到黑洞反应。另外，奇怪的是，侦探小组这次没有侦查到对反舰队的行踪。”
　　负责汇报的一位上校，向西泽报告先锋小组的搜索结果，最后一个情报引起了众人的注意。
　　“哦，想不到这个第二舰队还是有点料子的嘛。”弗朗西斯一副漫不经心的笑容，对着柳月勾起唇角。“月，怎么样？”
　　“小菜一碟。”
　　柳月不屑地冷哼，在四人中她负责情报和侦查工作，遇到这种情况，就是她出手的时候了。
　　“殿下，请允许我先行告退。”
　　柳月向西泽请示，毕竟有些情报工作是不能在大庭广众下进行的。得到西泽的同意后，她鞠躬离开。
　　走出指挥室，柳月回到自己的房间，接通她特制的反间通讯器。目前这个情况，还不到她亲自出面的时候，所以她需要另一个人来解决这个事情。
　　“喂，姐，有事找我了？”通讯联通后，一个活泼的女孩身影浮现。看背景，她并不在舰队，而是在女孩的私人房间。
　　“翩翩，我这里有件事需要你帮我。”在可爱的妹妹面前，柳月少了人前的冷艳气质，变得温柔许多。
　　柳翩翩眨巴眼睛，不怀好意地笑道。“行啊，但是我可不帮你白做活哦。你要答应我一个条件才可以。”
　　“我就知道你人小鬼大，好吧，只要不是太出格的事情我都答应你。”柳月习惯了妹妹偶尔的刁钻古怪，也知道这个小女孩从来不会过分任性。想着也许又是要些新出的小玩意，便毫不犹豫的答应下来。
　　“嘿嘿，你说的啊。好吧，什么事情要我帮忙。”
　　“帮我入侵第二舰队的指挥系统。”
　　“姐，你们现在是在演习，这些事情不用我这个外人来做吧？”也许是从小受父母感染，柳家两姐妹对情报的工作都特别有天分，只不过比起柳月，柳翩翩更擅长通过非法入侵对手系统来掌握情报。身为西泽身边四大队长之一，柳月拥有一批能干的属下。这种时候，怎么回来找自己？
　　明白小妹的疑惑，柳月耐心解释。“就是因为是在演习，这次行动很多人盯着，所以我们四人不方便公开露面。”跟在西泽?安斯艾尔身边的四人，一直是隐藏着自己的身份。在这种大型的军部实战演习的时候，他们倒是不便于行事了。这一点，知道姐姐秘密身份的柳翩翩也能够理解。
　　“好吧，我明白了，一个小时候后等我消息。”点头接下了这份工作，柳翩翩提起另外一件事。“对了，至于我的回报……”
　　“说吧，你要什么？”
　　“我要知道云峥在你们那边的消息。”
　　万万没有想到是这个要求，柳月不由得惊讶。“你……认识云峥？”
　　“嘿嘿，我们是朋友啦。姐，不要想瞒我哦，我知道云峥就在你们那里。而且他还要参加实战，你多少帮我关照他一下啦。”自从那次偶遇云峥后，虽然一直没有再见到他，但是柳翩翩一直和云峥保持着联系。这次云峥参加试炼的事情，虽然他没有透露，柳翩翩还是利用出色的情报收集能力收集到了一些信息。
　　想不到云峥竟然有这么多人缘，柳月苦笑。
　　“抱歉，这件事我不能答应你。况且现在不用我出手，他已经很受关照了。”女性的直觉告诉她，现在还是不要过多参与云峥的事情为好，不然可能会惹起首领的不满。她能感觉到，首领对那个少年奇怪的态度。
　　想要破坏，又想要独占。
　　 

作者有话要说：从旁人的视角阐述了一点现在西泽的态度。
对了，还记得这个柳翩翩吗？前文出现过哦。




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　今天出击回来的分队，样子有点奇怪。
　　云峥坐在准备厅，看着那些归舰的分队队员一个个从面前匆匆走过，完全没有平时的自信的模样。后勤组的人，经常把抬着下巴路过的骑士和治疗师们，称为高傲的斗鸡。今天，小鸡们的尾巴全都蔫了啊。
　　察觉到不同以往的气氛，留在准备厅待命的其他分队也面面相觑。
　　难道是任务失败？云峥在心里摸索，但是又马上否定。不可能失败，只是一次侦察而已。
　　“云峥。”第七分队队长走过来，“你看过信息了吧？我们是明天的任务，今晚回去做好准备。”
　　“是。”
　　看来队长也看出异样了，所以连我这个候补都要来督促了，是不想重蹈覆辙吗。虽然想要知道详细消息的话，去问亚伯就可以了，但是云峥现在不想暂时再见到那五个人。
　　对了，不知道约翰有没有消息。今天他没出现在准备厅，应该是跟随出击了吧。
　　后勤组的人，即使加入了分队，大部分人在作战的时候还是会把他们撇下的。然而约翰却出奇的被带出去参加演习了，后勤组今天除了他，其他人就算分队里又出击任务也被留在准备厅了。
　　打定主意，离值班还有一段时间，云峥前去约翰宿舍。走到一半，想约翰刚归舰应该不在宿舍，云峥转身去公共休息室。
　　一般出勤回来的人，都会先到这里集中开个总结会议。云峥走到休息室的时候，正好遇到约翰的分队刚刚结束总结会。
　　“约翰。”
　　一直埋着头，约翰没有注意到有人接近。听到云峥的声音抬起头，却是一副萎靡不振的模样。“啊，云峥是你啊。”
　　“怎么，第一次任务太紧张了？”
　　“算是吧……我想是不是如那些人所说，我真的只是个拖后腿的。虽然云峥你叫我要用事实让他们闭嘴，但是……”
　　“发生什么事？”
　　没有采取一味的安慰，事实上云峥也不是那种能够抚慰别人心情到如此地步的人。即使是连亦飞那样的，他向来也是采用以暴制暴的方法。他总是先了解发生的事情，再做出判断。
　　“今天，我跟着小队去做侦察的任务了，是队长硬要带我去的。他说，就算是候补，也要必要事先了解战场。”
　　看来这个队长是个不错的人。云峥想起刚进门时看见的那个中年治疗师，给人一种值得信赖的感觉。他没有说话，等着约翰继续说下去。
　　“一开始的时候，还很顺利。我们搜寻了附近星图上所有可利用的地形，做好记录，还探查到了黑洞反应。可是，就在以为一切都可以顺利进行的时候，我们这次最重要的任务却没能完成。”
　　侦察最重要的任务，是探查敌情吧。难道说今天没有能搜寻到第二舰队的踪影？
　　如云峥心里所想般，约翰道。“今天和其他分队，用尽了各种方法也没能找到敌方舰队的隐藏地。这次任务，可以说是失败了。”
　　“所以，有人把这一切归责与你。”真是太好猜的剧情了，没用的失败者总是急于把责任归于他人，云峥冷笑。因为他们需要一个归罪的缘由，就把约翰推了出来，哪怕这个理由是那么的荒唐。
　　约翰没有回答，也算是默认了。
　　“今天出击分队回来的时候神情都不对，我还以为发生了什么事情，没想到是这种小事。”
　　“小事？这怎么算是小事呢？对于第一舰队来说，这可是第一次失败！”听到云峥的嘲讽，连约翰也不由自主地辨护起来。
　　瞧出他的焦急，云峥笑起来。“在演习中仅因为一次小小的失败就垂头丧气，该说他们心理抗压性差呢，还是原本太过自大。难道就因为是第一舰队，就不能接受失败了？把敌人都看成是傻瓜的人，自己才是最大的蠢货吧。”
　　没有办法反驳他的话，甚至被说动的有些认同，约翰一时语塞。看着他一脸矛盾，云峥叹了口气。“总之，这次失败绝对不是你的责任，完全是他们咎由自取。”
　　“恩，……哎，咦？你是在安慰我？”
　　“看不出来吗，笨蛋。”相处久了，云峥也渐渐在约翰面前暴露本性。但是面对这样的云峥，很多人一开始都是无法适应。
　　“云峥……你刚才骂我是笨蛋”
　　“好了，我走了，你回去休息吧。”摆摆手，云峥就这样把大受打击的某人给扔下了。
　　
　　另一边，柳月正在向西泽回报刚刚得到的情报。
　　“哼，还算有趣。”首领大人坐在指挥室唯一的坐席上，四人分别站在他两侧。听完了柳月的汇报，西泽觉得这次演习也算是有那么一点意思的。
　　“没想到他们能想出这种方法，要不是柳月，我们也被瞒过去了。”亚伯也是一脸的若有所思。
　　弗朗西斯倒是有点洋洋得意，“从小莱昂就对星域星象什么的研究的最多，模仿黑洞的反应来伪装舰队也只有他能想的到了。”
　　“把舰队的光影反应改变成黑洞效应，难怪侦察的时候没有看出来，因为没有人会去接近黑洞。”今天侦察的失败，按理说出击的各个分队都要受到惩罚。柳月为他们求情，“这次也算是难以想象到的意外，恳请殿下不要追究。”
　　“你在以什么身份和我说话。”冰冷的腔调，西泽注视着柳月，眼神中的寒光化成一片冰霜。 
　　女骑士被惊得无法抬头，她不禁为自己的失言而后悔。在最讨厌别人插手决定的西泽面前，自己刚才实在是触犯了禁忌。身上承受的压迫越来越重，僵硬的腿好似快无法站立。而其他三人，却似乎一点事都没有。
　　西泽能把自身的魄力当做武器一样使用，控制自如，就好比那次在准备厅，能够刻意的只针对云峥一个人。
　　看着柳月冷汗淋淋，弗朗西斯不敢上去求情，因为他知道这样只会更加惹怒首领。
　　“我，属下知错，不该多言……”
　　“柳月，失败就应该受到惩罚，我不接受任何理由。你下去吧。”得到赦免的柳月心有余悸，躬身告退。其他三人也相继离开，偌大的指挥室，西泽一个人静坐。
　　双手扶在扶手上，循环地敲击着。西泽的额发遮住了眼睛，只能看清微微抿起的唇。
　　这次失败，是时候让他们清醒了。那么，该怎么回礼呢。
　　 

作者有话要说：西泽真的很专政很独裁很霸道啊……怎么会有这么唯我独尊的人呢……⊙n⊙b
还有，约翰真的受到很大打击了呢，本来大家都以为云峥是个很温文优雅有礼貌的人
……怎么可能，他是这种人么？




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　繁忙的待机厅，云峥跟在第七分队众人身后。来来往往的人都神色紧张，有了前车之鉴，这次凌晨的突袭可是不允许再失败的。
　　“云峥，一会你跟着我，就坐在我机械坐骑的后备座位。”走在前头的队长回头叮嘱。
　　“是。”
　　身边是一架架巨大的机械巨兽，与平时接触的模拟机舱完全是不同的感觉。云峥苦笑，即使再优秀，平民出生的骑士在进入军队前也是很少能接触到真正的机械坐骑。但是那些赢利于权位的特权者，哪怕再无能都能拥有属于自己的坐骑。
　　这个世界的不公，哪里都存在。
　　“喂……不会吧。”
　　“难道这次他们也要出击？”
　　“真的，十五个人都在！”
　　周围的平静突然被一阵喧哗打破，行走的众人也停下了匆匆的脚步，伫立凝视。
　　怎么了？云峥不解，向待机舱内视线的焦点所在望去。
　　是他们。一群穿着与其他人不同制服的人站在那里，蓝黑相辅的色彩显得格外绚丽。其中四个人，正是云峥最近不想见到的亚伯他们。十五个人的编制，穿着统一的制服，难道这也是一支的分队？
　　“没想到这次连他们都出动了。”云峥前面的队员喃喃自语，用崇拜的眼神望着那群人。
　　“他们？”
　　“是第一小队。”走在云峥身旁的爱德华为他解惑，然后视线一直凝固在其中某个人身上。“弗朗西斯……”
　　他嘴里吐出的名字让云峥心跳加快了一拍，装作若无其事地好奇，云峥问。
　　“学长认识第一小队其中的某个人吗？”
　　“没有，认错罢了。”不知道是不是不想回答，爱德华撇下云峥独自走开。
　　每次都来这招啊，云峥心底默念。难道爱德华认识弗朗西斯？这也不是没可能的，毕竟他们四人都是百星的学生。但是，为什么他只认出了其中一人，对另外三人却没什么反应呢？云峥回想，在学院里的时候，除了那次卫队出动，他的确是一次都没有见到过卫队的四大队长。
　　哼，秘密还真是多啊。
　　“呦，云峥。”
　　正打算目不斜视的路过这群显眼的人，却被一个声音停住了脚步。一下子众人的视线都转移到云峥身上来，就连先走的爱德华也转过身来看着他。
　　这家伙，一定是故意的。暗暗磨牙，云峥看着亚伯走了过来。
　　“长官。”
　　走到云峥面前，亚伯笑着拍拍他的肩膀。
　　“怎么这么见外啊，哎，我们俩是什么关系啊。”
　　我和你什么关系都没有。虽然心底是如此想的，但是在大庭广众之下，云峥也只能公式化地回答。
　　“下官不敢无礼。”
　　“哎~”亚伯没意思地叹气，“每次都这样……”正想多说什么，身后的一个冰冷的声音传来。
　　“要出发了，不要拖延时间！”
　　连一向少语的布伦达都催促了，亚伯也只能不多说什么离开。十五个人无视周围注目的目光，在四位队长的带领下向远处离去。
　　第一分队的人似乎是首先出发的，看着他们一个个乘上机械坐骑。云峥却注意到，弗朗西斯转身的时候似乎往这边看了一眼。
　　看来这俩人真的是熟识，那么，弗朗西斯在舰队的身份不就有曝光的危险？算了，反正也不管我的事情。
　　跟随第七队的队员离开，对于落在自己身上的一道道打量的视线，云峥也学着无视了。
　　到达目的地后，队长进行最后一次的出击动员。
　　“现在每个人登上坐骑，到时候按照平时的队形布战。明白了吗？”
　　“明白！”
　　“队长，我有个疑问。”
　　“说吧。”
　　“第一分队的人出击，是要打前锋吗？”
　　问话的是刚才那个走在云峥前面的一个队员，看来他真的对第一分队颇为在意。不过，在战场上开小差关心别的事情可是不行哦。云峥正想着，果然，那边被责骂了。
　　“笨蛋！你只要做好自己的任务就可以了。不要分心去管别的事！”
　　“是……”受到责难的队员虽然一脸委屈，但是也不敢多说什么。
　　众人解散后，云峥跟在队长身后走到一架‘猎豹’前，队长机与其他不同，不仅身形要高大许多，颜色也不是土黄而是黑色。
　　站在坐骑脚下，队长冲着云峥挥挥手。“你先上去。”
　　“是。”
　　搭上一旁的上升梯，云峥升到入口。外掀的黑色舱门，里面就是一直以来向往的真正的机械坐骑的驾驶舱。要说心里没有一丝激动是不可能的吧，自嘲两声，云峥迈步走了进去。
　　驾驶舱里的空间并不是很宽阔，而且所谓的后备座位也不过是主驾驶后面的一小块空间而已。但是，即使这样也和平常的感觉完全不一样。不是模拟的机舱，而是真正的机械座机的驾驶舱。
　　黑色的驾驶舱内，只有一个座位。用拟态金属和其他材料为驾驶员量身制作的座椅，能在干扰设施下不受影响的网络和各种数据屏幕，以及，驾驶座旁边那颗白色的能晶石。
　　由于能晶石数量稀少且宝贵，所以事实上，云峥至今没有一块属于自己的能晶石。训练的时候也只是使用数据模拟的能晶石反应而已，只有到毕业的时候，才能拥有一块只属于自己的能晶石。到那个时候，才是一名真正的骑士。
　　队长已经进入驾驶舱，做到主驾驶位上，打开外视屏幕。
　　一瞬间，像是巨兽的双眼被解封了一样。云峥可以在密封舱内，清楚看见环角360度内的所有事物。
　　“右手边的按键，按下去。”
　　云峥遵从队长的话按下按键，身边流出绿色的液状物浸透全身。眨眼间，身上多了一件半透明的紧贴身体的衣服。
　　“你没有驾驶服，在战斗的时候，这件衣服可以帮助你在宇宙里减压。”
　　
　　这时，待机舱内传来备战的警示声。
　　“各分队注意，30秒后准备出击。现在开始倒计时，30，29,28，……”
　　驾驶舱的出击路线已经清理好，巨大的舱门也也已经打开。
　　听到提示，队长伸手握住白色的能晶石。瞬间，耀眼的白光闪过。云峥知道，这是表示坐骑已经被启动，若是从外面看的话，黑色猎豹的双眼已经闪烁着寒芒。
　　“7,6,5,4,3,2,1……出击！”
　　话音刚落，一架架机械巨兽腾空而起，划过驾驶舱，留下夺目余光，飞向宇宙。
　　“第七分队，01号猎豹，准备出击！”
　　刹那间，强烈的失重感迎面而来，云峥睁着眼看着四周的事物急速向后掠去。飞出航舰，黑色的星空正将迎接着他们。
　　无边无际，深渊般没有止境的时空。
　　 

作者有话要说：下一章，宇宙战。
也有……算了，不说，保密。




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　“所有小队，编队航行。”
　　“收到。”
　　通讯频道的联络声持续着，这是云峥在目前这个黑暗的宇宙中，唯一能听见的声音。
　　“离目标还有三千万韦，各分队打开隐藏旋转装甲隐秘飞行。”
　　收到旗舰的命令后，主驾驶位上队长打开装甲启动，原本黑色的‘猎豹’又被附上一层透明的金属铠甲。这种是研究所最新研制出来，反窥探和航舰二次扫描的新式装甲。
　　黑暗中，除了经过恒星时会感到遥远的散发出热度的光芒，就只有边际的几颗星辰在闪烁。在这个联盟的偏僻星域内，第一舰队的上百支分队悄静无声地飞行着，化为死神的镰刀扑向敌人。
　　“队长，收到第二十一分队的跟随请求。”通讯频道中传来一位老队员的请示。
　　在任务中，第一舰队的出击小队可以根据情况暂时组成统一编队。现在第二十一分队正在第七分队左侧飞行，会要求与排名前十的精英小队同行也不奇怪。
　　“允许。”
　　第二十一分队？约翰不知道有没有来。坐在后备位上，云峥稍微想起了那个后勤组同伴兼室友。
　　西泽这次竟然连昨天派出去完成任务的侦查小队都派出来了，难道他打算来个一网打尽？不过，未免也太急躁了，不像他行事的风格。
　　坐在安静的驾驶舱内，云峥又有余地去思考一些疑点。
　　这次出击的地点是上次测试到黑洞反应的星域，再加上派出了事先去过那的侦查小队。一共二百支队伍，差不多是第一舰队五分之一的战力。其中，两千多的机械骑士，一百艘攻击型航舰，还有六百名治疗师随舰同行。如此大的手笔，是真的打算在此一役中完败对手？可若真是如此，区区两百分队又太少了，为何不直接全员出动？
　　“警告，警告，前方发现敌影，二十分钟后即将接触。”
　　‘猎豹’的探测仪突然发现敌踪，估计一时之间，所有人都收到了这个消息。
　　果然有不对劲的地方。
　　“没想到他们竟然伪装黑洞。”
　　“队长。”
　　“什么事？”
　　该怎么说好呢，告诉他这次突袭很可能只是一次诱饵。从来以不惜一切击败对手的为名的军中恶魔，肯定还有别的打算。但是这样说出口的话，即使他们相信了，破坏了第一舰队首领事先的计划也没有什么好处。而且，这次自己参加试炼的目的可不是为了第一舰队的输赢。
　　思索的时间其实只有一秒，云峥还是开口。
　　“请小心对方可能有埋伏。”
　　“为什么这么说？”
　　“第二舰队既然做了如此的伪装，应该也有想过伪装被我们识破后的突袭，万一他们已经做了事先的准备，对我们很不利。”
　　听完云峥的陈述，队长不由皱眉。如果突袭失去了其出其不意攻其无备的效果，二百支分队可能会面临苦战。
　　“……你是说，他们预想到会有这次突袭，已经做好了迎战的准备？”
　　“队长！我们被对方发现了！”
　　通讯频道里传来焦急的喊声。
　　“怎么回事？”
　　“第二舰队的那群人，在前方设下了埋伏。先行的分队已经和他们开战，情况不太妙！”
　　“……全体支援！”
　　“是！”
　　叹一口气，分队队长看向云峥。“虽然你猜对了，但是我们已经没有后路了。”
　　
　　距离云峥十万韦的星域，实战演习的双方正在展开激烈的交锋。事先有准备的第二舰队明显人数上占有优势，几乎一万艘舰队主力全都聚集在此。相反，虽然被识破了突袭人数也天差地别，但是骑士们优秀的作战能力和机械坐骑恐怖的攻击力，暂时让他们没有落下风。
　　第七分队赶到的时候，已经有一支分队被对方舰队包围，被数十发航舰的舰载光炮射中，失去了作战能力。
　　幸好这次只是演戏，用的是模拟激光炮弹，若是在实战中这一队骑士恐怕都已经阵亡。最后感叹一声，云峥再也没有心思多想。因为他所在的队长机‘猎豹’也已经投入了战场。
　　黑色的‘猎豹’如此与众不同，成了第二舰队攻击的主要对象。控制着‘猎豹’躲过一次又一次攻击，队长驾驶着坐骑杀入近战阵地。
　　骑士在战斗中操控能晶石，通过和能晶石的感应强度来操控坐骑。契合度越高，坐骑和骑士之间的感应也越高，就是说也会越强。
　　明显的，第七分队队长的契合度高于平均水准。所以在一次次包围下，突出重围，并且斩杀了不少敌人。胶着的战场因为第一舰队后续分队和一百艘攻击型航舰的到来，暂时有了缓和。但是，没有母舰提供补给，骑士们不能像第二舰队那样持续作战。况且，虽然数量不是很多，第二舰队毕竟也是拥有属于自己的骑士作战部队的，他们的骑士可以返回母舰补给，而第一舰队的骑士没有这种条件。
　　这样下去，形式会更加不利。
　　“全体分队，上前死守，不许退后。”
　　通讯频道里传来了旗舰指挥总部无情的命令。
　　他果然是把我们当做诱饵，用二百支分队做诱饵，是想要让第一分队的那些人去做真正的突袭吧。谁也不会想到，首领大人会疯狂到牺牲二百个骑士小队。
　　能够看透他的想法的我，是不是因为我心底是和他一样的冷血呢？云峥自嘲，本来就打算不惜一切，现在说这些又算什么。
　　仗着分队长出色的作战能力，云峥现在能够有时间观察战场上的异常。他猜测亚尔维斯不会放弃这么好的机会，一定会做些什么。
　　“队长，第二十一分队的人遭到围攻。”
　　“前去营救！”
　　“是！”
　　刚才听到频道里传来的声讯，云峥不免有点担心起约翰。
　　此时看着一脸坚毅的表情下救援命令的分队长，云峥心中无法言语。在战场上，能够毫不犹豫地下定决心的去救拖后腿的战友。第一舰队的，不，这些特权者的猎犬们，还是拥有自己的骄傲的吗？
　　前往交战之处，第二十一分队的人正被数十支航舰包围，就像刚才那支失去参战资格被‘全灭’的分队一样。
　　黑色的队长机带领着属下突破包围圈，冲到被团团围住的第二十分队面前。还没来得及展开阵势，一束白芒激射而来，黑色‘猎豹’下意识地挡在身旁的队友身前。
　　激烈的爆炸光芒响在无声地宇宙。
　　“队长！”
　　“队长！”
　　竟然是实弹！一时之间，作战双方都愣住了。在完全没有准备的情况下，如此近距离地被航舰光弹击中，驾驶员当场毙命的可能性几乎是百分之百。
　　爆炸的烟雾消散后，伤痕累累的黑色队长机出现在众人视线。
　　‘猎豹’的黑色双眼闪烁着不祥的寒光。
　　“百星学院一年级骑士首席，试炼生云峥。请求特殊事态下的权限交接。”扶着手中昏迷的队长，云峥向指挥总部传讯。
　　“……权限确认，身份确认。机械坐骑的权限交接允许，试炼生云峥，现在把01号队长机支配权交与你。”
　　“收到。”
　　把队长小心地放到后备座位，做到驾驶座上。云峥伸手扶上能晶石，刹那间，白色的光芒耀眼闪烁。
　　亚尔维斯，恭喜你，成功地惹火了我。
　　在收到攻击的一霎，队长开启了实战防御装甲，并把云峥牢牢护在身后。而在同一时间，云峥已经猜测到这本不应该出现在演习中的实弹的来源。
　　亚尔维斯，准备承受惹火我的恶果吧！
　　在众人视线中，伤痕累累的黑色‘猎豹’冰冷的目光，像是苏醒了的魔兽。
　　 

作者有话要说：写这一章，既兴奋又绞尽脑汁……
下一章是大高潮，然后差不多一切真相大白了
7/12捉虫




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　“警告敌方航舰，违反规定使用实弹武器，现在依据联邦法律要予以逮捕。”驾驶着黑色的巨兽，云峥向对方做出最后的通告。
　　根据联邦法律规定，在实战演习中违反禁武规则的人，任何人都有权限逮捕。
　　发射出刚才那发实弹的小型航舰没有回应，而是更加挑衅一般地把射击炮口对准了云峥。
　　呵，就怕你投降啊！那样可就不好玩了。云峥轻笑着，带着不可一世的孤傲。
　　白色的能晶石握在他手心，就好比握着一把利剑。
　　在众人眼里，黑色的‘猎豹’似乎是瞬间就移动到航舰的指挥舱正前方。那双似乎散发着寒气的机械双眸，透过指挥舱的窗口向里面望去。
　　“好……好快。”
　　“我再说一次，如果不投降，我可就要开火了哦。”巨兽的嘴巴缓缓张开，露出里面足以轻易把钢铁巨舰毁灭的连渣滓都不剩的发射性武器。为了防止特殊情况，机械坐骑在演习中也会准备唯一的秘密武器。当然，必须是仅一发就能解决危机那种程度的强力输出才行。
　　被‘猎豹’口中那巨大的炮口对着，那隐耀着光芒的发射器正在储存着能量。面临如此巨大的生命危险的情况下，航舰不得不放弃抵抗。
　　“云……我，我们投降，不要动手！”
　　果然是他，亚尔维斯。剥夺别人生命权利的时候倒是毫不犹豫的，一轮到自己就怕得胆小如鼠了。云峥心里厌恶地冷笑，怎么能就这么轻易地放过你呢。
　　“好吧。”
　　‘猎豹’后退少许，似乎放弃了攻击的打算。
　　看着黑色巨兽收回了巨型的发射炮，所有人都不免松了口气。毕竟那玩意威力全发的话，周围都要受到波及。
　　“但是，为了以防万一，还是做些小小的限制比较好。”出乎预料的，云峥操纵者‘猎豹’张开血红的巨口，对着指挥舱用獠牙狠狠地撕咬下去。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不要啊！要死了！”
　　通讯里传来对方濒死般的呼叫。围观的众人一时也反应不过来，这种惊异的转变谁也没有料想到。
　　“喂，你在干什么！”毕竟是同一舰队的伙伴，一直袖手旁观的第二舰队的其他战舰对云峥怒吼。“都已经投降了，你还杀了他们！！”
　　“杀？没有哦。”通讯中传来云峥轻松的笑声，却让周围的人觉得倍感凉意。“我只是小小的切断了它的行动能力，让它不能够再作乱而已。”
　　巨兽松开口，众人这才开清，它的獠牙只是刺穿了指挥舱旁边的动力舱。只是獠牙紧紧挨着指挥室的外视窗划过，稍微偏差就可能把里面的人全变成宇宙中的残渣。
　　借助‘猎豹’优秀的远视性能，云峥能够清楚地看清指挥舱内，亚尔维斯等人失禁地坐倒在地上。心里多了几分残酷的快意，他转过身，对着第二舰队的剩余战力轻声道。
　　“演习还没有结束哦，接下来就是你们。”
　　“你，你想干什么！违规使用实弹的话你也要被关进监狱的！”
　　“放心，我不会犯和那种蠢货一样的错误。”瞥了一眼受到剧烈惊吓仍然无法回过神的亚尔维斯，云峥轻笑。“我只是想把未完的演习继续下去。”
　　“第七小队，展开队形！”
　　“但是……队长他……”
　　“现在队长机的权限在我手中，按照我的指挥行事！”没有以往的温然，难得展现出其冷酷一面的云峥可以说是毫不留情。“目标：全歼敌人！”
　　“是……是！”慌乱中理清神智的第七分队，遵从云峥的吩咐展开狩猎的阵型。
　　十二架金属巨兽，以黑色的队长机为首，排成飞鹰的阵型，扑向敌人。
　　“准……准备回击！”
　　第二舰队的人慌张的准备回击，云峥驾驶着队长机瞬闪而入，切入对方咽喉，众人跟在他身后杀入，宛如一把尖刀直刺敌人心脏。
　　黑色的‘猎豹’展现着其犹如舞姿一般华丽的步伐，闪避过敌方一次次攻击，并且抓住对手的每一个漏洞，迅速地切割开对方的身躯。激光武器的斩杀痕迹划过一艘又一艘航舰，死神收割着他们的生命。
　　“舰长，我舰已经失去参战资格！”
　　“该死！”看着那个依然在星空中进行猎杀的黑色身影，第二舰队某舰舰长心叹。“他到底是什么人？”从来没见过的快速身法，毫无漏洞的精确攻击，迅捷而有力的解决远比自己多的对手。
　　不止是他，所有人看着那个猎杀的身影，都不由得胆颤。如神明一样的身手，却又如魔鬼一般的心。
　　第二十一分队也加入了战斗，形式完全向一面倒，第二舰队的人完全无还手之力，或者说，他们在看到魔神残忍的屠杀后，已经没有心思再战。
　　终于到最后，第二舰队只余下一艘航舰。
　　“我……我们投降！”己方已经没有再战之力，唯一的幸存者做出了明智的判断。
　　第一舰队的众人停下看着云峥，等待他的定夺。
　　投降吗驾驶着黑色巨兽，云峥飞向对方。
　　“通告全军，我方已经攻占第二舰队总指挥部，指挥官已经‘阵亡’。第二舰队战败，演习结束！”
　　“通告全军，我方已经攻占第二舰队总指挥部，指挥官已经‘阵亡’。第二舰队战败，演习结束！”
　　……
　　公频里传来宣告第一舰队胜利的消息，云峥停下步伐。
　　“收队吧。”
　　如果不是这个宣布演习结束的通告，他刚才接近对方是想要做什么？是接受投降，还是……全灭。在场的每个人心里，都对这个少年心生恐惧。
　　“第七分队，用光锁锁住这艘航舰。”
　　“是！”
　　虽然心里十分没有底气，第二舰队的人还是战战栗栗地询问道。“你……你想要干嘛？”
　　怎么老是问想干嘛呢？这不是明摆着得嘛。心里诅咒着对方的弱智，驾驶舱内，云峥展开一个谁也看不到的危险笑容。
　　“当然是，带回去质问啦。”
　　
　　第一分队，率领一百艘攻击舰队和数百骑士，成功完成了真正的突袭。但是，零号舰的待机舱内，最受关注的却不是他们。
　　黑发的少年带领第七分队全歼敌人，并且带回俘虏的消息已经在全舰队传遍。刚刚归队的时候，伤痕累累的队长机和差不多变成残骸被第七分队用光锁拖着进来的航舰，让众人都错愕不已。
　　此刻，待机舱内，刚刚出舱的云峥马上被第七分队的队员包围起来。准确地说，是围观云峥手中抱着的第七分队队长。
　　“队长怎么样了？”
　　“他没事吧，受伤了吗？”
　　看着他们你一言我一语堵住去路，云峥无奈。“现在的情况，应该先送他去医务室。”
　　“啊，对啊，我带队长去吧，云峥你……”
　　“我有事先走了。”
　　迈出步伐离开待机舱，却没有人敢追上来。
　　“你去哪？”
　　不，准确的说，还是有一个人。
　　云峥笑，询问爱德华。“去查看俘虏，你要跟我一起去吗？”
　　没有回答，但是爱德华默默跟在云峥身后。
　　触犯联邦法律的俘虏，自然被单独的囚禁起来。云峥走进囚禁室的时候，亚尔维斯等人已经鼻青脸肿。
　　“看来你们已经受到很好的招待了。”
　　“云……云峥！”听到他的声音，亚尔维斯睁大浮肿的双眼。“救我，救救我！他们非法虐待！就算我是俘虏……”
　　“错了，你不是俘虏。”眼中透着冷光，云峥看着他。“你现在的身份是联邦的犯人，任何人都有权进行拷问。”
　　“不！不是我……，那个实弹不是我的责任，对了，都是那个运输官！一定是他陷害我！是他！”推卸着责任，亚尔维斯眼里流过狡猾的光芒。“装备的分配都是由运输官管理的，是那个家伙的错！”
　　这个家伙，难道把所有人都当成白痴吗？想要利用实弹在战场中杀死我，然后再陷害于莱昂的父亲。现在第一个计谋没有成功，他还想实施第二个吗？
　　“亚尔维斯，你真的是个可怜的蠢货。”
　　云峥觉得现在再多见这个家伙一眼，都是一种恶心，头也不回地离开了囚禁室。
　　“原来你也可以这么冷酷。”全程一直旁观的爱德华突然说出这么一句。
　　冷酷吗？听见他的评论，云峥不在意地笑笑。
　　如果不对敌人冷酷，只会带来自己和伙伴的死亡。这种错误，我可不想再犯一次了。
　　难堪的沉默回荡在两人之间，爱德华似乎执拗的等待着云峥的回答，但是云峥现在可不想对他解释什么。
　　通讯器的呼叫打破了这个寂静。
　　“后勤预备士官，试炼生云峥，现在命令你到指挥室。”
　　传来的，竟然是第一舰队首领西泽的声音。
　　 

作者有话要说：写战斗写得太HIGH了，导致真相只白了一半啊……
弱弱地问，我觉得战斗描写的还不是很好哎……不够精彩




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　关闭通讯器后，云峥向爱德华略一叹气。
　　“抱歉，现在要去觐见首领大人咯，恕不能奉陪。”
　　说完，他转过身正准备离开。
　　“你果然认识他们。”
　　这家伙，不仅喜欢出其不意地开口，还喜欢在别人背后说话啊。对于爱德华每次的惊人一语，云峥无奈，而且最关键的是他还有一个好使的脑袋，总是能够看破事实。
　　“认识不认识又怎么样呢，话说回来，学长在‘他们’中也是有熟人的吧。”
　　“……如果我告诉你，你会对我说你知道的吗？”
　　“学长为什么这么执着呢？还是说你是想要交换情报？”
　　对着云峥的询问，爱德华没有做声，但是眼神坚定。
　　又一次无奈地叹了口气，说起来云峥最不擅长应付的就是这种执着的人，莱尔也好，爱德华也好。
　　“等我回来的时候，去找学长吧。”
　　默默呆在原地，爱德华这次没有喊住云峥，而是看着他离去的背影若有所思。
　　
　　“首领，人已经带到！”
　　“让他进来。”
　　“是！”
　　云峥是第二次和这个男人面对面，也是第一次走进零号舰的指挥室，和上次一样的是，一进去就被五双眼睛牢牢地盯着，而不一样的是这次云峥最起码知道对方会问些什么。
　　“见过首领阁下和四位队长。”
　　完美地行礼，云峥从来不是那个率先发话的人。
　　而这次，西泽似乎也不打算先开口，被他用灼热的视线盯着，云峥觉得自己绝对是成为了这个人为数不多感兴趣的事物之一，但是这并不是什么好事。
　　良久，首领大人缓慢开口。
　　“我从来不知道，现在一个新生首席就能有这么好的身手。”
　　果然，云峥心底苦笑，当时一时冲动做了多余的事情，让自己完全暴露在这个雄狮的爪下了。
　　“如果首领这句话是称赞的话，我担当不起。”
　　“一个人几乎全灭对方数十倍的航舰，难道这不是你做的？”
　　“呵，如果对手是第一舰队的话，我是万万不可能达成的。”言下之意，是对手太弱，而不是自己太强。
　　旁听的四人不由得在心中为第二舰队默哀，竟然被云峥光明正大的鄙视了。
　　对着云峥这明显着是敷衍的话，而且也似乎不愿意诚实回答。西泽略一皱眉，却换了另外一个话题。
　　“关于演习中使用实弹的事情，会由军部的人前来调查。”他看了眼站在前方，似乎并不吃惊的云峥。“审讯明天开始，你也要去。”
　　“是！”
　　就在众人以为对话会进行到下一步的时候，西泽却结束了交谈。“你下去吧。”
　　“属下告退。”
　　等着云峥离开指挥室后，按耐不住的四人终于发问。
　　“殿下，就这么放过他了？”
　　“是啊，他的身手绝对不简单，那种反应能力绝对比得上最优秀的杀手了。”身为执掌暗杀部门的弗朗西斯对此很有发言权。“只是在初级学院经过骑士初等训练的人，哪个会有他那么强？”
　　对于心腹们的疑问，西泽没有直面作答。
　　“你们认为，他是个什么样的人？”
　　“可怕。”看过第一舰队其他人录下的云峥战斗的视频后，柳月做此感慨。“而且还是个喜欢隐藏的杀手。”
　　“可疑。”布伦达淡淡道。
　　“的确是可怕又可疑哦，可是我觉得他行事还是过于冲动了。”一向不喜欢说云峥好话的弗朗西斯评价道。“那种情况下，抓住亚尔维斯就可以不再战斗了，他却冲上去和对方战斗，导致在我们面前暴露了实力，可以说是太感情用事了。
　　感情用事吗？亚伯笑笑。“我倒觉得他挺可爱的。”
　　他的话，招来另外三个人的白眼和首领大人意义不明的眼刀一个。
　　
　　云峥回到第七分队的休息室的时候，不出意外，爱德华正在那里等他。
　　迎视着对方直直射来的目光，云峥手撑着休息室打大门，微笑。
　　“学长，有些话去你房里谈，如何？”
　　爱德华站起身，越过云峥向外走去。
　　这个人比起说话，更是喜欢用行动来表明思想啊。跟在他身后，云峥心想，和博格一样沉默的类型，却又有哪里不太一样呢？也许是这种执着吧。
　　两人来到爱德华宿舍，云峥自顾自地找了个地方坐下，赶在爱德华之前开口。
　　“我觉得双方掌握的情报价值并不平等呢，怎么办？为了表现诚意，不如学长先解释一下和弗朗西斯前辈的关系吧。”
　　片刻沉默后，爱德华并没有拒绝。
　　“……我认识他，但是并不熟悉。五年前，他和我同期进入骑士班，但是入学一年后就不去上课了。”
　　原来弗朗西斯也是这届的毕业生。云峥一直以为四大队长都是在读的百星学生，没想到弗朗西斯毕业了还穿着骑士生的校服。
　　“没有人知道他去哪了，有人猜测他是被分配到一个秘密的班级。因为当时弗朗西斯是我们那一届最优秀的，他是我之前的首席。”
　　“所以，学长那天看到在第一分队的弗朗西斯前辈才会那么吃惊？”
　　点点头，爱德华道。“我没想到他毕业后会直接进入第一舰队。”
　　呵呵。在心里轻笑，云峥想，弗朗西斯在毕业之前就已经成为了第一舰队的人了吧。虽然不知道西泽是通过什么手段收服他们四人的，但是可以肯定他一定是在学院里挑选优秀的人才，那么幕其思身为学院长难道会不知情？
　　而且西泽以第一舰队首领的身份担当卫队的执掌者，和学院之间恐怕有着不为人知的交易关系。
　　满意于自己所获得的消息，云峥询问爱德华。“那么，学长有什么想从我这里知道的？”
　　“你怎么认识他们的？”
　　“恩，应该说是因为那场挑战吧，因为弗朗西斯学长也是学院里的学生嘛。”爱德华明显不清楚卫队四大队长和西泽的另一个身份，云峥暂时也不想透露。
　　虽然爱德华脸上的表情明显摆明不相信这个解释，但是他没有追问。
　　“那么，你参加试炼的理由是什么？”
　　“学长不觉得未免多管闲事了吗？这是我的私事吧。”
　　“我已经把所知道的告诉你了，但是你并没有给予同等的回报。”
　　面对较真而且执着的人，云峥不免有些头疼。
　　“因为我想要阻止亚尔维斯，此事说来话长……”慢慢地向爱德华解释事情的起由，其实也是他觉得这并没有必须隐瞒的必要。
　　听完后，爱德华静默。
　　“你不奇怪，为什么亚尔维斯会知道你会出击而且在第七分队？”
　　“还用说吗？”微笑地回视，云峥道。“我会找出那个人的。”毫无疑问，第一舰队出现了透露消息的人。
　　“是我。”
　　看着云峥一脸惊疑。爱德华继续道。
　　“是我泄密的。那时候，和我同期的试炼生德兰奇询问你的事情，我就告诉他了。”
　　德兰奇，云峥一向对自己的记忆能力毫不怀疑，没有记错的话，这个德兰奇就是当时出发前在大厅对他冷嘲热讽的人。
　　“这么说其实和学长无关吧，应该是那个叫德兰奇的人把情报泄露给亚尔维斯才对。”
　　“……”
　　其实，对这位爱德华学长，云峥其实还是蛮有好感的。虽然是特权者出身，但是和博格一样是个品格和能力都很出色的人。
　　“那么，今天的谈话就此结束吧，学长，希望以后还有机会再见。”
　　起身告辞后，云峥离开，而爱德华则琢磨着他的那句话，为什么要说‘希望还有机会再见’？
　　
　　第二天的审讯，出席的有第二舰队负责人，云峥，当事人亚尔维斯三方。军部的人各自询问了三方问题。
　　亚尔维斯像抓到机遇般拼命把责任推卸给莱尔的父亲。
　　看着他丑陋又可笑的模样，云峥在心底怜悯。
　　“审判官，请允许我提问对方一个问题。”
　　“问吧。”
　　“亚尔维斯?阿尔文是凭什么身份，来参加这次他根本没有资格参与的演习？”
　　面对云峥的提问，亚尔维斯结巴的辩驳。
　　“我，我也是百星的骑士啊，当然……”
　　“是吗？据我所知，学院里只有首席生和毕业生中某些院长特批的人才有资格参加演习，而你两者都不属吧。”
　　“我……我……”
　　“因为是我帮助他进来的。”一个意外的声音窜进来，云峥看向那个名叫莱昂的男人。“这么说，是你帮助他伪造身份，进入演习？”
　　“没错。”对方毫不犹豫承认自己违规的行为。“至于调动实弹参与演习也是我为了包庇他而为，和运输官没有任何的关系。”
　　猛然的爆料让众人都惊呼出声，云峥也很是意外，他本来已经准备好了亚尔维斯威胁的证据，没想到却全然派不上用场。
　　“不！不！叔叔！你怎么能这样对我！”惊慌的亚尔维斯在一边怒吼。“你骗我！”
　　“莱昂?阿尔文，请你谨慎发言！”审讯官斥责道。
　　“我以骑士的名誉保证这一切都是实事，请对我降下处分。”
　　莱昂?阿尔文，这个阿尔文家族的叛逆，特权者的异类，今天又一次做出了让人瞠目结舌的事情，但是他本人却像释怀了一直以来的某个包袱一样，带着轻松的微笑。
　　看着最后被和亚尔维斯一起押解下去的那个男人，云峥心里难以平静。也许他一开始就打算这样做了，完成侄子的最后一个要求，然后为那些无辜送命的人献出自己的一生来赔罪。虽然，因为云峥的缘故并没有人死亡，也许他的罪行可以稍微减轻一点。
　　原本的一场审判就就像闹剧一样，在犯人的自首下结束了。
　　这个世界上，果然是有各种各样的人啊。
　　怀抱自己理想的人，背叛家族的人，执着而认真的人，还有自己这种――一心只追求力量的人。云峥怀着莫名的心绪悲叹着，就是这些人，组成了这个光怪陆离的世界。
　　【没有谁对谁错，世界只认可强者。】
　　 

作者有话要说：试炼结束了，云峥何去何从呢。
接下来就是学院篇的结尾了。




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　演习结束了，试炼也结束了，云峥理所当然的通过，成为史上最年轻的通过试炼的骑士。
　　离开零号舰的时候，后勤组的人来为他送行。
　　“你小子，原来这么厉害啊！”
　　“一直瞒着我们，你这家伙！”
　　被大伙团团围住推来推去，云峥一脸狼狈的求饶。
　　“对不起，我是没办法啊……”
　　一向讨厌骑士和治疗师的后勤组的士官们，在得知云峥真实身份后，既没有表现得讨厌，反而觉得与有荣焉。这家伙，也算是我们后勤组的人啊！怎么样，厉害吧。
　　也许是云峥平时和大家相处的和睦，很自然地就成为了后勤组的一份子。
　　“云峥……”
　　在推搡取闹的人群外，约翰远远地站在那里。但是云峥却一直注意着他，此时马上回应问。
　　“怎么了？”
　　“……”
　　看着他一脸犹豫不愿意说的模样，云峥调侃。
　　“这样扭扭捏捏可不像你啊，约翰二级士官。”
　　脸上窜上红晕，约翰不想被云峥说的真像个扭捏的小姑娘，索性一口气说了出来。
　　“……你这么厉害，以后一定会成为第一舰队上的骑士，到时候会不会就忘记我们，成为那些人的同伴？”
　　原本嬉闹的众人一下子寂静，他们没有忘记自己只是个普通人，而如此出色的云峥不该和他们这些平凡人呆在一起。
　　云峥看着他，叹气。
　　“真是个笨蛋……”
　　一声叹息，一句笨蛋，让约翰惊愕地看向云峥。 
　　黑发黑眸的年轻骑士，向他伸出手来，什么都没有说。约翰愣神，过一会犹犹豫豫地伸出自己的手，立刻被云峥紧紧地握住。
　　“待在这里的时候，只有你们一直在我身边。和你们的身份无关，我一直都把你们当做朋友。”握紧约翰的双手，云峥说出自己的誓言。“我说，要有自信哦。因为你们是，早晚会夺得这个世界的家伙的朋友啊。”
　　自己刚才好像听到不得了的话了。所有人此时都震惊地无言以对，云峥笑着看着他们，最后一次挥手。
　　“我走了，再见。”
　　
　　从空间转换器出来，走出第一舰队办事处的大门，门外熙熙攘攘繁华的殖民星，好像是与黑暗的宇宙不相同的另一个世界。
　　最后看了一眼身后的大厅，云峥迈动脚步离开。
　　总有一天，我会带着自己的舰队去宇宙。
　　驾驶着浮空车刚到达学院，云峥被眼前的场面惊住了，学院的正门被一大堆人给堵住。那群人看见他，像饥饿的人看见难得一见的丰盛大餐一样。
　　“看！是他，回来了！”
　　“联盟第一的少年！”
　　“请你接受我们的采访！关于你是如何通过这次试炼……”
　　人群向云峥哗然涌来，即使见过激烈的宇宙战的场面，云峥对于现在这个状况依旧感到很头疼。真是，无论在那个时代，狗仔队都是无处不在啊。
　　“这边……”身旁突然伸出一双手，把云峥给拽了过去。
　　那个人带着云峥左转右转，逃避身后人群的追捕，最后在一个偏僻的角落停了下来，气喘吁吁地道。
　　“从这里翻进去，可以进去学院也不会被人发现。”
　　云峥双手抱拳，一点也不喘气的样子，好笑地看着他。
　　“这么说，阿飞，你经常走这条捷径逃课咯。”
　　低头喘息的人抬起头来，连亦飞一脸无奈。“云峥你这家伙，什么时候能不找我的茬啊。”
　　身后传来追赶的人群的呼喊声，两人对视一眼，二话不说，翻墙而越。
　　而墙的那边，有人早已等候在侧。
　　“云峥，欢迎回来。”
　　云峥站起身来，看着眼前的两人，莱尔和博格。连亦飞也从一边爬起来，拍拍摔得酸痛的屁股站到他们身边。
　　“呵，我回来了。”年轻的骑士微笑，带着一丝开心和喟叹。
　　“等你好久了啊！”上前一拍云峥的胸膛，连亦飞道。“之前也不联络，突然就爆出这么大的消息，你想吓死我啊。”
　　“对不起。”云峥真诚的道歉。“早知道你的胆量这么不经吓，我应该事先通知你才对。”
　　“你――！”
　　老样子，博格拉住暴走的连亦飞，冲云峥点头打招呼。
　　“没想到，你这么轻松解决了亚尔维斯那个家伙。”站在两人身后的莱尔感叹。
　　“不是，这次能这么顺利，还要感谢一个意外的人。”
　　三人不解的望着他，云峥笑笑。
　　“去我宿舍吧，慢慢解释。”
　　
　　在云峥的独立宿舍，经过他的一番解说，三个人各自若有所思。
　　“……原来是这么回事。”
　　连亦飞在一旁起劲，“我早就说过，这个叫莱昂的家伙是个好人吧。”
　　“但是他原本是打算牺牲云峥和我的父亲的吧，就算自己再以命相陪，又能算什么。”莱尔不知是怒是悲，但是依旧无法轻易原谅阿尔文的人。
　　“每个人都有自己的责任，他对亚尔维斯的责任让他无法拒绝，对士官们生命的责任又让他自责。其实，这次他应该是打算完成亚尔维斯最后一个要求，然后陪同侄子一起关进军事监狱。”早在审讯现场的时候，云峥就把这个男人身上痛苦的挣扎和矛盾看的一清二楚，最让他铭记的，是莱昂最后那个放下一切的轻松笑容。
　　云峥看向博格，身为特权者的他，是否也会有面对那种矛盾的一天呢，还是说他也早就一直在这种两难中挣扎了。
　　被云峥关注的博格，似乎能理解他的想法。
　　“我不同。”
　　“什么不同，博格你说清楚点啊，突然神神叨叨的干什么呀。”总是处于状态外的，第一号脱线人物连亦飞。
　　“我和莱昂?阿尔文不同，不打算背负特权者的包袱，只想按自己的意愿行事。”
　　看着他的眼神，云峥明白对方是在让自己不要担心，释怀的笑了。每到这个时候，真的很感谢命运让自己遇见他们，一生相伴的伙伴。
　　“啊！对了！！”
　　连亦飞的一惊一乍，让还没习惯的莱尔有些受不了，不耐烦道。“你又在惊呼什么啊，就不能安静一会啊。”
　　“哎，不是啊。”一脸委屈，连亦飞辩驳。“我只是突然想起来，云峥回来之前，学院长吩咐过我让你一到学院就去找他。”
　　“什么？那你现在才说！”
　　看来现在最喜欢争吵的是莱尔和连亦飞，没想到他们两人性格倒是意外的相称，云峥好笑地想。
　　“好了，我现在先去院长室，还有很多话下次再说吧。”
　　四人都起身离开，云峥和他们分别时，连亦飞在后面夸张地大喊。
　　“一路顺风啊~你一定要平安地回来啊~我们会等你的！”
　　这小子，看来长久没有整治他太舒坦了。云峥暗暗磨牙。
　　一路穿过教学区，来到学院的管理区,找到位于东侧的巨大的院长‘室’――一座十分华丽的豪宅。
　　云峥进去的时候，学院长大人似乎久等。
　　“你终于来了。”放下手中的文件，慕其思让云峥坐下。“这次找你来，是想商谈一下你以后的志愿。作为最年轻的通过试炼的首席，你可以选择继续留在学校深造，也可以立即就赴任。不过，我想以你的实力是不需要再深造了。”
　　看着眼前笑眯眯的白发老头，云峥在心里暗骂老狐狸，果然是和西泽他们有着某种交易，连自己的战斗实力都了解得一清二楚。
　　“归根结底，还是你自己来做出选择，你会选哪条道路呢？云峥同学。”说实话，幕其思认为如果现在就进入舰队，如此树大招风对眼前的少年实在不是一个好的选择，他心中十分希望这个少年留下来多磨砺几年。
　　“我选择毕业，学院长。”
　　听见回复，幕其思不免失望。
　　“是吗？那么我现在就联系第一舰队，帮你办理手续。”然而，少年的另一个回答却让他更加吃惊。
　　“您似乎搞错了，学院长。”云峥扬起笑容，“我并不打算进入第一舰队。”
　　 

作者有话要说：云峥不想去第一舰队，那么他想要去的地方是哪呢？
大家来猜猜看，猜中有奖啊~
修改错字……连修三次别字，我真不是伪更啊……




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　“你不愿意去第一舰队？”
　　幕其思似乎不敢相信自己的耳朵，对所有骑士来讲，进入第一舰队无疑是最好的选择。在为云峥的选择意外的同时，他也为某个人料事如神的预料而胆寒。
　　“是吗？还真如他所说。”
　　听见他的话，云峥心中惊讶，有了一个不好的预感。“学院长，您这句话是什么意思？”
　　幕其思看着他明显不愉的样子，总算平复了稍微的不公平感。这个少年再怎么翻腾，也还是越不过那个人的掌心啊。
　　“西泽曾经跟我说过，你很有可能会选择不去第一舰队。到时候，他让我把这个交给你。”学院长手中的是一枚黑色的晶石。
　　那是一枚难得一见的，高纯度的黑色能晶石，和云峥驾驶‘猎豹’时，接触到的那颗白色的能晶石，其蕴含的能量简直不可同日而语。换做一般人，此时都已经欣喜若狂的接受这个至宝了吧。但是云峥非但没有感到一丝愉悦，相反，觉得深深的厌恶。
　　看着那枚黑色能晶石，就想到其实自己一直都没有挣脱那个男人的掌控。那种被人事事预料到，如今还送出这个莫名其妙的礼物，云峥实在是有一种被人玩弄的感觉。
　　“哦，对了。西泽好像还说过，如果你不愿意接受它的话。那么你是否有自由选择自己想要去的地方，就不得而知了。”
　　赤【裸】裸的威胁，但是自己却不得不接受。
　　“……首领大人的一番好意，云峥却之不恭。”
　　看着云峥不情愿，可以说是咬牙切齿地接受了‘礼物’后，幕其思心情出奇地好起来。果然，看别人憋屈总比自己憋屈愉快啊。
　　“那么，你可以说说，你究竟想去哪？即使是通过试炼，有些地方也不是你想去就去的。”其实学院长曾经想过，这个少年是不是想要去其他舰队，还是说直接去军部总部。但是这些地方总有它的规矩，不是想去就能去的。作为百星通过试炼的骑士，去第一舰队是最好也是最方便的选择。
　　“学院长，我想去的，是守卫军。”
　　等等，这家伙刚才说了什么，幕其思不敢相信地再次询问。“你说守卫军，什么守卫军？难道是……”
　　“没错。就是它，地球守卫军。”
　　地球守卫军，联盟安排在地球上的一支驻守部队。说得好听点，是守卫母星的军队，其实被分配到遥远的地球的，都是一些废弃不用的人，或者说是在政治角斗中失败的人。尤其因为出于各种因素考虑，地球上没有安装空间转换器，要前往那里，乘坐最快的航舰也得花上个把月的时间。
　　天高皇帝远，聚集了各色人物的地球守卫军，其实在军部中被暗地里成为――流氓部队。
　　学院长百变多姿的脸色，让云峥得到了暂时缓解郁闷的良药，又补充说。
　　“我想地球守卫军，不会是‘有些不能去的地方’那种高门槛吧。”
　　“你考虑清楚了？这事关你的前途，可不能因为和别人怄气……”
　　“学院长。”云峥直视着幕其思，眼中坚毅不变。“我志在此，和他人无关。”
　　在零号舰上仰望宇宙的时候，在课堂上听讲人类史的母星的时候，还有最早知道，自己已经难以再见它一面的时候，云峥就下定了决心，一定要，回地球。
　　即使千年之后，那里早已沧桑巨变，故人也化作尘埃不知何去。云峥依然执着地，希望回到千年前，那个他生活过，悲伤过，绝望过，最后葬身与它的――地球。
　　学院长浑浑噩噩地帮云峥办理完的分配申请手续，年轻的骑士告辞离开了。而在他走出院长室不久，遥远的宇宙中，某个男人接到了一封通讯。
　　“是吗？”
　　“……我也没想到……”很快结束了这次短暂的通讯，西泽回味着他所听到的内容。一只出人意料的小雏鹰，总能牢牢地抓住他的注意。没想到这次，却想跑到那么遥远的地方去，是想要摆脱自己吗？
　　越是回想着那个人的一切，西泽的心情就越愉悦，最后，难以抑制地狂笑出声。门外的四个人听见笑声，面面相觑。
　　“首领每次这样，我都觉得害怕。”柳月低语道。
　　亚伯分析，“也许是因为平时不怎么笑的人，突然这样笑，才更加让人恐怖？”
　　“上次这样是什么时候？”
　　“好像是因为那个云峥，难道这次也……喂，布伦达你要去哪？”弗朗西斯惊恐地看见想要推门而入的沉默骑士。
　　“背后议论首领大人，我要去报告……”一脸面无表情地如此说着，却很快被其他三人牢牢按住。
　　“打小报告是不行的哦，布伦达。”站在一边，亚伯笑眯眯地看着布伦达挨揍。
　　四位队长平日的相处模式和各自的性格，由此可见一斑。
　　
　　云峥没有参加毕业典礼，因为他不是毕业生。所以，在整个学院都为毕业的学员们举办晚会的这一天，他一个人呆在宿舍。
　　自试炼回来后，他没有再去上课，这几天也只见过连亦飞他们几人。云峥没有出去，他们自然也陪着他。
　　四人坐在客厅的沙发上，云峥单独坐在一边。
　　“你说要去地球，为什么？”在得知云峥的选择后，三个人虽然不解，但是他们都相信一向做事有规划的云峥，这次一定是有什么理由，莱尔如此试问。
　　“也允许我偶尔任性一次吧。”把手伸过耳边，扶着眼角的云峥微笑。“难道你们认为我做任何事都是有图谋的吗？”
　　“难道不是吗？”连亦飞一个白眼飞过去。
　　“恩，也许这次就不是呢。”
　　“不可能！”
　　连亦飞否定的斩钉截铁，引起了某人的不快。
　　“阿飞，你这么说真是伤我的心，我在你心里就是那么一个有心机的人？”哀怨般的语气，云峥冲连亦飞笑得灿烂，温柔的眼神，嘴角划出完美的弧度。
　　然而被他这么看着的连亦飞，却从内心感到颤栗。
　　“……我错了，云峥大人绝对是世界上最最最最没有心机的单纯的人！”说着肉麻的话，其实连亦飞心里忍不住吐槽。但是比起惹到云峥，暂时妥协是个不错的方法。
　　“他们俩一直都这样吗？”看着眼前微笑的腹黑白兔和夹着尾巴的伪大灰狼，莱尔向博格询问。
　　“如你所见。”
　　玩弄够某人后，云峥继续话题。
　　“不管我去地球的理由是什么，我们会有很长一段时间不能再见面，这点是确定的。”看着面前的三人，云峥问。“希望在我离开的这段时间，你们已经更好地磨练了自己，为了我们的未来。”
　　云峥未来的计划，想要做什么，三人都略有所知，而此时却忍不住再次询问。
　　“你去地球也是为了这个？”
　　“你们相信命运吗？”没有回答，云峥向三人反问道。“如果让我们相遇的是命运的话，那么我相信它。若真是如此，那么在这次前往地球的归途中，也会发生很多命运安排，让我无法预料的事情。”
　　“包括可能会遇见帮你实现改革的人？”博格问。
　　“或许吧。”想起了往事，云峥笑起来。“地球上的相遇总是很奇妙。”
　　这个人已经越走越远，而自己却只能站在原地目送他。看着云峥轻松的笑容，三人心中都有这样的沮丧。对于抛下他们独自离开的云峥，可能会遇到另外伙伴的云峥，什么是挽留住他的最好的方法呢？
　　“我们会追上你的！你可要跑快点，免得被我们超过了哦！首席大人。”连亦飞总是直白地说出心中所想。
　　跟在他之后，莱尔也坚定道。“在你回来之前，我也会用普通生的身份努力，成为一名优秀的军人。”
　　“你走以后，我继任首席，我会参加明年的试炼。”
　　博格向来用行动表明自己的决心。
　　真是，就是因为这样，让我感谢这场相遇。
　　云峥露出真心笑容，许诺。
　　“我期盼着。”
　　 

作者有话要说：归途篇
就是下一卷的名字
西泽大人，强迫云峥手下定情信物……太偏执了，太偏执了
悄悄告诉你们，下一卷，会出现疑似西泽头号情敌的人物。
……加上了防和谐赤裸的标记




30

30、现在与过去 ... 
 
 
　　前往地球的航舰，已经在宇宙中航行了整整一个月的时间。和以往不同的是，这次被运送往地球的士官中，有一位特殊的人物。随舰的女性后勤员，都为他的神秘和魅力而折服。
　　云峥走过聚集人群的大厅，身后的女孩们兴奋的低声交谈。
　　“喂，看到了没有？就是那位大人，真是无与伦比的气质与风度。”擦拭着桌子的女孩对同伴说，脸上布满了红晕。
　　“黑发黑眸，是华裔血脉吧，真是少见啊，不过的确是很英俊。”与她对话的短发女孩一边偷瞧着云峥，一边端上酒水。
　　“不仅如此哦，听说他还是百星毕业的骑士呢？”
　　“真的！？简直是内外兼优的完美好男人嘛！”
　　被俩人忽视的，坐在这张桌子上的某位军官终于受不了了。“两位小姐，我的午餐什么时候才好？我快饿死了。”
　　原来负责上菜的女孩一直只顾盯着云峥看，完全忘记把手中的午餐端上桌子。被打断了谈话，她们一脸不耐地看着这位可怜的军人。
　　“只知道吃，天啊，真是难以想象像你这样粗俗的男人，以后会是那位大人的同伴！”
　　“唉，我都不禁为那位高贵的大人感到忧心了……”
　　毕竟还是保持着绅士风度，军官忍着暴起的青筋，不屑地道。“就算再优秀，不还是被分配到这个鸟不拉屎的地球了吗？不也是一个被抛弃的弃子？”话音未落，招来了两个女孩新一番的嘲笑。
　　“笨蛋，那位大人才不像你们那样，听说他是自愿去的。”
　　“对啊，那位大人可是抱着远大的理想，不要把你自己和他相提并论啊！”
　　挨骂的军官目瞪口呆，难以置信地与她们辩驳。“不是吧！你们从哪里听来的谣言！怎么可能会有人自愿去地球守卫军？”
　　“所以说你这个家伙……”看着他一脸的惊奇，女孩们大声争论起来。
　　在大厅用完餐的云峥，莫名地看了眼那个吵闹的角落。一下子，被注意到的三人，都噤声下来。
　　那些人怎么回事？虽然心里不解他们奇怪的举动，云峥不打算多管闲事，走出了大厅。
　　走廊外，有可以透视宇宙的窗户。走近窗前，云峥伸手欲触碰那黑暗的宇宙般，却在触到窗户前，自嘲地收回了手。
　　马上就要进入银河系了，离地球也越来越近，可是心中的这股烦闷是怎么回事。一直以来，没有为任何事或人躁动过的自己，竟然会因为即将要面对的过去而胆怯吗？
　　从窗前离开，云峥大步走向宿舍。但是那颗烦乱的心，却是越来越静不下来了。迈动的脚步越来越快，最后像是飞奔一样逃回了房间。
　　该死！狠狠地拍击向墙壁，云峥用力咬着双唇，强迫自己冷静下来。内心的激流像是要冲破他的心脉般，汹涌的流动着。
　　【不冷静地行为会导致没有价值的牺牲】
　　牺牲？年幼的云峥抬头不解地看向那个男人，问。
　　“是有谁会死吗？”
　　背着光线而立的高大身躯，看不清面容，冷酷无情的声音传过来。
　　“没错，因为这种不冷静而导致死亡，可能是你，也可能是你的伙伴。”
　　“恩，峥峥记住了！”黑发黑眸的可爱男孩大力点头，“峥峥绝对不会让任何人因为我死掉的！”
　　不会让任何人因我而死！
　　可笑啊！真是个天大的笑话。前世的回忆如泉水般涌来，云峥发出无声的嘶哑笑声。
　　到最后，还不是那样，一无所获。
　　什么都没有了……
　　水滴滑落的声音惊醒了云峥，猛然从回忆中回过神来。云峥伸出手擦过满头的汗水，喃喃自语。
　　“竟然还会想起那个时候的事……”
　　还以为，这十几年新的人生让自己早已忘记了那个年代。到头来，原来一旦刻下的烙印会跟随着灵魂生生世世啊。
　　从地上爬起来，云峥走向浴室，看着镜中一脸疲惫的自己。
　　“真是……好久都没有这么狼狈了。要是被阿飞看见……”想起了今世的那些好友，原本低落的心情有了愉悦的好转。
　　为什么还要为已经成为往事的过去而自寻烦恼呢？自己现在拥有的，还不值得珍惜吗？亲人，伙伴，这次一定不会再轻易地失去他们了。
　　对着镜子里的自己露出一个开朗的笑容，云峥拍拍脸颊。
　　“好了，开始做准备吧！为了迎接那些过去。”
　　
　　两天后，航舰进入了太阳系。大厅里，准备下舰的士官们，挤得满满一堂。而云峥所在的那个角落，却奇怪地没有人来接近。
　　难道我是洪水猛兽？心里如此想着，云峥向四周的士官看去，而接触到云峥视线的人们，都纷纷很不自然地躲避开视线。
　　他与我们不同。
　　不要和他在一起。
　　似乎能够听见人们的心声，无形的墙壁把他们与云峥分割开来。排斥，害怕，还是不理解。总之，一切以此为名的伤害，都是那么的天经地义。
　　对于这种默默地排挤，云峥皱起了眉头。
　　“喂，不要把他们放在心里啦，他们都只是在嫉妒你而已。”一个人突然靠近云峥，火红的头发似乎在燃烧般，晃入了云峥的眼眸。
　　“……嫉妒？”
　　“是啦是啦！不信我来帮你问。”高大的身躯拉过离他们最近的一个人，死死缠着那个人的脖子，拷问般道。“说，你为什么不敢接近这个小子？”
　　被他压制住的人，痛苦地挣扎着。
　　“亚历克斯，别，别闹了……咳咳。”、
　　原来还是熟人，云峥作壁上观，似乎事不关己的模样，其实，对于这个叫亚历克斯的男人已经生出了一丝好奇。
　　原始，野性，就像是最受雌性欢迎的雄性一样，能够打败任何挑战者。
　　而此时，这个优秀的雄性抓住手中人的脖子不放，露出孩子般恶作剧的笑容。
　　“是吗？你不说我可是不会松手的哦。”
　　“……好，我说，你快放手。”终于被松开脖子的可怜人，大口地喘了几口气，无奈地看着一直瞪着他的亚历克斯。
　　“奇怪的是你吧，你知道这家伙是什么身份吗？”
　　“恩？百星毕业的骑士？”说完，亚历克斯转过头询问般的看着云峥，得到一个回应的笑容。
　　“可不只是如此啊，你也听说过了吧，今年那个刚读一年就从百星毕业，并且通过试炼后还拒绝了第一舰队的邀请，联盟最近的热门人物――就是他！”一口气说完，手指着云峥。“他这样的人物，明显和我们天差地别，怎么可能还会去接近他？”
　　“唔……”亚历克斯手撑着下巴，似乎在思考的样子。“原来你这么厉害啊。”
　　听见对方那夸张的说明，云峥也是有点头大。
　　“没有那么传奇，我只是个普通人，是媒体太夸张了。”就算陈述的全部是事实，云峥觉得全部加在一起却好像是在听另一个人的传奇故事一样，一点现实感也没有。
　　“是嘛。”自来熟的拍拍云峥的肩膀，亚历克斯对着那位可怜的仁兄坏笑。“说到底，还是你们嫉妒吗？看来只有像本大爷这样同样优秀出彩的人物，才会不去介意这些事情了。”
　　除了他本人外，包括云峥在内周围的人群都被他的自信，不，是自恋给闪瞎了眼。
　　“……我说，亚历克斯……”
　　等待的人群突然骚动了起来，打断了这边的谈话。
　　“看，终于到了！是地球！”
　　“真的，第一次看到这么蔚蓝的星球，太美了。”
　　没有心思再去理会别人，云峥快步走到窗前。
　　那颗蔚蓝色的星球，千百年来一直不变，等待着离开她怀抱的游子们。
　　巨大的，美丽的，深蓝色的――地球。
　　 

作者有话要说：下周是考试周，可能会无法日更了~
不要抛弃我哦~~~~~~~~
呦呦，云峥回到家了，这一卷里，会大量回忆到他的过去哦~




31

31、天空坠落的流星 ... 
 
 
　　“怎么，你很喜欢地球？”
　　身边有人走过来询问，云峥转过头看他，微笑。
　　“地球毕竟是人类的母星，第一次看到难免有些激动，这很正常吧。”
　　“是吗？”亚历克斯疑惑道，“为什么觉得你好像不太一样。”
　　他指着那边一群同样兴奋地眺望窗外的人，注视着云峥。“那种才是激动，而你……让人觉得是在怀念什么？”
　　云峥自觉不会把情绪表达地很外露，没想到还是被眼前的人看破了蛛丝马迹。
　　“怀念吗?也许我前世曾经在地球上生活过，所以才会对它有特别的感觉吧。”
　　听见他的回答，亚历克斯却放弃般地叹气。“看来是我猜错了，像你这样的人竟然还会相信前世今生。嘛，也许你只是和地球有缘吧。”
　　有些时候说了实话，别人反而不会相信。带着嘴角的满意笑容，云峥回过头继续凝视着那颗蔚蓝星球。
　　如今我曾经存在于地球上的证明，除了记忆，已经什么都不剩了吧。
　　二十分钟后，航舰开始降落地球。
　　巨大的航舰穿过大气层时，燃烧起来的红色光影，让它看起来就像是划落地球的流星。
　　昆仑基地内，一个男人依靠在窗前，注视着空中的那颗‘流星’，扬起一个莫测的笑容。
　　千里之外，外出巡逻的舰艇上，正在午休的士官们调侃打闹着。
　　“喂，你们看，新人来了哦。”一个人指着天空中的‘流星’说道。
　　原本谈天说地的众人，纷纷抬头仰望天空。火红色‘流星’与大气摩擦着，发出越来越耀眼的光芒。
　　“肖，你说这次会有好玩的人来么？”坐在高高的栏杆上，少年大力晃动着双脚，让人不禁担心他是否会摔下去。
　　被他称为肖的男子，似乎一点也不担心同伴的安全，专注着手中的普拉亚――联盟最新式的游戏机。
　　“喂，”见对方没有理睬自己，少年没有耐心地从栏杆上一跃而下。“别玩啦，一天到晚只知道忙着这个破玩意儿。”
　　“这个不是破玩意，艾尔。”被人提到心爱的游戏机，肖终于有了些反应。
　　“好啦好啦，宝贝得跟什么似地。我说，你可不要耽误了老大的任务哦~我可不想被你拖后腿。”
　　“拖后腿的总是你。”说完这句话后，肖又一心沉溺于游戏中。看着对方不再搭理自己，少年即使有怒火也没处发，只能手撑着着栏杆自言自语。
　　“唉~希望这次能来些好玩的家伙，我呆得可是有些无聊了呢~”
　　
　　被一个跟屁虫给黏上了，云峥此刻心里无奈地感慨着。自从在航舰大厅的接触后，亚历克斯就一直跟在云峥身后，还美其名曰自己是陪伴孤独可怜没人爱的骑士少年的善心大哥。
　　没错，云峥今年十八，而亚历克斯二十一。单纯按年龄来说，亚历克斯的确是他的哥哥辈，但是若是算上前世云峥今年则是四十好几，是亚历克斯的老爸那种岁数了。
　　“前面就要登记了，你还是要一直跟着我吗？”下舰后，这批新来的人员被基地的人按照骑士、治疗师、普通军人的身份分类安排，云峥本以为可以借此甩开这个跟屁虫。
　　谁知，红发的野性动物展开一个大大的灿烂笑容。“忘记说了吗？我也是骑士哦，说不定还能与你分到一个宿舍，我觉得我们很有缘分哎。”
　　第一遇到如此难以应付的人。若是在平时，其实云峥并不介意多结交这样一个人，但是在航舰上一眼看破自己的亚历克斯，让云峥觉得莫名的危险。
　　这个人绝对是善于伪装的真正的野兽。想起了另外一个人，云峥觉得若是把他们俩相比较的话。亚历克斯是野生的无拘束的野兽，而那个人则像是天生的统领百兽的狮王。
　　亚历克斯似乎总是很真实地表达情绪，而自己和那个人一样，一个用笑容伪装自己，一个用冷漠掩饰真实。呵，说到底，自己和他也没什么区别。想到这里，云峥放任亚历克斯跟在身边不去理睬。他究竟有什么目的，到时候就知道了。
　　登记轮到了云峥，管理人员拿着手中的资料。
　　“云峥，骑士，百星毕业，入学一年……通过第一舰队的试炼……”念着资料的管理员越念越慢，抬起头询问道。“哪位是？”
　　“是我。”走上前一步，云峥礼貌地微笑。
　　递出手中的身份ID，管理员忍不住好奇道。“我可以问你一个问题吗？你为什么会来这里？”
　　似乎每个人都对这个原因感到好奇，但是真正的原因世界上除了云峥自己没有人能理解。面对询问，云峥回答了最简单的理由。
　　“因为我喜欢地球。”
　　“就因为这个？”
　　“对我来说，已经不需要别的理由了。”说完这句话，云峥拿着手中的身份ID离开。在他身后的亚历克斯急急忙忙地完成登记，追了过来。
　　“喂，你等等我啊。”亚历克斯拿着自己的身份ID，亦步亦趋跟着云峥。“你刚才那样很酷啊，你没看到那个管理员那目瞪口呆的样子，真是好笑。”
　　没有回答他，其实云峥也有些厌烦了每个人都询问这个问题。在这个没有伙伴和亲人的地球，还要同时面对过去的记忆的困扰，云峥觉得自己的耐心正在慢慢减少。
　　“……你生气了？”亚历克斯小心翼翼地观察着云峥的脸色，原本嚣张的笑容也有些收敛了下来。
　　不知道为什么，看着他这个模样，云峥倒是有些心软。这个甩也甩不掉的跟屁虫，并不适合现在这个表情。
　　“你在那个宿舍？”
　　“咦？哦，是405。”
　　“我是408，和你不在一起。”
　　听到这句话，亚历克斯有些失望。
　　“你可以来找我。”
　　“什，什么？”
　　“我说，你有空的时候可以来找我。现在，你的宿舍到了，再见。”
　　呆呆地站在405宿舍的门口，亚历克斯惊讶与云峥态度突然的转变，过了一会，又释怀地笑了。“我就说吧，能有谁躲得过我的魅力攻击，哈哈哈！”
　　身后传来嚣张的笑声，云峥微微抿起嘴角，推开了自己宿舍的大门。
　　看来以后在这里的生活，也会很有趣。
　　 

作者有话要说：发现不更新果然就没人气啊……
果断更新
改了一下章节名字，原来的‘昆仑基地’改成现在这个




32

32、弃子的身份 ... 
 
 
　　休息整顿了一天，第二天一大早，新人们就统统被集合到训练场。这个场地平时都闲置着，每年一次，会在这里进行对新进人员的训话。
　　空旷的场地很快被填满，人群有序而整齐地排列着。等了半天，主席台上却是半个人都没有。
　　不会是迟到了吧？半个小时后，已经有人心中觉得异样。静静地又等了一两个小时，站在训练场上的新人们，还是没有见到半个身影，想要找人询问时，发现刚开始那些带路的工作人员也不见踪影了。
　　人们的不耐烦终于到达了极点，爆发出来。这个时候，就体现出不同人的性格来。没有耐性的，破口大骂起来；阴险的，怂恿着别人抱怨，自己坐等看好戏；还有些当老好人，四处游走劝说，但是并不见成效。而真正看清事态的人，往往作壁上观，不发一语。
　　云峥属于旁观者行列之一，让他意外的是，亚历克斯也只是静静地呆在一边，并没有参与事情的发展。就在场面越闹越大时，天空传来了巨大的轰隆声――光子引擎的轰鸣声。
　　新人们抬头望去，惊恐地发现自己被数十支全副武装飞行舰给包围了。站在舱门口的士官们，正把炮口对着他们，让人毫不怀疑下一秒就会扣动扳机。
　　看着场地上的人全都安静下来，有人不屑地冷笑出声，声音传遍整个训练场。
　　“为什么不继续吵闹了呢？我优秀的士官们。”
　　那人站在其中一艘飞行舰的舱口，高高地俯视着众人。距离遥远，让人只能看见他那迎风飞舞着的金色长发。在地球上真正的阳光的照耀下，金发闪烁着璀璨的光芒。
　　“你们都应该知道，在这个地球上你们都是弃子。一群被放弃的废物，竟然还如此没有耐心，你们有什么资格？”
　　难堪的话一字字抨击入心，然而却没有人敢反驳，不是因为正被机枪指着，而是因为他说的字字珠玑。
　　地球守卫军，一群流氓，一群废物，是联盟的弃子。在以前，他们也都是这么议论着这个部队的，但是从来没有想过自己也会成为这些弃子的一员。
　　“也许你们认为守卫军都是这样，但是记住，在这里废物、弃子只有你们而已，我的部下们个个都是优秀的士官，不要把你们和他们相提并论。”男人站在空中，声音倨傲冷淡。
　　“虽然你们被军部分配到了我这里，但是我不收没用的人。三天内，我会给你们一个机会，通过的将会成为我的部下之一。失败的人，虽然我没有办法把你们赶出这里，但是你要相信你也许会在这里过的不那么舒坦。”
　　“我不收留弱者！”最后看了一眼，男人命令飞行舰飞离训练场，留下落魄而失魂的新人们。
　　真是一场别开生面的欢迎式。注视着飞行舰渐渐从视线中消失，云峥发现守卫军的确不是那么简单的地方，可不只是流氓部队而已啊。
　　还有那个人，竟然这样整治这支部队，他究竟有什么想法，把一支充场面的部队弄得如此夸张啊。那样，我不是就没有事情好做了。
　　在心底无奈的感叹，云峥发现原来早有人抢走了自己的饭碗。现在的地球守卫军，可不是一盘散沙，而是被那个男人紧紧抵握在了一起。至于为什么军部一直都没有收到消息，其中曲折也很值得玩味。
　　“真是的，让我都热血沸腾了啊。”一直保持沉默的亚历克斯突然开口，云峥看见他眼中慑人的光，像是急于捕猎的雄兽。
　　“云峥，你觉得他的机会是指什么？”
　　亚历克斯的询问，其实云峥也无法回答。世界上有太多精彩的人，每一个都是让人无法预料。而他们，总是难以让人揣摩。
　　“亚历克斯，我怎么会知道。”
　　“是吗？可我总觉得你们应该是一类人，同类之间应该会比较了解吧。”
　　云峥好笑地想，不知道这个家伙哪里来的逻辑。
　　“我只知道一点，这个机会绝对不是什么简单的事情。”
　　“这个早就预想到了，喂，我说你可不要没通过哦，作为一定会过关的本少的朋友，你不过关的话会让我很没有面子的。”
　　“放心，不会让你丢脸的。”对于亚历克斯无可自拔的自恋，云峥觉得早晚得狠狠治他一治。“只怕到时候丢面子的是我。”
　　反应神经比别人敏感一万倍的野兽，一下子就听懂了云峥的言外之意，他挑衅地笑。“好啊，那我们就来比一比。”
　　过后不久，新人们都被带离训练场地，并且被命令在接到通知前不可以离开宿舍。同宿舍的舍友一直没有出现，云峥一个人待在宿舍。原本云峥对这个神秘的室友是有些好奇，守卫军内宿舍都是双人间并且不会有空出，是什么原因让这个人迟迟不来呢。但是今天的突发事件，让他无暇去顾及别人，即使现在这位室友依旧没有出现，也已经引不起他过多的关注了。
　　一个人待在宿舍有些无聊，云峥按照老习惯检查起通讯器里的信息，果然，收获不小。在莱尔和博格的问候中，连亦飞依旧长篇累牍的废话中，最引起云峥关注的还是自家老妈的咆哮。因为云峥关闭了实时通讯，所以云妈只能通过留言来表达自己的不满。
　　参加试炼的事情，加入地球守卫军的事情，云峥全都瞒着云妈，而且报名守卫军后更是因为不敢回家直面母亲大人的怒吼，而在学校里待了一个多礼拜。直到最后登舰离开的时候，云峥才在送别的人群中看见云妈的身影。
　　虽然只是一瞥，却差点让他流泪。这个世界上最深爱他，同时也是他最深爱的女性，是云峥最深的一个软肋。所以，其实云峥一直明白自己，不说出事实，不回家见面，都是因为自己。害怕她会担心自己，害怕面对她不舍的挽留让自己真的再也没有勇气离开。
　　看着母亲的字字怒吼，其实是字字心忧和关怀。云峥深深地吸了一口气。他一直认为那个人说的话总是对的，所以即使是在今生他也遵照着那个人教育的准则行事。
　　但是有一件事，云峥觉得他是说错了。
　　【情感是无用的包袱，会成为你致命的弱点，不要拥有什么重要的人】
　　情感才不是什么负累啊，我可是因为拥有他们而变得更加强大了。想起今生的亲人，伙伴，云峥会心一笑。
　　这次可是你错了哦，师傅。
　　 

作者有话要说：征集角色，现缺云峥神秘室友一名，欢迎各位踊跃报名
附上角色名字，外貌，性格，背景
你就有机会和云峥共住一室啦~
外加征集其他角色，第二卷开始了，会有很多新人出现~




33

33、隐秘的始动（上） ... 
 
 
　　在宿舍待了两天，其间，除了去食堂外云峥哪里都去不成。在这种变相囚禁的第三天，云峥终于接到了通知。
　　等来到集合地点，云峥发现除了自己之外，还有其他九位新人在那。其中，很巧合地再次遇见了亚历克斯。原本在和别人聊天的他看见云峥过来，立马拽上正在闲聊的那人的手，跑到云峥面前介绍起来。
　　“云峥，我给你介绍，这个家伙很有趣哦，我还是第一次听说有人和你一样是自愿来地球的。对了，你叫什么来着？”
　　被拉着的那位很是无奈，却好脾气地笑了。“我的名字是蓝斯?菲尔德，亚历克斯，希望这次你能够记住。”说完，他又向云峥绅士地点头。“久仰大名，云峥先生，请叫我蓝斯就可以了。”
　　“这可不行。”
　　看着有点吃惊的亚历克斯还有略显尴尬的蓝斯，云峥露出戏谑地笑。
　　“对于一个称呼我为先生的人，我若是直呼其名的话未免太不礼貌了吧。”
　　“呵呵，是我不对，云峥。”回过身来，蓝斯这次伸出了手。“用华裔的礼仪，请问你，愿意成为我的朋友吗？”
　　站在眼前的年轻男子，从里到外都给人一种舒服而温柔的感觉，天蓝色的长发柔顺地束成一束垂下，青色的眼眸显露出真诚地邀约。这种温柔，让云峥有似曾相识之感。
　　“我很乐意。”云峥回以笑容，伸出手交握。
　　见两人感情很好地样子，亚历克斯似乎有些吃味。“我说你们两个，怎么弄的像求婚一样，矫情。”
　　之后，亚历克斯继续和蓝斯闲聊打发时间，而云峥则站在两人身边有点走神的模样。
　　今天被集合到这里的，看起来都是骑士。难道他们是按照职业来划分的？那么，被集合到这里来的骑士是否还有什么共同点呢？云峥默不作声地打量着四周，发现除了他们三人之外，另外的七人似乎也不是什么好相与的角色。
　　七人三三俩俩的都组成了小团体，唯有一个人例外。那个站在角落带着兜帽的男人，不想参与进任何小队，也没有人过去和他聊天。
　　为什么？没看见人家身上冷冷地散发着‘不要靠近我！’的警告气息吗？
　　但是云峥，总是对一些意外的东西很感兴趣，或者说他喜欢富有挑战性的事物。无论是人，还是其他什么，一旦拥有难以接触到的沟壑，总会使他燃起征服的脉动。不过现在，还不是时候。云峥把视线转移开，现在他可不想引起猎物的警觉。
　　众人等待不多时，集合厅的大门又被推开。
　　一群穿着守卫军制服的人走了进来，他们都佩戴着较高的军衔。最后进来的，显然易见是位大人物――两天前给予新人们深刻影响的地球守卫军总帅。
　　金色长发的男子高昂着下颚，目不斜视地走过十人，在高位上坐下。
　　如此大的阵势，看起来又要使下马威了。心里如此想着，云峥奇怪自己至今遇到的统帅一级的人物，似乎总是喜欢和手下一齐出现。撑场子吗？云峥不禁幻想以后莱尔博格几人也跟在自己身后的模样，一想到连亦飞装作一本正经板着脸的样子……
　　咳咳，思路跑远了。云峥压制住嘴角的笑意，抬头却不妨撞进一双严厉的目光中，是那个带着兜帽的男人。虽然他的脸完全隐藏在帽檐的阴影下，云峥却能够感受到对方那极度不满的视线。
　　他到底哪来的这么大的怨念？原本打算结交的对象似乎对自己产生了反感。云峥不忙着着急，在心里吐槽完，专心于眼前的事态来。
　　“你们应该知道，今天为什么要安排集合。”金发的男子从始至终保持着不屑的笑容，一身倨傲也丝毫没有隐藏。“今天是最后一天，我给予你们唯一一个机会。”
　　他抬手，示意手下。守卫军中的一人遵从指示拿着器械上来，是一份光仪地图。
　　“这份，是目前地球的地图。这里仅此一份，我要求你们，三天内到达地图上红色标志区取回那里的目标物。”金发的总帅打开地图，众人面前呈现出一幅立体的地球。而红色标志区，与昆仑基地分处南北半球。
　　“我可以借给你们机械坐骑。”只看了一眼，男人又把地图给关闭起来。他看着眼前的十人，不怀好意地笑起来。“最后只有三个人，最先到达的三人才有资格被我认可。”
　　把光仪地图放在桌上，男人站起身离去，未再附赠一句话。
　　送走他离去的背影，众人虎视眈眈地互相对视，气氛不再像之前那么轻松，一切和平的假象都被那个人轻易打破了。
　　不知道是谁先出的手，有人向桌上的地图奔去。但是没有接近前，就被另外一个人绊倒。
　　“这个是我的，你给我滚一边去。”两个人厮打在一起，旁观的有人跃跃欲试想要浑水摸鱼被两人联合扑倒。
　　“啧，啧。真是难看啊。”亚历克斯不满意地看着这场闹剧，“就这水平还叫打架？看本大爷不好好收拾收拾他们！”没等另外两人反应过来，热血的野兽已经冲进了血拼的阵营。
　　“呵，去凑热闹了。”对于亚历克斯的武技，云峥并不担心。比起野生的狼，驯养的犬怎么会是对手。而一旁的蓝斯似乎也不担心的样子，或者他已经说完全神游于天外了。
　　果然，亚历克斯在一群骑士中如鱼得水，即使几个人围殴他也是没能占到便宜。
　　“云峥！接着！”对方远远抛过来一个硬物，云峥下意识地伸手接上了。看清楚是什么东西后，一下子觉得麻烦。
　　这家伙，不是去打架的吗？怎么把地图给抢回来了。
　　其他人的视线一下子凝结到云峥身上来，在他们看来，这个身材并不健壮的黑发少年比那个红发的疯子容易解决多了。
　　“包围他！”不知谁高声叫道，人群渐渐围拢过来。
　　包围过来的人，视线中还透露着要把云峥好好修理一顿的想法。对着这群没有尊严，没有头脑的蠢货，到达地球以来一直积累的不耐终于达到顶峰。真是一群败家犬，为了争一个骨头而如此卖命。云峥摇摆着手中的‘骨头’，引诱着这些垂涎的猎犬们。
　　“想要吗？”温柔的说话这句话，黑发黑眸的少年卸下原本的无害表情，换上一个冷酷狠戾的笑容。“就怕你们这群豺狗没有本事拿到手了。”
　　人群中有被激怒的人一下子猛冲过来，挥舞着双手。
　　势头很猛，但完全是空架子。云峥借着手中金属制地图隔开对方的攻击，左手握住他的手腕握狠狠地一扭，在那人吃痛的时候出击踹上对方的后背。来人被云峥用力的踹了出去，摔在地上发出悲惨的呼痛声。
　　“啊，真是可怜。”正好摔在亚历克斯的脚下，红发的青年歹意地踏上他受伤的手腕。“但是你怎么可以攻击我的同伴呢？太不乖了哦！”脚下略一用力，可怜的人发出更凄厉的惨叫声。
　　“你们！你们这两个恶魔！”没动手的人似乎被他们的出手的凶狠给吓呆了，“我们一起上！”
　　应付着群攻过来的骑士们，亚历克斯移动到云峥身边。
　　“没想到你不但这么厉害，也够狠啊。”
　　抽空斜了他一眼，云峥回道。“我最讨厌的，就是这群被驯养的丧家犬。只怪他们倒霉吧，在我心情不好的时候惹上我。”
　　为了争夺地图而开始的斗殴，似乎演变成了针对云峥和亚历克斯的群殴，但是被围攻的两人明显还很如鱼得水。
　　身姿潇洒的游走在众人之间，两人倒像是闲庭信步于花园。而一直处劣势中的众人，似乎也越来越失去战斗的信心。
　　“你们不是想要这个嘛？”云峥对着他们一笑，高高抛起手中的地图。本来就失去了争斗心的人们，一下子记起了最初的目的，纷纷停下手中的攻击想要去争夺地图。
　　看着这个机会，云峥和亚历克斯抓住时机给予最后一击，接二连三的击倒众人。
　　“啪。”地图落下，落在一人手中。
　　云峥手握地图，看着地上躺倒的众人，微笑。
　　“游戏结束，你们输了。”
　　现在厅里依旧还站着的只有四个人，云峥，亚历克斯，还在神游的蓝斯。
　　以及，那个从始至终冷眼旁观的兜帽男子。
　　 

作者有话要说：恩，恩，云峥帅不帅~帅不帅~~帅不帅~~~~
温柔的蓝斯，终于出来了，话说这个名字的意思是――等待的人
感谢wuguixin202011同学的捉虫，已经修改之




34

34、隐秘的始动（下） ... 
 
 
　　“咦，这是怎么回事？”刚从神游的世界回归，就看到躺了一地的‘死尸’。蓝斯讶异地望向云峥和亚历克斯二人。“谁能给我解释一下？”
　　“要解释的是你好吧，这么大的动静你都没有反应，难不成你刚才是站着睡着了？”越过地上的一具具‘尸体’。偶尔还踩上那么几脚，亚历克斯走至蓝斯身边。
　　“啊，抱歉。我经常有这种毛病，想事情过于专注的话就会不自觉地忽略了周围。”一脸诚恳的蓝斯道歉。
　　“那你告诉我你刚才在想些什么？”
　　“只是在想刚才总帅说的事情。”
　　“这个你不用担心。”亚历克斯用手指着地上的六个人，“我们已经解决了很多竞争对手了。现在包括你在内，还有一，二，三……四个人。”
　　说完这话，三人包括蓝斯都不由自主地看向那个一直没有做声的兜帽男子，而云峥对他则更是好奇。一开始便独立于众人之外，打群架的时候也兴致缺缺没有参与，看起来像是个冷漠的人。但是刚才的时候却凶狠地瞪了自己，难道是因为自己在那位总帅宣布任务前开小差的原因？这么说来，他或许还是个格外认真，甚至不允许别人做事有一丝马虎的人。
　　这样一个人，的确很有世外高人的模样。
　　“亚历克斯，难道你想做恶性竞争？”发现某只野兽有点蠢蠢欲动想要上去挑衅的样子，云峥提醒。“没有对手的话会很无聊哦，你不觉得以他为敌会是一件很有趣的事情吗？”
　　听闻此话，亚历克斯收回前进的脚步，蓝斯惊讶地看着云峥如此轻易地改变了他的想法。
　　“好吧，本来我也没想对他做什么。”收回挑衅打算的野兽满脸可惜的表情，似乎在惋惜自己少了一次动手的机会。
　　呵，到时候说不定被修理的是你啊，亚历克斯。看着那个兜帽男子一直无视着这边的动静，云峥却直觉他绝对是个不弱于任何人的强手，无论是武技还是其他什么。
　　“喂，他走了。”一直关注着兜帽男的蓝斯对两人说道。
　　“也是时候走了，我们也走吧，还待在这干嘛？”没有事情可做，没有架可打，亚历克斯早不想待在这个房间了。
　　“那些人怎么办？”蓝斯指着地上躺着呻吟的六具‘尸体’。“守卫军的人会不会来找我们麻烦？”
　　“放他们在这吧，会有人处理的。”毫不担心的走出房间，云峥对两人说道。“这场名为‘机会’的考验早就开始了，他们只是一群失去参加资格的人而已。”
　　随着幸存的四人先后走出房间，只剩下地上那群躺着哀嚎的人了。不一会，两个穿着守卫军制服的人走了进来。
　　“哇塞，战况可真激烈啊，肖。”个子稍小的少年对着一地惨状做惊呼状。
　　“吩咐其他人把他们处理了就可以。”被称为肖的青年漠不关心地回答。
　　“啧，啧。”少年一一检查着伤痕，作评价道。“还真是一击到位的手法啊，看来今年的新人中也有很值得期待的人呢。”兴奋地抓着地上伤员的手臂，少年没有注意到那个伤员已经疼得青紫的脸。
　　对方仍然是求助道。“帮……帮帮我们，那些恶魔，请处罚他们。”
　　“恩~他在说恶魔呢，肖。”少年眨了眨大眼，笑出两颗可爱的酒窝。“而且他还说要我帮忙除掉恶魔哎。”
　　“真是愚蠢的人。”肖放下手中的游戏机走了过来，俯视着地上的人。“难道他们不知道，在他们眼前的就是恶魔中的恶魔吗？艾尔，这次交给你处理吧。”
　　“咦？是吗！”少年艾尔兴奋地大叫，“肖，我真是太爱你了！”
　　“你别把他们弄死就行。”
　　“放心吧，我可是有分寸的。”艾尔弯下腰，对伤员们露出温柔的笑容。“我一定会好好招待你们的！”
　　“对了，还剩下多少人？”
　　“我数一数……躺在地上的有六个人，就是说刚才有四个人走出去了哦。”
　　“四个人吗？”一脸思索的样子，肖又询问。“他也在里面吗？”
　　“是啊，他在这个组。不仅如此，其他三个人也都是重要人物呢。怎么样，这次一定会很好玩的。”艾尔开心地笑，“我真的很期待啊。”
　　四个人吗？可是最后的名额只有三个。旁边艾尔在兴奋地‘照顾’伤员们，肖认真地回想起那几个人的资料。
　　这个分组，应该不是巧合吧。总之，三天后全都见分晓了。
　　
　　第二天，出现在出发地的只有四人。虽然只来了这么几个人，负责安排临时坐骑的士官也是见怪不怪了。
　　“这边就是这次借你们使用的机械坐骑。”指着一排高大的钢铁巨兽，负责人道。“和你们以前在宇宙中使用的量产型‘猎豹’不同，‘翔鹰’机型是专为地球气候下的空中飞行而设计的。虽然有略微区别，但是使用能晶石的方法是不会有变的。”
　　完成自己的任务后，机械坐骑管理负责人退居一边，另一位上校模样的士官上来发话。
　　“时间从正午十二点开始，到三天后的正午。”他环顾了一下仅有的四人，“你们驾驶机械坐骑飞行到目的地后，一切行动都必须徒手完成不得借助其他力量。如果到最后期限你们一个都没回来的话，就是全部失败。即使回来了，也只会有先到的三个人会获得认可。”
　　“现在开始计时！”
　　这场争夺的游戏开始了。
　　云峥选中一架深蓝色的‘翔鹰’，登上悬梯正准备进入驾驶舱，亚历克斯在下面呼喊他。
　　“喂！云峥！”
　　云峥转过身去看他，只见原本高大强壮的红发野兽现在正仰着脖子看着自己，好似一只凝视主人的大型家犬，不觉调侃。
　　“怎么了？想要我手下留情？”
　　“是求你千万不要手下留情才对！我们比一比，谁是第一个回来的，怎么样？”亚历克斯永远是那么嚣张自信，抬头笑望着云峥，等待他的回答。
　　云峥微微抿唇，问。“赌注？没有彩头的游戏可不够刺激哦。”
　　亚历克斯愣了一下，显然是没想到云峥的要求。“我也没想要什么啊……”
　　“不，不是你。”云峥摇摇头，“是我想要，我可不想赢了以后空手而回啊。”
　　“你这么确定是你赢？”
　　“对此我不怀疑惑。”
　　“……云峥。”沉默了几秒，亚历克斯抬头轻喊他，“有没有人说过，其实你很嚣张。”
　　“这个嘛，你得去问他们本人了。”
　　整理好身上的驾驶服，云峥跨进舱内，最后问道。
　　“赌还是不赌？”
　　原本的比试变成了一场赌博，超出了亚历克斯最初的意愿，但是野兽总是喜欢面对挑战的。“当然赌！还有彩头，就让赢者自己选择。怎样？”
　　已经关闭驾驶舱门的云峥，闪烁了一下‘翔鹰’的双目作出回应。
　　等到四人都已经就坐，出发地的巨大的舱门启动，门外长长的户外跑道也已经准备就绪。工作人员示意四人已经可以起飞。
　　率先出击的，是一架黑色的‘翔鹰’，随后亚历克斯和蓝斯驾驶的红色与黄色的机械坐骑也腾飞而起。
　　看着能量槽中的黑色能晶石，云峥缓缓地伸手握上。黑色的光芒闪耀于驾驶舱内，诡异而神秘。
　　“出击。”薄唇轻吐出这两个字符，蓝色的鹰展开了双翼。
　　 

作者有话要说：今天坐车回家，累啊累
还有一只苍蝇一直在耳边飞啊飞……真想拍死它……




35

35、交错 ... 
 
 
　　“那个家伙明明是最先出发的，现在却跟在我们后面。”驾驶着红色的坐骑，亚历克斯与云峥、蓝斯两人排作人字状飞行。
　　之所以摆出这个阵型，是因为后面那架黑色的‘翔鹰’一直尾随着他们，这让三人不得不起戒心来防备。
　　“地图在我们手中，他跟着也是理所当然的。不过，竟然这么正大光明地跟着我们，只能说他实在是太有自信了呢。”打开光仪地图，云峥一边搜寻着上面的红色坐标，一边与二人聊天。
　　“怎么说？”
　　“这种情况下，可以说是我们三个对峙他一人，但是他却很轻松地一点也不担心我们过去围攻。不是太过自大的话，就是他有自信能够在我们三个的围攻下逃脱。”
　　对于云峥夸大敌人武力值的行为很不满意，亚历克斯冷哼。
　　“逃脱？哼，你怎么不直接说他可以单挑我们三个获胜？”
　　“亚历克斯，我向来不说不切实际的推测。在对双方实力的估算下，我认为对方不可能战胜我们三人的围殴，最多是成功脱逃。”
　　“那既然这样，我们去把他打跑赶走不就好了。”
　　“这可不行，”向来只当观众的蓝斯插嘴道，“我们本来就时间有限，不能在路上浪费时间。”
　　“如果你真想解决他的话，达到目的地等我们不能使用机械坐骑的时候，再和他去单挑好了。现在，请不要拖累我们。”估算着与红色坐标的距离，云峥驾驶着深蓝色的‘翔鹰‘加速。“不抓紧时间的话，很可能都被淘汰掉哦。”
　　“切。”被两人联合反对后，亚历克斯再无反驳，乖乖地继续行程。
　　跨越南北半球的飞行过程并不算太漫长，但是凭借航空型的‘翔鹰’还是需要半天的时间才能到达。路上往返就要花费一天的时间，再加上还要徒步在标志地搜寻目标物，其实时间很紧迫。
　　飞行的沿路上，云峥偶尔会眺望一下远处的风景。在刚开始路程经过曾经的中国沿海地区的时候，云峥一霎那间有过想要看看故乡的想法。但是显然不可能了，原本的大陆东南沿海地区，现在已经完全没入海底了成为海底的大陆架。除了茫茫无际的海波，其他什么都没有。
　　半天的行程，看到的最多的，就是蔓延无忌的海洋。人类曾经生活过的痕迹无论是多么繁华多么高等的文明，也都已经消失无踪了。而且就算没被海淹没，一千年过去，该有的不该有的也早已经化成灰了。
　　这样也好，往事本来就该如风散去。挥去心中难以言状地惆怅，云峥专注于飞行。
　　最终到达的目的地，是原本澳洲的内陆地区。他们降落在一千年前还是沙漠，现在则是一片原始森林的地方。
　　“到了。”控制着机械坐骑缓缓下落，云峥收起能晶石，走出驾驶舱。
　　黑色的机械坐骑并没有和他们降落在一块，向森林的东方飞去了。蓝斯看着对方离去的身影，呢喃。
　　“看来他也不想和我们正面冲突。”
　　“现在已经不需要用到地图了，他自然没有必要跟着我们。”把能晶石妥善保存好，云峥跳下驾驶舱的悬梯走向他们。
　　“亚历克斯，蓝斯。我们就此分开吧，三天后见。”
　　“啊，等着你呢，云峥！”
　　“希望你们一切都顺利，再见。”
　　三人短暂地告别后，各自选择了不同的方向进入森林。没有人事先告诉他们目标物品是什么，只是说看到了就会明白过来。所以，从现在开始就不能放过这个森林的每个角落仔细搜查。
　　云峥进入了东边的森林，正好是黑色‘翔鹰’离去的方向。徒步行走一段距离后，杂生的植物越来越茂密让人无法前行。云峥拿出了准备的匕首开始砍除荆棘，不一会发现其实只带一把匕首实在是太失策了。因为森林里阻拦住去路的不只是那些不能移动的植物，还有会四处游走的野兽们。
　　眼前的这只有着锋利牙齿的冷血动物，绝对是云峥见过的世界上最大的蜥蜴了――长达十米宛若恐龙。
　　“澳洲巨蜥？！竟然会在这里？”一千年的时间，地球上的环境会有多大的改变，也许是这只巨蜥产生了变异。总之，它比云峥以前见过的任何巨蜥还要大上两倍，尤其是它那有力的四肢和巨嘴。
　　一只如此庞然大物的巨蜥，爆发力绝对是惊人的。云峥小心地控制着呼吸，往后移动着步伐。而巨大的蜥蜴，用它那圆硕的眼睛盯着他，似乎在估量猎物的价值。
　　一步，两步……云峥小心翼翼地后退着，连呼吸都停止了。全神贯注地注视着前方的巨蜥，提防着它的每一丝异动。巨蜥的右腿肌肉微微紧绷的一瞬间，云峥同一时间向左边扑倒。散发着腥臭味的巨大躯体冲过来与云峥擦肩而过，巨蜥的尾巴磨擦过云峥的右腿。
　　右腿似乎被磨掉了一层皮，没有时间去关注伤势，云峥现在关心着巨蜥的下一个举动。没有扑到目标的巨蜥，越过了云峥跳到了另一边。此时，长着一副肥大身躯的坏处显现出来，在树木茂密的森林中，巨蜥无法灵活地转动身体！心中怒吼着，云峥握紧手中的匕首从巨蜥背后冲了过去。
　　跃上变异巨蜥的坚硬背甲，把匕首狠狠刺进它的左眼，然后迅速抽出来又插入右眼中。被巨大的疼痛刺激到，巨蜥悲鸣着扭动着身躯。在强大的惯力下，站在它背上的云峥被狠狠地摔了出去。
　　少年的身躯被撞倒一边的树干上，软弱无力地慢慢滑下。
　　意识渐渐模糊起来，云峥感觉着全身的血脉火辣地流淌，心跳越来越快。
　　一切……都结束了吗？
　　昏迷过去的少年，脑袋将要磕到地面上坚硬的石头之前，一双有力的手伸出来扶住了他。
　　那个人把云峥揽在怀中，抱着他轻松地翻越上树枝，又借力跳跃到另一棵树上。如此，渐渐远离了受伤疯狂的巨兽。他的动作熟悉而轻松，可以看出是个擅长于林间行进的人。
　　把昏迷过去的云峥轻轻地放在地上，救援者摘下了兜帽，冷冷地注视着他在微弱地呻吟。
　　而意识朦胧状态下的云峥，前尘和今世不断交替的画面涌入脑海。
　　“呵，从来没见过你笑的这么难看，像哭一样……”那个总是喜欢戏耍少年的前辈嬉笑着。
　　“克里斯，来和他做道别吧，我们马上出发了。”当做师傅一样敬仰的男人，无论在何时何地都能那么冷静。即使此刻离别在即，任然无法看出他的情绪。
　　“……好好照顾自己，我们走了！”有着灰蓝色漂亮长发的男人温柔告别，转身和其他二人离去。
　　自己只能无力地待在原地，看着他们一个个离开，迈向再也不会回头的道路。
　　那面滴着鲜血的羽翼旗帜，随风飘逸，栩栩若飞。但是代表着它的三个最重要的人却离开了，而且再也不会回来。少年只能站在原地，紧紧握拳，心里都流出血来。
　　为什么，只能眼睁睁地看着重要的人，为我去送死！
　　激烈的情绪涌动在心中，难以压制般就要爆发出来。在昏迷中又重新回忆起了那次离别，云峥激动地梦呓出声。
　　“血翼……”
　　黑色的明眸缓缓睁开，透过森林树叶间洒落下的阳光，清醒过来的云峥看清了那个站在他身边的人。
　　救了云峥的男人拥有同样的黑发，深沉的灰色双眸不露情绪地看向云峥。
　　云峥一瞬间瞪大双眼，惊讶地望着他。
　　“师傅？！”
　　 

作者有话要说：其实，就是那个神秘的兜帽男救了云峥，却被云峥误认成故人了。
哪有人会活这么久？
此处兜帽男，终于露脸了，采用的是grace友情提供的角色设定~
另外，克里斯也是V人f逄峁┑慕巧
此章回忆的云峥部分故人，‘血翼’乃重要关键词是也。




36

36、珍惜的人 ... 
 
 
　　脱口而出的呼喊一出口，云峥就意识到自己认错了。没有谁可以活一千年那么久，更何况他们，早在一千年前就不在人世了。
　　手撑着地，头脑还残留着撞击的晕眩，云峥只能坐在地上看着他。
　　“你是……”注意到对方的穿着和自己一样的士官制服，这里除了他们四人别无旁人了。但是云峥并不知道这个男人的名字，每次见到他都隐藏在兜帽下，对他实在是不了解。
　　“叶祁。”
　　“谢谢你救了我。”
　　休息好后，云峥站起身来。看着这个拥有熟悉面孔的陌生人，尽管心里百般滋味，脸上却仍是一副微笑。“我欠你一份救命之恩。”
　　“那么你现在可以回报了。”大步走上前，叶祁探究地凝视着云峥，提出条件。“我救了你，你要回答我几个问题。”
　　救命之恩，竟然一点不客气的就要求对方回报。云峥有些愣住了，突然觉得不仅是外貌，就连性格叶祁也都很像那个人，不觉轻笑出声。
　　“你想要问什么？”问归问，是否如实回答的权利在自己这。
　　“你刚才把我误认成了谁？”
　　果然一开口就是问这个，云峥不知道对方想要了解些什么，或者说想要从自己身上知道什么。但是按照一般人的思维，第一个开口询问的都是和自己相关的问题。对于这个预料到的提问，云峥做出了设想好的回答。
　　“一个故人，是我的师傅。我想你们并没有关系，他已经去世很久了。”
　　没有表达出是否满意于这个回答的情绪，叶祁停下来思索几秒，接着问。“如果找到了目标物，你打算怎么带回去。”
　　一个和任务有关的问题。云峥有些讶异地看着他，不知道对方是不是在刺探竞争对手的情报。但是即便如此，这个问题还是不能回避。
　　“如果不是实体物品或者是无法移动的物体，就摄下影像带回。若是可以搬动的物品，不论大小轻重，我都可以想到方法带回。”没有说出具体的方法，因为毕竟叶祁现在还是云峥的头号竞争对手，很多东西总是要保密的。
　　看起来，眼前少语的骑士叶祁并不是很在意这个问题的回答。等到他问出第三个问题，云峥马上知道了对方这第二个问题只是个幌子。
　　“血翼是什么？”
　　眼前的男人虽然沉默少语，但是并不是没有心机。云峥收敛了脸上的笑容，冷声质问。
　　“与你无关。我已经回答了两个问题，救命之恩也报答完了。”
　　云峥的冷漠并没有叶祁的不快，他像是没有察觉到云峥的不满般继续问。
　　“那个被你称为‘师傅’的人，是不是与‘血翼’有关。他的死亡，是因为你吗？”
　　他的死亡，是因为你吗？
　　他的死，是因为你！
　　都是你的错！
　　你杀死了他！
　　多少年前那些斥责的声音，这一刻，仿佛又回荡在耳边。好不容易才压制下来的情绪，又要有崩溃的迹象。
　　“都说了与你无关！”怒视着眼前的这个男人，云峥再也无法冷静，双手都有些颤抖。
　　为什么又要来揭开这伤口。其实心里知道，即使再过多久伤疤依旧深深地印刻在心上！云峥心里凄惨的声音，一直以来深深隐藏不让任何人听见。如今，面对熟悉的面孔，面对如同斥责的质问。少年微笑的面具瓦解，露出了一碰就钻心得疼的伤口。
　　“你生气了。”看见云峥激动的模样，叶祁却露出了一丝笑意。“你很在乎他。”
　　紧紧握拳，让指甲深深刺入手心。借着疼痛，云峥努力地让自己冷静下来。看着好像在嘲笑着自己的叶祁，原来对他的一丝好感也烟消云散了。
　　“你很喜欢揭开别人的伤口，并以此为乐？”冷冷地看向对方，云峥反讽。
　　“不，我只是想知道他是不是你在乎的人。”
　　“是吗？那你现在知道了，又如何。”
　　云峥的语气越来越不善，但是叶祁却相反，好像突然变了一个人的模样。他看着真的怒火冲天的云峥，一向沉默的人竟然道歉了。“对不起，我本无意故意刺激你。”
　　像是要安抚云峥般，叶祁放缓了语气。
　　“一开始我以为你是不在乎别人的人，所以才想要测试你。现在，我想我判断错了，你比我见过的任何人，都还要重视同伴。”
　　听见对方的解释，云峥发现了一个敏感的词汇。“测试？”
　　“……刚才那只巨蜥，是我故意引来的。”
　　已经无法用言语表达自己现在的心情了，自己原本以为是救命恩人的人竟然是罪魁祸首。不仅如此，这个罪魁祸首好像一点都没有反省的模样。
　　“你是凭借什么来判断我，又是有什么资格来测试我？我想对于被你如此愚弄的我，应该有资格得到一个回答吧。”在诸多的突发事件面前，云峥却又找回了平时的冷静。
　　“你还记得总帅发布任务的那天吗？我观察每个人，注意到只有你在讲话前开小差甚至还笑了。所以当时我认为，一个任务都不注意自己言行的人，只会给同伴带来拖累。但是后来你又与亚历克斯、蓝斯这两个人相处得很好。我才做此计划。”叶祁缓缓道明缘由，却是让云峥无论如何都意想不到的。
　　竟然是这样一个原因！云峥心里万般后悔，当时的一时神游招来这般恶果。这么说，一切都是自作自受了。但是就算是如此，云峥也无法轻易地原谅眼前的男人。
　　可怖的寂静围绕在两人间。
　　“你通过任务了。”
　　叶祁冷不防的一句话，打破了沉默的气氛。
　　“这次的目标物，就是找到‘我’。让我心甘情愿的在你面前暴露身份，就是完成任务。”
　　“你是……守卫军的人？”
　　点点头，做了一回恶人的叶祁道。
　　“我被安排潜伏进来，观察你们的表现，以此做出对你们的评价。”
　　通过了任务，但是云峥并没有感到喜悦。
　　“如果你是因为愧疚给我放水，抱歉，我不需要。”
　　看着执拗的少年，叶祁无奈地叹了口气。“若是刚才真的伤害到你，我真心道歉。但是让你过关并不是因为这个，我认同你，是因为你对待同伴的态度。”
　　黑发黑眸的少年，黑发灰眸的青年，对立而视。叶祁凝视着云峥，冷凝的面容化出一缕暖阳。
　　“因为我们都失去过，所以我明白你的痛苦。”说话的声音带着一丝意外的温柔。“我知道你是珍惜他们。”
　　听见青年的话，云峥深邃的黑眸静静无波，望着他。
　　为什么世界上，真的有这么相似的人。
　　 

作者有话要说：……恩，就是这样
话说grace同学没有提供名字，我只能自己想了一个。




37

37、三人的羁绊 ... 
 
 
　　也许世界上真的有前世今生之说，自己并不是唯一的例外。看着身旁的叶祁，云峥不免要做出如此的猜想。不仅外貌相同，会有人连性格都这般相似吗？
　　但是，却还是有一点不同。师傅是绝对不会说出这样的话，即便他心里的确是这么想。那个人，永远只教导云峥该如何撇去人情，成为不会为外物动摇的强者。但是最后，他自己却偏偏愿意为了这个没用的徒弟去送死。
　　前世今生又如何，愧疚心伤又如何。该去的早已经去了，难道现在悲戚懊恼就能回来吗？想通了以后，心情也不那么糟糕了，云峥向叶祁询问起另外两人。
　　“你的任务还继续吗？”云峥问道。“他们的评价，你准备怎么办？”
　　虽然说守卫军总帅放话会有三个人过关，而目前实际参与任务的新人剔除叶祁后，也正好是三个。看起来应该会完全通过，但是经历了这次事件后，云峥确信守卫军的话是不能全信。
　　“你可以跟着我。”叶祁冲着云峥点头，转身向森林中走去。“但是对于他们的测试，不能让你从中干预。”
　　“你也要对他们做同样的测试？”跟着叶祁向森林的深处走去，云峥发现他们前进的方向是之前亚历克斯进入森林的那方。“下一个是亚历克斯吗？”
　　走在前面开路的叶祁没有回答，他好像又变回了那个沉默寡言的兜帽男。云峥没有继续追问，他想若是亚历克斯真有什么事情的话，不管叶祁怎么禁止，自己也是要上去帮忙的。规矩什么的，现在全都是废话。
　　在林间默默行进了有半个小时，其间云峥紧跟着叶祁，并没有掉下队来。对于他不同于一般骑士的体力，叶祁面不改色其实心里也是有些讶异。
　　“停下。”
　　叶祁停下了脚步，也示意身后的云峥也不要在继续前行。顺着他的视线看过去，云峥看到了远处一个模糊的人影，从身形外貌来看，应该就是亚历克斯。
　　竟然这么快就能准确地找到人，守卫军的人应该是在我们身上动了手脚吧。虽然对这个神秘的守卫军的有诸多疑惑，云峥暂时还是听从了叶祁的指示。他可不想现在就破坏了局面，真要掺一脚的话得先看明白了再说。
　　云峥想知道，叶祁为亚历克斯准备了何种测试。然而停下脚步的叶祁并没有马上行动，而是从身上拿出了一枚信号弹。
　　在他拿出信号弹的那一刻，云峥就怪异地看着叶祁。这种特质的信号弹，是守卫军交给四个人让他们在遇到危险的时候弃权使用的。但是以叶祁的身份，明显不是想把它用在这一用途。
　　等到亚历克斯走远了，叶祁毫不犹豫地发射信号弹，刺眼的白色光芒升上天空，即使是在白天依旧是那么醒目。
　　“接下来，就看他们怎么做了。”叶祁扔掉废弹核，又在地上点燃了一种散发着异样气味的香料。“这个是引兽香，会吸引来方圆十公里内的所有野兽。”
　　“你又准备实施刚才那个计谋？”云峥皱眉，如果真的引来那么多的野兽，四个人是怎么也应付不了的。
　　“不……”叶祁突然转身凝视着云峥，“他们这次能否过关，也要看你的表现。”
　　“你不是说过不允许我干涉？”
　　“我现在改变主意了。”叶祁起身向森林外走去，“你必须呆在这里，如果你离开，他们两个人就任务失败。”
　　“你要我当诱饵？”云峥放任叶祁离开，似乎并没有因此而生气。“如果我在这里不动，他们就能过关吗？”
　　已经走远的叶祁远远摆手，没有回答。看着他离去的背影，云峥面无表情，他实在是无法理解这个人的想法。
　　不过现在，还是关心当下的处境吧。随着引兽香的味道逐渐散开，森林里的野兽纷纷躁动起来，能够听到各种野兽暴躁的咆哮声，越来越近。握紧手中唯一的武器，云峥思考着要如何应对接下来的人兽大战。
　　左侧的草丛传来悉悉索索的声音，云峥提高警惕，把匕首横握在身前。草丛的晃动越来越猛烈，似乎下一刻就要有一只野兽从里面向云峥冲来。
　　“云峥？”红发的男人拨开杂草，诧异地看向云峥。看起来他是急匆匆赶来，身上的衣服被树叶和尖刺划破了不少口子。红色狂野的发，现在也是一片凌乱，看起来就像是森林中的野人。
　　果然是只‘野兽’，云峥略微放松地一笑，放下匕首。
　　“是你发射的信号弹？”亚历克斯见周围只有云峥一人，于是询问。
　　“虽然不是我，但是好像是与我有关的。”看见他赶来，云峥已经有些理解叶祁的用意。“你怎么来了？”
　　没有明白云峥的解释，亚历克斯有些疑惑，但还是回道。“看见信号弹就来了啊，担心是不是你们出事了。”
　　“如果不是我，也不是蓝斯呢？你不是白来了？”
　　“嘛，再怎么说也有三分之二的几率啊，赌一次也无妨。如果你们真的有危险，我却没有来的话，到时候还不后悔死。”
　　说着这些话的红发青年，似乎一点都不担心自己是否会因此任务失败，而是把友人的安危放在第一位置。
　　我明白你要测试的是什么了，叶祁。云峥心情愉悦地笑了，冲着亚历克斯挥了一下手中的匕首。“你有没有带武器？一会可能会有大麻烦，我把匕首借给你吧。”
　　“哈，武器的话我有。”从背包里拿出一把大口径激射抢，亚历克斯自豪地握在手中。“比你那把小刀好用多了，怎样，要不要和我换一换？”
　　“不用了，我习惯用匕首。”不担心亚历克斯没有办法自保了，云峥想着如何利用现在两人手中的资源，应付接下来的危机。“你负责远射，我来消灭漏网之鱼。”
　　“明白。”亚历克斯豪爽地点头，“敌人是谁？”
　　“是森林的主人，来迎接我们。”
　　两人背靠背的而站，警觉着四周的动静。
　　“来了！”云峥低吼一声。
　　第一个出现的攻击来自天空，是一只有着锋利爪和尖锐的喙的巨鸟。它从空中俯冲下来，想要攻击两人。
　　亚历克斯掉转枪口，对准巨鸟狠狠地一发。蓝色的激光正中大鸟的心脏，巨鸟悲鸣一声坠落下来。而战斗也已经正式开始，没有给两人喘息的时间，野兽们已经纷纷而至。
　　躲过一击有力的爪击，云峥侧身从野兽身下翻越过去，在它身后把匕首深深插入进脑髓。白色的脑浆混着鲜血喷洒而出，云峥抹去脸上溅上的血迹，向着另一只野兽挥开死亡的匕首。而另一边，亚历克斯拿着枪，一枪一个的准确地爆头。野兽们似乎被他激怒了，纷纷去围攻。在一只漏网之鱼冲到他面前，仅仅不足一米远的地方，亚历克斯对着挥下来的巨爪扣动了扳机。激光把野兽的手掌贯穿了一个血淋淋的大洞，疼痛的猛兽没有理智地肆意攻击，甚至把身边其他瘦小些的野兽都踩成了肉片。
　　“喂，喂，不需要这么激动吧。”一枪没有击杀对手，亚历克斯稍微后退几步，准备再开一枪。被击穿手掌的野兽找准了仇人，冲着他怒吼而来。
　　“亚历克斯，身后！”云峥的惊呼声传来，但是他自己也无暇相助。
　　身后？只顾着身前的攻击的亚历克斯根本无法转身，在他身后另一只巨兽正张开血盆大口，眼看着就要被两只巨兽给夹击。
　　一道红色的激光自他耳边擦过，同时亚历克斯给予了眼前的野兽最后一击，两只庞然大物轰然倒地。
　　“来的真是慢啊。”刚和死神擦肩而过，亚历克斯冲着站在树上的人笑道。
　　“抱歉，路上有些远。”手上的枪还遗留着刚刚发射的余温，天蓝色的长发被风吹起，男人微笑。“现在也还不晚。”
　　从高高的树枝上跃下，蓝斯走进两人，三人彼此背对着围成一个圈站着。
　　“你怎么也来了？”举起枪又消灭了一只，亚历克斯抓紧空闲问道。
　　蓝斯温柔地笑着，怜惜的看着疯狂的野兽们，却是比亚历克斯还要残忍地杀死了它们。“和你一样的理由。”
　　“如果蓝斯没有及时赶到的话，你刚才打算怎么办？亚历克斯？”从近战的战场上退下，云峥负责击杀那些偶尔闯过封锁线的野兽。
　　“这个嘛，总归是有办法的。”
　　“你就不能担心一下你的小命？”看着他如此不在乎自己的性命，云峥有些生气。“我可不想看见你死在我面前。”
　　“我……”
　　“亚历克斯已经知道错了哦，所以云峥你就不要生气了。”给了红发青年一个警告的眼神，蓝斯示意他闭嘴，又岔开话题道。“现在的情况是，这些野兽蜂拥而来，但是我们体力却是有限的，怎么解决？”
　　“不用担心，因为某人已经看够热闹了。”停下手中的攻击，云峥看着天际。
　　蔚蓝的天空中，一架黑色的‘翔鹰’正向这边飞来。
　　 

作者有话要说：我努力把场面写得血腥……
发现还是不够血腥……
啊，修改错字什么的
原先的内容提要是不是太血腥了，导致大家都不来看了？




38

38、再见 ... 
 
 
　　黑色的机械坐骑瞬间飞到眼前，想当然，血肉之躯的野兽在钢铁怪物面前是毫无还击之力的。云峥他们站在原地，默默等待着‘翔鹰’清扫完所有野兽，然后叶祁降落下坐骑走出驾驶舱，引燃了另一种熏香。
　　“这个是驱兽的。”叶祁把熏香扔到地上，不一会便不再见有野兽过来。
　　“怎么回事？他怎么可以驾驶‘翔鹰’，这不是违规的吗？”
　　在场的四人中，只有云峥知道叶祁的真实身份。他看了一眼某个冒充新人的家伙，见他没有反对，便为蓝斯和亚历克斯解释道。
　　“因为他不是新人，是评委。”
　　“评委？”亚历克斯疑惑，在没有选秀没有娱乐公司的一千年后，评委是个只出现在古辞典上的词汇。
　　“就是说，他的真实身份是守卫军骨干，这次评价我们能否过关的就是他。”
　　听闻此话，蓝斯转身去看叶祁。“难怪你不和我们接触，是为了防止身份暴露吧。”
　　叶祁像是没听到他的话一样，自顾自地忙着什么。亚历克斯见他根本没打算理睬这边，不满意地冷哼。“我看他本性就是这样，孤僻。”
　　孤僻吗？但是这个人却总会做出一些出人意料的事情。心里如此想着，云峥走上前看到叶祁手里拿着一个通讯器，似乎是在和守卫军总部联络。
　　他走近叶祁身边，询问道。
　　“测试已经结束了，可以告诉我们结果了吗？”
　　叶祁抬眼看向云峥，“测试结果要等总帅亲自评价，他会在看过我录下的影像后对你们做出最后评判。”
　　原来叶祁刚才不仅待在旁边看热闹，还录下了云峥三人战斗的影像，足以证明他真的是很清闲，但是却一直到最后一刻才出手相助。
　　“之前你不是说我已经通过，那时候说的不算数？”质疑着叶祁话中的纰漏，云峥问。
　　没有立即回答他，叶祁反问道。“你知道这个测试的目的是什么吗？”
　　听见此话云峥稍作思索，开口。
　　“测试我的时候，是想要试探我是否珍惜同伴。对于亚历克斯和蓝斯，则是想要考验他们是否会在同伴遇难时放弃一切来营救。”回顾着来路上的叶祁的一举一动，云峥做出猜想。“你们想找的，不仅是能力优秀的人，而是想要选出在战斗中不会抛弃同伴、相互扶持的战友。”
　　没有反驳，叶祁算是默认了云峥的观点。
　　“虽然我认可你们的表现，也认为你们会过关。但是在最后总帅的决定做出来前，不能保证没有意外。”
　　“能有什么意外，你直接承认我们过关了不就好了，那些可有可无的仪式有那么重要么？”亚历克斯不耐烦道，以他的个性最受不了的就是别人的磨叽。
　　“仪式也是很重要的。”瞪了亚历克斯一眼，叶祁收起通讯器，径自返回黑色的‘翔鹰’驾驶舱，驾驶着机械坐骑慢慢升空，随后展开黑色的金属羽翼飞离。
　　叶祁就这么不发一言的离开了，被丢下的三人都有些目瞪口呆。
　　“我说，这个人真的很固执啊……他就这样被我气走了？”看着对方消失得越来越远的身影，亚历克斯很是气闷。“也就这么把我们抛在这里了？”
　　“他不是被你气到，人家是有正事回去做吧。”蓝斯上前，拾起那个仍然在燃烧的驱兽香。“用这个路上就不用担心再遇到野兽了。”
　　“啊，是啊。我现在可没有体力再战了，累死了。”亚历克斯一脸的灰头土脸，衣服也磨损了很多。而蓝斯却还是和刚开始来时一样翩翩公子的模样，只是眼中的疲惫泄露了他的真实状态。
　　看着陪伴在身旁的两人，云峥在叶祁那里受到的郁闷一扫而空，笑道。
　　“任务结束，我们也可以回去了。”
　　数分钟后，三架‘翔鹰’腾飞而起，离开了澳洲大陆，这块土地再次孤寂地等待在蓝色海洋中。
　　
　　云峥返回昆仑基地后，和蓝斯二人告别立刻就回宿舍休息去了，原本打算彻底放松一下的他，却遇到了一个意外的‘惊喜’。
　　宿舍那个一直没谋面的神秘室友终于出现了，不仅如此，此人现在正坐在沙发上悠闲地喝着茶。
　　“原来……那位一直没露面的室友就是你。”
　　放下茶杯，室友斜了一眼云峥。“是的。”
　　“之前你不出现是为了隐藏身份？”
　　“不是，是因为我之前讨厌你，不想和你待在一起。”
　　“现在不讨厌了？”
　　叶祁没有回答，但是他的表情明显在说着这不是明摆着得嘛。
　　云峥深吸一口气，一字一句问。“那么，最后一个问题。你这么急赶回来就是为了喝茶？”
　　口气平稳无波，叶祁用理所当然的态度回答。
　　“没错。”
　　云峥发现，在叶祁面前自己总是很难控制情绪。若说一千年前碍于身份，他总是屈服于师傅的淫威下。在现今，对于这个相似度高达百分之九十的人，云峥却是再难以用平常心相待。而且，叶祁这个人，也实在是让人看不明白。
　　放弃般地叹了口气，云峥走到自己的房门前想要进屋好好独处一会。宿舍的布局是两人共用客厅，但是卧室和浴室是独立的。
　　“那个人真的对你很重要，而我就这么像他吗？”
　　叶祁放下手中的杯子，突然又提起之前那个引起不愉的话题。
　　脚步一顿，云峥握着门柄，轻声笑起来。“和你有关吗？不用这么在意吧。”说完这句话，他便不再停留地进屋。
　　听见卧室门被紧紧地关上的声音，叶祁轻轻摩挲着手中的杯子低语。“怎么可能不在意啊。”
　　而房内，阖上门的云峥心绪难平。走到床边，不顾形象地把自己抛到床上大字型躺着，双手遮上眼脸。
　　被叶祁唤醒的过去又一幕幕浮现上来。
　　“……你可以走了，以后也不要再说这句话，我可以当做没有听过。”那个人冷漠的声音一如既往，但是对于当时的云峥来说却仿佛如坠冰窟。
　　“师傅！”
　　无情地甩开少年的手，男人转身不再去看他。“如果还记得我是你师傅，就不要再说了。”
　　还是不愿轻易放弃，少年最后一次询问。“绝对不可能吗？”
　　“……”男人停下脚步，语气严厉地回答。“不要忘记你的任务，现在没有时间给你想这些！”
　　“我明白了。”
　　心中的某些希望破碎掉，但是少年马上又倔强地武装好自己。“任务我会好好完成的，不用师傅你担心。”
　　听见回答，男人颔首。“任务是你自己的事情，与我无关。”
　　然后不再做停留，迈着大步离开。
　　不是与你无关吗？为什么最后因此死去的不是我，而是你。嘴角一缕冷笑，云峥终于在千年后明白了那个男人的想法。
　　“说到底，在你心里我依旧是重要的，即使你否认。”
　　通讯器不适时宜地响起，云峥任由它的呼叫声传遍室内，不想去接通。但是对方似乎锲而不舍，一遍又一遍的呼叫着。
　　最后，终于耐不住的云峥从床上爬起身，心里想着会是连亦飞的骚扰还是云妈的慰问，云峥拿过桌上的通讯器，上面却是显示的陌生的ID。
　　“怎么这么久。”接通后，屏幕上的男人显然不耐烦云峥如此慢的动作。“你刚才在做什么？”
　　竟然是这个人，云峥绝对没有预想到，微一愣神才反应过来。
　　“怎么是你？”
　　看见云峥难得一见的迟钝模样，那人的不耐消散，愉悦地勾起唇角。
　　“因为你还欠我人情，现在是还债的时候了。”
　　好久未见的这个人，还是如往常一样强势而不给人选择的机会。云峥想尽快还清这份债务，否则只怕越拖越多。
　　“那么你想要我帮你做什么，首领阁下？”
　　 

作者有话要说：好久不见啊，西泽大人，真是久违了的露面啊~
欢呼吧，欢呼吧，我报了一个大料哦




39

39、血翼的信条 ... 
 
 
　　西泽?安斯艾尔现在心情莫名的好，连他自己都不知道缘由。只是在收到消息，知道云峥已经通过了守卫军的内部测试后，就不由自主地想要立即见到他。
　　终将要翱翔于宇宙的雏鹰，怎么可能连这点试炼都应付不了呢？
　　“我知道你已经通过了测试。”
　　“是的。”
　　云峥并不惊讶于的西泽能够知道守卫军的内部测试，并且还在自己过关的第一时间就联系过来。在他看来，发生在这个男人身上的事什么都不为过。只不过，他想不通西泽为何要联络他。
　　“那么，现在这个使命，就非得由你来完成不可了。”
　　西泽的话提醒了云峥，他不由得有了一个很不想去证实的猜想。
　　“你是想要……我在守卫军做些什么？”
　　虽然云峥尽力控制着不情愿的情绪，西泽还是从他的表情和语气中看出了些端倪，他总是不放过少年脸上的每一丝变化。
　　“正如你所想的，收集他们的情报，然后交给我。”
　　“……这种工作，不一定需要我吧，找别人来完成不是更好。”不喜欢这种暗中出卖别人的感觉，云峥转而向西泽提议。“我并不是你们第一舰队的人，就这么放心我？如果我最后反而成了对方的间谍呢？”
　　“不可能。”
　　云峥挑眉，“首领阁下就这么肯定吗？”
　　像是看破了他的伪装，西泽自信地抿起唇角。“我知道，你很重视承诺，你欠我的一定会还。”其实他明白，云峥早已迫不及待地期望还清这份债好落得轻松。但是，西泽不甘愿就这么放开了这个少年，一定要把他紧抓在手心中才安心。
　　“……除了收集情报，其他的事情我不会参与。”思索再三，云峥同意了他的要求。
　　得到预期的回复，首领大人很是满意。他并不是很担心这个少年借此机会逃离了他的掌心，因为他还有很多方法，来把他牢牢束缚住。
　　不过，容易冲动的雏鹰总是需要猎人的安抚的。因此，他给予了云峥一个‘承诺’。
　　“这次事情结束后，我们的债务就结束了。”
　　
  ------------------------------------------------- 
      饭饭TXT免费下载吧----引领电子阅读新时尚 
      电脑阅读：http://www.fftxt.com/bbs/?a=1939821  
      手机阅读：http://wap.fftxt.com 
      本书由（晴晴。）整理，版权归作者所有，请在下载后24小时内删除。如果觉得本书不错，请购买正版
   -------------------------------------------------


　　把通讯器放回桌上，云峥收拾衣物去了浴室。经历了难以想象到的人兽交战，又有叶祁和西泽轮番带来的精神冲击。他觉得还是得借由淋浴，来洗去一身的疲惫和倦态。这个习惯从前世一直保留到现在，在过去云峥每次完成‘血翼’的任务归来，都会痛痛快快地清洗一回。
　　温热的水冲打在肌肤上，就像爱人的手细腻而柔情的爱抚。也许云峥如此喜欢沐浴，与他前世从小缺少家人的关爱不无关系。在没有亲人和爱人关心的环境下，唯有温水的慰藉还是很容易得到的。
　　“呼……”轻舒口气，云峥撩起后颈的发，那里的肌肤与其他并没有什么不同。
　　毕竟不是同一具身躯，也不再是同一个人了。每当习惯性地撩起头发，想要再看一眼那曾经的刻印，云峥总是在下一秒发现，过去的一切真的都不在了。一千年前，少年的颈后纹着一对血红的羽翼，那是‘血翼’的刻印，也是每一位血翼的灵魂。
　　作为一个声名在外的佣兵组织，‘血翼’的每个成员都要在身体上纹上这个符号。而作为双人搭档，同伴的两人要分别纹上左翅和右翅。
　　这是一个信念，也是烙印。
　　即使现在云峥脖颈上已经不再有那染血的右翼，但是‘血翼’的刻印却是深深植入心里。
　　
　　要学会贪婪，
　　那不是罪。
　　要学会贪婪，
　　那是荣誉。
　　要学会贪婪，
　　那是战士的风魂。
　　血染的羽翼，为了自由，愿意牺牲一切。
　　我们不为名利而战，我们不为权势而战。
　　我们为渴求强大而战，我们为寻获自由而战。
　　
　　‘血翼’的教条，没有力量就没有自由的资格。身为云峥师傅的那个人，也总是这么教导他。
　　所以即使是在今生，云峥也不由自主地按照‘血翼’的准则来行事。他一直认为，那份贪婪的刻印早已经深入骨髓，挥之不去了。
　　说什么为了平民的利益，为了拨正向特权者倾斜的天平。一些冠冕堂皇的话后面，云峥清楚，其实还有自己的那份野心，也许的确是敬佩并怜悯着普通军人，也的确憎恶着腐败而堕落的特权世家，但是何尝不是为了满足自己那颗贪求的心？
　　从小就被教导，没有力量就没有自由，比任何人都渴望自由的云峥，不知不觉间也变得格外执着于力量。想要变得比任何人都强大，想要不再被任何人束缚。
　　轻抚着后颈那块平滑的肌肤，云峥明白自己至今走来的每一步，都是为了将来更好的规划。所以，便不能走错一步。
　　绝不能够，再失去重要的人们。
　　擦干身体，云峥披着浴衣回到卧室。刚坐到床边，便听到有人敲门。
　　“明天会进行最后的公布，到时候要准时到场。”
　　“我知道了。”云峥坐在床上回答，并没有起身开门的打算。
　　门外寂静了一会，云峥本以为他已经走了，又传来一句叮嘱。
　　“好好休息。”
　　这次，叶祁是真的离开了，云峥听见宿舍的大门被关上的声音，叶祁出去了。
　　这个人，一会冷漠无情什么都不关心的模样，一会又说些让人觉得是在关心的语句。让云峥有时候，真的觉得自己是在和千年前的那个男人相处，但是他明白自己绝对不能把他们两个人混淆，即使再怎么相似，还终究是两个人。
　　通讯器的呼叫又响了起来，云峥起身去接通，这次是亚历克斯。
　　“恩，对。我刚才也收到通知了，是明天。”对面的人不知道说了些什么，云峥听得轻笑起来。“呵，比起我，还是担心你自己吧。”
　　接通通讯，云峥和那边的亚历克斯闲聊着。蓝斯和他是一个宿舍，不过比起偷懒的红发野兽，一向高瞻远瞩的他正在为正式进入守卫军后的目标做规划。云峥通过视频看到蓝斯伏案苦干的背影，询问亚历克斯。
　　“你以后想怎么办？一直就待在守卫军了？”
　　“哼。”亚历克斯不屑地冷笑，“怎么可能？我一定会回去，让那些人尝到他们亲自种下的苦果！”他说这话时，眼里闪烁着与他性格不相符的阴狠。
　　每个人都有着自己的故事，云峥并不清楚亚历克斯是为了什么来到守卫军，但是他绝对不是像蓝斯和自己一样是自愿前来的。被逼迫来到这个弃子部队的人，恐怕都有着不堪回首的过去。
　　云峥不打算追问亚历克斯，谁没有自己的秘密呢，时机到来的时候亚历克斯愿意的话自然会亲口告诉他。
　　“那么，一起努力吧。因为我也有自己想要做的事情呢。”
　　“看你就不像是什么安分的人。”亚历克斯调笑云峥，“不会是什么惊天动地的大阴谋吧？”
　　“如果是呢？你是选择旁观，还是站到我的对立面？说不定到时候，我们已经成为敌人了。”云峥说着，认真地凝视着亚历克斯。“不论你怎么选择，你都是我的伙伴。”
　　“……我没想到，看样子你还真有某些吓人的打算呢，云峥。”一点也不在意云峥那严肃的口气，亚历克斯还是一如往常地不正经的样子。“做坏事怎么能少得了我呢。”
　　他那满不在意的态度，让云峥叹气。
　　“这可不是什么舒坦的事情，亚历克斯，到时候你就会后悔了。”
　　“对，如果到时候让我拿着枪指着你，才是最后悔的事情。”换下笑脸，亚历克斯认真起来。“虽然不知道你要干什么，但是我可以确定，那些会阻止你的人，一定是为了他们的私欲和利益。”
　　云峥被他的言论弄得哭笑不得，“难道我看起来就像是好人？与我作对的就是十恶不赦了？”
　　亚历克斯哈哈大笑起来。“十恶赦不赦我是不知道啦，但是我相信我的伙伴。尤其是你，才不是那种为了权益而出卖自己的人啊。”
　　一直伏案坐在书桌边得蓝斯，把两人的对话全听进去，暗暗地握紧了拳。
　　为了权益而出卖自己的人，你身边就有一个啊，亚历克斯。
　　 

作者有话要说：昨天一直忙着弄晚会……累死了累死了
今日送上更新~求抚摸~~~o(>_<)o ~~




40

40、守卫军集合 ... 
 
 
　　一年仅有一次的重大仪式，总帅将会在仪式中公布最后的名单，对于新人和守卫军双方来说今天都是十分重要的日子。
　　公布名单的仪式会在基地总部大厅举行，所有新人都必须到场。
　　云峥和亚历克斯、蓝斯三人一起出发前往大厅，一路上见到不少神色紧张的新进士官，也有人一脸志得意满的样子看上去对自己很是自信。
　　三人无声地走着，路上并没有交谈。亚历克斯总是想说就说，不想说的时候是一个字都不会放，但是一向会调节气氛的蓝斯，今天不知为什么也各位沉默。
　　云峥观察他的表情，发现那总是舒展开的眉头今天微微的皱起，青色的眸子也是走神的不知道看向何方。
　　蓝斯竟然能够一边走神一边在人潮汹涌的地方前进，还不用担心被撞到。联想到上次在集合处打架闹出那么大的动静，蓝斯也是神游天外没有注意到。
　　不是他神游的功夫已经炉火纯青，就是蓝斯有着极其沉重的心事。这心事，让他耿耿不忘，一直记挂在心头。
　　既然两位同伴都没有开口说话的意思，云峥自然也陪着沉默。等到三人一路寂静走到大厅，人已经来了不少。
　　大厅入口处，三三俩俩的人怀着各样的心情走进去，全都是这一次的新人，并没有见到任何一个守卫军的正式成员。不过，这个想法在云峥步入大厅后，就被他自己给推翻了。
　　
　　大厅内除了少数的守卫军干部和众多的新进人员外，还有这么一群人。
　　他们没有穿正式的军服，而是统一身着土黄色的制服，布置场地、安排来宾等差事，都是由他们来做。有时候守卫军干部会把他们叫到身边，吩咐去做一些其他的事情。
　　“那些人是……后勤？”亚历克斯看着那群忙碌的人，疑惑道。
　　站在他左边的蓝斯也是看着那些人，只是眼神有些晦暗。
　　“军部没有为守卫军配备后勤组，那些人应该也是军人。”
　　同样是军人，他们却做着一些后勤的杂役活，这群人的身份呼之欲出――前几届没有通过试炼的士官。
　　“失败者就是这个下场，世界就是这样残酷。”触景生情般，蓝斯的语气不像以往那样温柔，而是带着极大的厌恶。
　　看了他一眼，亚历克斯没有接话。
　　他知道自己的室友并不是外表看起来那么简单，蓝斯可不是一个温柔好欺的老实人。这样的人有自己的心思，大大咧咧的亚历克斯也不想去多管。
　　云峥却是笑了，笑的很大声，让另外两个人都讶异地望向他。
　　“可不要小瞧后勤兵啊。”他举起手指着自己，深黑的双眸闪烁着笑意。“我原先可也是后勤士官呐，而且我知道，做后勤的人可也是有着自己的野心和抱负的。”
　　约翰信誓旦旦的声音似乎还在耳边回响，和零号舰后勤组士官们短暂却愉快的相处的日子，仿佛还是昨日。
　　正和两人说话间，云峥感受到一股强烈视线的注视，被那种带有压迫兴致的目光凝视着，任谁都会感到不自在。
　　向着视线的来源寻去，云峥看到了站在大厅中央的一人。
　　他穿着深蓝色的军服站在那里，身姿修长而挺拔。黑色的短发显得利落干净，下颚的线条划出冷漠而英挺的弧度，那双总是隐藏着各种情感的灰眸正一瞬也不瞬地望着云峥。
　　注意到云峥循着视线看过来，他微微掠起唇角，展开一个肆意的笑容。
　　“怎么？”奇怪云峥突然停止了谈话，亚历克斯也跟着望过去，随之看到了站在那里的那人。“啧啧，你们说，守卫军的干部们是按相貌来选拔的吗？”
　　听闻此话，一直心情压抑的蓝斯好笑地看着他。“你怎么会这么想？”
　　“看吧。”亚历克斯示意两人向大厅中央望去，那里站着所有守卫军的高级干部。“那个人是叶祁，和平时的感觉不一样了吧。”
　　以往每次出现在他们眼前，叶祁总是遮掩着面貌，上次在澳洲森林里也只是穿着普通士官的制服现身。
　　如今穿着深蓝色的上校军服，加上那本来就出色的英俊容貌，一身帅气打扮的叶祁，吸引了不少人的注目。
　　“不仅如此，性格也变了呢。以前总觉得他待人冷淡，现在还能感觉到他身上的那种凌厉气势。”同样看到了叶祁的那个笑容，蓝斯评价道。“也许这才是他原本给人的感觉，更像是一个经历血场的军人。”
　　叶祁站着的那个位置，聚集了守卫军的大部分高层。众位新人的视线都聚焦在那里，不仅因为他们的身份地位，还因为那群人，出乎意料的都有着一个好相貌。除了最夺人眼球的叶祁以外，那个身材纤细得如同少女的秀气少年，以及他身边一个正低着头玩着游戏的青年，都拥有着水准之上的容貌。
　　如此高的水准，难免亚历克斯要开个玩笑来戏弄一番。但他似乎没有想到，自己这边三人可是一点也不输了场面。
　　黑发黑眸的少年，带着介于少年与青年之间的英俊成熟，总挂在唇角的那抹若有若无的笑容，让人觉得神秘而优雅。亚历克斯独特的张狂野性，那张英气的面容也为他吸引了不少视线。在两人之外，温柔俊秀的蓝斯，让人觉得像是王子一般高雅。
　　在场的为数不多的女性，都把视线在这些人之间来回巡视。
　　没有参与两位友人的对话，云峥的视线迎上叶祁，带着探究和不畏。叶祁和他对视几秒，意外地温柔一笑，收回了视线与旁边的同时交谈。
　　小声地交谈声充斥着大厅，新人们与身边的熟人谈论着一会即将开始的仪式，不时向中间撇去几眼。成为焦点的守卫军干部们镇定自若地站着，偶尔会与同伴轻声低语几句。
　　在蓝斯和亚历克斯短暂的对话后，云峥他们三人又寂静下来。现在，这里反而是整个大厅内最安静的地方。
　　大厅的大门再次被推开，等待已久的人物终于登场。
　　金色长发飘逸着，男人迈着迅捷有力的步伐走了进来。那迫人的气势和自信的身姿，似乎比在场的任何一人都还要眩人眼球。俊美的男人带着不羁的笑容走到了大厅中央，守卫军干部们躬身迎接。男人轻抬手臂，干部们又挺直身走到他身后站立着。
　　站在众人面前，担当地球守卫军总帅的这个男人，似乎把一切都掌控在手心。
　　这种统帅全局的气度，云峥第二次在一个人身上见到。
　　一个沉默而冷峻，一个张扬而潇洒。两个人，却给了云峥同样的感觉，那是现在的他所缺乏的，对于一切都不畏惧的自信。
　　环视了一圈众人，总帅抬高声音。
　　“今天，你们每个人都将会被戴上标签，究竟是成为脱颖而出的优秀的人，还是依旧是被人遗弃的弃子，这是一场最后分晓。”
　　金发的男子接过部下递上来的一个名单，打开。
　　“那么，公布这次过关的名单。”
　　 

作者有话要说：发现，到现在总帅的名字还没有出来……
惭愧……下章揭示




41

41、秘密的野望 ... 
 
 
　　新人们屏住呼吸，紧张又期待着名单的公布。
　　金发男子先大致扫了一眼名单，抬头看着难掩焦急的众人，似乎喜欢多吊人胃口，他又合上了名单。
　　“在此之前，首先向所有人声明我的原则。作为以后要成为我部下的人，希望你们能够明白将要统领你们的是怎样一个人，而那些被淘汰的人们，也请你们知道究竟是谁放弃了你们。”
　　这句话，在新人中引起了小小的骚动。他们没想到，这位总帅在公布名单前还要先来这么一段插曲。
　　站在男人身后的数十位干部们，对这个情景早已习以为常，静静旁观着事态。
　　“我最讨厌的，就是背叛。”总帅大人先说起了自己的所憎，“守卫军需要的是志同道合的同伴，不需要一心两用心怀鬼胎的人，一旦背叛者被发现，必会遭到全体守卫军的追捕。”
　　这句话再平常不过，军队里也一向是严惩叛徒，但是听在有心人耳里，却像是意有所指。各人心思暂且无法得知，但是这种威胁一般的言论却引起了部分人的不快。
　　亚历克斯就是一脸不愉，向来讨厌被威胁的他，对于这种警告一类的话也是很不感冒。“想要背叛的人，再怎么警示都不会改变想法，他这么说有意思吗？”
　　声音足够大，周围的人大概都能听见，不知道总帅大人是否有注意到，但是他并没有看向这里，而是继续自己的话。
　　“不仅是背叛，作为一军统帅，本人也很不喜欢不服从命令、个人英雄主义强的部下。因为个人的疏忽而导致集体的失败，这样的累赘守卫军并不需要。我知道，也许有些人能力出色，但若是不懂得团队协作，在我眼中也只是废物。”
　　金发男子有意无意间向这边看来，勾起唇角的一抹笑容。“值得庆幸的是，看来这一次的强力新星并不是一个喜欢单打独斗的人。”
　　这样明显的暗示，没有人会想不到所指的人是谁。众人纷纷向站在一边的黑发少年望去，云峥一下子成了人们视线的另一个焦点，总帅这般明显的针对让他再次受到关注。
　　承受着众多视线，云峥目不斜视，佯装认真聆听总帅讲话的模样。
　　不知为何，他能感觉到那位金发总帅对他并不存在善意，这让他不由得想要反省自己究竟做了什么让那人厌恶的事情。在还没有找到原因之前，低调地忽视各种探究是最好的办法。
　　收回目光，总帅大人像是收获了某种满意的结果般微笑，决定不再让众人心悬一线了。
　　“好吧，介绍先到这里，现在公布过关人员的名单。”
　　他再次拉开名单，正式地开始公布。一个又一个名字被念出，有人惊喜有人失落，也有人愤懑不平，像是觉得不公。
　　等到总帅念完最后一行，还是没有听到自己名字的人，都变得沮丧而落魄。但是这些人里，却有一些例外。
　　没有听到自己的名字，云峥并没有太多失望。他开玩笑地想着，难道自己预备做间谍的气息是如此浓厚，这么早就被发现了么。
　　一同享受到落榜待遇的还有蓝斯和亚历克斯，可谓是难兄难弟。
　　亚历克斯还是那么无所谓，不过他倒是没有忘记了和云峥的那个赌约。
　　“喂，我们俩都落选了，这算谁输谁赢？”
　　云峥见他还记挂着那场赌局，心里觉得有趣。“那就算都输了吧，没有赢家。不过亚历克斯，难道你一点都不介意么？我记得某人对自己的过关可是很有自信啊。”
　　蓝斯隐约也知道他俩的那场赌局，此时也参合进来。
　　“没有输家的话，也可以算作双方都赢了，不如你们各自完成对方的一个要求好了。”
　　“行啊，那我想想，该提什么要求。”装作一副冥思苦想的模样，亚历克斯看起来还真有几分当真。
　　三人调侃打闹着，落选的失落一点也没有体现出来。或者说，他们对于能否加入守卫军都不是那么在意。
　　不计亚历克斯，另外两人中云峥认为即使不进入守卫军，也是有办法弄到情报。而蓝斯，也许他来地球的目的并不在守卫军上。
　　三人的确都不怎么失望，但是这种反常的表现却引起了多方的关注。
　　那些已经被宣布过关的人，似乎对他们这种乐天的精神尤其看不惯，那种感觉就像是自己好不容易得到一个稀世的宝物，在别人那里却是分文不值一样。
　　他们以自己过关而自豪，自然会瞧不起没有通过的人，但若是这些‘失败者’还是一脸嬉皮笑脸，丝毫没有身为失败者的自觉，则会引起他们更大的不快。
　　周围那些不屑的眼神，云峥不是没有注意到，只是不去在乎。想到之前叶祁说过的话，再加上本应该过关的人，却没有出现在名单上，这其中不可能没有蹊跷。看着依旧一脸轻松的亚历克斯，和似乎不把这放在心上的蓝斯，他明白其实两位伙伴也都是心知肚明。
　　况且若真是分到‘败者组’，也未尝不是一些好事。云峥暗自想，也许在那里做事会方便很多。
　　公布完名单后，金发总帅看尽了过关者和被淘汰者的各自反应，自然也没有忽视云峥三人的异样表现。
　　这该说他们是有自信呢，还是真的不在乎呢？金发男子浅笑着，并不意外于云峥三人的表现，又宣布了一个惊人的消息。
　　“接下来，有三位表现优异者，直接进入A组。”
　　他目光看向那处，“云峥，亚历克斯，蓝斯?菲尔德三位士官，之后去A组组长处报到。”
　　不同于惊疑不定的新人们，守卫军干部们早知道了这个消息，纤细的俏皮少年还冲云峥挥了挥手打招呼。
　　A组，其实就是守卫军核心部队的别称，大多数高级干部都在这里，而它的组长，正是云峥的室友――叶祁。
　　那人现在倒是一脸公事公办的样子，无视了云峥执着而探究的注视。但是云峥知道，叶祁一定早就知道了这个消息，而且故意没有告知三人。
　　虽然他保密是职责所在，没有错。但是联想到之前这人还故意糊弄三人，称他们可能会不过关，并且回来以后又像是什么事情都没有发生一样和云峥相处。
　　叶祁这个人，其实意外地喜欢作弄别人。
　　
　　名单的公布和意外的惊喜都已经结束了，接下来似乎到了结束聚会的时间，不过总帅大人还是喜欢给人意外。
　　“海瑟?斯特林，守卫军的总帅，军部口中的废物收集者。”金发男子出人意料地自我介绍起来，“姓名是一种契约，今天在此，我同诸位将缔结一个誓约。被军部称为废物的，我优秀的部下们，我在此发誓，将使你们成为联盟最优秀的战士。”
　　他又看向那些被淘汰者，“测试每年一次，并不限制任何人去参加，只要过关了就有资格成为守卫军士官。”言下之意，失败的人可以在明年继续挑战。
　　原本失望的人们，眼中又燃起了希望之光，与其他人一起看向总帅，期待着他将要说的话。
　　海瑟满意地看着众人都聚精会神地聆听，继续他的发言。
　　“也许宇宙里的那些人，已经忘记了人类的起源。”
　　“但是我们不一样，和地球一同生活的我们明白什么才是真正的军人。真正优秀的军队是一个平等，团结、强大的军队，而不是一个黑暗、充满各种权利勾结的军队，那只是被特权者们腐坏的空壳。”
　　“诸位被军部抛弃，被世人遗忘的士官们，我希望你们能够和我一起，创造出一个没有阶级之差、没有权益纠纷的军队。我们守卫军，正是怀着这样的理想。”
　　“我们所想的，是建立一个清新、公正的军队和国家。”
　　在场的每一个人，可以说基本上都是军部内部权力斗争下的牺牲品，也对总是被军部牵着鼻子走的联盟民众们大失所望，对军部和联盟早就心生不满的人们，如今听到海瑟?斯特林的这番言辞，像是戳中了心中所想般。
　　一直压抑着的对军部的不满，在这一刻爆发出来。
　　人们，无论是失败者，还是已经过关的人，就连那些守卫军干部们，此时都是一脸的激动狂热。
　　建立一个属于自己的，公正的，平等的军队、国家，这是多么宏伟的一个理想。比起被特权者们当做废物抛弃，他们更愿意为这个理由而奋斗。
　　人们总是容易被一些冠以伟大名义的事情所煽动，并且怀着自以为是奉献的精神为它付出一切。
　　作为在场少数的清醒人士之一，云峥望着那个煽动着众人情绪的男人。
　　海瑟?斯特林。
　　这位总帅大人的野心才是真正的出乎意料。
　　 

作者有话要说：总帅大人的名字终于出来了~
这位绝对不是CP啊，姑娘们
要看清CP啊，不要站错队，不过你们有喜欢的候选么？尽管说吧~~




42

42、誓言的追寻 ... 
 
 
　　一场出色的演讲，新人们无论是过关者还是惨遭淘汰的，都对守卫军改变了看法。从原先的埋怨与不屑，变成了忠心耿耿，已经成为正式士官的满怀憧憬地跟随总帅，测试失败的也再次燃烧起了热情，心甘情愿做一年的后勤。
　　一开始的下马威，紧随其后的试炼，最后完美的收拢人心。
　　不得不说，这三部曲很好的把守卫军的成员团结成了一体，也大大增加了新人们的忠诚度。
　　人群散去后，云峥不想先回宿舍，在亚历克斯的建议下前去他们宿舍。在只有三人的小房间，终于可以无所顾忌地敞开言谈。
　　作为被煽动的当事人之一，亚历克斯表示很无辜。
　　“建设新的军队、国家什么的，我可不想参与啊。”红发青年懒散地躺在床上，头枕着双手。
　　听见他这么说，云峥询问。
　　“我还以为你很乐意，借此机会也是个向故人复仇的不错方法。”
　　亚历克斯曾经透露过对往事的恨意，一般来说，对特权者抱有憎恶的人，最容易被总帅大人忽悠进去才对。
　　“哈。”亚历克斯不屑，“报仇是我自己的事情，孬种才会让别人帮忙。”他转过身又趴在床上。“况且，像我这么懒，这些‘伟大’的事情还是交给其他人吧。”
　　蓝斯坐在一边，从大厅回来的路上，他又是一路的沉默，不知道是不是又在神游。此刻见懒散的舍友鞋也不脱的就往床上躺着，不由皱了眉。
　　“像你这么懒的人，自己报仇不知道要等到多久。”他走上前，想要把亚历克斯从床上拉起来。略有洁癖的蓝斯，总是看不惯红发青年的邋遢作风。
　　躲开他的手，亚历克斯自己从床上爬起，脱下鞋，双脚盘坐。
　　“这么说，你对他的话很感兴趣？那么，既然蓝斯你对这位总帅的伟大的计划这么热衷，以后你成了建国功臣什么的，可不要忘了我啊。”
　　“亚历克斯，你这句话可是叛国罪。总帅大人只是想要改革联盟而已，被你这么说听起来倒像是要推翻联盟。”
　　冷笑几声，亚历克斯看向蓝斯。“不要装作无知了，蓝斯。你没有察觉到那位总帅的野心吗？还是说，其实你是很赞成他的？”
　　云峥站在一旁，看着一向性格温和的青年，在亚历克斯的追问下哑然。随即，变得恼羞成怒。
　　“为什么不可以？建立一个没有特权者的，干净、平等的军队，难道不是我们期盼的？亚历克斯，你自己不也是被那些人陷害到这地步，你母亲……”声音戛然而止，蓝斯意识到自己一时激动，触动了陈旧的伤口，他后悔地看向亚历克斯，似乎想要道歉。
　　在提到母亲的时候，红发青年的脸色一变，他抬头看向蓝斯，语调讽刺。“的确，你想要追随谁就去，我哪有资格干预你。”
　　蓝斯将要出口的歉意被堵在喉咙口，两人之间的气氛变得僵硬。
　　眼看一场冷战在即，在场的只有云峥能够调节。但是他并没有去当和事佬，而是走到书桌边，上次和亚历克斯通讯时，看到蓝斯就是伏在这张桌子上写着什么。
　　桌子上的物品摆放的很整齐，看得出来主人的细心。桌面被磨出光亮来，应该是经常有人使用的关系。
　　会使用到书桌的人，这间宿舍内只有一人。
　　“蓝斯。”云峥突然出声喊人，“你为什么要进入守卫军？”
　　被提问的蓝斯猝不及防，他从和亚历克斯的对峙中回过神来，一时没有想到怎么回答。
　　看出他的犹豫，云峥笑了笑。
　　“那么，你为什么要进入军队？”
　　这个问题比起上个容易回答，蓝斯松了口气，认真地回道。“为了保护自己重要的人，难道你不是吗？云峥。”
　　“恩，是啊。”回答他的反问，云峥继而想起了什么，轻笑。“你和我认识的一个人一样，他也曾经说过，为了所爱的人才进入军队，是个很努力的人。”
　　“他是谁？”
　　被云峥提起的人，让蓝斯不免有些好奇。
　　“一个后勤士官，我曾经的同事。”
　　得到答案的蓝斯不免有些讶异，“后勤兵？”他声音迟疑道。“他应该知道后勤是没有机会上战场，为什么还……”后面的话蓝斯没有说出来，因为事实总是残酷的。
　　后勤兵只是个杂役工作，为什么还对军队抱有如此的热情，为了保护所爱之人才进入军队，却被分配到了根本没有机会上战场的后勤组，难道不会后悔么？
　　云峥可以猜到被蓝斯咽下去的那些话语，他看了一眼装作不关心这里的情况，其实也在偷听的亚历克斯，拿起桌上一个古老的地球仪摆设继续说道。
　　“为了保护爱人，谁都有资格上战场。同样，战场上的每一位士兵，都有资格追寻自己所重要的，无论是理想，爱人，还是其他。”他拨动地球仪让它旋转起来。“就像那位总帅所说的，建立一个公正、平等的军队，我也赞同。”
　　听到这里，亚历克斯讶异地瞪大双眼，却听见云峥又说道。
　　“他有资格追寻自己的理想，建立一个新的军队、国家。那么，那些待在宇宙中，为了心爱的人而战的士兵们，也有资格为了追寻自己的理想，为了保护现在联盟和军队而努力。”
　　“但是有那些特权者存在，本身就是对普通士兵的不公平，如果是为了他们好，不是更应该……”
　　未说出去的话被堵在喉口，看着微笑地望着自己的云峥，蓝斯发现他接下来的那些反驳都是那么无力。
　　少年仿佛看清了他所想要表达的，没有否定，没有阻止，只是微笑地注视，就让蓝斯对自己原本坚持的那些理念完全失去了信心。
　　“特权者的确在腐蚀着军队，但是若是没有他们，联盟也不会能够运作。”云峥看着旋转的地球仪，轻声问。“你们知道吗？很久以来，地球一直有着自己的规则，树木花草、动物、天空、大海，万物各处其责。但是一千年前的人类，却破坏了这个规则。结果就是，人类被逐出了地球。”
　　末世之后，残存的人类从地球逃向宇宙，离开变得千疮百孔的母星，自此在宇宙中飘荡。而在没有人类的这一千年间，地球又变得生机勃勃。说是人类被逐出了地球，也不为过。
　　“你是想说，现在特权者和平民的关系，也是一种规则。那么，规则就一定是正确的吗？这些因为他们的私欲而被赶到地球上来的人，以及那些在军队里收到种种伤害的人，就不用去弥补了？”
　　“那是因为平衡超过了啊，蓝斯。”
　　面对蓝斯激动的驳斥，云峥回复。
　　“联盟建立之初，也并没有这么多特权者。他们也都是在这么多年中，随着联盟的成长慢慢发展而来的。不得不承认的是，特权者的祖先的确是为联盟做出了巨大贡献，才有后辈现在的福荫。”
　　“你能保证吗？建立一个新的国家，它不会在若干年后也变成联盟现在这个样子。”
　　无法回答，蓝斯没有想到那么远，也许所有人都和他一样，想着只要解决了眼前的困难，未来就会是一片坦途，谁会想到，未来会不会有着更大的坎坷。
　　一个国家，不可能存在绝对的平等，优秀的人自然会有特权。而随着特权的蔓延，就会滋生更多的不公，如果没有加以控制，最后必然导致的是国家的灭亡。
　　“那你打算怎么做，云峥。你说了这么多，对于这种不平等和不公正，不准备做些什么吗？”
　　蓝斯的问话提醒了亚历克斯，他想到了上次云峥和他提起的计划，当时自己还笑称云峥是有着‘惊天动地的阴谋’，现在看来，倒是一语中的了。
　　亚历克斯不由得和蓝斯一样紧盯着云峥，期待着他会怎样回答。
　　少年的双眸格外清灵，微微地扬起唇角，那自信且如同誓言的话语，让两人在之后都永远铭记住这天。
　　“我只是打算，把平衡纠正过来。”
　　 

作者有话要说：我知道你们期待JQ，我只能保证，JQ会有的，剧情也是要发展的。
等时机成熟，JQ是大大滴有~~




43

43、彼此的宇宙 ... 
 
 
　　蓝斯和亚历克斯的冷战不了了之，他们遇到了更意外的事态进展。
　　这个站在他们面前，尚称不上是青年的黑发骑士，对他们说出了一生的抱负。在场的人谁也没有想到，在这之后，他们会为了这个理想付出多少。
　　只是现在，他们的心都不由得为之波动。
　　“那样会有多么困难你知道吗？”蓝斯难以置信般地询问。
　　打江山易，守江山难。破坏永远是最容易做的，所以才有这么多人热衷。但是与之相反，想要保持一个事物的平衡，让它两边不倾斜，却是难上加难。
　　“以前也有人这么问我，我的答案没有变，这就是我想做的。”云峥笑了笑，肯定地回答。“我只是想完成一场变革。”
　　两人都沉默不语，他们虽然都是抱着各自的目的进入军队，但是从来没有像云峥这样，怀着如此大的目标。
　　即使蓝斯钦佩总帅海瑟的理念，甚至还深深的赞同，但是他确实从来没有想过要由自己去做这些事。就如亚历克斯，心中不忘对过去的复仇，但终究还只是想着自己而已。
　　光是自己就自顾不暇了，哪有时间去兼顾别人。
　　而云峥，却愿意这么做。
　　“值得吗？”亚历克斯简单的三个字，道出了两个人的心声。
　　为了别人这么费劲心思，值得吗？为了这个联盟付出这么多，值得吗？既然有能力让自己过得更好，更舒坦，还要去做这些事情的理由是什么。
　　值得不值得，云峥自己从来没有想过这个问题。他只是想，不要再重蹈前世覆辙，只是想，让这个世界上为力量牺牲的人再少一些。
　　所以，他这么回答两人。
　　“每个人降生在世界上，都有他的职责。也许，我的职责就是要去维持这种平衡。呵，这么说未免有点自大。那这样想好了，你们就把这个当成是我的野心吧。”少年轻笑，流溢出夺目光彩。“让这个世界，变成一个能够适合所有人的世界的野心。作为一个男人，我算是有一个合格的抱负了吧。”
　　岂止是合格，简直是作为任何出色的领袖都拥有的野心。
　　亚历克斯望着少年，突然觉得如果真的变成那样的世界，也很不错。他站起身，走到云峥身边。
　　“到时候记得算上我一份。我虽然懒，但也是个有抱负的男人。云峥你有这样吃人的野心，怎能不叫我参加？”
　　“你考虑清楚了？”虽然希望能够集结到更多志同道合的人，但是云峥并不希望拿伙伴的性命开玩笑。“亚历克斯，这可是一条搏命的道路。”
　　红发青年直视那双黑眸，认真而真诚。
　　“我早说过，会后悔的是以后拿枪指着你。但是我还没有说，更后悔的是以后当别人拿枪指着你时候，我却无能为力。云峥，你做这么危险的事情，没有我可不行啊。”
　　那一字字真心的话语，让云峥的心温暖开来。他收起严肃的表情，用力拍向青年的肩膀，微笑。“那可要一直跟着我啊，不要掉队哦，亚历克斯。”
　　“哼，你以为我是谁？”
　　两人相视而笑，彼此的信任不言而明。
　　注视着他们，一直沉默的蓝斯黯淡了双眸。虽然羡慕着那种倾心信任的情感，却也只能压抑着内心的渴求，一遍又一遍的提醒自己。
　　我没有这种资格。
　　
　　从亚历克斯的宿舍回来，云峥不意外的在屋内见到了叶祁，在休息的时候，他似乎总喜欢待在宿舍的公共区域。
　　对于这位以后的上司，云峥自然不能故意忽略。
　　“这么晚，还不休息吗？”
　　相对于云峥只是礼仪性质的询问，叶祁倒是很不客气，直接埋怨道。
　　“你以为是因为谁？”
　　“难道你在等我？”云峥惊异于他的直白，也有点不解。“找我有什么事么？”
　　不知道究竟坐在那里等了多久，叶祁现在的语气有些冲，或许不仅仅是因为久等的缘故。“在你的那些好朋友那里玩得很开心？连今天总帅的吩咐都忘了吗？”
　　这意有所指的语调，让云峥不由的皱眉。“我没有忘记，只是打算明天再去找你。组长大人，允许别人休息一下都不可以吗？”
　　叶祁没有再说话，他起身走回自己的房间，进屋前传来最后一句。
　　“明天早上大厅集合，不要再让我等。”
　　这个人的心思，总是搞不明白。不明白叶祁为什么生气，云峥一头雾水地回房。虽然不是真正属于自己的房间，但是这好歹是地球上唯一能够独自一人待着的地方。
　　洗漱完毕后，云峥静静地躺在床上。
　　离开殖民星已经一个多月了，事情会发展到现在这个地步，真的是无法预料。一年前，不知道自己会在从百星毕业后选择去地球。一个月前登上前往地球的航舰时，也没有料到会遇到今天的这些人和事。
　　世事还真是一点都不受人掌控啊。
　　躺在床上，云峥想起了那些分别久远的人。不知道老妈最近怎么样，有没有遇到真命天子呢？
　　还有，那些分别了的伙伴们。
　　他们现在还好吗？连亦飞是不是还那么胡闹？博格应该顺利当上了首席生了吧，他明年也要参加试炼啊。还有莱尔，还在固执地和连亦飞争吵吗？
　　想起许久不见的好友，云峥不由得微掀起嘴角。
　　瞥见床头角落的通讯器，少年还是想起了另外一个人，伸手抚向悬挂在胸前的黑色能晶石。
　　那个人，现在应该还在为他的计划忙碌吧。
　　
　　的确如云峥所想的，这几个月，这位强势、自傲，被外人评作为不近人情的恶魔――西泽?安斯艾尔大人，还真是忙得不可开交。
　　刚从宇宙中回来，就要参加军部的各种会议。其中勾心斗角，背地使绊数不胜数。毕竟在军部，他可不是一个受欢迎的人。
　　第一舰队的首领，西泽?安斯艾尔。军中老人对他的评价都出奇的一致――一个野心勃勃的男人。
　　虽然他掌控着联盟的重要攻击舰队，但是这并不代表军部中的元老会对他放心。监控、监视只是家常便饭，一些初出茅庐的小子受挑拨来找他麻烦更是常见之事。
　　比如眼前这位。
　　军部三大家族阿尔文、拉塞尔还有查尔斯，眼前的这个明显刚刚从学院毕业的黄毛小子，正式查尔斯分家的次子。
　　在军部理事厅，公然拦住第一舰队首领的去路，该说他是无知者无畏还是白痴好呢。幸好今天跟在首领大人身后是布伦达，换做其他人一定会十分乐意作弄这个白痴。
　　“真是无比荣幸啊，瞧瞧这是谁，竟然在这里见到了第一舰队的首领大人。”
　　对方那阴阳怪气的声音，暗藏着尖酸和讽刺。
　　没有兴致和闲心去理会这种嚣张的小人，西泽看都不看他一眼，继续前进。
　　“哎呀呀，对于我们这种小人物，首领大人当然是不愿屈尊。是我太自作多情了，我还以为一些小家族的庶子会很乐意来抱我们三大家族的大腿呢。毕竟即使爬得再高，出身依旧无法改变啊。”那人故意放大了声音，询问周围的同伙。“野狗生的依旧是只野狗啊，是吧，哈哈哈哈哈。”
　　停下了脚步，西泽没有转过身，而是看向身边的布伦达。
　　“今后查尔斯家族的人，一律不收进第一舰队。回去以后全舰队通知，明白吗？”
　　说话时，男人的语调没有丝毫的语气起伏，但是冰冷阴暗的气息却弥漫开来。那股刺骨的寒冷，连窗外的人工日光也抵挡不了，寒入心脾。
　　“是。”
　　布伦达躬身回答，眼里闪过笑意。
　　挑衅的人显然没有想到有这么严重的结果，毕竟他以为像西泽这样的人物，应该不会轻易对军部的特权家族动手才对，此时不免又惊又急。
　　“西泽?安斯艾尔！你这是以权谋私！你以为你一个人就能斗得过我们三大家族吗！”
　　再次迈动步伐，临走之前首领大人终于肯撇一眼那只上跳下窜的猴子，只是一眼，就让对方身形僵硬，再也说不出话来。
　　“第一舰队不需要像你一样的废物。”
　　余留下僵立原地的几人，西泽带着属下扬长而去。
　　
　　虽然没有被那些愚蠢的人影响，但是见多了难免要破坏心情。走在理事厅走廊上的首领大人，不免也感慨，三大家族的子嗣真是一代不如一代了。
　　而像那个少年一样出色的人物，特权世家更是难以企及。
　　想起了云峥，西泽嘴角浮现一丝微笑。
　　那只倔强的雏鹰，应该正享受着自己精采的生活吧。
　　
　　云峥，西泽。
　　两个各在宇宙一方的人，都在此时不约而同地想起了对方。这一切，是缘分还是巧合，还是说，是今后一切爱恨起源的开始。
　　 

作者有话要说：所有JQ，所有萌，都由此起源，慢慢酝酿中
西泽大人也不是事事顺心啊

仔细看一遍，发现许多错字，实在忍受不了自己这么粗心，所以忍不住今天来修改~
抱歉，不是伪更哦




44

44、伊始之物 ... 
 
 
　　时间总是不经意间流逝，掐指算来，云峥来到地球也已经有一个月了。
　　上次三人去A组报到的时候，叶祁只是简单向他们介绍了一些注意事项和训练要求，其他也并未多说些什么。
　　说到叶祁，总觉得他最近有些奇怪，走在前往A组集合处的路上，云峥回忆着这三个礼拜来某人的一举一动。
　　自从那晚，叶祁对云峥的态度好像就开始转变。
　　如果说最开始他对云峥的态度是因为误会导致的厌恶，那么现在，却让云峥觉得更加捉摸不透。在A组训练的时候，他并没有对云峥有特殊的照顾，不如说要求反而更加严格了，甚至让人觉得他是在针对云峥。
　　不过很多时候，叶祁在训练结束后的一些细微的举动，让云峥能够察觉出来他的体贴。经常的，在大强度训练后的几天内，叶祁会给予云峥充足的休息时间，知道他喜欢安静的环境，也尽量不出现在宿舍。
　　每晚云峥在宿舍客厅内看书休闲的时候，对方也总会出现，两人之间并没有交谈，只是静静地做着各自的事情。这个时候气氛，总是很宁静而且舒适。
　　这样看来，对方应该是不讨厌自己。总结出这个结论，云峥放下心来。就他自己来说，还是很欣赏叶祁的这种性格和能力的，没有人会希望被欣赏的人讨厌。
　　“在想什么呢！云峥？”
　　肩膀突然承受了一个不小的重量，不用回头，云峥也知道那个正吊在自己身上的人是谁。
　　“艾尔，你总是这样突然出现，心脏不好的人会被你吓出病来哦。”
　　转过头看着正趴在自己身上的小个子少年，云峥又向他身后的那人打招呼。
　　“肖，早安。”
　　艾尔和肖，A组里十分出名的一个组合。总是形影不离地出现在众人视线，就像是连体婴儿般的两人。比起艾尔的活泼与外向，肖沉默了一些，而且似乎总是热衷于手中的游戏。
　　“早。”对云峥点头打招呼，肖走上前想要把艾尔从云峥身上拽下来。
　　“不要嘛，肖，让我再趴一会啊，好不容易逮到了小云峥竟然在开小差哎。”
　　被肖从身后拽着，艾尔还是使劲地勾着云峥不愿意放手。
　　“你已经打扰到别人了。”
　　面无表情地说道，肖加大了手中的力气。
　　现在的局面是，三人因为艾尔的原因，纠缠在一起。路过的守卫军，对于这三位A组成员的奇怪举动，也是纷纷投来好奇的视线。
　　对于这个状况，云峥实在是哭笑不得。
　　“艾尔，我没有开小差，只是在想今天的任务而已。”低头看了看通讯器上的时间，云峥附加道。“还有，你再不放开我的话，我们三人都要迟到了。”
　　一句话，让树懒艾尔立刻松开了手。他急急忙忙从云峥身上跳下来，拉着肖往前奔去。“天啊，迟到的话，一定会被叶祁给骂死的！云峥，我们先走了哦！”
　　看着两人远去的背影，终于甩掉身上负担的云峥满意一笑。
　　看来这招很管用啊，拿叶祁出来的话，还是很能压制住A组的人。跟在两人身后，云峥不紧不慢的走着。其实时间还有十分钟，到达集合处还是足够充裕的。
　　被艾尔拉着往前飞奔，肖回头看了一眼身后的云峥，转过来询问。
　　“为什么不带他一起走？”
　　正跑得气喘吁吁的艾尔瞪了他一眼，“你是真不明白还是假不明白啊？”
　　肖没有回话，但是他那疑惑的表情足以代替语言。
　　叹了一口气，艾尔指指他，再指着自己，说。“如果我们去晚的话，下场一定会很惨。你也了解叶祁那家伙的性格的，对吧？”
　　肖点点头，等待他继续说下去。
　　“但是云峥是不同的，如果他迟到的话，叶祁说不定也不会怎么惩罚他。虽然每次都给云峥安排很强的训练强度，但是叶祁从来都是控制着限额，没有真正损害到他的身体。你明白这是为什么吗？”
　　思考着艾尔的问题，其实也并不迟钝的肖回答。
　　“他想要尽快增加云峥的实力。”
　　放慢了脚步，艾尔望向头上蔚蓝的天空，语气不再那么轻快。
　　“要想在宇宙，在守卫军生存下去，一直停留在原地可是不行的啊。所以叶祁那么做，都是为了要让云峥变得更强。这样的默默关怀，你以为叶祁真舍得把云峥怎么样？”接着，又是叹气。“真是羡慕小云峥啊，有这么一个暗暗替自己着想的家伙。”
　　紧紧握住彼此相连的手，肖用无言的举动传达着心意。
　　明白他的意思，艾尔回头灿烂一笑。“我也很幸运，有你这样一个伙伴，肖！”
　　“我也是。”
　　两人默默相对，突然间小个的少年又大叫起来。“糟了，忘记时间了！”
　　凄惨地喊完，又带着同伴飞奔起来。
　　
　　云峥达到集合处的时候，集合时间还没有到。他环顾四周，不意外地发现自己并不是最后一个。
　　站在众人之间的叶祁看见他进来，并未有什么表示，而是继续等待还未来齐的成员。虽然云峥和组长大人是同一间宿舍，但是叶祁出门的时候从来不会叫上他。云峥下意识地安慰自己，对方只是不想打扰自己的晨眠。
　　云峥也不会和亚历克斯两人一起过来，至于原因，看看现在还缺勤的成员就知道了。目前还未到场的仅有两人――亚历克斯，蓝斯。
　　“哎呀呀，总算没有迟到啊。”
　　说曹操，曹操到。在集合时间最后一分钟，迟到二人组终于出现了。
　　跟在亚历克斯身后的蓝斯脸色略微不愉，的确，换做是谁每天都要喊醒有起床气的室友，还要差点陪同迟到，都不会心情愉悦的。
　　两人照例走到云峥身边，两人组变成了三人组。
　　看着组员都已经到齐，叶祁走到众人身前，带着惯例般严肃的表情。
　　“今天的任务，不允许有任何失败，明白吗？”
　　“是！”众人齐声。
　　集合处的气氛，今天格外紧张。因为今天是一月一次的巡逻日，守卫军的人固守在地球上的最重要的任务――为了母星的安全而巡逻。
　　A组组员都知道自己任务的重大，一个个都没有了平时的嬉皮笑脸。叶祁环视一圈，目光扫过云峥，并没有停留。
　　“那么，现在开始任务分配。”
　　“这次由新进的三人负责地面的巡逻，其他人跟我一同升空。”
　　守卫军的巡逻分为两种，地面巡逻和宇宙巡逻。地面巡逻是指负责地区上的安全巡视，守卫军的普通士官们乘坐数艘船舰航行整个地球。而宇宙巡逻，则是由A组负责，巡视银河系范围内的一切安全隐患。
　　前者比起后者来安全许多，这也是A组被称为守卫军核心部队的原因，它的每一个成员，都拥有出色的宇宙作战能力，其中组长叶祁更是优秀出众。
　　地面的守卫军巡逻一定要有A组的几个人随舰负责安全，这也是惯例之一。云峥三人进入A组差不多一个月，是第一次接触巡逻的任务。被分配到这个轻松一点的任务，一是因为他们资历尚浅，另一个原因是他们目前还没有自己的坐骑。
　　没错，A组的成员除了治疗师以外，每位骑士都有专属于自己的坐骑。初次知道这个情况的时候，云峥也很是惊讶。
　　虽然只是寥寥数十人，但是每个人都配备专属坐骑，海瑟?斯特林的这手笔简直叫任何舰队指挥官都自愧不如。
　　“任务下达完毕，各自准备！”
　　叶祁一声令下，众人都散开。云峥也准备离开，却突然被喊住。
　　“云峥，你留下。”
　　用眼神示意亚历克斯和蓝斯先走，云峥留在原地，转过身，看到叶祁正一步步向自己走来。
　　“还有其他吩咐吗？组长。”
　　在公务其间，云峥向来对叶祁以职务相称。即使此时周围只剩下他们两人，云峥依旧遵循着这一准则。
　　走到黑发少年面前，叶祁停下脚步，却只是看着他，许久没有开口。
　　怎么回事？云峥正暗自疑惑，只听对面那人轻轻说道。
　　“任务小心。”
　　同样黑色的干练短发，流海下的灰色双眸专注地看着云峥。虽然无法从那深沉双眸中读出其他情绪，只是这句关心，还是很容易明白的。
　　“恩，我会的。”
　　凝视着那双灰眸，云峥回答。
　　不再多言，云峥和叶祁都有各自的任务，分头走开。
　　相背而行的两人，仿佛被什么给连成一线，结成透明的枷锁。
　　 

作者有话要说：地球巡逻啊，第一次任务。
可惜云峥还不能跟着A组的人一起上宇宙，暂时还是继续呆在地球上吧。
叶祁啊叶祁~




45

45、深海的遗迹 ... 
 
 
　　云峥等人站在基地的的空地上，看着远处从发射架上高高飞上天空的航舰，里面还载着数十架机械坐骑以及同样优秀的数十位骑士。
　　A组的其他人已经出发前往宇宙了，守卫军剩下的人也即将开始地面巡逻。
　　迎面一个守卫军士官走过来，向云峥请示。
　　“长官，一切准备已经完成，请下命令何时出发。”
　　A组的三位新人，是此次地面巡逻的最高权力人，其中，云峥是暂时的小组长。
　　“吩咐下去，一小时后，所有船舰出发。”
　　“是！”
　　收到命令的士官行礼告退，云峥再次看向已经不见航舰踪影的天空，心下感叹。不知道这第一次任务，会不会顺利。
　　“发什么呆呢？”亚历克斯走到身后，瞧见云峥依旧盯着天看。“你可不要学的和蓝斯一样，一天到晚的神游啊。”
　　站在一侧的蓝斯已经习惯他如此拿自己开涮了，对此不发表意见。
　　说也奇怪，自从那次在宿舍差点冷战起来，两人不约而同的忽视了矛盾又重归于好，像是什么事情都没有发生过一样。
　　云峥望着两人，没有把自己的顾虑说出来，只怕又要被亚历克斯说成是杞人忧天，于是微笑。“只是再想一会巡逻的事情。”
　　“恩，一个小时后出发吧。怎么，你会紧张？”连在丛林里和野兽对战懂从容自若的人，亚历克斯可不相信云峥会为了这种事情胆怯。
　　向来做事情也谨慎的蓝斯看不过亚历克斯的大大咧咧，从旁插嘴道。“事先做好完全的准备才是万全之策，只有假设好最恶劣的情况，才能有备无患地完成任务。”
　　眼看蓝斯的义务说教又要开始，亚历克斯连忙举手做投降状。“行行行，我知道是我不够谨慎，做了完全准备的蓝斯大人请宽恕我吧。”
　　两人说话间，云峥转身关注着港边的准备情况，这时候出声提醒。
　　“我们也该上船了。”他回过头来，看着两位伙伴。“这是我们的第一次任务，一起努力吧。”
　　蓝斯微笑点头，亚历克斯送上一个嫌他嗦的眼神，三人一同向港口走去。
　　
　　数十分钟后，三人登上船舰，巡逻舰队慢慢驶离港口。
　　舰队航行出数海里后，已经离开了浅海，来到深海区域。
　　主舰上，云峥扶着船舷，望着脚下深蓝色的碧波。在一千年，这里都还是有着繁华都市的陆地，而今，所有的一切都静静沉睡在海底。
　　巡逻才刚刚开始，这个时候稍微有点空闲，云峥就一直站在甲板上眺望着大海。有时候，会不经意的看见水下有巨大的黑色阴影物，在深海不可能出现珊瑚礁群，也不可能是巨大的海洋生物。在有大型舰队航行的地方，巨型海洋生物一般都会自行远避。而且，一般生活在深海的巨型生物们，也不太会出现在海面。
　　所以每到这种时候，云峥都会忍不住猜想，那些黑色的阴影是否是千年前人类建筑物的遗迹呢？因为某种原因而保留下来的，地球上人类最后的文明象征。
　　但是随之，云峥又自嘲起自己的敏感。想要借此来怀念过去，真是太无聊的举措。虽然如此，他却一直站在船舷边凝望着大海。
　　四处找不着云峥的亚历克斯在主舰上寻觅了好久，这时终于在船尾的甲板上找到了人。
　　“喂~”
　　嗓门一开，正准备喊人，却被身后的人伸手给捂住了嘴。
　　“嘘，安静点。”压低声音，蓝斯把他拽走，直到确保两人的交谈不会打扰到云峥才松开手。
　　被捂了半天的红发青年不爽地发问，“干什么啊？腻腻歪歪的，你以为我是娘们？还捂住我的嘴。”
　　安静地看着他发飙，蓝斯深以为然。“你那大嗓门，的确比起某些女士们激动时的尖叫声有过之而无不及。”
　　亚历克斯更是不快地皱眉，见状，蓝斯示意他看向船尾。
　　“现在不要过去打扰他。”
　　随着蓝斯的视线望去，那个在人前总是坚强自信的少年正出神的倚靠在船舷上，长到后颈的黑发被海风吹得凌乱，远眺的双眸注视着海天的交际，带着少有的一丝怅然和怀念。
　　收回脚步，亚历克斯转身走向内舱，蓝斯也跟在他身后。两人什么都没有说，把空间留给了独自一人的云峥。
　　
　　正午时分，舰队到达第一个巡视重点――原美洲大陆，现在的美迪斯海域。
　　因为昆仑基地就建立在亚洲的缘故，亚洲区域配备了常驻的巡逻军，所以一月一次的大规模巡逻的首站，是从美迪斯这里开始。
　　指挥室内，A组的三位新人听着各个部门递交上来的汇报。
　　“长官，骑士队已经准备好，是否现在下潜？”
　　由于原本的大陆沉没到海底，有可能还遗留着许多末世级的遗迹，所以前来盗宝的佣兵团一直络绎不绝。除此之外，瞄准地球上珍贵的原生动植物资源的偷猎佣兵团也是层出不穷。守卫军在地球上的最大职责，就是逮住这些偷渡地球的佣兵们。
　　而狡猾的佣兵们，往往会准备好各种招数躲避守卫军的巡逻，仅仅从海面观察有无偷渡者是不足够的，遇到像原美洲这种被盗宝者重要光顾的海域，守卫军会安排骑士下潜到海底视察。
　　听到下属的申请，作为临时小组长的云峥转身询问另外两位同伴的意见。
　　手托着下巴，蓝斯思考。“现在是正午，是海底光线最好的时候，佣兵们应该会在这个期间抓紧时间盗宝。”他看着眼前巨大的立体海底地图，指出几个方位。“我的建议是立刻下潜，并且重点巡逻这些区域。”
　　云峥赞同的点点头，又看向红发青年。
　　因为是在众位士官面前，亚历克斯难得的维持着一脸严肃，尽量保持着A组组员的威严。但是长久的绷着脸，实在是不符合他的性格。
　　此时，见云峥向自己看过来，耸肩道。“要是我，我也会抓住最有利的时间，这次同意蓝斯的观点。”
　　综合两位同伴的判断，加上自己也是这么认为的，云峥对那名士官吩咐道。
　　“十五分钟后，命令一号队的骑士开始下潜。”这次巡逻总共派出了三支骑士小队，这样还有两支会留下来负责海面上的警戒。
　　这般安排的确很合理，那位过来询问的士官领命，正准备退下。
　　“我也一起去。”黑发少年又突然加上了一个命令，“准备一架备用机械坐骑，我跟着一号小队一同下潜。”
　　虽然心底惊异，士官还是点头遵是退下了。
　　云峥也向指挥室门外走去，去为一会的出击做准备。身后亚历克斯和蓝斯两人，对视一眼，也跟在他之后走出指挥室。
　　刚一走进单独更衣室，两人铺天盖地的叱问就迎面砸来。
　　“云峥，你不会无缘无故做出这种决定的，告诉我理由是什么？”
　　面对蓝斯的质问，云峥显得无辜地笑笑。“我只是陪同他们一起下潜，增加一些保障而已。”
　　明显不相信他的理由，心思慎密的蓝斯可不是那么好糊弄的。“身为巡逻队的临时最高权利人，无论何种情况都不应该离开指挥室。而且，你并不是像某人那样热血的喜欢蛮干，不会没有理由的行事。”
　　被称作热血蛮干的某人，亚历克斯倒是一点都不在意，却是附和起蓝斯来。
　　“对啊，与其让身为临时组长的你去，想要多些保障的话，让我去就行了啊！”敢情他是自己想去海底溜一圈，才会这么积极。
　　被两人夹攻，云峥无奈，苦笑道。“说真的，并没有什么理由。”
　　他望着蓝斯还是不愿意相信的眼神，轻声说。“只是有时候，会有这样一种感觉。不去不行，不这么做不行。所以，现在那个感觉告诉我，一定要跟随下潜。”
　　他的语气虽然并不强烈，但是其中的坚定不是可以轻易动摇的。相处这么长时间，蓝斯也是明白云峥骨子里的那种倔强。
　　“如果是担心出现意外，多派几组人去就好，或者如亚历克斯所说，让我们两个去也行。为什么你要亲自去？”
　　“呵。”少年展眉而笑。“水下的搏斗，我们三人都缺乏经验。说实话，派谁去都不是上策。所以我认为，还是由我自己去比较保险。”
　　言下之意，虽然三人都不擅长水下战，但是云峥总要比蓝斯和亚历克斯强些。
　　听闻此话，亚历克斯忍不住青筋跳动。“啊啊，是啊，真是难为你了，我们这么没用。”
　　“没关系，我知道你们都很努力。”拍了拍亚历克斯的肩膀，云峥换好了作战服，走出更衣室。“指挥就靠你们了。”
　　被遗留下来，亚历克斯忍不住抱怨。
　　“虽说上次就发现了，但是你不觉得他是越来越嚣张了吗？蓝斯。”
　　蓝发的青年一向冷静，瞥了一眼同伴。“但那是事实，没有什么好辩驳的。”
　　某只野兽立刻哑然无声。
　　望着云峥离去的方向，蓝斯心里感叹。
　　其实，你是不想让我们去冒险吧，云峥。比起我们的受伤，你宁愿拿自己去试险。
　　 

作者有话要说：哎，今天突然有点伤感。
发现群里的几个朋友，前天还嘻嘻哈哈的呢，突然就转组了……
被留下来的人心里，不好受啊




46

46、相遇天使之城 ... 
 
 
　　坐在临时准备的机械坐骑的驾驶舱内，云峥拿出胸前的黑色能晶石安入能量槽中。外面的出击准备的工作人员已经清理好航道，现在各坐骑待机，等待机械师做好最后检查。
　　“哔――”可视频道传来通讯，云峥连忙接通。
　　出现在屏幕上的，竟然是海瑟?斯特林，守卫军的总帅。
　　对方一上来，就直入中心道。“听说你要自己下潜？”
　　自从上次公布名单以来，这是云峥第二次见到这个男人。在云峥刚下达完下潜命令后就接到消息，他果然是在巡逻队里安排了监视的人。
　　表面恭敬地模样，云峥回答。
　　“是的，这是出于安全的考虑。”
　　“那巡逻队的指挥呢？”
　　“指挥权已经移交给另外两位同僚，我相信他们能够处理的很好。比起三人都待在海面。属下认为安排一人跟随下潜更有保障。”
　　所谓将在外军令有所不受，而且云峥所说的也不是没有道理。总帅大人没有再多质问什么，结束了通讯。
　　驾驶舱内的光线是一片黯淡的蓝，是由身前各式各样的数据屏幕所散发出来的光。骑士由能晶石连接机械坐骑，直接通过思维控制。他们就像把机械坐骑的动作直接连入大脑皮层一样，可以像控制自己的手脚一样控制坐骑。只不过速度和力量，都是普通人类躯体的数百倍。
　　静静待在昏暗的驾驶舱内，云峥看着待机舱中忙碌奔跑的机械师。连云峥在内，一共八位骑士准备出发下潜。
　　离出发时间还有一分钟，倒计时的红色数字一秒秒的减少着。
　　云峥握紧了能晶石。第一次进行海底的坐骑操作，说不紧张是不可能的。缺少海洋资源的殖民星，并没有对骑士进行过太多的水下训练，只有偶尔的几次象征练习而已。本来，机械坐骑的主要用途就是宇宙战，连天空型坐骑都是很少配备的。在目前人类开发宇宙的大环境下，只有在少数水源十分充足的星球，例如地球才会用到水下作战的机械坐骑。
　　这架海用型号‘深海’坐骑，是海瑟专门为地球守卫军配备的。采用流线型减少海底阻力的线条，加上抗深海压强的特殊装甲。因为主要是用来巡视，所以外形是缺乏攻击手段但是利于海下驾驶的鱼形，只有鱼嘴中配备了水下导弹。
　　这样的武器配备，实在无法应对遭遇战。所以云峥一早就吩咐好了其他骑士，一旦遇到数量众多的敌人，不要恋战立刻向母舰汇报。
　　时间还有最后的30秒，云峥收回思绪，深呼吸。
　　指挥台传来通信兵的声音，机制的女声不带有任何情感。“各机出发准备，3――2――1，出动！”
　　“01号机，出发！”
　　手中的能晶石闪耀黑色的微茫，云峥驾驶的机械坐骑启动。
　　一样是长长的出击轨道，与以往不同的是，这次的轨道是浸在海水中，鱼形的坐骑顺着水流，一一驶出了母舰，奔向深海。
　　
　　刚一进入海中，下潜还不到一百米。云峥就体会到了与平时不同的违和感，水中的机械坐骑没有那么灵活，行动也笨拙很多。而且这才只是浅海区，一旦到达了深海，坐骑的行动准确性可能还要受到深海海流的干扰。
　　适应了一会，勉强可以正常地操作坐骑，云峥召来其他几名骑士集合。
　　“尽量不要单独行动，现在两人一队，按照立体地图上的标志去一一巡视。”
　　“……是。”通过频道内部通讯，传来了骑士们并不怎么整齐的回答。
　　云峥皱眉，他不想在这种环境下还要担心团队的协作问题。
　　“有什么意见可以直说，我不想巡逻因为团队本身的原因而增加危险。”
　　余人安静了几秒，似乎没有人有意见。但是云峥知道，他们其实是在用私人频道进行商议。巡逻队的人有意见也不是一时半会儿的事情了，在船上的时候就发现，守卫军的士官们即使表面上装作对三人恭敬的样子，其实并不信任三人的能力。
　　也是，今年刚来的新人就晋升到了A组，不仅同为新人的会相嫉，老成员们也会很看不惯吧。
　　在不知会面对深海的何种危险的情况下，云峥本来就因为心中莫名地预感而有点担心，此时是真不想再闹出骑士内部的不协。
　　过了一会，商议好的带头人果然发言道。“长官，那我就直说了。以往我们都是分开的单人巡逻，从没有遇到什么意外。今天你不仅跟随我们下潜，甚至还命令我们组队行动。这是否是对我们能力的轻视呢？”
　　“我们的确知道你能力出众，但这并不表示我们连一个区区的巡逻，都需长官你来照顾。”
　　“区区一个巡逻？”云峥冷哼，打断了对方接下去想说的话。“认为只是巡逻就可以掉以轻心的话，你们的确还是群需要人来照看的婴儿。”
　　事物都有个万一，仅仅因为以往的经验就轻易判断巡逻没有危险性，实在是太愚蠢的做法。
　　心中的不安感越来越重，云峥本来打算理清误会的闲心也没有了，索性采用最直接的方法。“这样好了，如果这次巡逻没有出现任何意外，以后的巡逻还按照你们原来的方法。”
　　被呛声的骑士沉默片刻，然后回答。“是，长官。”
　　虽然这么做无法使对方立刻心服，但却是目前最快的让他们遵从命令并认真巡视的方法。云峥简单分组以后，就带着一名组员前往目标地。
　　其他两人组也各自散开。
　　寻着地图上的目标，云峥这组继续下潜，两人保持着左右十米远的距离。下潜到四百米处，已经隐约可见一些黑色的阴影。
　　等到继续靠近阴影物，云峥终于看清了那是什么。
　　那是表面被巨大的半透明物体覆盖的建筑群，灰色的好似岩浆般的物体覆盖住了建筑群的大面积。也许这就是为什么历经千年，那些建筑依旧能保留旧样的原因。
　　上前取下一片灰色不明物，云峥开启了坐骑上的分析仪。
　　“材质分析中………………无法分析，材质不明。”
　　连最新式的分析仪都无法分解的材质吗？云峥望向被灰色半透明的固体覆盖住的高楼大厦。灰暗的朦胧阴影，笼罩在这些早没有生命存在的钢铁建筑上。
　　一千年前末世的原因，是否和这些不明的物质有关呢。
　　一旁的另一位骑士见云峥采样分析，凑过来说明道。“这些物质之前也取样拿回基地，但是科研组一直无法弄明它的构成。”
　　云峥再向前望去，发现被这不明灰色物质包裹住的建筑群，足足有半个中型城市的大小。其中的各种景物，似乎还是保留着原来的模样，而没有被它包裹住的部分，在千年的岁月里，早就化为尘埃了。
　　“长官，是否还要继续前行？”
　　地图上的巡逻标志地之一就是这里，作为保存尚好的遗迹，这块区域是最容易被佣兵团盯上的地区。
　　环视了周围，凭借坐骑的优秀视野，云峥甚至能够清楚地看到那些保存完好的建筑物上的广告牌。同样因为有灰色‘岩浆’保护的原因，那字体历经千年也依稀能够看清一些
　　IPO…touch………Los Angeles
　　原来竟然是洛杉矶吗？
　　照理说，这种大型遗迹，盗宝者不会光明正大的前来。如果是想要盗宝的话，应该会把大部队和潜航舰停留在别处，然后分兵过来才对。
　　“询问其他分队，是否到达目标地。到达目标地后，有没有发现可疑伪装。”云峥吩咐那名骑士后，自己又驾驶着机械坐骑在遗迹附近巡视起来。
　　巡视一圈后，并没有发现异样，云峥回到同组的骑士身边。
　　“长官，其他组没有遇到异情，也没有发现伪装的潜航舰或者机械坐骑。”
　　对方汇报的声音带着一丝轻快，没有发现敌情对于巡逻队来说的确是一件轻松的事情。
　　“我明白了。”
　　云峥淡淡地应道。心里思索着，难道是太杞人忧天了，第一次出来巡逻就碰上佣兵的情况的确很少见吗？
　　在守卫军的总帅换成海瑟?斯特林后，前来地球偷猎和盗宝的佣兵团们一下子锐减了很多，这也是守卫军们并不担心巡逻意外的原因。好几年都没有撞上的盗宝者，怎么会恰好在这次出现？
　　最后看了一眼遗迹，云峥在频道内吩咐道。
　　“全体返航！”
　　“是！”
　　这边的两架机械坐骑开始上浮，准备与另外三组汇合。而脚下的深海格外的静谧，除了水波的流动，连一丝动静也无。
　　不对！！！有情况！
　　心中警铃大作，云峥停下了上浮的动作。
　　在数百米深处的二级海底，竟然会连一条中型以上的鱼类也没有发现，甚至连稍大规模一些的鱼群也没有。
　　动物的直觉总是比人类灵敏，区区数架机械坐骑还不到要让鱼类们躲避至此的地步。但是，为何现在海中却安静的这么异样？
　　云峥知道，唯一的解释就是――有大型潜航舰驶入过这里，而且就在这不久之前。
　　佣兵团的确来过，并且还没有离开。
　　也许，现在就躲在深海的某处窥视着他们。
　　 

作者有话要说：二级海底：原来大陆沉没后形成的海底，一千年前的原海底称为深海海底
洛杉矶:（Los Angeles）本是西班牙Z「天使之城」的意思，是仅次于纽约的美国第二大城市
下一章:海底遭遇战
激战，JQ，过去的谜底扑面而来

我需要动力……ORZ。小宇宙爆发吧！！！！！！！！




47

47、海底遭遇战 ... 
 
 
　　停止了上浮的下一刻，云峥就开始后悔。这样明显的举动，如果佣兵团真的在暗中监视的话，不就等于告诉他们守卫军已经发现了异样。
　　在目前己方只有两名骑士的情况下，敌我力量实在是差距悬殊。敢于下海盗宝的佣兵团，绝对不会少于十架以上的机械坐骑。
　　“长官？”走在云峥前面的那位骑士也发现见他停下，在频道里询问起来。“有什么情况吗？”
　　现在离另外三组的人过来汇合还有一段时间，目前仅凭两人之力，实在不应该引起对方的注意。
　　“没什么，继续上浮。”云峥打定主意，希望能够稍微瞒过对方。
　　“是。”
　　两架机械坐骑又开始缓缓上浮，云峥趁着这时机暗自观察。在一望无际的海底，究竟佣兵团藏身于哪里了呢。如此大型的潜航舰，应该是不会像隐形了一样消失的无影无踪，除非他们找到了足够大的掩体。
　　掩体……这附近有什么吗？
　　回想着过去洛杉矶的地理特征，座落在美国西海岸，加利福尼亚州南部，濒临原太平洋。因为美洲沉没的原因，原来的太平洋海底现在成为了深海海底。
　　难道他们躲藏到深海底去了？正好借助巨大的大陆架落差来掩饰佣兵团的潜航舰。
　　原太平洋的话，在洛杉矶西侧。云峥向着那个方向望去，凭借机械坐骑的视野也只能看见一片漆黑的深渊。
　　深渊中潜藏的，是不知名的危险。
　　如果现在回去，再召集舰队能够来得及抓捕到这些佣兵吗？若是对方在下潜的守卫军离开后就逃跑，在茫茫大海中躲藏起来。凭借守卫军的目前人力，想要再次找到敌影根本是不可能的任务。更不用说，佣兵团们可以离开地球再次返回宇宙，那个时候就更别想找到对方了。
　　思及此，云峥放慢了上浮的动作，吩咐同行的骑士。
　　“你先离开，通知主舰队发现盗宝者，把剩余的两个骑士分队全部调配下来。”
　　“咦？盗宝者，可是长官……”
　　云峥一直注意着那边的方向，此时，眼角的余光瞥见那黑暗的水域中闪过一道诡异的白芒。那是导弹发射时的光线。
　　“快走！”
　　不等他反应，云峥迅速转过身，挡在同行的骑士身前。
　　水波传来异样的震荡，转瞬之间，剧烈的爆炸引起了巨大的白色水花，淹没了云峥和身后的那架机械坐骑。
　　突如其来的袭击让随从的骑士惊讶不已，而更担心的是挡在自己身前的云峥的安危。
　　“长官！你没事吧！”
　　被对方超音速的炮弹击中引起的水花渐渐消去，露出云峥所驾驶的机械坐骑的身影。
　　“……我没事。”从剧烈的震荡中回过神来，云峥因为及时开启了坐骑的守护装甲，没有受伤。
　　此刻，他更担心的事情果然发生了。佣兵团知道自身已经暴露，他们现在是不打算放守卫军落单的两名骑士离开了。
　　“赶快回去，向主舰汇报情况。”向呆愣的同行者低吼道。云峥同时做好了迎战的准备，警戒着对方的下一次攻击。
　　末世之后，海底的磁场出现未知的变异，任何频道的通讯超过百米就再也没有信号。无法直接向舰队呼救，云峥现在只能寄希望于两人之中能有一人返回，然后带来援兵。
　　至于剩下的一人，就要负责拦截住对方所有的攻击。
　　“不想两个人都被困在这里的话，你就趁现在快点离开，然后尽快给我带来支援！”
　　“……是。长官请一定要坚持住，我马上就回来！”明白眼前的严峻形势，不再拖延，骑士驾驶着机械坐骑离开。
　　那么，现在是一对多了。
　　幽暗的海底，云峥坐在“深海”坐骑的驾驶舱内，静静等待着对方的下一次攻击。
　　见有一名守卫军要先行离开，佣兵团接二连三的放射出水下导弹。
　　负责防卫的云峥，瞄准了那些高速移动的导弹，按下发射钮，一一击落。即使是在海中，他优秀的射击能力依旧能够轻而易举的完成这一点。在学院，原首席生云峥的射击课可是全年级的第一。
　　数次长距离攻击的导弹被云峥拦截下来后，对方似乎认识到了这样攻击的无效，不再发射。
　　水下的交锋暂时安静了几秒，但是，真正的战斗现在才开始。
　　佣兵团派出了机械坐骑，一共9架坐骑，5人围着云峥而来，其余追着刚刚离开的守卫军骑士而去。远战行不通，佣兵们果断地采取了近战方式――以骑士对骑士。
　　五位骑士驾驶着坐骑包围上来，他们驾驶的是统一的人形坐骑，左右手都可以配备武器。
　　这样下去可不妙，鱼形坐骑的攻击力本就不强，而且云峥并不擅长水下战。
　　不能采取直接冲突，心下做好了打算。云峥估算着对方和自己的距离，快速地向上浮去。果然佣兵们也追了上来，但是速度并不及云峥。
　　把那五人先远远甩开，云峥冲着追击着另一名守卫军骑士的佣兵们而去。在离对方五百米的距离，云峥再次开启了守护装甲。
　　不过这次，可不是为了防御导弹啊。
　　把坐骑的速度调到最高的临界点，云峥精心选中一个角度，从斜上方冲着四人狠狠地撞击过去。
　　极高速度下的撞击，五架机械坐骑狠狠地碰撞在一起。如果是在岸上，碰撞的声响一定会传遍十公里以内。但是在海中，只是引起了一阵波纹。但是效果并没有减退。
　　很好，保龄球全击倒。
　　强忍着晕眩和冲击的疼痛，云峥驾驶着坐骑驶离了撞击点。
　　由于开着装甲的缘故，他的受伤害性最小。但是猝不及防地佣兵团四人，不仅被撞开了队形，似乎因为坐骑护甲质量远远不如守卫军的坐骑，本身受到的损害也不小。
　　这时候，追击着云峥的五人也赶上来。
　　云峥看向驾驶舱内的显示屏幕。
　　炮弹剩余：四发
　　机械坐骑受损度：47%
　　红色的警示灯已经在驾驶舱内闪烁起来，警告者驾驶员坐骑的受损度已经不适合再激烈战斗。
　　但是，眼前的敌人除了这九架机械坐骑外，还有佣兵团的主舰也一直没有动手。
　　对方似乎也看出了云峥的不力，没有损伤的五架坐骑从五个不同的方向围拢过来。为了防止云峥再演出刚才那一幕，两架机械坐骑分别从上下包抄。
　　呵。云峥在心底冷笑，即使是这样，我也不会束手就缚。
　　正打算再继续战斗，一枚炮弹从上方激射而来，击中了包围云峥的五架坐骑之一。
　　“长官！”
　　随着增援而出现的是刚才离开的那名骑士，不仅如此，他还带来了另外六名守卫军骑士。
　　“你怎么来了？”意想不到的救援，让云峥稍微松了一口气,但随即又皱起眉来。“主舰已经收到你们的消息了？”
　　“没有，我们只派了一个人回去，剩下的全体过来支援您！”
　　“我们不能让守卫军的骑士一个人面对敌人！”
　　“是的，长官！请让我们一起对敌！”
　　之前总是意见不合，话语不多的骑士们，这时候纷纷表态要参与战斗。云峥看着他们靠拢过来，把自己紧紧地护在中心。
　　云峥低笑几声，装作严肃道。“一会回去再惩治你们不听从命令。现在，一起战斗吧！”
　　“是！”众人齐声回答。
　　守卫军们背对着背，警惕着佣兵们的围攻。
　　双方一时势均力敌，没有人率先出击。而对方的四架坐骑，因为云峥的高速撞击，行动已经有些迟缓。看情势，似乎守卫军占据了上风。
　　但是，佣兵团的主舰似乎一直没有攻击。这样的情况，实在是太过诡异。他们一定是有着另外的打算！
　　云峥略一思索，吩咐众人。“迅速散开，不要聚集！”
　　命令一出，守卫军的骑士就遵照地散开。而在下一秒，原来众人聚集的位置，一枚水下导弹击出，众人躲闪及时，没有被击中。
　　原来，佣兵团的主舰是想要击中攻击一网打尽。
　　“小心对方主舰，会在我们集中时攻击。现在开始，每个人独自应付作战！”
　　“是！”
　　聚集的攻击力再次被分散，而七架守卫军的坐骑应付九架佣兵坐骑，似乎有些吃力。
　　云峥依旧采取高速摆脱战术，甩开追击自己的敌人的同时，时不时给予纠缠住其他守卫军的佣兵来一击冷炮。
　　守卫军众人看见他的作战方式，也有样学样起来。一时之间，采取了游击战术的守卫军这方又慢慢扳回了局势。
　　再过不久，守卫军主舰的增援就会赶到。所以，现在只要拖延时间就行了。心里如此打算着，云峥穿梭在战斗的骑士与坐骑之间。
　　蓝色的鱼形坐骑好似真如一条灵活的鱼般，穿梭自如，任何人也无法逮住他。
　　云峥的活跃，吸引了佣兵们的注意力。两三架坐骑再次向着他围拢而来，而其他的守卫军们被绊住了步伐无法来相助。
　　只有最后一发炮弹。云峥心知无法应对围击，再次想要以速度脱开包围。
　　但是佣兵团主舰似乎也看准了这边，频频发射导弹阻挠云峥的路线。前后夹击之下，云峥驾驶的‘深海’被一架佣兵坐骑紧紧地夹住。
　　糟了！心中低吼着。面对其他围拢来的敌人，云峥发射了最后一枚炮弹击退对方。
　　而现在，武器储备已经用尽，并且被地方抓牢在手心，真是最恶劣的情况！
　　没有其他退路了吗？
　　云峥望向身后的海底深渊，没有退路，只能赌最后一把了。
　　
　　本以为可以活捉俘虏作为要挟的佣兵，正自得意间，突然发现对方的鱼形坐骑突然使出金属般地捆带，把两架机械坐骑牢牢地紧缚在一起。
　　这家伙想要干什么！？佣兵的心里惊怒交加，却是怎样也无法摆脱对方。
　　而鱼形坐骑，却突然加速，带着被捆绑在一起的佣兵，驶向身后的海底深渊.
　　那里的深海海水因为磁场变异，有着能够轻易把机械坐骑给积压成粉碎的深海压强。
　　如果云峥带着对方驶向那里，双方怕是要同归于尽！
　　 

作者有话要说：今日双更……
是的！是的~！
你没看错！一会还有一章！
为了不给大家吊在这里，我熬夜码字，争取把悬念一下子解决。
请大家赐予我力量吧~阿门




48

48、遗失之物 ... 
 
 
　　意识是一片朦胧，剧烈的疼痛从四肢传来。身体似乎变成棉絮一样，一点力气也无法使出来。
　　怎么了？少年想要清醒一些来思考，但是一阵强过一阵的疼痛阻挠了他，再次把意识带入黑暗中，孤独沉寂的黑暗。
　　…………
　　
　　萧瑟寂静的傍晚的街道，行人寥寥无几。来往的路人脚步匆匆，但经过这对母子时，都忍不住偷偷打量几眼。
　　母亲看起来已经年过三十，但是依旧风韵犹存，可以看出年轻时的貌美。她手里牵着一个七八岁的小男孩，大大的黑色眼睛，顺滑细致的黑发，再加上那小巧精致的脸蛋，好不可爱。
　　母子俩走在街道的左侧，没有说一句话。小男孩被母亲牵着手快速地走着，小小的个子跟不上而显得有些踉跄。他时不时地抬头看着母亲，眼神里有着一丝疑惑和不安。
　　“妈妈……”
　　女人不耐烦地打断了儿子的声音，警告道。“安静点，不要说话！”
　　小男孩乖巧地听从母亲的吩咐，两人又走了一阵，最后在一个不起眼的小屋门前停下。女人牵着男孩走到门前，似乎犹豫了一会，最后狠下心按下了门铃。
　　不一会，门内走出一个带着黑帽的男人。女人走上去和那人谈起话来，言语间似乎有冲突，在争执着什么。
　　小男孩看着母亲和陌生人交谈，虽然听不懂他们在说些什么，但是依旧乖乖地等在一边。最后，两个大人谈妥了条件。女人从男人手里接过一包东西，翻看了一眼，满意地点点头。随后，就这样丢下儿子离去了。
　　“妈妈！”小男孩呼喊起来，想要追出去却被身后的男人拉住。
　　回头望去，男人正冷冷地盯着他。他看着男孩的眼神，仿佛是在打量到手的货物，看见男孩不放弃挣扎的模样，男人冷笑道。
　　“记住，从今以后你就没有母亲。”冰冷无情的声音，狠狠敲击着男孩幼小的心，也预示了他今后将要经历的截然不同的生活。
　　男孩最后看见的，是母亲没有回头，决然离去的背影。
　　
　　“一分钟内没有完成的人全部给我加练一百组！”
　　一间数百平米的房间内，数十个只有十一二岁的孩童气喘吁吁地练习着，呵斥他们的，是一个肌肉健壮的中年男人。
　　男人巡视一圈，走到一个身材稍显瘦弱的男孩面前，看着他喘着粗气地坐倒在地上。
　　“我有说过可以休息了吗？不服从命令，罚做五十组！”
　　被训斥的男孩没有反驳，艰难地从地上爬起来，开始完成那五十组惩罚任务。
　　他的身躯比起同龄的孩子显得单薄了许多，但他却是在场为数不多的几个在一分钟内完成既定任务的。
　　做着额外的五十组练习，汗水沿着额头滑下，流入眼睛引起一阵刺痛。但是男孩并没有去擦，而是继续机械般地运动着。
　　看着他那沉默的倔强，负责训练的男人眼中闪过满意的光芒，然后更加严厉的斥责起周围训练的人。
　　这个在三年前进入组织的男孩，一直保持着优秀的训练成绩，更关键的是能够吃苦。男人想着，这样一个好苗子，是不是应该推荐到上面去呢。
　　一个月后，男孩被推荐进入了组织的总部，并且即将在那里接受更高等级的训练。那一天，在总部迎接他的，是一个即将深深地影响他以后生活的男人。
　　被送到大厅后，负责接送他的人就离开了。男孩一人孤单地站在厅内，听见身后传来沉稳有力的脚步声，他转过身抬头望去。
　　一个修长高挑的人影走了进来，冷峻的五官，淡漠的表情，一袭黑色的紧身训练服。额前的黑发随着他有力的步伐而飘荡着，那双深眸却一直牢牢盯着男孩没有转开。
　　被这样注视着，男孩有些僵硬地站立着，直到来人走到了他的面前。
　　男人低下头，俯视着这个身高只到他腰间的孩子。
　　“今天开始，我就是你的师傅，0187号。”
　　0187 ，是男孩被赋予的新名字，舍弃了过去，舍弃了情感，只留下一个编号。
　　自那开始，0187 就一直跟在男人身后训练，他见识过男人的冷酷与无情，看见过他击杀不论男女老少的目标人物，并且从不手软。这样冷漠铁血的一个人，在组织内部被称为“血鹰”，血翼的副团长。
　　在一直相伴的五年中，0187接受了“血鹰”各种残酷艰苦的训练，很多次都是在生死间徘徊而过。但是男人总是在他伤好之后，更加严格地训练他。
　　男人不仅教导他各种技能，还向他传授着能够在世界生活下去的法则。所以他教导徒弟，不要期望别人的帮助，只有自己提高实力才是最牢固的依靠。
　　教会0187要一直去寻求更高的力量，不要被轻易地束缚住，是“血鹰”多次在他耳边重复着的。
　　训练一直持续着，直到十七岁那天，0187 被通知他已经可以出师了。
　　“今天以后，你就是血翼的正式成员之一。”男人如此说道。
　　站在他面前的少年，不再像初见时那么瘦弱，已经成长到只比男人稍矮半头的个子，修长的身躯结实而有力，英俊利落的脸部线条，深黑的双眸蕴藏着自信沉稳的光芒。
　　“师傅，那是否意味着我可以开始接自己的任务？”0187询问道。
　　“血鹰”走近他，“作为一个新人，不可能独自接任务。所以直到你能力足够之前，你都要和你的战友组成小队行事。”
　　“小队？”
　　身后传来了繁杂的脚步声，少年转过头，看见了迎面走来的两人。
　　一个张扬地笑着，一个温文尔雅，却是同样的自信而干练。两人向他走来，走到面前打招呼道。
　　“嗨，小子，以后多多指教啦。”张扬的那位上来一个用力猛拍，拍得0187踉跄了一步。
　　另外一位则显得温柔许多，对着少年轻笑。
　　“你好，我叫克里斯，是你今后的伙伴。”
　　刚出师的0187惊讶地回望师傅，疑惑道。“这两位不是……”
　　“对。”男人打断他，回答。“所以你是被分配到了我的小队，成为我的队员之一。”
　　牵绊少年的三位伙伴，在那天开始相聚。而日后的分离，也愈显出它的征兆。
　　多年后，当已经成长为青年的0187 只能站在原地无助地看着他们离去。当一切结束后，收到的却是一个全员失踪的消息。当在最后末世的时候，他深深地摔入黑暗的那一刻。
　　他都会想着，四人初见的那一天。
　　“从今开始，你不仅是我的徒弟，也是我的队员、伙伴。”
　　说着这句话的男人，最后却消失得无影无踪，连一具尸体也没有留下。
　　明明总是冷漠的一个人，却总是口是心非的照顾自己。所以才这样，让人难以忘怀。其实末日的那最后一刻，他想到的还是那天，男人站在身前居高临下的宣布。
　　“从今以后，我就是你的师傅。”
　　师傅，“血鹰”。
　　为什么那样强大的人，最后却是一去不回。
　　力量，是因为我的力量还不足够，还不能保护重要的人，我要是能够……！能够……
　　意识再一次被带开，似乎陷入旋转的轮回般，渐渐地从过去回到了现在。
　　
　　床上的少年呻吟出声，紧紧皱起双眉，似乎梦见了什么，低声地梦呓。“我……”
　　声音含糊，听不清楚，但这却是他即将清醒的征兆。
　　不一会少年的眼珠转动，缓缓睁开了双眼，却被室内强烈的灯光刺得疼痛。等到视线渐渐清晰，看见一个人正坐在床头。
　　深黑的短发，冷峻的五官。那张熟悉的面孔，曾经以为再也无法见到。
　　“师傅……”
　　那人听见声音，低头看过来，灰色的眼睛含着一丝血色。
　　“你似乎总要把我认错，云峥。”
　　叶祁的声音，带着惯有的冷漠，却还有着其他什么。
　　他把云峥从床上轻轻扶起，起身去桌边拿了一杯水过来。如此体贴的照料，让刚刚清醒过来的云峥有些回不过神。
　　“这是在哪？我记得是在深海……”
　　“对，发现你的时候是在深海。七窍流血，差一点就没命。”说这句话时，叶祁的声音平淡没有起伏，像是在叙述着什么常见的事情一般。
　　但是云峥却明白，这正是他生气的表现，越是生气，越是使用淡漠的语气。
　　果然，叶祁的下一句话犹如霹雳。
　　“我要向总帅申请，把你调离A组。”
　　听闻此话，云峥抬头讶异地看着他。刚想要说些什么，却发现无法辩驳。身为A组组长的叶祁，的确有开除他认为不合格的队员的权利。
　　云峥只能默默注视着叶祁，想明白他究竟在想些什么。
　　“呵。”一声轻笑，叶祁勾起嘴角，完全不见刚才冷酷的模样。“你终于肯正视我了，从刚才你清醒过来的那刻，就一直躲避着不愿直视我的脸。”
　　“你在说什么？”听出他的话中意，云峥皱眉。
　　“我不知道你梦见了什么，还是那个人对你究竟有多重要。”叶祁逼近过来，双手分别撑在云峥头两侧，形成一个把他包围的姿势。
　　他的声音低沉，但是却沉稳而有力。
　　“我就是我，不要再把我当成别人，云峥。”
　　第一次被人用如此强势的姿势压迫着，云峥很是不习惯，下意识地就想要推开他。
　　但是叶祁却是更加逼近地搂过来，在云峥出声抗议之前，低头吻住了他。
　　所有的呼声都湮没在相交的唇畔中，云峥瞪大了双眼。
　　 

作者有话要说：二更送上……
欢迎抽打，欢迎西泽党抽打……
无论如何，小云峥的初吻就是给了叶祁了就是就是了。
叶祁儿子上啊~一定要把霸王们给炸出来……


放心，西泽还是很有前途的。




49

49、星空的两端 ... 
 
 
　　这个突如其来的吻，并没有持续多久。云峥只感觉到唇畔被温热的另一双唇轻轻吮吸，对方没有停留多久，很快离开。
　　云峥依旧处于震惊中，而肇事者却反而一脸平静的样子，像是什么事情都没有发生那样。叶祁接过云峥手里的水杯，把它放到桌上。
　　“好好休息吧。”说出这句话，他推门而出，然后轻轻地关上。
　　等到门外的脚步声消失，人也已经走远。云峥才回过神来，他伸出手轻抚过自己的双唇，似乎仍然能够感受到上面残留的温度，属于另外一个人的体温。
　　“……”
　　心里闪过太多念头，一时间纠缠成一团乱麻。云峥放弃般地靠在床背上，这才发现原来已经回到了基地，这里正是他的卧室。
　　时间过去多久了，最后是前来增援的人把我救上来的吗？
　　如此猜测着，云峥此时不由得有些后悔，为什么刚才没有趁机询问叶祁更多的事情。不过在现在这种情况下，再和叶祁见面时难免会尴尬。
　　为了避免再次想起刚才的事情，云峥强迫自己转移注意力。
　　对了，记得最后自己是拉着佣兵团的一个骑士一起沉入深海了。本来是打算凭借守卫军机械坐骑的优秀抗压强装甲，再稍微赢得一次机会。佣兵团的机械坐骑一定会比自己先损毁，正是抱着如此的想法，云峥才在最后孤注一掷。
　　他想赌一赌，受损达到47%的守卫军机械坐骑，究竟能够抗多久。其实不用多久，只要比佣兵团的坐骑哪怕多一秒钟也是反败为胜的机会。
　　但是云峥却高估了自己的体制，在看到最后的结果之前，就因为身体受不了巨大的海压而晕眩了过去。
　　之后，应该就是增援部队及时赶到，并且把自己救了回去。云峥理性了思绪，来龙去脉也出来个大概，至于具体细节，他打算改天再去询问亚历克斯他们好了。
　　身体还残留着阵阵的隐痛，再加上梦境中回忆到的往事以及今天叶祁的突然举措，云峥躺平会床上，打算彻底休息一番。
　　不知为何，云峥闭眼前想起了叶祁最后的那句嘱咐。
　　【好好休息。】
　　
　　云峥在屋内酣眠的同时，走出宿舍的叶祁立马遭到了一群人包围。这群早早等在这里的人迫不及待地向他询问起云峥的情况。
　　“怎么样，小云峥还好吧，没事了吗？”也是刚刚从宇宙回来的艾尔和肖，此时也关心地过来询问。
　　除此之外，亚历克斯和蓝斯更是从两天前云峥返回基地那刻，就总是徘徊于门前。尤其是亚历克斯，要不是叶祁下来禁令，他早就冲进去看个一二了。
　　看着众人焦急的神态，叶祁淡淡地回答。
　　“刚才醒过，又睡着了。”
　　“不是吧。睡了两天还要睡啊，他简直快成睡美人了。”在门口苦等了两天的亚历克斯抱怨道，不过得知云峥已经清醒，不免松了一口气。
　　“他没有说什么吗？”
　　与放下心的亚历克斯不同，蓝斯从叶祁的只言片语中察觉出了一丝异样。知道云峥性格的他，明白那个少年绝对不会在清醒过后什么都不做，他应该会第一时间联系关心他的人，并确定自己的任务是否完成才对。
　　“没有。”面对蓝斯的质疑，叶祁回答。“他应该是太累了，我让他继续休息。”
　　当然，或许这疲惫里面，也有叶祁自己的一份意外功劳，这个他当然不会说出来。
　　虽然将信将疑，但是不想打扰到云峥休息的蓝斯，还是拖着亚历克斯离开了。而留在一边的艾尔也被肖拽着离去，小个子少年不情愿地撅嘴。
　　“我不想走啊，我还没有看到小云峥嘛~”
　　对于总是肆意撒娇的同伴，肖见怪不怪应付自如，他一边拽着艾尔离去一边说道。
　　“人就在那，跑不掉，改天再来。”
　　听他这么说，艾尔放弃了挣扎，冲着依旧站在门前的叶祁挥手大喊。
　　“让云峥保重啊――，我们改天还会再来探望他的！会来的――”
　　后面的声音因为已经走远，而渐渐听不清楚。
　　送走了最大一个麻烦，叶祁也有点想叹息，他转过身，却看到有一个人依旧站在那里。
　　那个人叶祁并不熟悉，不是A组的组员。
　　见到传说中的A组组长正向自己看过来，留下来的那人战战兢兢道。
　　“报、报告长官，我、我是……”
　　对方断断续续的话语引起了叶祁的不满，他皱眉道。
　　“一级骑士士官，请注意身为一名军官的言行，按照标准礼仪发言！”
　　被叶祁训斥后，对方迅速站直军姿，行李回答。
　　“是，报告长官！我是地上巡逻队骑士分队的成员，此次是代表分队前来探望受伤的云峥长官！”
　　“云峥少校目前情况转好，回去回报你们的分队。”
　　“是！”再次行礼后，骑士挺直背脊，踏着军步离开。
　　现在，门口就只剩下叶祁一人。他安静地站在原地，望向云峥卧室的方向，似乎想要穿透墙壁看清什么，良久才转身离开。
　　而这次他的脚步声，却显得有些不那么整齐，仿佛压抑着重重思绪。
　　
　　叶祁或许是因为云峥而烦恼着，而在遥远的星空某处，确确实实有人因为云峥而倒霉。
　　几位下属站立在西泽的身边，都要被那散发出来的寒气而冻僵。首领大人的心情持续不悦已经两天了，似乎从两天前接到某个通讯以来，他的心情就没有晴朗过。
　　西泽并不把情绪外露在脸上，但是与他接触的下属们，都一天天的感受到那与日俱增的压力。
　　首领大人的心情，就是他们工作的晴雨表。如今，第一舰队指挥部的众军官们，已经在狂风暴雨中工作两天了。
　　坐在指挥室，西泽翻阅着属下递交上来的一份份资料，虽然面无表情，却让上交资料的下属不免一阵心慌。
　　身为四大队长之一，柳月曾经私下询问过亚伯。她认为这个总喜欢算计人心思的治疗师，多少能够理解一些首领大人的想法。
　　对于她的提问，亚伯?拉塞尔只是微微一笑，然后反问。
　　“首领大人现在是心情不好，那么你还记得他之前的时候，心情似乎格外的愉悦吗？”
　　“当然记得啊！那是因为那个叫云峥的小子……啊。”说到一半，女人的敏感让柳月反应了过来。“这次不会也是因为他吧。”
　　亚伯只是笑笑，没有回答，一切尽在不言中。
　　能够引起西泽情绪的，只有那个被他格外关注的小雏鹰。
　　时间回到当前，那个向首领大人递交资料查阅的士官，额头上已经冒出了冷汗。首领大人不发一语的翻阅着资料，那种沉默和扑面而来的压迫感，让倒霉的士官不断反思着是否是资料哪里不健全。在这种时候如果出漏子的话，下场绝对不好过。
　　西泽翻阅过资料的某一页，手指停顿下来，正要开口。腰间通讯器的来信信号闪烁起来，看清来信显示的ID，西泽把资料放到一边接通通讯。
　　旁人无从得知谈话的内容，也没有胆量去偷听，只能从首领大人与对方交谈的言语中获取些微的信息。
　　“……是吗？”
　　不知道对方说了些什么，士官们明显感到首领大人的心情有了好转。首当其冲的是正接受西泽审阅资料的那名士官，压力骤降让他松了一口气。
　　“没有出来，为什么？”
　　很遗憾，好心情还没有维持到一秒，西泽又微皱起眉头，
　　旁观的下属们不由在心里惊叹。天啊，究竟发生了什么事情，让一向风雨不惊的首领大人皱眉。众人处在一片水深火热中，心里都不由得为那未知的通讯而悬起来。
　　“是谁。”问出这句话的时候，西泽的语气平静没有起伏，似乎只是在陈述并不是疑问般。
　　作为少数能保持冷静的四位队长大人互视几眼，知道事情真的有些不妙。每每在战场上把敌人歼灭于无形时，首领总是使用这种陈述般的语气来下达命令。那往往包涵着一种势在必得的自信与掠夺。
　　接着，他们听到首领大人口中说出的一个人名。
　　那声音缓慢而凝练，像是在反复斟酌着想要从简单的一个名字中挖掘出那个人所有的信息。
　　“叶祁……”
　　
　　通讯在不知不觉间结束，首领大人很快又回到日常的工作中。他拿着手中那份资料，看着眼前的下属，只是简单的吐出几个音符。
　　“不合格。”
　　三个字，让那名士官即使心惊又是羞愧。
　　“是！属下重做分析！请首领大人惩罚！”
　　身为指挥室的士官之一，忠心耿耿的跟随着第一舰队首领的军人。他为自己引起了首领的不满而心惊，同时也为之愧疚。虽然西泽身上迫人的气势时常让下属觉得畏惧，但更主要的却是崇敬。
　　如他一样，指挥室的众人这几天在因为西泽的坏心情而担惊受怕的同时，更多的是为首领大人而担心。
　　畏惧是真，但是忠心于他更是真。所以此时，上交资料的这名士官是羞愧更胜。
　　面对眼前微微低头的下属，西泽让他领回资料，命令道。
　　“耽误进程，罚薪一月。”
　　“是！”
　　士官行礼告退，回去继续自己的职责。
　　
　　独自一人坐在指挥位置的西泽，手撑着下颚，凝望着窗外浩瀚的宇宙星空。紫色的双眸倒映着窗外的星辰，蕴含着诸多让人看不清道不明的思绪。
　　没有人知道，首领大人正在想些什么。
　　或许，是那个总是记挂于心的少年吧。
　　
　　 

作者有话要说：西泽大人
目前暂时还不知道初吻事件，因为知道的只有当事人两人而已。
至于以后……




50

50、帝国初现 ... 
 
 
　　云峥出现在众人面前，是出事后第三天的下午。
　　那天正好是休息日，听到敲门声前去开门的亚历克斯，看到来人又惊又喜。
　　“云峥，你身体没事了？”
　　说着，他把站在门口的少年给拽了进来，一边上下其手一边打量着。“恩，看起来都好的差不多了。”
　　哭笑不得，云峥推开他的爪子。“有那么严重吗？我休息一会就好了。”
　　“有那么严重。”坐在沙发上的蓝斯也走了过来，“我们接到求援赶到的时候，只见到激战正酣的其他人，哪里都没有你的影子。后来在深海区发现你的时候，和你一同的那个佣兵已经毙命，你不知道当时我们的感受。看到一个破烂不堪的机械坐骑，都以为里面的人早已经没有希望了。”
　　他说着这些话，深深望向云峥。“你知道我们当时的心情吗，云峥？亚历克斯他险些想要冲回去把佣兵团的那些人全部杀光。”
　　“喂！不要说我了，你后来看到云峥不是也脸色苍白？”被单独拿出来说的野兽不满道。
　　自那天清醒过来，被太多事情烦扰到的少年，第一次觉得心中充满着温暖和感激，他看着两位为他担心的伙伴，轻轻启唇。
　　“抱歉，亚历克斯，蓝斯。”嘴角掀起一个温柔明朗的笑容。“让你们担心了。”
　　“下次再有事情，不要丢下我们两独自逞强啊。”亚历克斯提出意见，“我可是要帮你完成野心的男人，不要把我给抛在一边不管啊。”
　　听见亚历克斯的话，云峥轻笑。“明白了，下次就让你大前锋挨炮弹好了。”
　　看着两人调侃，一旁的蓝斯突然想起一件事，他追问云峥。“关于坐骑的事，你怎么打算？”
　　“坐骑？”被提问的云峥一脸不明，“是上次在深海使用的那架？”他想着不会是因为把守卫军的坐骑报废掉了，总帅大人前来索赔来了吧。
　　见到他一头雾水的模样，另外两个人也有些吃惊。他们本以为，云峥会是第一个知道这件事情的人。
　　“叶祁没有告诉你妈？”亚历克斯问。
　　提起到那个人，云峥脸色稍变，被细心的蓝斯看在了眼里。
　　“没有，这几天都没见到他人。”少年回答，虽然自那以后没有再见面感到有些庆幸，但是云峥知道这不是长久之计。
　　“对了，你们说的坐骑是怎么一回事？”
　　虽然看出了异样，但是蓝斯没有询问，而是替云峥解惑道。“你知道的吧，A组几乎每个成员都拥有属于自己的专属坐骑，这一次机械部要为你量身订做一架，只属于你的坐骑。”
　　只属于自己的，专属的机械坐骑。初听这个消息，云峥不惊喜是不可能的，对于每一位骑士来说，专属坐骑都是最高的奢望，但是……
　　“为什么这么突然？”即使对这个突然的消息感到兴奋和喜悦，云峥仍然强迫自己冷静。
　　“刚从巡逻回来的新人，不会这么快就拥有自己的坐骑吧。”
　　对于他的疑惑，亚历克斯回答。“不知道，不过听说是叶祁亲自向总帅申请的。啊，对了。说到这个，听说你那位室友不仅帮你申请了专属坐骑的制作，还向总帅提名让你晋级。”
　　“所以恭喜你了，云峥中校。”连一向旁观的蓝斯都过来戏弄少年，“托你的福，我和亚历克斯也获得晋升。”
　　没想到，那个说着会把自己调离A组的人，竟然在背后做了这么多。云峥心里百般滋味，他不知道叶祁这样做的理由是什么，为什么至今所有的行为看起来，就像是……毫无所求的在维护和帮助自己。
　　按照叶祁的那冷淡性格，却这样为了不相关的人付出，联系到之前那怪异的举动，难道他是喜欢……
　　心里刚冒出这个念头，云峥赶紧把它掐去。怎么可能呢，简直难以想象这样儿女情长的事情会发生在叶祁身上。云峥自嘲自己是想太多了，把思绪转回到当前。
　　“那么，你们的坐骑呢？”同为A组的新人，本就不应该厚此薄彼。对于伙伴们的情况，云峥关心地询问。
　　亚历克斯和蓝斯对视一眼，摇头道。“估计得多等一阵子了吧，最近的事情比较多。”
　　“事情？还有什么其他的麻烦吗？”云峥皱眉。
　　“上次前往宇宙的巡逻组回来，也带来一个不怎么好的消息。最近边境地区佣兵们活动频繁，让人担心是不是那边又有异动。”蓝斯解释道，“所以近期守卫军打算和边境部队举行一次联合巡逻，巡视整个银河系边境。”
　　地球处于联盟边缘，整个银河系也是处在联盟的边境。为什么人类如此重要的母星却处在如此偏远又不安全的区域，这是联盟每个人心中的一道疤。
　　因为尽联盟最大的军事力量，也仅仅能保住银河系而已，如果不是还有第一舰队的强力输出，当年的人类就连地球这颗母星也保不住了。
　　与人类争夺银河系的，正是联盟的宿敌――亚赛尔帝国。
　　与组成军事联盟的人类不同，对方同为人类却建立起了封建的帝国制度。不仅如此，利用遗传改造技术改善了自身基因的他们，不屑再自称为人类。
　　他们给予自己一个新的称呼，亚当。
　　正如原始的宗教上帝创造的第一个人类，他们认为自己是第一批进化后的比人类更优秀的物种，所以取此称呼。
　　但是不知道为何，亚当人无法使用能晶石的力量，但是与之相反的，他们的科技高于联盟数个世纪。这也许是因为，经过基因筛选的亚当人，智商上真的比人类要优秀一点。
　　自上次帝国和联盟的大战已经过去数十年了，云峥也只是在历史授课时听闻过对方的名字，而这一次，却和传说中的亚赛尔帝国这么接近。
　　“帝国那边总是喜欢雇佣佣兵来办事，那些见钱眼开佣兵团，简直是人类的叛徒！”接着蓝斯的解释，亚历克斯咬牙切齿道。经过上次的事件，他似乎对佣兵产生了极大的不满。
　　作为游离于双方政权的第三方力量，佣兵团们周旋于帝国和联盟之间，其中不乏亚当人和人类混杂的佣兵组织。
　　听完两人解说，云峥暗自压抑住内心的狂跳，平静地询问。“联合巡逻是什么时候？”
　　“两个月后。”
　　两个月后，不知道来不来得及。默默思索着，云峥抬眼望向身前的两位伙伴。“我想去。”
　　他刚才已经答应过亚历克斯，不再独自一人面对危险，所以此时坦诚地向两人道。“这次巡逻，我一定要参加。”
　　不同于蓝斯的沉默，亚历克斯很是赞同地点头，“我也想去啊！这么难的机会，说不定还会遇到传说中的亚当人，果然让人心痒难耐啊。”
　　“但是同时也很危险。”毫不犹豫地给亚历克斯泼了一盆冷水，蓝斯道。“到时候仅凭量产型的坐骑一定是不行的，云峥倒是还有正在制作的专属坐骑，你怎么办？驾着一架‘翔鹰’冲到宇宙？”
　　“……”一语中的，亚历克斯一下子无话可说，不服气又想不到如何反驳，红发青年只能烦躁地抓弄着自己的头发。
　　似乎眼前两人相处时，蓝斯总能轻易制住这只野兽。云峥看着两人笑出声来，转移话题。“巡逻的事情以后再说吧，睡了三天我已经饥肠辘辘了。有谁愿意陪我去餐厅？”
　　他的邀请得到了想要借食物消愁的亚历克斯一举赞同，蓝斯自然也没有意见。于是，三个在宿舍聊了半天的人，终于走出室内，向士官餐厅进发。
　　今天是休息日，云峥他们抵达的时候又正值用餐高峰。所以好不容易不再闷在室内的三人，看到的是士官餐厅内座无虚席的忙碌模样。
　　蓝斯皱眉，“人这么多。”
　　“人多怎么了？挤挤呗。”知道他的轻微洁癖，亚历克斯为报一箭之仇故意道。“都是男人，一点挤都受不了？”
　　餐厅内满是浓厚的男性荷尔蒙和汗水的味道，加上有些人大大咧咧的吃相，汁液四溅满嘴油腻。的确让一向爱洁的蓝斯有些受不了，他考虑着是不是该返回。
　　“长官！这边坐！”一阵呼喊吸引了三人的注意力。
　　顺着声音望去，一个有些面熟的骑士士官正在冲三人招手，不，准确的说是在对云峥招手。坐在他身边的十几人，也都是那次一同巡逻的骑士们。此时，也都把视线往云峥投来。
　　虽然已经习惯成为众人视线的焦点，但是同时被十几个男人用格外热情的目光注视着，刚刚经历了叶祁突袭事件的云峥，一时之间也有点怵。
　　见云峥没有反应，呼喊的士官热情地走了过来。走近了，云峥才发现这正是当日和自己一个小组的那名骑士。同时，亚历克斯和蓝斯发现，这也是当日在云峥房门口见到的那人。
　　“长官！我们为您留了座位。”骑士一指刚刚那个方向，“请过去坐吧。”
　　这种改变颇大的热情让云峥有些不习惯，他有些僵硬地勾起唇角。“呵，多谢。不过那里不是坐满了吗？”
　　话音未落，只见原来座位上的十数位骑士齐刷刷地站起身来让出位置，同时尽职地守在座位旁边，不让旁人抢先一步。
　　有着熟悉面孔的骑士满意地点头，回过身来继续邀请云峥。
　　“位置不是很多嘛，长官。”
　　“……”
　　 

作者有话要说：我……我……我又写了一个帝国出来ORZ
构架又扩大了，嘛，反正一开始就准备写的，幸好目前还没有出现外星人神马的。
对了，明天请假……
原因：需要好好整理下构思，世界观越写越大，不能烂尾啊！
对了，有没有人想看‘血翼’番外的。我记得之前有同学说想看，本来是准备正文完结以后再写番外的，大家怎么认为呢？（捉虫……




51

51、潜龙勿用 ... 
 
 
　　前世今生加起来，在如此氛围下用餐，都是第一次。
　　云峥三人坐在餐桌旁，被一群骑士团团围住，若单看那气氛倒还真有点远古时期骑士们侍卫着王子们用餐的场景。
　　当然，身为当事人之一，也许滋味并不怎么好受。三人中，除了亚历克斯能够若无其事地无视旁人各种视线饕餮以外，云峥被众位骑士盯地实在是胃口缺缺，而蓝斯，他已经彻底放弃今天的这顿午餐了。
　　十几个人男人笔直地站立恭候着，不得不说很是引人注目。最后，云峥实在无奈地看着依旧不肯离去的他们，询问道。
　　“你们，是有什么事情吗？”
　　骑士们面面相觑，没有人率先回答。但是这种沉默又和之前在海底的那次并不一样，那时候他们是满腹的不满，这一次，是说不出口得羞愧与尴尬。
　　最后，还是那位邀请云峥的面熟骑士开口。
　　“关于上次巡逻的事情，我们一直……都很想对您道歉长官！”他犹豫着开口，像是说到什么羞于启齿的事情一样。“如果那个时候我们不那么盲目的自信，而是相信长官您的话，之后您就不会遇到那样的危险了。实在是……很抱歉！”说着这番话，他深深地弯下腰来。而站在他身后的数十名骑士们，也向云峥鞠躬道歉。
　　“所以说，云峥这次受伤，和你们也是有关系的。”蓝斯看着眼前的十几人，表情阴晴不定。虽然他早就才预想到，身为新进的A组组员的他们或许没有那么大的信服力，但是没想到会因为守卫军士官们的不信任而导致云峥的危险。
　　亚历克斯也放下了手中正在享用的美食，转身看着这几人。“道歉有用？不如做些实际的事情来的好吧……”这几天心情暴躁的红发野兽，摩拳擦掌地想要找到人肉沙包。
　　被斥责的骑士们不敢抬起头来，似乎打算任凭责罚了。
　　“……”轻叹一口气，云峥看着愧疚的骑士们。“这件事情，和你们本来没有多大关系。”他说着，把从椅子上站起身来的亚历克斯又拽了下去，继续道。“遇到佣兵是谁也没有办法预料到的事情，在那个时候只能采取最紧急的办法去求援。”
　　停顿了一会，云峥回想起海底战斗的场面。“我的受伤只能怪罪于自己太大的信心，而且若不是你们的及时赶到以及后来的增援，我恐怕早已经无法站在这里了。”
　　在后来的战斗中守卫军骑士们的配合拖延了时间，这才能够支撑到主舰的增援来到。
　　“但是！若不是我们对长官的命令缺乏信心，要是当初能够多做戒备的话！”带头说话的那名骑士又焦急地喊起来。“明明长官告诫过我们要小心，但是我们却没有当一回事。”
　　“的确，这是你们的过错。”
　　这一次，云峥意外地认可，在骑士们露出气馁的表情前他又说道。“但是应该道歉的是你们自己，而不是我。因为总是遵循于平时的经验而疏忽大意，到时候会因此而失去生命的正是你们自己。难道你们不应该为自己的生命负责吗？”
　　众人一副意外的表情，但是仔细思考又都深深地觉得赞同。每个人都得为自己的生命负责，因为疏忽而失去性命，才是最大的过错。守卫军的骑士们一时无法再多言，而云峥这边也没有话要继续，该说的都已经说了。
　　正在气氛陷入沉默时，一个轻盈的声音插入进来。
　　“咦，这不是小云峥吗！”
　　转眼望去，正是一向形影不离的二人组。大声呼喊云峥名字的，正是艾尔。肖还是老样子的跟在他身后，除此之外，还有一人和他们一同。
　　叶祁跟在二人身后走入餐厅，也老远就注意到这边的异样了。他径直走到那群骑士面前，“为何要聚集在这里，休息日没有别的事情了吗？”
　　组长大人的威严很是奏效，众骑士们在那严厉的目光下都不敢再逗留，匆匆向云峥告辞后，一个个飞也似的离开。
　　“哈哈，你还真是洪水猛兽啊，叶祁！”艾尔嬉笑着，说完后走过来拍打云峥的肩膀。由于个子的原因，他本来想拍额头的念头无法实现。“身体好了吗？这几天大家都很担心你呢。”
　　“早已经没什么事了，只是这几天贪睡多休息了一会。”云峥微笑，看向后面也正关心地望着他的肖。“其实这样还可以趁机偷懒，下一次就有经验了。”
　　“下次？”身后的亚历克斯勾住他的脖子，“一次就把我们吓死了，您就别再有下次了吧。”
　　“身为士官，应当注意自己的安全。”叶祁皱眉，“对自己的性命都不负责的人，不是优秀的军人。”
　　竟然被自己刚刚说出去的话给训斥了，云峥苦笑。“我只是开个玩笑。”
　　说起来，叶祁看见云峥像是什么都没有发生一样，照常如往日的态度。云峥估摸着，难道真的是自己想太多了，其实那个吻只不过是一个特殊的礼仪？
　　……怎么可能。
　　被自己的鸵鸟心态给打败，云峥找个位置继续坐了下来。现在没有人打扰了，可以安静地用餐。至于其他的事情，不那么重要的就稍后再说吧。
　　三人组变成了六人组，既然巧遇了，艾尔他们也很是顺其自然的坐到云峥他们这边。几人说着最近的消息，其间还谈论到关于边境的一些事情。
　　见艾尔说起自己正关注的事情，云峥侧耳细听。
　　“说起这次巡逻，其实我们这边也不太顺利。”一边吃着肖夹过来的菜，艾尔说道。“刚到边境就遇到了一伙强盗，竟然还敢和我们单挑，最后还不是被我给灭了？哼哼~”
　　“不是你。”肖纠正道，“歼灭对方百分之五十以上战力的，是叶祁。”
　　“切，没有我掩护他能这么顺利？”考虑到当事人叶祁就在身旁，艾尔还是转移开话题。“不说这个，关键是后来，我们又连续遇到了几组动静异常的佣兵。边境部队那边，也说这几个月佣兵们的而活动过于频繁。”
　　“与帝国有关吗？”云峥问。
　　听见他的问题，叶祁抬头淡淡看了他一眼，艾尔却是没有想太多，直接答道。“按照边境部队那边的分析，很有可能是帝国雇佣他们在进行一项秘密的行动。对了，上次在美迪斯海域抓捕回来的那批佣兵，好像也与此事有关。”
　　上次在海底遇到的那批佣兵，虽然拥有九架性能优秀的机械坐骑，但后来发现并不是什么出名的佣兵团。云峥暗想，拥有和力量并不相平衡的武器装备，也许正是因为有人在暗中资助他们的缘故，那些人，会不会正是帝国呢？
　　“所以为了安全考虑，总帅答应了边境部队提出的要求，两个月后我们双方即将进行一次联合巡逻。”艾尔最后总结。“估计会是有史以来规模最大的一次吧，毕竟潜在对手可能是帝国那边的人啊。”
　　“两个月后……”云峥沉吟，随即问道。“我也想参加，可以吗？”
　　“哎？你问我这个，我也不知道啊。”小个子少年一脸疑惑，“叶祁就在这里，到时候的人员可是由身为组长的他确定的，你直接问他好了。”
　　其他人这时候也发现，自从坐在一起闲聊以来，虽然叶祁态度一如既往，但是云峥似乎没有主动找他说话。两人之间的气氛，也有点不一样。
　　“前去宇宙巡逻，必须要有自己的坐骑。”没有等云峥再次追问，叶祁主动回答。“如果你的坐骑能够如期完工，并且驾驶测验通过的话，就可以。”
　　一个新的名词引起了云峥的注意，“驾驶测验？”
　　“为了测试骑士和坐骑的配合度，会在新人的专属坐骑完工后进行一次测试，主要目的是估测驾驶新坐骑的骑士的战斗力。”在一旁的肖为之解惑。
　　到了地球以来，似乎各种名目的测试就格外的多。同为A组新人之一，蓝斯也询问道。“那么，是那种方式的测试？是像上次那样完成一个有时限的任务，还是……”
　　叶祁打断他，“实战测试，和直属长官各自驾驶坐骑进行切磋。”
　　“直属长官……”云峥轻声呢喃，注视着叶祁。“所以我只有和你比试一场，才有资格去宇宙。”
　　叶祁回望着他没有回答，算是默认了。
　　两人之间没有继续交谈，眼看又要陷入沉默。
　　“就是说，如果云峥你要和我们一起去宇宙的话，一定要打败叶祁不可啊。”艾尔凑过来，打破了冷场。“我很期待你的表现，云峥，把这个家伙痛揍一顿吧。”
　　他似乎对叶祁在宇宙战场上夺走了风头还耿耿于怀，或许也是想报一下平日被叶祁欺压之仇。
　　对于他的大力鼓励，云峥显得很无奈。
　　和叶祁比试吗？虽然一向对自己很有信心，但是到时候或许会意外的出现不少情况啊。没想到自己也会有这种没有自信的时候，云峥的脑海中突然想起了某个人的话。
　　【我从来不知道，现在一个新生首席就能有这么好的身手。】
　　当时在实战演练后，西泽这么评价云峥。而那时候自己是如何回答的呢，似乎并不怎么谦虚。
　　那时的信心和沉着不是不在，或许经历了更多的磨练后，云峥认为实力一直有在增长。
　　但是，为什么对那个测试，却一点都不期待。
　　 

作者有话要说：潜龙勿用，阳在下也
云峥现在还太心急，还要再多等一阵子呢
我回来了~更新继续




52

52、坐骑制作中 ... 
 
 
　　云峥又开始了日常的训练，巡逻结束后，A组也恢复了平时的生活状态。
　　或许是因为驾驶测试在即，云峥这次在完成叶祁布置的训练任务之后，还会待在训练室进行额外的练习。对此，叶祁没有加以阻止，只是提醒他不要让身体负荷过重适得其反。
　　而亚历克斯也经常会留下来和云峥进行单人练习，这恰好满足了他好斗的兴致。一般这种时候，蓝斯总会在旁边观摩，为两人提出一些建议。
　　直到重新回到A组训练后的第六天，云峥才想起自己忘记了一件事情――好久没有和西泽联络汇报过情况了。想起来的时候，云峥莫名的觉得有点心虚。那种感觉，怎么有点像出门在外的丈夫很久没有联系妻子一样。
　　嘲笑了一下自己的胡思乱想，云峥决定还是今晚联系一下对方。不过是说来也奇怪，以前每次都是主动联络过来的首领大人，这次也是好久没有动静。
　　晚上，结束了一天的训练和工作。云峥回到宿舍，而叶祁最近一直比较繁忙没有多久时间待在宿舍，这让云峥松了口气。回到自己的卧室，处理完一些琐碎事情后，云峥开始了第一次主动和西泽的通讯。
　　呼叫没有几秒，对方就接通。
　　“我还在想，还要等到什么时候。”通讯彼端的那个男人像是早就预料到一般，撇起嘴角。“那么最近情况怎么样？”
　　自己受伤的事情应该不算什么值得一提的事吧，云峥这样想着，公事化地向西泽转述守卫军最近的一些事态。在他看来，一直不明白为何西泽如此关注守卫军的动向，即使是一些平时的再正常不过的军事调动也要调查得一清二楚。
　　在提及到边境的异动时，西泽微微地皱眉。“两个月后，你也要去吗？”
　　听出他话语里潜藏的不认同，云峥不置可否。“这个和首领大人的命令不相关吧。”言下之意，超出了他接受的任务范围，没有必要回答。
　　西泽并没有恼羞成怒，轻声笑道。“看来你是真的想去。”
　　他的视线穿透了通讯器的信号，仿佛要直接灼烧云峥一般。“我知道，你是一定要去的。但是给予你一个忠告，小心这一次的行动。”
　　那隐晦的忠告让云峥皱眉，“你不能直接说清楚吗？”
　　对于他的不满，西泽没有给出解释，只是说。“暂时不能告诉你原因，只是这次巡逻肯定不会是那么简单。不过放心，如果到时真有什么意外，你身边自会有人相助。”
　　对方的神神叨叨的隐瞒和似乎总是掌握一切的态度，让云峥很是不愉。
　　“有了麻烦我会自己处理，不需要你的帮忙。”
　　“是吗？那这一次的意外，你自己处理好了吗？”
　　西泽提起了云峥故意没有汇报的受伤一事，对方一定早就知道了这个情况，云峥对此毫不怀疑，西泽在守卫军绝对不止一个情报员。但是为什么这个时候又要拿这件事情来旧事重提，他不是很明白。
　　看见少年沉默没有回答，西泽大人继续追问。“这次如果没有别人的增援，你以为凭你一个人能够安然无恙地返回？”
　　这句话云峥的确无法反驳，但是当时事态紧急，他那样冒险也是别无他法。
　　“那只是一个突发事件。”少年答道，“以后不会再有，我不会那么不小心。”其实，他只是不想再被西泽抓住把柄，至于以后还会有多少意外，那是谁也说不准的。
　　“你欠的债还没有还清，在此之前你的性命在我手中。”西泽的语气带着难以察觉到的一丝愤怒，“如果下次再出现这种不小心的意外，我不会再征求你的意见。”
　　“你想怎么做？”那语句中透露出来的危险，让云峥提起戒心。
　　“呵。”通讯视频中，银白发色的男人微抿唇角，轻轻启唇。
　　云峥突然被一阵莫名的寒意侵透，虽然没有听清，但是仍能从那口型中看出来，他说的是。
　　我要把你，锁在我身边。
　　
　　这天，天气大好，云峥抽闲来到正在制作机械坐骑的机械班。看着机械师们手中逐渐成型的那架机械坐骑，他双眼定定地望着那个方向，其实心思不知道跑哪里去了。
　　这种情况，一般称之为发呆。
　　“怎么，又来看你的坐骑了？”一个满脸胡渣的中年男子走了过来，云峥这几日天天来这里，机械班的人几乎个个都和他混熟了。
　　而眼前的这位，就是负责云峥专属坐骑制作的小组长，李察。
　　回过神来，云峥冲着这位颇为投缘的大叔微笑。“因为很期待，所以忍不住想要来看一下进展。”
　　“训练那边怎么样？”走到云峥身边，李察大叔也随便找个地方坐了下来。“你们这些骑士不都是很忙的吗，这几天没有耽误训练？”
　　“大叔，你别看我这样，我可是每天提前完成了训练才过来的啊。”也许是从小没有父亲的缘故，云峥在和父亲年龄相近的李察面前，似乎更容易放得开，就像在云妈面前一样他还只是一个可以撒娇的少年。
　　“哈哈，我看你是为了躲避什么才来的吧。”李察豪爽地大笑，戏谑道。“我也是从你这个年龄过来的，我还不知道啊，像你们这种岁数的人，总是被一些情感上的小问题来烦心。说吧，是躲着哪家的姑娘呢？”
　　不是姑娘，是两个男人。云峥心底苦笑，自那天以后他就很少与叶祁交谈，而经过上次的通讯，西泽那莫名强势的态度也让他退避三舍。
　　这两个人的态度，都让两次为人都没有过一次恋爱经历的云峥无法理解。而离两个月的期限又越来越近，加上西泽那隐秘的警告，云峥是不得不心烦。
　　也许真得找个人问一问，但是绝对不能告诉蓝斯和亚历克斯，云峥看着身边胡子邋遢的李察大叔，问道。“大叔，如果一个人平时虽然看起来总是针对你，但是其实暗中又总是很关心，那么……”
　　“那么啥啊！那绝对是喜欢你了，没有别的理由。”听都没有听完，李察挥手。“如果那个人还想要对你做一些亲密的举动，那就更是铁板钉钉了。”
　　“那如果一个人总是强迫你做一些事情，并且总是想要掌控住你的一举一动，这是为了什么？”
　　“唔……这个姑娘还真是够强势的。这个我也不是很清楚，但是这样在意你，说明在她的心目中你一定是有重要的位置。喂，我说小子，你艳福不浅啊！”李察意识到什么拍打着云峥的肩膀，带着一脸怪异的笑容。
　　是福还是祸，那绝对是祸。
　　“喂，你这几天总是跑到这里来，害我找不到人啊！”头上突然冒出来一个人的声音，两人抬头望去，亚历克斯的一头红发在阳光下刺得耀眼。
　　这几天，两人也总是寻着云峥到这里来，和机械班的人也算是有了些交情。当然，亚历克斯总是来找云峥单挑，他十分不满意云峥这几天的懒惰行为。而蓝斯似乎习惯了跟在亚历克斯行动，现在他们两个人，几乎成了A组的另一个双人组。
　　“呦，你们来了。来得正好啊，我正在帮云峥小子进行人生的辅导呢，要不要也顺便帮你们两个参谋一下。”李察热情的和二人打招呼。
　　他的话引起了亚历克斯的兴趣，追问。“什么辅导？哈，原来一向自信的云峥也需要别人来进行人生辅导。”
　　身后的蓝斯，也显露出对这个事情很感兴趣的样子。
　　“呵呵，按照李察大叔~这个年纪，我的确是有很多事情想要向他咨询呢，毕竟比起阅历丰富的中年男人，我的经验还是很不足呢。”看着好奇地凑过来的两人，云峥微笑。“关于如何瞒着妻子去泡妞，和别的男人议论裸【露】女星什么的，这样的经验我的确是没有。”
　　“喂喂喂喂喂!”李察赶紧捂住云峥的嘴，紧张地环顾四周。“小心点啊，安娜可是在我四周安插了眼线啊，要是传到她耳中我可怎么办啊。”
　　云峥拿下李察的手，“虽然我对这类的经验也不是十分感兴趣，但是我想安娜姐应该会对这些很感兴趣的。不知道，如果她问起来的话，我该怎么回答。”
　　身为机械工作者，是可以携带家属来地球的，李察的妻子安娜就跟随着他，现在是在食堂工作。
　　一向惧内的李察不愧是精通人情世故的老江湖，立马打着哈哈。“哎，其实我也没有什么资格来指导云峥小子什么，我们只是在互相交流，交流啊。是吧，云峥。”
　　云峥点头，“是啊，突然想起来最近也没什么时间去食堂，应该不会遇到安娜姐吧。”说完，他转过头笑看着另外两人。
　　“找我什么事？不会只是因为亚历克斯手痒了吧。”
　　笑容明媚而灿烂，就像阳光下的碧水，清澈不带阴影。
　　亚历克斯、蓝斯两人彼此在心中默默默叹。这样的笑面虎，还是不要得罪的好。
　　 

作者有话要说：我决定，要为西泽塑造良好形象，夺取大众渐渐走远的心~~
咳咳，捉虫……




53

53、即将相会之人 ... 
 
 
　　亚历克斯和蓝斯前来找云峥，果然还是有其他事情。
　　就在这次离联合巡逻还有一个多月的当口，联盟又给地球守卫军送来了一份额外的‘惊喜’。
　　联盟向地球运送来一批政治犯，这批罪犯不是一般的人物，基本都是政治斗争失败的特权者。在这个年代，死刑早就被废除，对于罪犯的最高惩罚就是监禁，也没有终身监禁这一说，只是最高年限两千年而已。
　　“在这个时候……”云峥不觉皱眉，“什么时候到？”
　　联合巡逻在即，守卫军都忙碌着这一次重大的任务，还要再分心去处理囚犯的事情，实在是让众人□无暇。
　　“应该是明天中午吧。”蓝斯道，“到时候可能会让我们去做交接时的警戒工作。”
　　在守卫军和联盟军舰交接罪犯的时候，一般都会为了防止意外而安排大量人员做好戒备。这项工作虽然并不繁重，但是需要全程陪同，整个交接过程中都无法离开。
　　云峥转身询问李察，“大叔，我的坐骑还需要多久才好？”
　　“这个嘛。”李察站起身来，拍拍身上的灰尘。“按现在的工期来算还需要一个月的时间。”
　　云峥望向那架正在制作中的星空般深蓝的机械坐骑，有些催促道。“能不能再快一点？”他迫不及待地想要驾驶着这架专属于自己的坐骑，因为各种各样的原因。
　　“嗨，别人说这话我一定会痛扁他一顿不可，以为制作坐骑是说快就能快的。”李察笑望云峥。“不过如果是你小子，我保证，会尽量加快速度的，放心吧！”
　　“真的拜托你了，大叔。”起身走向亚历克斯、蓝斯二人，云峥向李察挥手。“我先走了！以后再来看。”
　　“臭小子，有空来的话，不如好好去训练！”
　　
　　离开了机械班，云峥等三人走在前往训练室的路上，想起了明天的交接。“这次是由哪个舰队押送犯人，是第二舰队还是第七舰队？”
　　按照以往的惯例，联盟罪犯的押送一般都是由这两者负责。
　　“说来这次也奇怪……你想不到竟然会派他们过来。”亚历克斯嘀咕着。
　　他们？云峥心里猜测，意想不到的人选，不会是……
　　“是第一舰队。”蓝斯接口，“而且听说是由零号舰亲自押送。”
　　亚历克斯看向云峥，兴奋道。“这么说起来，听说你还在零号舰实习过。”他的语音带着一丝上扬，“那群人是不是个个都像三头六臂，有着怪物一样的实力。对了，听说他们的首领非常厉害，叫西……什么来着。”
　　“西泽?安斯艾尔。”云峥补充，听到第一舰队名字的一刹那，第一个映入他脑海的竟然不是朝夕相处后勤组伙伴们，而是那个让他觉得总是无法自由逃脱于他的男人。
　　那双紫眸，总是蕴藏着不尽的掠夺与野心。
　　蓝斯淡淡地看了他一眼，“传说中的第一舰队的首领，不知道是怎样一个人物。”
　　“被军部称为‘恶魔’，为了所求的利益可以不择手段，有着不一般的计谋和野心。”亚历克斯似乎格外激动，“按照军中流传的说法，这样一个人，真想和他较量一番啊！”
　　“是吗？我想那位首领不会愿意浪费时间应付这种无聊的挑战。”蓝斯微讽红发青年，“也许人家心情好，会派一个部下来和你切磋一番。”
　　“部下也行啊，总不会是太弱的人吧！”亚历克斯倒是一点都不挑，对于他来说只要有对手就是一件满足的事情。
　　似乎外人都不知道西泽身边的四大队长，听着两人的对话，云峥思索着。而且这次出乎意料的交接，究竟是军部的意思，还是西泽本人的要求，如果是西泽主动要求的，那他到底是怎么打算的。
　　是为了进一步调查守卫军吗？还是有其他原因。
　　三人闲话间，已经走到了训练室。刚一走进，却遇到了一个意想不到的人――守卫军总帅海瑟?斯特林。
　　“总帅阁下！”
　　三人初见猝不及防，但是马上又端正行礼。
　　金发的男人望向这边，向三人走了过来，步履轻缓而优雅。
　　直到他走到三人近前，云峥注视着这个男人，这才发现原来他有着一双不是很明显的异色双眸，左眼为墨蓝，右眼为黑色。
　　那只黑色的眼睛与云峥不同，透着让人捉摸不透的微冷光芒，而那只墨蓝左眼似乎隐藏着无数心绪和计谋，让人不敢深究。
　　被他同时用这两只异色眸子盯着，让人不寒而栗。
　　总帅走到三人身前，并没有马上发话。虽然他没有明确盯着谁看，但是云峥感觉到那种明显停留在他身上的注意力。他的这种对他人注意力的敏感，还是在第一舰队的时候被某人培养出来的。
　　“明天将要有政治犯被押送到地球的消息，想必你们已经知道了。”海瑟?斯特林的声音低沉有力，“为了更好的完成交接，我想要在警戒工作之外，派你们中的某人去和前来的第一舰队交流一下双方的意见。”
　　“已经选定由叶祁主要负责外交事宜，但是我还想找个人陪同前去。而这个人，需要对第一舰队有足够的了解。”说到这里，他转眸望向云峥。“所以，云峥中校，我现在交给你这个任务，你是否愿意。”
　　“是，总帅阁下。”云峥行礼。
　　听见他的回答，海瑟?斯特林没有马上点头而是再次询问道。“我从来不强迫下属去完成不愿意做的任务，怀着不情愿的心情被其他心思纷扰了情绪，那样只会给完成任务的队友带来拖累。所以你需要考虑清楚，云峥中校。”
　　竟然会在下命令时询问下属的意愿，云峥难掩惊讶。但是仔细想来，男人说的并不是没有道理，比起命令怀着复杂的心情的士官勉强去完成一件任务，而带来失败。不如让下属自由选择，从而提高任务的成功率。这种方案，初听觉得不可思议，但是的确是对团体有利的。
　　佩服于海瑟总帅的气度和明智的同时，云峥再次认真思考，自己是否能够心无旁骛的去完成这个任务。
　　虽然一直对那位首领的迫人气势感到很头疼，但是最近的确有很多不明白的事情想要向他质问，这次也许是个不错的机会。而且，很久没有见到后勤组的约翰他们了，借此机会也好和后勤组的人打个招呼。
　　云峥的思索中，丝毫没有考虑到一个因素，那就是叶祁。这个不小的疏忽，会带来何种异变暂时无法预料。
　　认真的思考了几秒，云峥认真地做出答复。
　　“我已经认真考虑过了，我会心无旁骛地完成这次任务，总帅阁下。”
　　看着他严肃认真的模样，海瑟总算满意地点头。
　　“明天早上，你和叶祁乘坐航舰在月球轨道与对方见面。”
　　说完这句话，他向三人告辞。“我先走了，你们好好训练。”
　　望着金发男子远去的背影，一直作为旁观的亚历克斯感叹。“我终于明白你为什么当时那么崇拜他了，蓝斯。竟然像下属道别，真是一个奇怪的总帅啊。”
　　“我没有崇拜他，只是赞同一些他对于特权者的看法而已。”蓝斯白眼，在他的邋遢室友面前，他总是很容易自破形象。
　　“你明天没有问题吗？云峥。”蓝斯又转过来追问云峥，
　　听见他的话，感觉有点好笑，云峥反问。“会有什么问题，只是一次会面而已，而且我还打算借此和故友叙一下旧。”
　　“和叶祁两人单独相处，你确定你没有问题？”
　　这个一针见血的问题，让另外两人都觉得突然。亚历克斯是觉得他问的这个问题很奇怪，他可没有看出叶祁和云峥之间最近奇怪的氛围。
　　而云峥本人，却是对蓝斯的直白感到意外，他最近与叶祁的相处并没有采取太多的演示，相信明眼人都可以看出来，但正是明眼人，所以才不会捅破这层纸。
　　一直都是扮演着角局外人角色的蓝斯，怎么会来询问这种问题。
　　“公事归公事，虽然我和他私下也许有些矛盾，但是我不会把个人情感带到任务中来。”云峥笑笑，“你不相信我？”
　　他说的自信而坦荡，蓝斯一时也无法再多问什么。
　　“矛盾啊，云峥你总是得罪一些不该得罪的人。”站在一边糊里糊涂听不明白的亚历克斯倒是接过话茬。“叶祁是我们的组长，还是你朝夕相处的室友。一向和谁都处的好的你，怎么就和他杠上了呢？”
　　“呵呵，也许只是一些误会。我还是很敬佩组长的能力的。”云峥打折哈哈敷衍，他可不想把那天的事情四处宣传。
　　“不是误会。”一个冷冷的声音插了进来。
　　回头望去，正看见叶祁向这边走来。
　　他似乎，全都听见了三人的对话。
　　 

作者有话要说：对了，忘记说了，插入一个小广告啊~
一位朋友见了一个小哥群（神马，你问小哥是谁！），欢迎各位喜欢盗墓笔记，和瓶邪CP的朋友一起玩啊，群号是：149803343

看了这章，大家看出什么端倪来没有~~（打滚~




54

54、未知的转折 ... 
 
 
　　见他走过来，亚历克斯毫不客气反问道。
　　“不是误会，那你说是什么？”
　　“与你无关。”叶祁也毫不留情地反驳，转眼望向云峥。“关于明天的事，我想和你先谈一谈。”
　　“恩，什么时候？”
　　“今晚。”
　　听到时间，云峥稍微有些犹豫，但还是答应了。“好吧。”
　　约好了两人商谈的时间，叶祁理也不理另外两个人，冲云峥点头示意要离开后，就头也不回的走远了。余下的人中，被忽视的亚历克斯若有所感。
　　“怪不得连云峥都会与他不和，这个人独来独往的，对待别人一直很冷淡啊。”
　　“不是每个人都像你一样自来熟的，亚历克斯。”对于他的话蓝斯并不赞同，“况且组长虽然外表冷淡，但是其实还是很会关心人。”说到这，他看了一眼云峥，没有再说下去。
　　叶祁对云峥特殊的关照，A组的大部分人也都心知肚明。
　　云峥像是没有注意到蓝斯投过来的视线般，笑道。“正是亚历克斯的这种自来熟，我们三个人今天才有缘分聚在一起，这或许也是一种命运吧。”
　　“不是吧，云峥你还相信命运这种东西。我可是一直认为，比起被什么无形的东西操纵，人生可是自己选择出来的啊。”
　　“我相信命运，因为它总是让我遇到真心相助的伙伴。”云峥并没有反驳亚历克斯，“而且我相信，命运会照着我想要去的做。”
　　这一番不一般的言论，让另外两人有点难以理解。
　　“等一下，你说你相信命运，但是又说命运是依照着你的想法。你这样说究竟是信还是不信啊？”亚历克斯迷惑道。
　　“呵呵，相信它，是因为它一直照着我的预期而走。如果有一天，发生了不如预期的事情，那么这就不是命运，便是需要我去纠正的。”云峥笑，“让它重新回到我的命运轨道上来。”
　　亚历克斯听罢，有些目瞪口呆。“如果我没有理解错误的话，你的意思是，如果发生的事情是符合你的期望的，这就是你期待的命运。如果发生了意外，你便不认同它是命运，而是再次把它纠正成你所期望的模样，那便是你认可命运了？”
　　云峥点头，大有孺子可教之意。
　　而亚历克斯却是无言以对了，他只能转身去向蓝斯求助。
　　温文尔雅的蓝发青年粲然一笑，“这也是一种自信啊，相信命运是掌握在自己手中。”看样子，他还蛮欣赏云峥的这种观点。
　　“这根本早就超过了自信的范围好吧……难道就我一个人这么觉得吗？”看着两人都不再理会自己，亚历克斯只能默默地哀叹。
　　果然嚣张，是云峥最大的隐形特质。就算是低调的嚣张，那还是不离其本质。
　　
　　晚上，和亚历克斯他们告别后，云峥回到宿舍。而中午时分约好的那个人，早已等候在宿舍客厅内。
　　云峥进屋的时候，叶祁正翻阅着手中的资料，听见他开门进来的声音也没有反应，而是继续阅读。没有打扰他，云峥走到另一张椅子上坐下，打算等待组长大人率先开口。
　　两人之间寂静的气氛持续了十几分钟，终于，叶祁放下手中的资料，像是刚发现云峥一样，抬头道。
　　“你回来了？”
　　“恩，关于明天的任务……”
　　叶祁起身，去倒了两杯茶饮端过来，云峥只能停下来接过茶，轻道了声谢。
　　握着杯子，叶祁重新坐下。“明天与第一舰队的人会面，由你负责主要的交流工作。”
　　云峥有些讶异，“我？可是主要外交事宜不是由你来负责吗。”
　　“考虑到你曾经在第一舰队实习过，并且获得了较高的评价，所以总帅认为由你去会更容易获取对方的信任。”对于他的疑惑，叶祁拿出了早已准备好的台词。说这些话时，不见他表情有任何变化。
　　对于这种解释，云峥虽然疑惑，但是理由充足他也没有资格反对。
　　“那么，还有其他事情吗？”
　　“有。”叶祁拿过桌上那份资料，“既然由你负责，所以你需要了解全部流程。在这里看完，如果有不明白的地方直接问我。”
　　叶祁的最后一句话，打消了云峥本打算拿回卧室慢慢看的心思，只好继续坐下。
　　时间慢慢流逝，两人静静地坐在客厅。随着指尖又翻过了一页，一直忍耐的少年终于按耐不住了。
　　“你还有什么事项没有说吗？”云峥问。
　　“没有。”对方很是干脆的回答。
　　“……那么，你一直看着我，是还有其他事情？这样让我无法专心查看，组长大人。”向来习惯了别人各种视线和众人瞩目的云峥，不知为何，感觉到叶祁一直缠放在自己身上的视线，却无法做到完全不去在意。
　　在忍耐了十几分钟后，他决定问个清楚。
　　“想看就看，没有别的理由。”叶祁被抓个现行，倒是显得很坦荡。
　　听见这句话，云峥不由得想要仔细观察他的脸色。很是遗憾的发现组长大人依旧是往日那般我行我素的模样，没有一丝理亏。一脸面无表情，像是在说着我就是这样不行么。
　　叶祁这样的反应，让云峥觉得好气又好笑。“你这样会打扰到我，明天的任务怎么办。”
　　“能够在各种干扰下完成任务，才是优秀的士兵。”叶祁说着，继续盯着云峥。“如果连我一个人的视线你都无法忍受，说明你修行还不够。”
　　潜台词是，修行还不够，所以需要更多的锻炼。
　　这真的不是在强词夺理吗？云峥无奈，不再继续纠结了，静下心来希望尽快阅读完资料。
　　数十分钟后，了解完交接全程序的云峥，在通过了叶祁的几个简单的小测试后，终于被允许回卧室休息。
　　他走向卧室门口，能感受到身后那个人的视线依旧停留在自己身上。
　　就在跨入门的一瞬间，叶祁声音极轻的喊了一声云峥的名字，少年停下脚步。但是对方又像是什么都没有发生一样，没有再说出一个字。
　　“那么，我休息了。”背对着叶祁道了声晚安，云峥关上了门。
　　
　　第二天，云峥和叶祁两人准备出发前往约定地点，乘坐航舰升空的时候，少年突然想起来，这是自己来到地球以后第一次重返宇宙。
　　航舰的巨大推力，在一瞬间就把二人带出了平流层。穿过地球的大气层，周围的景色一下子从淡蓝变声了深黑――那是宇宙的颜色。
　　“长官，离到约定的月球轨道目标地还有5分钟时间。”跟随两人的一位守卫军士官前来报告。
　　虽说这次名义上的主要负责人只有云峥和叶祁二人，但是他俩只是负责双方的沟通工作，真正的交接还是需要后方的舰队来完成。
　　到时候，航舰会在此地待命。云峥和叶祁二人乘舰载坐小型飞行船与对方会面，一旦双方确认无误，两方的主舰队就会开始正式的交接工作。
　　云峥抬头望向叶祁，询问意见。
　　“先去换衣服吧。”叶祁淡淡道。
　　五分钟后，两人换上守卫军的深色军礼服，乘坐小型飞行船飞向对方主舰。早就收到守卫军通知的零号舰，在飞船接近时打开舱门放二人进入。
　　云峥走下飞船，踏上了久违的零号舰。一切与当初参加试炼的时候没有丝毫改变，作为联盟军部的脸面，第一舰队的士官依旧是那么自信而骄傲。当初这份骄傲，曾经被云峥私下不耻，如今看来倒觉得这也算是军人的风骨吧。
　　负责迎接两人的第一舰队士官迎了上来，让云峥意外的是，这竟然还是一位熟人。
　　约翰走了过来，向两人之中的上级叶祁打招呼，进行一些公式化的寒暄，随后便把两人带向指挥中心的方向而去。
　　其间，似乎完全忽视了跟在身后的云峥。
　　但是只有云峥注意到了，约翰趁着转身叶祁没有看到的时候冲着这边眨眼。
　　呵呵，心里发出笑声，少年嘴角微掀。
　　看来每个人都拥有着各自的际遇，当时那个激动着鼓舞后勤组的约翰，如今也成为了零号舰的正式士官之一了。
　　不过，这种普通军人连跳数级，一下子成为以骑士和治疗师为主力的舰队的上层士官，也许只有在第一舰队才有这种奇迹。
　　约翰带着进入了零号舰的智慧中枢――西区，这个云峥当初实习时曾多次来过的地方。只不过这次不再是前往四大队长的亚伯那里收集情报，也不是去指挥室与首领会面，二人被带去的地方是零号舰的会客室――接见外宾的地方。
　　不知道为什么，想到这里，心里有些莫名的感慨。云峥停下脚步，看见约翰示意二人稍等，自己先行进去通知。
　　不一会，约翰回来。
　　“二位长官，首领大人正在里面等候。”
　　叶祁没有立即走入，而是转过身来看向云峥。那眼神的涵义云峥明白，所以他没有多说什么，走到叶祁身前。周围的第一舰队士官惊讶地看着这个本来沉默跟在后面的中校，突然走到主位。
　　云峥对着同样惊讶的约翰微笑，“请带路吧，不要让首领阁下久等。”
　　 

作者有话要说：之前有一位童鞋说在十九章看到了虐的影子……
我想说……咳咳，我还是神马都不说了吧




55

55、心不见底 ... 
 
 
　　会客室，装饰还是一贯的黑色基调。
　　唯一显眼的，是坐在主位的那个穿着红黑相间的军服的男人，严肃低沉的深黑为主色，些许鲜血般的红在衣领处做流线型滑下，只有肩章是低调的密银色，整体的着装显得气派而威严。
　　男人银白的额发下，那双紫眸灼灼地盯着进来的二人――准确的说，是凝视着走在前面的那个黑发少年。
　　云峥走上前，恭敬地向在场军阶最高的人行礼。
　　“地球守卫军A组云峥中校，参见首领阁下。”
　　而叶祁，本着充当隐形人的原则，只是略微行礼。
　　首领大人瞥了一眼站在云峥身后的黑发男人，并没有多说什么。联盟军队中规定双方见礼的时候，作为陪同的副官的确可以不行礼，由主要负责人代职。
　　视线转回眼前的少年，西泽勾起唇角的一抹微笑，缓缓开口。
　　“再次回到零号舰的感觉如何，中校。”
　　没想到对方会突然询问问这么亲密的问题，感觉完全不像两支部队的公式化外交。云峥一愣，随后打着官腔回答。
　　“在第一舰队作为试炼生的日子，让我获得了许多宝贵的经验，在此还要感谢首领和贵舰士官的帮助。”
　　“是吗。”坐在席位上的男人双手交握，下颚轻轻抵住。
　　看着依旧笔直地站立在身前的两人，西泽手指微动，缓声道。“先坐下吧。”
　　再次向男人行礼，云峥走到西泽对面的座位坐下，叶祁跟随着坐在左侧。
　　
　　真是不知道他到底打算干什么，云峥心底默念，这样明目张胆的试探，不就是在显露自己和第一舰队曾有的亲密关系。的确，至今自己现在还在受制于西泽，有时候向他汇报一些无关紧要的守卫军情报。但是守卫军的人，都并不知情。
　　西泽?安斯艾尔，这个男人难道是故意的？云峥皱眉，通过眼角不引人注意地打量叶祁的神色，为什么这个男人特意在守卫军A组组长面前表现得对我亲厚，却对身为组长的叶祁理也不理。
　　若是第一舰队想要拉拢守卫军，那么应该把对象换做军阶更高的叶祁才对吧。云峥百思不得其解，而西泽也没有给更多时间让他思考。
　　“对于这次的交接，守卫军这方有什么要求吗？”
　　终于谈起公事，让云峥松了一口气。昨晚和叶祁熬夜熟悉流程的工作可是派上用场了，因此他熟练地回答。
　　“关于交接一事，我方希望第一舰队能够协助我们做好完善的安全工作。毕竟地球地处联盟边境，押解的罪犯们又身份特殊，为了安全起见，我们希望能由双方一起完成交接的警卫工作。”
　　这是昨晚就和叶祁商量好的要求，守卫军人手不足是事实，但是想要借机看一下第一舰队的实力也是一个原因。
　　我们想知道，传说中被称为联盟的盾与矛的舰队，究竟有多强。
　　这是叶祁的原话，云峥很是怀疑守卫军为何要如此在意第一舰队，同时西泽似乎也颇多关注着守卫军。但是想要比较一下两军实力的，可不止他们双方。
　　在两支部队中都待过一段时间的云峥也很想知道，比起精英化的第一舰队，由被抛弃的骑士们组成的守卫军是否有抗衡之力。
　　
　　坐在对面的西泽并没有立即回话，这让云峥不由担心他是否是准备拒绝。
　　但是对方接下来所说的话，却让他期望首领大人还不如直接拒绝的好。
　　“那么，是守卫军的人手不足，需要我方的增援。还是说是诸位对自己的实力没有信心，才想要求援于我们第一舰队？”男人说着，貌似不经意地看向叶祁。“如果守卫军给出明确的答复，我们或许可以考虑一下这个要求。”
　　语气中虽然没有明显的讥讽，但是话语中却明明白白地表明了对守卫军实力的猜忌，或者可以说是不屑。
　　即使才加入守卫军没多久，云峥也听得心中很是不愉，而叶祁，虽然脸上依旧是面无表情的模样，但是坐在他身边的云峥却可以看到，那紧紧握成拳的双手，指尖深深嵌入掌心。
　　斟酌了一下言辞，云峥回望西泽，反问道。
　　“试问首领阁下，若是我方人手不足如何，是实力不足又如何，答案不同难道第一舰队会区别对待吗？同为联盟军队，实力的强大或许让阁下有资本看不起我们，那么对于这种自视甚高不愿意给予友军帮助的舰队，我们也许高攀不起。”
　　少年站起身来，语气平稳但字字珠玑。“那么，这次交接就由我方独自完成好了。若真在交接时出现意外，即使守卫军实力不足，但也不惜一战。只是到时候，军部责问下来，希望贵舰能找个满意的借口来解释自己为何袖手旁观。”
　　说完，云峥向首领大人行礼告辞。“请允许我等离开，为交接做准备。”
　　云峥起身离开，叶祁照样一语不发地跟在他身后，只是看向云峥背影的眼神，带着些许看不清的情绪。
　　“呵呵。”一阵低沉的轻笑声，渐渐地由低变高，最后转为夸张的另人毛骨悚然的大笑。
　　如果四位队长在这里，一定会熟悉这笑声。数月之前在零号舰上，更久之前在学院里，每次首领大人歇斯底里的笑都与眼前的这个少年息息相关。
　　西泽高昂的笑声让云峥停下了脚步，他回过身去看，发现那并不是他原先以为的嘲笑。那笑容中，带着一丝惊奇带着一丝兴奋，更多的是一种志在必得。
　　不知为何，这样的西泽更让云峥心惊。
　　迎视着少年的惊疑不定的眼神，西泽渐渐收敛了笑容，他从座位上站起身来，一步步地走上前。
　　西泽行走的速度并不快，但那低缓有力的脚步声却如同紧紧敲击在心扉，让云峥感觉被那无形的气势压迫束缚住。正当他想要全力抵抗住这种压力时，却感到身后一直没有举动的叶祁，也散发出阵阵夹杂着寒意的怒气。
　　叶祁生气了？是为了什么。还没等云峥思考清楚，西泽已经走到他面前。
　　比少年略高半头，因此西泽算是俯视着看向云峥。
　　“你的要求，我接受。”银发的男人轻轻启唇，带起嘴角的一抹微笑。只有在见到眼前的少年时，他脸上才会出现诸多的表情。
　　“我们还需要进一步的商议。”西泽说道，他只注视着云峥，对于一旁叶祁的怒火根本视而不见。
　　没想到对方会突然改变主意，内心惊讶，云峥依旧维持着外表的沉稳。“现在吗？”
　　他注意到与西泽的好心情相反，组长叶祁的心情绝对是一番风雨交加。果然，一向冷静的人爆发起来更可怕，云峥现在担心的是西泽会继续刺激到叶祁。联想到西泽之前种种的表现，这个男人的确会故意那么做。
　　“对，此时此地。不过，只有你。”
　　“什么意思？”云峥皱眉。
　　也许是心情格外好，西泽并不介意云峥的明知故问，难得地耐心解释道。“只有你可以留下来继续商议，这就是我接受你们要求的唯一条件。”
　　“这种要求……”
　　“我们答应。”抢在云峥反驳之前，叶祁竟然同意了西泽的条件。
　　云峥有些意外地望着他，但是西泽却像是早就预料到般。“竟然你的上司都答应了，那么你还有别的意见吗？小雏鹰。”
　　小雏鹰。这个称呼让云峥一阵寒颤，而叶祁又像无事人一样没有听到，先前那四处逸散的怒火也不知道何时消散下去。
　　这两个人，表现得都如此怪异，无论是西泽故作的亲密，还是叶祁不同寻常的忍耐和沉默，都让云峥觉得很不对劲。他低头没有回应，而是在心底静静地理清思绪。
　　让事情出现这么多反常的，究竟是什么原因。
　　看见云峥没有再反对，首领大人击掌两下。不一会，两名士官受令前来。
　　“带这位中校去休息室。”
　　“是。”士官们领命，走向叶祁。
　　而叶祁没有等对方开口，就主动向门外走去，临走之前也没有再看云峥一眼。
　　室内只剩下云峥和西泽两人，这种时候独自面对西泽，让云峥更觉压力。几乎以往两人的每一次会面，都没有出现这种单独相处的情况。
　　为了缓解这种压迫，他寻思着如何开口。
　　“出来吧。”
　　云峥讶异地抬头，才发现西泽并不是在对自己说。这房间，难道真的还有别人。
　　仿佛为了回应云峥的猜测般，平滑无恙的黑色墙壁突然旋转，原来会客厅竟然还有一个旋转门通向别的房间。
　　而相继走出来的几人，云峥却再熟悉不过。
　　亚伯，柳月，弗朗西斯还有布伦达，正是西泽手下的四大队长。
　　四人从云峥面前走过，尤其是亚伯，还对云峥笑着打招呼。等到他们全都走到西泽身后站定，男人专注地望着黑发少年。
　　声音轻缓而悦耳，像是带着蛊惑般。
　　“那么，现在开始吧――我们的秘密会议。”
　　 

作者有话要说：见面了，西泽的表现的确是故意的，叶祁的忍耐也不正常。
其实，两方都各怀心思。
真正可靠的，只有自己。




56

56、最后的温柔 ... 
 
 
　　“秘密会议？”云峥不置可否，“只是商议一下交接警戒的事情吧。”
　　西泽看了一眼少年，没有说话，回身走回原位坐下，四位队长紧随着站在他身后。
　　又是这种五人对峙的场合，这种情况在实战演习的时候云峥经历了多次，每到这种时候，一定意味着首领大人又在打着什么如意算盘了。
　　暗暗告诫自己不要掉以轻心，云峥也毫不客气的坐回座位。双方坐定，在一侧的是第一舰队的首领西泽以及四位首要高层人物，而面对这五人的强大气场，独自一人的云峥并没有显得弱势，依旧保持着处变不惊的风范。
　　看着少年的故作逞强，西泽似乎是不屑，但还是多少减轻了一些压力。
　　“那么，我们先谈公事再谈私事。”
　　云峥皱眉，有什么私事好谈？然而没等他开口，西泽就继续道。
　　“关于警戒工作一事，我可以安排20名骑士协助。”手指轻敲着桌面，西泽敛去笑容，而是一脸的淡漠。在谈及正事的时候，无论是谁，都无法闯入他的心。
　　那双眸不再带有戏谑或者其他情绪，而是充满着严肃和无情。这种转变让云峥一时无法适应，但是他又明白，现在的这个男人才是让军部人人谈之色变的‘恶魔’。
　　和恶魔打交道，只要有一丝退缩，就会被吃干抹净，连一点骨头渣都不剩。
　　深吸一口气，云峥控制着自己有些颤抖的手指，尽量用平缓的声音。
　　“仅仅20名骑士，不知道首领阁下是否有诚意。”少年说话的时候隐藏着各种情绪。。
　　对了，就是这样一个人――西泽?安斯艾尔，一个真正的军中恶魔。他冷血，无情，不计手段，而他就是我要超越的人。
　　压抑着心中激烈沸腾的血液，云峥露出一个温和的微笑。“资料上统计有五百名犯人，而交接时候所需要的防卫领域也足有10W平方公里，贵方提供的援助过少了。”
　　“是吗。”紫眸中闪烁着冷光，西泽语气冷淡道。“交接警戒是守卫军的责任，第一舰队只负责增援，不可能为此动用大量人力。”他看向云峥，眼神中带着不满。“我们不会为守卫军损耗自己的战力。”
　　被对方用如此冰冷的目光注视着，云峥像是若无所觉，依旧笑道。“的确，这本是我们的责任，而第一舰队也确实没有必要为了事不关已的任务消耗战力。但是――”少年话音一转，“从整个交接来看，这不仅仅是守卫军的工作而已。对于安排贵舰来执行护送的军部来说，如果交接出现了意外，主要责任固然在于守卫军，但是想必第一舰队也难逃其责吧。”
　　“那么你说，军部的人会怎么做？”像是对云峥的话题感兴趣，首领大人稍微放松下了气氛。
　　“呵，我想这些就算我不说，首领阁下也是明熟于心。对于把第一舰队当做心中坎的军部来说，只要能抓到第一舰队的把柄，势必会不遗余力的抹黑并冠以最严重的罪名。到时候，说不定对守卫军的责罚就显得无足轻重了。”云峥说着，用食指中指和大拇指比了一个枪型。“因为军部的那些老头，现在可是十分的――”少年把手中的‘枪’对准了西泽的头，“想要首领阁下的性命。”
　　“就像这样――”扣动了‘扳机’，仿佛有枚无形的子弹射了出去，真中西泽的额心。
　　对于西泽的‘中枪’，四位队长都有些目瞪口呆，十分惊讶于少年大胆的动作和表示。而‘中枪’的本人，却是平静了许多，如果忽视了他双眸中汹涌起伏的各种情绪。
　　第一次，在和对手谈判的时候，西泽微微勾起了唇角。但是他说出口的话语，却是显得冷酷而无情。
　　“云峥中校，你这样的言论，可以视作是对军部的反叛。竟然试图想要挑起军部和第一舰队的不和，不得不说是居心叵测。”
　　“是我居心叵测，还是事实本事如此，想必首领阁下自己心中有数。”并没有被威胁道 ，云峥胸有成竹般。“我方希望第一舰队能够派出一百名骑士相助，并安排适当的治疗师待命。这个要求，不知道阁下是否愿意。”
　　沉默了良久，西泽缓缓开口，声音低沉像是带着怒火。“如果我不答应呢。”
　　少年笑了笑，“首领阁下若不同意，我们自然也没有办法，只是希望阁下能够多多考虑，不是为了我们，是为了第一舰队自己。”
　　第一次有人，敢用这种类似威胁的口气对西泽说话，站在首领身后的队长们不由冷汗直流，离西泽最近的他们现在最直接的感受到西泽高涨莫名情绪。同时，他们也对眼前这个少年的胆量佩服不已。若是此时可以说话，恐怕连一向瞧不惯云峥的弗朗西斯都要叫一声敬佩。
　　空气仿佛都被滞涩，狂溢的气势凝结成实体般，重重的压在在场的每个人身上。而西泽依旧没有开口，众人的心在这种沉默中被千敲百击。
　　维持着表面上的平静，其实云峥的手心早已溢出了冷汗。不是不畏惧，不是不担心，在人人恐怖的恶魔面前，在叱咤战场已经成为联盟杀神人面前，初出茅庐的少年哪可能完全不被气势所迫。但是，比起害怕，心中叫嚣着的另一种情感却不允许他低头。
　　这样的一个人，我一定要成为超越他的存在。
　　即使需要一步步的前行，即使还要经过千锤百炼，即使还有无数磨难和未知，成为超越任何人的强者，是云峥心中最深也是最迫切的愿望。
　　所以，在这个男人面前，不能认输。
　　少年的心思隐秘却执着，但是偏偏有人就能够看透。
　　“那么，我等着你。”
　　所有的迫人气势骤然消失，首领大人突然说出了一句风马牛不相及的话。在场的其他人面面相觑，无法理解。
　　西泽一改之前的冷漠，重新换上对待少年特有的微笑。“我就在这里，等着你追上来。”
　　两人互相对视，似乎是一种彼此才懂得的秘密誓言。从最初的不可置信变为理解，云峥轻笑。“我会追上来的。现在，首领阁下还是先回答我的问题吧。”
　　“就当做是给予小雏鹰的优待吧，亚伯。”西泽命令身后的部下道，“通知第一至第十小队，今天由他们负责警戒。”
　　不仅答应了云峥的要求，而且还派出了第一舰队最优秀的骑士小队，首领大人可谓是大手笔。
　　虽然心中难免惊奇，四人中最为老练的亚伯还是一脸恭敬道。
　　“是，属下遵命。”
　　这样的命令，就连云峥也都有些惊讶。让第一小队也负责警戒，就是说这次连四位队长也要调动。这样的场面，即使是上次的实战演习也没有出现过。
　　之前的争执好像并不存在一样，解决了交接的警戒事宜，西泽向云峥询问起之前说起的私事。
　　“听说守卫军正在给你制作专属坐骑。”他看着少年，询问道。“你喜欢么？”
　　这个情报自己并没有提供给西泽，云峥早就知道这个男人在守卫军不会只有自己一个眼线，因此也并不意外他知道这件事。
　　“感谢首领阁下的关心，身为一名骑士，对于能够拥有自己的坐骑，总是会感到荣幸的。”
　　“既然守卫军这么看重你，那么你呢，云峥，你愿意为他们付出多少？”咄咄逼人的问题，一个接着一个。“如果你以后和守卫军走到不同的立场，你能够驾驶着他们为你制作的坐骑，去斩杀昔日的同伴吗？”
　　站在不同的立场，去斩杀昔日的同伴。
　　残酷而现实的追问，并不是不可能发生。虽然云峥也曾问过亚历克斯类似的话题，但是少年却没有自信做出和亚历克斯一样肯定的回答。
　　如果今日的伙伴，变成明日的仇敌，再次相会的时候就是你死我活，到时候你会怎么做呢，云峥。
　　看着少年迟迟没有给出答案，西泽不给他喘息的机会，而是继续追问。
　　“你的答案是什么，云峥。”
　　苦涩的滋味充斥在心里，云峥十分明白自己到时候的选择，所以现在心中的苦涩，是为了自己的自私。少年抬头迎视着西泽的目光，缓慢但是坚定地道。
　　“我会。”
　　他露出一个微讽的笑容，“如果真有那么一天，我会毫不犹豫地向他挥剑。甚至还会为了完全清理掉对手，而做出一些更加残酷的事情。但是同样的，我希望对方到时候也能够毫不犹豫地向我动手。”
　　他毫不隐瞒的回答，让西泽有一丝意外也有一丝不解。
　　“为什么？”
　　苦笑两声，少年虽然带着笑容，但是看起来却像是在悲伤。
　　“如果真有那么一天，彼此因为理念不同而要互相残杀。”他的声音悲戚却有着十足的坚定，“那么，把对方当做一个值得尊敬的敌人去战斗，就是最后的珍惜。”
　　“我会杀了他，或者，是他杀死我。”
　　 

作者有话要说：写到这里越写越HIGH了，我果然有M的潜质……
哇哈哈哈哈，躺倒任调戏~雅蠛蝶（羞涩




57

57、心上之物 ... 
 
 
　　少年轻轻启唇，吐出残忍的话符。
　　“我会杀了他，或者，是他杀了我。”
　　会客厅的气氛，似乎也因为这句话而紧张了起来。也许是没有谁想象的到，眼前的这个少年竟然会拥有这么大的决心。
　　在场的人都十分想知道，究竟是怎样的动力支撑着少年，让他能够有勇气面对这样残酷的事实。
　　让他如此也要坚定下去的理念，究竟是什么？
　　但是，却没有人如此开口询问，哪怕是西泽也没有继续追问。
　　或许他们是怕知道答案后，发现自己正是站在少年的对立面，而要与他为敌。这样意志坚定，不会动摇的对手，谁都不想去轻易招惹。
　　或者，还有一丝不忍心吧。
　　一直追问的西泽也放弃了这个话题，而是转移到另一个问题上来。这一次，话题又回到了守卫军。
　　“两个月后的联合巡逻，你能够参加么？”他问的不是会不会参加，而是能不能够。因为了解少年脾性的西泽知道，即使自己警告了再多，云峥也不会放弃这次的机会。
　　能够从之前那个沉重的话题中逃脱出来，云峥几乎是要感激西泽了。
　　“是的，我会拼尽全力获得参加的资格。”
　　果然是预料中的肯定回答，西泽轻笑。“那么我明白了，就像上次我说的，如果你有危险，身边自然会有人帮助，不要忘了。”
　　对于这个事情，云峥上次就在思考了。西泽说的会在守卫军给予他帮助的人，是不是就是西泽获取守卫军情报的另一个眼线呢。能够获得西泽如此信任，想必是第一舰队的高层人物。但是同时也能够在守卫军获得许多高级情报，说明对方在守卫军中的地位也不会低。
　　这样一个隐藏身份的人，同时混迹于两边，不声不响地出卖着战友。云峥不是不厌恶，所以他再次拒绝。
　　“我能够自己处理好，首领阁下的好意心领了。”
　　西泽不以为然，即使云峥不需要，不代表他不能够强势的给予。这个男人，最拿手的就是因势利导，他有把握到了那种情况下，也由不得云峥说不了。
　　但是这些话，他没有当着云峥的面说出来。
　　“现在可以允许我告辞了吗，首领阁下。”云峥站起身来，向西泽请示。
　　双方的所有话题似乎都讨论结束，守卫军提出的意见也被接受了，云峥觉得没有再待在这里的必要。
　　“柳月，带他离开。”
　　“是!”
　　西泽也没有挽留，命令部下送客。得到吩咐的柳月走上前为云峥带路，少年最后向西泽行礼告辞，就跟着她走出了会客厅。
　　两人离开后不久，布伦达走到之前云峥和叶祁的座位边四处查看，仔细得几乎要挖地三尺。
　　须臾，他走回西泽身前汇报。“殿下，没有发现。”
　　西泽颔首，没有说什么。
　　“咦，竟然没有吗？我还以为至少会有两个呢，毕竟那个叫叶祁的人看起来也不是简单的人物。”弗朗西斯惊讶道。
　　在云峥离开后，一直没有说话的四位队长像解除了禁令般，恢复了以往的气氛。在首领跟前，他们一向有自由言论的权利，今天这样一直保持沉默，似乎是有别的原因。
　　“不是没有哦，而是已经走了。”对于弗朗西斯的惊讶，亚伯像是预料到。
　　“先走了，那个东西还会移动？”弗朗西斯皱眉，但是一瞬间就明白开来。“难道……是在云峥身上。”他询问地看向布伦达，沉默寡言的黑发队长一直是这一方面的专家。
　　“在他军服的左口袋。”布伦达回答，简明扼要。
　　听到这个答案，亚伯有些嘲讽地笑道。“左边啊，靠近心脏的位置。真是讽刺啊……把窃听器装在那个地方。”
　　明明在最靠近心脏的地方，但是却代表着不相信。
　　把几位部下的交谈全都听在耳中，但是西泽却没有反应。
　　他想起了少年离去行礼时，那看过来的目光。像是明白了什么，又像是什么都不知道。
　　不知为何，那目光让西泽有种异样的感觉。仿佛被压抑着的烦躁，越是回想起那个眼神，越是难以平静。
　　那边队长间的对话还在继续，而且也越来越无所顾忌。
　　“话说，殿下这次做的还真是决绝，明知道对方在云峥身上安装了窃听装置，却说出那番话来，这次他们回去后谁也不会好受吧。”弗朗西斯的声音，带着一些幸灾乐祸。
　　“真清楚的人心里不会舒坦，假装糊涂的也不会开心。”虽然布伦达总是话少，但是每次都戳中重点。
　　“其实与我们无关，守卫军那边本来对他就不够信任。”在场之中，最明白西泽心思的可以说就是亚伯。此刻，治疗师为首领解释道。“殿下那么做，只是相当于催化剂而已。如果他们之间本就没有嫌隙，那么我们什么也做不成。”
　　正是因为守卫军和云峥，并不像表面的那么平静和睦。或许守卫军那边早就怀疑云峥和第一舰队有某种联系，所以西泽抓住机会将计就计，把想要说的话一次说清，借机让窃听的人获悉。
　　当然，他的确存有破坏守卫军和云峥关系的意图。如果云峥被对方排斥，被伙伴抛弃的话，是否就会投向这边了。抱着如此想法的首领大人，问出了刚才那个问题。
　　可以说是狠狠地在守卫军和云峥的之间的裂口上补上一刀，他期待着少年怎么回答。
　　然而西泽没有想到，最后竟然会得到那样一个答案。云峥信誓坦坦地坚决话语，何尝又不是一场表明决心的表演呢。
　　也许他已经察觉到了什么，所以他如此回复西泽的试探。
　　不，鱼死网破，也不会投向你。云峥说出的那番话，正是这个意思。宁愿和故人拼个你死我活，也不会向第一舰队示弱。
　　想到小雏鹰竟然拒绝到这种地步，也不愿意向自己求助。西泽敲击桌面的指尖，隐隐泛白。
　　为什么要这么倔强，不要逼我啊……
　　
　　云峥跟着柳月走在零号舰的过道上，望着这个女人的背影，莫名地觉得有点熟悉。
　　“你还和翩翩有联系吗？”
　　走在前面的红发女人突然一个话题，让云峥猝不及防。
　　“呵呵，我说的是柳翩翩，我的妹妹。她和我说过你的事情。”柳月转过身来，看着微楞的云峥解释。
　　怪不得觉得她眼熟，仔细想来，这两姐妹都有着相似的气质。云峥没有太意外，想起了那个热情开朗的女孩，微笑道。
　　“翩翩偶尔会发信息告诉我最近学院里发生的事情，真的很有趣啊。让我都有些后悔为什么要这么早选择毕业。”
　　“哈，假的吧，老头子可是说过，当时劝你的时候，你可是一意孤横地提出毕业的要求。”
　　她话中的老头，不难以猜到正是学院长幕其思。被抓住了漏洞，云峥倒是一点都没有窘迫。“有时候，身不由己，言不由心。”
　　身不由己，言不由心。这两句话让柳月想起刚才在会客厅，少年的那一番回答。
　　两人之间又陷入沉默，不再进行交谈。
　　快把云峥送到休息室的时候，柳月停下了脚步。
　　“怎么了？”
　　没有回答，或者说没有用语言回答。柳月用手比划着，指着云峥的左胸前。负责执掌情报部门的她，也和布伦达早就看出了一些端倪。
　　竟然向这个少年泄露情报，柳月不知道自己为什么要这么做。或许是在听到少年那番回答的时候，或许是在他说‘身不由己’的时候，心底浮现的愧疚和心疼。让她不由得想要帮一帮这个少年，即使回去后会遭到殿下的处罚。
　　【你的身上，左口袋，有窃听器。】
　　用手语表达着这个意思，柳月想少年一定能够明白。
　　但是她却不知道，有时候不是不明白，而是不能够、不愿意明白，是明明清楚也要装作不知。
　　“是吗，好的，我会记得联系翩翩。”云峥展开笑容，像是在回复着柳月问题，然后越过她走向前面的休息室。
　　他是真的不明白，还是假不明白啊。柳月焦急的想要跳脚，安装窃听器的人一定听清了他们对话的全部内容，足够让任何一个人对云峥起疑了。而他竟然还这样若无其事，准备自赴鸿门。
　　手推开休息室的大门，云峥转身，轻笑。“谢谢你帮忙带路，多谢了。”
　　少年推开门，进入，随后关上。
　　屋内，一个黑发男人坐在沙发上。听见脚步声，他抬起头，眼神低暗而混杂。
　　那一瞬间，云峥又差点把这个男人和前世的那人混淆。因为前世，那人也是这样――在心怀怒火的时候。
　　“久等了，不耐烦了吗？组长大人。”云峥走过去，拿起零号舰士官准备的饮料，端了两杯，递到叶祁面前。
　　接过云峥手中的杯子，叶祁没有回话。
　　云峥随意找了个地方坐下，喝着饮料，让冰冷的水浸润自己的喉咙。
　　“马上回去，机械班说你的坐骑已经制作完毕。”叶祁终于开口，回望云峥有些惊讶的眼神。“比试安排在下周。”
　　“……什么比试？”
　　“测试你是否有资格参加联合巡逻，与我的比试。”叶祁说，“赢了我，你就可以去宇宙。”
　　 

作者有话要说：尔虞我诈 ，男人之间的感情，可不是爱不爱，那么简单啊。
其中掺杂的许多因素，的确会让人身不由己。
若无例外，明日三更入V，感谢各位一直陪伴我的人，和最近的几位新朋友。
祝，幸福。




58

58、坐骑血翼（上） ... 
 
 
　　两个人乘坐航舰返回地球，一路上都没有再说什么。
　　云峥在后面，看着叶祁的背影，心里五味陈杂。想要说些什么，但是最终又没有开口。回到基地，叶祁的语气一如既往，平淡没有起伏。“一会的警戒，你可以不用去了。”
　　两人现在在基地的待机舱，近百架机械坐骑正在进行着最后的调试，骑士们整装待发准备出航。
　　忙忙碌碌的人群中，两人站在原地，一个个人从他们身边穿梭而过。
　　互相对视着，仿佛彼此都明白，又像是什么都不了解。云峥想问的事，叶祁想要知道的事，最终谁都没有开口询问。
　　“组长，时间快到了。”一位A组的组员跑过来询问，“骑士们都等待着你的命令。”
　　“我马上去。”叶祁对着组员吩咐了一声，又转过身来打破了与云峥之间的沉默。“人手已经足够，你今天就去机械班试驾坐骑，离比试也不远了。”
　　说完迈着沉稳矫捷的步伐离开，留下云峥一个人站在原地。等到叶祁走远了以后，他似乎才回过神来。
　　看着周围奔波忙碌的人，只有自己一个无所事事。那种感觉，就像是被人隔离开了在另外一个世界，虽然可以看清彼此，但是始终隔着一层薄膜。
　　云峥想着，好像无论在哪里，自己都无法找到归属感。无论是在百星，第一舰队还是守卫军，都不是真正属于自己的地方。
　　“你怎么还在这？不出击么？”
　　熟悉的声音传进耳中，视线慢慢聚焦，云峥看清了站在自己身前的两人。红发暴躁的野兽，以及一脸担心的蓝发青年。
　　幸运的是，无论走到哪里，都有着一群关心自己的人，云峥浅浅而笑。“只有没有任务而已。”
　　“发生什么事了？”蓝斯关心地询问，比一般人都要敏感的他，自然察觉出云峥的异样。
　　刚才看见少年独自一人呆呆地站在这里，就已经觉得不对。虽然是处在众人身边，但却散发着孤离于外的气息，像是没有人可以触碰到真实的他。
　　“呵呵，没有，只是稍微发了一下呆。”云峥笑笑，回问两人。“你们呢，怎么还不去做准备？已经快要出发了。”
　　听到云峥提起这件事，亚历克斯一脸的不愉，蓝斯倒是无所谓的模样，只是隐隐的也能感觉到他的不满。
　　“别提这件事了，这次我们两不去。”对于一向不满足于只待在地面的亚历克斯，这似乎让他憋了一肚子的怨气。“说什么没有新的坐骑，所以不能参加。但是其他人，哼，就可以驾驶着量产型坐骑去宇宙。”说到这里，他看了眼四周为出击做准备的人们，轻哼了一声，不再说话。
　　“不让你们去？”云峥微微皱眉，看向蓝斯。
　　面对他询问的眼神，蓝发青年只能摇头。“具体情况我也不清楚，但是我知道一点。”他看着云峥，放低了声音。“与你无关。”
　　目光貌似不经意地瞥一眼云峥的胸前，蓝斯换起了另一个话题。“听说你的坐骑已经制作好了。”
　　说到坐骑，亚历克斯又来了精神。“我们早就听组里听说了，对了，云峥反正你也不用出去警戒，不如带我们先去看一眼。”
　　“我正打算去。”云峥看了眼身上的军礼服，“不过得先换一件衣服。”
　　“好吧，那我们先去李察那里等你，你快点来啊。”提到机械坐骑的事，亚历克斯似乎比云峥本人还要着急，此时迫不及待地拽着蓝斯跑去。
　　目送两人离开，云峥也准备回宿舍换衣服。走到一半的时候，却被一个人拦下。
　　“中校，总帅命令我前来负责你的衣物整理。”
　　“衣物整理？”云峥重复了一遍，看着眼前的后勤人员。“不需要别人整理，我可以自己处理。”
　　“这是总帅的命令，请中校跟随我去休息室换衣服，并把军礼服交给我。”负责后勤的人手里，拿着另一件军服。云峥看出来，那是自己常穿的那一件。
　　海瑟?斯特林，这样明显的举动，是想要表明什么。云峥没有再说话，跟着那人走向公共休息室。
　　军礼服上贴着窃听器，这是事实。若是不想云峥知道的话，的确是要把痕迹收拾干净。但是这样明显到让人起疑的举动，总帅大人与其说是想要抹清蛛丝马迹，不如说是在特意的宣告。
　　无论云峥有没有知道窃听器的存在，他都不在乎。
　　超出一般军舰的财力，颇有手腕的领袖，实力不符合军部谣传的骑士们，引起第一舰队的关注。这种种迹象都在暗示着，地球守卫军，这趟浑水很深。
　　在空无一人的公共休息室，云峥在后勤人员的紧迫盯人下换下了军礼服，对方二话没说，接过衣服就离开。
　　云峥看着空荡荡的休息室，以及沙发上的那套自己的衣服，无奈地叹息。
　　无论对方是什么打算，自己也只能走一步看一步。
　　
　　换好衣服，心知亚历克斯没有耐心久等，云峥立即前往机械班。
　　还没走到那里，远远地，就听到一阵粗犷的笑声。
　　“哈哈哈哈，有眼光啊小子，我李察负责的还能有差。”听那粗嗓门，果然是机械班的李察大叔。
　　云峥走进去，看清和李察说话的是亚历克斯。虽然好奇他们说了些什么，但是下一刻，他的视线就不由得被两人旁边那钢铁巨兽给吸引了过去。
　　不，准确的说，不是兽，是鹰――一只墨蓝色的巨鹰。黑色锐利的眼睛，尖锐有棱角的深色的喙，蓝色的羽毛坚硬而锋锐，线条流畅而栩栩如生的双翼，展翅欲飞。
　　这只散发着孤高与王者气势的雄鹰，似乎即刻就要展翅高飞，冲破苍穹。
　　“这是……”紧紧地盯着它，云峥的喉咙都有些干渴。
　　看见他走近，李察走过来大力猛拍云峥的肩膀。“没错了，这就是你的机械坐骑，只属于你一个人的。”
　　只属于我一人的坐骑，云峥把手放在心口，感受它一下接着一下有力的跳动。
　　就像战士挚爱他的武器，雄鹰爱惜它的羽翼，骑士们的挚爱就是坐骑。一架专属坐骑，可以说就是他们的半身。陪着他们历经战场，目睹生死，最后伴着岁月静老。
　　看出云峥的激动，李察笑笑没有说话。他知道骑士们对于坐骑的执着，每次把精心制造的机械坐骑交给他的主人，对方那激动惊喜的表情，就是对于机械师们最好的报答。
　　一架鹰型的坐骑，这是他看到云峥第一眼起，就决定要做的。
　　不知为何，看到这个坚韧、独立的少年，他第一个想到的就是在天空中自由翱翔的鹰。看见云峥如此喜爱这架坐骑，李察得到了甚过于以前任何一次的满足感。
　　“我可以告诉你，它还不仅仅是如此。”
　　李察的一句话，让云峥抬起了头。
　　承受着少年灼热的视线，大叔呵呵笑着，故意拖延时间直到一向镇静的云峥都有些焦急，才缓缓开口。
　　“你们应该知道，现在联盟的量产机都是兽型，即使是专属坐骑也很少有人形。”
　　在场的三位骑士齐齐点头，这是军部中见惯的事情，没有人不知道。人形的机械坐骑的确少见，云峥至今只见过一架――就是西泽的那架黑色坐骑。
　　“呵呵，那你们知道是为什么吗？”看着三人又是齐刷刷地摇头，李察很有为人师的满足感。“的确，这种事情只有机械师会知道，学院也不会告诉你们。”
　　他一指云峥胸前佩戴的黑色能晶石，“骑士是靠思维与能晶石的连接来控制坐骑的，为什么这种石头会有如此奇异的能量，目前还没有知道。这是可以肯定的一点事，能晶石是通过消耗骑士们的思维来维持机械坐骑的运作。”
　　李察又拿出一块白色的能晶石，比较着说。“虽说都是在消耗思维能量，但是等级越高的能晶石就越精密，消耗的人体思维能量也就越少。而现在大量的兽型坐骑，也是为了减少骑士们的思维消耗，因为比起复杂的人形坐骑，兽型的要好控制的多。
　　“这又如何？不过就是多消耗了一些思维能量而已。”亚历克斯不解。
　　而一边，云峥和蓝斯却都是有些明白了。
　　李察收起了嬉笑的面容，一脸严肃道。“可不仅仅是能量，控制坐骑消耗的是骑士们的思维，换句话说就是精神能力。能晶石能够通过我们尚不知道的方法吸取骑士的精神力，转化成其他能量来控制机械坐骑。”
　　“如果精神力消耗剧烈的话，会怎么样？”云峥问道，其实心里已经有了一些答案。
　　“会死。”
　　二个字，是军部一直隐瞒不说的事实。
　　操作机械坐骑其实是在消耗着骑士们的生命，这个事实如果公布了出去，会引起多大的轩然大波呢。那些不满于骑士们的特权的人们，是否还会嫉妒地大骂不公平呢。
　　骑士的辉煌，是用生命换取的。
　　 

作者有话要说：今日第一更，接下来还有两更。
骑士们驾驶坐骑，消耗精神能量，或许说消耗生命一事。一直都是隐而不报的，但是有经验的骑士们自己也多少感觉得到吧。
所以说，没有好干的差事，看着风光，其实内里辛酸苦楚只有自己知道。




59

59、坐骑血翼（下） ... 
 
 
　　众人眼中辉煌的骑士，能力卓越，挥手间便可轻轻松松击败数艘航舰，可谁又知道这需要他们付出什么。
　　云峥三人互相对望，却没有在彼此眼中看到太大的惊讶。或许，是早就不在乎了。
　　“……李察大叔，你说了这么多。不只是为了告诉我们，驾驶机械坐骑就是在消耗着我们的生命吧。”没有分神于这个消息，云峥关心的另一件事，询问中含着一丝期待。“你提到这些，最终是想要说明什么？”
　　李察苦笑，“其实我最初也没打算这么做，不过后来看到你小子有这么高级的能晶石，而且总觉得如果不是最好的话，就配不上你。”
　　他的话语中隐藏的涵义，让云峥暗暗兴奋起来。
　　“所以，我还是为你做了这架坐骑。”李察望向那孤立的雄鹰，一字一顿道。“这架坐骑，可以转换成人形。”
　　果然如此，云峥按捺住心中喜悦。
　　他热忱地望着李察，真诚感谢。“谢谢你，李察。你为我制作了一架最完美的坐骑。”
　　“其实我也不知道该不该这样做。”李察继续苦笑，“这个是拿你的生命开玩笑啊，人形坐骑的负担可不是一般的坐骑可以比拟的。”
　　“我明白。”云峥微笑，带着一份傲然。“我也不是一般的骑士啊。”
　　“你考虑清楚了？”李察认真地看向云峥，“即使你拥有高级能晶石，并且比一般骑士还要强大，但是驾驶人形坐骑还是一种难以承受的负担。如果你放弃，我现在还可以……”
　　“我已经考虑清楚了。”打断了李察接下去要说的话，云峥打量着自己的坐骑，目光似乎要爱抚遍它身上的每一根羽翼。“虽然稀少，但是联盟军队中驾驶着完全人形的机械坐骑的，并不没有，对吧，李察。”
　　“呃，有是有，一两个吧，但是那些人都是大人物啊。”
　　“李察大叔。”少年高扬起嘴角的笑容，声音清脆。“他们可以，我也可以。不管那些人是谁，我有自信不会比他们差。”
　　
　　西泽，首领阁下，我似乎离你所在的位置又更近了一步。虽然只是微不足道的一步，但是这也是我最终超越你的每一步。
　　心中想着立志要抗衡的那个人，云峥微笑着转向身前三人。
　　“我的未来，不只是他们的现在。”
　　不是骄傲，不是张狂，而是一种确信，确信自己可以完成别人已经完成的，更可以做到别人无法完成的。
　　李察一时无话可说，但是此刻又深深的庆幸，自己的选择没有错，这个少年可以驾驭这架坐骑。
　　“好吧，那么它就交给你了，给它取个名字吧，云峥。”
　　亚历克斯也来凑热闹，“一定得是个有气势有霸气的名字啊，这才配的上我们野心勃勃的云峥大人嘛。”
　　“只要适合就可以。”蓝斯建议道。
　　“那么，就叫它‘血翼’吧。”云峥几乎毫不犹豫，就坐下了决定。
　　血翼，前世自己为它而战，今生，则是要陪伴着它战斗。就像是流入骨髓和血液中一般，‘血翼’会陪伴着他一生。
　　“血翼？血染的羽翼。哈哈，我喜欢。”红发青年很是满意，就像是自己得到了一架坐骑一样。“以后云峥，可要成为联盟的第二位杀神了，你可是都拥有了一双血染的翅膀了啊。”
　　“杀神？就是那个什么第一舰队的首领。”李察皱眉，很不赞同。“我们云峥可不要成为他那种人，我为云峥小子制作坐骑也不是为了在战场上的屠杀。”
　　“喂，大叔。骑士不上战场去哪啊，留在地球上发霉吗？”
　　无视亚历克斯的抱怨，李察看向云峥。“你将怎么使用它，小子，回答得不让我满意你可别想轻易地取得这架坐骑。”
　　李察的‘威胁’，云峥一点都不在一般，他早就认定了那架坐骑。
　　“为了心中所坚信的事物，为了保护所爱的人，为了自己的理想。我发誓只会这样使用它，你满意了吗？李察”
　　呵呵笑起来，李察憨憨地揉揉自己的脑袋。“我就知道你小子，会好好的善用这架坐骑的！”
　　为了理想，为了所坚定之物，为了所爱。
　　这样的理由，几乎是每个军人在战场上拼斗的信念。但是为什么还会有那么多的战争，为什么还是有那么多人死去。
　　那是因为，即使理由一样，但是每个人的理想、坚定之物和所爱却是各不相同。生死相搏的敌人，也仅仅是因为所坚信正义的不同，如此而已。
　　李察不是军人，他不理解这些，只是单纯地欣慰于云峥的理由。
　　但是明白了这些的少年，现在却是笑得苦涩。
　　
　　“喂，你还等什么，快点坐上去试试啊。”亚历克斯催促道，他迫不及待地想要看云峥驾驶新的坐骑。
　　蓝斯观察着云峥的脸色，像是也明白他心中所想。此时，他有些感激亚历克斯的粗神经，可以让云峥转移注意力，不再遥想那么多。
　　“恩，现在可以吗？”云峥询问李察。
　　李察两手摊开，“喊你来，就是让你来试驾的。”他看着一脸期待之色的亚历克斯，笑道。“而且若是不让你去，云峥你倒不会怎么样，恐怕这只红毛小子会冲上来把我揍一顿呐，我的老骨头可经不起。”
　　亚历克斯挑眉，不以为然。
　　看向那高大的坐骑，只属于自己的坐骑。云峥握紧了手心的黑色能晶石，深深吸了一口气。不再多说什么，走向一边的升降梯。
　　‘血翼’的驾驶舱入口是打开着的，云峥乘坐升降梯升到入口处，跨进驾驶舱。外面的世界仿佛一下子被隔绝了，四周突然变得安静而静谧。
　　驾驶舱是白色的，纯白色，而中间是一个红色鲜艳的驾驶座。倒真像是一片白色羽翼沾上了鲜血，很符合血翼这个名字。
　　云峥坐上座位，把能晶石放入能量槽中。坐骑仿佛感应到了主人般，驾驶舱门自动的关上，各种显示屏幕也瞬间启动起来。
　　白色的空间内，一片荧蓝色的光。微光照应着少年的脸庞，照入他深黑的眸中。
　　一切程序启动完毕后，自主系统发来询问。
　　“第一次启动坐骑，请命名。”
　　“血翼。”
　　“坐骑‘血翼‘已经命名，程序锁定中……已锁定，从今以后只有联盟公民A-11689可以驾驶。”
　　片刻寂静后，驾驶舱内又重新亮起来，是云峥打开了外视系统，现在可以清楚的看清坐骑外的事物。
　　李察等三人站在稍远的地方等待，亚历克斯应该是看见‘血翼’的眼睛亮了起来，冲着这边挥了挥手。
　　云峥打开扩音器。“李察，跑道准备好了么？”
　　询问的声音通过‘血翼’的扩音，传遍了整个机械班仓库。
　　李察举了举手，摆了一个确定的手势。
　　前去警戒的部队应该是刚刚离开，现在基地的跑道应该正空。如此想着，云峥向导航处发送了出击请示。不一会，即收到了回复。
　　“云峥中校，试驾坐骑，允许出击。”
　　双手用力握住能晶石，云峥克制着声音中的激动。
　　“云峥，血翼，出击！”
　　墨蓝色巨鹰的双翅瞬间张开，尾翼处的推动力让‘血翼’快速的驶向跑道，刹那间，已经滑行处很远，奔驰在远处的长长跑道上。
　　“咳咳。”室内的三人被‘血翼’引起的巨大气流掀起的狂风呛到，亚历克斯看着已经远去的巨鹰感叹道。
　　“不愧是特制坐骑，动力效果就是不一样啊。”
　　
　　而身处‘血翼’驾驶舱内的云峥，也有此感。与以往驾驶其它坐骑不一样的感觉，像是乘坐着自己的半身，从心到身都有种互相契合的默契。
　　这就是专属于骑士的坐骑。
　　随着上升气流的鼓动，速度越来越快的‘血翼’已经脱离了地面，渐渐地飞向空中。
　　“根据外部条件综合，将自动调整为大旗内部飞行模式。”
　　自动系统的声音又冒了出来。与一般的量产型不同，专属坐骑可以在宇宙及海陆空多中状态下驾驶。
　　飞行高度达到五千以后，云峥开始控制着‘血翼’进行一些特殊的搏击动作。墨蓝色的坐骑一会急速俯冲，接着又九十度的爬升，并且进行着曲折的蛇形闪步。
　　地面上的人，接着特指的眼镜可以清晰的看清云峥的各种高难度动作。
　　李察看的是目瞪口呆，亚历克斯却是被引诱的技痒。
　　“这小子，又在卖弄了。”
　　“是在为下周的比试提前练习吧。”蓝斯不屑道。“你以为人人都像你？”
　　“下周的比试？”旁听的李察疑惑道，“这小子下周有什么比试吗？”
　　亚历克斯和蓝斯惊讶地望向他，“你不知道？这事公开好久了。”
　　“呵呵，我一向比较不关心外面的事情。”李察笑着挠头，与其说是不关心外事，不如说他心中只想着如何制作坐骑。
　　“下周，云峥将和组长进行比试，赢了才可以去宇宙。”蓝斯解释。
　　然而得到回答的李察更是难以置信，“不是吧！这小子要驾驶着我制作的坐骑去和叶祁那家伙比试？”他接下来的话，让蓝斯两人反应不及。
　　“早知道这样，我就不给他制作这架坐骑了！”
　　 

作者有话要说：用血翼来命名云峥新的坐骑，不可谓不是云峥心中的执念。
铭记过去，珍惜现在――为将来




60

60、双翼之神 ... 
 
 
　　“老头，你这句话是什么意思？”亚历克斯皱眉，显得十分不满。“难道你偏袒叶祁那家伙，不希望云峥赢了他？”
　　“哎，哎，不是。”李察叹了口气，“你们应该知道叶祁的专属坐骑也是我们机械班制作的吧。”
　　的确，A组的每架坐骑都是由机械班制作。
　　“也对，你们还没看过叶祁的坐骑，那家伙，平时应该都是用量产型的坐骑，很少驾驶自己的专属坐骑吧。”
　　亚历克斯点点头，说起来，加入A组到现在，的确还没见过叶祁的坐骑，也没听他本人提起过。
　　看着眼前的两人，李察略一犹豫，还是下定决心般开口。“他不常常使用专属坐骑，连这次警戒也没有用，那是因为他的坐骑也是人形，为了减少精神的消耗，不是特殊情况是不使用的。”
　　得到叶祁的坐骑也是人形机这个消息，亚历克斯略感意外，但还是不太理解。“那又如何，这样他们两个倒是显得公平了。”
　　“什么叫那又如何。”李察狠狠瞪他一眼，“相对于叶祁那样的老手，云峥初次使用人形坐骑精神消耗会更大，到时候两人拼斗起来，云峥一定会处于下风。更何况，对于云峥来说，还是少使用人形状态比较好。”
　　“已经来不及了。”一直没有插话的蓝斯突然开口，看着两人诧异地望着自己，蓝斯微勾起唇角，指着远处的天际。
　　“看吧。”
　　
　　高阔深远的蔚蓝天空中，一架墨蓝色的坐骑遥遥地伫立在天际之间。阳光洒在那近黑色的铠甲上，闪耀出金色的光芒。坐骑黑色的双眸仿佛在凝视着宇宙的某处，突然，它向前伸出左手，像要抓住虚空中的某物般，紧紧握牢。
　　没错，那是一架人形坐骑。
　　三人说话间，云峥已经开启了人形状态。
　　前所未有的感觉，就像是自己正飞翔在天空中一样。此刻的云峥，甚至可以感受到轻抚过身躯的微风，阳光洒遍全身温暖的感觉。
　　坐骑已经和骑士完全融为一体了，就像是自己的灵魂附身于这金属铠甲上一般。
　　它的眼已经化为我的眼，它的身躯也是我的身躯，就连情感，仿佛也合二为一。云峥感受着这种不可思议的感觉，深深沉醉于其中。
　　原来，这就是驾驶人形坐骑的感觉么。
　　墨蓝色的机械坐骑，不，是云峥。他控制着自己的身躯，穿梭在云雾间。转头回望时，昆仑基地如小小一隅，点缀在蓝色的星球上。
　　风肆意地吹着，而自己正是翱翔于天空的一只鹰。与天地间，自由的旋转飞翔。云峥望向脚下的一片汪洋，蓝色的水波中，隐隐约约浮现着巨大的黑影。
　　那是千年前的遗物，是末世最后的馈赠。而自己，现在能够在这千年后的地球自由的飞，不是一种命运额外的馈赠吗？
　　呼啸在耳边的风声，让云峥感觉自己的双翼被风吹动的扑棱声。而那蓝色背景外的宇宙，深黑的宇宙，似乎更在呼唤着他。来吧，到这里来，这蕴藏着无数星辰的世界，才是你的归宿。
　　压抑下心中隐隐的冲动，云峥伸展双翼。
　　转变成人形后，‘血翼’的一对蓝色金属羽翼依旧保留着，遥望天空，就像是一个傲立于天际的双翼之神。
　　现在还不是时候，总会有那么一天的。收回心中对宇宙的渴望，云峥返回基地。
　　巨大的墨蓝色人形机，挥舞着背后的双翼，向昆仑基地俯冲而去。速度与原来不可同日而语，几乎可以媲美联盟速度最快的航舰。
　　留在基地的众人，痴痴地望向天空。在那里，一位双翼之神正向他们飞来。
　　金属的羽翼仿佛都有了飘逸之感，冷峻的面部线条，像是毫不留情审判世间之事的天神降临。
　　广场上的众人目瞪口呆地看着云峥越飞越近，最后‘血翼’临空悬立于众人之上。
　　“那……那是什么？”人们互相讨论着，工作的人也忘记了手中的任务。
　　“难道是机械坐骑？这样的……是人形机！”同为骑士的守卫军成员，一眼认了出来。
　　“那一定是专属坐骑！里面的人是谁？”
　　外面的众人议论纷纷时，有人站在窗口不动声色的打量着。
　　金发的男人望向远处的煽动着双翼的高大人形机，扬起一个肆意的笑容。黑色与蓝色的双色瞳眸，像是要穿透机械坐骑的铠甲般，深深凝望着。须臾，男人轻轻拂过唇瓣，发出悦耳的低笑声。
　　
　　回过神来，云峥才发现自己已经回到了基地。刚刚俯冲而下的感觉，让他有一刻的失神。看着脚下聚集的越来越多的人群，云峥向机械班飞去。
　　‘血翼’又重新飞上天空，在飞行的过程中转换着形态，不一会，又变回了鹰型的姿态。驾驶着坐骑返回机械仓库，又掀起了一阵狂风。
　　巨鹰收拢了羽翼，再次陷入沉睡。
　　云峥刚从驾驶舱出来，就听到传来的热烈的欢呼声。低头一看，不知道什么时候，机械班的人都已经聚拢了过来，围在‘血翼’的身下，为云峥热情的鼓掌。
　　“干得不错哦！云峥！”
　　“你小子，这架坐骑没有白费啊！”
　　从升降梯上下来，云峥艰难的在人群中挤过，给予每个道贺的人一个感谢的笑容。机械班的人们围着他，在他经过时纷纷用力地拍打着他的肩膀。
　　那种激动和喜悦之情，仿佛是他们自己刚刚驾驶着‘血翼’完成了一次精彩的试驾一样。也许制作坐骑的机械师们，都是这种心情吧，自己的心血得其所用的时候，无比兴奋与开心。
　　走到一直等待着自己的三人面前，云峥停下脚步，微笑。
　　“我回来了，怎么样？”
　　作为亲手制作出‘血翼’的李察，可以说是在场最高兴的一个人，他和其他人一样，猛烈地拍打云峥肩膀，又把少年紧紧搂在怀中。
　　“我真庆幸！为你制作出这架坐骑，是我一生中做的最正确的一件事情！”
　　被李察有力的双臂紧紧锁着，云峥没有急着挣开，他明白这个中年男人心中的喜悦。
　　亚历克斯倒是一脸沉默，反常地没有说话。云峥打量着他，猜测着红发青年的心思。
　　“怎么了，亚历克斯？”
　　“别理他，他是在郁闷呢。看到你的坐骑，盼望着自己也马上拥有一架吧。”身为室友的蓝斯最为了解这只野兽，句句说中。
　　“哼，谁知道要等到什么时候。看着‘血翼’，再去驾驶那些量产机，谁还提得起劲来。”难得的没有反驳蓝斯，亚历克斯真的一副无精打采的模样，有些蔫蔫的叹气。
　　真是难得一见，一直精神旺盛的野兽打不起精神的模样。看着没有干劲的伙伴，云峥许诺。“我会拥有的，你们一定也有。亚历克斯，如果在守卫军你等不到那一天，就让我来为你制作一架坐骑，只属于你的。”
　　听闻此话，亚历克斯有些不敢相信。“你还会制作机械坐骑？云峥，你不会是全能的吧。”
　　“呵呵，虽然不会，可是总不能让伙伴没有自己的坐骑。”云峥笑着，“这事就让我来操心吧，到时候你就等着接受礼物吧。”
　　“好啊。”毫不怀疑地相信了云峥，亚历克斯又有了精神。“那我先来选个颜色，喂，我可是要一架红色的坐骑。”
　　“恩，红色啊，那么要不要人形呢？”
　　这边两人在为以后还没影的事情商量着，李察一脸无奈，像是纵容着小辈偶偶尔的任性。
　　但是蓝斯却是听者有心，他想着云峥刚才说的那句话。
　　如果在守卫军等不到那天――是否意味着云峥迟早要离开守卫军呢。这个离开的时刻，是多久以后。明年，还是明天。
　　
　　基地的人还在为‘血翼’骚动着，宇宙中，负责警戒的航舰群刚刚离开大气层。主舰上，艾尔和肖四处奔波，艾尔更是急的满头大汗。
　　在这个即将要出击的关键时刻，竟然找不到叶祁的人影。
　　两人找了良久，终于在外视窗外找到了叶祁。黑发的男人站在窗前，目光投向宇宙中，地球的方向。
　　“喂，怎么还在这里发呆啊！组长大人，马上我们可是要出击了！”
　　终于找到了人，艾尔松了一口气，但是又忍不住破口大骂起来。“这时候你还有闲心瞎逛，所有人都等着你呢！”
　　骑士们乘坐着航舰来到宇宙，到达目的地以后，再驾驶着坐骑负责警戒。而守卫军骑士的最高负责人，竟然在关键时刻搞失踪。
　　像是没有听到艾尔的呼喊，叶祁依旧没有收回视线。
　　脱离大气层的那一瞬间，透过航舰与大气摩擦产生的红色光芒，一架挥动着双翼的墨蓝色人形机闯入在视线中。
　　那一刻，叶祁的呼吸被紧紧地抓住，目光一刻也不能离开。
　　他仿佛能够看清少年那自由的灵魂，无拘无束地在天际飞翔。
　　 

作者有话要说：目前拥有人形坐骑的，出现了三人，云峥，西泽，叶祁。
当然，不会仅仅只有他们三人。
而驾驭得最好的，是西泽。可以想象出未来的激战。
激战什么的，最萌了！




61

61、背离的方向 ... 
 
 
　　“喂 ，我说的你到底有听见没有啊！”看着叶祁仍是没有反应，艾尔不由有些火大。“警戒工作还需要你来负责呢，怎么有时间在这里发呆。”
　　身后的肖看清叶祁的脸色，顿觉不对劲，想要拉住同伴。但是艾尔根本不顾他的拉扯，依旧想要继续训斥不懂得时机的组长大人。也是，难得抓到叶祁的把柄一次，不免有些得意过头。
　　正滔滔不绝地念叨着的艾尔，突然觉得四周温度骤降打了个冷颤，如同坠入冰窟。抬起头，看见叶祁已经从外视窗边回过身来。
　　盯着艾尔的那灰色双眸，并没有蕴含着多么激烈的情绪，却生生遏制住了艾尔卡在喉咙口的话语。了解叶祁的人都知道，只有在他心情不好的时候，那双灰色的眸才会像是无法发射出任何光线的黑洞一样，隐蔽了他所有的情绪。
　　藏得越深，说明他心情越是恶劣。而现在的叶祁，根本无法让人得知到他的一丝情绪。心底喊了一声糟糕，艾尔不自觉地往后退缩，嘴上仍不肯轻易服输道。
　　“本，本来就是嘛，这么重要的时候你跑个没影……”最后一个词是从嘴里颤悠地蹦出来的，因为他看见叶祁已经离开窗边，向自己走来。
　　作为了解叶祁习性的多年的战友，艾尔一下子躲到肖的身后，求助道。“救命啊，肖。叶祁这家伙的魔王模式又爆发啦！”
　　肖谨守保镖的职责，把艾尔牢牢护在身后，同时紧盯着走近的叶祁，双拳不自觉握紧。他们两人这种如临大敌的反应，绝对不是夸张，而是多年和叶祁相处下来得到的经验。
　　然而黑发的男子只是在经过二人的时候轻瞥了一眼，留下不冷不淡的一句话。
　　“集合，准备出击。”
　　在他走远后，二人才反应过来。艾尔不敢置信地瞪大双眼，这个男人，真的是叶祁吗？他怎么没有发飙？
　　像是听到了他心声般，依旧被艾尔黏在身后的肖，看着那远去的背影回答。
　　“虽然叶祁生气起来很恐怖，但是他一向公私分明，不会拿别人出气。”
　　“哎，也是啊。”后知后觉的小巧少年回过神来，随即又感觉不对。“他不是在因为我们，难道是因为别人生气？”艾尔仔细思索起来，又发觉了更多的疑点。
　　“话说，他最近情绪就一直不太好，是什么时候开始的呢？”
　　“那天，在海底救出云峥以后。”
　　肖的话一语惊醒梦中人，艾尔拍掌大叫。“的确是从那时候开始，自从他单独照顾云峥以后，整个人就变了。虽然以前这家伙心事就很多，现在却是变得更压抑了！”
　　“说起来，云峥好像也是从那个时候开始就躲着叶祁。”
　　肖点点头，表示赞同。两人都好奇，那天以来究竟发生了什么事，让这两人都突然如此改变。
　　“负责警戒的骑士将在五分钟后出发，请各位做好准备。”
　　通讯频道里传来的女声，打断了两人的思绪。
　　大叫一声不好，艾尔连忙拖着肖飞奔起来。至于困扰叶祁的究竟是什么事情，此时也只能被抛到了脑后。
　　
　　浩瀚的星空中，那颗月白色的卫星，千年来一直不变静静地伴随在蔚蓝的星球身边。月球，曾经寄托着无数的传说和人类的幻想，而现在它只是联盟边境一颗不起眼的小小卫星。
　　交接正是在月球附近的轨道进行，选在太阳的光芒正好照耀到月球北侧的这个时刻。利用阳光，和月球的反射光线，可以更及时的发现隐藏在黑暗中的各种危险。
　　零号舰将在这里把五百多名犯人移交给守卫军的舰队，双方通过对接舱互相连接，犯人直接从此移送，省去了动用小型飞船来往运送的麻烦。但是这个时候，也正是双方航舰防卫最薄弱的时刻，负责警戒的骑士们必须集中注意力防卫可能的一切意外。
　　两艘巨大的航舰正在缓慢的对准交接口，机械转动发出的巨大轰鸣声，在宇宙中却无法传递开来。
　　守卫军的骑士们站在一侧，第一舰队的骑士则在另一侧。双方摇摇相对，各自护卫着己方的主舰。在银河系，这样数百架机械坐骑同时出动的场面并不多见，机械的巨兽们在星空中遥遥相对，这般浩大的气势即使是在联盟主星也一定会夺尽人眼球。
　　而其中，有些人却是更加显眼。零号舰队那边，十架青蓝色的机械坐骑格外引人注目，虽然颜色相同，但是每一架都有着各自不同的外形，并且可以从不同于量产型的精密制造中，判断出这是专属坐骑。
　　那是第一小队，第一舰队精英中的精英。与他们分立而站的守卫军骑士们，难免要多打量上几眼。
　　但是在如此重要的任务中开小差，被逮到了可不只是训斥一顿那么简单。
　　“疏忽任务，回去加十倍训练，停薪半年！”
　　严厉的训斥声在耳边响起，刚刚有些分神的骑士马上集中注意力，不敢再有分心。
　　看了那名骑士一眼，叶祁准备离开再次去其他地方巡逻。作为这次骑士分队最高负责人，他需要在整片警戒领域中巡视。而像刚才那样逮到开小差的骑士，已经是第五个了。
　　叶祁不动声色的打量了一眼远处的第一小队，然后飞去其他警戒区，继续自己的任务。
　　而‘罪魁祸首’的第一小队那边，也默默目送着这位守卫军组长的离开。
　　“我说，那个就是那天和云峥一起来的人？”看着对方飞远的身影，弗朗西斯皱眉。“怎么驾驶着量产机。”
　　“情报所说，他的专属坐骑轻易不使用。”柳月尽职地解答，“不过听说，可能是人形机。”
　　“什么啊，那不是和我们殿下一样了。”
　　这边，四位队长倒是显得气氛轻松，在谈论着叶祁的事情。
　　
　　时间在众人的等待中过去，两艘航舰对接完毕后，犯人的移送也在转瞬间完成。不得不说，双方的效率都不是一般的快速。接下来，只要等到守卫军的主舰安排好犯人，两舰脱离对接，这次交接就正式结束了。
　　直到最后一刻，叶祁依旧不疏忽地在四处巡逻。当交接完成的通告响起的时候，所有人都不由得松了口气。
　　守卫军准备立刻返航，骑士们纷纷驾驶着坐骑飞回待机舱。而另一边提前收回坐骑的第一舰队，已经开始退出月球轨道。
　　一个驶回地球，一个飞离银河系，两支舰队渐行渐远。
　　
　　地球，昆仑基地内。留守在基地的守卫军们，在经过云峥的一番惊吓后，又返回各自的工作中去。
　　这次，出现在基地上空的舰队再次引起了人们的注意。人们看着天空欢呼起来，舰队和骑士们安全回来了，这说明交接没有出现意外。
　　机械班的仓库内，云峥等人也听见了外面的动静。航舰降落时的巨大声响，轰鸣响彻耳迹。
　　“呦，终于回来了。”吹着口哨，亚历克斯也观望着外面正在降落的舰队。
　　云峥试驾结束后，三人一直待在机械班和李察闲聊，直到现在，等到负责交接任务的人们归来。
　　“不仅回来了，还带回了五百个麻烦。”比亚历克斯想得更远，蓝斯没有兴致去看那边的喧闹。“五百名与特权者有关联的政治犯，守卫军有的头疼了。”
　　他说这句话的时候，似乎没有把自己也算在守卫军的范围内。
　　李察没有心思和他们聊这些，老早跑远去检查云峥的坐骑去了。试驾之后，坐骑和骑士之间的磨合度还有许多要调整的地方，这些工作都由机械班负责。
　　一边看着李察和机械班的其他人检查‘血翼‘，一边听着亚历克斯他们的交谈，云峥把双手架在脑后，身子斜靠在墙上，没有参与谈话的意思。试驾结束后，他似乎就是这副样子，也许是因为人形操纵消耗了太多精力的原因，突然提不起精神来。
　　“好像这次叶祁也没有驾驶他的那架神秘坐骑。”亚历克斯主动搭话过来，也不管云峥理是不理。“这样的秘密武器恐怕他要一直藏到你们比试那天，怎样，有把握吗？”
　　斜睨了他一眼，云峥懒懒地开口。
　　“要说有没有把握，现在轻而易举地打败你倒是很有把握。”
　　被云峥说能够轻而易举地打败，亚历克斯不怒反喜。“好啊，要不你先和我比试一场，哪怕我用量产机也无所谓，我早就想试一下你的‘血翼’的威力了！”
　　对于红发的野兽来说，胜负输赢无所谓，只要有人能够不断让他挑战就心满意足了，这也是骨子里的好斗本性。
　　倒是蓝斯看不过去了，一向冷静的他难得有些着急。
　　“先不说亚历克斯吧，云峥，你对于叶祁到底有没有把握。”他直视着黑发少年的双眸，“这几天，你们俩都有些不对劲，虽然不知道发生了什么事，但是我希望你不要被比试以外的事情影响到。”
　　依然是不发一言地靠在墙壁上，良久，云峥才打破了沉默。
　　“我不会输。”
　　 

作者有话要说：五百名政治犯，话说大家有没有想到什么呢？嘿嘿~
也许会看见熟人哦~




62

62、故人重现 ... 
 
 
　　他们一个个走过通道，知道自己又将被转移到另外一处，一个同样没有自由的地方。但是移动的人群丝毫没有骚乱，反而有序而整齐。
　　周围有拿着武器看护的人，板着脸看着这群人，表情冷漠。对于这些看守来说，眼前的这帮人没什么好值得同情的，或者说他们大都对这些人恨之入骨。
　　被转移的是一群犯人，联邦的政治犯。政治犯，说白了也就是被对手披落下马的权谋家们。
　　在地球的守卫军中，大多数人都曾经被特权者们陷害，成为他们勾心斗角的牺牲品。如今，指望守卫军们对这批犯人能有多好的态度，是不可能的。
　　一个褐发男子也正跟随着人群缓缓移动着，与周围的人相比起来，他并没有哪里特殊。若非要找一点不同，那也许就是他被判罪的方式吧。
　　这个男人是自首认罪，他是在审判过程中主动向审判员坦白了罪行，让原本想要救助他的家族都无法施手。
　　原第二舰队的某舰指挥官，莱昂?阿尔文。
　　莱昂和其他人一起走出守卫军航舰的出口，最后一步踏出时，外面刺眼的阳光一下子耀入眼帘。
　　蔚蓝透彻的天空，温暖而明烈的阳光，还有这吹拂过耳畔的温柔的清风。一切都是在殖民星和宇宙里从未体会到的感觉，这种仿佛连空气都充满着生命气息的震撼。
　　原来，这就是地球。
　　初到地球的人，没有不惊讶的。人类的母星，传说中荒远边境的一颗被遗弃的星球，竟然是如此美丽。
　　犯人们一下子都呆愣住，沉浸在所见到的景色中。
　　旁边看守的守卫军们有些洋洋得意，似乎自己一直生存并保护着的这个星球，能够让这些原特权者们惊异是一件特别自豪的事情。因此也就稍微放松了管制，没有特别的去催促犯人们。
　　“喂，好了，看够了就走吧。”
　　长长的队伍又缓缓地向前移动，再走不多远，停放着一辆辆武装浮悬车，负责押运犯人们前往新的监狱。
　　坐上车的时候，莱昂有些遗憾无法再欣赏外面的景色。同时心里有些嘲讽，联盟竟然不屑并抛弃了人类的母星，只能说那些人被迷住的双眼中只剩下权势和欲望，根本无法看见这份美丽。
　　行驶没过多久，浮悬车就停下了。等到犯人们再次从车中走出的时候，发现自己已经进入到了室内。
　　一座巨大的蜂巢式的建筑，足足近百层的高度，每一层都有无数个独立的房间。房间成回字形围成一圈，中间的空地就是他们现在所站的广场。这就是守卫军引以为傲的要塞式监狱――乐园，号称是钢铁般的防卫。大多数时候，这里的入住率都不满百分之一。
　　今天这五百名政治犯，是它最新的房客。
　　在监狱负责人的安排下，犯人们一个个被分配了房间，由守卫看押着送进去。莱昂被分配到十楼一间偏僻的房间，更让他惊讶的是，这个房间内竟然还有室友。
　　犯人们都是分配一人一间的单人房，这是绝对不可能犯的错误。
　　“怎么，你想去叫守卫？”室友看出他的惊讶戏谑地问道，却看见莱昂一脸想当然的表情，顿时有些意外。“不是吧，你还真打算去！哈，没见过坐牢坐得像你这样尽职的。”
　　没有立即搭理这个人的话，莱昂仔细打量着他。这位神秘室友给他的感觉是如此与众不同，不像是军人，更不像是联盟的平民。
　　“哎~”双脚翘在金属床架上，那人懒散地开口。“你放心，这不是他们工作失误啦。对于他们来说，一个即将被处以极刑的人等于已经死了。所以，这个房间里还是只有你一个‘活人’。”
　　就是这种说话的语气，满不在乎地腔调。这种把自己生命都置之度外，还能不当一回事的人。莱昂曾经见过，那是一群总是生活在生死一线，搏命吃饭的职业战士。
　　“你是佣兵？”
　　莱昂确信，因为他曾经在执行任务的过程中遇见过佣兵。那群人从不把规矩视在眼内，像是要把生命挥霍尽般，过着今朝有酒今朝醉的日子。
　　“哈~，我是佣兵？是又如何，不是如何？那么你是谁呢，是指挥官大人吗？”
　　“曾经是。”
　　这次轮到对方吃惊了，他不可置信地看着莱昂，随即嘲讽地笑。“没想到我还有这个荣幸，和曾经的指挥官大人共处一室。”
　　莱昂没有理会对方的挑衅，走到另一边坐下。对面的那个佣兵也不再理睬他，躺在床上哼着不知名的曲调。
　　他刚才说即将被判极刑，那么这个人一定是偷渡地球来盗宝的佣兵团一员了。只有对待这种罪犯，守卫军才会处以最严酷的刑罚。身为军部曾经的中级军官，莱昂对于边境佣兵团们的猖獗还是略知一二。
　　没有想到自己在地球的室友竟然是一个命不久矣的佣兵，莱昂自嘲地笑笑。反正我也活不了多久。封闭的房间，让人视线不自觉地寻找着一个出口，终于在接近顶部的高处发现一个很小的通风窗。
　　小小的窗口，透下来一缕阳光，洒在两人之间。
　　
　　守卫军的士官餐厅依旧那么繁忙，但是今天的气氛似乎有些格外不一样。穿着军服的人们三三俩俩聚集在一起，兴起地谈论着人们话题。
　　焦点只有两个，第一舰队和新来的犯人。
　　云峥三人坐在餐厅一角，周围的喧哗声嗡嗡地震动着耳膜。
　　“我说，他们有什么好议论的。”向来胃口甚好的亚历克斯虽然没有被影响到，但是却很不耐烦。“什么事情有必要讨论这么久？”
　　“一个是联盟的最强力舰队，一个是特权者身份的犯人。这本来就是两个容易引起关注的话题，再加上联合巡逻在即，大家都有点精神亢奋吧。”手里端着一杯茶，云峥慢慢品味。
　　“说起来，上次抓捕到的佣兵和昨天来的犯人是关在同一处。”蓝斯总是关注容易被一般人忽略的细节。“之前的拷问你因为身体不适没有参加，你不想去见一见吗？云峥。”
　　距离上次的海底遭遇战事件，已经有一月之久，而下次的巡逻也迫在眼前。在这之前，云峥还有一场与叶祁的比试。
　　“我想去。”抬头看了一眼蓝斯，云峥继续饮茶。“但是没有机会。”
　　即将被处理的死刑犯，没有特殊理由是不会再让他们与人会面。
　　“如果你提出申请，总帅会同意的。”蓝斯道。
　　毕竟云峥是因为这批佣兵才受的伤，当事人想要看一下当时的加害者，没有谁会不同意吧。
　　端着杯子的手略一停顿，而后又把它平稳地放到桌面上。云峥静默了几秒，突然反问。
　　“如果你有一直隐藏着的秘密，你愿意让你最不希望获知真相的那个人知道吗？”
　　“当然不了，话说既然不想让别人知道，就谁都不告诉呗。”亚历克斯直白如往。
　　“但是需要实现这个秘密，还要别人的帮助。”
　　“那么就只告诉信任的人，隐瞒其他人。”心中略微惊讶，蓝斯初听时下意识地以为云峥意有所指，不过接着发现自己想多了。
　　云峥的确是意有所指，但是指的却是另外一个人。
　　“对，就像蓝斯所说的。所以为了不让某些人烦恼，我还是不去自找麻烦了。”轻拿起放在桌上的杯子，云峥微抿一口。
　　亚历克斯虽然时常大大咧咧，但也不是没有心思。此时，听出云峥话外音的他不由地皱眉。“你是说，他们有不想让你知道的事情，害怕你会从那些佣兵身上打听到什么？”
　　蓝斯也是一脸深思，“虽然我也觉得守卫军有很多地方不太寻常，不过，云峥你是从哪里看出来，有一些他们不想让你知道的情报，而为何这情报又能从那些佣兵身上打听到。”“然后，如果真的担心你得知什么，为什么不采取行动？”
　　杀人灭口，是封堵信息的最好办法。更何况，让一个落入正规军手中的佣兵丧命是再容易不过的事情。虽然联盟法律中已经废除了死刑，但是地方军队却可以私下对俘虏执行死刑，这已经是个公开的秘密。毕竟天高皇帝远，联盟的手还管不到如此远。
　　那次幸存下来的佣兵只有一位，但是海瑟却一直只是关押着那人，没有动用刑罚。
　　摇摇头，云峥也无法理解那位首领大人是如何想的。他开始起疑心已经有一段时间了，即使自己没有主动要求，但是叶祁自那以后一直都没有提起过佣兵俘虏的事情。这未免也太不正常了吧，他对自己的受伤明显很关心，却只口不提引起造成受伤的源头。
　　这不符合叶祁的性格，那么，原因只有一个，即是关于那个佣兵的事情他不能够对云峥提起。能够命令这个男人的，在守卫军再也没有第二人，只有海瑟?斯特林。
　　想起那个前来收取窃听器的士官，云峥分析着总帅大人的行事手段。绝对不主动露馅，但是也不怕你去追查，甚至还会故意露出马脚。
　　上次那个突兀地收回军礼服的事件，加上这次虽然禁止向云峥泄露佣兵的情报，却又没有完全掐断信息来源。就像蓝斯所说的，若是云峥想知道，直接申请和那位幸存佣兵的会面，估计总帅大人也是会同意的。
　　这位统领守卫军的男人的心机，真是无法探查。
　　 

作者有话要说：之前说过莱昂还会出现的，现在他回来啦~
虽然是在监狱……守卫军和云峥的蜜月期已过，只能这么说




63

63、渐行渐远 ... 
 
 
　　最完美的掌控，不是把你握紧在手心，而是任由你在手心跑，却怎么也无法逃脱。
　　比起西泽强势的控制，海瑟手法柔软却不显下乘。
　　四周都是守卫军的人，有些话还是不适宜在此地讲，三人很快返回宿舍――亚历克斯和蓝斯的宿舍。而一回屋，红发青年上蹿下跳地几乎要把整个宿舍挖空一遍。最后，检查完屋顶，他从桌子上跳下来。
　　“好了，这里很安全。我可以保证没有安装任务窃听仪器。”很意外地，看起来不精通机械的亚历克斯竟然格外擅长反情报的工作。
　　看着另两人惊讶的神情，他很是无辜地一耸肩。“我以前在军队里就是干这个的。”
　　擦干净被亚历克斯踩脏的桌面，蓝斯又移了一张椅子过来。
　　“现在这里没有外人，我们应该可以慢慢地谈了。”他看向云峥，“谈谈你这几天究竟发生了什么，还有那天和第一舰队的会面的事。”
　　目光直视云峥，丝毫不允许他退缩。
　　无声地叹气，云峥选了张椅子坐下。看着面前的两位好友，知道事情无法再隐瞒下去。
　　“那天……”
　　
　　“那天，你就听到了这些？”只有两个人的房内，光线被特意调暗，无法看清彼此的神色。
　　而这屋内唯二的两人，叶祁和海瑟，也都毫不在意这种阴暗的氛围。
　　“基本上只有这么多。”叶祁回答，“没有什么特别好在意的。”
　　金发总帅冷笑几声，“那你说什么才是该在意的？他和第一舰队首领不为人知的秘密关系吗？”
　　“这与任务无关。”压低的声音表露了他的不满，叶祁毫不畏惧地瞪视海瑟。“这也与我们的之前商量好的不一样。”
　　“哦，哪里不一样了？”
　　就算明白眼前的这个男人是在明知故问，叶祁也只能暗暗咬牙。
　　“你只是让我注意他，并没有说还要做到这种地步。”
　　海瑟轻笑两声，不以为意道。“我的确只是让你多关注他，因为这个人身上实在是有太多疑点。最关键的是，他太过聪明，我想他也许已经发现了我们的秘密了。”说道这里，他戏谑地看向叶祁。“你也通过监控听到他说的那番话了吧，如果最后与我们为敌，那个人是绝对不会手软的。而你，是真的下的了手吗？”
　　讽刺般的笑声仿佛穿透了耳膜，但是又让人无法辩驳，叶祁握紧双拳。
　　“我不会让这种事情发生。”
　　“是吗？那你打算怎么做？”
　　“几天后的比试，我会赢。”
　　这句没头没脑的话，却让海瑟笑出声来，似乎听到了格外有趣的笑话。笑声停止后，他反问叶祁。“你以为阻止了他这一次，就能一直阻止他吗？”
　　没有做声，叶祁收回了视线。
　　“我的任务已经完成，现在没有心情接其他任务，告辞。”
　　他转身毫不犹豫的离开，走出门的刹那，身后传来海瑟意味深长的声音。
　　“总有一天他会知道真相，我们和他本来就不是同一条道路上的人，到那一天你会怎么选择？”
　　“不会有那一天的，我发誓。”说完，叶祁再也不作停留迈步而出。
　　门被重重地关上，海瑟默然，望着早已无人的门口低语。
　　“你会后悔的，叶祁。”
　　
　　推开宿舍的门，看见了一个不在意料中的人。不，或者说在这个时间段，几乎都不会出现在宿舍的人。
　　云峥抬起头，很是自然地打了声招呼。
　　“你回来了。”
　　叶祁一愣，半响才回话。“恩。”
　　这简短而日常的对白，不知为何竟然轻易触动了他的心弦。就像这个少年会一直待在这里，等待他归来，而这个存在期盼他回来的人的房间，就是一个温暖归宿。
　　当然，叶祁明白，这一切只不过是自己的幻想。
　　“你今天怎么没有和他们在一起。”
　　脱下厚重的大衣，叶祁也走到一边的位子坐下。两人像这样静静地坐在一起，已经好久没有过了。
　　“恩，暂时想要留点空间吧。”有些无奈地笑了，云峥想起了下午那两人一脸的惊异，之后自己在他们连珠炮般的问题发出来之前，仓惶地跑回了宿舍。
　　暂时还是让亚历克斯和蓝斯冷静一会，消化一下惊讶吧。毕竟除了窃听器以外，云峥连上次突然的那个吻也迫于无奈地坦白了，估计两人一时半会还无法理清思绪吧。
　　不过，接吻事件的肇事者现在正一脸不在意地坐在自己面前。云峥看了一眼似乎无事可做的叶祁，考虑自己回宿舍来暂避风头的这个想法是不是也错了呢。
　　“你盯着我干什么？”叶祁突然开口。
　　被抓到现行的云峥突然有点尴尬，讪笑。“我只是想实行一下组长上次说的那个方法。”
　　上次叶祁借口帮云峥锻炼能力，可是足足盯了他大半晚上。
　　“没必要。”冷淡地开口，叶祁说。“我早就不需要这种锻炼了，无论是被人注视还是被人当面唾骂，都不在乎。”
　　与其说是不在乎，不如说是根本不把那些不相关的人放在眼里吧。
　　“你没有任务吗？”两人静默地相处，让云峥觉得有些尴尬，不由得寻找话题。“组长大人应该工作很繁忙才是。”
　　叶祁回答的很直接，“没有，因为不想接。”
　　守卫军古怪地习惯，接受任务的人若是没有心情和情绪，可以拒绝任务。现在，这倒被叶祁用来当做偷懒的借口了。
　　然而随即口风一转，叶祁接着道。“也不是没有，最近正有一个。”
　　“是什么？”
　　“和你的比试。”注视着少年，男人直截了当地询问。“你准备好了吗？有把握赢我？”
　　两人的比试时间已经不远，但是云峥至今还没有见过叶祁的坐骑。此时面对叶祁的询问，却也从容不迫地道。
　　“虽然没有必赢得把握，但是也没有输的打算。倒是组长大人，可不要掉以轻心。”说到最后，几乎已经变成了所谓的战前宣言。
　　叶祁没有表态，不置可否。
　　“对了，有件事，我想要向总帅申请。”想到了什么，云峥试探着提起了另外一个话题。
　　“什么申请？”
　　“我想要，见一见上次带回来得那个佣兵。”
　　叶祁的呼吸，有一瞬间的停顿。但是很快隐藏好情绪，若无其事地反问。
　　“你想要见明天去申请就好了，问我做什么。”
　　“没什么。”云峥无事闲地旋转着手中的小玩意。“只是突然想到，就这么随口一说。”
　　“是吗。”叶祁喃喃低语，不知道在想些什么。然而他突然站起身来，径直走向云峥。
　　坐在一边的云峥霎时有些紧张，手中的动作也不由得停下来。但是男人只是穿过他身边走回自己的卧室，并没有对云峥说什么。
　　片刻之后，客厅内又只剩下云峥一人。他心底说不清的滋味，纷繁杂乱的心绪难以言明。刚才那番有意的试探，是他故意说给叶祁听来着，但是对方却丝毫没有反应。
　　好像着一切的怀疑都是自己多心了，云峥苦笑，和叶祁是什么时候开始走到这一步的呢。最初见到他的时候，是怀着想要了解一个人的心情。即使后来叶祁对三人试炼，虽然有些不满，但对这个人还是欣赏加尊敬的。
　　为什么走到现在，却变成了两人互相猜忌的局面呢。
　　手指轻轻拂过唇瓣，云峥还是无法做到不去在意。无论是叶祁对他所做的试探，还是其他什么。
　　他下定决心，走到叶祁卧室的门口，轻敲两下。
　　“我有一件事情，想要问你。”
　　房内没有传来回答，好像里面的人已经睡了。
　　云峥不去在意，继续说道。
　　“那天你吻我，为什么？”吐出最后一个字，他有些忐忑不安地等待。但是良久，依然没有回答，安静的没有一丝声响，似乎就是一个空房间，只是云峥在自言自语。
　　或许叶祁是不愿意回答，云峥正打算放弃。
　　“…………”
　　门内突然传来隐约的声音，云峥停下脚步聚精会神地聆听。
　　“吻一个人，没有别的原因。”
　　叶祁的声音，没有一丝犹豫。
　　吻一个人还会有别的原因吗？只是遵从你的心。
　　 

作者有话要说：稍微有点赶来着，今天有急事。
明天补回来哦~




64

64、倾力一战 ... 
 
 
　　“好吧。”无奈地转过身来，云峥看向跟在身后的两人。“你们还要在这里呆多久？”
　　亚历克斯和蓝斯，从今天早上开始，已经跟着他足足有三个小时了。与平时三人待在一起不同的是，这种行为看起来像是一种过度保护。
　　“行啊，等你安全的打赢那家伙，我们就不在跟着你了。”亚历克斯耸肩，一副你奈我何的模样。
　　云峥只能看向蓝斯，他期盼着这个男人还能保持着他一贯的冷静。
　　“别看着我，这次我站在亚历克斯这边。”蓝斯很坚定地拒接了云峥的‘求援’。“跟着你只是为了以防万一。”
　　“以防万一？”云峥觉得好笑。“你们在担心什么？这里可是守卫军基地。”
　　“就是因为这里是守卫军，而且今天是你和叶祁比试的日子。那群人既然能够在你身上安装窃听器，那么为了阻止你，他们还有什么做不出来？”亚历克斯酌情分析，似乎显得很有道理，他也希望能以此说服云峥。
　　“你们不了解，无论是叶祁还是海瑟，这两个人都不会在今天动什么手脚。”云峥理解两位伙伴的担心，但是他同样也能够理解那些人的心思。“如果他们做了什么，那样无疑就是在宣告他们的害怕。”
　　“害怕？”
　　云峥笑，回头注视着两人。“害怕我会知道真相，害怕知道真相后无法阻止我，以及害怕这一切所带来的后果？以那位总帅大人的骄傲来说，他是不会害怕一个小小的骑士会给他带来那么多的大麻烦。所以，他不会刻意阻止我做什么。”
　　因为海瑟?斯特林有自信，即使自己发现了什么也不会对他构成威胁。想到这里，云峥又想起了另外一个人。
　　“而且，他也不会允许。”
　　亚历克斯和蓝斯两人对视一眼，他们都明白云峥这句话中的‘他’是谁。叶祁，守卫军的第二号人物，实力深不可测的骑士，同时，也是一个喜欢着云峥的男人。
　　“他会用实力来阻止我。”云峥扬起唇角，带着一丝期盼和傲然。“我也不想输，所以这一战，会是我们倾尽全力的一战。”
　　如果说云峥曾对这场比试有过迷惘，因为各种情感的因素而显得不那么积极。那么现在，他可以说是对这一场比试跃跃欲试。
　　他心中已经说服了自己，无论是过去，还是现在，就让这次比试成为一场告别。无论输赢，都会让他成功离开过去的阴影。
　　是师傅，还是叶祁，同样的面容、相似的性格曾经让云峥一度困惑。那么索性就借这次机会，和那些放不下的过去做个告别好了。
　　亚历克斯和蓝斯两人还正想说些什么，休息室的门被敲响。
　　一位负责传信的士官走了过来，他恭敬地向三人行礼，最后面对云峥道。
　　“中校，比试还有一个小时，现在请您去更衣室准备。”
　　云峥点头，起身跟在那名士官身后走出休息室。
　　“那么我们现在去哪？”亚历克斯询问身后的室友，“还是跟着他？”
　　蓝斯低敛着双眸，半响才开口。
　　“去A-1。”
　　
　　A-1准备室，云峥更换好驾驶服，透过准备室硕大的窗户看着楼下的待机舱。
　　这里停放着云峥的‘血翼’，来来往往的机械师们正在为它做最后的调试工作。这个准备室和待机舱专属于云峥，而叶祁则在另外一边，两位对手在比试正式开始前不能见面。
　　云峥在忙碌的人群中看见了李察，大叔似乎也略有所感看向这边，发现是云峥后使劲地挥了挥手，未了还做了一个万事俱备的手势。云峥不禁笑出声来，明白他是在鼓励自己。
　　时间的脚步，总是比人预想的快。
　　“中校，比试即将开始，请您前去待机舱登机。”
　　负责通知的士官再次出现，而云峥也迈出步伐。
　　
　　再次坐在‘血翼’的驾驶舱，感觉像是回到了一个格外令人安心的地方。
　　“中央程序，核心引擎，控制程序……各项功能正常。”云峥与控制中心汇报着坐骑的各项数据。他注视着眼前所有的屏幕，那串代表着坐骑状态的蓝色数据一一从眼前闪过。
　　“所有数据正常，‘血翼’号可以出击。”
　　控制室的导航女声依旧是冰冷无机质。
　　手紧握在黑色能晶石，云峥调控着思维和‘血翼’同步。
　　驾驶舱内的黑色光芒渐渐闪耀，云峥感觉血液随着自己的四肢流入了坐骑，自己已经和它连为一体。
　　轻轻启唇，巨鹰的双眸瞬间亮起。
　　“‘血翼’，出击！”
　　
　　等在A-1比试场的众人，只见一道蓝色闪光从远处掠来，在一眨眼的功夫，一架墨蓝色的坐骑就站立在众人面前。
　　背后的金属双翼，以及那独一无二的身姿，马上就有人认出来，这就是那天惊艳众人的那架坐骑。
　　“竟然一开始就是用人形。”蓝斯皱眉，略显担心地望向场内。“他是不是太冲动了。”
　　“一开始就拿出满满的干劲，这才能把敌人击倒。”与蓝斯的担忧相反，亚历克斯倒是很赞同。“面对叶祁那种程度的对手，还是不要想着留有余地。”
　　两人说话间， ‘血翼’正孤独地立在场内，等待着它的对手。
　　而叶祁的出场也是与众不同。
　　他从天空中俯冲而下的时候，所有人都以为那是一道闪电，一道耀人双眸的雷光从高空落下，最后停留在众人视线中的，是一架银白色的坐骑。
　　修长而流畅的线条，银白色的装甲，落地时激起的巨大冲击波，掀起一阵狂烈的风。这就是叶祁一直隐藏着的专属坐骑。
　　两架人形机相对而立，云峥和叶祁似乎也正通过这金属的双眸互相对视着。
　　“血翼。”
　　“银风。”
　　两人互报完坐骑名称，比试正式开始。
　　这是一场没有裁判的比试，直到一方把另一方打倒才分出输赢。
　　
　　所有人都屏住呼吸，目光紧紧注视着场中的两架坐骑。
　　而云峥和叶祁二人，并没有马上行动。
　　他们都在寻找对方的破绽，等待着对方出击，并在那一瞬间找到反击的机会。
　　长久的静立是一场对峙，它不仅消耗时间，更加耗费的是控制坐骑的骑士的精神。对于初架人形机的云峥来说，这是一种不利。
　　所以他不得不先行出手。
　　在双方不短的静默后，‘血翼’率先行动。它快速地飞行，背对着太阳上升高度。云峥选择了一个适当的角度，这样当‘血翼’顺着阳光照射的角度俯冲时，位于地面的敌人会因为逆光而无法看清他的动作。
　　然而出乎意料的，在‘血翼’飞起的那一刻，叶祁操控着坐骑紧跟而上。他的速度并不比云峥慢，所以当‘银风’在空中追上‘血翼’的时候，所用的时间不过短短五秒。
　　五秒，大多数人都无法反应。
　　叶祁逼近‘血翼’挥出右手中的巨刃，云峥却翻身躲开了攻击，像是坠落一般自由落体运动。同时，在坠落中举起手中的激光炮，对准叶祁。
　　红色激光射出了炮口，但却没有如愿击中对手。‘血翼’在空中调整身姿，继续飞行。而急速地闪过云峥攻击的‘银风’又再次追了上来。
　　两人展开一场空中的追逐战，你追我赶，每当对手因为攻击而露出空隙，另一方都会紧紧地抓住时机来反击。
　　蓝色和银色的两道闪光，在空中不断地碰撞然后飞远，接着开始另一场追逐。
　　“看起来是势均力敌。”亚历克斯道。
　　“但是长时间的消耗下去，对云峥是不利的。毕竟叶祁驾驶人形机的经验比他丰富，双方交战时间越久，云峥露出的破绽会越多，而叶祁就越稳操胜券。”冷静地评价着战斗，蓝斯紧盯着空中的两架坐骑。
　　听完蓝斯的这番评价，红发青年却掠起笑容，“所以说如果想赢的话，只有趁现在。”
　　
　　如果想要赢得比试，只有现在这个机会。
　　激烈交战中的云峥也很清楚这个道理。事实上，长时间操纵人形机进行剧烈高密度的战斗，他的精神已经消耗过多。隐隐传来的阵阵头疼，和渐渐无法维持清晰思路的思维都在提醒他，时间不多了。
　　在到达极限之前，必须把叶祁打败。云峥握紧黑色能晶石，下定决心。
　　只有一个方法了。
　　
　　天空中的墨蓝色坐骑突然掉转了方向，向身后追逐着的‘银风’飞去。这像是一场突然的自杀式袭击，放弃了自己的防御，全力地攻击对手。
　　想要同归于尽么？叶祁冷笑，不会让你得逞的。
　　在‘血翼’冲过来的时候，‘银风’左手握住激光炮，对准前方扣动扳机。
　　因为极高速的飞行，云峥现在根本无法转移方向，眼看着只能牢牢地挨上这一击。
　　观战的众人都明白，这一击后，胜负揭晓。
　　激光不偏不倚地正中‘血翼’，在天空中绽放出红色的烟火。
　　胜负已定。
　　 

作者有话要说：昨天去医院，医生说眼睛过敏，最好不要长时间对着电脑，所以昨日的更新落下了。
今天好些，送上一更~
全文二十万内第二篇就结束了。在一个XXOO的卷末结局后，然后开始第三篇~




65

65、一朝一会 ... 
 
 
　　胜负已定？
　　没有！
　　当看见那红色爆炸波后的黑影时，叶祁就明白自己上当了。但是时间不允许他再次做出改变，所以在‘血翼’用手中的匕首对准着叶祁的驾驶舱的时候，他已经明白，输的是自己。
　　虽然‘血翼’已经伤痕累累，甚至被激光轰掉了半边的羽翼，但是此刻的胜者却是它。如果是在战场上，云峥只要此刻再把匕首送进去办分，那么叶祁就没命了。
　　这才是真正的输赢。
　　破釜沉舟让叶祁的激光炮击中自己，却在前一刻用羽翼覆盖前身挡住绝大部分攻击。然后利用红色的爆炸烟雾隐去自己的身形。在这一系列过程中云峥一直没有停止飞行，就这样保持着超高速冲到叶祁身前，锋锐的匕首直刺向‘银风’的驾驶舱。
　　自损八百，伤敌一千。云峥微笑，这可是前世师傅交给自己的最后一招。只要夺去敌人的生命，哪怕自己付出再大的代价，也是胜利。
　　因为死人，永远比不过活人。
　　所有人都还没从这个惊天的大转折回过神来，然而却有人格外地清醒地宣布了结果。
　　“这场比试到此结束，赢者是云峥中校。”
　　突然宣布比试结束的声音，来自空中。众人抬起头，发现金发的总帅正站在航空舰的机舱门口。
　　“双方各自休息，准备三天后的巡逻。”交待完毕后，总帅又像突然出现时那样快速离开。
　　把匕首缓缓从驾驶舱上撤开，云峥松开对‘银风’双臂的夹持，控制着坐骑后退稍许。
　　是的，比试已经结束，没有必要再以武力相对峙了。
　　而摆脱了桎梏的叶祁，头也不回地驾驶着‘银风’离开，正是刚才海瑟离去的方向。
　　
　　手心感觉都要捏出汗来，云峥依旧停留在空中，此刻他的大脑尚是一片空白。
　　竟然赢了？赢了那个男人，那个总是自负的男人，赢了那个教会我一切的男人。
　　他心中再次把叶祁和师傅混淆起来，但是又不愿意去分清。
　　松开双拳，云峥看向自己的手心，那里深深刻印着指甲的印痕。而此刻，他心中充满着矛盾的感觉，终于达到目的的期望和实现一直以来的目标后的失落。
　　云峥苦笑，他终于明白之前为什么会排斥这场比试了。因为无论怎样，打败了几乎是师傅翻版的叶祁，对于他来说就像是打败了那个男人本人一样。
　　那是一种既期待又恐惧的心情。
　　就算我已经比那个男人强大了，过去也不能挽回了。云峥清楚自己那可笑的心理，妄图以这种方式来弥补以前的罪恶感。
　　如果我变得足够强大，事情是不是就不会变成那样。这个问题，前世那个少年不知道在心底自问了多少遍。
　　但是叶祁终究不是那个男人，而死去的人也不会再复活。
　　
　　深吸了口气，云峥看了眼脚下观战的人群，看清亚历克斯和蓝斯已经不在后，他驾驶着‘血翼’返回待机舱。
　　等到他从驾驶舱出来，早已等候在侧的两人迎了上来。
　　“如何？赢了队长大人的感觉。”亚历克斯走上来猛地一拍云峥后肩，伸手勾住。“我就知道你这家伙不会输的,你抓住了最好的时机。”
　　云峥看向跟随其后的蓝斯，对着两人微笑。“我说过会尽全力。”
　　“是的，你尽了全力并且取得了想要的结果。”并没有亚历克斯那么高兴，蓝斯双手抱拳，一脸的不赞同。“所以现在，你的奖品就是三天后即将面对的更大的危险.”
　　“危险？”云峥不置可否。“三天后的只是一场巡逻，而不是别的什么，蓝斯。”
　　“是吗？那你能告诉我为什么这么执着地想要参加这次巡逻，甚至不惜与叶祁一战？”
　　愉悦地轻笑着，云峥迎视蓝斯探索的眼神。“只能说，这是每个士兵的理想。”
　　蓝斯嗤之以鼻道，“理想，为了一个巡逻？”
　　拉开亚历克斯搭在肩膀上的手，云峥握着手中的能晶石向前方走去。
　　“因为它不是一次普通的巡逻。”
　　云峥前去更衣室换驾驶服，留下亚历克斯很蓝斯在原地。
　　而一直旁听两人对白的红发青年很是疑惑，不解地看向蓝斯。“我不记得你什么时候这么干涉他的私事了，蓝斯？”
　　沉默良久，被提问的青年才缓缓回答。“那不同。”
　　“有什么不同？”
　　蓝斯喃喃低语，“这次的巡逻，对他来说很危险。”
　　他凝望云峥离去的方向，心中默念。
　　而我，必须要保护他。
　　
　　门被打开，然后又被关上。
　　“我还以为你不会回来了。”
　　被声音惊起，叶祁看向坐在客厅中的少年。
　　“什么意思？”
　　“恩，比试一结束就马上追随总帅而去的组长大人，我还以为你们今晚会通宵彻谈一番。”坐在沙发上，手中翻弄着一个地球仪，那是从蓝斯那借来的小玩意。
　　云峥回头看向叶祁，一字一句。
　　“今天，我赢了比试。”
　　他说着这句话，像是某种宣誓。但是叶祁明白那并不是一种炫耀般的骄傲，他知道这个少年不会这么做。
　　所以叶祁此时有些困惑。
　　“是又如何？”
　　“在战场上，没有第二次，生命永远只有一次。”云峥继续凝视着他，轻声道。“这个道理是很久以前的一个人教给我的，想来组长大人也很明白。”
　　虽然他的话没有说清，但是叶祁隐约已经明白了他所的意思。
　　“所以如果你像今天这样的举动再有第二次，你就会没命。”
　　果然，他想说的就是这个，叶祁皱眉。“你是想说我今天放水？”
　　“不，我知道你没有。”从座位上站起身，云峥最后拨动了一下地球仪。
　　“但是你本可以识破我最后的计谋。”
　　话末，人已离开，只留下一个还在旋转着的地球仪。
　　以及桌边，那个静静伫立的男人。
　　没有对那个少年手下留情，但是却选择忽略了许多可以预想到的危机。
　　紧紧握拳，叶祁不明白，自己明明已经打算通过这次比试来阻止他。
　　为什么面对云峥时，总是心不由己。
　　
　　“所有人给我加强两倍训练，规定时间内没有完成的按照章程处罚！”
　　A组的训练室，今天的气氛格外紧张。
　　这两天叶祁似乎变得比以前更严格，让众人苦不堪言。
　　“你说，他这是怎么了？”艾尔和肖正在两人一组的热身练习，趁着某人不注意时窃窃私语。
　　“也许是因为明天的巡逻。”一边帮搭档按压双臂，肖回答。
　　“不，不！绝对不是这样！”很是不满意肖的回答，艾尔激动地挥手。“按我想的，说不定和云峥有关，一定是那天……”
　　“那天什么？”
　　“就是比试输给了云峥，所以心生不愉，拿我们出气、气……”说到一半，艾尔发现不对劲，刚才接他话的不是肖的声音。
　　他有些僵硬地砖头，看向声音来源。
　　叶祁正在他身后，面无表情地看着他。
　　“训练不专心，加罚两倍。”说完头也不回地离开，留下欲哭无泪的艾尔。
　　A组成员巡逻前一天的训练，更加水深火热。
　　而此时云峥却不在训练室，他享有特权免除了今天的训练。
　　那是因为有更大的麻烦在等着他――眼前的男人，海瑟?斯特林。
　　云峥恭敬地行礼，维持笔直地站姿，轻声询问。
　　“总帅召属下前来有何吩咐？”
　　坐在指挥椅上的金发男人摇首，右手轻摆。“不是我找你，是你找我。”
　　看着少年不解的神情，他微微勾起唇角。
　　“前几天你的申请，今天批准。”
　　数天前，云峥向海瑟申请要求见俘虏回来的佣兵。海瑟?斯特林这个男人，在今天批准这个请求。
　　在即将去宇宙开始巡逻的前一天。
　　“总帅阁下，明天就要开始巡逻，如果可以我希望……”
　　“不，只有今天。”打断了云峥的请求，海瑟?斯特林伸手撑住下颚，抬眸凝视着他。“而且只有现在。”
　　云峥一下呛声，无法回答。
　　“中校，希望你能够明白守卫军工作上的难处。基于种种理由，只能在今天让你们见面。如果你实在不想在巡逻前分心，那么可以取消这次会面。”
　　海瑟圆滑的说辞，滴水不漏。看似是在帮云峥着想，百忙中抽出时间，甚至还一副体谅的语气。但是云峥明白，如果这次拒绝见面的话，绝对不会再有下次机会。
　　“是，请问见面安排在何时。”虽然不知道这个男人挑中这个时间究竟有何打算，但是云峥却不得不答应。
　　哪怕只有一点点，他也想要从那名佣兵口中获得一点信息。
　　“啪啪。”轻轻击掌两下，海瑟唤来一名士官。
　　“带着云峥中校去‘乐园’，让他与那位俘虏见面。”
　　士官低声应是，总帅又转过头来望向云峥，面带微笑。
　　“就是现在，中校。”
　　 

作者有话要说：给监狱取名为乐园，这是否也暗讽了总帅阁下的理念呢。
这一章许多人许多心思，真是写得头大啊，不知道有没有哪位看出了一点端倪呢？嘿嘿~
生命永远也最终只有一次

PS:一上来就看到满满的长评，开心~
感谢满满，这也是我收到的第一篇长评。但是长评中说巡逻是两个月后……没发现时间其实已经过去很多了吗？在不知不觉间，其实巡逻即将开始了。




66

66、乐园里的住客 ... 
 
 
　　“请跟随我，中校。”
　　云峥是第一次走进‘乐园’，跟在带路的士官身后，暗自打量着这座闻名于守卫军的监狱。
　　空阔，寂寥。
　　以及压抑。
　　虽然‘乐园’开辟了无数扇窗户，整做监狱甚至可以称作是窗明几净、阳光明媚了。但是那种挥之不去的阴森、压抑的气氛却是实实在在的，压迫着待在这里的每一个人。
　　空荡的走道上只回荡着他们两人的脚步声，那种机械般的回响，像是直接捶打在人心口，烦躁而苦闷。
　　不知为何，整座监狱内部所有通道都是石质的楼梯和走道，而没有浮悬梯或者空间传送器。
　　或许是为了防止被外人侵入控制中心，所以采用了最原始的方法。云峥如此想着，跟在着领路的士官爬了十层楼梯。
　　走到十楼的最后一个房间，士官停下了脚步。
　　“已经达到目的地，中校。”向云峥说明情况后，士官按下了门墙边得一个按钮。
　　金属制的狱门在操控下被打开，但是里面却还有一扇用透明的未知材料制作的门。
　　领路的士官指了指这扇门前的一个特殊区域，“站在这里，你可以看清里面的犯人，但是他们无法看见你。现在，中校你还拥有二十分钟的谈话时间。”说完对云峥示意地点头，转身离开。
　　走到离开的士官所指的区域，云峥向里面望去。
　　这是一件不算宽阔的房间，光线昏暗而且只有一个小小的通气口。但是让云峥意外地并不是见到了幸存的那位佣兵，而是这件狱室里的第二个人。
　　一个称不上熟悉但也绝对不陌生的人――莱昂?阿尔文。
　　暗自抑住心中的惊讶，云峥此时有点庆幸这是一扇特殊的门，最起码里面的人无法看清自己。
　　“这又是哪位长官站在门口偷窥呢。”
　　一个突然的声音让云峥回过神来，说话的正是那名佣兵。
　　他斜斜地坐靠在墙壁，似乎一点也不意外。被佣兵的话惊到的却是另外一个人，莱昂惊疑地看向门口。
　　“你说有人在门外？”
　　“哼，的确。”头也没抬，佣兵用指甲划过床，发出刺耳的声音。“守卫军的长官们都喜欢搞这一套，在暗处揣测我们。喂，刚才开门的声音和平时不一样吧，那是因为他们开启了‘那扇门’，现在应该正在门后偷窥的开心。”
　　我可没有偷窥，也不开心，惊吓倒是真的。暗自在心中为自己辩驳，云峥考虑自己是否要出声。
　　莱昂?阿尔文，这个意外可不再他的考虑之内。如果被这个人认出来了，是否会产生改变。
　　许多问题，让云峥决定还是继续保持沉默，虽然他此时已有太多疑问。
　　“哈，没想到这次的偷窥者还是个不喜欢说话的。”佣兵停下手中的动作，抬头望向门口。“这次又想搞什么花样，背信弃义的守卫军们。”
　　心中微微惊。为什么一个毫无瓜葛的佣兵要斥责守卫军背信弃义。这个词，不是只用在盟友之间吗。云峥觉得背后冒起一阵寒气，他也许，发现了一个足以翻覆军部的信息。
　　守卫军和佣兵团的关系，似乎不是那么简单。
　　说了半天都是自己一个人在自言自语，佣兵好似有些不耐烦了。
　　“我不明白你们这些人是怎么想的，反正我现在也已经活不久了。不要再来烦我，痛快地通知那一天行刑就是了！”
　　“还没有定下对你的处刑。”
　　云峥开口说了第一句话，心底思索着怎样从这个佣兵口中套出更多的信息。
　　另一边，似乎发现了声音与以往不是同一个人，佣兵疑惑地皱眉。“你是新人？叶祁呢？”
　　叶祁。
　　在这个名字从他口中说出来的那一刻，云峥握紧拳，用力得都要把手指嵌进掌心中。原来那个人也参与了这件事。云峥自嘲，为什么要惊讶，作为守卫军的第二号人物叶祁不可能不知道。
　　现在，少年更加想知道，守卫军到底和这些佣兵们有什么瓜葛。他尽量控制着声音，不让别人从中听出一丝颤抖。
　　“今天是我来见你，组长没有时间。”
　　“没有时间？对啊，利用完了的废品当然不需要你们再多花心思。”佣兵不屑地冷笑，“你刚才说处刑还没有定下，是不是真的？”
　　他的口气不恭且嚣张，完全不似一个俘虏的语气，但是云峥现在没有心思计较这个。
　　“处刑的确没有定下。”云峥尽量让自己的声音听起来有些诚意，“我们没有心思管你，是因为忙着准备巡逻。”
　　云峥故意说出巡逻的事情，想要借此从佣兵口中套出更多的信息。他猜测也许秘密正和巡逻有关。
　　但是屋内却一下子寂静下来，佣兵没有再次回答他。
　　紧紧屏住呼吸，云峥有些焦急地等待着回答，然而等来的却是一阵笑声。
　　静默的佣兵突然狂笑起来，上气不接下气的大笑，拍打着床板。“原来是这样，还有这么一回事，哈哈哈哈哈，没想到临死还要被那些人算计！”
　　对方一反常态的模样，让云峥莫名的觉得不安。
　　“哈哈……哈。”喘息完，佣兵擦着眼角，“害我都笑出眼泪来了，你说这该有多滑稽啊，对吧，‘新人’呦。”
　　最后那个称呼，带着一丝诡异的语气。佣兵突然抬起头来直视着这边，灼热的视线似乎都要将门穿透。
　　“他们让你来见我，你不是守卫军的人？”
　　心中的不安越来越扩散，云峥不知道是哪里被看出了破绽，但是明白已经无法再伪装下去。“我是守卫军的人，见面是我自己向总帅申请的。”
　　没有感到惊奇，佣兵冷笑一声。“海瑟?斯特林，那个狡猾的狐狸。”
　　他又躺回床上，“喂，小子，我没有什么消息可以让你打探的，你回去吧。”
　　虽然是一副不在乎的语气，但是却带着坚定。
　　为什么明明都被背叛了，却还是要帮他们守着秘密。透过这扇门，云峥紧盯着室内的那个佣兵，在不知不觉问出了心中所想。
　　“为什么？”
　　简单的三个字，但是对于心知肚明的人却不难以理解。
　　佣兵慵懒的笑笑，躺在床上。“没有为什么，这只是见钱眼开的佣兵最后的一个小小坚持而已。比起这个，你还是担心一下你自己吧，你们的总帅恐怕对你不怀什么好心思啊。”
　　没有理会他的警告，云峥紧接着问。
　　“是因为这个吗？你们佣兵也有自己的信念，不会背叛轻易坐下的承诺。所以你才不愿意告诉我你所知道的。”
　　床上的人背对着云峥，只能看见一个宽阔却萧瑟的背影。
　　良久，才有声音传过来。
　　“这只是，身为佣兵的尊严罢了。”
　　尊严，为了钱财愿意接任何差事的佣兵还有这个词吗？但是云峥却不觉得好笑，甚至此刻深深地引起了共鸣。
　　虽然为了金钱什么事情都肯干，但是只要做出约定后就绝不背叛。这就是佣兵们心中最后的信念。
　　原来即使经过了千年，那些坚定的依旧是没有改变。
　　【不论我们做什么，心中都有一个坚持。】
　　云峥微笑，虽然今天没有探到具体的消息，但是却也足够了。本来就不指望能够在守卫军的控制下获知多隐秘的内幕，最后看了一眼佣兵，迈动脚步准备离开。
　　“等等！”莱昂突然出声，喊住了他。“是你吧！”
　　没有做声，在这个不知道是不是被监控的环境下，云峥不想与这个曾经的敌手有太多牵扯。
　　然而莱昂却笑了，“你们刚才说的，是守卫军的总帅海瑟?斯特林。”他认出了这个少年，虽然曾经不得已而与之为敌，但是对于这个出色的骑士还是很有好感的。
　　而现在对方似乎陷入了困境，莱昂决定还是尽所能的帮一帮他。就当做是自己做的最后一切对得起良心的事。
　　他看了一眼不再想理会这边的室友，对着门外的少年说道。“如果是这个人，我有一些关于他的消息。”
　　虽然没有回答，但是莱昂知道门外的人正在倾听。“很多年以前，三大家族曾经对这个男人进行过一次秘密调查，最后却不了了之。虽然没有抓到他的把柄，但是军部还是找了一个借口把他流放到地球。”
　　站在门口默不作声地听着，云峥没有想到竟然能够从这个‘故人’口中得到如此意外的消息。莱昂?阿尔文，这个曾经的三大家族的一份子，的确掌握着不一般的情报。
　　“虽然我不知道军部为何要调查到，但是我可以给你一个提示――血色七月。”
　　“喂，知道太多对他也不好哦。”一直沉默这的佣兵突然出声提醒，“如果是为了门外的那个人着想，我劝你还是不要再多说了，前指挥官大人。”
　　似乎，知道内幕的人还不止一个。
　　血色七月，海瑟?斯特林，平民与联盟，守卫军与佣兵。这些人事之间，究竟有着何种关系。
　　消化着获得的情报，云峥决定回去后继续思考。今天得到的消息，已经超出预期了。
　　“谢谢。”
　　最后看了一眼门内，云峥留下一句淡淡的道谢，转身离开。
　　狱室在身后，越离越远。重新步入充满阳光的走道，云峥却觉得依旧没有离开那个昏暗的房内。
　　离真相已经越来越接近了。伸手扶上胸口，那里，静静躺着一枚黑色的能晶石。
　　西泽的警告又回荡在耳边。
　　不要参加这次巡逻。
　　
　　迈出最后一步，云峥走下了楼梯。
　　虽然你警告我不要参加巡逻，但是首领大人，真相只有在那里才能得到。
　　少年轻扬起嘴角，毫不动摇决心。
　　不入虎穴焉得虎子。
　　 

作者有话要说：为什么每次我都忍不住要在这里剧透……（捶头
好吧，这次我啥也不透露了，大家自己猜去~啊哈哈哈哈啊
云峥前世也差不多是佣兵来着，‘血翼’这个组织，可不是什么善良的托孤机构啊~




67

67、飞向星空之翼 ... 
 
 
　　云峥走到大厅，却发现原本应该等待在那里的士官变成了另外一个人。
　　“组长？”
　　黑发的男人转过身，面无表情地看着云峥。
　　“处刑下来了。”
　　“什么处刑？”
　　叶祁走过来，在云峥耳边说道。“那个佣兵的处刑已经决定，你应该庆幸你们的谈话已经结束了。”
　　这话里包含的敌意十分明显，让云峥有些惊讶。他从来没有想过，叶祁竟然会用这种口气和他说话。
　　发生了什么？比试之后他的态度明明还很正常。
　　难道……他已经知道了刚才谈话的内容。有了之前那次窃听事情的前车之鉴，云峥不免做出这样的猜想。
　　而事实证明，他没有想错。
　　叶祁对云峥说完那句话后，就出门而去。见状，少年连忙跟上前。
　　“处刑是什么时候？明天不是就要巡逻了吗，怎么会有时间。”
　　脚下的步伐没有停下，叶祁头冷淡道。“所以总帅下令，立刻处刑。”他回头看了眼云峥。“在巡逻开始以前，要把一切都处理好。”
　　不由得停止脚步，云峥看着叶祁头也不回地越走越远。一个站在原地，一个渐行渐远。两人之间的距离，再也无法弥补。
　　
　　处刑是在密室内进行，除了行刑人员其他任何人都无法进去。远远地，云峥看着佣兵被押进房间。那个人似乎一点也不紧张，在跨进房门的那一刻，云峥确信自己看到了他的笑容。
　　一个毫不畏惧又带有一丝解脱的微笑。
　　愣愣地站在原地，云峥知道再过不久，这个刚刚和自己交谈过的男人就会死去。
　　一个佣兵，一个到最后还坚持着自己信念的男人。
　　心里有些苦涩，云峥把掌心放在胸口，想要减轻一些苦闷。
　　“怎么，谈话不顺利吗？”身后突然搭上一只手，云峥转身，看到了两位伙伴。
　　亚历克斯和蓝斯。
　　红发青年把手勾在云峥肩上，看着处刑的房间道。“刚才进去的那个人就是俘虏回来的佣兵吧，没想到竟然在今天行刑，你有没有来得及问到些什么？”
　　云峥微笑，但是眼神中却没有笑意。“获得了一些情报，但是也许只是白忙一场。”
　　“怎么说？”蓝斯皱眉，“是守卫军那边……”
　　摇了摇头，云峥没有继续这个话题。“总之，若想要知道真相还是要等到明天的巡逻以后。”
　　听到他提起巡逻的事情，蓝斯似乎更加不满。
　　“现在这种情况，你还要去参加巡逻。你不知道他们已经对你……！”
　　“我知道。”打断了蓝斯接下去的对白，云峥道。“但是不去已经不行了，不管是为了我自己，还是其他。而且，现在我也没有说不的资格。”
　　说到这里，处刑室的门被打开，叶祁率先走了出来。看了一眼站在这边的三人，他没说什么，转身就离开。
　　“走吧。”
　　不想看到那具即将被抬出来的尸体，云峥也带着两人离开。
　　走在路上，蓝斯依旧没有放弃询问。
　　“你究竟从那个佣兵口里知道了些什么？”他疑惑地看着云峥，自从从‘乐园’回来后，他就直觉有什么东西已经改变了。
　　以前总是带着自信与笑意的云峥，虽然仍然会微笑，但是那种笑容却让人觉得只是一个面具。
　　强颜欢笑。
　　对于蓝斯的询问，云峥不想回答。
　　“你们还是不要知道的为好。”
　　看着身前的两名伙伴，云峥实在是不想把他们也拉入漩涡。直到三人在宿舍分开，最终什么也都没说。
　　虽然不想牵扯到亚历克斯和蓝斯，但是却想到了找另一个人帮忙。
　　这个人不但不会被牵连到，还能够给予他很大的帮助。
　　“所以说，你这么久不联系我，现在找我还是要我来帮忙呐。”
　　看着屏幕里神清气爽的少女，云峥微笑。
　　“翩翩，因为我相信只有你能帮到我。”
　　这句话一下子把柳翩翩炸的晕乎乎，连之前的一丝不满都烟消云散了。
　　“说……说吧，想要我帮你查什么。”
　　身为柳家一员，柳翩翩和姐姐柳月一样，有着出色的情报收集能力。而且，她还拥有无人能敌的入侵程序的能力。
　　云峥知道，这个忙只有她能够帮得上。
　　“我想让你查一下，数年前军部调查海瑟?斯特林的信息，以及海瑟?斯特林与几年前‘血色七月’事件的关系。”
　　数十分钟后，云峥翻阅着柳翩翩整理出来的情报。
　　“我先说明哦，这些情报都是我从最机密的情报库里搜集出来的，还有一些则是各方面的小道消息。”
　　女孩切断通讯前的最后一句话是。
　　“不要牵扯进去。”
　　大致地翻阅完，云峥放松身体，躺倒回床上。
　　很遗憾，翩翩。我早就陷进去了。
　　在阅读完整份资料后，云峥把它备份，传讯给了西泽。现在，躺在床上的少年放空了思绪，什么也不想。
　　这是最后一次休息。
　　
　　第二天，巡逻正式开始。
　　云峥和A组的其他人在待机舱做着最后的准备。
　　少年看起来和以往没有什么不同，依旧带着一贯的微笑。
　　这边，云峥在和机械师谈话，叶祁走了过来。
　　“都准备好了吗”
　　放下手中的资料，云峥看向他回答。“坐骑没有问题，其他准备也已经妥当了。”
　　“恩。”叶祁点了点头，又要去询问其他人的情况。
　　离开前，留下淡淡的一句。
　　“小心照顾自己。”
　　目送那个男人的背影走远，云峥又回头和机械师继续讨论。
　　“我说，他俩怎么能像个没事人似的。”亚历克斯无法理解，询问蓝斯道。“明明双方都怀有敌意，今天还能这样和平相处。还有，你真的放心就这样让他去了。”
　　手指着云峥，亚历克斯难以置信道。“让他被一群不知道怀着什么样心思的人包围着去宇宙？”
　　“最起码，现在守卫军其他人还没有怀疑云峥。虽然不知道那个总帅是怎么想的，他暂时还不会对云峥出手。”
　　“事情怎么会变成现在这个样子，云峥这小子怎么一下子就走到守卫军的对立面去了？”红发青年依旧是一头雾水，事态的发展快得让他难以接受。
　　明明前不久，云峥还是保护了海底遗产的英雄。现在，却在和守卫军的总帅在暗中勾心斗角，互布疑阵。
　　这个问题，蓝斯略一思考，然后回答。
　　“也许一开始，那位总帅就想要这么做。然后在云峥逐渐地发现他们的秘密后，他就更有理由这么做了。能够看清云峥本质的人都知道他会是自己的敌人。”
　　“啊？为什么？”
　　白了一眼亚历克斯，蓝斯继续道。“一个想要谋求平衡的人，对于站在极点的双方来说都是一种威胁。特权者是天平的一端，而守卫军则是另外一端。”
　　“处在中间的云峥，或许会成为双方的敌人。”
　　看着依旧在忙碌的少年，蓝斯心中深深担忧。他不明白，为什么云峥这么执着地想要去宇宙，还有他口中的真相究竟指的什么。
　　去了宇宙之后，会发生些什么。即使云峥度过了那些，他回来以后又该如何。
　　这些问题，蓝斯知道少年也考虑过，但是云峥还是义无反顾地选择了这条道路。
　　就像昨天晚上，他突然秘密传讯给蓝斯。
　　“我离开以后，希望你能够照顾好亚历克斯，拜托了。”
　　突然接到通讯的蓝斯有些惊讶，“你在说些什么啊。还有，我哪天不是在照顾他了。”身为室友，他的确要每天忍受那只野兽的怪癖。
　　对于这番抱怨，云峥崔然一笑。
　　“我知道。但是我还是希望，蓝斯，你能够在他处境不利的时候帮他一把。我不想因为这次的事情连累你们。”
　　少年真诚的眼神，让蓝斯无法问出任何一个问题。
　　你怎么会连累我们？为什么我们的处境在你离开后会变得危险，你究竟打算做什么。
　　还有，云峥突然来托付，凭什么认定自己就一定能保护到亚历克斯。其实蓝斯最想询问少年的，还是――
　　你是不是知道我的身份了，云峥。
　　但是最终，他什么也没有说。
　　“好，我答应你。”
　　
　　警报一样的尖锐声音响彻整座基地，那是巡逻即将开始的讯号。从回忆中回过神来的蓝斯，抬头看向云峥，正好此时少年也向他望来。
　　黑发的少年微微掠起唇角，无声地张合着唇瓣。
　　别忘了，你答应我的。
　　然后，他踏上升降梯，跟其他骑士一样进入驾驶舱准备。
　　“本次巡逻即将开始，请无关人员离开待机舱。本次巡逻……”通讯频道中循环着冰冷的女声，宣告着这次巡逻的开幕。
　　和亚历克斯一起退出待机舱，蓝斯走到外面的广场。
　　若干分钟后，传遍基地的轰鸣声响起。那是数十架机械坐骑和守卫军母舰一起发动核心所产生的声音。
　　然后，在广场上翘首以待的众人，看见了期盼已久的场景。
　　一架无比巨大的航舰从发射台起飞，银白色的舰身在阳光下反射着刺目的光芒，那就是守卫军的母舰――忒弥斯。
　　数十架机械坐骑编队飞行围绕在它身边，其中，一架扇动着双翼的墨蓝色人形机格外引人注目。
　　那是云峥，他正飞向宇宙。
　　 

作者有话要说：大家端午节快乐~哈哈，我又回家啦~
另外一个重要戏份即将出场，第三篇也将围绕它开始，噔噔噔噔~猜猜是什么？




68

68、黑暗的奏鸣曲 ... 
 
 
　　“E-117，n-98，确定空间坐标。”
　　指挥室内，负责寻找航向的导航士向长官汇报。
　　目前，这艘舰队的最高领导者――叶祁。黑发的男人毫不犹豫地下命令道，“全舰以‘宇宙一速’航行，到达坐标地点与对方汇合。”
　　“是！”
　　收到命令的操舵手，开始执行任务。
　　指挥室的各项工作都有条不紊地进行着，暂时步入统一
　　的轨道不用再多操心了。终于有了空闲的叶祁，走出了指挥室。
　　不过他并没有去休息，因为他还得去忙别的事情，例如，管好他A组的成员们。
　　A组的公共休息室，叶祁抵达的时候，里面正乱成一团。
　　“嗨，艾尔，把那东西放下！”
　　刚一走进室内，一个小巧的黑影就撞了上来，差点撞到叶祁身上。侧身躲过这一突袭后，叶祁才有功夫看清，原来这个黑影正式A组二人组中的少年――艾尔。
　　“哈哈，让我看看你藏着什么！”抢夺了同伴‘宝物’的艾尔兴奋不已，高举着手中的战利品想要炫耀。
　　但是周围的人突然都寂静下来，让艾尔觉得有些不对劲。
　　“不会吧……”有过类似的经验，让小个少年有些打草金蛇，他颤悠悠地询问起同伴肖。“不要告诉我，现在那个谁正站在我身后。”
　　“如果你的‘那个谁’指的是我的话，那么你猜对了，艾尔。”叶祁出声，看着少年如受惊的野兽一样猛地窜道肖的背后，他微微皱眉，环顾了一下周围。
　　“现在这个时间，你们还有心思玩闹？”联合巡逻破在眉睫，对于守卫军来说或者出于叶祁个人的理由，这都是一次不容许出差错的任务。对于不务正业的组员们，他此时实在是非常不满。“两个小时后抵达目的地，我不希望你们在任务的时候不能够集中精神。”
　　严厉的目光巡视一圈，叶祁看到了站在角落的黑发少年。他坐在沙发的一角，并没有像其他人一样面带愧色。
　　注意到叶祁的视线，云峥抬起头回视，微笑道。
　　“组长，我想这也是大家放松的方式，为了给自己减轻压力而能够在巡逻的时候更好的表现。”少年的回答得到了众人一同的认可，艾尔暗中给他送去一个感激的眼神。
　　对于云峥的反驳，叶祁并没有驳斥，沉默片刻，他转身走出房间。
　　“准备一会，一小时后去待机舱。”
　　“是！”众人齐声应道。
　　组长大人离开了休息室，危机警报也解除了，众人欢呼地簇拥住云峥。
　　“我就知道他只拿你没办法，干得好，云峥！”艾尔窜上来又勾住云峥的肩膀，肖站在一边，虽然面无表情，但是眼神中透出同样的感激。
　　接受着A组伙伴们的欢呼，云峥面带微笑，看着此情此景心里却不免苦涩。
　　这样的快乐，还能维持多久呢？
　　直到我们兵刃相向。
　　
　　守卫军的舰队正在前往巡逻的汇合地，另一方面，在宇宙某个星系，第一舰队的母舰零号舰上，也正有一群人在进行着他们的秘密会谈。
　　“这就是云峥送来的情报，现在，你们怎么看？”圆桌上，西泽手撑着桌面，询问在座的四位队长。
　　刚刚，首领大人向他们公布了一份情报，一份昨天他意外收到的消息――关于守卫军海瑟?斯特林这个男人。
　　“没想到，竟然会是他。”弗朗西斯紧紧握拳，脸上意外地带着愤怒。“既然军部早就怀疑当年的事情是他动的手，为什么会放任他到现在！”
　　“弗朗西斯。”柳月担忧地看着这个男人，她能理解他的愤怒。
　　身为三大家族阿尔文之子，就算已经离开家族独立了，对于当年的血案依旧是不能释怀。七年前的那场事件，是联盟一道永不能磨灭的伤疤。
　　‘血色七月’，对于特权者和军部怀抱着极大不满和厌恶情绪的部分普通军人和平民参策划的一次史无前例的绑架。
　　包括三大家族在内，军部几乎所有特权世家都有子嗣被他们绑架。这是一场震惊全联盟的事件，绑架犯们竟然同时绑架到了诸多被保护得严密的特权者子嗣。他们借此来要挟军部，提出了著名的《十三条约》。
　　其中第一条，废除特权家族们在联盟享有的特殊地位。
　　想当然尔，联盟高层和军部都没有答应。最后，就酿成了一场残忍地屠杀。数十个毫无过错的孩子被残忍地杀害，只有一个幸存者。
　　亚尔维斯?阿尔文。
　　作为当年事件被波及到的一份子，弗朗西斯不可能不愤怒，在得知海瑟?斯特林这个男人，就是整个事件背后的策划者之后。
　　“但是我想不通，军部既然已经怀疑到他了，为什么不把他抓起来？”柳月疑惑道，“按照那些家族们的一贯做法，他们竟让会放任这个男人？就算没有足够证据，按军部的‘惯例’也可以随便捏造几个罪名才是。”
　　“他们不能，按照当时的情况，如果把海瑟?斯特林送进监狱，会有一场更大的骚乱。”一向心思慎密的亚伯，金发的治疗师看着同伴们疑惑的表情，用眼神向首领大人做了无声的请示。
　　西泽微不可见的颔首。得到了首领的批准后，亚伯才开始解释。
　　“当年那场事件，是特权者与平民之间的导火索，它破坏了军部好不容易悉心维护起来的假象。”嘴角勾出一个讽刺的笑容，亚伯嘲讽道。“在和平的面具被撕破后，无论是特权者还是普通军人和平民，对彼此的不满可以说都到达了一个极点。如果在这个时候，把军中平民们的偶像――海瑟?斯特林逮捕送进监狱的话。”
　　他停顿一会，做出了一个引起爆炸般的手势。“嘭――！联盟就会完蛋了。”
　　“没错，到时候另外一只虎视眈眈的野兽，就会向我们扑过来。”在亚伯的陈词结束后，西泽撩起额前的银发，轻缓吐出一个名词。“帝国。”
　　亚赛尔帝国，由基因筛选后的亚当们所组建的国家，联盟的劲敌。
　　如果联盟陷入一片混乱，这只狡猾的野兽绝对不会放过这次机会，会毫不犹豫地露出它的利牙。
　　作为少数和帝国军队有过正面接触的舰队，第一舰队的众人可是对它的可怖再清楚不过了。换句话说，如果联盟没有第一舰队，早就被帝国给吞并了。
　　但是就连第一舰队本身，也有将近四十年没有和帝国的军人交过手，上次的交锋还是前任首领在任的时候。
　　屋内几人都沉寂下来，的确，比起冒这个风险，还是选择把海瑟变相监禁到地球最保险。
　　“但是这个男人，在地球也没有安分下来。”手轻抚着云峥传讯过来的资料，西泽的语调低沉晦暗，压低的嗓音带着格外的威迫感。“既然这样，我们也不用手下留情。”
　　他抬头看向四位下属，紫色的双眸散发出迫人的光。
　　“通知全舰队，掉转航向，目标银河系。”
　　“是！”
　　
　　“目标地即将到达，各骑士请做好准备。”一贯的机制化的冰冷女声。
　　云峥全副武装后，坐在‘血翼’的驾驶舱内。A组的数十位成员，包括组长叶祁，此时都在此待机。
　　看着右前方那架银色的人形机，云峥心里低语。
　　你们究竟想要做什么。
　　守卫军的其他人，似乎对于内情毫不知晓，目前知道真相的只有海瑟、叶祁，还有云峥。
　　那个男人，打算怎么煽动属下呢？在得知海瑟曾经的所作所为后，云峥曾经无数次在脑内模拟。
　　如果我是海瑟?斯特林，会怎么做。
　　这个男人，在守卫军培养如此强的力量，并且还把每个属下都调教成自己忠实的追随者，他的目的肯定不会那么简单，一定有着别的野心。
　　他是不会甘心一直守在地球上的。但是即使守卫军们对联盟普遍都存在不满，想要让他们完全舍弃联盟也不是那么容易。
　　苦苦思索，云峥只得到了一个结果。
　　他们绝对会在这次巡逻中做些什么。
　　所以，云峥下定决心一定要参与这次巡逻。是想要在那未知的异变发生的时候，尽可能的去阻止。
　　想起登机前，艾尔那灿烂的笑脸，还有肖关切的眼神。云峥心里浮现一丝苦涩。
　　如果不能阻止这一切的话，一旦守卫军们被海瑟煽动背离了联盟，以后就要与他们针锋相对了。
　　要让我把手中的利刃，挥向那些伙伴们吗？
　　握紧双拳，云峥在心中暗暗发誓。
　　我不会让你的计谋实现的，海瑟?斯特林。
　　
　　巡逻，究竟会发生些什么？只有在开始以后才能够知晓了――
　　“已经到达目标地，请骑士们出舱。”
　　通知的声音在全舰响起。
　　终于，前途不明的巡逻即将开始了！
　　于此同时，黑暗的宇宙中又在悄悄进行着另外一场阴谋。
　　 

作者有话要说：噔噔噔噔~即将在下篇主要登场的是帝国，以及帝国那边的人物。
第二篇高潮到来，估计要写个五六章~大家敬请期待吧~啊哈哈哈哈
话说，二篇结尾是一场翻覆啊翻覆




69

69、叛逆的号角 ... 
 
 
　　“你好，初次见面，我是边境军队负责人卡其?尔卡多。”
　　正带着一脸老实的笑容，与叶祁交谈的这个男人，就是这次联合巡逻的合作对象边境军队的最高负责人。
　　“你好，我是守卫军参与巡逻的负责人叶祁。”象征性地与对方打过招呼，叶祁直接切入询问其巡逻事宜。“关于这次联合巡逻，大致情况贵方已经和我军总帅详谈过，今天我们想要询问一下具体的步骤。”
　　在到达指定的汇合地点后，叶祁驾驶‘银风’登陆边境军队的主舰。双方就巡逻前的最后的详细情况作出商谈。
　　主舰的会议室内，边境军的军官们指着银河系星图，划分出这次训练的范围，并在重点巡视区域标识了记号。
　　“以上就是这次巡逻的全部区域了。”卡其?尔卡多指着空中的悬空星图，看向叶祁。“这是我方经过多次的探查，发现的几个重点区域。”他指着特别标记处道。“我们发现这里佣兵团活动特别频繁，甚至有人目击到亚当人出现。”
　　看着闪烁着隐隐光芒的星图，叶祁思索片刻，询问。“边境附近会出现亚当人也不奇怪，他们有些人也是参加了佣兵团出来谋生。凭这点就怀疑到帝国，证据不充足。”
　　“是，我们也知道。”卡其点头，“但是如果看到同一个亚当人在这个地方频繁出现呢？这还不值得怀疑吗？”
　　一个敌国的臣民出现在联盟边境不一定就可疑，但若是这种次数频繁到了某种地步，那么就绝对可疑。
　　“……巡逻什么时候开始？”叶祁询问。
　　看到守卫军的负责人默认了自己的观点，卡其?尔卡多欣慰一笑。“阁下，巡逻随时可以开始，我方人员已经待命。”
　　透过会议室的巨大外视窗，可以看到附近星域近百艘战舰，它们排列整齐的停在忒弥斯号附近，是边境军队的战力。
　　再次看了一眼星图，叶祁收回目光。
　　“现在就开始吧。”
　　
　　在航舰附近负责警戒工作的守卫军骑士们，紧紧地守护在叶祁参与会谈的航舰四周，等待组长大人归队。
　　在叶祁登陆对方主舰将近一个小时候，银色的人形机从边境军的出击舱口飞了出来。俯冲到守卫军骑士们身边，叶祁下令道。
　　“巡逻现在开始，按照三人编队围绕边境军舰队飞行。”
　　“是！”
　　编队三角飞行，是宇宙战中最基本的防御攻击阵型。骑士们驾驶着坐骑与各自的伙伴编队，而云峥三角编队的另外两人则是肖和艾尔。
　　三人排成阵型后，即按照叶祁的命令，飞去舰队周围待命。
　　巡逻正式开始，为了不打草惊蛇，巡逻队决定不用空间穿梭，而是一路直接飞向目的地。虽然这耗时多了些，但是可以避免空间传送时被有心人捕捉到信号。
　　庞大的舰队群无声息地在宇宙中航行，就像一只静静地等待猎捕猎物的野兽。
　　“已经到达目标地三号，没有发现异常。”
　　五小时后，虽然速度不如空间传送快速，但是也已经抵达了三个巡逻地，但是无一例外的没有发现任何异常。
　　倒不如说，这些边境区域安静地好像不存在任何生命，连偶尔会出现在这里的宇宙商队都没有发现一个。
　　听着通讯频道里再次发出无异常的讯号，再怎么迟钝的人也察觉到了不对劲。
　　反常的安静，就是一种诡异。
　　“喂，云峥。你也觉得这很不对劲吧？”附近频道中传来了艾尔的声音。“这种和平的假象一下子就让人心生怀疑呢。”
　　“前几次巡逻的时候，没有这么干净。”肖出声道。
　　作为参加过多次巡逻的A组老成员，他们两人以往的经验中，即使遇不见盗猎的佣兵团，也会遇到一两支宇宙商队。
　　但是这次，却什么都没有。像是突然寂静下来一样，让人觉得黑暗中有些东西正蠢蠢欲动着。
　　即使是没有经验的云峥，也早就察觉到了不对劲。他看向依旧飞在前方，没有下任何变动命令的叶祁。
　　为什么这个男人到现在都没有做出任何命令呢？他不可能没有发觉这疑点。
　　“你说，会不会是我们的行动已经被泄露出去了。”那一厢，艾尔依旧在做着猜想。“而且边境军队那边也没有做出反应……”
　　消息的泄露会不会与边境军队有关？这句话虽然艾尔没有说出口，但是意思已经很明显地表达出来。
　　没有等云峥想好要如何说，通讯频道里突然传来一道命令。
　　“所有人注意，下一个巡逻区是重点标志区，检查好自己的武器装备，集中精神。”叶祁沉稳有力的声音透过队内频道传达过来。
　　云峥检查自己坐骑的能量显示，还有百分之八十。而武器资源一分都没有消耗，若是遇上遭遇战的话，还有可拼之力。
　　巡逻舰队渐渐低朝目标航行，一路上依旧是没有遇到任何阻拦。
　　这种安静，绝对是怪异的。
　　叶祁没有做出改变的命令并不奇怪，在云峥看来，这场他和海瑟参与的策划，无论他们做出什么举动云峥都不会感到惊讶。他甚至怀疑，叶祁是不是早就预料到了这个场面。
　　但是……
　　瞥了一眼身边守护着的舰队，云峥也不得不起猜测之心。作为经验丰富的边境军队，为什么也对这样的异样视而不见呢？
　　“做好战斗准备。”突然在队内频道下命令，叶祁的声音让云峥一下子清醒过来。
　　即将抵达巡逻的第一个重点区，是不是一切谜底都将在这里揭晓。
　　握紧手中的黑色能晶石，云峥操纵着‘血翼’变换成人形，墨蓝色机身在保持高速航行的同时，逐渐转化成人形机。
　　煽动了一□后的双翼，云峥完成了最佳攻击形态转变。
　　“喔哦~无论看几次还是这么帅啊，云峥。”艾尔嬉笑的声音传过来，在这时候他似乎一点也不紧张。“话说，你怎么突然转变人形了？”
　　“组长都给出这种提示了，再不明白就白白辜负他的心意了。”云峥笑答。
　　叶祁那暗示一般的命令，熟悉他行事风格的A组组员都可以从中察觉出一个信号。
　　敌人就在附近，准备战斗。
　　“战斗的准备，边境军那边也做好了。”肖环顾了一下周边的舰队，对两人道。
　　云峥这才发现，刚刚还没有反应的边境军舰队，这时所有武装长射炮和超大负荷舰载光子炮等都已经准备完毕，随时都可以出击。
　　等等，他们是什么时候开始的？为什么要到现在才做出备战状态。心中的警铃敲响，云峥的不祥预感越来越强烈。
　　“艾尔、肖，一会战斗的时候尽量远离边境军队。”
　　听到云峥的提醒，艾尔笑出声来。“不用你担心，我们早就发现了，这些家伙们似乎别有居心呢。”
　　每个人都装作若无其事的模样，其实心里早就起了一百万倍的戒备。
　　如叶祁所料，在抵达目标地的时候，暗藏的毒牙终于出手了。
　　炮火从四面八方围攻而来，可以确定巡逻队已经被敌人包围了。在第一发导弹袭击而来的时候，叶祁就驾驶着‘银风’冲向了包围圈。没有人预想到他竟能够如此快地反应，再加上‘银风’那迅如雷霆般的速度。当叶祁独身一人冲击包围圈的时候，竟然没有人能够拦下他。银色的人形坐骑真如一道旋风般，在炮火密集的包围圈出生生地撕开了一条裂口！
　　“所有人跟着我！”
　　紧从叶祁的指令，A组的骑士们有条不紊地循着他打开的突围口开展攻击。
　　这一次，换成是埋伏在这里的突袭者们猝不及防了。守卫军骑士超出他们想象般的攻击力和配合，让突袭者的火力一时无法应对，眼看着这数十架机械坐骑就要突出重围。
　　“轰――――”一道白色的巨大光炮发射出来，叶祁操纵着‘银风’勉强躲过。抓住他这一瞬间的空隙，包围圈又再次被突袭者们围拢。守卫军们的突围前功尽弃，成了瓮中之鳖。
　　骑士们的目光都转向发射出那发关键炮弹的航舰――边境军的旗舰。
　　“卡其?尔卡多，请你解释一下你这次行动的涵义。”冰冷的语调穿透视频通讯信号，叶祁质问边境军负责人。
　　命令下属发动攻击的边境军队负责人，卡其?尔卡多璀然一笑，“阁下，想必我们彼此都心知肚明。”
　　他优雅地脱帽行礼，继续道。“虽然我对诸位的境遇也深表同情，但是走到今天这一步也只能说是你们自食其果。被抛弃的废物们就应该老老实实地待着，不要想着闹出多大动静啊，不然那些大人们可是要伤透了脑经呢。”
　　“所以，为了大家好，还是请你们去死吧。好吗？”一反之前忠厚敦实的感觉，卡其?尔卡多露出奸诈的笑容，举高了右手。“今天，就在这里全歼守卫军的最精锐份子！”
　　内外夹攻，边境军队和突袭者们一起把炮火对准了守卫军。
　　“开火！”
　　绚烂的火焰瞬间燃亮了宇宙，各色爆炸光芒一下子湮没了相形渺小的守卫军骑士们。
　　嘴角挂着满足的笑意，卡其?尔卡多对着前方的弥漫硝烟致送别礼。
　　“再见了，我可敬的同胞们。”
　　谁让你们，碍着了军部那些大人物的眼呢。
　　 

作者有话要说：跟大家说声抱歉，在期末结束之前可能真的无法维持日更了。
劣迹我18号要考级，最近两周又要期末考，实在是抽不出更多时间和精力了。
但是为了不让大家白等，我说一下期末结束之前的更新规律。
双日更，下午四点到五点这个时段更新，请大家不用白白地等了~最后鞠躬，感谢一直陪伴我到现在的各位朋友们，我会继续努力~，加油~！




70

70、密谋的一局 ... 
 
 
　　就让这战火硝烟，为你们送葬吧！
　　导弹的烟雾弥漫在的原属于守卫军的位置，卡其愉悦地戴回军帽。这次使命完成了，是一个借机向军部邀功的机会。想到自己以后一步步爬上高位出人头地地模样，边境军的负责人心情不错地命令下属。
　　“收队，准备返航。”
　　“长、长官。”导航兵畏畏缩缩，惊惧地看向某处。
　　命令没有立马得到执行，卡其?尔卡多有些不耐。“嗦什么，还不照我的吩咐去做！”
　　“但、但是……任务还没有完成。他们……”
　　导航的士官手指着某个方向颤颤悠悠，卡其顺着视线望去，不由得也惊在原地。只见原本应该是变成一片残骸的守卫军，竟然毫发无损地待在原地。
　　“这是怎么回事！”惊怒交加，或者说更多的是恐惧。卡其质问着负责反射炮台的士兵，“你们没有命中吗？！”
　　“不，长官，所有航舰的炮火都命中目标，但是他们好像开启了防护罩。”
　　防护罩？卡其盯着守卫军士官的方向。哪种级别的防护罩可以抵挡这么多齐发的炮弹！
　　一艘密银色的航舰跃入视线，那是原本被众人忽略的守卫军母舰忒弥斯。与守卫军众多的专属坐骑比起来，这艘母舰本来是那么不起眼。
　　然而，现在它却让所有人都大跌眼镜。
　　一个巨大的防护罩，正是由忒弥斯所架起。这个防护能量罩散发着黑紫色的诡秘光芒，恰好把守卫军的骑士们都覆盖了进去。而在刚才那一番激烈炮火下，里面的人不但安然无恙，就连防护罩本身也丝毫没有受损的模样。
　　“这！这不可能！”心里的惊恐不断地扩大，卡其?尔卡多向属下怒吼道。“联盟怎么可能有这种功率的防护罩！绝对不可能！”
　　下属们不敢回话，但是却有人给了他答案。
　　“的确，这不是联盟给我们的。”
　　指挥室的大屏幕突然亮起，出现在屏幕上的那个男人让卡其眦目剧烈。
　　嘴角勾起起一个嘲讽的弧度，叶祁看着已经失去了风度的边境军队负责人。“联盟没有给予过我们什么，从来都没有。”说完撤去了嘴边的冷笑，但是眼底的黑暗却愈来愈浓。“没想到这一次，联盟倒是向我们索取了，而且还是我们的性命。”
　　“我、我说过了，这只能怪你们咎由自取！”语气虽然有些底气不足，但是卡其觉得自己一定要反驳回去。如果不这样的话，他一定会在这个男人面前瘫倒下来。
　　看着那依旧在逞强的虚伪面孔，叶祁有些厌烦。“我问你最后一次，这次攻击是军部的命令吗？”
　　“当然！”似乎找回了一些勇气，卡其?尔卡多回驳。“守卫军本来就是众所周知的废弃品，更何况你们总帅还带着不可一世的妄想，不要怪军部想要铲除你们！”
　　“哦，妄想？”望着卡其，叶祁有些不解的模样。“是什么样的妄想？”
　　“哼，竟然宣言想要和特权者平等，甚至说什么创造一个新的军队，这不是谋反是什么？况且你们这些弃子，本来就没有资格再问联盟索要什么，只不过是一群废物。”说到这里，卡其滔滔不绝，一脸兴奋，像是能够从这种贬低中得到快慰一样。
　　嘴角不引人注意的微微上扬，叶祁并没有生气，让人无法看出他在想些什么。
　　“那么，就在此诀别吧。”
　　“你们这群……等等！你说什么？”犹自沉浸在自己世界里的边境军负责人阁下，一下子回不过神来。
　　唇边的笑意肆意扩大，叶祁的灰眸凝视对方，带着让人不寒而栗的寒冷。
　　“我说，永别。”
　　那个黑发男人所说的两个字，是卡其?尔卡多在世界上听到的最后一句话。而他所见到的最后一个画面――世界被一片白芒所颠覆。
　　剧烈的冲击波让云峥一下子被冲离好远，突然爆炸的白色光芒让所有人都无法看清眼前的事物。等到再次回过身来，少年不由惊呆了。
　　原来数百艘的边境军航舰，竟然连一丝微尘都没有遗留下来。浩大的舰队所处的位置，现在只剩下空荡的宇宙。
　　这是怎么回事？
　　刚才的那个白芒，是忒弥斯所发射出的光子加农炮？一发光子加农炮，就足以消灭一整个舰队吗？云峥看向挡在骑士们的坐骑身前的银色战舰。那刚刚发射出炮弹的发射口，似乎还留有余热。
　　包围住守卫军的突袭者们也惶恐起来，本来就是零散的佣兵团的他们，在巨大的力量差距面前再也没有再战之心。
　　“我、我们投降，不要杀我们！”佣兵们的求饶声传响在公共通讯频道。
　　叶祁看着这些退缩不前的人，问道。“你们是哪边的人，黑营还是红营？”他似乎对佣兵颇多了解。
　　投降者们一时也有些惊讶。黑营、红营，这些是只在佣兵中流传的术语。用来给人员杂乱的佣兵们做最基本的分类，黑营指偏向联盟这边的人，而红营则是指没有具体投靠为所欲为，甚至愿意接帝国的间谍任务的佣兵们。
　　佣兵们迟迟没有回答，叶祁不耐道。“想要活命，就加入红营，我会让人去联系你们。否则……”
　　他的话还没有说完，对方就忙不迭的称是，并乖乖遵从指示。这一切，都是为了活命。
　　所有的对话都是在公共频道里所进行，云峥也听得一清二楚。
　　“……”
　　看着佣兵们都遵从吩咐地散去，少年心里滋味莫明。
　　已经无法再回头了。
　　
　　数十分钟后，骑士们都回到了母舰。
　　休息室内没有人说话，每个人都是一脸阴沉的脸色。安静的空气中突然传来了大门被打开的声音，众人抬头，看见叶祁走了进来。
　　组长大人依旧如往常般面不改色，没有任何表情。走进休息室后，他打量一遍众人，随后开口。
　　“为什么都这副表情？战斗输了吗？”
　　听到他的问话，几个人互相对视，然后一个声音打破了沉默。
　　“组长，这次战斗虽然没有输，但是我们也没有未来了！我们已经被联盟抛弃了！我们……！”
　　“啪！”他的话还没有说完，便被一个响亮的掌击打在脸上。
　　叶祁略带怒意地看向说话的人，“不要给我一副败家犬的样子。”
　　众人又安静下来，看着叶祁。他们需要一个解释，他们知道叶祁一定会给出理由。一个足以让他们再被彻底抛弃后还能支撑下去的理由。
　　然而，叶祁却是这么说。“抛弃早就存在了，就在一开始来到地球的时候。”
　　所有人都惊异地抬起头，眼中带着绝望。
　　“但是，不是我们被抛弃了，而是我们抛弃了联盟。在他们把我们当做棋子的时候，在他们把我们流放到地球上的时候，在今天，联盟把炮火对准了我们的时候。我们就已经放弃了它。”
　　轻缓地，叶祁坚定地说出接下来的话语。“从今天开始，守卫军不再是联盟的军队。”
　　说完这句话，不待众人反应他便起身离开。
　　而在他离开后，被震惊的众人才缓缓回神。
　　“不再是联盟的军队了？”
　　“那我们属于谁？”
　　“不用再受那些特权者的束缚了。”
　　压低的、喃喃自语般的声音在室内回响。
　　云峥看着如同身在梦中的众人，微不可查地轻声叹息。
　　一切，都已经来不及了。我已经无法阻止。
　　诡异的气氛没有持续多久，一阵狂热的欢呼声爆发开来。休息室内的组员们热烈地欢呼、拥抱。
　　“自由了！自由了！再也不用受他们的眼色了！”
　　“终于摆脱了那些恶心特权者。我等这一天好久了！”
　　“哈哈，你小子，你难道没有想过以后我们就成了全联盟的敌人了吗？”
　　“怕什么，到时候大不了和他们拼个你死我活！身为骑士还害怕上战场吗？”
　　云峥看向他们，艾尔早就加入了欢呼的人群，肖虽然没有动作，但是眼神中也透出隐隐的兴奋。
　　这支军队，已经不再是联盟的地球守卫军了。
　　起身，少年走出休息室。身后欢乐的众人，和他仿佛是在两个世界。
　　格格不入。
　　
　　离开休息室，云峥却没想到会在走道上遇到这个人――叶祁。
　　站在阴影下的男人，被灯光打暗了身影，让云峥觉得是那么陌生。本来打算就这样无视，却在路过他身边的时候被拉住。
　　“你不开心？”叶祁低头询问。
　　明知故问，云峥冷笑。“没有，倒是组长大人应该很开心，因为你们的计划都正在一步步实现。”
　　这是云峥第一次公开挑衅叶祁，但是男人却没有反驳。
　　苦笑着自己心里竟然还期望着他反驳，云峥自嘲。事实都明摆在那里了，还有什么话好说的呢。
　　这一切，都不过是海瑟和叶祁布的局。他们应该早就知道了军部的这次铲除计划，所以将计就计，借机把守卫军的人心全部拉拢过来，让他们彻底成为联盟的反叛者。
　　叶祁没有回答，云峥也无意继续纠缠下去。他再次迈动步伐离开的时候，男人没有阻止。但是没有走多远，身后传来一句话。
　　“我不想让你来，但是你还是来了……”
　　什么……？
　　少年刚刚想转身询问，后颈传来一阵剧痛，随即瘫软地倒下去。
　　叶祁及时地接住了他，把少年搂在怀里。
　　没有预防到这次突袭的云峥失去意识地躺倒在他怀中，那总是黑曜石般闪烁光芒的双眸也紧紧闭上。
　　伸出手，叶祁轻轻抚摸过少年的脸庞。这个向来坚毅的男人，第一次露出苦涩的笑容。
　　“竟然一点都不防备我吗？”
　　我说过的吧，让你小心照顾自己，云峥。
　　 

作者有话要说：小心背后刀啊。
出手了，出手了，叶祁终于对云峥出手了，各位想看JQ的同志们，这个满不满意？嘿嘿
PS:每次起章节名都很头疼啊，还是第一卷好……




71

71、恶魔的抉择 ... 
 
 
　　“殿下，已经抵达银河系。”
　　亚伯走到指挥室正中央的黑色主座前，微微低下头向座椅上的男人请示。
　　“是否要安排小队现在即做准备？”
　　银色的长发飘落至肩头，男人微闭着双眸，长长的睫毛落下一道黑影。紧抿的唇不带有一丝情感弧度，衬得整个五官冷峻而苍白。
　　西泽微微张开双眸，唇齿轻动。“不需要。”
　　“是。”
　　躬身告退，亚伯回到职位上继续工作。
　　坐在上椅，西泽只手撑着下颚，看着指挥室内忙碌的士官们。没有人知道他此时在想些什么，因为谁也猜测不到这个男人的心思。
　　在西泽做出返航指示后，第一舰队立刻从另外一个星系返回银河系，而现在离地抵达最终目标――地球，也只有不到一个小时的航程了。
　　把视线投向零号舰外黑寂的宇宙，西泽轻眨了下眼眸。思绪穿透过重重的距离，似乎要飘至那个少年所在之地。
　　现在还来得及吗？我的雏鹰。
　　
　　看着首领大人坐在主位上沉默不语，任务告一段落的柳月忙里偷闲地询问亚伯。
　　“殿下是怎么了？心情不太好的样子。”
　　亚伯挑眉，“有吗？”
　　“喂，不要告诉我你跟着殿下这么多年，还看不出来。”轻击治疗师的肩膀，柳月不满道。“如果在平时，重要战役之前殿下可是一直都全神贯注的。”她又小心翼翼地看了一眼主位上的银发男人。
　　“今天，殿下似乎有点心不在焉。”
　　低低的轻笑声传来，柳月抬头望去，只见亚伯正轻捂着唇戏谑地看着她。“连你都看出来了，看来殿下是真的很担心呢。”
　　“担心？担心什么？”柳月不解。
　　莞尔一笑，亚伯转过身继续自己的工作。“到时候你就明白了。”
　　一个小时的时间转瞬即过，亚伯听完下属士官们的汇报，挥退部下后再次走到西泽身前。
　　“殿下，已经到达了月球坐标附近。”
　　终于提起了些兴致，西泽站起身，走到硕大的U型指挥台前。四位队长都跟着走了过来，指挥室内的其他士官也把目光投向了站在中间的这个男人。
　　“守卫军有什么反应？”西泽询问身侧的柳月。
　　女骑士略一低头，恭敬道。“目前没有异动。但是奇怪的是，他们一点回应都没有。既没有给我们发来通信询问，也不像是做出防卫的样子。”
　　“是吗。”轻缓地吐出这两个字符，首领大人把目光转向视线内可及的那颗蔚蓝色的星球。
　　包括队长们在内的军官们都安静地等待着，准备执行首领下达的任何命令。
　　凝望的目光悠长深远，仿佛是在跟另外一个人对视。
　　海瑟?斯特林。心底闪过这个名字，西泽默念。无论你想要使用什么计谋，都逃不过我的掌心。
　　“弗朗西斯，亚伯。”
　　“属下在！”二人齐声回应。
　　“调动第二至第十小队出击，让全体航舰做好战斗准备。”
　　“是！”
　　两人领命行礼，转身走出了指挥室。
　　“帮我联通海瑟?斯特林的通讯。”对着通讯科的士官吩咐，西泽走到指挥室巨大的可视屏幕前。
　　操作人员有条不紊地工作，数秒后汇报道。“首领，已经连接成功。”
　　只见墙壁上的屏幕微一闪烁，随即一个男人的身影出现在上面。
　　金发的英俊男子似乎带着一丝讶异，但是仍是用优雅而得体的笑容问道。
　　“第一舰队的首领大人，突然联络是有重要事物相谈吗？”
　　“海瑟?斯特林。”比起对方的官方语气，西泽毫不转弯，直切入要害。“我现在要以叛国罪的罪名逮捕你。你有两个选择，投降或者死亡。”
　　没有显出任何惊讶的模样，海瑟叹气道。“一直听闻军部‘恶魔’的大名，我还期待是一位值得尊敬的对手。没想到和其他人一样，也是这样粗鲁地就喊着打打杀杀呐。”
　　“战场上只有输赢。”首领大人冷冷地回复。
　　“是吗？”金发男人微微耸肩。“看来连你也不能理解我的美学啊，可惜。”他的语调中带着一丝惋惜，似乎是在真心的遗憾。
　　“在战斗中体面地杀死对手，可是一种礼貌呢。”温柔的声音隐藏着一丝兴奋，却让人觉得可怖。“温热的红色液体，从身体中流出来的那一刻才是最美丽的啊。尤其是你们这些‘高贵的人物‘的血液，总是格外让我兴奋。”
　　“啊，让我想想，上一次这么喜悦是什么时候呢。似乎很久了，对了！就是杀死那些雏仔们的时候。”海瑟的异瞳闪烁出惊喜的光彩，“看着血液从他们无力抵抗的柔软身体中流淌出来，看到那些象征着‘高高在上的特权者’的血液混入污秽的泥土里，真是让人格外的兴奋啊。”
　　金发男人的声音并没有变得激昂，相反还是一如以往的高贵优雅。但是这种语气，却更让人不寒而栗。在场的人都为之惊讶，而柳月更是一脸的愤怒，用力地握紧双拳。
　　这个男人，竟然拿屠杀无辜的孩子事情回味，还以此为乐！
　　柳月望向身前的那个高大的背影，不由得庆幸首领已经先把弗朗西斯指派了出去。
　　殿下会怎么应对他呢？站在首领身后，柳月只能看见一个屹立的黑色背影，正在她猜测的时候，西泽出声了。
　　“是吗。”丝毫不为之动摇，西泽冷冷地凝视着屏幕上的那个男人。“那么这次你就看着自己的血液从体内流出来的模样吧，也许那样会让你更快乐。”
　　“布伦达。”
　　“在。”黑发的骑士走到西泽身后，等待命令。
　　“下令让全部骑士小队出击。”
　　“是！”身子微震，布伦达接受命令离开指挥室。
　　柳月最后看了一眼屏幕上的男人，也跟着离开。
　　所有骑士小队，是指包括第一小队在内的第一舰队的一千个分队。其中包括一万两千名骑士，三千名治疗师。整个联盟超过半数的骑士都在这支舰队，其战力几乎是军部其他所有舰队的总和。
　　这就是被外界称为‘骑士的要塞’的联盟的盾牌与利剑――第一舰队，而统帅这个最强战力的就是眼前的男人，‘恶魔’西泽?安斯艾尔。
　　收起了脸上的笑意，海瑟?斯特林也不得不认真起来。没有人会在被如此尖锐的剑指着心脏的时候，还能若无其事。
　　“首领阁下还真是瞧得起守卫军啊。”
　　“现在，投降或者被杀，选择。”话语简短，西泽不再想和眼前的这个男人纠缠下去。他必须要展现出所有的实力，让海瑟?斯特林心生恐惧才行。
　　低笑声传来，出乎意料的屏幕中的金发男子竟突然笑出声来。“果然……果然还是不够，凭我现在的实力还是无法挑战第一舰队。”
　　笑够了后，海瑟又恢复了一脸平静，似乎一点也不紧张。“不过有些时候，实力不够的话还是有办法弥补的。那么，首领阁下，现在想要让你见一个人。”
　　金发男子按下了身边的某个按键，指挥室的屏幕上画面被一分为二。那个新进入的视频信号上出现了另外的身影。
　　一张沙发，叶祁坐在上面。而他怀中搂着一个黑发少年。一反往日精神奕奕的模样，少年无声息地躺在叶祁腿上，安静得好像连一丝呼吸也没有。
　　西泽瞳孔紧缩，不由得屏住气息。担心的事情，还是发生了。
　　坐在沙发上的叶祁似乎注意到他的视线，抬起头看向西泽，解释道。“他只是昏迷，没有受伤。”
　　“是哦，不过应该说是现在没有受伤才对。”三方讯号都联系着，彼此都能听见另外两边的话语。海瑟接着叶祁的对话，微笑。“这个惊喜觉得如何呢？首领阁下。”
　　冰冷的目光直视对方，西泽询问。“这是什么意思？”
　　“恩，首领阁下还真是爱明知故问呢。简单说来，这只是一个交易。放我们离开，他就安全。否则……”后面的话海瑟没有说出来，但是所有人都明白接下去的涵义。
　　在场的士官都觉得有些不可思议，这个男人是不是疯了，竟然用一个人的性命来威胁首领。
　　‘恶魔’之所以被称之为恶魔，正是因为他可以牺牲一切来获取自己的胜利。无论是敌人的鲜血，还是自己人的牺牲，在他眼中都不占一丝分量。更何况是一个无关紧要的少年的性命。
　　西泽?安斯艾尔绝对不可能答应这个条件。
　　如果，他还是那个无情无血的‘恶魔’的话。
　　长久的寂静回荡在指挥室内，士官们都无比的惊讶，首领大人竟然没有在第一时间拒绝!
　　银发遮住了视线，没有人能够看清他现在眸中的情绪。
　　良久，只听见一个仿佛来自地狱般冰冷的声音。
　　“你真的惹怒了我，海瑟?斯特林。”
　　面带微笑，海瑟似乎一点也没有感受到这满带着杀意的压迫。
　　“那么，究竟答不答应这个条件呢，首领阁下。
　　 

作者有话要说：这就是叶祁的目的……之一
那么，接下来几章后可能会出现一次叶祁番外，好好地解释一下这位面瘫心机男的各种心思……
啊，西泽大人究竟会不会答应这个条件呢，恩，这是一个问题。（开溜~




72

72、烟花绽放之时 ... 
 
 
　　看着怀中的少年，伸手轻轻摩挲过他的黑发。
　　柔软，顺滑，与自己的不同。男人嘴角不觉浮现出一缕微笑。
　　就像他本人一样，外表看起来坚毅刚强，其实内里却很柔软。看着少年酣睡般的模样，好像就这样一直沉睡在自己怀里。
　　笑容变得苦涩，叶祁知道这一切都只是自欺欺人。轻抚少年的手指顺着黑发滑下，沿着光滑的脸庞，在那柔嫩的唇瓣上徘徊。
　　这里的滋味，只有我知道。想起那一吻，抚摸唇瓣的手指不由加重了力道。食指重重的在少年的上唇瓣划过，感觉着那柔嫩湿滑的触感。
　　美好、青涩的触感，还带着一丝的颤抖，口腔交叠时传来的一阵少年特有的清新。如果这般甜美的都能够一直属于我。灰眸渐渐变得深沉，手上的力道逐渐加重。
　　“唔……恩。”被蹂躏着双唇的少年无意识地发出轻哼，把叶祁从回忆中拉醒。
　　“呵。”自嘲地轻笑，撤开了在唇瓣上揉捏的手指。
　　叶祁听见通讯中传来的声音，那边两人的对话还在进行。海瑟的咄咄逼人，西泽的隐秘怒火，都透过三方通讯而传递过来。
　　但是他现在并不想去理会这些，或许说他知道无论最后是谁妥协，有一个事实将会永远无法改变。
　　那就是，这个少年将再也无法属于自己。
　　想到这一点，叶祁的心中传来一阵绞痛。伸出手按住胸口，黑发男人想要解缓一些那种苦闷。但是，却无可奈何。
　　少年的头正枕在自己膝上，叶祁定定地看着他的睡颜。
　　云峥，如果可以，我只想把你一直锁在我身边。
　　为什么不是在那之前就遇见你，那样，我就不会……抱紧少年的双手更加用力，但是又怕把人弄醒还是不敢紧紧箍在怀里。
　　这只能是一个若即若离的拥抱。
　　
　　西泽瞥了一眼屏幕左侧的画面，眉头不由皱得更深。他转眼看向眼前不依不饶的海瑟?斯特林，嘴角勾起一抹讥笑。
　　“你以为，我会为了一个人就放弃这次攻击？”
　　金发的男人回以笑容，好似在自家的舞会上招待客人般。“这只是一场赌博而已，我并没有能力估测到首领阁下的想法，取决权在您手中。”
　　屏幕里那交叠的身影似乎格外碍眼，西泽尽量控制着膨胀的怒火。
　　竟然被眼前的这个男人威胁，更可恶的是，这还是一个有可能实现的威胁。西泽愤怒的不仅是对方这种挑衅自己威严般的行为，更加为自己愤怒。明明是如此重要的被威胁也不愿牺牲的人，为什么当初不好好看顾好。
　　看了眼沉睡着的云峥，一向自持的首领大人也不由得默默磨牙。早知如此，当初把他囚禁起来也不会让他再回去守卫军。
　　虽然心中思绪起伏，但是首领大人向来不喜欢被敌人看破心思。尤其，是在讨价还价的时候。
　　不要让别人知道你的底线，这样才能够获得最大的利益。
　　因此，他下一句话就说道。
　　“我不会退出银河系。”
　　这句话，看似就直接拒绝了海瑟的提议。一直在旁边提心吊胆的零号舰士官们不由都暗暗地庆幸，果然还是那个冷酷无情的首领大人，他并没有答应那个荒诞的要求。
　　“哦，不会退出银河系啊。”重复了一遍西泽的话，海瑟并没有像其他人预料中那样因为被拒绝而恼火。
　　西泽看着这个男人，知道他明白自己话中的涵义。
　　在部下面前，自己不能够答应这个要求。但是话中别的意思，这个金发的狡猾狐狸应该不会不明白。
　　不出其然，海瑟?斯特林接着问道。“那么，如果我们离开银河系，首领大人也不会从银河系追来咯？”
　　这话实在问得没头没脑，偌大一个守卫军基地，庞大的人数要怎么离开地球。更何况他们现在的主力都巡逻在外，更不可能有能力带着全数人离开。
　　当然，如果仅仅是海瑟自己或者个别人离开还是有可能的，但是这个男人，会愿意放弃自己辛苦培养多年的势力吗？
　　在其他人都对海瑟?斯特林的这个问题不以为然的时候，西泽却是一脸认真地回答了他。
　　“如果你有这个能力的话。”
　　是有能力离开银河系，还是有能力逃脱第一舰队的追捕？虽然首领大人没有说清楚，但是海瑟显然已经满意于这个答案。
　　他对三方通讯中的另外一边吩咐道，“叶祁，交给你了。”
　　屏幕上的黑发男人沉默地点了点头，抱起怀中的少年走出了房间。
　　海瑟看向银发的首领，笑道。“烟花绽放之时，去e-789,n-616拿回你的宝物，一个人。”说完，不等西泽回复便切断了通讯。
　　指挥室内的众人面面相觑，满脸疑惑。首领大人刚才不是都拒绝了他的要求了吗，那个人最后一句话是什么意思。
　　然而，西泽却反复思索着刚刚海瑟给的信息。
　　e-789,n-616。这个坐标并不是特别远，如果是航舰使用空间跳跃的话就是眨眼间的事情。但是他刚才说是‘一个人’。
　　而“烟花绽放之时”，指的又是什么？
　　凝神片刻，喊来身边的传屋官，首领大人命令道。
　　“帮我准备好‘行云’。”
　　“哎？……是，首领。”传务官虽有一瞬间的讶异，但是很快地遵从命令。
　　环视周围的士官，西泽面无表情地吩咐。“继续工作，不要怠忽职守。”
　　“是，遵命，首领！”众人忙又低下头，认真准备手中的工作。
　　时间一分一秒地流逝，第一舰队的众人安排好作战准备，全部的骑士分队都已经整装待发，就等着首领的一声命令，即可以展开攻击。
　　然而西泽却迟迟没有下令，他看着苍茫星空中的那颗蔚蓝色的星球，心中有着深深的疑惑。
　　刚才那个男人的语气，是暗示着守卫军有什么秘密武器，可以逃离第一舰队严密的封锁吗？
　　西泽之所以按兵不动，不仅仅是因为云峥，也有想要查看对方的杀手锏的意思。在不知道敌人的最终手段之前，他不会轻率地下令攻击。
　　深黑星空中的蓝色星球被数百艘航舰与上万的机械坐骑包围，依旧静静地保持着它自己的旋律。
　　突然，蔚蓝色上划出一道裂口。随即，那道裂口越划越大，像是被不知明的力量在地球上画出了一个开口。
　　接着，另一边也出现相同的裂口。直到最后裂口越划越长，两条相交在一起。第一舰队的人这时才看出，两条裂口形成了一道三角形。而三角内部，正是昆仑基地所在之地。
　　所有人都目瞪口呆，不可置信地看着被划出一个缺口的地球。
　　竟然能有人，在一个巨大的行星上开口。
　　然而，更加惊愕的一幕出现了。被划出来的一块三角面积竟然在慢慢升高，腾空而起。随着它的高度逐渐加大，大量的尘土和沙石弥漫在天空中。
　　在宇宙中看来，就像是蔚蓝色的星球上突然绽放了一朵土黄色的花朵。
　　随着三角区的逐步升高，抵达大气层的高度时，快速激烈的摩擦上大气发出红色的光芒。而三角区本身也像是渐渐被剥去外壳一样，沙土的表皮被剥落，露出里面巨大的银色金属。
　　这原来，竟是一架史无前例的超级航舰。足足有半个大陆般的大小。
　　看着蔚蓝星球上的黄色与红色火光相交，以及刚刚露出本体的银色航舰在正午的阳光下闪烁光明。
　　原来，这就是你所说的烟花绽放么。
　　竟然是把整座基地给打造成了一艘战舰，海瑟?斯特林。
　　不容小觑。
　　不顾身边有些木楞的部下们，西泽转身直接走向指挥室外。
　　“首……首领？”
　　士官们发出疑惑的呼唤。
　　“我去待机舱，在我下达后续命令前，不要轻举妄动。”
　　头也不回地离开，西泽快速走去待机舱。那里，专属于他的坐骑正在等待。
　　脚下步伐快速，首领大人难掩心中的情绪。没有想到，竟然还会有这样的人，海瑟?斯特林，一个值得期待的敌人。对于未来相战的期待，让西泽有些隐隐兴奋。
　　但是，在一切的变动和战争开始前。
　　他要先去接回，一个属于自己的宝物。
　　 

作者有话要说：时间仓促，不知道有没有错字啊。
21:50分纠正，果然心急坏事，好多错字，我忍不住来修改了，实在是惨不忍睹啊。
ps:高H囚禁神马的，人家才么有期待过哩~




73

73、离去的风 ... 
 
 
　　幽暗的宇宙，星光黯淡，远处恒星的光芒也无法抵达这星系的边境。但是，再深的黑色幕布也遮不住它的身形。
　　这是一架融于星空的黑色坐骑，在飞过星辰的时候会反射出一闪而过的流光。坚硬的机身，流线型的线条，修长的金属四肢。深黑得折射出星光的装甲。
　　名为“行云”，联盟最强大的骑士的坐骑。
　　它的力量与外形，绝对可以叫任何不精通于机械坐骑的人都垂涎三尺。但是碍于它的主人，却没有人胆敢妄动心思。
　　西泽?安斯艾尔，驾驶着自己的专属坐骑，飞行在这一片无人的领域。
　　驾驶舱内的，他依旧与第一舰队保持着通讯。通讯屏幕上正播放着指挥室那边传递过来的监控地球的视像。
　　守卫军巨大的基地要塞战舰首当其冲，占据了大半个屏幕。
　　随时关注着那边的动态，西泽继续向目标地飞去。手握着能量石，不由得紧了紧。
　　为什么要亲自到这里来，扪心自问，西泽并不是十分清楚理由。只是知道，有些东西一定不能失去。
　　守卫军那边依旧没有异动，西泽把注意力转回来。
　　在“行云”极快的航行速度中，星云都如同飞逝般向后退去。而最终，在抵达了目标坐标后，西泽停了下来。
　　前面摇摇停驻的一架银色坐骑似乎等了许久，注意到这边的动静。银色的人形机转过头来，那冰冷的视线穿透坐骑外甲直射而来。
　　“叶祁。”念了一遍这个名字，西泽知道这架人形机的主人一定就是他。
　　在看见第一眼的时候，他就看出，眼前这架如闪电般的坐骑绝对不亚于自己的“行云”。但是现在，需要关注的不是这件事。
　　首领大人打开了附近频道。
　　“把人给我。”
　　简短的话语，毫不容商量的语气。
　　对方依旧没有什么反应，凝望过来的视线冰冷而机质。
　　西泽没有先行动，他只是静静等待着对方的回复。这个人并不会伤害云峥。西泽心中如此确定着。
　　良久，银色坐骑突然掉转方向飞了过来，在距离“行云”不足十米远处停下。
　　随着它的动作，牵带着的另一个巨大的金属箱也跟着飘逸了过来。那是一个足有机械坐骑般大小的箱子。
　　“打开舱门。”通讯频道里传来了那个名叫叶祁的男人的声音，西泽略一皱眉，然而还是打开了驾驶舱门。
　　于此同时，对立而站的银色坐骑也打开了驾驶舱。
　　一个穿着驾驶服的男人抱着怀中的少年站在门口，冷冷地看向这边。
　　西泽也只穿着驾驶服站在门口，这种本应该被怀疑成是陷阱的危险举动，不知道为什么并没有让多疑的首领挂心。
　　他看着男人怀中的云峥，几乎要穿透金属般的专注视线，然后转而打量着这个正对峙着的男人。
　　叶祁。西泽对他的第一印象，是拥有着一头与小雏鹰一样的黑发。而在不久前的那次会面中，也看清了这个男人的深沉心机与计谋。
　　但是更多的，却是通过内线知道的关于他和云峥之间的事情。
　　异样的关注，默默的关怀，两人相处时不同寻常的氛围。一些点点滴滴的细节，都告诉西泽，这个男人和云峥之间，没有那么简单。
　　此刻，他看着抱着少年来完成这份交易的叶祁，突然开口。
　　“以后不要再和他见面。”
　　叶祁有些错愕地抬头，看向相对而立的西泽。不久，释怀般略带自嘲道。
　　“没有以后了。”
　　他看着怀中沉眠的少年，头也不抬地对前来迎接的男人说道。“我把他交给你，自己过来。”
　　在这个没有后援的宇宙某处，谁也不知道守卫军是否有人潜伏在某处。在这个时候，阻击离开了坐骑的第一舰队首领，无疑是最好的时机。
　　见到西泽有些迟疑，叶祁冷笑。“你以为会有什么陷阱，还是说你能为他做的只有这些？”
  ------------------------------------------------- 
      饭饭TXT免费下载吧----引领电子阅读新时尚 
      电脑阅读：http://www.fftxt.com/bbs/?a=1939821  
      手机阅读：http://wap.fftxt.com 
      本书由（晴晴。）整理，版权归作者所有，请在下载后24小时内删除。如果觉得本书不错，请购买正版
   -------------------------------------------------


　　听到敌手的挑衅，驾驶头盔里，西泽不以为意的挑眉。
　　“我能做的，总比拿他来做交易的人多。”说着，不再停留地滑出驾驶舱。
　　宇宙中没有阻力，让西泽顺着刚刚施力的反作用方向朝着对方飘过去。而叶祁看着这个正在接近的男人，没有再多说什么，只是抱着少年的双手又紧了紧。
　　终于，西泽来到叶祁面前，两个男人隔着头盔的护罩对视着。
　　沉默许久，叶祁双手向前递出，像是要交出什么小心翼翼守护着的珍宝般，动作轻缓而温柔，似乎是不想惊醒云峥。
　　但是被打了十倍昏迷药剂的人，怎么会这么容易就清醒过来呢。
　　看着身前伸手可触的少年，西泽的眼眸不引人注意地微动，随即伸手接过。
　　两个男人双手交错，都搂着云峥。而在西泽接过后，叶祁渐渐地松开了双手。直到最后一根手指脱离开云峥的身体，视线一直牢牢地凝视着少年的脸庞。
　　这也许是最后一次见面，不，必须是最后一次。
　　叶祁收回手，放在身侧紧紧握拳。如果再次相见，必定是生死相逢。
　　这样，还不如不见……
　　把小雏鹰接过搂在怀里，首领大人满意地勾起一丝微笑。
　　“交易结束。”他双脚蹬上银色坐骑的驾驶舱，正准备离开。
　　“等等。”叶祁突然喊住他。
　　西泽回视，带着探究的警戒视线。对于他的防备，黑发男人不以为意，他向后走回驾驶舱内，同时指着一边的巨大金属箱说道。
　　“把这个也带回去。”
　　身体随着惯力向后退去，西泽看着那个男人毫不留恋般地走进驾驶舱，关上舱门。其间，再也没有看向这边一眼。
　　像是斩断了所有的留恋。
　　
　　回到“行云”的驾驶舱内，西泽看向被拥在怀里的少年。
　　你究竟要吸引多少人的注意。左手轻抚过少年的额发，首领大人势在必得地挑起唇角。不过，从今以后，只能属于我。
　　“那里是属于他的东西，在他清醒过来后，交给他。”通讯里又传来对方的声音。
　　西泽若有所思，反问道。“交易里并没有这项内容，海瑟?斯特林知道吗？”
　　“……”
　　就在他以为不会得到回答时，黑发男人许久才出声。“与其他人无关，这是只能属于他的宝物。”
　　宝物吗？西泽看向正安静地躺在他膝盖上的少年，没有再多问什么。
　　交待完了所有的事物，银色的人形坐骑准备离开。
　　西泽看着对方点燃动力时，所散发出的耀眼的白色光芒。像是一个被光环包围的巨人。
　　白色的光芒在宇宙中愈演愈烈，甚至照亮了一小片黑暗。西泽待在原地，准备目送对方离开。
　　而在这时，怀中原本应该沉睡的人有了异动。
　　
　　不知道自己究竟失去意识多久了，清醒过来的那一刻，云峥只觉得头痛欲裂。四肢都充满了无力感，无法动弹。只有大脑能够思考。
　　怎么回事。回想起昏迷前最后见到的情景，云峥只想起了一人。
　　叶祁？是他把我打昏的？
　　然而，等他好不容易能够睁开眼。却发现自己竟然处在一个意想不到的地方――一架陌生的坐骑的驾驶舱内。等到他意识更清晰一些后，更惊讶地发现自己竟然还是躺在另外一个男人的怀里。
　　“唔……”身体的酥麻感不由得让云峥呻吟出声。
　　“醒了？”一个熟悉却绝对意想不到的声音传至耳边，少年一下子全部清醒过来。
　　自己竟然是躺在西泽?安斯艾尔的怀中。
　　
　　看着小雏鹰毫不掩饰的惊讶，西泽好心情的低笑出声。
　　“这也许是最后一次见面了，和你们的组长道个别吧。”
　　组长？道别？随着男人的提醒，云峥看向驾驶舱外。那架无比熟悉的背影，曾经交战过，曾经依赖过的身影。
　　透过那银色坐骑，云峥仿佛可以看到那个男人的身影。孤高，决然。
　　动力光子的光芒几乎全部掩住了“银风”的身形，叶祁丝毫没有注意到身后的异样。在下一瞬间，启动坐骑飞离数千米的距离。
　　曾经熟悉的背影毫不犹疑地离开，自己被丢下了。意识到这一点，云峥有一丝错愕。
　　西泽打量着他的表情，询问。“要去追吗？”
　　追？少年苦笑，然后摇头。
　　“不需要了，首领大人。我现在是属于你的交易品。”以云峥的思维，大概能够猜出发生了写什么。
　　听到他自己说出所属，西泽心情更为愉悦。但还是附加道。“不仅现在，是从今以后。”
　　云峥并没有注意到这句话，他关心的是另外一件事。看着自己被这个男人困在怀中，少年很是尴尬。
　　“可以放开我了吗？我已经醒了，能够自己找个位置。”
　　“不行。”毫不犹豫地拒绝，西泽左手更用力的环住云峥的腰。“你身体还没恢复过来。”
　　“……”
　　这绝对是借口，少年无奈地翻眼。当一向严肃冷酷的第一舰队首领耍起赖来，被囚者只能无话可说。
　　前方，银色的流星渐行渐远，直到消失在星空边际，再也不见踪影。
　　三人，星空彼端的两架坐骑。一人独自离开。
　　他们都已经选出了各自的道路。
　　即使背向而行。
　　 

作者有话要说：ORZ，这一章的名字想了我二十分钟啊啊啊啊
纠结，有人和我一起么？




74

74、一切终结（上） ... 
 
 
　　“怎么办？殿下那边还没有发来联络吗？”
　　观察着远处的那艘巨型战舰，柳月不由得着急出声询问同伴们。
　　昆仑基地，这座原本守卫军的陆上大本营，现在化作一艘巨型的航舰徐徐升起，悬浮在地球上方的星空中。
　　第一舰队的骑士们都全神贯注地做好警备，数万架坐骑围成一圈成包围之势，但是却没有人敢率先出手。
　　不仅仅是因为这艘史无前例的战舰所带来的威压，让尚不清楚其战斗范围和能力的第一舰队的骑士们不敢贸然攻击。更重要的是，第一舰队的首领西泽?安斯艾尔始终没有下达指示。
　　首领的命令就是一切。奉行这一原则的骑士们深深相信着西泽，在过去的无数次战争中，这个男人带着他们获得了所有的胜利。
　　所以此时，西泽没有下令，任何一个人都没有率先行动。
　　但是守卫军可不是这么想的，海瑟?斯特林故意施计把西泽调开，为的就是这个目的。第一舰队不敢轻举妄动，无论出于何种原因，对于守卫军来说都是脱离的一个大好时机。
　　抓紧每分每秒，三角战舰继续升空，在脱离了地球的大气层后，向更高的星空升去。
　　一直监控着的四位队长都把这一幕看在眼里，其中最耐不住性子的柳月，不由得着急起来，于是就有了之前的那一句询问。
　　对于女骑士的问题或者说是急躁，另外三人却显得很冷静。
　　布伦达不用说了，向来绝对为首领施是瞻的他，依旧是一副冷静而不像多说的模样。四人之中一向深不可测的亚伯也只是笑了笑，没有回应。
　　唯一回答柳月的，只有弗朗西斯了。这个蓝发的男人嚣张地笑着，调侃道。“难道你竟然不相信殿下的能力吗，月？”
　　作为长期跟随在西泽身边的四人，四位队长们应该算是最了解首领的士官了。此话一说，柳月不免有些面红耳塞。
　　“我、我没有，只是现在殿下不知去向，而守卫军又要逃了。我一时着急而已啊！”
　　“哦，着急吗？难免失态，理解理解。”弗朗西斯敷衍了事的回答，让柳月不免火大。她可不想被这个最没有节操和纪律意识的男人说教。两人之间正要爆发一场舌战。
　　“殿下回来了。”
　　一个冰冷熟悉的声音打断了柳月，等她回过神来明白布伦达话中的意思。
　　那架黑色的坐骑已经进入了她的视线。
　　黑色，冷酷，桀骜。第一次看到“行云”的人，都会留下这样的印象。然而在看过西泽驾驶着它战斗后，人们又会多一层评价。
　　黑暗中的舞者，在星空中踏着绚烂的舞步屠杀敌人――来自地狱的“恶魔”。
　　这是帝国的军人们给予的评价，虽然数十年来联盟与之并没有发生大规模的冲突，但是无数次的边境摩擦早就让帝国领教到了这个男人的厉害。
　　现在，黑色恶魔回来了。注意到这个现象，第一舰队的骑士们都大受鼓舞。至于守卫军那边，就不得而知了。
　　一路上使用半间性空间跳跃的西泽一直没有时间和舰队联系，此时回来，他首先就联系了四位队长。
　　视屏通讯的屏幕刚一接通，一个意想不到的画面就深深地把各位队长震惊了。
　　“那个……殿下……”柳月怯生生地想要询问，但是又不知如何开口。
　　“怎么了？”西泽问。
　　还问怎么了？你怀里的那个人，到底是怎么回事啊啊啊！
　　这是此时四人心中共同的心声，但是看西泽一副理所当然的样子，似乎在战场上，在自己的驾驶舱内怀中搂着一个人出现不是什么大不了得事情。好像对此感到大惊小怪才是不应该的一样。
　　四位队长沉默，同时选择忽略这个异样。但是这不妨碍他们对画面中的另一位主角投去各种疑问的视线。
　　即使只是视讯，云峥也能够感受到各人露骨的视线。本来坐在西泽怀中就分外拘谨的他，此刻更加坐立不安了。
　　“不要动。”想要压制怀中人的动作般，西泽的左手又搂紧了些，低声对少年说道。“我正在驾驶中，不要乱动。”
　　这、这个真的是我们那位号称绝对冷血无情，任何事物都能拿来做棋子的殿下吗！这温柔的语气到底是怎么回事？旁观的四人风中凌乱了。
　　而作为当事人的云峥，此时也很不好受。
　　号称为联盟最强骑士、堂堂第一舰队的首领――西泽会受到这些细微动作的干扰？那当然是不可能的。
　　看着面不改色说着瞎话的西泽，云峥察觉到环在腰侧的手更加用力。少年无可奈何了，这是他一天内第二次感受到这个“恶魔”的厚脸皮。
　　毕竟不愧是第一舰队的首领，西泽忽视了云峥和四位属下的各种异样，开门见山直接询问。“情况如何？”
　　谈到公事，队长们很快恢复了正常。
　　“我们一直试图缩小包围圈，但是他们到目前为止除了不断提升高度外没有异样。”亚伯汇报。
　　布伦达补充道，“目前对方尚未攻击，无法得知其战力。”
　　负责情报工作的柳月说道，“数十分钟前，军部发出特令。守卫军正式被划分为叛军，另外有消息说，银河系这边的边境军队在半天前就失去了联系。我怀疑是军部想要借联合巡逻为名让边境部队向他们下手，却反而被守卫军，不，是被叛军全歼了。”
　　联合巡逻，说到这个，在场不就正有一位当事人吗。四人把目光投向云峥，的确，从他身上得到具体情报是最好的办法。
　　向来物尽其用，榨干一切能利用的资源的西泽，应该也不会放过这个消息源吧。
　　“做好战斗准备，一会听我指令战斗。”首领大人出人意料地提都没有提起这个问题，控制着坐骑就向零号舰飞去。
　　四位队长们面面相觑，今天殿下究竟是怎么了？
　　“哎，‘行云’身后牵着的那个盒子是什么啊？”而这个时候，也只有弗朗西斯还去关系一些其他的小事了。
　　柳月对之投以白眼，不过她也很好奇，一直牵在黑色坐骑手中的巨大金属盒里装的是什么。
　　而另一方面，牵着“神秘盒子”的西泽，很快控制着“行云”飞回了零号舰的待机舱。
　　这一路上，云峥一语未发。知道黑色坐骑降落在待机舱的地面，少年才第一次开口。
　　“你不问我？”
　　“你想说吗？”西泽头也不回地反问回去。
　　“……”云峥沉默。
　　而西泽又接着说道。“我不会问你，你不愿意说就不说。”
　　听到这句话，云峥惊讶地抬起头。他此时和四位队长们有着相同的感受。眼前的这个不强势不逼迫他的男人，真的是那个西泽吗？
　　从第一次见面起，就不断给自己压力，设下一个又一个陷阱，并且不愿意轻易放手的那个强势的男人。真的和眼前这个淡淡地说着‘你不愿意就算了’的银发男人，是同一个人吗？
　　注意到少年惊讶的视线，西泽低下头不以为意般一笑。这个笑容，和以往任何一个都不同。没有掠夺，没有计算，没有嘲讽。
　　就像是任何一个普通人都有的，但却绝对不会想到会发生在西泽?安斯艾尔身上的，发自内心的笑容。
　　云峥正还想要说些什么，驾驶舱内突然猛地暗了下来。
　　熟悉坐骑的少年明白，这是西泽拿出了能晶石让坐骑停止运作了。然而平时习惯了的黑暗，此时却让他觉得有些不同寻常。
　　难道是因为多了一个人的原因吗？云峥这样想着，听到西泽的呼吸声就在耳边。
　　一起一伏，和自己的一样。
　　但是突然间，那规律的呼吸声就消失了。少年的心脏猛地一跳，未明的感觉还未来得及抒发。
　　唇上感到一阵热气，下一瞬间，另一个柔软湿热的物体完美地贴合上来。先是温柔地轻轻摩擦，然后逐渐加大力度。
　　黑暗中，对方的双唇用力的吮吸着，不时地还用牙齿轻咬。
　　少年比第一次受到突袭还要惊讶，而紧接着，一个湿滑的物体试图挑开他的唇瓣进入口腔中。
　　这个举动让云峥一下子清醒过来，他用尽全力地想要推开压在身上的人。
　　更让他惊讶地是，这个推动竟然丝毫没有受到阻止，轻轻一推就把那人和那双唇一起推开了。
　　半响，没有人说话。
　　云峥只听到自己心脏剧烈的跳动声，而另一边却格外寂静，一点声息都没有。
　　“呛――”驾驶舱门打开的声音。
　　待机舱内的光线透进黑暗的驾驶舱内，云峥有些不适应地遮住双眼。
　　听到一阵脚步声，等云峥放下遮挡的双手望去。那个人已经走到了驾驶舱的门口。
　　西泽却突然转过身来，高大的人影堵在驾驶舱门前，外来的光线全被挡在他身后。
　　云峥只能见到一个黑色的人影站在门口，光芒好似从那人身后迸发出来一样。
　　人影缓缓伸出一只手，做出邀请的姿态，伸到云峥面前。
　　那个姿势，就像是远古的骑士在邀请着守护的心上人般。
　　“云峥。”
　　熟悉的声音轻轻地在耳边呼唤着自己，带着些许温柔。少年有些迷茫地看向他，然而在手的主人出声的下一刻，却又立即清醒过来。
　　西泽说。
　　“马上将要对叛军开战，你来吗？”
　　 

作者有话要说：名词解释：
半间性空间跳跃，坐骑也可以使用的空间跳跃之一，但是能量消耗巨大，对坐骑和骑士能量要求非常高。（所以西泽去的时候没有用。）

云峥又献吻了……虽然两次都不是自愿滴。嘿嘿，好歹首领大人平局了~
下周起恢复日更~！各位，我胡汉三又回来了（鞠躬
ps：捉虫
好了，最后三章倒计时。3――




75

75、一切终结（中） ... 
 
 
　　西泽的话让云峥愣了那么一秒。叛军？是指原来的守卫军吗？虽然刚才也从柳月口中听到了联盟的决令，但是真的把那些朝夕相处的战友们当做叛军来看待，不是那么一件简单的事情。
　　就在不久前，云峥还和A组的同伴们并肩作战过，也就在之前的那场战役中，才刚刚在母舰忒弥斯的防护罩内保住一命，而现在却要转而和他们剑戈相对。
　　见云峥没有立即回复，西泽压低了声音继续问。
　　“你还记得当时说的那些话吗，怎么，说出了却无法遵守吗？”
　　【如果真有那么一天，彼此因为理念不同而要互相残杀。把对方当做一个值得尊敬的敌人去战斗，就是最后的珍惜。】
　　少年的手紧握住胸口，左侧心脏隐隐的疼痛。
　　嗤。不由得嘲笑自己，原来有些事情说出来容易，做到的话真的困难许多。当日西泽曾试探般的询问。
　　【如果以后和伙伴拔剑相向会如何？】
　　当时云峥几乎是毫不犹豫地回答了这个问题。
　　他死或者我忘。
　　现在想来，那个时候的自己何尝没有预料到今天的事态，但是依旧做出那个冷酷的回答，对自己果然还是太过自信了。云峥想着，按紧胸口的手又渐渐放松。
　　但是无论如何，这都是自己做出来得决定，无论如何。
　　他抬头看向西泽，那个银发男人一直站在驾驶舱门口等待他的回答。
　　少年轻轻启唇，“我去。”
　　得到这个意料中的答案，西泽很是满意地勾起唇角。他上前一步拉住少年的手，不由分说地再次把他拉到自己身边。
　　“一会和我们一起出击。”
　　没有出声回应，云峥默默地遵从西泽的指示。
　　这个男人，果然还是和以前一样，不愿意放过任何逼迫自己的机会。即使他刚才没有询问那个问题，云峥也未必不会认识到即将和守卫军作战的这个事实。也许只是需要一些心理准备。
　　但是西泽却血淋淋地把这个事实摊在云峥面前，不让他有任何喘息和退缩的时间。
　　西泽?安斯艾尔果然还是那个强势冷漠的男人，不会给任何人逃跑的间隙。云峥心底自嘲，为什么刚刚有一瞬间会觉得他变了呢？
　　少年被西泽牵着走向休息室，一路上各种视线缠绕在身。
　　首领大人竟然牵着一个同性的手走在走道，这还是那个从不愿意和别人有身体接触的首领吗？碍于西泽的威严，没有人敢于明目张胆的打量，但是探究的好奇心却是更加旺盛。
　　忍受着各种隐秘的打量，云峥虽然不想再和身边的这个男人有纠葛，但是一个一直萦绕在心的问题还是迫使他开口了。
　　“他们两人还在守卫军，你打算怎么办？”
　　这句话中的两人指的是谁，彼此都心知肚明。亚历克斯和蓝斯，云峥在守卫军上最亲密的两位伙伴，至今还待在昆仑基地――如今的特大号战舰上。
　　“是吗？为什么要问我。”走在前方的男人似乎不以为意。
　　云峥压制住想要暴躁的怒火，冷静地反问。“你总不能丢下自己的属下不管吧，首领大人。尤其那位下属还知道第一舰队的许多特级信息。”
　　“什么时候发现的？”首领大人似乎一点也不为自己的密探被发现了而惊讶，处变自若。
　　“之前受伤的时候，我明明没有告诉过你。正常情况下失去联系两天以上，应该就会怀疑间谍叛变或者被发现了。但是当我两天后联系你的时候，你却一点都没有疑问。处事仔细周到的第一舰队首领会忽视这个漏洞，只能说明一点――你早就知道了我受伤无法联系你，所以才没有怀疑。这就证明，在守卫军你还有除我以外的另一个暗哨。”
　　缜密地说出了自己的分析，云峥又附加了一点。“而且在这之后，你又暗示我可以在身边寻找帮手。如此明显的提示，你让我怎么不会想到暗哨是谁呢？首领大人。”
　　握着云峥的手紧了紧，西泽轻笑一声。
　　“原来在那之前你就怀疑是他了。”
　　“是，没错。但我现在只要你告诉我，能不能保证他们的安全。”云峥只专注自己最关心的一点。
　　一反常态地，西泽没有做出肯定的回答，而是模棱两可不甚负责道。
　　“能不能救出我的暗哨和你另一位伙伴，我目前还无法回答你。”
　　两人现在正走到一个房间门口，在少年眼中的怒火即将爆发前，西泽推门而入。
　　这是一间休息室，沙发上整齐地摊着一套驾驶服。面对云峥怒火中略带疑问的视线，银发男人回道。“这个答案，要你自己去寻找。”
　　一套驾驶服，就是西泽给予的回答。
　　
　　默默地看了一眼沙发上那曾经穿过近月的驾驶服，云峥终于明白。原来男人邀请自己加入战斗，不仅仅是说说而已。
　　他是真的想要让自己走进战斗中心。
　　想要救出你的伙伴们吗？那么就自己去营救吧。西泽眼神中透露的，就是这个意思。
　　少年的的身形略一停顿，随即毫不迟疑地走向沙发。拿起那套深蓝的驾驶服，抬起头询问。
　　“什么时候开始，战斗。”
　　那没有躲闪直视过来的清澈眼神，让西泽再一次发自内心的感到愉快。果然没有看错，自己想要的，就是这样一只永远不会退缩的雏鹰。
　　真是期待啊，期待他以后展翅高飞的模样。
　　紫色的双眸同样迸发出热烈的注视，像是要狠狠地穿透眼前的少年一样。
　　“十分钟后，和我一起出击。”
　　
　　十分钟前，前方A组依旧待在巡逻地。
　　叶祁返舰后，刚刚从“银风”驾驶舱内下来，就被一群人团团围住。
　　“组长，接下来怎么做？”
　　围着他的一群骑士们刚刚得知自己被联盟划为叛军的消息，但是却像是早已预料到般，不仅不沮丧还摩拳擦掌地兴奋模样。
　　注视着围绕在身边的一群伙伴们，叶祁一直低落的心情稍稍回复了一些。
　　“做好准备，马上回地球支援基地。”他命令一出，围绕这的骑士们霎时散开都做各自的战前准备去了。
　　但是还有两个人留在原地，是艾尔和肖。
　　“你们俩还有什么事？”
　　小个子的少年犹豫着，像是在进行什么艰难的决定般。
　　“叶祁，云峥不见了，而且‘血翼’也不在待机舱。”
　　听到那个名字的瞬间，叶祁的眉间似乎有一瞬间的颤动，转而又若无其事道。“那又怎么样？现在需要关心的不是这件事。”
　　黑发男人转身走开，不想在这个话题上再浪费时间。
　　然而艾尔在身后还是不甘放弃道。
　　“他去哪了？是你把他带走了吗？”
　　这些问题，叶祁仿若没听见般。
　　“……那么，下次和他再见面的时候，会是在战场吗？”终于问出心中最关心的那个问题，一向敏感的艾尔双唇颤抖，肖轻轻地扶住了他。
　　叶祁的步伐也许有那么一瞬的停顿，最终还是没有回答，离开了。
　　身为守卫军，不，现在被联盟称为叛军了。作为这支军队的第二号人物，叶祁现在没有心思分心其他。眼前只有，决定生死的一战。
　　在把内心唯一的情感剔除后，他依旧是那个不为外物给轻易动摇的A组组长。
　　窗外是边境地区毫无星辰的宇宙，黑暗漫长而无止境。
　　
　　站在“血翼”身前，云峥已经换上了驾驶服。
　　数十米高的机械坐骑上，第一舰队的机械师们正在忙碌着，做着最后的检查工作。看着这似曾相识的一幕，云峥仿佛又看到了那个爽朗的中年男人正站在面前在夸耀着杰作。
　　【怎么样啊，云峥小子，这可是我最得意的作品哦。】
　　【你将怎么使用它，小子，回答得不让我满意你可别想轻易取得这架坐骑。】
　　“满意啊……”
　　少年嘴角挂起一抹苦笑。李察大叔，你当时可曾想到，我会在今天驾驶血翼去和你们战斗。如果你知道了，会不会后悔呢？
　　心中的苦涩无法消除，云峥深吸一口气，希望冰冷的空气可以给以一丝缓解。
　　“中校，坐骑已经调试好了，随时可以出发。”一位机械师走过来说道。
　　云峥点头，随即走向了“血翼”前的升降梯。
　　等到他再次坐在“血翼”的驾驶舱内，已经摒除了一切杂念，冰冷的视线注视着身前的屏幕。
　　在战场上，没有朋友，只有敌人。
　　“云峥，血翼，出击！”
　　黑色的光芒闪亮起来，鹰型的“血翼”猛然张开双翅，飞向跑道外的深黑宇宙。
　　蓝色的光芒在星空中划出一道美丽的弧线。
　　于此同时，远处某星域中，A组的骑士们也做好了准备。忒弥斯周身散发出强烈的白色光芒，那是发动空间跳跃的信号，原守卫军的精锐们，正要回去支援他们的基地和战友。、
　　两道闪烁的光芒若碰撞在一起，是否有一边终将熄灭。
　　也许，正是破灭前的最后一道亮光。
　　 

作者有话要说：还有最后一章，不知道篇幅够不够。也许字数会超额？
好吧，下一章应该就是第二卷的最后一章。（应该？）
倒数计时。2――
嘿嘿，分为上中下三个部分，有个好处就是省的再起章节名了~（绝对不是想偷懒才这样故意的……）
PS:怎么回事？我设置的存稿箱为什么四点没有准时更新啊啊啊！




76

76、一切终结（下） ... 
 
 
作者有话要说：我，我尽力了……这一章已经超额了，但是还没有码完第二卷。
恩，应该还有一章……一章吧……也许？
此章节请配乐【点击播放】，大家下一章再见~（挥手~

 
　　巡逻的人刚刚前脚离开，这边两人便从藏身的门里悄悄溜出来。
　　“喂，我说。”亚历克斯皱着眉，看着轻手轻脚的蓝斯。“有必要这么躲着么？被看见了又怎么样。”
　　两人，蓝斯和亚历克斯，跟随着原守卫军的基地一起升上了宇宙。目前二人所在位置，夜舰的B12层走廊处。“夜”，是海瑟赐予这艘巨大战舰的名字。
　　注意那名巡逻人员走远了，短期内下一批还不会到。蓝斯松了口气，也抽空回答亚历克斯。“平时被遇见不会有什么，但是这个时候要是被他们撞见，接下来的事情就不好办了。”
　　“接下来的事情？”亚历克斯用眼神询问着。
　　“逃跑。”平稳地突出两个不让人镇静的字符，蓝斯又向前走去。“跟着我来，快点。”
　　“为什么要逃跑，你做了什么坏事了？”嘴上嘟嘟着，红发青年依旧是跟了过来。同时，对于机械格外敏锐的他也注意到，蓝斯选择的路线都是避开了监控的区域。而两人现在前进的方向，似乎正是“夜”底部用的逃生出口。
　　这家伙来真的？心里这么想着，亚历克斯收起了一副吊儿郎当的表情。“你真想逃跑？不是吧，这么大的宇宙你怎么出去。现在这种时刻，被抓住了可是说不清啊。”
　　两军交战，逮到己方的叛逃份子，那是绝对要当叛徒来处理的。
　　头也没回，蓝斯一边注意着路况，回道。“就算现在不跑，我们也要被他们抓起来。到时候还会连累云峥。”
　　“连累？你是说他们会把我们当人质威胁云峥？”
　　“有这个可能，如果是海瑟?斯特林那个男人的话。”
　　听了这回答，亚历克斯沉默片刻，问道。“云峥怎么了，叛变守卫军？”事实上，如果真是如此，他也不会惊讶。再迟钝红发青年也看到出来，那个少年和这里之间的隔阂。
　　但是蓝斯的下一句话，却让他惊出一身冷汗。
　　“是前守卫军。现在包括我们在内，守卫军已经是联盟的叛徒了。”
　　
　　“哼，营救叛徒么。”听到首领的命令，弗朗西斯在那边冷哼一声。
　　和几人同处一个通讯频道，云峥自然把那声嗤笑听得一清二楚。
　　“是吗？如果伟大的队长大人认为，一个卧薪尝胆深入敌营帮助你们窃取情报的战友不值得营救，那么我对贵舰的各位士兵们都深表同情。不知道什么时候，他们就会被长官遗弃在战场上。”最近心情正是郁闷，云峥毫不留情地给予痛击。
　　“你说什么，你这小子！”弗朗西斯还要上火。一旁的柳月见状赶忙制止。
　　“少说两句！本来就是你不对，我反正要去参与营救。蓝斯原本就是我们的伙伴。”
　　自知理亏，弗朗西斯哼了两声不再说话。
　　一时之间，通讯频道内也没有人再出声。
　　云峥现在正和第一舰队的骑士们一样，处在第一小队组成的前线包围圈内。刚才西泽从指挥室发来消息，命令弗朗西斯和柳月一起协助云峥去营救蓝斯二人。这让本来想冲上第一线杀敌的某人很是不满意。
　　见气氛有些尴尬，对少年很有好感的柳月率先打破僵局。
　　“一会的营救行动，你打算怎么安排？”她这么一问，显然是把云峥放到了三人中领导者的地位。
　　弗朗西斯有些不忿，但也没说什么。
　　眉目一转，云峥在心底细细思索，稍后才回。“我打算趁进攻的时候，浑水摸鱼。直接接近那艘战舰。”
　　“浑水摸鱼？说的好听，怕是还没接近就先被打成筛子了。”某个一直都很不爽的骑士嘲笑着。
　　对于弗朗西斯的挑衅，云峥不示弱道。“没让你们去，我一个人就可以了。”
　　柳月皱眉。“一个人去未免太危险了，你不用理睬那个白痴的挑衅。让我们也一起……”
　　云峥打断了她的话，摇摇头。“不是因为这个，我本来就打算一个人。人多目标大，而且到时候，你们还有其他事情要负责，也不是简单的任务。”
　　见到两人眼眸中的兴致，云峥笑了笑。把自己的计谋这般那般的与二人一一道尽。听到最后，连弗朗西斯都忍不住一脸惊叹。
　　“你确定你一个人行？”
　　云峥笑笑，不置可否。“我只知道这不能失败。”
　　
　　仿佛是黎明前最后的一刻寂静般，包围着的第一舰队和前守卫军们在这一段时间内都没有动作。整片宇宙领域内，无声无息。
　　“呲――”不知道静默了多久，一个白色的闪光弹打破了沉静。
　　那是第一舰队的攻击信号。刹那间，虎视眈眈地组成包围圈的骑士们如野兽般扑向猎物。
　　最前翼的数百小队和左翼及右翼的骑士们排成戟形冲向前去。但是冲在最前面的几架坐骑的行动突然有些奇怪，像是不受控制般左扭右扭。
　　“那是――”柳月突然脸色大变，连忙在全军频道里大吼。“全部给我退后！快点！”
　　得到命令的骑士们连忙退后，但是还是有将近二十架坐骑因为冲的太快来不及退回。
　　“可恶！”弗朗西斯也怒吼一声。
　　与两人一直保持着视讯的云峥，此刻能够清楚地看清二人脸上的惊怒。
　　怎么回事？毕竟还是缺乏宇宙作战经验，云峥只是一脸疑惑。
　　再向那边看去，只见原先的一片区域内的空间像是扭曲压缩一般，瞬间把数十架坐骑给压成了粉末。
　　这是――空间传送！只见空间像被撕开了裂口一样越拉越大。接着，一艘银白色的航舰出现在了不远处。
　　云峥瞳孔微缩。那正是原守卫军母舰忒弥斯，叶祁所率领的A组所在处。
　　远处，“夜”的指挥室，海瑟披着一件深黑色的军服，注视着眼前的一幕。低声轻笑，“时间刚好。”
　　他转身吩咐士官，“联通零号舰的通讯。”
　　“是！”
　　士官低头忙碌，不一会，海瑟如愿在屏幕上见到了西泽的那张冷脸。
　　“哎，没想到首领阁下这么不守信用啊。拿到了人质以后就翻脸不认人了。”
　　零号舰内，西泽看着那个金发男人一脸装腔作势，冷声道。“我本来就没答应过你什么，况且――”况且海瑟?斯特林的目的本就只是拖延时间而已。
　　这点二人都心知肚明，海瑟也没必要捅破自己的布局，莞尔一笑。“不过，首领阁下有一点倒是如传闻中一样。冷血无情，把自己的士官当棋子使。”
　　见西泽仍旧一副‘我听不懂你在说什么’的模样，海瑟继续道。“你只是想试验我们能不能继续使用空间跳跃，才故意下令在这个时间攻击。那么，现在得到你的答案了吗？首领阁下。”
　　金发男人脸上一直带着笑容，似是心情愉悦。
　　“现在要多加你一个罪名，海瑟?斯特林，我控诉你犯有投敌罪兼叛国罪。”不带感情的冰冷紫眸注视着对方，西泽缓缓开口。“在联盟宣布你方为叛徒后，本不可继续使用联盟的空间跳跃网路。但是现在的事实证明你们依旧可以使用空间跳跃，但却不是联盟的网路。”
　　在边境地区，除了联盟，还有谁有财力和力量开辟一整个星域的空间跳跃网路呢？答案不言而喻。
　　“海瑟?斯特林，你投向帝国的罪证已经确凿。”
　　
　　在两方首领和总帅的阵前交锋还在继续的时候，战斗并没有停止。突然出现的忒弥斯号只是稍微打乱了第一舰队骑士们的步伐。很快，历经百战的精锐们又再次重新组阵。
　　看了眼不远处的那艘银色航舰，云峥平复心底的翻腾，对两人说道。“走！”
　　他这次的任务，不是作战，是营救。
　　三架坐骑，以“血翼”为首。混在攻击的方阵中，向那三角形巨大战舰前进。
　　忒弥斯挡在“夜”之前，吸引着部分火力。注意到这边直接进攻的小队，又放出数十架坐骑前来阻挡。
　　“哇哦，马上就要和战友作战了，感觉如何啊，小子~”
　　没有理会那边厢弗朗西斯的挑衅，云峥注视着正在接近的那群坐骑。握紧了能晶石，下一瞬间“血翼”发力，遥遥地冲上前头。
　　“喂，喂，你一个人有必要冲那么快吗？”弗朗西斯和柳月二人也赶忙跟了上去。
　　这，这是――云峥！
　　A组的组员们有些呆愣地注视了一会，但是下一瞬间就马上做出防备姿态来。
　　但是蓝色的雄鹰只是飞过他们身边，看都没有看上一眼。
　　糟了，他是想要直接去指挥室！惊怒交加，A组骑士们连忙想要冲上前去制止。
　　“呦，这可不行哦~，你们的对手在这呢。”弗朗西斯调笑着，与柳月还有其他第一舰队的骑士们一起，阻挡住了他们的去路。
　　另一边，由于两位队长的相帮，云峥暂时甩开了包袱，直直地向“夜”的指挥室所在飞去。
　　一架深蓝色的鹰型坐骑独闯敌营，霎时吸引了许多人的视线。但是守卫军这边，注意到他且有空来对付的人却及不上“血翼”的速度。
　　“总、总帅！”士官们的惊呼声引起了海瑟的注意，他看着那架蓝色坐骑，轻笑一声。“这个‘前人质’的力量还真不小呢，首领阁下，我总算明白你为何要把他带回去了。”
　　威胁就在眼前，这个男人竟然还可以和地方首领谈笑风生。
　　同样注意到了前线的异样，西泽表情依旧冰冷，不为所动。只是在外人看不见的地方，双拳悄悄紧握。
　　“X型炮火。”海瑟淡淡下令。
　　“是！”
　　藏着诸多秘密武器的海瑟，怎么会坐以待毙。不，或者说，他根部不把这个看做是威胁。
　　云峥刚刚接近指挥室附近，一道突射而来的白色光柱擦过“血翼”。紧接着，各色光芒各种形式的光炮以及炮弹纷纷对着他开火。
　　一时之间，指挥室的巨大可视窗前，像是在进行一次盛大的宴会。海瑟站在指挥台，欣赏着这场美丽的烟火表演。
　　其间，那架小小的坐骑左突右闪，避过了一次又一次的炮击。好多次，驾驶员凭着高超的控制，在接连三发的光炮中躲避而过。
　　“还能坚持多久呢？”海瑟轻声道，他格外期待着那一刻。
　　在他看来，那架坐骑早晚会被击中。
　　机械不会累，但是人可是有限度的。如此高注意力的集中，驾驶员的精神能够撑多久呢？
　　“加大力度，继续。”对着炮击手们抛下一句话，海瑟转身离去。
　　对于注定覆亡的对手，他没有心思再看下去。
　　
　　战场上最吸引人注目的，不是前方激烈交战的两方舰队与骑士们。而是在这里，进行着一次深入敌营的探索的蓝色坐骑。
　　深蓝的“血翼”好似在空中旋转飞舞，那些各色光炮都成了为它伴舞的背景。这一刻，吸引了整个战场上的注目。
　　但也正是因为这密集的炮火攻击，目前，敌我双方都不敢有其他坐骑接近这一区域。
　　闪过又一道光弹，云峥趁着空闲吩咐。
　　“快去！”
　　“知道了！”
　　某处，一架坐骑不引人注意的向某处飞去，那是柳月。她要趁着现在云峥吸引了绝大数注意力的时候，去完成任务。
　　三人组的任务，不是激战，不是惹人注目。
　　而是营救。
　　按照云峥提供的隐蔽路线，柳月出乎意料的毫不受阻碍接近了目标地――巨大战舰底座的逃生出口。
　　因为这艘战舰实在太庞大的缘故，在炮火和注意力全被前方军队和云峥吸引开去现在。这边反而无人注意了。
　　控制着坐骑小心翼翼地接近，还没等柳月联系，那边的出口就自己从里面打开了。
　　一艘小型的救生舱飘了出来，柳月刚忙上前捧住。
　　视屏上跳出一个人像来，对方看到是柳月，反而是一脸惊异。
　　“怎么是你，云峥呢？”
　　“我说蓝斯，好久没见面，就这么和我打招呼么？”无奈地叹气，看着一脸严肃的蓝斯，柳月回道。“他在上面，很危险，我们得快点离开。”
　　女骑士操纵着坐骑继续小心翼翼地脱离，有惊无险地绕了足够远的距离后，她忍不住云峥那边看去。
　　只是一眼，却让她惊叫出声！
　　只见原来交替攻击的炮火全都停了下来，云峥所在之处现在是一片红色烟雾。
　　那是坐骑被炸毁时的烟雾，柳月在以往的战斗中不知道看了有多少次。但是没有哪一次曾让她这么心寒过。
　　那边蓝斯听到她的惊呼，不放心地询问道。“怎么了？是云峥出事了吗？”
　　出事？柳月苦笑，现在只能祈祷那个少年还活着。
　　




77

77、相遇终末，誓言伊始 ... 
 
 
作者有话要说：
末章配乐，请点击播放。

第二卷――完――

 
　　险险地躲过这挥来的一剑，云峥没想到这个人竟然会跟过来。然而刚刚避过这一击突袭，一枚导弹就向着驾驶舱直射而来，让少年根本没有转圜的余地。
　　轰――！炮弹尖啸着撞上了坐骑的铠甲，引发一阵红色烟雾。
　　在这一猝不及防的攻击下，少年应该绝无生还之地。但是，那名突然出现的突袭者只是静静地等待在原地，好像还没有意识到自己的对手已经“死亡”了。
　　突袭者看着那弥漫的烟雾，眼中闪过复杂的光。下一瞬间，他驾起自己的坐骑冲了过去。银色的长剑再次狠狠地挥下，乒――，这一击像是砍在了另一个尖锐的物体上一样。
　　烟雾慢慢散去，两柄相交在一起的长剑显露了出来。顺着另一把墨色的剑身看去，握着它的，是一架深蓝色的人形机，背身双翼之神。
　　人形的“血翼”单手持剑，另一只手挡在身前。背后的蓝色双翼呼扇着，栩栩如生般。
　　“叶祁。”看着眼前的这架熟悉的坐骑，云峥喃喃道。
　　双方并没有通讯，无法听见彼此的声音。但是彼此的思绪，仿佛透过坐骑的双眸也能传达。不掺在其他，纯粹只想一战。
　　密集的炮火不知道什么时候已经停止了，两人各自后退几步，准备着下一次攻击。
　　率先冲上来的是“血翼”，深蓝的坐骑挥动着双翅，用极快地速度冲来。短短一秒内，已经近身。
　　锵――，双方的兵器再次碰撞在一起，云峥斜斜砍去的一剑也被叶祁架住。见一击没有得手，少年操纵着坐骑后退。
　　但是对方似乎不打算给他喘息的时机，银白色的人形机再次追击了上来。紧紧地贴住“血翼”飞行，让云峥甚至没有功夫去转身。
　　两架坐骑面对着面，一架向后倒退去，另一架紧追不舍。彼此追逃着在战场上缠绕着飞行，仿佛在舞会上追逐的一对伴侣。
　　“银风”与“血翼”的速度都是极快的，没有其他坐骑能够追上他们的速度。众人只能看着这两人相缠着厮杀，激烈地碰撞在一起交战，摩擦出绚烂的火光，然后又是一次追逃。二人敏捷地穿梭在战场的各个炮火中，如入无人之境。
　　他们眼中，只有正在战斗的对方。
　　
　　“队长……云峥……”艾尔应付完一个对手，看着这一对交锋的敌手，露出苦笑。
　　“夜”舰的指挥室内，海瑟抬眸注视着星空中那不断相交碰撞的银蓝色光芒，神色莫变。
　　零号舰，看见红雾消散后平安无事的云峥，又再次和那架银色坐骑交战。西泽第一次在下属面前露出气愤的神色，皱紧的双眉紧了又紧最后又松开，仿佛做出了什么决定。
　　星空中的共舞还在继续，交战中的云峥突然收到一份文字简讯，是柳月已经成功营救出人质的消息。
　　任务已经完成了。无需再恋战。
　　看了一眼前方的“银风”，云峥再次握紧能晶石，冲了上去。
　　墨色的剑毫无章法的挥砍，露出诸多破绽。叶祁当然不会放过这个机会，右手格住云峥的长剑，左手迅速摸向身侧，掏出一把稍小的匕首。毫不犹豫地地刺向“血翼”的驾驶舱。
　　这并不是一个无法躲开的攻击，但是云峥却视而不见般。银色坐骑挥匕首的动作并没有因为对方的疏忽而有迟疑，有力而快速。
　　碰撞声传来，沿着金属制的装甲作为导体传入双方耳中。但是匕首并没有如愿刺入“血翼”的驾驶舱，而是被一只蓝色的单翼给抵挡住。
　　云峥迅速丢开长剑，空出手去抓住“银风”稍有松懈地右手。而“银风”的左手，此刻深深地陷在那蓝色金属羽翼中。
　　操纵着“血翼”空闲的左手从背后拿出激光炮，对准着银色坐骑的驾驶舱。
　　【所以如果你像今天这样的举动再有第二次，你就会没命。】
　　少年似乎曾经这样告诫过某人，在一次比试结束后，两人在宿舍的谈话。明明没有过去多久时间，为什么感觉就像发生在前世。
　　如此，遥远而不可及。
　　“我说过，战场上没有第二次了，组长。”狠狠地扣下扳机，少年再不迟疑。
　　【你明明可以看破我的计谋。】
　　极近的距离下，激光正中“银风”。
　　云峥在出击那一刻即松开手，后退出一段距离。此时，最后看了一眼被爆炸的烟雾遮住身影的“银风”，迅速转身向第一舰队的方向飞去。再也没有留恋。
　　“队长！！”一直关注着这边的战斗形式，A组骑士们不由高声叫起来，叶祁的生死不明让他们格外心焦。
　　“可恶!可恶啊！云峥！！”注意到战胜后就要退场的蓝色坐骑，A组的骑士们怒吼着冲了上去。
　　冲在最前面的，是艾尔。
　　少年嘴角勾起一抹轻笑，停了下来，似乎是还想要迎战。漆黑的双眸注视愤怒的冲过来的前伙伴们，却闪过和唇边的笑容极不相符的情绪。
　　那似乎是，名为痛苦的感情。
　　“喂 ，白痴，你傻站在这敢什么呢！”一个嚣张的声音冲进了云峥的耳中，他抬头望去。
　　不知道什么时候，第一舰队的骑士们已经把他团团围在中间。带头的，是弗朗西斯和布伦达。
　　“在战场上发呆是想要送命吗？”弗朗西斯嗤笑了声，随即又说。“你的任务已经完成了，回去吧。”
　　“什么？”少年一时有些反应不过来。
　　“营救已经结束了，云峥。别忘记那里还有谁在等着你。”意外地用正经的语气说完最后一句话后，弗朗西斯冲上前线。
　　少年愣愣地站在原地，脑中还盘旋着他刚才的那句话。
　　还有谁在等着我呢？
　　不是已经生死不明的叶祁，也不是眼前这群愤怒地想要把自己碎尸万段的前伙伴们。除此之外，还有谁呢……
　　两张熟悉的面孔在眼前闪过，是一脸痞样的亚历克斯还有笑得温柔的蓝斯。接着，更多的面孔浮现在少年的脑海中。
　　绿发绿眸的开朗少年，个子超高的沉稳大个，性格内敛却又老是要和别人引发争执的普通生。还有，一直在家中等待着自己的母亲。
　　我……还有回去的地方，还不能够在这里结束！
　　云峥再也没有犹豫，飞速地向零号舰飞去。那里，有正等待着他的人。
　　
　　站在可视窗前，注视着那个渐渐消失在视线中的蓝色身影。海瑟表情阴晴不定。
　　“总帅！组长的坐骑已经收回。”
　　听到身后传来下属汇报的声音，金发男人转过身来。
　　“哦？人怎么样了？”
　　“我没事。”代替士官回答的，是从他身后走出来的黑发男子。
　　叶祁还身穿着驾驶服，头上有些凌乱地绑着绷带。驾驶服上零星地洒着血点。
　　“原来你还没死。”海瑟的异瞳紧紧盯着这个狼狈的男人，眼中闪过无法言说的情绪。半响，才道。“没有下一次了。”
　　叶祁默然的站在一边，没有回话。
　　海瑟没有再继续这个话题，而是转身问向另一边的机械官。“能量填充多少了？”
　　“报告总帅！填充已达98%，马上就可以展开一次大范围内的空间跳跃。”
　　听到士官的汇报，海瑟走向指挥高台。看着眼前的浩瀚星海，下令道。
　　“全部撤退，我们准备离开！”
　　“是！”收到命令的个人忙着各自的职责，负责通讯的通讯员们把这一道指示向所有正在战斗和未在战斗的成员们发去。
　　蔚蓝色的星球，作为这场战斗的旁观者，一直伫立在那里。看向那颗美丽的母星，金发男子低声呢喃。
　　“再见了，我的母亲。”
　　
　　联盟历433年，联盟发生了一次有史以来最大的一场叛变。
　　地球守卫军总帅，海瑟?斯特林带着整个原守卫军部队，叛逃帝国。守卫军与第一舰队在地球附近进行激战，酣战之时，“夜”舰使用了史上最强的一次空间跳跃，顺利转移了所有的原守卫军部队。
　　战斗结束后，军部元老院下令。第一舰队抓捕叛徒失职，责令首领西泽?安斯艾尔停职处分一年。
　　原守卫军成员云峥、亚历克斯及蓝斯三人，虽身为叛军份子但是帮助第一舰队作战，功过相抵。三人予以革职处分，开除军队。
　　这场战斗最大的赢家，不是守卫军，而是军部的特权家族们。
　　
　　三月的阳光，带着些许的柔和与温暖。但是人工的造物，却远远没有地球上的风景来的美丽。
　　少年躺在屋后的草地上，风吹过身上的白衣，发出瑟瑟的声响。双手遮住眼眸，免得直射的人工太阳晃着眼睛。
　　“呀！我就说他在这里。”云妈的声音传来过来，似乎还夹杂着其他的脚步声。
　　是谁？少年疑惑地抬起头，望去――
　　正好的阳光下，五位身姿各异的少年或青年正向他走来。那些熟悉的面孔上，都带着明朗的笑容。
　　只见走在最前方的绿眸少年最为迫不及待，几乎是飞奔了过来，嘴里还嚷嚷着。
　　“云峥！你这臭小子！让我们好找！”
　　熟悉的面孔晃入视线，少年几乎要以为自己被这耀眼的人工阳光刺出了眼泪。
　　“你们……”为什么会来找我。在被革职后，少年一去无踪，再也没有联系任何人。
　　虽然没有说出口，但是蓝发的青年仿佛明白了他心中所想般，温柔笑道。
　　“因为你还欠我们一个誓言，不要忘记啊。”说着，向坐在地上的少年伸出手。
　　“和我们一起，云峥。”
　　站在身前的五人，都用坚定执着的眼神望着少年。
　　啊，殖民星的阳光也是这么毒辣么。少年想着，划出眼眶的液体掉落在草地上。
　　真是，都是太阳太过刺眼了啊。
　　




78

78、叶祁番外：永不后悔 ... 
 
 
　　一开始就知道，那些人和自己是不同的。
　　坐在休息室的一角，黑发的少年冷眼望着房间中央。那里，一群人正围着一个褐发的青年拍着马屁。
　　虚伪、讨好的笑容，看着让人作恶。再也看不下去，黑发少年从座位上起身，向着外面走去。
　　但是有些时候，命运并不会就这样放过你。
　　“喂，那边那个小子，你想去哪。”褐发青年早就注意到了这么一个人物，在所有人都围在自己身边拍马奉承的时候，只有他一人无动于衷。从小受到众星捧月般的待遇，青年无法容忍有人如此忽视自己。
　　冷冷地回望了一眼，少年没有答话，头也不回地离开了休息室。
　　“什么人啊，这也太嚣张了吧！”
　　“就是，拉塞尔大人屈尊和他搭话，竟然敢无视！不知道天高地厚。”周围的谄媚者们，纷纷替“主人”发表不满。
　　而被称为“拉塞尔大人”的褐发青年则是狠狠地看向黑发少年离去的方向，咬紧了牙关。
　　
　　“这样好吗？会被记恨的哦。”一个清脆的声音传来，少年抬起头。
　　墙角边站着一个金发的男人，异色的双瞳闪烁着炫目的光彩。注意到黑发少年打量着自己，金发男人轻轻一笑，继续道。
　　“虽然只是拉塞尔家族分家的一个无名小卒，但再怎么说那个人也是三大家族的成员之一。你惹了一个不小的麻烦哦。”
　　黑发少年认识这个男人，这艘航舰的指挥官。以区区一介平民身份升到如此地位的，在军部里引起话题的男人――海瑟?斯特林。
　　“他是谁，与我无关。”丢下一句话，少年并没有打算给指挥官太大面子。行了一个制式的礼后便离开。
　　走开几步后，身后男人的低笑声依旧传来。
　　这是叶祁与海瑟的第一相遇。在舰队实习的准骑士叶祁，和刚刚当上一艘无名航舰指挥官的海瑟。
　　在这个时候，还只是命运星海里划过的一颗小小流星罢了。
　　
　　那个叫拉塞尔的男人总是不断给黑发少年带来麻烦，大多数时候，都被他化险为夷地给解决了。
　　但是尚未成熟的叶祁并不明白，这只会更加挑拨自傲的人的怒火。在没有力量的时候，任何人都显得那么脆弱无力。
　　这意义，叶祁在下一次实习战明白过来。以血的教训。
　　不是他的血，但却更加刻骨铭心。
　　眼睁睁地看着同伴在面前被削去半个脑袋，周围人的嘲笑声如利剑直刺入心。
　　“啊，抱歉。我没想到这个家伙这么弱，一不小心就杀掉了他呢。”褐发男人驾驶着自己的坐骑，长剑上仍留有血迹。
　　在周围人的笑声中，那个被切开的驾驶舱，只留下半截身躯的尸体，是那么的滑稽可笑。
　　黑发少年紧握着双拳，因为愤怒而不断颤抖着。
　　而这个举动，更加取悦了那帮人。“拉塞尔大人”得意地高笑着，“谁让这个家伙不自量力，代替你出来参加比试，却没有那个本事。不过，出现这个意外我也很可惜就是啦。”
　　那冰冷无情的嘲笑，灌进黑发少年的耳膜。他看着那具渐渐流失血液的尸体，回忆起一些总是被忽略地往事。
　　总是像跟屁虫一样跟在自己身后，怎么撵都撵不走的少年。
　　每次在自己被关禁闭的时候，偷偷跑来带来一份食物。带着开朗的笑容，自己却总是回他以冷漠。
　　那个人，现在却变成了一具渐渐冰冷的尸体。
　　少年叶祁抬起头，愤怒的双眸直视着笑得猖狂的罪魁祸首。
　　“你，你要干什么？我警告你……”
　　那不堪入目的噪音刺激着少年的心神，他克制不住地就要冲上前去，再也保持不住冷静。
　　就在那一刻，一双手轻轻按住了他。不重的力道，却无法抵抗。
　　叶祁看向这个阻止他的男人，金发男人却只是沉默地向他摇摇头，没有多说什么。
　　事件最后的处分，那位特权者只是被审判庭以练习中引起意外的定案，提前结束了骑士实习。
　　而在寥寥无人的简短葬礼上，叶祁只能紧咬牙关，用几乎要带血的眼神注视着同伴的尸体。
　　“愤怒吗？不甘吗？”身后传来那个人的声音，黑发少年并没有回头。
　　“但是现在，我们却什么都做不了。这样的事情，每天在军部里不知道要发生多少。你知道，为什么他们总是能够逍遥法外吗？”
　　叶祁抬头，注视着那个金发男人。
　　海瑟?斯特林看着那简陋的收尸匣，金色的额发留下一片阴影，让人无法看清他的表情。“因为他们是特权者，而我们只是平民。这就是联盟的法则，弱肉强食。”
　　法则么，所以就要眼睁睁地看着同伴死于无妄之灾吗。尖锐地指甲刺入指心，叶祁对于这个结论更加痛恨。
　　凭什么……
　　“凭什么让那群无能的人立于我们之上，蚕食这个国家。”像是说出了少年的心里话般，海瑟的言论让叶祁惊异地抬起头。
　　只见异瞳的男人正牢牢地凝视着他，渐渐地伸出手来。
　　“我是总有一天要结束这个腐化世界的人，你愿意跟着我吗？叶祁。”
　　叶祁在今后的时光中，曾经数次回想起那个场面。在几乎要陷入绝望的自己面前，那个人开辟出了另外一条道路。当时的自己，毫不犹豫地就踏入了这条没有归程的路。
　　不论今后，要付出什么代价。
　　即使是在日后，遇见那名闯入自己心扉的少年。叶祁依旧没有为自己的选择后悔过，即使要和他刀剑相向。
　　那个引起自己注意的少年，在叶祁看来，简直就像是年轻时的自己。
　　心怀着理想，不愿意认输，高傲。但是和自己不同的是，这个少年没有犯和自己一样的错误。他珍视着自己的伙伴，和他们生死相守。
　　而不是像自己，眼睁睁地看着同伴在眼前死去。
　　接触得越多，就陷得越深。但是同时，叶祁也明白，这个少年与自己不同，也与海瑟不同。他是选择了另外一条道路的人。
　　比自己所选之路还要艰辛万倍。并且总有一天，彼此会成为对方道路上前进的阻碍。
　　到时候，唯有生死相搏。
　　但即便如此，叶祁也没有后悔。
　　自从数年前，与伸出手的金发男人相握的那一刻。他就知道，自己再也没有退路。
　　【我会带你创造出一个新的世界。】那一刻，异瞳的男人如此说着，两人双手紧紧交握。
　　许下了一生的誓言。
　　 

作者有话要说：今天的第二卷大结局，竟然留言数无几……
是因为我没有在作者有话说里面发牢骚吗？大家都不理我了。
好！我决定奋起，临时追加番外！
-----------------------------------------------------------
叶祁为什么会喜欢上云峥，相信之前不明白的各位至此可以了解一二。不仅仅是与年轻的自己相似的特质，更多的，是被云峥身上自己所无法拥有的东西所吸引。




79

79、辰星初芒 ... 
 
 
　　旧式的酒馆，照明用的灯光被刻意调暗。仿古的吧台里，播放着主人精心准备音乐，但是无疑都淹没在酒馆客人们的大嗓门中。
　　在这个边远的星球上，这家酒馆是唯一的几个消闲去所。来来往往路过的佣兵或星际商人们，都会在这个中转站稍作休息。浪迹天涯的游子，腰缠万贯的商人，拿命赚生活的佣兵们，有时候一些被通缉的逃犯也会出现在这里。扎特尔星球，混迹了各种人物的中转星球。在这里，所有匆匆而行的人们短暂的相聚在一起，交换着各自的情报。
　　夜已深，此时，正是扎特尔星球上这唯一一间酒馆生意最火爆的时候。
　　“这一趟生意怎么样，赚了多少？”酒馆内一张圆桌上，似乎是熟人的两个大汉正互相交谈着。
　　被问话的那人猛灌了几口烈酒，叹气道。“还不是那样，自从地球附近区域被封锁以后。就找不到盗宝的好去处了，哎。”
　　“也是，这阵子大家混得都不好啊。三个月前的那场事件以来，在地球就捞不到油水了。现在联盟在边境看得很紧，特别是咱们红营，被打压的厉害呐。”交谈的另一位佣兵也是一副不如意的潦倒模样，从他自报身份来看，似是一名红营佣兵。
　　红营，是指丝毫没有国家立场的佣兵们。在守卫军叛乱事件后，联盟对这帮有叛国倾向的佣兵们进行高强度的监控和打压。原本混得风生水起的佣兵们，为此受了不少牵连。
　　“哼，那是你们自己没用，还怪得了别人！”尖锐的嗓音插进来，语气中带着浓浓的不屑和鄙夷。
　　“谁！”被惹怒的两人寻向说话人，一看之下，不由惊讶。原来这出声嘲讽的竟然只是个十三四岁模样的少年。原本一腔怒火的两名佣兵，此时倒是放肆地笑起来。
　　“小少爷，没有经验就不要乱说话，这里可不是给你扮家家的地方。一不小心可是会没命哦。”少年身穿的衣服虽然样式简单，但是眼光毒辣的佣兵们一眼就看出了那做工精良的手艺和高档的材质。猜想着又是哪家出来玩闹的有钱人少爷，对此不以为意。
　　“你！”少年双颊羞恼泛红，不甘示弱道。“我有说错吗？在你们赚不回本钱白费力气的时候，可是有其他人混得风生水起呢！这还不是你们技不如人证据嘛！”
　　“臭小子，不要信口开河！”酒意上涨，本来就心情不顺的佣兵冲上前去一把提住少年的衣领，把他拽离地面。“你知道个什么!”
　　身子被拎着提在半空，少年仍不服输，手舞足蹈地挣扎着。“就是你们没本事，就是你们没本事！输了还不服气！”
　　这边的骚动引起了酒馆里其他人的注意，众人纷纷向这边看来。但是没有人打算出手干涉，都是一副看热闹的表情。围观的人群中还有人起哄询问。
　　“行啊，小子，你倒是说说是哪家佣兵这么厉害。”
　　“血翼！”小少年立马回到，得意洋洋的模样似乎是在说着自己的事情般。“这三个月来，所有的任务都百分百完成，无一例失手的佣兵团。怎么，比你们厉害吧！”
　　喧闹的酒馆一下子安静了下来，随即响起一阵窃窃私语声。
　　有无知的新人询问。“血翼？是哪家？没听说过啊。”
　　“笨蛋。”同桌的老人教训他，“说到最近大出风采的佣兵，就只有这一个了！你给我多少注意些情报！”
　　“原来是他们……也怪不得啊，的确蛮厉害的。”
　　“是啊，听说前阵子他们刚刚接了一个S级任务。不知道有没有完成。”
　　“不是吧……这么厉害！”
　　周围人的低语声，两位当事的佣兵自然也听得见。只是这些只会让他们更没有面子，就算是技不如人，照实承认的话也是很有损佣兵尊严的。尤其是这挑衅的少年，还是一点自觉都没有，依旧是一脸的鄙夷。
　　这小子，难道不知道自己现在的处境嘛！心火上升的佣兵再也克制不住怒火，扬起另一只大手就要向少年挥去！以这两人体格的对比，无疑是少年无法承受的一击。
　　挥舞而来的巨掌，带着呼呼的风声。心知不妙，少年害怕地举高手臂紧紧护住头部。
　　然而――咦，为什么还没有被打中？困惑的抬起头，小少年看见了一只手。
　　修长的手指，牢牢地按住了佣兵的巨掌。再往上看去，手的主人竟然是一位面容俊秀的蓝发青年。谁也没有想到，这样一个看似温柔的人，竟然也有这样强大的力量。
　　唇边扬起一抹笑意，蓝发青年凑近愣住的佣兵耳边，轻声道。“这样不行哦，对一位娇小的女士动武。”
　　女士？施暴的佣兵陷入更深的困惑中。这个突然冒出来的人在说谁？这里哪里有女人。难道是……
　　他把视线投向被自己拎住的少年。的确，和一般男孩不一样的清秀面容，更加娇小的身形，说起来，连声音也是像少女般清脆。
　　松开了佣兵大汉的手，蓝发青年上前把“少年”解救下来。轻轻地扶着她，安置到一边的座椅上。“独自出来游荡可是很危险的哦，女士。”
　　少年，不，是少女脸上漾起一层红晕。被一位英俊的男性如此温柔对待，正常女性都会有些不知所措吧。
　　她正想说些什么，另一个人的声音传来。
　　“我说，蓝斯。为什么我吃饭吃到一半你就跑到这里来了啊。”随着声音一起出现的，是一个高挑的红发男性。一副刚刚吃饱的模样，甚至嘴上还留著油迹。但是这副邋遢的模样出现在这个男人身上，不知道为什么却显得格外和谐。好像他天生就应该是这么不羁。
　　皱着眉看向同伴，蓝斯从身上掏出一块白色的布巾递过去，同时道。“把嘴擦干净，不然不要和我说话，亚历克斯。”
　　“是，是~”明白伙伴洁癖的红发野兽，意外顺从地接过了布巾。
　　听到了这两人的对话，周围的人不由得都惊呼出声。
　　“亚历克斯，蓝斯。是血翼！血翼的‘红骑士’和‘白骑士’！”
　　“血翼的四大骑士――‘黑、红、白、灰’，竟然有两人都出现在了这里！”
　　血翼，目前星际中风头最盛的佣兵团。他们出名的原因，不仅是因为百分百的任务完成率。更是因为仅仅六人的团体中就拥有四名骑士，而且这四人的实力都不是一般的高强。
　　黑骑士，血翼的团长。执掌公平之剑，实力最强的一位。
　　红骑士，血翼骑士，嗜杀。虽然不是实力最强，却是众人最为忌惮的一位。
　　白骑士，血翼骑士。这一位在女性中拥有意外的高人气。
　　灰骑士，血翼骑士。他的高大块头，不由让人猜测他的驾驶舱是不是也要特别定做才行。
　　除此之外，血翼还拥有一名出色的治疗师，以及一位负责驾驶小型航舰的船长。
　　不过听说除了这几人外，曾有人见到黑骑士和另一个人一起出现过。传言是一位编外人员……
　　“他们出现在这里，难道是说已经完成了那个S级任务了？”
　　“应该是，可这才几天啊……”
　　忽视周围人的私语，亚历克斯一边擦嘴，一边支吾道。“呢个傻女素谁，呢怎嘛认识的。”
　　“不要一边擦嘴一边说话。”瞪了红发青年一眼，蓝斯决定不再理睬他，转身对着当事人之一的佣兵，带着温柔的笑意。
　　“虽然这位小小的女士出口挑衅也有不对，但是身为佣兵怎么能够对淑女出手呢？不如双方都退一步，如何？话说一句，对于恃强凌弱欺负女性的男人，鄙人一向是从不手软。不过想来，阁下应该是一位绅士。”
　　明明是一脸的温和，为何却让人不寒而栗。见识过蓝斯力量的佣兵，捂着被掐痛的手腕默默退去一边。明显实力的对比下，有点头脑的人都会顺着台阶而下。
　　见搞定了一个，蓝斯带着轻松的笑容低头对着少女道。“夜深了，女孩子不应该一个人呆在外面哦。”
　　满眼都是那温柔的笑容和英俊的脸庞，少女烧红了耳塞，支支吾吾地说不出话来。
　　“我……我，谢，谢谢。”
　　“好了！该走了！”不知道什么时候，亚历克斯已经跑到酒馆门口。正不耐烦地招呼着蓝斯。“不要拖延时间！蓝斯！”
　　一瞬间，少女似乎看到了蓝发青年脸上的笑容有破裂的痕迹。然而没等她看清，蓝斯已经起身走了过去。
　　“说要来酒馆而耽搁时间的是你吧，亚历克斯。”
　　是错觉吗？为什么觉得那语调有些咬牙切齿。
　　
　　哐啷。酒馆的门被关上。
　　渐渐地，没有热闹看的人们又转回来各自聊天。没有人注意到，一个小小的身影也跟着离开了酒馆。
　　室外，漆黑的夜色下，只有星辰的微光在照明。少女小心翼翼地走在街道，保持着不远不近的距离。
　　不远处两个修长的身影似乎一边走一边争论着什么。二人轻车熟路，在深巷里左拐右绕。少女勉强地跟着，也不知道走了多久，快要坚持不住的时候那两人终于停了下来。
　　这是一个空旷的星际港口，二人似乎是在这里和伙伴汇合。
　　躲在一个遮挡物之后，少女竖起耳朵听着前方的谈话。
　　“我说你们俩，怎么这么慢啊！知不知道我们等了多久啊，喂！”这是一个陌生的很有活力的声音，听上去声音的主人年岁也不大。
　　“抱歉，都是这个笨蛋硬要在半路上转去酒馆。”蓝发青年温和的声音再次响起。
　　“什么！怎么怪我！都是你半路跑过去管什么闲事吧！”
　　少女听到这里，暗暗咬牙。果然那个红发的家伙很讨厌，不仅粗鲁，还把拯救无辜少女的事情当成是管闲事！这里的无辜少女，似乎指的是她自己。
　　一声悦耳的轻笑声传来。少女不由愣住。
　　这个声音是如此与众不同，如风般清柔又带着年轻男性的爽朗之气。
　　“行了，还是老样子啊，你们俩。阿飞，你也别抱怨他们了。”声音的主人做着调和，双方果然都不再争执。
　　这样的一个声音，它的主人应该也是一个出色的美男吧。少女之心如此幻想着，不由想要偷偷地探出头瞧一瞧。
　　微弱的灯光下，站着几个人的身影。
　　但是少女一眼就分辨出来，刚才出声的是哪一位。
　　一身黑色的骑士服，如墨的发，漆黑的眸，整个人都仿佛要融入夜色中。那还带着笑意的眼眸正看向这边，眸种泛着点点星光。衬得那精致俊美的面容更加出尘。
　　咦？看向这边？少女这才注意到。那个黑衣骑士竟然是在和自己对视。
　　黑发的青年，显然正是云峥。
　　带着狡黠的笑意，他看向深色背景中的某处，出声道。
　　“既然已经跟过来了，就请出面相见吧。女士。” 

作者有话要说：编外人员……是谁呢……
当当当当！第三卷开幕！大家鼓掌~（嘿嘿）
果然又要有许多新人物登场啊，恩，还要揭露许多秘密。最关键的是――这一卷里JQ会有大大进展！

PS:文中的黑红白灰四骑士，是根据天启四骑士改编而来。但是每个颜色代表的涵义我做了些更改，像黑骑士原意――【第三个骑士是黑马，代表的是饥荒和不公正的交易，这是天平的象征意义。】
也？云峥他们改行当佣兵了？这是为什么呢为什么呢……
恩，不剧透。（奔逃




80

80、蜕变之翼 ... 
 
 
　　被、被发现了！少女心中惊呼，但仍存着最后一丝侥幸。也许、也许他并没有看见我呢？刚才只是视线偶尔对视到一起而已，况且这里又这么黑……
　　“呵，原来还是一位爱玩捉迷藏游戏的女士。”黑发骑士紧接着的一句话打破了女孩的幻想。
　　真的被发现了！这个时候还躲着真的是太没有骨气了。女孩心想着，索性豁了出去。
　　
　　云峥看着那个小巧的少女从躲身的地方走了出来，光明正大地走到了几人面前，一点也没有身为跟踪者的觉悟。
　　唇边不由带上一丝笑意，黑发的青年低头看着女孩。他敛眉微笑的一瞬间，仿佛把天空所有的星芒都吸去了。
　　处在身体发育期的青年人，本就是外貌身形变换最大的时候。但是短短的三个月，发生在云峥身上的改变已经不是可以用简单的“发育期”三个字可以解释的。
　　少年的身形拔高了不少，不，现在已经不能再用“少年”这个词称呼他了。无论是黑眸中沉淀的深沉情感，还是已经逐渐蜕变成熟的俊美脸庞，都显示着成熟男性特有的魅力。
　　经历了许多，云峥已经不再是那个只顾着追求理想的少年。比起以前的他，现在这个黑发青年更加让人捉摸不透。
　　痛苦的经历会让人成长……么。
　　没想到竟然看这个人看呆了，呆呆地凝视着黑发骑士起合的双唇。等女孩回过神来的时候，只听到最后半句话。
　　“……所以你跟着我们是有什么事？夜游可不是淑女的行为哦。”
　　云峥看着这个有些傻气的女孩，心情很是不错。身为独子的他，小时候也幻想过要是有一个可爱的妹妹就好了。眼前的这个女孩倒是很符合他对妹妹的设想。
　　傻傻的、呆呆的、很好欺负……
　　“我、那个……”女孩鼓足勇气，低声说些什么。半响，猛然抬起头大声道。“我想要委托你们一份工作！”
　　一个毛还没长齐的小屁孩竟然想要委托佣兵工作。如果换做其他人，怕是早就嘲笑起来。但是云峥却认真问道。
　　“可以先说一下你想要委托的事情吗？”
　　有门！意识到有机会的少女兴奋起来，继续道。
　　“我打探了很多你们的消息，这个委托只有血翼才能够完成！请带我去一趟地球！”
　　她自顾地说着，丝毫没有注意到周围几个人在听到“地球”这个字眼时，脸色都是微微一变。尤其是另外三人，不由偷偷地打量着云峥的神色。
　　“去地球吗？我可以问一下原因吗？”云峥说。“联盟现在加大军力封锁那里，不明原因的危险委托我们是不会接的。”
　　“我……”少女犹豫着开口，“我只是想要回去看一看，看看人类传说中的母星。”
　　只是为了这个？云峥皱眉，正决定怎样开口拒绝好。少女突然拿出了一样东西，改变了他的想法。
　　那是一个系在银链上的饰品，一对被钉在倒十字上的翅膀。少女双手小心翼翼地捧着它，看向云峥。“我身上没有多少钱，可以用这个来代替佣金吗？”说着，把饰链递了过来。
　　“这是什么？”大大咧咧的连亦飞上去接住，打量着。
　　“看外形，像是某个家族的家徽。但是我从来没有在资料里见过这种徽章。”难得见到自己不了解的东西，蓝斯也上前打量着。只有亚历克斯显得兴致缺缺。
　　“阿飞，东西给我一下。”云峥突然开口，从连亦飞手里拿过银链。又把它重新放回少女的手中，他注意到了女孩那依依不舍的眼神。“这是很重要的东西吗？”
　　“恩。”轻抚着银质的翅膀，女孩回道。“是我生日的时候，爸爸送给我的。”
　　“既然是重要的东西，就不要随便交给别人。”黑发青年转过身，向港口走去。
　　有些遗憾地看了银链一眼，连亦飞嘟囔着也跟了上去。蓝斯笑笑地望了女孩一眼，没有说什么紧跟其后。
　　“咦？”看着几人都跟随着离开，少女不由得傻眼。
　　“还不跟上来啊！团长大人答应了你的委托了。”走在最后的红发青年丢下一句话。
　　这才反应过来，少女带着兴奋的笑容也跟了上去。
　　“我叫莱希亚，以后请多多关照了！”
　　
　　血翼的航舰绝对是所有佣兵团中规模最小的，小到只能够放下四架坐骑。当初莱尔的父亲把这艘航舰交给几人的时候，说是为了回报云峥当初的相救之恩。
　　这艘航舰虽然规模不大，但是功能齐全。是莱尔父亲入军多年一次机缘巧合下花光积蓄买下的退役战舰。
　　目前的船长，正是莱尔。
　　“回来了啊。”
　　云峥几人步入公共客厅的时候，坐在沙发上的莱尔向几人打招呼，博格也点头示意。
　　“恩？有客人啊。”注意到跟在最后的少女，莱尔问。
　　“是这次的委托人，委托我们带她去地球。”
　　话音刚落，感觉到五人的视线都投在自己身上。云峥释然一笑，明白伙伴们的担心。
　　“我没事。”轻轻地说了一声，云峥走到莱希亚面前。
　　“莱希亚，这些就是我们血翼的全部成员。坐在沙发上的是莱尔，正在看书的是博格。而另外三人你已经见过了。看起来很温和的是蓝斯，红发的野兽是亚历克斯，至于那个最聒噪的嘛，你叫他阿飞就好。”
　　“喂什么阿飞啊！我可是有全名的，连亦飞！”绿发少年不满道。而亚历克斯似乎对自己被称为野兽一点意见都没有。
　　没有理会连亦飞的叫嚷，云峥继续介绍道。“除了莱尔和阿飞以外，包括我在内的其他四人都是骑士。我叫云峥，血翼的团长。”
　　“我，我知道你们哦！是很有名的四骑士哎！”少女兴奋道。“大家好，我是莱希亚，委托期间麻烦各位了！”说完，深深鞠下一躬。
　　没想到少女还有这如此得体的礼仪，几人都有些意外的一愣。
　　“莱希亚，从今天起到委托完成为止。你就和我们待在一起了，一会给你安排房间。”云峥说着，看见少女欲言又止。“有什么问题吗？”
　　“那个……就是，委托费用……”
　　原来是在担心这个。黑发青年一笑，“等委托结束后再说吧。”
　　
　　接下来，莱尔带着少女去空房间休息。剩下来的几人则待在客厅，做着各自的事情。云峥也坐到另一张沙发上，习惯性地翻看着今天通讯器里的信息。自从成为佣兵后，每天的信息只有增多没有减少。
　　正一条条过滤无用信息时，一个通讯连了进来。云峥看了一眼联系人，有些头疼但是又不能不接。
　　“在干什么？”一接通通讯，对面的那人就像例行公事办。冷着脸询问云峥的动态。
　　这种几乎每天都发生的一幕，连其他几人都已经习惯了。
　　“在和你说话。”云峥也放弃了，索性耍赖般回答。
　　没想到这个回答似乎让对方心情不错，云峥注意到那个男人的嘴角有一瞬间的上扬，然而下一秒就又平复回去了。
　　“听说你要去地球。”对方的下一句话，让云峥不由得瞟了一眼蓝斯。只见蓝发青年故作没看见一样，转头和连亦飞聊起天来。
　　果然有这个资深卧底在，一举一动都不能逃过这个男人的视线吗。云峥叹了一口气，只能老实回答，谁让他现在欠这个人人情呢。
　　“是的，接了一个去地球的委托。”
　　通讯那边沉默了几秒，云峥几乎可以看出他脸上隐藏的不愉。好像，随着接触的越久，自己也慢慢可以理解这个男人的心思了。还是说，他没有在自己面前可以隐瞒情绪。黑发青年陷入沉思间，对方又传来一句。
　　“我一起去。”
　　咦？什么？云峥瞪大了双眼，看向显示屏幕。
　　只见屏幕上的银发男人一脸严肃，一点也不像是在开玩笑的样子。
　　“你……有时间？”云峥问，但转而又暗骂自己白痴。
　　自从停职处分以来，西泽的确空出了许多时间。这从血翼过去多次任务中，这个男人也老是突然出现就可以看出来。
　　“等我。”留下最后一句话，正在停职其间的首领大人率先切断了通讯。
　　云峥愣愣地看着手中的通讯器，思考着事情是怎么走到这一步的。
　　是从自己欠下他一个人情开始。
　　在创建佣兵团呢的时候，云峥苦恼过一个问题。
　　自己拥有“血翼”，真实身份为第一舰队暗探的蓝斯自然也是拥有专属坐骑的，至于三大家族嫡系的博格就更不用说了。
　　但是亚历克斯，却是没有的。就在他想着是否要延期自己曾对红发青年许下的诺言时，有人主动站出来相帮了。
　　“我可以给他一架坐骑。”西泽那时这么说，似乎也知道云峥不会轻易答应。“接佣兵任务时没有合适的坐骑，再强的骑士也会丧命。”
　　仅仅这一句话，就让云峥再也无法开口拒绝。他不能拿伙伴的性命来开玩笑。
　　“你可以之后再还我。”首领大人最后附加一句。
　　于是，就此欠下人情的云峥，最近变得无法拒绝西泽的大部分要求。
　　血翼神秘的编外人员，其实是老是来打酱油的第一舰队首领。这个事实，只有少数内部人员知道。
　　又是长叹一口气，云峥看了看对于刚才那些对话装作没听见的几人，感叹交友不慎。尤其是亚历克斯，完全没意识到因为自己的原因害云峥欠下了一个多大的人情。
　　“好了，现在把手里的事情全都放下吧。在去地球之前，开一个准备会议。”注意到莱尔也回到了房间，云峥把众人聚集起来。
　　“那个！我有个问题。”
　　云峥看向发问人连亦飞，示意他继续。
　　“云峥你啊，为什么要答应那个女孩的委托？这样根本赚不到什么啊。”
　　 

作者有话要说：蜕变，双关。两个含义，大家可以猜猜哦~
哎呀，莱希亚终于出场了，那么紧跟而来的其他新人物帅哥们也不远了哦~大家鼓掌（啪啪啪啪）




81

81、亲爱的哥哥们 ... 
 
 
　　为什么要答应这个委托？黑发青年愣了一会，随即苦笑。
　　“抱歉，我还不能说……”他微微低下头，不敢面对伙伴们的视线。
　　竟然为了一个不能说的理由而让同伴涉入危险，不论是身为伙伴还是身为佣兵团团长，无疑都是不合格的。
　　然而想象中的指责并没有到来，云峥听到有人轻笑出声。抬起头，看到围坐着的五人都正望着他。
　　带着笑意和……信任。
　　“不能说也没什么，每个人都有属于自己的秘密，不是吗？”蓝斯仿佛安抚般的话语，得到了其他人的一致认可。
　　“不过，既然你接下了这个委托，就证明它和我们的目标相关。对吗，云峥？”一旁的莱尔笃定地说道，他可是最了解云峥的无利益不行动原则的人。与理由无关，云峥做任何事情，一定都是为了实现最终的目的。
　　莱尔因此确信，这次的委托也和他们的目标相关――众人从联盟出来当佣兵的目标。
　　释然般地笑了，云峥回答。“的确，在这次委托中，我们也许能获得更多的情报――关于他们。”
　　他们，海瑟和叶祁以及原守卫军们。在那次逃脱后，云峥认为这些人一定还会有所行动，为了探清他们下一步举动，几人才决定成为边境佣兵。一个虽然危险，但是却能够获得最多情报的职业。
　　“从那个女孩身上吗？她究竟是什么人？”
　　云峥停顿片刻，回道。“一个绝对重要的人。”
　　
　　“啊――唔”一觉醒来，莱希亚揉了揉酸痛的腰背。果然还是睡不惯啊，外面的床都没有家里的柔软。
　　房间里有附带的洗漱间，洗漱完毕后，女孩走向客厅，半路上就闻到一股勾人食欲的香味。
　　“哇~，好香啊！”女孩步入客厅，浓郁的香味更是扑鼻而来。
　　正在端菜的人抬起头来，温柔笑道。“是吗，希望你会喜欢这里的手艺，莱希亚。”
　　女孩这才看清，蓝发青年手中所端得都是一些全都没有见过的菜式。
　　“从来都没有见过哎，这些都是什么菜啊，蓝斯。”
　　被询问的蓝斯也有一些讶异，他看向女孩。“中餐，难道你从来都没有吃过吗？”华裔虽然少见，但是在联盟中华裔开的中式餐厅还是很有名的。
　　糟糕。莱希亚心道不好，连忙打着哈哈混了过去。“那个，我平时都待在家里不出门，对外面的事物也不太了解嘛。”
　　蓝斯笑笑，没有多说什么。心里却再次为这个女孩加上了一个标签，身份可疑。
　　等到众人全都聚齐，女孩终于见识到了传说中的佣兵聚餐。只见桌上米饭与菜汤齐飞，筷子共勺子一色。那一双双挥舞着的手臂，在餐桌上几乎不留影地穿梭着。
　　“你也要快点哦。”厨师云峥提醒，“不然就吃不到菜了。”
　　那边亚历克斯和连亦飞在为最后一块红烧肉斗争，两人各夹着红烧肉的一角怒视对方。就连一向沉稳的博格和蓝斯等人，也都加快了手速，面不改色的抢走其他人面前的食物。
　　“噗，哈哈哈~”女孩忍不住笑出来，意外地感到快乐，甚至笑出了眼泪。注意到云峥疑惑的视线，她一边抹去泪水一边笑道。
　　“对、对不起，因为在家里一直都是一个人用餐，从来不知道原来大家一起坐在餐桌上会是这么开心的事情。我是太开心了，真是个笨蛋，都笑出眼泪来了，哈哈。”
　　注视着少女眼角的泪水，云峥眼中一闪而过怜惜，顺手夹了一份菜给她。
　　“唔，谢谢。”莱希亚支吾着，脸上窜上红霞。“你比我哥哥对我还好。”
　　“哦？你有哥哥吗？”云峥笑眯眯，看着女孩问到。
　　吃着云峥夹过来的菜，莱希亚口齿不清地说。“有啊，有两个哥哥。但是也许因为我是女孩而且年纪最小的缘故，都没怎么见过他们。尤其是二哥，一直都没来看过我……”
　　说到这里女孩情绪似乎有些低落，但是马上又振作道。“但是我想应该是哥哥们太忙了的缘故吧！说到二哥，虽然我一直都没有见过他，但是大家都说他是一个很出色很有能力的人！这么厉害的人一定有很多事情要忙，所以才会没有时间来看我嘛~”
　　正常的家庭会出现这种情况吗？忙到兄妹竟然都没有见过面。而且听起来，莱希亚像是一直被关在某个地方，只能等待着兄长们去相见一样。
　　云峥伸出手，轻轻摸过少女的褐色长发。“我一直很想有个妹妹，莱希亚很可爱呢，把我当做哥哥一样看待就好了。”
　　“咦！真的吗？”少女兴奋地几乎想要跳起来，差点从椅子上摔了下来。
　　黑眸中深沉的思绪无法看透，云峥望着女孩，轻轻笑道。“如果莱希亚愿意的话，我们这里六个人都是你的哥哥哦。”
　　“那个红发的怪人也是吗？”
　　“莱希亚说的算。”
　　其他人也停下筷子看着这边，少女脸上又窜出红晕。
　　“虽然……虽然他有点怪怪的，但是人还不错啦。就勉强算是啦……”
　　“哈哈，有个妹妹也不错啊！以后可以欺负――痛！博格你干嘛！”连亦飞怒瞪着某人，揉着刚刚在桌下被踢痛的脚。
　　看着几人打闹的模样，莱希亚开心地笑着，十几年来的笑的次数都抵不过今天。
　　“对了，一会还会有一个人来哦，莱希亚也可以认他做哥哥。”云峥附加道。
　　“咦，还有没见面的成员吗？”女孩询问着，不由带上一丝期待。不过她似乎忽略了云峥眼中一闪而过的狡黠。
　　妹妹是怎样的？在黑发青年观念里，傻傻的，可爱的，很好欺负……
　　
　　“这、这个就是你说的那个人吗？云峥。”少女受不了那凌厉的气势，整个人都躲在黑发青年身后。哪想到对面的那个人又冷冷地望了这边一眼。
　　“对哦，怎么样莱希亚，这个哥哥喜欢吗？”云峥温柔地笑问。
　　“呵呵……我看还是算了，我的‘哥哥‘已经足够多啦~”注意到银发男人的视线似乎一直看着这边，尤其是自己握着云峥衣服的手。懂得看人眼色的女孩立马抛弃了云峥，躲到另一边的蓝斯身后。
　　“呵呵。”看着女孩的小小举动，云峥计谋得逞般心情愉悦。他终于走下阶梯 ，走向那个一直静默地看向这边的男人。
　　“那个人是谁？”西泽的声音还是一如既往地平淡而冷漠。
　　“委托人。”云峥已经走到他身边，看向西泽身后立着的“行风”。“待机舱已经满了，塞不下你的大家伙了。”其实真要说的话，多出的一个坐骑未免塞不下。
　　但是云峥却是故意这么说，每次都被这个男人执掌于掌心，抑郁的云峥有些孩子气地找些事情故意挑衅西泽。
　　不过首领大人似乎一点都不介意，也许还享受于其中。
　　那紫色的眸不引人注意地泛起愉悦的波澜，西泽回道。“没关系，我们可以直接出发。”
　　“直接出发，是指现在？”
　　“恩，柳月查了地球那边的警戒安排。今天会有一段时间的交班空隙。”
　　“这样啊……”
　　两人谈着公事，云峥也认真起来。黑发的青年与银发的高挑男人，两人站在一起，似是格外相衬的一幅画。
　　尤其银发男人总是趁云峥不注意的时候扫向这边，那冰冷的眼神像是在告诫众人不要过来打扰。
　　“那个人是谁？”莱希亚只敢偷偷地望向那边，“他好像对云峥哥格外有……”
　　“占有欲。”蓝斯接过她的话，微笑道。“这个人可不要轻易去招惹哦，小莱希亚。”
　　“什么嘛~”女孩不满道。“为什么就要让他一个人独占云峥哥。”在佣兵团的几位哥哥中，莱希亚最喜欢的就是云峥了，蓝斯排第二。
　　“呵呵。”蓝发青年笑笑，没有说话。
　　
　　说话间，那边“密谈”的两人向这边走了过来。
　　“根据柳月的情报，今天联盟的警备会有交班间隙。”云峥边走边说道，西泽跟在他身后。
　　“所以要在今天就行动吗？”博格问。
　　云峥点头，看向负责驾驶航舰的莱尔。“今天恐怕要分两组行动了，莱尔，麻烦你驾驶航舰到地球附近，负责接应。”
　　“没问题，那你呢？”
　　“我和西泽直接驾驶坐骑过去，莱希亚和我们一起。到时候你们得负责外围的警戒，一有情况就通知我们。”
　　“就两人吗？”蓝斯皱眉。“你们带着莱希亚，只有两架坐骑会不会太冒险了？”
　　“不用担心。”云峥笑道，看向身后的首领大人。“如果发生意外情况，‘行云’的空间跳跃能力可以直接带我们回来。”
　　回视着云峥望过来的视线，西泽颔首。“我不会让你陷入危险。”
　　众人只觉一阵寒颤，尤其是蓝斯，他从来没听过首领对别人说过这么诡异的话。这种语气，应是一生只有一次对珍爱的人所说。
　　只有云峥像是没事人般，笑望着有些僵硬的伙伴们。
　　“准备出发了，久违的地球之行。”
　　 

作者有话要说：云峥竟然和连亦飞一样，认为妹妹是可以拿来欺负欺负的……
呵呵，这也算是“爱的欺负”吧，不过首领大人会计较的哦~




82

82、逆神十字 ... 
 
 
　　“E-119，N-697，巡逻机10号报告，一切正常。”
　　地球与月球轨道间，一架绿色的飞行机独自航行在巡逻轨道上。
　　“指挥中心收到，十分钟后与2号机换班。”
　　“明白。”
　　挂断了通信，绿色飞行机的飞行员向巡逻的另一端飞去，在那里完成交班工作。
　　行星背阴处，闪过一道不显眼的亮光，一艘体型较小的航舰正目送着绿色飞行机远去。
　　“人工巡逻机正在交班，根据情报一分钟后会有一次太阳黑子的小规模爆发，到时候联盟对地球的网络监控会有40秒的瘫痪。”小型航舰内，莱尔对通讯频道另一端的人汇报道。
　　就是说，这十分钟内只有40秒时间可以利用吗。“血翼”内，云峥看着视线可及处的那颗蔚蓝色星球若有所思。
　　按照“行云”和“血翼”的速度，要在这短短40秒内不被发现的潜入地球，那也是极限了。黑发青年正思索着，猛然觉得左手边多了一个重量。
　　他转过头，看到一个满眼冒着爱心的少女正望着他。
　　“莱希亚……”云峥不由冒出一阵冷汗，只觉得女孩那眼神仿佛要把他吞下去一样。
　　“这就是坐骑？这里就是传说中的最强战斗武器！哇，好厉害啊，云峥哥，你一定是一个很厉害的骑士吧！我是第一次见到骑士和坐骑哎！”女孩瞪大双眼，四处好奇地打量着驾驶舱，尤其被云峥握在手中的那颗黑色能晶石。
　　“好漂亮的石头，还会发光哎。”
　　看见女孩兴奋过头的样子，云峥不免有些头疼，正打算说些什么。
　　“还有30秒，不要耽搁。”随着一个熟悉的声音，出现在视频上的是西泽那张面无表情的脸。
　　一看到他，莱希亚就像遇到克星一样立马安静下来，安分地坐在云峥后面不敢再多话。
　　轻舒口气，云峥心底有些感谢西泽的及时打扰。“听好了，莱希亚，接下来的行动很危险。你要安静地待在这里，不能乱动好吗？”
　　也许是感觉到视屏里那双紫色眸子里透过来的冰冷视线，女孩忙不迭地点头。
　　得到保证的云峥，把视线转回前方。只有40秒的时间，不能失败。
　　倒计时开始!太阳黑子爆发的一霎，大范围内的所有电子网络设备都暂时失效，包括坐骑内的通讯系统。
　　深蓝色的坐骑率先行动，“血翼”使用的是最高速度下的人形状态，蓝色的光影在星空中划出一道弧线，一闪而逝。紧随其后的，是一架黑色快要隐没在宇宙里的人形机。
　　两架坐骑像是有着无言的默契一样，一前一后地互相追随着向地球飞去。黑色和蓝色光影互相缠绕，一眨眼功夫，已经接近了地球的大气层。
　　“抓紧！”短促地提醒了一声，云峥驾驶着“血翼”进入大气层。
　　与大气高速摩擦产生红色光芒，两道红芒在天际划出长长的影子，然后划向不知名的方向。
　　……4、3、2、1，四十秒时间过去。
　　联盟的网络监控再次回复正常，监控中地球的情况一切如常，没有发现异样。
　　两个巨物撞入海中，激起数十米高的波浪。白色的气泡不断向海面浮去，而两架坐骑则相反地沉向更深的海底。
　　在冲击大气层的那一刻，莱希亚不由得闭紧了双眼，等到女孩再次睁开眼，看到的是一副不可思议的美景。
　　脚下是深不见底的墨蓝色海域，周身都处在一片蔚蓝色世界中，头顶上洒下来的几道明亮光芒，在深海中像是洒下了一道美丽的光澜。金色的璀璨光芒随着海波的荡漾而闪烁着不同的光彩。远处，颜色各异的美丽的海底生物正自在地游着。
　　就像是，在一个蔚蓝的童话世界中。
　　“云峥哥，我们……”
　　黑发青年转身对女孩温柔一笑。“没错，我们已经到了地球。”
　　人类的母亲，同时也是亚当人母亲的，美丽星球。
　　看到女孩依旧沉浸在美景中不可自拔，云峥宠溺地笑笑。“接下来想去哪呢？莱希亚，我们有整整一天的时间哦。”
　　“我想想，想去的地方有很多，但是一天的时间却根本来不及呢。”似是有些苦恼着，女孩皱着眉头。
　　“那么莱希亚，就选几个你最想去的地方好了。”
　　“最想去的地方吗。”女孩手撑头思索着，脑中划过一幅画，一副曾经在父亲的书房看到过的画。对了，就先去那里好了！
　　“云峥哥，我想去的一个地方。那是一座被蓝色光幕包围的城市，周围有各种美丽的生物。”女孩细细地诉说着自己记忆里的景色。“还有着许多从来都没有见过的高大建筑。”
　　被蓝色光幕包裹的城市，地球上有这样的地方吗？目前地球上说到算是城市的，也只有曾经的昆仑基地了。
　　蓝色光幕……蓝色……城市
　　难道是那个？云峥灵光一闪，试探地询问道。“莱希亚是在哪里看到的那副画呢？”
　　“恩，在爸爸的书房里，有一副好大的画。我从那里经过的时候每次都偷偷地去看。”毫无防备的，女孩回答道，然而随即又有些担心地问。“我一直以为那是地球上才有的景色，难道不是吗？”
　　安抚地笑笑，云峥回到。“是不是，莱希亚去看过就知道了。”
　　如果真的是如猜测般，是指的那个地方的话，的确是存在于地球上。
　　黑发青年联系了另一架坐骑，这才注意到，西泽来到地球上之后竟然一直都沉默着。
　　“怎么了？”注意到西泽严肃的脸色，云峥询问。
　　“计划有变，我们只有半天时间。”首领大人回道，驾驶着“行云”靠了过来。“柳月刚刚获得的情报，联盟将实施全局封锁。”
　　听到这四个字，黑发青年脸上涌现出震惊的神色。
　　全局封锁，动用庞大的光子能源，将范围内的一切领域用能晶石的特殊光波覆盖。在这范围内，像是做了一个牢固的结界一样。任何机械和电子设备都不能够接近，包括及机械坐骑和航舰。
　　里面的人出不去，外面的人也进不来。是一个绝对牢笼。
　　“联盟，为什么要这么做？”这样耗力又不讨好的工作，绝对是有着什么理由。云峥想着，难道也是和帝国那边有关。
　　没有回答云峥的自问，西泽只是淡淡地催促道。“所以我们时间不多了。”
　　的确，一旦展开全局封锁，即使“行云”有空间跳跃能力，也跳不出这个牢笼。
　　一旁的莱希亚看着两人严肃的模样，担心地询问。“是不是有什么很危险的事情，要不、要不我不去了，云峥哥……”
　　“没关系，现在去的话还来的及。”安慰过女孩后，云峥与屏幕上的银发男子对视一眼，再次开启最高速度。驾驶着“血翼”在海底开始高速的前进。
　　一定要去一次，不仅仅是为了莱希亚，也是为了解开自己的疑惑。
　　
　　在海底的航行，阻力比太空中多许多。所以等云峥他们到达目的地后，已经是大个小时以后了。
　　“血翼”停在那巨大的遗迹面前，遗迹表面覆盖的不明物质在海波与阳光的照射下，真像是反射着蔚蓝色的光芒一样。
　　蓝色的海底之城――海底遗迹Los Angeles。
　　“是这里吗？莱希亚。”望着那曾经为之而战的遗迹，云峥心底浮现种种思绪。
　　“天啊，简直一模一样！”女孩凝视着那沉睡在海底的古老遗迹，脸上露出迷恋的神色。“这是什么？云峥哥，为什么在海底会有这样一座城市？”
　　一旁的西泽也是第一次见到海底遗迹，他静静地看着这巨大的远古城市，听着云峥回答道。
　　“这是人类从地球上灭绝前的文明，失落的文明。”
　　得到了女孩肯定的答复后，云峥心中一沉。他似乎有些明白联盟为什么要对地球展开如此强度的防卫措施了，他看了一眼身旁的少女，心底浮现一丝愧疚。
　　抱歉，利用了你，莱希亚。
　　少女还沉浸在美丽的幻想中，云峥暂时还不忍心去打扰她。
　　然而他看到了另一个人也正向那遗迹走去。西泽正驾驶着“行云”靠近那层不明物质的保护罩。
　　“你在干什么？”
　　听到云峥的询问，西泽一边进行着手中的动作一边回道。“千年前的遗迹，在海底这么久竟然都还保持着原样。”操纵着“行云”小心翼翼地切割下一小块笼罩住遗迹的物质，西泽把它收进坐骑的备用箱中。“也许和这种物质有关。”
　　云峥默默地看着他收集 ，没有告诉西泽其实守卫军已经研究过这种物质了。当时守卫军们的说法是，没有研究出原因。
　　但是真的是这样吗云峥怀疑。帝国为什么愿意帮助海瑟，一定有什么好处。那个好处，会和眼前的这些保护罩有关吗。能够保护遗迹千年不腐的神奇物质，与末日的灾难以及人类的变异是否有关。而联盟是否也是得到了消息，在下决心把地球特别封锁起来呢。
　　“查出了什么，也告诉我。”第一舰队人才济济，云峥想也许能够获得什么线索。
　　“好。”首领大人淡淡地回答，然后继续手中的工作。
　　
　　数小时后，收集完毕的西泽带着“血翼”发动空间跳跃离开了地球。而在不久之后，联盟的光子屏蔽场便把地球领域给完全封锁起来。地球，真的成了再也无法进入的禁域。
　　边境的某个小行星，血翼佣兵团暂时在此修整。蓝斯他们带着莱希亚去市区游玩，云峥独自一人留下来。
　　不，应该说是还有一人。
　　在那个人的脚步走到身后之前，云峥就已经察觉到了那熟悉的气息。也许是待在一起的时间越来越久的缘故，黑发青年现在对这个人的气息是越发敏感。
　　“找我有什么事？”没有转过身，云峥问着身后的人。
　　西泽继续走到青年身侧，看着他光滑的侧脸，黑色的长长睫毛呼扇着。深色的眸不知正望向何方。“那个女孩的身份。”
　　首领大人的声音与白天不同，低沉而富有磁性，直接在云峥耳边响起。
　　揉了揉有些敏感的耳朵，云峥回道。“问这个做什么？”
　　“你接委托的原因，和她的身份有关。蓝斯说，她有一个神秘的家徽。”
　　该死的蓝斯，在心底狠狠地咒骂着那个资深卧底。云峥抬头，正好望入那双深沉的紫眸中，那沉淀的颜色仿佛能把人吸入一样。
　　西泽继续道。“你带她去地球，也是想要借机弄清什么。”首领大人执着的语气，好像不问清楚就不罢休。
　　两人互相对视一阵，许久，还是云峥先败下阵来，叹气道。
　　“她的身份的确不一般。”知道自己不能隐瞒这个男人，云峥索性把事实全部说出来。“钉在逆十字架上的银翼。”
　　背叛了神所创造的人类的肉体，擅自把自己的基因进行篡改。在远古的宗教中，这是逆神的行为。所以亚当人的象征，就是逆十字。
　　“亚赛尔帝国，象征君主的银色羽翼。”
　　 

作者有话要说：真相揭晓，这一卷是帝国篇，第一位帝国人物已经登场哦~
差点来不及……好险




83

83、循迹而来 ... 
 
 
　　“谣传帝国有一个最小的公主，一直没有在外人面前露过面。你怀疑那个女孩就是她？”西泽盯着黑发青年的双眸，问道。
　　“之前莱希亚拿出那根带有帝国皇室象征的银链时，我只是有些怀疑。”看着远处喧闹的市区，云峥有些苦笑出声。“为了确定她的身份，我才把她带在身边。”
　　而那个开心地笑着喊着“哥哥”的女孩，并不知道自己是被最信任的人利用。尤其，当这个人还是……
　　“你们俩的世界本就不相同。”西泽丢下一句话，便走进停泊的航舰内。即使是在被停职期间，首领大人还是有很多工作要忙的。
　　青年看着他逐渐隐没在黑暗中的背影，轻笑。
　　你这样说是在安慰我吗？首领阁下。
　　但是……他抬头望向星空，浩瀚的星海中几颗璀璨的晨星点缀其间。
　　谁和谁的世界是相同的，又和谁是不相同的。这些事情，是由谁来决定的呢？
　　母亲……
　　
　　“所以我才说云峥哥厉害嘛，他就那么唰的一下就飞过去了~”走在街道上，女孩和身旁的人比划着。“我再睁开眼的时候，就已经到了海底了。”
　　蓝斯笑望着女孩，静静地听着她夸张的演说。连亦飞和亚历克斯跟在二人身后，两人手中都捧着一大堆的食物。至于博格和莱尔，却是不见踪影。
　　“我说。”咽下嘴中的一大块烤鸡腿，连亦飞捅捅身边的人。“蓝斯一直被莱希亚霸占着，你不觉得寂寞吗？要是被抢走了怎么办？喂，莱希亚可是一个很漂亮的女孩哦。”
　　同样正狼吞虎咽的红发野兽鄙夷地看了一眼聒噪的某人。“嫉妒的是你吧，莱希亚最喜欢的是云峥。你们俩都老是喜欢黏着他。”这“你们俩”指的是谁，看着连亦飞现在恼红的脸就不言而喻了。
　　“你这个笨蛋！……”
　　身后俩人争吵的声音，一字不漏的传到了蓝斯耳中。蓝发青年心情甚好的勾起唇角，打算忽视身后争吵正酣的两个笨蛋。
　　“你们的感情真好呢。”低低的声音传入耳中，蓝斯低下头看向握着甜食的女孩。褐色的长发在闪烁的灯光下，色泽似乎有些暗淡。
　　注意到蓝斯关心的视线，莱希亚慌忙道。“没有啦，我只是有些羡慕。羡慕大家的感情好的就像一家人一样。”
　　“莱希亚也有家人吧，出来这么久父母不会担心吗？”
　　“恩，但是平时几乎都不怎么见到面。就是见面了也很少有时间陪我，所以我才……”
　　“离家出走吗？”蓝斯接过女孩下半句话，莱希亚抬头讶异的望着他。
　　“你怎么知道？”话才说出口，女孩注意到自己的左手不知什么时候已经被蓝发青年紧紧握住。
　　“因为家里的人已经找来了哦，来找逃家的不乖小孩。”下一瞬间，与伙伴们对视几眼，蓝斯带着女孩在街上飞奔起来。
　　不出几秒，已经带着惊讶中的女孩跑远。留下连亦飞和亚历克斯二人在原地。
　　“哎，每次都是这种不好的差事呢。”连亦飞吃下最后一口巨无霸香肠，舔舔手指。“喂，交给你了，你一个人可以搞定的吧。”
　　被他问话的亚历克斯早就处在待机状态，兴奋地摩拳擦掌，灼热的视线盯着从黑影里走出来的几人。连亦飞看着他那狂热的模样，不禁叹口气。
　　“碰上这只野兽，你们也真是倒霉啊。”
　　说话间，不速之客已经扑了上来。三个去围攻亚历克斯还有一个向连亦飞奔来。
　　“喂，不要来找我啊~”躲过来人挥舞的一拳，那拳头擦过身体，直击上连亦飞背后的墙壁。
　　轰的一声，金属的墙壁轻易地坍塌。连亦飞目瞪口呆的看着眼前的一幕，而那名袭击者已经转身再次向他奔来。
　　“靠！这是什么蛮力啊！简直不是人！”仗着身材娇小动作灵敏，连亦飞再次闪过一击，同时不忘求救。“红毛，快来救我啊！我一个柔弱的治疗师可是干不过这边的怪物啊！”
　　亚历克斯正和几人缠斗，抽空看了那边一眼。只见所谓的柔弱的治疗师正把敌手耍的团团转，对方连碰都碰不到他一根汗毛。随即不再理会那边，专注于自己的战斗。
　　这几个人的力量，的确不像是一般的人类。闪过呼啸而来的一拳，亚历克斯抓住对方的空隙予以回击，击倒一位。同时避开身后踹来的一脚，顺势手撑着地，单手支地来个双脚回旋踢，把周边的敌人全都踢倒在地。
　　虽然来袭者速度和力量都已经远超一般人，但是还是比不过亚历克斯。看着躺倒在地的对手，红发青年看向自己的双拳，耳边不由回响起云峥曾经说过的话。
　　【我想，是不是在更多的使用能晶石后，骑士自身的速度和力量也会逐渐增强。】
　　的确，随着一次次的战斗以及更多的使用能晶石，血翼的诸位骑士们自身的肉体力量也在不断增强。这种现象，是以前从来没有过的。
　　“不是吧，打的这么惨。好歹你也手下留情点啊，这些都是莱希亚家里的人呢。”思索间，连亦飞从身后走来。袭击他的那人，不知什么时候也躺倒在地。
　　亚历克斯看了他一眼，暗衬。难道不仅仅是骑士，连治疗师也会出现这种现象吗？
　　“哎，好在我随身带了些迷药，不然就惨了。”只见绿发少年把一个玻璃小瓶塞回衣袋中，里面黑紫的粉末诡异而又阴森。
　　收回前言。红发野兽在心底默默鄙视自己一番，随即抬脚离开。
　　“你们，你们要把小姐带到那里去？”身后，一位还有意识的袭击者出声质问。
　　连亦飞笑嘻嘻地走上去，“带到哪里去啊，当然是……”话音未落，狠狠补上一脚，可怜的人已经彻底失去了意识。
　　“当然是不会告诉你的！笨蛋。”
　　
　　另一边，带着莱希亚奔逃的蓝斯在路中也遇到了两个人。
　　“怎么回事？你们俩跑的这么着急？亚历克斯和阿飞呢？”负责采买补给品的莱尔博格二人组，在街头撞见了正在飞奔中的蓝斯两人。
　　“先回航舰。”蓝斯头也不回，带着莱希亚继续飞奔。补给二人组也只好紧随其后。
　　十分钟后，所有人都已经返回航舰，聚集在客厅内。
　　听完几人说明前因后果，云峥看向女孩。“莱希亚，那些追踪的人你认识吗？”
　　被问话的少女双手紧紧绞在一起，支吾着回答。“不认识，但是我想，应该是父亲派过来的人。我以前，曾经见过他们的制服。”
　　制服吗？是执行特殊任务的部队。云峥细细思量，半响，才注意到女孩一直低着头情绪低落。
　　“怎么了？”黑发青年走上前去，轻柔地抚摸女孩的长发。“不开心吗？”
　　“他们……父亲派人来找我，我就要被带走了……”
　　温柔的声音在耳边响起，莱希亚听到有人轻声地询问。
　　“那莱希亚想跟他们走吗？”
　　深黑的眸，仿佛要让人陷入其中，而那温柔的声音却让女孩不禁失声痛哭起来。她猛地扑入青年的怀中，哭道。“不想，我不想回家，莱希亚想要一直待在云峥哥身边。”
　　从来没有人。
　　那个冰冷的家中，总是冷冷清清，没有一丝温暖。父亲严厉的脸庞，母亲也总是面无表情。从不正眼看自己一眼的大哥，以及一直都不愿见自己一面的二哥。
　　那个家，就像是一个冰冷的牢笼。
　　但是这里不一样，这里有关心自己的人，好温暖，大家就像真正的亲人一样。如果可以，真希望能够一直和他们在一起……
　　怀中的哭泣声渐渐消失，云峥疑惑地低头望去，这才注意到女孩竟然哭着睡着了。不由得笑出声来，手指替她轻轻擦干泪痕。
　　“博格，麻烦你先带莱希亚回去休息了。”
　　高大的男人点头，弯腰抱起女孩向外间走去。
　　“那么，接下来就是一次大逃亡了。莱尔，你可要全力加速。”云峥带着笑意看向伙伴们，“可不要让我们的小公主被抓回去啊。”
　　“喔！”几人高呼一声，然后便干劲满满的各干各事去。
　　客厅里，只留下两人。
　　云峥背对着他，站到窗边。“你是不是不赞同？”
　　身后的男人没有回话，但那压抑的气势很好地诠释了他的想法。
　　云峥苦笑。航舰逐渐升空，远离了星球。西泽听见青年那略带苦涩的声音。
　　“我只是想要试一下……”
　　西泽看着那人的背影，有着意外的萧条和落寞，终于开口道。
　　“不管什么原因驱使你这么做，你都不可能留下她。”
　　银发的男人从来不给于同情，尤其是面前的人。他知道，这只已经高飞的雏鹰不需要同情。他只是给予最直接的一击，叫人看清事实。
　　回应他的，是青年挂在唇边的苦涩笑容。
　　不知为何，这笑容让西泽觉得分外刺眼。他大步走上前去，把云峥拉转过身。
　　“不要笑了。”低沉冷漠的声音，带着一丝微乎其微的温柔。
　　“你不需要在我面前伪装。”
　　 

作者有话要说：下一章，或者下下一章，即将出现一位重要角色。
莱希亚真的是一位小公主呢。不开心的王女，被囚禁于华丽牢笼。




84

84、墨染之羽 ... 
 
 
　　“你的笑容还是那么虚伪。”通讯中的人，带着毫不掩饰的恶意看了过来。
　　“呵。”愉悦的轻笑声回荡在室内，被骂作虚伪的人好像一点也不介意似的。他望向屏幕中那面露恶意的男人，笑问。“那么，不惜见到如此厌恶的我，也要亲自发来通讯的兄长大人。这次是有什么重要的事情吗？”
　　“莱希亚逃跑了，父王命令你去把她带回来。”仿佛再多看一眼就会伤及眼睛一样，视频中的男人好不耐烦地道。
　　被他如此厌恶的，是一个带着精致的白色面具的男性。由于带着面具，看不出他的年纪，只是听声音，应该还是很年轻的岁数。
　　这是一个长发曳地的男性，白色皎洁的发，白色的面具，以及面具上透露出来的一双银眸。像是处于一个光明世界中最纯洁的天使一样的美丽炫目。即使遮住面容，也丝毫没有能掩盖他半点魅力，反而更加增添了一种让人不敢去玷污的神圣感。
　　对于这样的一个人，视频中的男人却从一开始就露出像是看到污物一样的神色。
　　然而被人用这样的神色看待，白发的青年却依旧毫不介意，露在面具外面的唇瓣显出微笑，像天使般。“莱希亚一向是由大哥负责看管的，这次怎么会让她逃出来呢？”
　　“我怎么会知道，这应该去问她自己。”男人的不耐烦似乎要达到顶峰，催促道。“这次是父王亲自给你下的命令，你知道绝对不能违背。哈伦特，去把她带回来，不论用什么方法。”
　　被称为哈伦特的青年半鞠躬，白色的长发随着他的动作几乎快要垂地。“既然是尊敬的父王的命令，哈伦特当然会遵从。只是――”他抬头望向屏幕中的男人，银眸似刃。“关于莱希亚为何能从保护严密的宫殿内逃脱，我还是有很多疑问。等完成命令以后，一定要向父王好好请教一番才是。”
　　“哼，随你的便。”丢下最后一句话，男人结束了通讯。
　　白发青年缓慢地直起腰，看向某处，嘴角的弧度慢慢收拢。原本像天使一般美丽圣洁的青年，一旦收去了那虚假的笑容，竟散发出如在地域般的寒意。这一瞬间，天使仿佛堕落成魔鬼。
　　“毕维斯。”
　　随着他的呼声，一位身材高大的棕发男性出现在室内。他走到哈伦特面前，半跪下，右手握拳置于心间。
　　“仅从您的吩咐，殿下。”
　　青年毫不理会跪在身前的男人，走到房间的座椅上坐下。而没有得到命令的棕发男性，依旧是半跪着低下头的模样。
　　“这次，要去抓回一只离家的小鸟呢。”看着眼前跪着的男人，哈伦特心情不错道。“明明只要像玩偶一样乖乖地待在那个牢笼里就可以了，偏偏惹出这么多麻烦来。愚蠢的女孩，被人利用了还不知道。”
　　名为毕维斯的男性恭敬地聆听着，不敢发表半点意见。
　　“所以要施与她一点小小的惩罚，不乖的小孩，要吸取教训才行。”想到什么愉悦的事情般，白发青年的嘴角又带上一丝笑意，危险而狠戾的笑容。
　　“毕维斯，查出小鸟现在和谁待在一起。”青年下令道，嘴边恶意的弧度更加扩大。“然后把他们全部杀死，把小鸟带回来。”
　　“仅从您的命令，殿下。”棕发的男人终于抬起头，望着台上的青年。圣洁美丽的犹如纯白的天使，却拥有如魔鬼般残忍狠绝的性格。
　　这是，多么美丽的一副景观啊。
　　棕发男人更深的低下头，嘴边带起一丝微笑。
　　“忠诚地完成您所愿，我的――殿下。”
　　
　　“阿欠――”狠狠地打了一个喷嚏，连亦飞使劲揉了揉鼻子。“总觉得有不好的预感啊。”
　　“乌鸦嘴。”正在锻炼肌肉的红发野兽淡淡地瞥了他一眼。一句话就把绿发少年惹得炸毛。
　　“你说什么！你这个笨蛋红毛，竟敢无视身为历史上最伟大治疗师的我的第六感！”
　　“是史上最白痴治疗师才对吧。”
　　“混蛋！……”
　　自从六人聚集在一起后，连亦飞和亚历克斯像是十分不对盘一样，每天都要争吵一番。就连原先身为连亦飞头号吵架对象的莱尔也败下阵来，屈居绿发少年心中“最白痴的家伙排行榜”第二。
　　见怪不怪的其他人丝毫不把这种吵架当一回事，依旧各自忙碌。
　　“呵呵。”一阵笑声传来。众人疑惑地转头望去，发现原来是本该在休息的莱希亚。
　　少女走进指挥室，带着开心的笑颜。“不论是如惯例般老是吵架的阿飞和亚历克斯两人，还是毫不见怪的大家。这样组合的看起来，都有一种另类的幽默感呢。”
　　“不是正在休息吗？莱希亚。还累吗？”蓝斯走上前去关切地询问，而正好站在女孩身侧的博格也低□轻轻揉了揉女孩的头。
　　“恩，不累。”想起自己哭着在云峥怀里睡着，女孩脸上窜上一抹红晕。“云峥哥呢？我有话想对他说。”
　　“云峥的话，现在和……”对话进行到一半，被突然响起的警报声打断。
　　所有人都是脸色大变，看向坐在操纵台前的莱尔。
　　只见原本坐在操纵席上的莱尔也是一脸苍白。
　　“监控探测到有不明飞行物正在接近，是从未登记在册的机体。速度十分快，五分钟后对方进入战斗距离。”
　　蓝斯赶忙询问。“数量呢？多少艘？”
　　“目前看有五十以上，但是监测上显示的数量上还在不断增加……”
　　亚历克斯和连亦飞也停止了争吵，所有人都是一副如临大敌的模样。
　　“战斗准备，全部都去待机舱！”蓝斯高呼一声，率先奔跑出去。紧接着，其他人也鱼贯而出。
　　一声响，仿佛有什么物体不支倒地。
　　“我……都是……因为我……”注视着监控器上显示的越来越多的目标，莱希亚再也坚持不住地滑倒在地。那可爱的笑容也消失无踪。泪水，渐渐模糊了女孩的视线。
　　怎么办，如果因为自己，而让云峥哥他们陷入危险，甚至会因此丧命的话……
　　像是使劲了最后的气力般，女孩挣扎着从地上爬起来，也向外走去。
　　“莱希亚？”指挥室内，只留下了莱尔一人，担心地望向女孩离去的方向。
　　
　　等四人奔入待机舱的时候，发现云峥早已换好驾驶服等候在那。而本该和他在一起的西泽却是不见踪影，连带着“行云”也不知去向。
　　“云峥……”蓝斯带着一脸焦急的神色走上前，向来文雅温和的青年此时已经失态。
　　“我知道。”冲着走过来的四人点点头，黑发青年也是一脸凝重。“敌人数量远超我们，而且实力也不可小觑。”
　　“他们是来追赶莱希亚的？”博格虽然用的是问句，但是每个人心中都知道这是一个肯定的答案。
　　莱希亚究竟是什么身份？为什么会有人如此兴师动众的来追寻她？能够动用这么多战力的，究竟是哪一方人士？
　　心中的疑问不是不多。然而，一张泫然欲泣的脸庞牢牢地占据在众人心间。
　　【我想要，一直和大家在一起……】
　　不想让那个女孩再次露出伤心欲绝的表情，所有人心中，都想要保护这一个重要的妹妹。
　　可爱的妹妹――莱希亚啊。
　　
　　“这会是一场很辛苦的战斗。”环顾着周围伙伴们的脸庞，云峥严肃道。“我们不能期盼胜利，只能尽全力的开出一条突围之路。但即使如此，还是很危险。”
　　有人嗤笑出声，是亚历克斯。红发青年带着嗜血的笑容，不屑道。“危险，一向是我的饵食。我只希望他们能乖乖上来送死，让我享受个够！”
　　“如果是以我们四人之力的话，不求胜利，打出一条逃脱之路还是没有问题的。”蓝斯维持着一贯的冷静分析，而博格也默默点头赞同他的观点。
　　至于不用出场的连亦飞，则是在一旁跃跃欲试。“你们尽管放心的去战斗，无论受了什么伤，都有我这个史上最伟大的治疗师来治疗！”
　　看着身边的伙伴，即使身处险境也毫不绝望。云峥带上笑容，高声道。
　　“那么，就一起去战吧！”
　　“当然！”
　　
　　当擦干泪水的少女奔入待机舱时，只看到坐骑飞逝而去留下的光影。看着空寂的待机舱，少女半跪在地，几乎又要留下泪来。
　　“为什么……来不及，只差一点……”
　　“莱希亚。”
　　听到意外地呼喊自己名字的声音，少女猛然抬起头来。只见换上治疗师服饰的少年，正带着难得的温柔笑容望向她。
　　“放心吧，莱希亚，我们会保护你的。我们可是你的哥哥啊。”
　　听着这番话，女孩的泪水止不住又流了下来。站在一旁的连亦飞一时手足无措。
　　“哎！你怎么又哭了，是我说错了什么吗？别哭呀。”
　　泪水如断了线般一直从晶莹的眸中流出，莱希亚伸手捂住嘴，抑制住哭声。
　　为什么，这么温暖的地方，不能够一直待下去。
　　这些温柔的哥哥们，如果，能够一直陪伴在身边就好了。
　　但是我没有这个资格啊。拥有了本不应该拥有的幸福，如果继续贪婪下去的话。终究会，失去一切……
　　 

作者有话要说：啊，心情有点抑郁……被感染了吗？
刚刚还在花痴帅哥来着……魔鬼性格天使容貌的哈伦特(星星眼），“忠犬”毕维斯~这对组合不错哦~

亚赛尔帝国二王子
哈伦特・亚赛尔
白发银眸
任性，天赋高绝，性格扭曲。暗黑倾向的天使外貌的魔鬼……
因剧情原因，屏蔽掉一句简介【XXXXXX】

毕维斯・夏普达
棕发褐眸
跟随着二王子的效忠者，冷眼旁观周遭局势。貌似忠犬……？

莱希亚・亚赛尔
褐发橙眸
亚赛尔帝国小公主
喜欢扮装少年，爱冒险，心性活泼开朗
从小被与世隔绝地抚养长大




85

85、星之眼 ... 
 
 
　　纯白色的舰队，名为“星之眼”的哈伦特王子专属舰队。总计一千艘大型伯特粒子战舰，五百艘小型巡逻舰，一百艘运输舰以及其他各类辅助航舰。
　　这支舰队绝对不是帝国数量最多的，但绝对是最引人注目的一支舰队。
　　帝国伯爵毕维斯所率领的第一军团的某支分队中，身穿白色帝国军制服的军人正在向上司汇报情况。
　　“伯爵大人，对方已有动作。”
　　后方的“星之眼”第一军团主舰中，奉命前来的毕维斯听着下属的报告。为了带回离家的公主，毕维斯这次出动了第一军团大半个分队的力量。
　　这一切都只是为了，忠诚地完成哈伦特王子的命令而已。
　　“他们的战力为多少？”毕维斯询问道。
　　“回伯爵大人，对方只有一艘航舰，但是对方是最近风头正盛的佣兵团，实力不容小觑。”
　　“佣兵团……”念叨这几个字，棕发像是想起了什么厌恶的事情一样皱起了眉头。“是哪一边阵营的佣兵？”
　　“对方没有具体标明过阵营所属，不过按照他们的行事来看，应该是忠于联盟的黑营佣兵。”下属恭敬地回答。“另外，这支佣兵团的成员组成有些奇特……”
　　“说下去。”
　　“是，大人。具调查，名为血翼的佣兵团虽然只有六人，但是其中五人都是能晶石使用者，四名是骑士。而且听说血翼的全体人员不是前任联盟军人就是曾经的军校生。”汇报的那位帝国军人疑惑道。“尤其更加奇怪的是，四名骑士所使用的都是一些未曾见过的坐骑机型。”
　　骑士，是亚当人所不能触及的领域。天生不能使用能晶石的他们，对这种人类特有的职业知之甚少。
　　毕维斯沉默地望向前方即将接近的战斗领域，不知正想些什么。
　　“准备好MA-01，我要亲自作战。”吩咐下属，毕维斯走下了指挥台。前方，先遣部队应该已经到达了对方的作战领域。
　　而得到命令的副官却是惊讶不已。“但是，伯爵大人。这根本用不着……呃”
　　卡在喉中的话语，被一个冷厉的眼神所掐断，副官再也说不出一句话来，只能眼睁睁地目送伯爵走远。
　　用不着吗？走在前往准备室的路上，棕发男人心中冷笑。全部都是拥有专属坐骑的骑士，绝对不是好对付的。
　　竟然和如此身份特殊的人们待在一起，果然要说帝国的小公主，不愧是有着王族的血统吗。
　　
　　云峥四人驾驶着坐骑飞出舱外，黑暗的宇宙中虽然尚不见敌影，但是沉重的气息却弥漫在四周。
　　“蓝斯，你擅长远攻，一会和博格一起待在后方保护航舰，阻击对手。博格，蓝斯的安全就交给你了，漏网之鱼就由你处理。”传达着命令的黑发青年散发着不容忽视的气势，这个时候，他才是声名在外的血翼团长――黑骑士。
　　得到命令的两人点头遵从，云峥又向另一人吩咐道。“亚历克斯，你和我一起打前锋。”
　　“我知道。”红发青年的回答声响起，带着满满地兴奋与渴望。
　　最后看了一眼神色坚毅的伙伴们，云峥驾起“血翼”冲向了战场。那里，数十艘纯白的战舰刚刚显露了身影。
　　红色与蓝色的坐骑相行而去，剩下的两人则留下来保卫母舰。
　　“亚历克斯，不要太下狠手，这些都是来寻找莱希亚的人。”云峥看着飞在前方的红色坐骑，对某人叮咛道。
　　然而话音未落，一枚闪光的导弹呼啸而来直直瞄准“血翼”的驾驶舱。操作着坐骑轻松地躲过了这一击，云峥听到了通讯频道里红发青年略带幸灾乐祸的声音。
　　“看来对方可是不这么想，反而是打算把我们赶尽杀绝呦！”这时候，攻击过来的导弹越来越多，二人熟悉地操纵坐骑在流弹中闪躲飞舞。亚历克斯继续道。“呐，你还打算手下留情吗？云峥。”
　　比起陌生人的生命，当然是伙伴的性命更重要。看着毫不留情下狠手的对手，云峥也不再念叨。“那就放手干吧。”
　　来追袭莱希亚的帝国军，为什么要对一支不起眼的佣兵团穷追猛打。心里抱着这样的疑问，黑发青年和同伴一起闯入了敌阵中。
　　蓝红两色的坐骑，如同杀入无人之阵一样。在数十艘航舰中来去自由的穿梭，两人飞过的阵地，往往会留下一堆航舰的废墟。爆炸的硝烟弥漫在作战领域中，这种战场上的独特烟火，不知已经看了何几。
　　威名在外的帝国军，就只有这点能耐吗？云峥看着又一艘航舰在亚历克斯手中炸裂，心中疑惑。总觉得有些不对劲。
　　明明知道获胜无望，为什么这些战舰还是不顾生死的冲过来战斗，而且战斗方式又是那么机械。简直就像是没有生命只是按照程序去做的机器一样。
　　没有生命的机器？脑海中划过一个想法，云峥大叫不好，连忙出声招呼。“亚历克斯，撤退！”
　　激战正酣的红发青年斩裂又一艘航舰，听到云峥的命令，毫不犹豫地从前线退下。两人退后足够远的距离，那些战舰并没有再追击上来。
　　察觉到了这怪异之处，亚历克斯询问。“怎么回事？”
　　云峥看向那群从未见过的机械化的白色战舰，神色严峻道。“注意到了没有，它们的动作太过于机械化，简直就像是僵硬地在完成程序一样。”
　　“你的意思是，那些战舰都是机械操控？”红发青年看向远处的白色战舰，不可思议道。“可能吗？在战斗中单纯地运用智能化的战舰。”
　　“按照联盟的科技的确是不可能，但如果是另一方，那并不是什么不可思议的事情。”不打算再向伙伴们隐瞒，云峥直言道。“这些应该是帝国的战舰。”
　　远处，遥遥监控的帝国军人们监测到了云峥等人的异样，向上级汇报道。“伯爵大人，对方已经不再行动，用无人战舰消耗对方作战力的计划不能再施行下去了。”
　　在准备室内换号服饰的毕维斯听到属下的报告，走出了准备室。
　　短短的时间就发现了无人战舰的异样么，看来联盟这边也是人才济济啊。他整理着衣领，走向另一个机舱。同时吩咐下属道。“撤回无人战舰，全力攻击。”
　　“是！”
　　这是一个空间硕大的机舱，其大小比联盟的任何一艘战舰的待机舱还要巨大。而停泊在此的，也是一些异于机械坐骑的庞然大物们。
　　外表看起来像是飞行器与陆地战斗机的结合。金属制的外壳，扁平的机型，延伸在外的机械巨爪。这是异于坐骑的另外一种单人作战武器，帝国军科技的结晶。
　　宇宙战斗型MA，专为无法使用能晶石的亚当人所制作的高科技攻击武器。
　　毕维斯走进来的时候，身穿特殊服装的数十人早已等候在侧。看到棕发青年走进来，他们马上行礼恭敬道。“队长！”
　　称呼的不是伯爵，而是队长。因为毕维斯?夏普达在这里并不是帝国贵族，只是一个MA精英队伍的领导者而已。
　　有“哈伦特的番狗”之称，帝国世袭贵族夏普达家族的长子。棕发的青年难得的露出一抹微笑，看着精锐的部下们，沉声道。“做好屠杀的准备吧，番狗之爪。”
　　“是！”向队长敬完礼，精英们走到各自的MA前，准备登机。
　　驾驶着专属坐骑的骑士吗？就让我看看，被称为人类的最强武器的你们，究竟有着怎样的实力。
　　
　　“那些奇怪的战舰退回去了。”视线所及之处，刚刚交战过的战舰像集体得到某个命令一样，迅速的消失在血翼的战斗领域。
　　“看来，是重头戏要来了。”低低呢喃着，云峥握紧了能晶石。
　　先出现在视线内的，是一片数量庞大的战舰群。光视线所及处能看到的，就有三百艘之多。这些战舰虽然也是白色，但是和之前的白色战舰不同的是，那是闪烁着半透明光彩的诡异之白。
　　“哼，这些数量倒是可以玩个够了。”亚历克斯冷笑道。
　　同在一个通讯频道内，蓝斯调侃道。“怎么，害怕了么？”
　　“哪里是害怕，是兴奋啊！”高昂的声音彰显着主人的激烈情绪，红发青年对于蓝斯的调侃不以为然。
　　这就是帝国的军队么？云峥看向逐渐出现的那群战舰，脑中回响起那个男人临去前留下的话。
　　【帝国的舰队不难以对付，但是如果遇到‘他们’的话，还是有一些小麻烦。】
　　小麻烦吗？云峥苦笑。那是按照第一舰队的实力来计算的吧。如果眼前这群战舰就是西泽所指的“他们”的话，那么对于血翼来说可就不止是小麻烦而已了。
　　“不是吧，这么风骚的战舰。指挥官是有洁癖吗？怎么都喜欢白色啊。”血翼航舰的待机舱内，连亦飞注视着宇宙边际出现的战舰群，惊讶的大呼小叫。
　　而在他的大嗓门下，莱希亚低低的声音却是被压盖了。
　　女孩的眼眸中泛起惊恐的神色，仿佛整个世界都被那白色给淹没了。
　　“……是二王兄。”
　　帝国军的白色死神，哈伦特王子的“星之眼”舰队。
　　 

作者有话要说：足以看出第一舰队的逆天实力……对吧，这种程度的敌人也只是西泽大人口中的小麻烦而已，当然，不排除他在吹牛。（哈哈~关键时刻，首领大人跑哪去了呢？
帝国的秘密武器，想名字实在头疼，就借用了一下MA，当然给予它别的含义。高达里的MA是什么名词的缩写我不了解，这里借用的MA我赋予其两种含义。
【MA】MARTIAL a.战争的，军事的 MARTYR n.殉道者
 AIRCRAFT n.飞行器 AMBITION 野心
 军事用飞行器以及――殉道者的野心




86

86、不如归去 ... 
 
 
　　“他们包围过来了。”通讯里，蓝斯的声音带着一丝紧张。
　　“莱尔。你驾驶着航舰先撤退，不要被圈进包围圈！”同样注意到对方包围事态的云峥，在通讯里吩咐道。“带着莱希亚先远离战场。”
　　“知道了！”船长莱尔回复完毕，开始控制着血翼的航舰离开战斗领域。
　　“断后！”一声令下，云峥先冲了出去。深蓝的坐骑向着最接近血翼航舰方向的那批白色战舰冲过去。
　　“真是的，怎么比我还急啊！”不甘落后的亚历克斯念叨着，也跟着冲了过去。
　　为了给莱尔充分的时间脱离战场，四名骑士开始为其阻挡所有追击的力量。
　　利用远射炮击落一枚袭向血翼航舰的导弹后，蓝斯看着越来越接近的白色战舰群，低声道。“如果这些真的是帝国军的话，让莱尔他们脱离包围圈还是不够。”
　　又是击落了一枚导弹，谁知道那枚导弹被集中后竟然化为数个小型弹头对着蓝斯攻了过来。竟然是可以变形！
　　一柄巨剑斩过，斩断了那些袭击而来的追踪型弹头。是博格，负责护卫远攻的蓝斯。
　　“谢谢。”蓝发青年对同伴的解救道了声谢，想起了什么又不免抱怨道。“这个时候，首领究竟是去哪了？”
　　为什么，西泽没有留下来与云峥一起战斗呢？注视着远处交战的“血翼”，蓝斯心里默问。
　　你应该还有别的打算把，云峥。
　　
　　这些导弹被击中后竟然还可以分裂！躲过具有追踪功能的变形后的几枚小型导弹。云峥驾驶着“血翼”迅速后退拉开距离，抽出身后的激光炮。
　　瞄准，发射！红色的激光射出，把几枚导弹瞬间化为灰飞。
　　“血翼”握紧手中的墨色长剑，再次冲上前近战。闪避着不断袭来的炮火，云峥接近了一艘战舰，挥着巨剑斩向指挥舱。
　　呲――激烈的白芒闪耀。墨色巨剑击向指挥舱，但却在半途中被什么一层半透明物质给挡住，两者相撞摩擦出激烈的火光。
　　那是――防护罩！“血翼”后退几步，长剑收回握在右手。云峥看着眼前的防护罩若有所思。
　　防护罩，战舰的防卫装备，但是在联盟里这几乎是个鸡肋。因为大多数航舰的防护罩只能抵挡那些普通的导弹，根本无法挡住机械坐骑的一击。
　　但是眼前的这个防护罩却是不同，竟然可以承受住专属坐骑的全力一击。云峥看着那半透明的防护罩，觉得似乎有点眼熟。
　　对了，守卫军之前被围攻的时候，“夜”舰所展开的抵挡住敌人所有攻击火力的巨型防护罩，和这个几乎一模一样。
　　果然海瑟利用了帝国的科技么，那个男人究竟是在多久之前就与帝国联系上了。想到自己的坐骑也是出自守卫军之手，云峥心里不免闪过未明的滋味。
　　不过，眼前的这个护罩似乎并没有“夜”舰上所使用的那么强大。经受过“血翼”全力一击后，半透明的防护罩虽然还存在，但是上面闪烁着的不明粒子在逐渐衰弱。
　　看来，并不是每一艘航舰的防护罩都有“夜”那种水准的！
　　看清破绽后，云峥再次驾驶着坐骑冲上前。躲避过对方袭来的炮火群，驾驶着“血翼”高高飞至白色战舰的上空！
　　深蓝的羽翼在“血翼”身后展开，双翼的“神”俯冲而下，右手中的巨剑狠狠挥下。长剑撕裂了防护罩，穿透了白色战舰的指挥舱。
　　数秒后，战舰爆炸的红色烟火在宇宙绽开。
　　一击得手，云峥退离爆炸区域同时对亚历克斯道。“从上方攻击，那里防卫薄弱！”
　　红发野兽默默点头，按照云峥所说的方法对着眼前的白色战舰攻去。
　　短短时间内，刚刚还无法斩获的敌方战舰，接二连三的被两人消灭了数艘。红色的爆炸烟火不断在宇宙中绽放，穿梭其间的红蓝两架坐骑，几乎成了帝国军的噩梦。
　　注意到前线战斗情势的转变，主舰内副官向毕维斯汇报道。“伯爵大人，我方的防护罩对那些佣兵的坐骑并不起作用，已经被歼灭将近十艘B级战舰。”
　　坐在MA的驾驶舱内，棕发男人听着下属的汇报。
　　B级战舰的防护罩不起作用吗。毕维斯握着操纵杆，看着屏幕上显示的交战情况。
　　“命令所有B级战舰不用理会那两个骑士，直接去追逃离的航舰。”
　　“是！”
　　“清通所有跑道。MA殉道者队准备出击！”棕发男人又同时吩咐指挥室和战队下属。
　　“遵命，队长！”
　　巨大的出击舱门缓缓打开，里面是即将出笼的猛兽。
　　
　　怎么回事？注意到白色战舰群在慢慢脱离战斗区域，云峥赶忙联系先行远离的莱尔。
　　“他们往你们方向追去了，注意情况，如果时机不对就使用空间跳跃脱离。”
　　“可是这样，你们怎么逃脱战场？”莱尔在通讯中质问道。
　　与“行云”不同，血翼四名骑士的坐骑无一拥有空间跳跃的能力。如果被母舰抛离在战场，无疑是羊入虎口，脱身不能。
　　“你先别管这些……”发现白色战舰群真的是在往血翼航舰的那个方向追赶，云峥顾不上其他，连忙追了上去。
　　然而还没等他接近，一道黑色的光弹袭来。险险地躲过这击还未来的及松口气，那道黑色光束竟然有意识般打转向云峥袭来！
　　追踪型的光弹？！心中惊疑交加，云峥操控着“血翼”拿出小型光炮，对准黑色光束射出。两种不同颜色的光束撞击在一起，碰撞中慢慢消于无迹。
　　循着黑色光束袭来的方向望去，出现在视野中的，是一架银色的机体。外表是扁平的半椭圆型，拥有着两支可以伸缩的机械手臂。最为诡异的是，在疑似驾驶舱的方向有一个巨型的炮口，刚才那道可以转向的光弹是从这里发出的？
　　这是帝国的单人机？银色不明机体后，还跟随着数十架同种机型的机体。心中戒备着，“血翼”做出防备的姿势。
　　一击没有得逞，对方似乎并不意外。银色机体冲着云峥而来，很快，其他数十架机体也围过来，把四人团团围住。
　　这种速度，和坐骑几乎不相上下。想要借着速度脱离包围圈看来是不可能了。
　　不留喘息余地的，银色机体一冲上前来，便开始没有间隙的攻击。那可以伸缩的两支机械手臂做着攻击和防御双重作用。云峥每每斩下的一剑，都被对方用机械手臂给轻松卸开了。而一旦“血翼”飞远，对方又用可以伸缩的手臂远距离攻击。
　　真是难缠的对手，尤其还要提防那不时还会冒出来的会拐弯的诡异光束。这样消耗下去，对于使用精神能力消耗思维作战的骑士来说，无疑是不利的。
　　突然出现的诡异机体，比之前的战舰难对付多了。虽然攻击力比起四架专属坐骑仍有不足，但是对方似乎打算使用车轮战的方法消耗四人的体力。
　　除了云峥，另外三人那边都是被十架以上的机体包围着攻击。在这种情况下，蓝斯三人勉强打个平手已经是艰难了。
　　可恶！注意到同伴们的艰难处境，云峥挥下长剑，在被对方机械臂挡住后，瞬时拿出光炮狠狠地轰出一击。随即不再管对方生死，向三人的方向飞去。
　　没有时间再陪这个家伙消耗了。心中如此想着，“血翼”向另外三架坐骑的方向飞去。心急的黑发青年，并没有注意到身后的诡异情况。
　　急于援助伙伴的他，竟然在战场上把背后留给敌人。这种失误，往往可能带来生与死的别离。
　　“云峥！”和他对立而站的人却是注意到危险。
　　怎么……回事？
　　看着眼前急冲而来的那人不顾身边敌人的袭击，狠狠地把自己撞开。黑发青年茫然地转身，然而下一瞬间，却看到伙伴的身影被那黑色的光束所吞噬。
　　“亚历克斯――！”
　　沙哑的喊声几乎要穿透喉咙，云峥瞬间冲去，心中的愤恨快要焚烧尽心神。
　　畜生！为什么自己会犯下这种失误！
　　“血翼”伸手捞住那被直击而中的坐骑，焦灼的痕迹遍布机身，一些地方甚至有穿透机甲的迹象。这种情况下，不知道驾驶舱内的骑士是生是死。
　　紧握着能晶石的右手几乎要滴出血来，被怒火充斥的黑眸看向射出那光束的银色机体。对方只是静静地站在一方，像是在无声地嘲笑一般。
　　“亚历克斯！”通讯内，听到云峥惊呼的其他人也注意到了这边的情况！
　　“云峥，他现在怎么样了！”焦急的蓝斯。
　　“云峥！出什么事了？”不明情况的莱尔等人。
　　然而现在这些声音已经很难进入黑发青年耳内了。
　　脑中不断重复地播放着亚历克斯撞开自己的那一幕，云峥的心中混乱的思绪几乎快要把他湮没。
　　又是这样，又是因为自己而让重要的人们受伤……
　　往事和今朝共同的浮现，快要颠覆黑发青年的心神。
　　不行，现在还在战斗中。努力地克制住自己，云峥咬紧牙关让自己恢复冷静。现在最重要的，是让他们平安无事。只要再坚持一会，等到那个人……
　　
　　“停下！不要再攻击了！！”
　　突然窜出来的声音，让云峥心中一惊。怎么会？
　　“莱尔……”然而想要质问的话刚说出一般，云峥猛然发现，那个声音并不是通过队内频道传出，而是全领域的公共频道。
　　也就是说，帝国军一方一样可以听见。
　　
　　血翼航舰内，莱希亚不顾莱尔和连亦飞惊讶的眼神，飞奔上操纵台，打开了全领域视讯。
　　与平时对着几人的温柔轻盈的声音不同，少女现在一脸凝重肃穆的表情，像是在对附属于自己的领民一样，用冰冷的语音说道。
　　“我，莱希亚?亚赛尔。以帝国王女的身份，命令在场所有的帝国军停止一切战斗行为。”站在操纵台上的少女，似乎不再是平日里总是冲着他们撒娇的小女孩。
　　而是像一个，真正的帝国公主一样，高贵而冷漠。
　　“莱希亚。”看着视频中女孩的身影，云峥心中溢满苦涩。
　　为什么，不能再多坚持一会……
　　“如果有任何人违背我的命令，将视作背叛王族的行为。”少女的声音渐渐传播至整个战斗领域。“同时也是背叛未来的帝国君王。”
　　莱希亚?亚赛尔。帝国公主，王位第一继承人。
　　 

作者有话要说：莱希亚是王储……她是最小的孩子，又是女孩，还有两个哥哥,为什么她是第一继承人呢？
恩，请待下回分解
ps:神隐的西泽是不是引起民怨了？哎，云峥的旧伤口又被揭开了……




87

87、星离雨散 ... 
 
 
　　“莱希亚？”
　　听见身后人们惊疑的声音，少女却不敢回头。
　　怎么办？现在该用什么表情面对他们呢？难道要说，你们一直当做妹妹看待的人，其实是敌国的继承人呢。
　　不行，不能再想这些！现在只能去做自己能做的事情！ 
　　“这只军队现在的最高指挥官是谁？我想要见他一面。”
　　这种场面实在是太出人意料了。在胶着的战场上，己方的公主竟然出现在敌人的航舰上，不仅阻止了战斗，并且还要当场面见指挥官！
　　虽然对大部分人来说这是一个难以相信的事情，但是对另一部分人来说，这却是他们早就知道的事实。
　　通讯里副官惊讶的表情还历历在目，毕维斯回想着刚才那名副官的表情。
　　“这、这是真的吗？为什么公主殿下会出现在对方的航舰上，伯爵大人。我们这次出击的目的究竟是什么？”
　　竟然询问这种愚蠢的问题，驾驶舱里，棕发的男人收紧十指。
　　出击的目的？这种事情一般人根本不用知道。他们只需要，老老实实按照吩咐去做就行了。
　　一切遵照，哈伦特殿下的命令。
　　打开了全领域的通讯频道，棕发男人的声音回响在交战双方的耳中。
　　“星之眼的最高统帅是哈伦特王子，但是现在这支出击部队的指挥官是我，毕维斯?夏普达。公主殿下，我们前来迎接您。”
　　这是血翼的人第一次见到这个名为毕维斯的男人，初次见面的时候，这个男人给人留下的是冷漠而沉静的印象。
　　“毕维斯?夏普达，既然是来迎接我，为何要攻击这艘保护我的航舰以及我的护卫们？”通讯中，少女冷声质问着，散发着不容人躲避的气势。
　　“抱歉，公主。在我们收到的情报中，这些人只是些粗俗好战的佣兵。并未知道他们其实是您的护卫。”
　　狡猾的男人。莱希亚虽然知道对方所说的都只是借口，却也只能顺着这个台阶而下。
　　“现在我已经告诉你了，马上停止攻击我的护卫。”
　　“恕难从命，公主殿下。”
　　“毕维斯，难道你想要违背我的命令吗？”公主怒目质问着。
　　天真的女孩。棕发的男人嘴边带起一丝若有若无的讥讽，却是恭声道。
　　“不敢。但是星之眼的最高统帅是哈伦特王子，您的兄长。一切的行动仅遵循王子殿下的指示。若是想要阻止这场战斗，您需要亲自与王子殿下交谈。”
　　哈伦特吗。一直默默听着两人对话的云峥，此时暗暗收紧双拳。骤然，“血翼”抱起亚历克斯的红色坐骑朝着航舰的方向飞去。其他两人见状，也跟着飞回。
　　毕维斯阻止了想要追击的下属们，任由对方的骑士飞回母舰。
　　现在大势已成，这个就当做是献给公主殿下的见面礼好了。棕发男人这样想着，通讯中传来了少女的回答。
　　“那么，现在就让我与王兄联系，毕维斯。”
　　“遵命，公主殿下。”
　　
　　云峥带着亚历克斯飞回航舰时，连亦飞早已经等候在那。等几人把失去意识的亚历克斯从驾驶舱抬出来的时候，发现红发青年身上并没有严重的外伤，但却一直昏迷不醒。
　　“阿飞，他怎么样了？”云峥连忙询问在场的唯一一位治疗师。
　　在血翼佣兵团出击的这么多次任务中，连亦飞是第一次以治疗师的身份派上用场。
　　绿发少年身着白色相间的治疗师服饰，手中拿着一枚能晶石。他蹲在亚历克斯身边，把握着能晶石的手放置在红发青年的头部。
　　渐渐地，白色的光芒从能晶石上散发出来。连亦飞皱着双眉，一副严谨的模样。约莫五分钟后，白光渐渐消弱，连亦飞这才满头汗水的瘫坐在地。
　　“没什么大碍，只是思维消耗过多，还有身体受到剧烈冲击。我刚才已经帮他修复了部分机能，接下来只要再休息几天就没事了。”
　　旁边一直安静地看着他治疗亚历克斯的几人都不由得松了口气，云峥也是放下了心中的一块包袱。他抬起头，这才发现原来莱希亚一直站在远离众人的地方看着他们。
　　女孩一脸的悲伤和愧疚的表情，但是不知为什么，却又不愿意接近众人。
　　“莱希亚。”
　　听见熟悉的声音在呼唤自己的名字，少女犹豫着，最后轻轻的应了一声。
　　看着她这般模样，云峥叹了口气，站起身走了过去。他走到女孩身边，一把拉住想要逃开的身影。
　　“莱希亚，这次的事情多谢你了。”
　　云峥说的是莱希亚不惜暴露身份来保护众人的事情。
　　跟着少女从操纵台过来的莱尔也是点头道，“对啊，你们不知道后来与莱希亚联系的那个王子有多不好对付，看上去就是一个心机深重的家伙。还多亏了莱希亚帮我们谈条件……”
　　说到一半，莱尔才想起自己骂的那个人，也正是莱希亚的兄长，立马闭上嘴。
　　然而听到两人的这番对话，女孩却突然情绪激动起来。
　　“不对！不要感谢我！这都是我的错，都是因为我，大家才受伤！”她激动的挥舞着双手，似乎想要借此发泄出心中的痛苦。
　　但是挥舞到半空的手臂却被另一双温暖有力的手给牢牢地握住，手的主人那温柔的声音也响起在少女耳边。
　　“不，我们会受伤，只是因为我们自己的原因。而亚历克斯受伤，则是因为我的失误。相反，莱希亚却帮助我们成功离开了战场，真是了不起。”
　　双手被人握在手心，女孩仿佛也失去了气力般。“但是，都是因为我隐瞒身份……”
　　“恩，莱希亚并没有隐瞒什么。在我们心中，你一直都只是我们的妹妹。其他事情与我们无关，所以莱希亚，这一切与你的身份无关。”
　　脸色有些惨白的连亦飞在一边附和道。“是啊，帝国公主什么的，虽然一开始知道的时候是有些惊讶，但是并没有什么关系啦。对我们来说，莱希亚只是莱希亚而已。”
　　感受到几人关心的视线，女孩觉得眼眶又湿润起来。
　　说起来，自从遇到他们，不论是笑容还是眼泪，都是以前十几年人生的十几倍之多。只有和他们在一起的时候，自己才不再像是那个被困住的玩偶。
　　但是，这一切都只是到今天为止。刚才莱希亚与哈伦特王子联系的时候，那位她第一次见面的兄长对她说。
　　如果想要阻止这次战斗的话，就得乖乖跟他回去，并且发誓再也不会离开宫殿。
　　那个白发兄长虽然是带着笑意，然而说出的话，却让女孩不敢违抗。果然那个人还是，拥有帝国最优秀基因的人。
　　想着心事的女孩回过神来，这才发现自己正被黑发青年轻轻搂在怀中。
　　“云峥……哥？”
　　“呵。”青年笑着的时候，气流的流动带着胸膛的震动。
　　女孩安静地躺在他胸口，享受着这最后一刻的温馨。下一刻，黑发青年低下头，在少女耳边用着只有两人才听到的声音说。
　　“莱希亚，记住，你一直都是我的妹妹。”
　　
　　这句话，深深地嵌入少女的心中。直到被帝国军派来的人带走的时候，她回头看向站在原地目送着她的云峥。心中还是一直回旋着这句话。
　　【莱希亚，你一直都是我的妹妹。】
　　另一边，接到已经成功接回公主的消息的时候，毕维斯正在和哈伦特王子通讯中。看到同样听到这个消息的王子殿下并没有别的反应，棕发青年有些疑惑。
　　“殿下……”然而，他的话还没有说出口，哈伦特似乎已经知道他所想般。
　　就像毕维斯了解白发青年一样，哈伦特同样也对毕维斯的心思知之若己。
　　“你想要问我，为什么不继续把他们赶尽杀绝吗？”白发青年淡淡地反问。
　　而毕维斯只是略低下头，默认。按照这位王子一般的做法，绝对不会给予对手任何余地才对。
　　“毕维斯，刚才前线的暗哨发来了一个有趣的消息。”拨弄着滑落到自己胸前的长发，白发青年继续道。“联盟的第一舰队已经接近这个战斗区域。”
　　“你说，他们是为了什么而来呢？”
　　棕发青年有些讶异的抬起头，那个首领正处于停职期间的第一舰队，竟然有闲暇来这种偏远的边境区域。
　　难道是，为了……
　　所以殿下才果断地下令撤退吗？
　　他深深地低下头，恭敬道。
　　“我明白了，仅遵殿下的命令。”
　　
　　接走莱希亚的帝国军已经远去，亚历克斯也被博格带回房间去休息了。剩下的几人围站在云峥旁边，沉默地看着他。
　　“你一开始就知道她的身份了吗？”先出声的，是蓝斯。
　　“是的。”对于此，云峥不再隐瞒。
　　“为什么没有告诉我们？”莱尔也接着问道。
　　“我不想把你们牵扯进来。”云峥刚回答完这句话，便被一拳狠狠击倒在地。
　　而出手的，竟然是一向冷静的蓝斯。
　　 

作者有话要说：今天更新有点晚……但是总算赶上了！
刚才写到一半的时候，笔记本没电了！天啊！
PS:本章有隐藏线索，十分欢迎各位达人侦探来找出真相！




88

88、旅程开始 ... 
 
 
　　“不想把我们牵扯进来？云峥，这句话你应该在三个月前，不，应该在更早的时候就说才对。”冷冷地看着被击倒在地的黑发青年，蓝斯的声音带着一丝忿然。“你现在这么说，不但于事无补，而且只会让我们觉得你并不信任我们。”
　　“云峥，你究竟把我们当成什么了？”
　　听到这句话，一直坐倒在地上没有起身的黑发青年回答。“伙伴。”
　　“伙伴不是应该相互信任吗？为什么你不把事情告诉我们，却要隐瞒？”与云峥的“冷静”不同，蓝斯甚至有些歇斯底里了。
　　一旁的另外连亦飞和莱尔见状，连忙阻止。“行了，蓝斯，云峥最后不是对我们坦白了吗？再说他隐瞒的也只是莱希亚的身份而已。”
　　“是吗？”怒火正盛的蓝斯把炮火转向连亦飞道。“帝国公主的身份，也就只是‘而已’吗？”
　　“呃……”见自己似乎踩到地雷了，连亦飞赶忙躲到莱尔身后去。没想到，一向冷静的人发起火来才是最不好惹的。
　　这时候，一直沉默着的云峥再次出声道。“与帝国牵扯到的事情，我不想把你们也连累进来。”黑发青年抬眸，深黑的双眸中闪现着难以辨别的深沉情感。“这次因为我，亚历克斯受伤了。如果我把全部的事情都告诉你们，到时候就不只是亚历克斯，所有人都会有危险。”
　　“这么说，你果然还有其他事情隐瞒着我们。”抓住云峥话语里的把柄，蓝斯不依不饶。
　　然而对于此，云峥似乎不想再说些什么。
　　“这只是我的私事。”
　　两人之间的气氛一下子降到冰点。气愤于云峥的不信任的蓝斯，以及无论如何也想保护自己秘密的云峥，谁也不相让。
　　没想到莱希亚一走就出现这种情况，连亦飞在心里狂吼。可爱的莱希亚妹妹啊，你快回来吧，来阻止你最喜欢的两位哥哥的争吵吧！
　　老天也许听到了他的祈祷。
　　“你们两个，都有错。”
　　听见这突然传来的声音，连亦飞惊喜的转回头。这才发现，说话的人竟然是博格。
　　这个平时一向少言寡语的高个骑士，沉稳地走到云峥和蓝斯两人身边。两只巨掌狠狠拍下，一边一个敲了一下两人的头。
　　站在一旁的连亦飞和莱尔僵化了。天啊，这是真的吗？一向不动声色的博格竟然像教训小孩一样打了血翼的团长和谋士啊！
　　而被打的当事两人，似乎也有些懵了。
　　不顾四人惊讶的反应，高个骑士继续教训，首先挨骂的是云峥。
　　“虽然口口声声的说着是你的私事，但是云峥你不要忘记。你是血翼的团长，在这里的每个人都是因为信赖才跟在你身边。而身为团长也必须信任每一位成员，否则就会因为你的隐瞒，而让事情发生变故。比如，这次亚历克斯的受伤。”
　　啊！一记狠拳。连亦飞看着听到最后一句话明显神色就黯淡下去的云峥，在心中感叹着博格的毫不留情。
　　“还有蓝斯。”看着低着头，似乎在“认错”的云峥，博格转头又开始训起另外一个人来。“每个人都有自己不愿意说的事情，你有没有想过云峥为什么要隐瞒？如果是不信任我们，是担心会因此带来我们无法解决的麻烦。难道你就没有想过，正是因为我们实力还不足够，所以他才无法放心地对我们坦诚。”
　　“这……”蓝斯有些哑然，喃喃着无法反驳。
　　的确，云峥确实说过，担心他的那些秘密会给大家带来麻烦，所以才必须隐瞒。蓝发青年在心里反思着。难道真的是因为我们实力还不足够，所以才让云峥无法放心吗？
　　看着都有些反省的两人，博格最后总结道。
　　“所以，云峥可以尝试着更加信任我们，我们也会一直等到你愿意开口为止。而为了这个目的，蓝斯必须和我们一起，加强自己的实力，让云峥足以放心。”高个青年想了想，又说道。“只有实力足够强，才不会出现今天的这个局面。”
　　然而他最后这句话一出口，不仅是云峥和蓝斯两人，在场的所有人都明显的蔫了下去。
　　“我说，博格。有些时候，话可以说的委婉些。”莱尔讪笑道。
　　最后那句话，无疑是戳中了在场所有人的心伤。
　　而对此，高个骑士不置可否。
　　“呵。”轻笑一声，云峥从地上站起身来。“没想到你一开口，就会这样滔滔不绝还切中要害啊，博格。”
　　高个青年挑眉。云峥又转向蓝斯道，“这次的隐瞒我也有错，但是抱歉，还有一些事情我现在仍然无法告诉你们。”
　　“你这家伙……”
　　云峥笑了笑，继续道。“所以等到哪天，你们拥有了足够令我放心的，让你们去面对任何危险的实力。我会在那个时候说出全部。”
　　蓝斯斜眼。“等着吧，云峥。”
　　两人相视而笑，又重归于好。
　　另外三人不由得都松了口气，然而放松的气氛还没维持多久，就又被打破。
　　尖啸的警报声再次响起在全航舰，于此同时发出声响的还有云峥的通讯器。船长莱尔不免有些头大。“天啊，又是谁。敌人还没完吗？”
　　翻阅着通讯器显示的来信人名称，云峥勾起嘴角。“放心吧，是自己人。”然后，接通了通讯。
　　出现在屏幕上的，赫然是在战斗前失去踪影的首领大人。看到这一幕，蓝斯差点又想高呼出声。首领大人，您究竟是去哪了，为什么偏偏在最关键的时候不见踪影啊！
　　“来晚了？”西泽皱眉，他看清云峥身上穿着的骑士服，以及周围几人一脸的疲态。“战斗已经结束。”
　　他用的是肯定并不是询问，然而云峥还是给出明确的回答。
　　“是的，就在刚刚结束。”
　　首领大人环顾一周，眉头似乎皱得更紧了。“那个女孩呢？”
　　“莱希亚被带回去，而且大家也都已经知道她的身份了。”
　　看着黑发青年说出这句话时的表情，西泽心里滋味莫名。虽然之前他就已经斩钉截铁地打击过青年，说一定会留不住那位公主。但是此刻看到雏鹰带些落寞的表情，他心中又是说不出的滋味。
　　不想看到云峥脸上出现这种情绪，但是更加不想看到的是，他是为了别人而露出这种情绪。
　　西泽决定说些什么，来打断青年陷入低沉的思绪。于是，他说出了这样两个字。
　　“抱歉。”
　　宛如在平静的海面掀起滔天巨浪般，语气平缓的这两个字一出口，便在众人心中掀起如星云爆炸般的反响。
　　尤其是蓝斯，跟随在西泽身边多年的他，是第一次听到首领开口对别人说抱歉。一向稳重的蓝斯甚至有些后悔，早知道的话，刚才就录音下来以后让四位队长们也亲耳听一听。
　　然而蓝发青年并不知道，此时正站在西泽身后的四位队长们，早就风中凌乱了。
　　与其他人夸张的反应相比，云峥只是略有惊讶。此时，他轻笑出声。“为什么要道歉，其实你来的时机刚好，首领阁下。我并不想要过多依赖你们第一舰队，但是这次若不是你们及时接近战斗领域，想必帝国的那些人不会就这么甘愿的回去吧。”
　　“感谢你的相助，首领阁下。”
　　其他几人这才明白，原来西泽的消失，是和云峥早就商议好了去搬援手来了。果然，黑发青年从来不会做没有把握的事情。
　　云峥脸上的笑容消失，沉声道。“这次事情会发展成这样，也是不可避免的。毕竟身为帝国公主的莱希亚，是不可能一直待在血翼。”
　　“你打算怎么做？”西泽的心情似乎变好了，嘴角挂起若有若无的笑容。“无论是探查海瑟的情报，还是关于那个女孩，你都不会就这么放弃。”
　　“是啊。”被西泽猜中了自己的心思，云峥并不意外。“我打算去一次。”
　　“去哪？”明知故问的首领大人。
　　“帝国。”
　　“咦，不是吧！”身后有人惊呼出声，是连亦飞。“云峥你打算去帝国？一个人？”
　　黑发青年闻声，转头微笑，特别是看向某人说道。“不，其实我是打算带大家一起去，但是并不知道你们的意愿。”
　　“去啊，当然去啊，那可是传说中的帝国哎！”治疗师似乎兴奋过头了，“你们也都去的吧！对吧！”见博格几人都默默点头，他似乎很是满意。
　　“亚历克斯当然也不用说了！所以我们全体跟着你去！”连亦飞又替不在场的某人做出决定。
　　云峥微笑，然而这个笑容只维持了半秒便僵硬住。
　　“我也去。”通讯里，传来了西泽的声音。
　　这个人的决定，云峥根本无法阻止。而首领大人，也不会顾愿别人的意见。
　　首领大人发表完决定，视线在云峥脸上打量了几秒，最后停留在某处。
　　“你脸上的伤，是怎么回事？”
　　听到这句话，某位因一时激动而出手的人，不由得颤悠了一下。蓝斯不引人注意地往高大的博格身后退出一步。
　　旁边传来连亦飞的窃笑声。
　　
　　就在血翼刚刚集体做出一个重大决策，决定前往帝国的时候。另一方面，帝国公主莱希亚，也正面临着一个两难的决策。
　　少女现在所处的位置，哈伦特王子的休息室。
　　听着淋浴间里传来的水声，看着桌上放置着的一个白色面具。
　　少女现在在为自己的心魔而纠结。
　　看，还是不看。这绝对是一个大问题！
　　 

作者有话要说：不要问我看什么~，我的心里不想告诉你~~~
下一章，重大线索揭晓。既然大家都没有猜出隐藏线索，我表示……我表示很有成就感，哈哈哈哈哈




89

89、暗翼白羽 ... 
 
 
　　第一次与这位兄长见面，是在敌我双方的战场上。
　　莱希亚在视讯里见到的这名男子，拥有着不一般的举止气度，那头长而飘逸的白发，就像是天使的羽翼一样在他身后展开。
　　就像很多人对他的第一印象，哈伦特给予初见者惊艳如天神般的感觉。而那一身白色的装扮在他身上，并不会显得突兀，只留与人不可接近的疏离感。
　　但是算起来莱希亚并没有真正见过哈伦特，白发青年总是随身戴着一张面具，让外人无法看见他的面容。
　　所以此时，放在莱希亚面前的绝对不是一般的诱惑。
　　十分钟前，在被带到这间休息室前，她还满心都是对血翼成员们的不舍，以及对这位未曾谋面的兄长的抱怨。而十分钟后的现在，少女却被胸中雀跃的好奇心给折磨着。
　　面具在桌上，而人正在淋浴室洗澡。这难道不是一个大好时机？
　　对于从小就听着人们夸耀这位王子的莱希亚来说，神秘的兄长的真正面容，绝对是一个足够大的诱惑。
　　见面的时候带给人无法抗拒的压迫感，以及虽然是在笑着却让人心生寒意。哈伦特?亚赛尔，在少女心中是一个大大的醒目的惊叹号！
　　从思绪中回过神来，女孩这才发现自己竟然不知不觉已经往淋浴间方向走了一大步。注意到自己下意识的举动，她不禁要冒出冷汗。
　　天啊！莱希亚你究竟想要做什么，里面那位可是和你有血缘关系的亲兄长，更何况他还是帝国广受好评的完美基因者。你要是做出什么丢脸的举动，绝对是再也没有颜面见人了啊！
　　但是真的很好奇啊，那个总是被遮挡在面具下的容貌，究竟是怎么样的？心中的两股势力正在交战，少女犹犹豫豫地在休息室内来回踱步。
　　等等，我在烦恼什么啊！像是突然想明白了一样，莱希亚猛地一拍自己的脑袋。
　　面具就在桌上，而人正在里面洗澡。这说明什么？这就是说明一会人出来的时候，根本就不会戴着面具，也就用不着自己去偷看了。
　　莱希亚松了一口气的同时，心里却隐隐有一丝失落。下一瞬间，脸上窜上红晕！少女绝对不承认自己是因为没有理由偷看才失落的！
　　我绝对不是那种对自己亲生哥哥的裸/体都垂涎的女孩，只是想要看看他的真实面貌而已，绝对，不是因为喜欢美男！坐在沙发上的少女陷入纠结中，顿时把头埋入背垫。
　　“呵，你在烦恼什么？”沉浸在自己世界中的少女，仿佛听到天外之音般抬起头来，用期待的目光看向淋浴间的出口。
　　然而下一瞬间，就让她失望了。因为从淋浴间里走出来的哈伦特，竟然还是戴着面具！
　　哈伦特只觉得有趣，少女脸上多变的情绪，让他觉得是在看马戏表演一般。没想到这个被当做是玩偶的妹妹，还有着这么丰富的情感。
　　披着浴衣，哈伦特一边擦干头发一边走向女孩。一个被养在深宫，等于说是被幽禁了十几年的少女，会有这样健康的心理吗？一般来说，这种环境下最容易产生偏执者并且性格扭曲才对。
　　难道是因为那群佣兵的关系？走到女孩身边的位置坐下，水滴顺着仍然潮湿的发梢滴下，落在锁骨上，然后渐渐顺着肌理的条纹，划向浴衣深处的……
　　少女的脸腾地一下烧得更红，然而哈伦特像是没有注意到一样，依旧慢条斯理地擦着头发，似乎并没有注意到什么异样。如果，忽视他嘴角那微微的弧度的话。
　　“你、你这样擦实在是太慢了！”在沉默中爆发的女孩，猛然从哈伦特手中抢走了毛巾。注意到白发青年略带惊讶的视线，少女支吾道。“擦得太慢，头发一直湿着的话对身体很不好哦。而且，你头发这么长又难擦干，不如让我来帮你……”
　　说到最后莱希亚几乎都没有声音了，心中狂骂着自己莽撞的举动。即使是兄长，对第一次见面的人做这种事情，也未免太没大脑了吧。
　　“好啊。”
　　听到声音，莱希亚不可思议地抬头望去。
　　只见哈伦特正望着他，面具下的银色双眸似乎闪现着笑意。见女孩不敢置信的表情，他又说了一遍道。“莱希亚，你来帮我擦。”
　　
　　休息室内的场景似乎很和谐，一副兄妹相亲的画面，可爱的妹妹正在帮着兄长大人擦干湿发。如果，这对兄妹不是在数小时前还是处在交战双方的话。
　　感受着女孩小小的手在自己头发上有些迟钝地移动着，哈伦特突然开口道。
　　“这样就像她一样。”
　　正忙于手中大工程的莱希亚没有听清，毕竟要擦干这几乎要垂地的长发还是很困难的。
　　“什么，像谁？”忙于“工作”中的女孩头也没抬，回问道。
　　“像我母后。很久以前，在我小的时候她就是这样帮我擦干头发。”轻抚着滑落额前的几缕白发，哈伦特回忆着。“母后曾说最喜欢我的白色长发，所以希望我能留长。”
　　莱希亚的手顿了一会，随即又继续擦起长发来。
　　她知道，哈伦特说的并不是自己的母亲。哈伦特王子口中的“母后”，应该是已故的第一王妃，而她自己和大王子都是第二王妃的孩子。
　　传说中，已经不再世的第一王妃，是一个非常美丽出色的女子。
　　默默擦着兄长的白发，女孩在心中感叹。原来即使是这么强大的人，心中还是有着对母亲的怀念的。
　　听说二王子是在不满五岁时就失去了母亲。抚过这几乎快曳地的长发，莱希亚手中的动作不由得更轻柔了些。
　　没想到，却引来哈伦特的一声轻笑。
　　“你用力这么轻是擦不干的。”白发的王子笑着，“很多时候，不温柔地对待才比较好。”
　　他说的是头发，还是自己？
　　感受着女孩不以语言来表述的温柔，哈伦特微楞后，便不由自主地带上笑意。
　　看来这个未曾谋面的妹妹，也不是不讨人喜欢的。
　　“对了，刚才我出来的时候，你在想些什么？”王子殿下突然回忆起之前看见的搞笑一幕，询问道。
　　“咳咳咳。”呼吸间似乎被自己的口水呛到了，莱希亚犹豫着该不该把自己的糗事给说出来。她的视线不由划上哈伦特戴在脸上的面具，最终还是好奇心战胜了一切。
　　“我只是在想，你为什么总是戴着面具，还有你面具后的脸庞是什么模样，哈伦特……哥哥。”最后的两个字，是莱希亚好不容易下定决心才加上的。
　　对于这个一开始还很抱怨的兄长，不知为什么，莱希亚有一股格外想要亲近的愿望。然而，哈伦特迟迟也没有给予回答。少女不由揣测着，是不是自己太逾矩了。
　　“你真的想看吗？”
　　正在惴惴不安的时候，哈伦特的声音传了过来，只不过与之前的好似有些不太一样。莱希亚没有本事分清这语气中的区别，她只是直直地看着白发青年，坚定地回了两个字。
　　“是的。”
　　下一瞬间，少女便瞪大了双眼。只见，坐在她身前的哈伦特，毫无预兆地便伸手摘下了面具。
　　然而，待看清楚面具下的面容后。她更是惊讶地快要叫出声来，心中如翻江倒海般。
　　“你、你……”
　　见着少女奇怪的反应，摘下面具的哈伦特有些不解。
　　“怎么了？”
　　“云，呃，不。我是说晕了晕了啊。没想到哈伦特哥哥是这样一个美人呢！”莱希亚打着哈哈，尽量没有让人看出破绽。
　　“美人？”哈伦特挑眉。“第一次有人这样说我，莱希亚。”
　　那银色双眸望过来，少女几乎快要抖两抖。
　　但是，我说的没错啊，真的很美嘛。莱希亚心中为自己叫冤。
　　白衣白发，配上这副容貌，哈伦特不愧是被人称赞为“天神般的人物”。然而，一摸一样的面貌出现在另外一人身上，感觉却是完全不同。
　　也许是因为发色和眸色的关系，黑发黑眸下，倒是更增添了一份英气。
　　云峥，哈伦特。
　　这两个人如同是光暗的两端，拥有着完全一样的容貌，却是迥异若两极般的气质与性格。
　　莱希亚此时心中不仅委屈，还很憋闷。她真的很想找个地方大声地吼出来。
　　为什么今天要有这么多的冲击啊！
　　
　　“云峥！”血翼的过道上，黑发青年被一人喊住。
　　他转过身，看见走来的是蓝斯。
　　蓝发青年径直走了过来，开口道。“我还是有问题想要问你，但是你可以选择不回答。”
　　原来这个人是这么执着的么？云峥有些无奈地叹气，“你想要问什么？”
　　“第一次见面的时候，你就认出了莱希亚的身份了吧。我想问的就是这个，你为什么会对一个之前从未谋面的女孩这么好，并且是为了什么原因才把她带在身边？”
　　蓝斯深觉这个问题很关键，所以他其实并没有期待云峥真的能够回答。
　　但是，他却得到了答案。
　　“我对莱希亚好，是因为她是我的妹妹。”云峥笑着看向蓝斯，“哥哥对妹妹温柔体贴，不是应该的吗？”
　　蓝斯头上快要冒出青筋来。“我说过你可以不回答吧！云峥，不用这么敷衍我。”
　　“我没有敷衍，说的是实话啊。”
　　云峥摆出一脸认真的表情回答，不过估计蓝斯是不会再相信了。
　　
　　【莱希亚，记住，你一直都是我的妹妹。】
　　 

作者有话要说：在更新前，我还准备得意洋洋地宣布没有人猜中。
结果发现多了一条留言，然后……
果然淫民的智慧是伟大的！猜对了大半，还有一小半。（难道是我狗血了么？）
本章最后一句话，就是我之前所说的线索了~




90

90、黑色信函 ... 
 
 
　　这是一个仿若灭世前古欧洲的国度，有那么一瞬间，在场的几人都以为自己穿梭了时空。
　　哥特式的尖塔，华丽的圆顶，街道两旁的红顶小屋，间若会看到一些类似于古堡的建筑。就连云峥，也在一瞬间以为自己是在欧洲历史剧的拍摄现场。但是几人现在所处的位置，却是帝国的大本营――温特尔星球。
　　时间回到一个礼拜前，就在血翼的众人苦于如何进入帝国的时候。团长大人拿出了一张黑色的邀请函。
　　“这是什么？”连亦飞看着那黑色的信函好奇道。在末世一千年后，人们的通信材料早就经历了千变万化。
　　“纸。”云峥晃了晃手中的信函，“用树脂等材料所制作，由数千年前华裔的祖先所发明的储存信息的材料。”
　　连亦飞的绿色脑袋随着云峥晃来晃去的手也跟着摇晃着，“哦，原来这个就是那传说中的……啊，不对！我问的是这个信函里面写的是什么！”
　　半天才发现自己被忽悠了的绿发少年气愤地抬起头来。“我说，云峥。你不要老是一逮到机会就戏弄我啊！好好给我回答问题。”
　　刚才连亦飞随着云峥摇摆的手而跟着晃动脑袋的模样，实在是像一只正在被主人驯养的大型犬。见到这副场景的其他人在心中呐喊，就你那种性格，不耍弄你都是对不起自己啊！
　　嘴边挂上满意地弧度，云峥摊开黑色信函，解释道。“记得上次我们完成的那件S级任务吗？委托人为了感谢我们，决定邀请我们去做客。”
　　上次的S级任务，血翼的团员们开始回忆。
　　半响，有人一拍手道。“是那个去某个边境星球寻找稀有材料的任务吧！我记得那次情况还很危险啊！”
　　“是啊，因为某人被星球的土著生物追赶，害我们还要去救人。”蓝斯白了一眼率先开口的某人，正是伤势痊愈的亚历克斯。
　　“嘿嘿，我只是想要试试那个野生物种的口味，毕竟是没吃过的动物啊！”
　　蓝斯无语，有洁癖而且一向以风度自居的他，绝对是无法理解这个红发野兽究竟在想些什么。
　　“对，就是那次。”见成员们都已经回想起来了，云峥指着黑色信函右下角的一个徽章说道。“所以这一次，我们可以光明正大的去帝国。”
　　回到当前，所以现在几人，是受到邀请前往帝国的客人。
　　“没想到S级任务的委托人竟然是帝国的贵族。”蓝斯回想着那位管家模样的人到中立星球来迎接几人的那幕。
　　而现在几人，正坐在管家所派来迎客的马车中。
　　连亦飞和亚历克斯现在正一脸兴奋地讨论着帝国的美食。暂时排出他二人，余下的四人开始讨论目前的情况。
　　“你不会是因为知道了这点当时才接任务的吧？”有了莱希亚的前车之鉴，蓝斯用怀疑的目光看向云峥。
　　黑发青年无奈地耸肩，“我也是事后才知道的，之前委托人并没有暴露身份。”
　　“是吗。”将信将疑，蓝斯又皱眉起来。“任务都已经完成，这时候还把我们找来，不是太奇怪了吗？”
　　“如果是贵族的话，那么这点并不奇怪。”身为三大家族查尔斯直系的博格出声，他似乎能够稍微理解对方的行为。“在短时间内完美地完成了任务，如此优秀的人才，对方应该是对我们起了笼络之心。”
　　“哈哈，博格，你分析的是很对啦。”一旁的莱尔苦笑道。“但是自己说自己完美，优秀的人才什么的，是不是有些……”
　　向来直话直说的高个青年并没有看懂对方脸上的那两个字，虽然莱尔已经极力地表达自己的情绪。
　　要谦虚啊！在场的唯一一个不是骑士也不是治疗师的普通人心里如此狂吼着。
　　见又有两人分散了心思，会议也无法继续进行下去。蓝斯叹了口气，转身想要和云峥说些什么。
　　“呃，你这……”然而蓝发青年却在半途上愣住了。
　　“怎么了？”黑发青年有些无辜地眨了眨眼睛，显出细而长的睫毛。
　　“这个面具是怎么回事？”蓝斯指着云峥刚刚戴在脸上的黑色面具。“你要……躲什么人吗？”
　　他本来是想问为什么不干脆早点戴在脸上，却猛然记起身为血翼团长的云峥，几乎从来没有在人前出现过。
　　到目前为止一切的对外事宜，都是由蓝斯所负责的。所以，血翼外的人全都没有见过其团长。
　　“不是躲啊。”黑发青年勾起唇角，“你不觉得这样很有神秘感吗？实力强大的新锐佣兵团，有一个从来不在外人面前露面的团长。这样可以增加话题感。”
　　鬼才信你。内心对云峥的不诚实已经十分无语了，蓝斯转头看向那边的谈论食物二人组，以及正在对博格进行再教育的莱尔。再回头看了一眼正优雅地坐着，戴着黑色面具的团长大人。
　　突然觉得很无力，我们这次真的是来旅游的吧。
　　黑色面具，黑色面具。眼前一亮，蓝斯出声问到。“这个面具是？”
　　“是西泽的。”没有等他说完，云峥就开口回答。“我记得很久以前看过他有，这次就问他要过来了。”
　　“首、呃。西泽他……没有说些什么吗？”谨记目前所处位置，蓝斯不敢再轻易称呼首领二字。
　　“恩，没有啊。”
　　一向不喜欢别人碰自己的物品，哪怕是用过丢掉的东西也讨厌别人触碰，那样一个有精神洁癖的首领，竟然愿意把一直贴身戴着的面具给云峥，还是二话不说的就给了。
　　果然，首领他……蓝斯用诡异地眼光打量着黑发青年，想着以后是不是得换一个称呼来喊他了。
　　“对了，说到这个，西泽呢？”
　　“毕竟他是出名人物，不能跟着我们来。他让我们先进来，然后再和他会合。”
　　联盟第一舰队的首领大人，绝对是帝国的出名人物。出名到每个人都牙痒痒地想把他给千刀万剐。
　　在最近几年的边境冲突中，这位神勇的首领大人率领第一舰队屡战屡胜。不过对于帝国来说，他们是屡战屡败。甚至有一次被西泽全歼边境分队，也就是从那次以后，“恶魔”的称号不胫而走。
　　想起自家首领在帝国的人气，蓝斯点头。“那也是，我想更需要面具的是他吧。”
　　二人说话间，马车却骤然停了下来。真是毫无预警，翘着腿坐着的连亦飞一下子被甩了出去。
　　云峥怜悯地看向在地上摔得狗吃屎的某人。“阿飞，早就说过那样坐是不行的。果然，马车之魂给予你的惩罚来了。”
　　“什么马车之魂啊！你别又耍我，明明是驾车的人技术不好！”揉了揉自己摔疼的屁股，连亦飞从地上爬起来。
　　这时，马车的门也从外面打开了。
　　“真是抱歉，几位先生，因为遇到特殊情况，现在马车暂时不能前行。”管家模样的中年男子一脸歉意，对几人解释道。
　　“特殊情况？”云峥从马车车窗向外望去，只看到前面长长的一串队伍阻住了去路。周围有很多行人和马车也被堵住。
　　一眼瞥见那队人马中，马车上所刻的家徽，云峥的深黑瞳孔微不可见地收缩了一下。
　　“管家先生，可以问一下，前面那队人马是哪方高贵的人士吗？”
　　管家抬头，看向这个戴着黑色面具的人。心中奇怪似乎没有见到这个人上车。
　　“啊，抱歉，我是血翼的团长，初次见面。”云峥伸出手去，施了一个见面礼。
　　“原来是团长阁下。”心中疑惑释尽，管家握住云峥伸出来的手。随后解释道，“那是我们王子殿下的人马和车队，听说殿下也是今天刚刚归国。”
　　“王子？不知是哪位王子殿下？”
　　“是二王子。”管家的声音中，带着明显可知的自豪感。“刚刚从边境巡逻回来的哈伦特殿下，带着出去游玩的公主殿下一起回来了。听说这次，是王子殿下带公主出去游玩，啊，这是多么深厚的兄妹情意啊。”
　　管家似乎已经陷入某种情绪中不可自拔，血翼的人却是互相看了几眼。
　　游玩的公主？带着妹妹出游的王子？
　　难道不是离家出走的公主，和奉命追捕妹妹的王子吗？
　　终于明白所谓的官方场面话是怎么回事了。
　　
　　云峥一直把视线投向窗外，注视着那群缓缓移动的人马，直到一架特别豪华的马车路过。
　　那架马车并没有拉上窗纱，可以隐约的看见里面的人。
　　一个白色长发戴着面具的人正撑着头坐在窗口，和身边的女孩说着什么。
　　似乎注意到了打量的视线，白发青年把视线移向窗外搜寻着什么，然而，他注定是一无所获。
　　在对方注意到的一瞬，云峥把身体移开了窗口。
　　回忆着之前见到的那个面容，白色的长发，银白的面具，那似曾相识的气度与身形。
　　哈伦特吗？云峥收紧指尖。
　　你还记得我么，我可爱的弟弟呐。
　　
　　一定不曾记得，两人曾经相处的短暂时光。 

作者有话要说：云峥为什么要戴面具，当然是为了耍酷啦！（被群殴）
好吧，这个系列是双子系列，什么时候弄个两人背对背而站的图片出来。
PS:可怜的被逗弄的连亦飞，吼，马车之魂啊！哈哈哈哈哈~大家千万要记住，坐马车的时候要端坐，不要对马车大人不敬哦~（啊喂）
西泽大人路过……-L-




91

91、王之姓亚赛尔 ... 
 
 
　　很长一段时间，都是待在一个安静的不知时间流逝的地方。
　　无法反应光阴变化的白色墙壁，看不见任何除白色以外的景物。这种宛如时间禁止的空间，曾让他以为自己是处在一个死亡后的世界。
　　灭世后的世界。
　　然而，随着意识渐渐清晰。他逐渐发现，事情并不如自己所想。这不是什么死亡后的世界，而是一个崭新的世界。自己也不是什么亡灵，却是，变成了一个幼小的孩童。
　　在身为婴儿，意识尚不明朗的一段时期，那曾经一直以为是死后世界的地方，其实只是一个白色的空寂的房间。
　　而等他现在的这个身体渐渐成长以后，他明白，自己被人关在了一个空无一物的白色房间。
　　那些人不知道是谁，出于何种目的，把一个不足两岁的孩子关在这里，从一出生开始。
　　如果是一般人类的话，应该早就变得精神异常了。他该庆幸自己还保留着前世的记忆。虽然不知道那些监禁他的人究竟有何目的，但是已经下定决心，既然重新拥有一次生命，就一定要坚持到自己能够出去为止。
　　这样被囚禁的时间，不知道过了多久。有一天，那扇白色的门被打开了。
　　一个人走了进来，轻轻地呼唤着他的名字。
　　云――云峥――
　　云峥――
　　
　　“云峥！”耳边猛地一声大吼，把青年从梦境中给唤醒。
　　睁开眼，看清坐在旁边对着自己耳朵大喊的，是个绿发的少年。而他旁边，还零散的坐着几人，发色各异，服装也不同。
　　这个世界，是个鲜艳夺目的世界，不是那个白色的――
　　“你怎么了？”连亦飞用手在云峥眼前挥舞，“竟然在别人的客厅睡着了。”
　　那深黑的眸，的确与平时不一样，显得有些滞涩、凝固。连亦飞浮现一抹窃笑，在云峥眼前挥动的手改变路线，准备往他的鼻子抓去。
　　“哎呦！”袭击到半路的手，被另一只手给紧紧地抓住。
　　黑发青年瞥一眼准备作恶的某人，把他甩到一边。“只是小憩一下而已，你不要以为自己抓到了机会哦，阿飞。”
　　绿发少年图谋没有得逞，小声嘀咕着。清醒过来的黑发青年，伸手轻按着太阳穴，缓解梦境带来的紧绷感。
　　真是，有多久没有梦到那个时候了。果然，是因为看见了和过去有关的人，才……
　　“云峥。”莱尔凑上前来，关切地观察着黑发黑发青年，但是那个黑色面具却遮住了青年的面容，让人无法看清他现在的脸色。“你没事吧？最近事情比较多，是不是休息的太少了？”
　　“没事。”轻轻地摆手，云峥坐直身，恢复平日的姿态。“只是做了个不好的梦。”
　　“梦，噩梦吗？”
　　“呵，也算不上是噩梦吧。”黑发青年理了理自己额前的发，轻声道。“只是一个回忆过去的梦。”
　　“那……”
　　客厅的门被推开，阻住了莱尔询问的话语。只见，之前迎接几人的管家推开了大门，然后对着身后弯下腰。
　　接着，一个头发花白，大约五六十的男子走了进来。虽然年纪已经老迈，但是那男子的步伐却是矫健有力，眼神也透露出烁烁光华。
　　是个保养得很好的老人。
　　血翼的几人也站起身来，云峥站在几人的正中间。那老人打量了几人一圈，随即向着正中的云峥走来。
　　“欢迎来到比亚兹堡，我是这里的主人，亚赛尔公爵。”
　　云峥同样施以回礼，优雅地举起手放在胸前，微微弯腰。“感谢公爵的招待，我是血翼的团长，峥。”
　　“哈哈，原来一向不在外人前露面的团长，竟然是这么年轻出色一个人物。看来血翼真的是一个不可小觑的佣兵团，有着无限潜力呐。”公爵走到了几人对面的主座，示意众人坐下。
　　管家带着女仆们送上来茶水和糕点，随即率领众人离开。房间里只留下公爵与血翼的成员们。
　　“上次委托各位完成的任务，超乎我期待地完美地完成了。为了表达感谢，决定招待诸位前来做客。”公爵带着礼仪般的微笑，缓缓述明缘由。“同时，也是为了能够与血翼保持更长久的合作关系。”
　　重点来了。血翼的几人对视几眼，然后云峥开口道。“完成任务是佣兵最基本得职责，只要有合适的委托，血翼都会尽职地去完成。”
　　他的话语里，并没有承诺也没有拒绝，只是留了一个“合适的委托”的解释。那么究竟是哪种委托才算是“合适”，云峥并没有道明，这是给了双方一个余地。
　　公爵大人理解地笑笑，“我明白，毕竟贵团还是属于联盟的人，我不会让你们接过于刁难的任务。只是向前次那样，去搜集一些材料就可以。”
　　云峥同样回以笑容，“公爵大人理解错我的意思了，‘合适’与我们双方的国籍无关，只要是我们认为是可以接的任务，我们就会接受委托。”
　　隔着面具，嘴边的笑容无法传递给对方，但是那带着笑意眼神却不会让人误会。
　　“呵呵，看来贵团比我想象中的更容易沟通。因为传言血翼并非红营佣兵团，我还以为你们会拒绝一些任务。”
　　“血翼与红营还是黑营无关，只要有合适的条件就会接受委托，公爵大人。”
　　双方互相对视，彼此眼中都带着试探与狡黠。但是表面看来，会面处在一片和乐融融的气氛下。
　　在婉拒了管家安排住在城堡内的建议后，血翼众人在市区的一个旅店里住了下来。这是一个红顶瓦砌的高级旅馆，管家为几人包下了整整一层的房间。
　　在闲杂人等都退去后，几人坐下来，讨论今天所发生的事情。
　　“那位公爵大人，真是一只狡猾的狐狸啊。嘴上说着‘搜集材料的任务’，但根本不是那个意思嘛。”连亦飞坐在客房的沙发上，嘴里还吃着公爵赠送的美味糕点。
　　“不知道他找我们来，究竟是打算做什么。”莱尔坐在一侧，脸色严肃。“是打算让我们接任务，还是笼络我们。仅仅一次见面，也无法看清他的用意啊。”
　　“但是有一点我们可以知道，这位公爵的地位绝对不一般。”在亚历克斯检查了并没有监控设备后，云峥摘下了面具。“他的姓是亚赛尔，这说明他和王族有关。”
　　“和王族有关，为什么不直接说他是王族？”蓝斯不解道。
　　“亚赛尔这个姓氏，并不是每个王族都能拥有的。同样，拥有这个姓氏的，也并不一定都是王族。”
　　看着周围伙伴们不解的眼神，云峥继续解释道。“不被王室认可的王族，不能拥有这个姓氏。相反拥有重大功绩的贵族，会赐予他本人这个姓氏，但是不能传及子孙。”
　　血翼的成员们都是出生在民主制联盟，对于帝国的一些弯弯道道是完全的不了解。
　　第一次听说不免惊讶，连亦飞问到。“不准使用王姓的王族，这真的存在吗？”
　　蓝斯也是一脸好奇，他对于自己所不知道的秘史总是很感兴趣。
　　“存在不存在吗？”云峥轻声呢喃，“只能说，一切的存在都有他的道理。即使真有不能使用王姓的王族，那也不是不可能的。”
　　“说到这个，我还记得莱希亚说过她是第一继承人，这是说她以后会登上王位的意思吗？”蓝斯一副好学宝宝的模样，继续询问。
　　见云峥点头，他又继续追问。“在拥有两个哥哥的情况下，让幼女继承王位这不是有点奇怪吗？而且看来，那位第二王子还是拥有着不一般的名望。”
　　几人想起了管家提到二王子时一脸骄傲的表情，不由纷纷点头。
　　见自己几乎成了百科全书，云峥叹气。“我也不是什么都清楚的，不要全部都来问我啊。”
　　“啊，对啊。云峥也是从小在联盟长大的，不过你之前知道那么多帝国的事情，下意识就觉得只要问你就什么都可以得到解答了。”连亦飞笑嘻嘻地说着。
　　云峥无奈地撇去一眼，而蓝斯听到绿发少年的话，则是陷入沉思。
　　按理也是在联盟长大的云峥，为什么会这么清楚帝国的事情。尤其是关于王族的情报，不仅一眼就认出了莱希亚的王族徽章，而且还清楚关于王姓的这么多情报。
　　难道云峥他……蓝斯握紧双拳，看向前方的黑发青年。
　　难道他其实是一个帝国情报狂热者！
　　想着自己有时候也会对某些事情陷入痴狂，蓝斯理解地点点头。原来是这样啊，恩，我明白了。
　　不知道为什么，云峥觉得从背后传来一股让他觉得胆寒的视线，是错觉吗？
　　一阵呼叫的音乐突然响起，几人纷纷检查起自己的通讯器。云峥拿出自己的通讯器，看着上面的来信显示，接通。
　　一个陌生的脸庞出现在视频上，然而传出来的却是熟悉的声音。
　　“开门。”简短有力的两个字，而且根本不让人有选择的余地。
　　云峥一下明白了这人的身份。
　　“你说开门，难道你现在……”
　　“在门口。”说完，不待云峥回答，那人便切断通讯。
　　竟然找到了门口，可是之前自己并没有联系过他。心中困惑着，云峥把视线转向了在场的某人。
　　蓝斯连连摆手，“不是我，我还没有来得及联系他。”
　　不是蓝斯，那么……黑发青年的视线注意到了手中的黑色面具。难道是在这里面，装了追踪器？
　　果然，从首领大人那里要来东西，没有那么便宜的事情。
　　云峥站起身，走向门口。
　　这种情况，黑发青年似乎已经习惯。对于西泽的某些行为，已经从一开始的反抗，到现在的习以为常。
　　 

作者有话要说：今天时间又晚了，为了不让大家困惑，我给自己定下如下几条更新准则。（更新仓促，没有检查错字，抱歉！）
正常下午16点更新，有些时候延迟几分钟。
第一：到时若无更新，也无留言请假条，一般是延迟了，晚8点前会有更新。
第二：到时若无更新，有请假条，说明今天停更，不用等了。
第三：到时候若无更新，也无请假条，而且晚上8点前依旧没有更新的。说明今天不会更新了，第二天补两更。
第四：出现人力无法挽救的意外情况，坑了……（乌鸦嘴……）
ps:这一章又出现了一位白发哦，白发控们开心不，嘿嘿~




92

92、同室共寝 ... 
 
 
　　眼前的这个男人，有着再平凡不过的相貌，丢入人群中就再也找不出来。
　　如果不是之前通讯中他说话的语气，云峥真的不能把这个平平无奇的人和西泽?安斯艾尔联系起来。
　　门一被打开，西泽越过云峥径直走了进去。
　　黑发青年在他身后关上门，看着男人那孑然的背影。好吧，得承认，即使外貌改变了，这个人还是很容易认出来的。一样的孤高、目中无人。
　　“首领。”蓝斯站起身来打了个招呼，即使现在身处血翼，他依旧是第一舰队的一员。
　　西泽面无表情的点点头，环视周围一圈。然后把视线投回云峥身上，问。
　　“有什么情报？”
　　血翼来到帝国的目的，可不是为了来旅游的。他们的主要目的是探查海瑟等人的行动，至于云峥还有什么私下的个人理由，那就不得而知。
　　云峥关上门后，走到沙发的一边坐下。“只能说，目前我们似乎搭上了一个大有来头的雇主。”
　　他指了指被放在桌上的黑色信函，注意到西泽也选了一个与他相对的位置坐下。
　　“前次任务的委托人，在帝国拥有着极高的身份。虽然不知道他邀请我们前来的目的是什么，但是我想应该可以从他这里获取一些情报。”
　　“为什么？”坐在对面的首领大人淡淡发问道。
　　云峥看了他一眼，已经习惯这人的明知故问了。“刚刚投向帝国的海瑟，一定会在帝国的政治圈中引起不小的反响。而从前守卫军的技术水平来看，他们应该是早几年就与帝国有了联系。考虑到以上几点，我想在这里，应该是有一个大人物在背后默默支持着他们。”
　　轻轻用手敲击着桌面，云峥继续道。“一个地位高到让其他人都无法反对的人物，是某位王子还是国王本人，就不得而知。”
　　“所以你觉得，能够从这个委托人这里获取情报。”
　　云峥点头，“身为拥有亚赛尔公爵称号的上级人物，我想，那位公爵大人不可能不清楚这次叛变投敌事件。也许，他将要委托我们的任务就和其有关。”
　　在云峥看来，之前的S级任务只不过是一场测试罢了。那是公爵为了找出有足够实力的人的一场测验，而之前的那次会面，也只是为了考察血翼是否有这个意愿接受委托。
　　“那位支持海瑟的大人物，如果是与这位公爵处在对立面，那么我们这次就等于找了一个最佳的行动点。”黑发青年继续分析着，“无论哪里，政治都是尔谀我诈的角斗，如果公爵再次委托我们以任务，那么很可能就是与海瑟有关。”
　　“为什么说交给我们的委托就一定与海瑟有关？”在旁边默默聆听了半响，蓝斯发出自己的疑问。
　　云峥还未来得及发言，已经有人替他解释道。“因为他雇佣的是联盟的佣兵，这就说明，他想处理的并不是与帝国有关的人或事。”
　　毕竟身为一介公爵，再怎么不小心，也不会把与帝国有关的任务交给佣兵来处理。相反，如果是与帝国有一定关联，但是公爵本人却无法亲自动手的任务，那么交给联盟的佣兵处理是再好不过了。
　　目前，背叛联盟而投向帝国的海瑟，无疑是个最大的烫手山芋。公爵不能亲自处理，找佣兵来帮忙也无可厚非。
　　西泽简短的解释，在场得大部分人都听懂了。而无法理解的某人，在那双紫眸的震慑下也不敢再询问，只能用求助的眼光看向云峥。
　　感觉到连亦飞投来的询问视线，云峥叹口气，尽量简介的总结。“就是说，这位公爵大人找我们来的目的绝不简单，很可能我们只要乖乖地等着委托下来，就能寻到与海瑟等人有关的线索。”
　　“等等，我还有一个疑问。”好奇宝宝蓝斯举手发言，云峥示意他开口。
　　“为什么你一开始就认为，公爵一定是站在海瑟的对立面，有什么证据能够解释公爵不是与海瑟一伙的？”
　　其他几人也把视线投转过来，包括西泽。
　　众目睽睽之下，云峥只回了简短的两个字。“直觉。”
　　“什么？”
　　黑发青年轻轻撇开头，显然不再愿意回答。然而蓝斯对于这个明显敷衍的答案并不满意，他还要继续追问。
　　“我累了。”首领大人突然出声道。虽然现在的他顶着一副平凡无奇的外表，但是气势丝毫没有减少。一开口，其他人再想要继续追问都失去了时机。
　　蓝斯无奈，按他与西泽长期相处得到的经验来看。一般西泽说出这句话，下面的隐含的意思是：我累了，需要休息。
　　所以，你们都给我出去。
　　蓝斯看着面不改色的首领，心里叹息着这掩护也做的太好了。看了一眼云峥，蓝发青年默默地放弃了追问。
　　照常来说，除了蓝斯其他人并不一定会买西泽的账。但是此时云峥也突然开口道，“现在时间也不早，大家都去休息吧。明天还有其他的事情。”
　　既然团长大人都亲自开口了，那么其他人自然无法反驳。
　　这个问题只能不了了之，众人相继离开，房间里只留下云峥与西泽二人。
　　沉寂许久，西泽突然出声，询问了同样的问题。
　　“为什么？”
　　这个问题问的没头没尾，但是云峥却清楚他的意思。
　　他看着眼前坐在对面，执着地凝望着自己的银发男子，知道如果不回答的话是不可能结束。
　　于是只能答道，“从公爵家管家的表现来看，他对二王子有很大的仰慕。这就说明，他的主人与二王子关系不错，甚至可能是联盟。”
　　“所以呢？”西泽看向黑发青年，继续追问。
　　“与二王子扯上关系的人，我不认为他们会是与海瑟一派的。”简单的说，云峥认为哈伦特不可能是那个在背后支持海瑟的人。
　　至于原因，他没有回答，西泽也没有继续追问。
　　盯着黑发青年看了好一会，直到云峥都已经觉得不自在的时候，西泽猛地站起身来，边走边问。“洗浴室在哪？”
　　云峥看着他，有些目瞪口呆。“你不会……你是真的想要住在这里？”
　　首领大人回头看向他，表情不置可否。
　　木楞了一会，云峥放弃。对于这个刚刚帮自己解围的人，如果现在就让他出去的话，未免会让外面的团员觉得疑惑。
　　毕竟刚才西泽找的借口是“我要休息了”，而云峥自己也说了“需要休息”。告诉完西泽浴室所在的方位后，云峥看着银发男子离去的背影，不免有些后悔。
　　选择这个理由来逃避追问，是不是有些因小失大了呢。
　　外间，刚刚从云峥房里出来的几人正走在过道上。突然，连亦飞一拍自己的脑袋，大呼小叫起来。
　　“不对啊！刚才那个银发恶魔说自己要休息，可是那明明是云峥的房间啊，只有一张床。这……”
　　蓝斯看着他后知后觉的模样，补充道。“不仅如此，云峥也说自己要休息了。”
　　“这、这……两个人，一间房，一张床……”绿发少年的大脑有些混乱了。“难道说，云峥要和那个人一起睡？”
　　看着其他几人默然，以及连亦飞一副错乱的表情。蓝斯有些幸灾乐祸地想，想了这么一个借口把我们赶出来。云峥，你是不是要自食苦果了呢？
　　
　　在云峥与西泽第一次独处的晚上，除了蓝斯外，也有人保持着不错的心情。
　　回到自己的宫殿后，哈伦也把莱希亚交给了前来迎接她的人，就回去休息了。一路上，这个首次见面的妹妹，的确给他带来了不少意外和愉悦。
　　不知为什么，褐发少女似乎对自己格外有亲近感，一点也不像是第一次见面的人。坐在寝室的椅上，白发青年静静地思考着问题。
　　“哒哒哒。”突兀的敲门声响起，在寂静的空间里显得格外悠远。
　　“进来。”哈伦特头也不回的下令，他知道在这个时候找自己的，只有一个人。
　　高挑的棕发青年迈步进屋，在走到哈伦特前面不足一米处，屈膝半跪。
　　这个人，似乎总是纠结于一些不必要的方面，但是当真正……啧。
　　想起了别的什么事，再看着跪在身前的青年，哈伦特心绪有些浮动。
　　“什么事？”
　　“殿下，根据刚刚得到的消息，那群佣兵已经入境。”毕维斯跪在地上，低着头毕恭毕敬道。
　　提起佣兵，哈伦特只联想到上次拐带莱希亚的那群佣兵们。此时，对于这些人，他并不怎么在意。
　　“查明他们的来意没？”
　　“是受亚赛尔公爵的邀请前来。”
　　是他？哈伦特想起印象中的那个白发老人，稍稍地放缓了神经。“派人跟着他们，其他事暂缓，不要轻举妄动。”
　　“是。”明白那位公爵在殿下心目中的地位，毕维斯遵命。
　　又过了一会，哈伦特看向眼前依旧跪在地上，没有离去的青年，不耐道。“还有什么事？”
　　棕发青年慢慢抬起头来，那神色分明是恭敬的模样，但不是为何，却让人觉得有一丝违和感。
　　“殿下，那位今天依旧递交了会面申请。”
　　话中的“那位”是谁，两人心中都不言而喻。白发青年皱眉，摘下了面具。
　　那张年轻俊美的面容，出现在毕维斯视线内。棕发青年又低下头，似乎不敢多看。
　　然而看着他这副模样，哈伦特心中却是一番冷笑。
　　“告诉他，不论递交多少次申请，我都不会见他。”
　　“是，殿下。”
　　毕维斯深深低着头，所以无法看见他的主人现在一脸莫测看着他。
　　同样，在无法被看见的角落，毕维斯嘴角悄悄浮现一抹蕴藏深意的笑容。
　　肆意而张狂。
　　 

作者有话要说：共寝了哎，这算不算是突破？哈哈
忠犬与王子，这也是一个亮点，但是老是照旧就不好玩了~（嘿嘿）




93

93、多久的相伴 ... 
 
 
　　当天晚上，帝都的某一间旅馆。
　　黑发青年从浴室走出来，身上披着一件浴衣，白色的浴衣松松垮垮地套着，只在腰间轻轻地束了腰带。
　　发间未干的水滴顺着发梢滑落，侵染在皮肤上，蜿蜒地流向浴衣深处。
　　云峥伸手撸了一下湿发，准备再找一条毛巾擦干。而伸出去的手却僵在半空，那一道灼热地投在自己身上的视线，提醒着他，这个房间里还有另外一个人。
　　勉强地带出一个笑容，云峥看向视线的来源。“这么晚了，你还不睡吗？”
　　银发的男人正坐在这房间内唯一的一张床上，一手向后撑着床，双腿半盘坐地依靠着。那紫色双眸牢牢地盯着云峥。
　　就像一只，作势待发扑向猎物的猛兽。有着不容人忽视的气势和威胁。
　　不知为何，在这样的视线下，云峥觉得多了一份紧张感，以及不可言说的危险。
　　西泽盯着他，半响没有说话，须臾，拍了拍身边床上的空位，道。
　　“过来。”
　　看着他那手势，黑发青年有些不愉地挑眉。怎么看都觉得，那是在招呼宠物的姿势吧。随即也不理睬，拿着毛巾自顾地擦着湿发。
　　见云峥没有理睬自己，西泽皱了皱眉，稍微放缓了语气。“到这里来。”
　　云峥看回去，只见银发男人坐在床上望着自己，那眼神中带着几分说不清道不明的情感，以及，些微的小心翼翼。
　　小心翼翼？云峥几乎要以为自己是看花了眼。但是再看过去，那人的表情依旧没变。在不耐中隐藏着一丝的等待，好像是在招呼一个不愿意亲近人的野生动物。带着一丝期待和紧张。
　　心中放缓了情绪，黑发青年突然觉得有些好笑。再看了一眼明明有些不耐，却强自压抑着自己情绪的西泽。某种未明的情感悄悄流入了心里。
　　云峥拿起手中的毛巾，走了过去。他只是走到床边，并没有在西泽指定的位置坐下。看着银发男人投注过来的不满的视线，云峥指了指自己的湿发。
　　“会弄湿床。”
　　紫色的双眸转向那犹带着水滴的黑发，思量着什么。接着，他从云峥手里拿过毛巾，由床上站起身来。
　　“过来，我帮你擦。”
　　云峥愣愣地看着眼前的这一幕，有些无法回神。首领大人不再待他回应，直接把他拉坐到床上，自己站在床边为云峥擦起湿发来。
　　那修长的手指在黑发中穿梭着，带着毛巾轻柔地擦拭着黑发。白皙修长的手指，浓墨熏染般的黑发，竟显得格外相得益彰。
　　感觉到那轻柔的力道，以及那不言而明的珍惜。云峥轻轻笑出声来，“没想到你会帮人做这种事。”
　　正忙碌于手中工作的西泽，看了他一眼，没有接话。
　　但是首领大人明显是第一次帮别人做这种事情，擦拭的动作显得有些笨拙。也许是自己也知道这一点，银发男子的动作一直是轻柔而缓慢的。
　　没有得到回答，云峥蜷起双腿把下巴搁在上面。感觉着那过于轻柔的动作，简直就像是轻抚在发上的柔软羽翼。
　　这样擦要到什么时候才会干，被服侍着的人终于忍不住提醒。
　　“要用力一点，不然会擦不干。”
　　首领大人瞥了他一眼，显然是不喜欢有人对自己的工作指手划脚。黑发青年也是一出口就后悔了，再怎么说，这个人都是西泽?安斯艾尔。
　　被帝国称为“恶魔”的指挥官，从来不喜欢别人对他做出任何方面的指令。哪怕是现在，他站在床边为另一个人擦着头发。
　　后知后觉的云峥有些讪讪地闭上了嘴，然而让他意外的是，西泽虽然投来不怎么满意的一瞥，但还是照做地加重了些力道。
　　黑发青年悄悄地抬头望去，只见那一向冷凝地紫眸正专注地着看着擦拭黑发的双手，连那平时总叫人退避三尺的冷漠脸色，也带上了意外的认真。
　　嘴角浮上一丝柔软的笑意，云峥乖乖地坐在床边，任由男人笨拙的手在自己头上动作。寂静的气氛悄然充斥在两人之间，却不显的尴尬，而是流淌着自然而然的舒适。
　　“像这样被人擦干头发，还是第一次呢。”云峥突兀的开口，引来了西泽意外的一眼。
　　黑发青年安静地坐在床上，像是在诉说某些已经不可追及的往事一般。
　　“起先，在只有一个人的时候，什么事情都只能自己做。即使做不到，也没有人会来帮忙。”回忆着被关在白色房间的那些日子，云峥发现在记忆着这些事的时候，出乎意料的不再有一丝痛苦和抱怨。
　　也许随着时间，那些痛苦都已经被淡化。
　　云峥释然地笑，继续说道。“后来虽然出来了，也知道还是有那么一个人一直爱护着自己，但也许是已经大了吧，这些事情渐渐都不需要别人帮忙，反而自己能做的很好。”
　　想起了远在星际另一端的母亲，回想着她曾经的愧疚以及不安，云峥心中浮现一丝温柔。
　　在黑发青年的记忆中，无论是哪一世，年幼的他都没有得到过别人如此的关怀。前一世，总是在师傅的教导下做着严酷的训练，而这一世，却是被囚禁着，直到逃出牢笼的那一天。
　　所以说，西泽的这次意外之举，竟是他第一次让别人为自己擦发。不仅是擦干头发而已，云峥的心中，因为这个举动而掀起阵阵涟漪。
　　西泽?安斯艾尔，这个男人，明明从来不为任何人屈服。为什么，偏偏为自己做了那么多。
　　为什么……
　　正专注地擦拭着黑发的西泽，突然觉得手中一沉。低下头，发现黑发青年不知什么时候已经睡着了，把头倚在自己双手中。
　　手中感觉着那黑发柔软的触感，西泽看向青年那沉静的睡颜。因为长期没有接受阳光，而逐渐变得白皙的肌肤，在黑发的衬托下，显得易碎般的脆弱。微微开启的双唇，散发出轻柔的呼吸。
　　注视着这一副景象，紫眸慢慢缩紧，随后退去冷练，深沉的颜色渐渐淡化开来。带上了连本人也未察觉的细微温柔。
　　西泽把手向下滑，让云峥的头埋在自己的胸前，滑下的双手顺势搂住青年的肩。照着这个姿势把云峥搂在怀里，银发男子微微俯□，凑近怀中人的耳畔。
　　开启的唇瓣，轻轻地说了些什么。
　　“我会一直在。”
　　
　　第二天一早，在外面左等右等，焦急地转了十几圈。连亦飞瞅着依旧紧闭的房门，担心地询问蓝斯。
　　“怎么还不出来啊？是不是出什么事了？”
　　蓝斯淡淡地撇去一眼，“能出什么事？”
　　“这得问你们家首领了，反正我觉得让云峥和他单独相处总有些不妥。”
　　看了一眼焦急的连亦飞，蓝斯心里微笑。不妥吗？应该是有威胁吧，至于是哪一方面的危险，蓝发青年在心里默默祈祷，希望首领大人一切进行的顺利。
　　又等了半天，不要说是连亦飞，连其他人也觉得有些不对劲了。平时这个时候，云峥应该是第一个醒来的人，黑发青年从来都没有打破过自己的作息规律。
　　而云峥今天这么久也不见身影，就连蓝斯也不免在心底猜测，昨天首领是不是做的太过分了。
　　以最耐不住的连亦飞为首，几人前去旅馆要了云峥房间的登入卡。在房门打开的那一刻，绿发治疗师率先冲了进去。
　　“云峥！――”喉中未出的话语，全部的被眼前所见到的一幕所震慑住。
　　跟着他进来的几人也都愣在原地，只有蓝斯是一副早已预料到的表情。
　　房内仅有的一张床上，两个人静静地躺在其上。
　　黑色的发与银色的发交错重叠，云峥枕着西泽的胳膊睡着，而银发男子空余的另一只手则紧紧搂着怀中的人。两人都只穿着浴衣，而睡了一夜，浴衣都有些散乱，露出了大块的白皙肌肤。
　　窗外的阳光透过窗帘照射进来，零星地洒落在两人身上。这一幕，显得温暖而静谧，还有着一种未知的慵懒感。
　　博格连忙上前一步，大手遮住了连亦飞的视线。
　　绿发少年嚷嚷起来，‘你干什么，为什么不让我看？”他挣扎着想要摆脱博格的桎梏，但是却不得其法。
　　莱尔脸上窜上些红晕，“原来、原来他们是这种关系。”
　　“既然知道他没事了，我们也快点走吧。”红发野兽不满地呢喃，似乎是觉得在这里浪费时间还不如去用早餐。
　　几人带来的动静不小，床上睡眠正酣的云峥轻轻地动了动，发出了微弱的呻吟声。
　　一瞬间，难以言述的寒意笼罩在几人。只见床上的银发男子已经睁开了双眼，紫色双眸带着不满的冰冷视线注视着他们。
　　太吵了。
　　所有人都可以读懂那双眼中所表达的涵义，立马安静地不再发出一丝声音。西泽把眼神转向蓝斯，下着无声的命令。
　　带他们出去。
　　得到首领命令的蓝发青年，在心中叹了口气，随即带着几人离开了房间。临出门时，他又向房间内回看了一眼。
　　银发的男子，半撑起上身，低着头轻轻抚摸着睡眠中的人的黑发。动作轻缓而温柔。
　　看来什么都还没吃到，就已经先陷进去了啊。
　　叹息着自家首领的得不偿失，蓝斯为两人轻轻地关上了门。
　　 

作者有话要说：满满一章啊，满满一章啊！难产了我四个小时啊！平时只要一个半小时啊！我咆哮了啊，谁再说没有JQ啊！这不是JQ是什么是！难道是QJ吗！！！
请给予我关爱，有足够的爱，就有继续JQ的动力！（扭头~
想看红烧肉的同志们，请跟着剧情走下去吧……




94

94、阔别之地 ... 
 
 
　　云峥醒来的时候，窗外的人工阳光耀得刺眼。他躺在床上，神智稍微模糊了一会，看着透过窗帘的强烈光线。
　　时间应该不早了，竟然睡得这么沉。
　　黑发青年从床上爬起身来，用一手撑着头，揉压着太阳穴。
　　是不是睡得太多了，觉得有些头疼。不过，身上的疲乏感倒是清除了许多。青年抬起头，注意到床边的座椅上，坐着一个人。
　　那个人翻着手中的资料，似乎没有注意到他已经醒来。
　　但，只是似乎而已。头也不抬地，坐在沙发上的银发男人出声道。
　　“醒了。感觉怎么样？”
　　“还好吧。”云峥揉了揉头，自问自答道。“好久没睡这么沉了，难道是最近太累了吗？”
　　放下手中的资料，西泽走到床边。
　　“那就下去吧，他们等你很久了。”
　　他们，指的自然是血翼的其他成员们。不知为何，云峥却从西泽这平淡的语气里，听出了些许的言外之音。
　　他抬头，有些疑惑地凝望着男人，却没有从西泽脸上得到任何线索。
　　为什么？总觉得事情有些奇怪。
　　这个答案，在他下楼的时候得到了解答。
　　云峥所在的旅馆，算是帝都内比较高级的一间。在一楼，有一个较大的公共休息室，而其中又被独立地划分成了许多小房间，给客人足够的隐私。
　　黑发青年在休息室的一角找到了其他几人，他走进去的时候，明显正在进行的某段谈话停顿了下来。之后，话题虽然再次继续了，但是云峥感觉得出这并不是他来之前，几人所谈论的话题。
　　黑眸扫了几人一圈，眼神中带着些狐疑。
　　跟在云峥身后的西泽也走了进来，这下子，气氛明显变得有些诡异。尤其是不善伪装的连亦飞，那一脸欲说还休的表情，让云峥觉得他绝对是有什么事藏在心里。
　　找了个位置坐下，云峥端起桌上的一杯茶水，开门见山道。“有什么话就直接说，你们今天都是怎么了？”
　　蓝斯优雅地坐在位子上，抿了一口茶，嘴角带着些微的笑意。其他几个人互相看了几眼，最后还是由连亦飞开口询问。
　　“云峥，你和那个……”他看了一眼坐在云峥身侧的银发男子，不由得咽了咽口水。“你和西泽，是什么关系？”
　　和西泽?安斯艾尔之间是什么关系。云峥敛神思考了许久。
　　最开始的时候，是为莱尔父亲的事情而登上第一舰队，那时候两人只是互相利用的关系。后来在守卫军，自己帮助他取得一些情报。到这里为止，两人可以说都只是有利益上的牵扯而已。
　　事情究竟是从什么时候，开始变化了。
　　是西泽提醒自己小心守卫军的时候，是他逼问自己如有一天和旧友对战会怎么做？
　　还是那次，为了自己而不牺与海瑟达成交易。
　　云峥细细想来，也许变化就是在这一连串事情中产生的。自己与西泽的关系，也不再是单纯的利益牵扯，而是有了千丝万缕的联系。
　　直到昨晚，这个男人为自己做出那种关切的行为。
　　想到这里，云峥嘴角浮现一抹温暖的笑意。两人现在的关系，黑发青年现在脑海中只想到一个……
　　“朋友。”黑发青年出声道，声音清脆而明朗。
　　他想，按现在这个关系说是朋友应该不为过吧。云峥不由转头想要打量西泽的表情。
　　银发男子现在的表情很是微妙，带着一丝愉悦，但是却有着那么些不甘，像是满意中却带着更多的不满意。
　　而其他人的反应则激烈许多，首先是正在喝水的蓝斯一下子被呛住，拼命咳嗽起来。之后，他又用奇怪的略带怜悯的眼神看向自家首领。
　　博格、莱尔就连亚历克斯，脸色都是变幻莫测。只有连亦飞这个大脑简单的，像是一下子抒了口气。
　　上天是完美的，就算云峥在其他方面再怎么有天赋，在另一些事情上却是再迟钝不过。在场的几个男人，心里都达成了这个共识。
　　而云峥，显然不再愿意陪他们玩这个猜谜游戏。
　　血翼的团长大人轻击几下，唤回众人的注意力。“好了，现在开始布置今天的任务。”
　　在公爵没有正式委托任务之前，血翼也不是无可事事的。云峥自然安排了其他的事情，首先，是情报的取得。
　　无论是海瑟还是哪一方面的情报，为了保证情报的正确性，来源就不能是单一的。
　　所以，云峥给几人布置了如下任务。
　　“连亦飞和莱尔，去帝国的佣兵集合点打探消息，也可以接一些小任务来完成。”
　　“亚历克斯、博格和蓝斯，去帝都的酒馆和交易所走一趟。”
　　上述这几个地方，都是帝都人员混杂之地，也是最容易获得消息的地方。几人得到布置后，便去做准备了。
　　至于云峥自己，他来到帝都还是有别的事情要做。
　　于是，当天下午，帝都的街头就出现了这样一幅奇景。
　　两个身材高挑、健硕的年轻男子走在街头，路上不时有少女羞涩地回眸偷看。这两个人，一个是黑发黑衣，虽然戴着一个黑色的有些诡异的面具，但总体来说，气质平和。而走在黑发青年身后的那人，虽然样貌普通，但是浑身散发着冰冷不可接近的气息。
　　要知道有时候，却是不可得越是吸引人心。
　　默默地看着脚下又一块“不小心”掉落的白色手帕，云峥弯腰捡起来还给手帕的主人，得到少女一个满含深意的羞涩笑容。
　　“你一直都是这么吸引别人注意的么？”跟在他身后的人，冷不防出声问。
　　云峥有些无奈地在心内叹息，事情变成这种局面，西泽至少要负一半的责任。这个男人，即使改变了面貌，但是发色和瞳色却没有改变，再加上他那一身冷漠的气质，诡异地融合在一起更加吸引别人的注意。
　　而且帝都的少女，似乎总比联盟的开放不少。云峥数着自己已经捡到第十三张手帕了，而首领大人呢？他是那种会直接视而不见，而从手帕上踩过的男人。
　　“不是我喜欢，而是有时候拒绝女性实在是一种难为的差事。”也许天性里就对女人有着一份尊重和忍让，在大多数时候，云峥无法应对这种局面。
　　看了黑发青年一眼，西泽继续前进。不过这一次，路上敢偷眼打量他俩的人明显少了许多。原因吗？因为首领大人这时候不仅周身冒着冷气，还带着隐约的――在战场上磨练出来的让敌人胆寒的威势。
　　云峥心想，也许这也是一个好办法。
　　两人一路走着，缺少了少女不小心掉落的手帕，行进速度快了不少。
　　最后，二人在帝都偏远的某个角落，一个古老破旧的屋前停下。西泽打量着这个明显历史悠远，却变得破旧不堪的古堡，再看了眼身前的黑发青年。眼中精芒一闪而过。
　　云峥缓步走上古堡门前的石阶，米白色的石阶因为长期缺乏打理，长了一层青苔。但是中间的部分却是干净的，看的出这个古堡中还是有人迹出没。
　　走到巨大的古旧木门前，云峥抓起门上的一个铁圈，轻轻敲击了三下。
　　半响，古堡仍旧是独自寂静的坐落在那里，似乎根本不会有人出来应门。然而云峥却是耐心的等待着。
　　“眦――呀”大门打开伴随着吱呀的噪声，一个穿着女仆装的女孩探着脑袋出来，带着明显戒备的眼神询问道。“找谁？”
　　小女孩看起来不过十五六岁，脸上还带着点点雀斑。
　　云峥却是勾起唇角，带着温柔的笑容。他伸手轻轻地摘下了面具。
　　“是我，米莉亚。”
　　“呀――！”一阵震耳欲聋的尖叫从女孩口中爆发出来，米莉亚惊呼出声，带着满脸的不可置信。“米斐艾尔少爷！”
　　“我不是米菲艾尔哦，米莉亚，我现在的名字是云峥。”黑发青年伸出手，轻柔地点住了女孩大张的嘴。“带我们进去吧，我好久没见到老伯吉了。”
　　女孩乖乖地带着云峥和西泽进入了古堡，而对于这次不一般的重逢，以及为何云峥会在帝国有故人。首领大人看在眼里，一路上却是没有出声问一句。
　　他是在等，那个人亲口对他坦白。
　　两人跟着米莉亚进了古堡，进入后才发现。这个外表看上去破旧的古堡，内里却是格外的华丽而显贵。虽然因为岁月的缘故显得有些失新，但是可以看出住在这里的人对它精心的惯力。
　　云峥轻门熟路的走在回廊，像是走在自己家中般。
　　米莉亚走在二人前面，不时开心地指着某件物品回望云峥。“少爷，你还记得吗？那是你小时候最喜欢的花瓶，伯吉爷爷一直小心翼翼地保存着呢。有一次米莉亚差点打碎花瓶，被爷爷好一顿教训呢。”女孩调皮地笑着，云峥看着旧景，心中却泛上难过的滋味。
　　想象着那个白发老人，孤独地守望在这里，等待着永远不会回家的主人。
　　经过中央客厅的时候，云峥却是突然停住了脚步。走在他身后的西泽有些疑惑，随着他的视线望去。
　　客厅背后的墙上，高高挂着一幅巨大的画。经历了岁月的吞噬，画面微微泛黄。但是还是不妨碍让人清楚的看清画上的内容。
　　那是以庭院为背景的，两个幼小的男孩搂在一起开心地笑着。他们牵着彼此的手，脸上带着幸福的笑容。黑发黑眸，白发银眸。
　　这是一对仿佛光与暗的双子。
　　 

作者有话要说：旧时时光一点点浮现，兄弟相见不远矣~




95

95、双子的诅咒 ... 
 
 
　　那是一幅描绘双子的画。从画中的每一笔都可以看出，当时画下这副画的人，内心也充满着愉悦与幸福。
　　在西泽看来，画中的那名黑发男孩，明显就是云峥。至于另一个白发男孩，西泽看了看画中某个角落的家徽，心中有了隐约的猜测。
　　原来自己想要捕获的这只雏鹰，还有着不一般的血统。
　　云峥在画前停留了几秒，注意到西泽打量的视线，回转过身道。“一会如果有时间，愿意听我讲一个故事么？”
　　银发男子看着他，微不可见地点了点头。
　　云峥带着微笑转身，继续跟着米莉亚穿梭在古堡。三人绕过了一个个房间和过道，然后在一个朱红色的门前停下。
　　“少爷，您来开门吧。”米莉亚让出身来，望着云峥道。
　　她空出一个足够的位置，把门把手前的空间留给了黑发青年。“伯吉爷爷一直等着你们回来。”
　　看着眼前那有些生锈的把手，云峥停驻了一会，随即走上前，慢慢地握住把手，轻轻地回转。门吱呀一声被推开，光线透过门的缝隙洒了出来、
　　在这个有些偏阴暗的古堡，这个房间可以说是最明亮的一间了。
　　地上铺着厚厚的一层绒毯，两边直抵天花板的书架上堆满了书籍，也许是常有人打扫的缘故，上面不曾挨着一点灰尘。
　　在房间的正中，摆着一张高脚椅，一位白发苍苍的老人坐在上面。窗帘大大地敞开着，明媚的光线透过窗户照射在老人身上，留下斑斑的金色光影。
　　老人也许是睡着了，嘴角带着些微的笑意，像是一直在等着心爱的孩子归家。
　　放缓步伐，云峥轻轻地走上前去。伸手拂过老人的白发，喊道。
　　“伯吉，是我，我回来了。”
　　沉睡着的老人似乎在做着什么美梦，误把这喊声当成了天使的呼唤。而当他睁开浑浊的双眼，一刹那间真的以为自己置身于天堂。
　　“米斐艾尔少爷，是您……不。”老伯吉的声音有些颤抖，他伸出手想要触碰云峥的脸颊。“是云峥、云峥少爷，你终于回来了。”
　　看着老人那欣喜的面容，黑发青年实在不忍心告诉他自己只是暂时回来一看，他带着抚慰的笑容回应。
　　“伯吉，我回来了，你还好吗？”
　　“好、好，一切都好。倒是少爷和夫人，这些年你们在外面有没有受过委屈。”
　　云峥笑笑，回到。“不用担心，伯吉。我和母亲都过得很好。”
　　眼前俊美出色的黑发青年，真的是自己看着长大的小男孩吗？伯吉带着欣慰的笑容，心中又有些失落。苒苒物华休，谁知道时间的流逝会带来这么多变化。须臾，他注意到房间内的另外一人，疑惑道。
　　“少爷，这位是？”
　　云峥转眼看了下西泽。“这位是帮助过我很多的朋友。西泽，这一位是从小带我的管家，伯吉。”他为初次见面的两人做着介绍。
　　银发男子看了老人一眼，微不可见地略一点头，算作招呼。
　　而伯吉则是宽慰地笑着，“少爷在外面，还交到了如此出色的朋友，这我就放心了。”拥有着半世阅人眼光的老人，一眼就看出了银发男子的非凡。
　　那是一种久经磨练的气势与力场，虽然西泽刻意压制了许多，但是那一身不凡的气质还是隐隐外露着。无可阻挡的锐气与无所畏惧的杀气。
　　西泽有些意外，随即再次打量了老人一眼，认真地做了招呼。
　　“你好。”
　　伯吉微笑地点头，带着年长者的睿智。
　　然而重逢的喜悦没有维持多久，像是突然想到了什么，老伯吉脸色微变。“少爷，你这次回来，岂不是在他们面前暴露了行踪？”他的语气有些激动。
　　“当年，夫人也是好不容易才让您逃出去。这一次万一被他们……”老人说到这，激烈的情绪带动着他咳嗽起来。
　　轻抚着老伯吉的背，云峥安慰着。“不，伯吉。我这次回来就是来找他们。”黑眸闪烁着异样的神采，青年继续道。“有的时候，一味的躲避倒不如直截了当的好。”
　　“那么，您是打算……”
　　“我想要见他一面，伯吉。”
　　听到这个答案，老人的神色猛地紧绷，然后又若有所悟般地放松下来。
　　“是吗，是吗？我早该知道有这么一天。”
　　云峥收回手，把老伯吉扶正做好，带着认真的表情。“我估计今晚他就会收到消息，所以，我先在你这里住下，伯吉。”
　　老人微微点头，“好的，少爷，我让米莉亚为你们准备房间。“
　　老人和米莉亚都退去，为云峥的归来做着准备。一时之间，书房里只余下云峥和西泽二人。
　　西泽走到一面书架前，目光浏览着书架上一排排的书籍。
　　“你说想要告诉我的故事，是什么？”
　　云峥看着背对着他的银发男子，微微一笑，走到书桌前坐下。
　　黑发青年微微启唇，开口。“你听过，双子的诅咒吗？”
　　正在翻阅书籍的手略一停顿，西泽转过身来，凝视着云峥。青年像是不等他开口般，自言自语道。“无论在哪个时代，在王室中，双子都曾被认为是噩运的象征。”
　　“包括亚赛尔？”
　　听到西泽的反问，云峥带着释然的表情，点头。“的确，包括亚赛尔。”
　　他拿起书桌上的一本书，像是翻阅书页一样翻阅着那些往昔的回忆。从诞生在这个星球上，到离开这里，往事一幕幕浮现。
　　“人类有趣的一面就在这里。无论经过多少次进化，有些事情就像根深蒂固一样扎根在他们心中。包括自称为新物种的亚当人，不，或许某些陈旧的观念在他们这里影响更大吧。”想起了什么，云峥嘴角带着微微的讽意。
　　“也许是基因改变的太多，缺乏信仰的亚当人需要找一个支撑自己的信念。所以，他们的一切事物都像返古一般。”从书桌前站起身来，青年走到窗前，看着街旁的那模仿中世纪的街道。“改革了基因的亚当人，连自己为何存在都找不到理由。在这一迷惑越来越动摇人心的当口，为了改变这一切，为了说服自己才是历史正确的走向，他们的一切风俗都按照远古时期的来遵循。”
　　“仿佛只有这样，才能证明他们依旧是有起源的。”伸手扶上窗檐，云峥问着身后人。“你知道，这一切都是由谁开始的吗？”
　　“是亚赛尔王族。”银发男子一语中的道，其实这并不难猜，在国民信仰动摇的时候，统治者必须创造出新的信仰，为了维护统治。
　　云峥点头，“的确，这种有些病态的返古信仰，是由王室的人提出。而这信仰中，有着这么一条――双生子是禁忌。”
　　在这种局面下，作为表率的王室如果诞生了双子，在国民面前会怎么做。
　　西泽看向云峥，他几乎已经猜到了故事的开头和结尾。仿佛感应到那视线般，黑发青年转过身来，会望向他。
　　“十八年前，亚赛尔王族诞生了一对双子。尤其讽刺的是，这一对双子就像神录中所描写的那样，有着一正一恶的外貌。如恶魔般黑发黑眸的王子，以及像天使般白发银眸的王子。”
　　所以为了防患双子的诅咒，或者说是为了稳定民心。国王把刚出生的黑发王子给囚禁起来，让一个刚刚出生的纯洁生命，去背负一切的罪恶。
　　“刚刚有意识的时候，黑发王子就被关在一间白色的房间。那里没有时间，没有光暗交替。只有着终年不变的白色，一个只有白色的世界。”声音低缓，云峥仿佛在说着别人的事情般。
　　“这样的时间不知道过了多久。有天，那白色的房间被打开，一个人走进来对着孩子说，要带他出去。再然后，他第一次见到了他的孪生兄弟。比起被囚禁的黑发王子，他那天使般的弟弟真的就如天使般被人宠爱着长大。”说到这里，云峥微微一笑，询问西泽。
　　“你觉得，在自己被囚禁的时候，与自己同胞的兄弟却过着如此舒适的生活，黑发男孩会如何想？”
　　紫眸凝视了云峥半响，许久，西泽才缓缓启唇道。“若是一般人，应该会被嫉妒和憎恨折磨到扭曲。但如果是你，我想你不会。”
　　听到这个答案，云峥并不意外地看着他。
　　故事里的黑发男孩，就是现在血翼的团长，云峥。
　　他轻轻笑着，“是啊，你知道吗？看到他的第一眼，我竟然觉得他比我还要可怜。一个被摆弄的如同玩偶一样的孩子，完全不知道自己所真正喜欢的是什么。”
　　哈伦特?亚赛尔，即使没有被囚禁在牢笼里，也只是被当做一个好看的装饰品，被王室所玩弄而已。
　　云峥继续说着故事，或者，继续回忆着自己的过往。
　　“自从四岁时从白色监狱里逃出后，我与他在这里一起生活了一年。现在想来，那真是十分快乐的一年。然后――”黑色的眸沉淀，声音变得低沉。“在五岁那年，我与母亲抛弃了他，离开了帝国。”
　　
　　白发的小王子，独自站在空无一人的房间，看着空寂的空间。一遍又一遍地询问。
　　妈妈呢，哥哥呢？妈妈，哥哥――你们在哪里
　　在哪!
　　然后，小王子第一次知道了被抛弃的滋味。
　　银眸流下泪来。
　　 

作者有话要说：想象年幼时，如玩偶娃娃般的哈伦特，突然觉得好萌啊~~
下一章应该就见面了，两人。
PS：今天打到一半的文被亲戚家小孩给删了，泪流，迟到了很多，还好赶上了！




96

96、回归的鹰 ... 
 
 
　　白天宫殿里基本上只见哈伦特一个人。毕维斯平时有自己的事情要做，而宫殿里一般的侍从和女仆，是不敢轻易接近他的。
　　白发青年伏案在书桌前，旁边是一叠各式各样的文件。
　　须臾，握笔的手停下书写，哈伦特看向窗外。厚厚的窗帘遮住了所有的光线，在那黑暗的角落，似乎潜伏着什么。
　　“有什么消息。”白发王子突然开口，像是对着空气自言自语。
　　黑暗中似有人影浮动，须臾，传来一个飘摇低沉的声音。
　　“殿下，他回来了。”
　　“谁？”
　　感觉到白发青年话中的寒意，暗处的人略一停顿，才继续道。
　　“古堡的主人，回来了。“
　　一声脆响，暗卫忍不住抬头瞧去，发现是主人握断了笔。那一支仿古的羽毛笔，在哈伦特的手中突然增强的力量下，断为两截。
　　而看白发青年的神色，却是从来没有看过的阴暗与晦涩。连带着那空气都仿佛被这种敌意凝结起来。
　　看着主人有些失控的模样，尽职的暗卫提醒道。“他突然出现，事情可疑，殿下。”
　　哈伦特缓缓从座位上站起身来，银色的眸空洞地看向某处。
　　“不，他回来，是来找我。”
　　白皙修长的手指握紧，指甲几乎要穿透肌肤。白发青年呢喃着。“这是邀请啊。”
　　回到阔别多年的故乡，有什么感想呢，哥哥。这些年在外面一定过得很幸福吧，那一定是，没有我的，抛弃我而得到的幸福。
　　哈伦特转身，大步走向门口。
　　“备马，我要去一趟古堡，现在。”
　　“是。”暗处的人影低下头，下一瞬间又不见踪影。
　　
　　古堡，书房内。西泽静静听完了云峥所要讲的故事，而黑发青年此时倚在窗前，似乎在等待着什么。
　　那背光的黑色身影，在强烈的光线中，显得单薄而孤独。凝望着那身影许久，西泽缓缓开口问。
　　“你在这里等的人，是你的双生弟弟。”
　　首领大人一贯喜欢用陈述的语气，说出疑问的话语。云峥心底轻笑，这个男人既然已经猜到了答案，为何总喜欢再出口询问一遍。
　　“是啊，我想再过不久，应该就可以见到他了吧。”云峥看向窗户外的庭院，那里有一棵古树，参天的树枝下洒下许多光影。
　　小时候，他时常和哈伦特在树下嬉戏。作为哥哥，而且又有一世为人经验的云峥，自然不免要多担待些。
　　现在想起来，那时候的哈伦特是第一次露出真正的孩子般的表情，而不是一个被摆布的玩偶。
　　但是，云峥看向那古树下一座荒废的秋千，泛出一丝苦笑。那种天真的表情，应该在我和母亲离开之后，彻底从他脸上消失了吧。
　　出神中的云峥并没有注意到身后的异样，等他回过神来时，却发现自己已经被牢牢锁住。
　　黑发青年转过身，察觉到自己现在的处境。
　　西泽两只手穿过他的耳旁，支撑在身后的窗架上，照着这个姿势把云峥圈在怀里。男人低下头，额前的银发扫过云峥的眼眉，带来一些微痒的触感。
　　“你……”云峥刚要出声，却发现不妥。
　　按两人现在如此接近的位置，一旦开口仿佛连呼吸都要彼此交融般。至少现在，黑发青年可以感觉到对方吹拂在自己脸颊上的气息。
　　西泽伸出手来，抬起云峥的下巴。这显得有些强硬的举动，让青年有些不悦地皱眉。然而没等他先开口，银发男子已经抢先夺走了他的呼吸。
　　那有些冰冷的触感，在云峥唇上深深地啃噬着。反复一再地舔弄着云峥的双唇，似乎想要把它渐渐软化，让它打开紧闭的门，露出里面的宝藏。那冰冷的唇似乎一直追逐缠绕着云峥的唇瓣。
　　第三次被人强吻，青年总算学会了反击。他左手被西泽压迫地只能向后支撑，来维持平衡，然而右手却犹有空余。云峥打算用右手给西泽狠狠地来一击。
　　但是像提前看穿了青年的动作般，银发男子一把抓住云峥突袭的手，并且还借力把青年往自己怀中更带一步。
　　身体突然的移动，让云峥惊呼出声。
　　抓住这一刹那的空隙，那一直摩挲在唇齿上的舌更进一步，往黑发青年柔软湿热的口中探去。
　　“唔……恩。”下巴依旧被西泽制着，使云峥无法合拢嘴。而在这种状况下，在青年口腔内淫/靡地挑动着的火热，狠狠地扫过他的上下牙龈，最后与青年的舌一起厮磨交/缠起来。
　　甜腻的水声来回响着，由于无法闭上嘴巴，一些闪着银光的液体渐渐从青年嘴角划出。尚保留着一些清醒意识的云峥恼怒不堪，就在他下定决心要使劲咬断伸入嘴中的异物时，西泽却退了出来。
　　两人唇舌相分，带出一点银丝。
　　“你！”用力地把银发男子推开，云峥后退一步，气愤地看向他。“做什么！”
　　紫色的眸紧紧盯着眼前的猎物，那眼神中闪现着少有的灼热。云峥被这样打量着有些发憷，又往后退一步。
　　然而他不动还好，一动西泽也紧跟着行动起来。银发男子上前一步，紧紧扣住青年的双手。
　　云峥讶异地望向他，发现西泽脸上，又充斥着那种癫狂的情绪。果不其然，下一瞬间――熟悉的狂笑声回响在书房内，带着些许狂狷。
　　西泽?安斯艾尔。不是一个爱笑的人，但是他总会在一些特别的场合发出令人毛骨悚然的笑声。
　　而这几次歇斯底里的笑，每一次都与云峥有关。
　　笑声终于停下，银发男子望向云峥，那眼眸中的光彩格外夺目。
　　“我之前就在想，你告诉我这个故事是为了什么。”他抓住青年的双手，让他无法再退后。“是以为可以借此逼退我吗？”
　　“不……”云峥支吾着开口，但是说到一半就无法继续下去了。他究竟为何要向西泽坦白身世呢？是因为信任他，那为何却又要对血翼的伙伴们隐瞒？
　　黑发青年楞住了，他猛然发现，自己竟是丝毫没有想过缘由，就对西泽坦白了这一切的秘密。
　　没有等到回答，西泽眯眼看向云峥，凑近他耳边低声说。“虽然是一只有着特别血统的小雏鹰，但是这样反而更加能勾起我的欲/望。”
　　低沉而有磁性的声音回旋在云峥耳边，让他不禁一阵颤抖。
　　“为什么……”云峥抬头，黑眸直视着西泽。“你想要从我这里夺取什么？”
　　“哼。”轻笑声传来，西泽在云峥面前充分展露着自己的情绪，不再隐藏。“我想要的是全部。”
　　他那认真而充满掠夺性的眼神，让云峥哑口无言。
　　“第一次见到你的时候，我就在想，这个少年一定不是个安分的人。”首领大人继续说着，像有滔滔不绝的话想要倾诉般。“之后的几次相处，让我越发肯定自己的猜想。云峥，你的确是想要完成什么不得了的事情。”
　　黑发青年沉默不语，只是静静地聆听。
　　“等到后来，我才发现。我所感兴趣的不仅仅是你的能力，是全部。想要获得一个完整而只属于我的你。”
　　“是吗？那你是打算把我囚禁起来吗，首领阁下。”
　　注视着怀中被紧紧困住的青年，西泽带上满意的笑容。“的确，囚禁是一个不错的提议。”在他话说出口的那一瞬间，感觉到怀中人轻微的一颤，但是黑发青年却故作镇定，仿佛不以为然。
　　银发男子看着他的反应，露出一个充满兴味的笑容。“但是我发现，比起囚禁还有更好的方法。”
　　云峥疑惑地看着他，只见银发男子轻轻启唇。“让你飞，飞到一个足够高的位置。只有我能和你并肩，那时你的眼中也只会剩下我。比起被锁住的雏鹰，我更喜欢看你努力拼搏的样子。”
　　“之前我一直在奇怪，为什么只有你如此吸引我。云峥，现在我明白了，正是因为你的这些经历让你成长成今天的这幅模样。”银发男子的呼吸，几乎直接垂在青年的耳畔上。“所以这样的你，让我更加想要得到。”
　　西泽稍稍松开了云峥，让他能够直视自己的眼眸。
　　那双漆黑的星眸打量着他眼前的男人，良久，才出声问。“你会帮我？”
　　首领大人笑而不语。
　　那冰冷的表情，只会在一人面前融化。
　　云峥心底有些松动，西泽的强势他并不是第一天才知道。不知为什么，今天的这番举动，虽然出乎他意料，但是似乎……没有那么讨厌。
　　而且，如果能获得第一舰队首领的相助，那无疑是如虎添翼。
　　西泽抓着云峥的手还没有松开，两人之间的气氛有些转变。似乎原来领地相冲突的两只猛兽，已经互相认可彼此共存。
　　就在两人都静默的这一刻，敲门声突然响起。
　　女孩米莉亚的声音从屋外传来。
　　“少爷，客人已经到了。”
　　 

作者有话要说：啊，兄弟见面又被拖后了？
但是大家是想见JQ呢，还是想见兄弟会面的场景呢？哎，都是首领大人这一吻，吻吻吻吻，吻得太逼真~
PS：温柔攻神马的，绝对不是西泽啊~他还是一贯的强势嘛




97

97、米斐艾尔 ... 
 
 
　　上次来这座古堡是什么时候的事了？哈伦特踏上那长满青苔的台阶，伯吉正等在台阶的尽头。
　　“小少爷，您回来了。”老人恭敬地一鞠躬，为哈伦特让开身后的道路。
　　看着这个从小照顾自己的老人，哈伦特无声地点了点头。对于老伯吉，白发青年心中还是留有一些旧时情感的。
　　走进古堡的一刹那，老伯吉的声音从身后传来。
　　“小少爷，那位正在大厅等您。”
　　哈伦特头也不回地，笔直地向大厅中走去。
　　一路上，古堡中的旧事物一一出现在他眼前。几乎每一个角落，都留有儿时的回忆。而大厅――白发青年走到大厅门口，那门轻轻地合着。
　　当年就是在这里，一个孩子哭泣着喊了一遍又一遍，等待着不会再回来的人。
　　那真是一个，留下永久教训的回忆。
　　银瞳微缩，哈伦特用力推开了门，走了进去。
　　
　　云峥坐在大厅的沙发上，看着那个推门而入的人。
　　白发青年身姿烁烁地走了进来，长发在身后飘逸成羽。银眸带着冷光，白色的面具衬得整个人更加宛如寒冰。
　　看到他的这一刻，云峥其实心里是有些开心的。哈伦特，即使戴着面具，也没有下意识地装出一副微笑的表情出来。
　　比起他玩偶般虚伪的笑容，云峥宁愿直面他真实的冷漠。
　　而哈伦特却是一愣，他看着云峥脸上的黑色面具，下意识地摸了一下自己脸上的面具。看着这个无心的举动，云峥一下笑出声来。那笑意带着暖暖地回忆，像是在看着笨拙可爱的弟弟。
　　“哈伦特，好久不见。”
　　白发青年也坐□来，声音淡漠。“的确，许久不见了，米斐艾尔。”
　　云峥并没有像之前一样改正他的称呼。在他看来，只有在哈伦特面前，自己一直都是米斐艾尔。
　　亚赛尔夭折的王子，被诅咒的王子，这是一个得不到王姓也不能上族谱的名字。
　　云峥并不喜欢这个名字，但是同时“米斐艾尔”也是哈伦特的哥哥，所以他只为哈伦特一人答应了这个称呼。
　　“是，我回来了。”黑发青年看着面前神色冷漠的弟弟，淡淡的愧疚浮上心头。
　　这个被独自遗留下来的弟弟，在这些年究竟经历了多少。没有母亲和兄弟的帮助，他是如何靠自己的力量走到今天这一步。
　　在那黑暗的宫殿中，从一个玩偶变成今天受人敬仰的王子。这中间的种种，只有他一人去面对。因为他的亲人抛下了他。
　　“你恨我吗？”云峥直截了当地询问。
　　“恨？也许小时候有过吧。”哈伦特回望他，冷笑着。“只有抱有期待的人，才会对别人怀有恨意。如果不再相信，那么自然谁也不会去怨恨。”
　　“是吗？你谁也不信，包括你的那位忠实的手下？”
　　哈伦特心中一惊，他不知道这个人如今回来究竟抱着何种目的，竟然连毕维斯的事情都知道。这种无法掌控的不安感，渐渐让他有些烦躁。
　　而最让他恼怒的，是在面对这个人的时候，自己的情绪竟然还会动摇。在米斐艾尔刚刚问出那句话的时候，有一瞬间他想起了小时候独自在这个大厅内哭泣的自己。
　　那是他深深引以为辱的记忆，并也从那时起，发誓再也不相信任何人。
　　而米斐艾尔短短的一句，却勾起了他最不愿意想起的回忆。
　　见哈伦特没有回答，云峥突然站起身来，向对面的那人走去。随着他的一步步逼近，白发青年放在身侧的双手慢慢收紧。
　　够了！已经够了！不要再过来！
　　看着那人一步步走进自己，哈伦特在心底喊着，防御的最低限被动摇着。他戒备地看着走过来的云峥，眼中满满地都是警惕。
　　然而，他明明可以起身躲开，却不知何故，坐在原位上一动不动。
　　白发青年的这副模样，就像是受尽伤害不愿意再相信人类的惊弓之鸟，但是他心底却有连自己都没有发现的，对于人类温暖的淡淡留恋。
　　看着哈伦特挣扎的脸色，云峥的步伐微微一顿，心中溢出难以言表的悲哀。
　　他站在原地，距离哈伦特不足一米的地方，看着白发青年满身戒备的模样。微微地叹息，云峥伸手摘下了脸上的面具。
　　“哈伦特。”
　　白发青年抬起头，看着那再也熟悉不过的面庞。而漆黑的瞳也正看向他，不知施了什么魔法，被这样注视着的哈伦特，竟然一动也不能动。
　　好像被无形的枷锁给锁住了，但是那枷锁却是如此温暖，让人放松了戒备，不愿逃离。
　　云峥又伸出手，缓缓抚向白发青年面上的那白色面具。感觉到手底下的身躯微微一颤，云峥加重了力道。
　　他上前一步，单膝跪在沙发上，借着扶着面具的手，把身体凑近白发青年，靠近他耳边。然后稍一用力，摘下了那白色面具。
　　哈伦特就这样定定地看着他，没有做出任何反抗的动作。
　　两张极其相似的俊美脸庞，暗夜与光明的双子，此刻互相凝望着。而此时两人的姿势，就像是互相搂抱在一起。
　　看着那熟悉却遥远的黑发黑眸，哈伦特压抑了许久的心底的怨恨和愤怒，竟然刹那间消逝无踪。他缓缓地伸出了手，从背后环住了云峥的肩膀。
　　这种温暖，有多少年没有感受过了？
　　黑发青年笑出声来，他轻抚过哈伦特长而柔顺的白发。“你还记得，母亲说过最喜欢你的长发。”
　　所以，才一直没有剪去。
　　明明嘴上说着不再相信，但是行动却出卖了自己。云峥看着哈伦特，就像在看着一个容易闹变扭的孩子。
　　“抱歉，当时什么也没有说就离开了。”
　　黑发青年低下头，把下巴靠在哈伦特的肩膀上。那时期风雨莫变，云峥知道必须马上离开的时候，哈伦特却还在宫殿里。
　　王族的人终于下定决心要铲除这个背负着“诅咒”的王子，而为了孩子的性命，一直都偷偷做着准备的王妃带着他离开了帝国。
　　没有能说一声告别，对这血缘相亲的弟弟。
　　也没有能说一声――我会再次回来，与你相见。
　　感受着肩膀上的压力，哈伦特却像是突然踏实了一般。其实这么多年，对于当时的情况他何尝又不明了。
　　米斐艾尔，他的兄长。性命一直都被捏在别人手中，哈伦特知道他迟早有一天会离开。他不是抱怨他们的离去，而是――为什么不带着他一起离开。
　　每每在那寒冷的深宫中，望着那一幅幅虚假的面容，白发王子的心中一次次回想起那仅仅一年的温暖记忆。然而越是回忆，现实的反差就越让他痛苦。
　　与其这样，不如彻底地切断。
　　不要在给了我阳光后，又把我丢弃在黑暗中。
　　那之后，不知道跨越了多少腥风血雨，走到今天的哈伦特原以为自己早已不会再动摇。没想到，仅仅是一个旧时的拥抱……
　　“呵。”苦笑出声，白发王子松开了手。他再次望向云峥，眼中已没有深藏的黑暗，而是一片透彻的银。
　　“你现在回来干什么？被他们知道了，一样不会放过你。”哈伦特的声音冷淡，却带着微不可见的关心。
　　云峥笑笑，反问。“你见过她了吗？我们的妹妹，莱希亚。”
　　白发青年皱眉，不知道他为何突然提起这个。那个和年幼的他极其相似，被当做制衡两位王子的工具的公主，冠以第一继承人名号的玩偶。
　　“我见过她，莱希亚和小时候的你很像。”
　　“你见过？”哈伦特疑惑，随即一个猜想浮上心头。“你，不会是……”
　　云峥颔首，“对，血翼。就是我们带走了莱希亚。”
　　巨大的挫败感浮上了白发青年的心头，他实在无法料到，这位小时候就消失无踪的兄长，如今竟然以这种方式深深地侵入到帝国的事务中。
　　想起了亚赛尔公爵与血翼的关系，哈伦特问道。“你打算做什么？”
　　从他年幼的记忆来看，米斐艾尔绝对不会做没有计划的事情。
　　云峥轻轻地笑起来，“如果你想知道的话，哈伦特，你也要参与进来。”这话语中带着的计算，丝毫不因为双子的关系而减少。
　　白发青年看着一脸算计的云峥，心中无奈。
　　米斐艾尔，虽然是一个优秀的哥哥，但绝对算不上是一个温柔的哥哥。
　　就像他认为妹妹笨笨的傻傻的，可以小小戏弄。在他观念中，弟弟不需要怜爱和谦让，而是互相竞争的对手。
　　这么多年了，还是没有变。哈伦特看向云峥，正打算和他好好切磋商议一番。
　　门猛地被推开，放出巨大的声响。
　　进来的男人瞥了一眼两人现在暧昧的姿势，径直走到云峥身边，递过一个通讯器。
　　“他们联络你。”
　　哈伦特看着这个突然闯入并且无视自己的男人，疑惑地打量着他的眼眉。
　　而云峥接过通讯器，皱眉。为了和哈伦特安静地谈一谈，他特地把所有的通讯工具都卸了下来。而西泽这时候闯进来找他，莫不是真有什么着急的事情。
　　通讯接通，出现在视频上的，是连亦飞压抑兴奋的脸庞。
　　“喂，云峥，你猜猜我们看到谁了，你绝对想不到！”
　　 

作者有话要说：云峥的兄妹观和兄弟观是不是有些诡异？哎，做他的弟弟和妹妹，真是幸福又痛苦着……
PS:猜猜看连亦飞他们看到谁了？




98

98、狂傲的番犬 ... 
 
 
　　连亦飞笑的一脸得意，“怎么样，想不想知道我们看到了谁？”
　　他伸出食指左摇右晃，似乎是在等着云峥请求。一副“你求我啊你求我我就告诉你”的表情。
　　云峥眯起眼笑一笑，说。“莱尔，告诉我是怎么回事？”
　　那边的通讯器很快被另一人拿在手，图像翻转了一会，再次出现在视频上的是与连亦飞同一组行动的莱尔。
　　旁边还传来绿发治疗师不满的抗议声，莱尔夺过通讯器，对云峥说道。
　　“刚才我与连亦飞在佣兵集合处寻找情报，回去的时候在路上遇到了一个人。”一边用手抵抗着连亦飞的骚扰，莱尔一边艰难地做着汇报。
　　可以看出，被抢走可以要挟云峥筹谋的连亦飞很是不满，那边传来他张牙舞爪的声音。
　　“莱尔，把通讯器还给我，让我来说！”
　　两人同时忽略了他，云峥继续问。
　　“是谁？”
　　四下望了望，确认安全后，莱尔才道。“你还记得上次与我们交战的帝国军队吗？我们这次在街上遇到了那支部队的指挥官，叫毕、毕什么来着。”
　　“毕维斯。”白发青年补充道。
　　云峥并没有避开身边的人，所以坐在一旁的哈伦特听得一清二楚。他似乎并不显得意外。
　　而莱尔那边确实听不见哈伦特的补充的，他只是继续汇报。“然后连亦飞好奇，就拽着我跟了上去。”
　　在街上遇见曾经交战的部队的指挥官，因为好奇而实行尾随。云峥兴味地挑眉，这的确是连亦飞会做的事情。
　　“是啊，还应该感谢我！不然怎么会得到这么一个猛料。”一边的连亦飞炫耀道。
　　两人继续不理会他。
　　“你们跟踪他，没有被他发现？”云峥问。
　　“没有，那时候街上人多，而他又没见过我们的样子。”莱尔解释着。“后来我们跟着他到一个旅馆，他进了某个房间，我们就没能再进去了。我和阿飞就在外面大厅等，然后，看到了另外一个人。”
　　莱尔说话的语气突然一变，云峥意识到，也许这个后来看见的人，才是让他们俩惊讶的原因。
　　“是叶祁。”
　　听到这个名字，云峥心跳有一瞬间似乎停顿。站在一旁的西泽看了他一眼，没说什么。
　　“叶祁……你确定他们俩进去的是同一个房间？”
　　“肯定。”莱尔斩钉截铁道。“这样看来，海瑟肯定和那个人有关联，那个指挥官不是什么二王子的手下吗。云峥，你上次说的在背后支持海瑟的大人物，会不会就是二王子？”
　　云峥看了看此时正坐在他身边的某位王子，而白发青年的神色丝毫不变，似乎说的事情根本与他无关。
　　“这个事情等我回去再商议，莱尔，你和阿飞先回住处。”
　　“好吧。”那边关上的了通讯，最后一秒还听见某人不满的大呼小叫。
　　把手中的通讯器放下，黑发青年转身望着自己的双生兄弟，笑问。
　　“有什么意见想要发表吗？”
　　哈伦特背靠在沙发上，表情淡然。“与我无关。”
　　“我知道与你无关。我问的是，知道自己的属下背着你偷偷与别人私会，有什么感想？”
　　白发王子微微皱眉，明明很是严肃的一件事，为什么从他嘴里说出来就像情人背着自己去会奸夫一样？
　　他扫了一眼自己的双生哥哥，发现对方仍是一脸笑容，遂无奈。
　　“我早说过了，不信任任何人，也就不会被任何人影响到。”言下之意就是无任何感想。
　　云峥之前问他是否也不信任毕维斯，哈伦特在这里给出了最好的解答。
　　从腥风血雨中闯出来的白发王子的的确确是不相信任何人，包括那个看起来是最忠诚于自己的下属。
　　忠诚？哈伦特心中冷笑，人只会忠诚于自己的野心。
　　虽然那人在自己面前总是一副忠犬的模样，苛刻地遵守着繁缛礼节。但是哈伦特却明白，这只是一只披着犬皮的野狼。信任野兽的话，自己可是会被咬伤的。
　　看着他这一副冷然的表情，云峥叹息。自己身边至少还有母亲和一群可以相信的伙伴，但是，哈伦特身边却真的是孤零零一个人。
　　白发王子把自己封闭在一个没有任何人可以接近的领域。
　　“那么，你也不信任我吗？哈伦特。”
　　本来脱口而出的“当然”，在看到自己眼前的那副熟悉的面孔时，骤然哑音。看着那与自己一模一样的面容，从小在心底不知描绘了多少遍的黑发黑眸，哈伦特突然发现他说不出拒绝的话来。
　　“……和你之间，不存在信任不信任。”半响，白发王子吞吞吐吐说着。
　　云峥脸上笑意更甚，“哈伦特，你不是想知道我来这里的目的吗？那作为交换条件，关于你这个下属的情报，能否透露一些给我们。”
　　谈及公事，白发青年换上一副公事公办的表情。“你得要先说出你的目的，我再做考量。”
　　“这可难办了，如果我说出来目的，你却不给交换条件。那不是吃亏了。”黑发青年皱眉，一副难为的样子。
　　而哈伦特根本不吃这一套，丝毫不为之所动。
　　“交易是你提出来的。”
　　“既然这样，哈伦特，你就索性加入我们如何，然后我们彼此共享情报。”云峥提议道。
　　白发青年深思，似乎在考量这个意见的可行性。
　　看着两人就交换条件讨价还价的样子，在一旁的西泽观察在眼里，心中想着这两人不愧是双子。
　　同样的即使是面对亲生兄弟，也不肯有一点吃亏。
　　最后达成交换条件，二人击掌。
　　哈伦特看向身旁两人，开口道。“毕维斯?夏普达，是现任夏普达家族的继承人，五年前调任到我的舰队，工作至今。”
　　夏普达吗？云峥心底对这个姓氏有点耳熟，似乎是帝国颇有权势的一个家族。
　　“他的性格呢？有什么爱好？”
　　看了一眼像是在做人口调查的云峥，哈伦特心中虽然讶异，但还是继续道。
　　“在舰队工作的这五年，所有士官对他的评价都是严厉、认真而且忠诚，看起来也是没有野心的一个人。但是――”冷笑起来，白发青年道。“一个真正有野心的人，从来不会把自己的欲/望暴露在人前。”
　　“即是说，你认为他还有别的打算。那么，你认为他的能力如何？”云峥问着。
　　哈伦特低笑，“最起码，演戏的的功夫还是很到家的。”
　　【仅从您的命令，殿下。】
　　每次听着那个那人跪下/身这么回答时，哈伦特心中都冒出一阵寒意。他不知道那低着头的人说这话时是什么表情，但是作为被效忠的对象，听这句誓言时却总是觉得毛骨悚然。
　　就像是正被一只野兽，慢慢地吞噬着。
　　“哈伦特……哈伦特。”
　　被呼喊着回过神来，白发王子这才发现自己不知不觉中走神了。“还有什么要问？”
　　“最后一个问题。”云峥一脸严肃。“他和海瑟有没有接触？”
　　海瑟。听到这个名字，哈伦特脸上闪过一丝厌恶。一个背叛国家的野心家，还是个偏执狂。他对这个人没什么好感。
　　斟酌一番，回答道。“有几次，他说海瑟?斯特林想要与我见面，但是被我拒绝了。”想起刚才云峥那边的人的汇报，毕维斯在私下与海瑟的下属见面。哈伦特心里某个意念一闪而过。
　　于此同时，云峥也想到了这个可能。
　　毕维斯?夏普达，是否在暗中与海瑟?斯特林达成了什么交易。那个在暗中支持海瑟的大人物，是否与夏普达家族有关？他们的目的是什么。
　　黑发青年沉浸到自己的思绪中，慕然，被人轻推了一下，他抬头，看见哈伦特正一脸不满地看着他。
　　“交换条件，你来这里的目的。”
　　黑发青年一笑，“哈伦特，听完这个目的后，你就和我是一条船上的，没有退路了。”
　　白发王子斜去一眼，无声催促。
　　云峥莞尔，隧道。“其实，我这次来……”
　　
　　时间不知不觉中过去，窗外的光线已经变得昏暗，是傍晚了。
　　站在门口守卫的士兵们看到那辆马车缓缓行来，纷纷行礼。
　　“恭迎哈伦特殿下回宫。”
　　白发青年从马车上下来，晚霞的照耀衬得他的白发也染上些许红意。他挥开衣摆，大步向宫殿内走去。
　　不意外地，在路上遇到了一个人。
　　“殿下。”那人看见哈伦特走来，半跪在地。高大的身躯微伏，右手贴在胸前。
　　哈伦特从他面前走过，丝毫没有停留，就像是没有看到这个人似的。
　　在哈伦特走过后，半跪着的人抬起头来，注视着那个白色身影，直到他彻底消失在视线内。
　　低沉地笑声传来，毕维斯似乎心情愉悦，正准备站起身来，突然看到地上有什么东西在闪着微茫。
　　他弯腰捡起，发现是一缕飘落的白发。
　　“呵。”
　　棕发青年拿起这缕发丝，把它放到鼻前深吸一口气。褐眸中，闪过肆虐的狂傲。
　　 

作者有话要说：忠狗大变身！
现在流行忠犬受，但是我实在吃不了那种重口。只能把毕维斯忠犬改造成野兽……嘛，反正一开始就是这么设定的~




99

99、坦白身份 ... 
 
 
　　云峥回到下榻的旅馆的时候，所有人都等在他房间。
　　一推开门，看到众人都齐刷刷地转移视线盯着他，不由得下意识的退后一步，撞到身后的西泽身上。
　　西泽扶他一把，扫了眼屋内的众人。
　　蓝斯咳嗽着转过视线去。
　　“怎么了？”察觉屋内的气氛实在是有些怪异，云峥走过来问。
　　“是……唔。”连亦飞想要说话，却被莱尔一把捂住了嘴。他猛地挣扎几下，云峥也疑惑地向莱尔望去，莱尔只能讪讪地收回了手。
　　得到自由的连亦飞开口道。“他们在议论，说你这么久没有回来是不是和某些人约会去了。”说到某人时，连亦飞暗暗地瞥了一眼西泽。
　　约会？云峥先是觉得好笑，然后猛然想到在古堡书房内的那一吻，突然变得说不出话来。看见黑发青年欲言又止的模样，几人对视一眼。
　　有情况！这绝对不是正常状态下云峥遇到调侃时该有的反应，难道说……
　　几人又齐刷刷地把视线转向西泽，而首领大人若无所觉般，神情自若地走到一边坐下。
　　咦？蓝斯疑惑，怎么觉得首领好像有些得意的样子。能从那副冰冷的面容上看出别的情绪，得益于蓝斯多年在第一舰队的辛苦摸索。
　　一般情况下，西泽眉角轻轻扬起的时候，代表他心情不错。现在看，首领大人的眉毛都快飞到天上去了。 
　　“你们……究竟还记不记得我们来这里的目的。”看着同伴们此时同燃烧着熊熊的八卦之火，云峥无奈道。
　　说起正事，众人回过神来。猛然记起，云峥回来可是有要事相谈的。
　　首先是蓝斯发问，“之前连亦飞和莱尔看到的情况，你怎么看？海瑟与二王子之间是否有联系？”
　　他提起下午莱尔两人看到的毕维斯与叶祁私下见面一事。
　　“我之前就说过，如果说最不可能与海瑟有关联的就是二王子。”云峥在几人身边也找了个位置坐下来。
　　“我记得，那时候你说亚赛尔公爵与二王子交好，所以不可能是海瑟那边的人。但是，云峥。”蓝斯收起了嬉闹的表情，一脸严肃道。“我上次就想问了，为什么你如此信任这个所谓的二王子。”
　　“这个人与你在帝国的秘密是否有关？”
　　蓝斯孜孜不倦的追究模式再次开启，这个时候他也不顾虑西泽就在旁边。对于蓝发青年来说，真相比什么都重要。
　　看着蓝斯那明显来了兴致的认真表情，黑发青年想，也许不该再隐瞒下去了。
　　对于这些倾心信任自己的伙伴们，是时候告诉他们一切了。
　　他坐直身，看向周围的伙伴们。
　　“为什么信任哈伦特与海瑟无关，是因为阿飞汇报情况的时候，他就在坐在我身边。”云峥的语句里不再称呼“二王子”，而是直呼哈伦特的名字。“哈伦特说他与海瑟并无关联，而我相信他所说，因为他是我弟弟。”
　　在众人还没来得及理解“弟弟”的意思时，云峥继续道。“这个国家本来有三位王子，十三年前，第一王妃带着其中一位王子逃离了帝都。而王室对外宣布的，是那位王子病故，而王妃因为伤心过度也病逝。”
　　云峥笑笑，望向众人。“这也是我为什么这么清楚帝国王室的情报，正因为，十三年前那名本该死去的王子，就是我。”
　　这么具有冲击性的事实，众人一下子无法反应过来。亚历克斯手里抓着的小吃也掉下来，愣愣地看向云峥。
　　“等等，云峥，你说你就是那位王子，而哈伦特是你弟弟。那么他不应该是第三王子才对吗？即使对外宣称你去世了，这个排位也不该乱啊。”发现疑点，莱尔问道。
　　“呵，那是因为米斐艾尔，本来就是一个不能上族谱的被诅咒的王子，所以没有排名。”说起这件事来，云峥现在一点也不介意。“对了，米斐艾尔就是我以前的名字。”
　　“嘛，我还是觉得‘云峥’好听多了。”连亦飞嘀咕着，他似乎是第一个能够接受这个事实的人。
　　“好吧。”过了好一会，蓝斯才回过神来。“想不到你原来是帝国的人。”
　　“而且还是一位王子。”莱尔补充道。
　　至于一直坐在旁边没出声，差点都要被遗忘的博格，此时也赞同地点点头。而亚历克斯抓起掉落在地上的小吃，又塞进嘴里。蓝斯见状，鄙视地朝他看了一眼。
　　“算不上吧，毕竟从五岁起就在联盟长大。”云峥淡淡一笑，“我对帝国若是有感情的话，也只能是嫌恶了吧。”
　　“虽然说当时年纪还小，但是已经足够我明白这里所谓贵族与王室的作风。糜烂、腐败，压榨着普通人的血肉。”说着这些事，黑发青年眼中闪过一道冷光。“他们就像是帝国的蛆虫，一点点啃噬着这个国家。”
　　“所以，你不希望联盟也变成这样。”蓝斯道。
　　在场的血翼众人，都是清楚云峥的目标。创建出一个平衡的机构，让联盟不至于因失衡而溃败。但是以前，他们都只是把这个当做是青年的抱负或者野心罢了。
　　云峥一笑。“算是吧。我只是，不想让与我同一遭遇的人变得更多。”
　　“被诅咒的王子”。这只是王室摆弄民心的借口。与这相似的，连一介王子的性命都可以这般轻易被剥夺。这样算来有多少无辜的性命，会因为王室的权谋而消逝。
　　云峥想改革联盟，也只是希望减少一些无辜的牺牲者，让联盟的特权者不至于变成帝国这样。
　　除了血翼的几人，西泽却是第一次听说到云峥的理念。他看向黑发青年的视线中，带着些复杂与琢磨。
　　西泽?安斯艾尔可也是一个有野心的男人。日后，他是会与云峥变成敌人，还是相携共同走下去？
　　思绪转回，看向眼前的几位真心的伙伴 ，云峥笑道。
　　“哈伦特已经和我谈好，以后我们会互相交换情报。下一次，也让你们见一见吧。”
　　对于这个突然冒出来的云峥的弟弟，传说中的二王子，血翼众人也是十分好奇。
　　“但是他的那个下属是怎么回事？为什么会私下与叶祁见面。”
　　哈伦特的“心腹”，毕维斯。提起这个男人，云峥首先想起的是上次星战中，他一击把亚历克斯袭伤。据哈伦特所说，毕维斯正是驾驶着那架银色的MA。
　　而且这个男人，似乎也是有所偏执的样子。也许就是这样，他和那个偏执狂海瑟才会走到一路去？云峥猜测着。
　　偏执之人，都是对所执着的东西太痴狂而已。海瑟也许是太过执着于平民的自治，那么，毕维斯?夏普达，他究竟是为什么而执着至此呢？
　　“对了。”蓝斯一声招呼，打断云峥的深思。
　　黑发青年投去疑问的视线。
　　“亚赛尔公爵之前联络过来了，要委托我们任务。”蓝斯道。
　　“什么任务？”
　　蓝斯递过来一份信函，黑色封面上绣着公爵的家徽。
　　云峥看着这份似曾相识的黑色信函，缓缓打开。
　　血翼佣兵团，又再次接受新的委托。
　　
　　黑发男子回到别墅的时候，那个人正坐在大厅。壁炉的柴火燃烧着，为金发染上了别的色彩。
　　男人靠在椅背上，翻阅着手中的书籍。
　　“怎么样？”
　　“得到两个消息。”黑发男子走到他身边，冷冷道。
　　“恩，说吧。”手中的书页又翻过一页，座椅上的男人头也不抬道。
　　“那位殿下再次拒绝了我们的邀请。”
　　翻阅的手指略一停顿，随即男人合上书。
　　悦耳的而深负感染力的笑声传来，男人像是带着一丝遗憾般。“真是可惜啊，比起那位愚蠢的大王子，我还是认为这位殿下更有合作的价值。那么，既然他再次如此冷漠的拒绝，我们也不用再手下留情了。”
　　语气一转，带着透骨的寒意，男人下令。“准备动手。”
　　“是。”
　　“对了，夏普达先生有提出什么别的要求么？”
　　“只有一个，把那位殿下的处置交给他。”黑发男子回到。
　　“呵，偏执的人。”似乎想起了自己，座椅上的男子不再谈及这个话题。“第二个消息是什么？”
　　“……根据夏普达的情报，有一些意料之外的人，也抵达了帝都。”
　　“意料之外的人？”男人抬起头，仔细研究起站在他身前的黑发青年的神色。半响，笑出声来。“是他们把，血翼。”
　　黑发青年没有说话。
　　“这么说来，你是不是想再见他一面呢？叶祁。”
　　与男人对话的黑发青年，正是叶祁。而坐在椅子上的这位，是海瑟?斯特林无疑。
　　听见海瑟的问题，叶祁冰冷的神色没有改变。
　　“与计划无关的人，没有见的必要。”
　　数月过去，黑发男子似乎没有什么改变。但是，原本还会流露出一点温柔的这个男人，如今像是彻底断绝了情感般，充满着凉意。
　　看着这样的叶祁，海瑟微笑。
　　“那些不是无关的人，而是会破坏我们计划的危险分子。”金发男人站起身来，修长的手指划过叶祁的耳畔，凑近低语。“下次见面的时候，不要手下留情。” 

作者有话要说：叶祁再次出场~鼓掌，啪啪啪啪啪啪~




100

100、即将到来的大事件 ... 
 
 
　　拉蒂亚是第二次见到这群人，在端上茶饮的时候，她忍不住偷偷地打量了为首的那人一眼。
　　若要以颜色来区分的话，他给人的感觉是黑，包容一切吞噬一切的暗。这不仅仅是因为那少见的黑发黑眸，而是那人流露出来的气质。感觉就像是在黑暗中蛊惑人的罂粟，危险，但是不由得让人想要接近。
　　女孩脸上窜上一抹红晕，心想。如果能把面具摘下的话，那么这个人一定会更迷人了吧。如此幻想着的女仆，沉浸在自己粉红的思绪中。
　　但是，不对，拉蒂亚突然感觉到一阵刺骨的视线。她抬头望去，只见坐在黑发青年身边的一个银发相貌普通的男人，正不动声色的望着她。
　　那眼神，带着嘲讽和冷漠。让拉蒂亚觉得自己是随时可以被他捏碎的一个小丑。
　　“啪。”手突然失去了力道，正端着的茶杯翻落在桌上。
　　“对、对不起，我这就去收拾！”
　　女仆从自己粉红色的思绪中回过神来，手忙脚乱地收拾着桌上狼藉的一片，然后头也不敢抬地匆匆退去。
　　把这一切看在眼中的蓝斯默默地叹口气，感叹了下云峥的魅力以及首领的魄力，再把思绪转回到当前。
　　现在，他们正在委托人亚赛尔公爵的城堡中，商量着亚赛尔公爵第二次委托的事情。
　　不过知道了云峥真实身份的血翼众人，看着坐在眼前笑眯眯地白发老人时，都不由得幻想如果他知道了云峥的身份会是什么表情。
　　“公爵阁下，关于这第二份委托，您真的决定要由我们去完成？”云峥把右腿搭在左腿上，悠闲地端起没有被打翻的一杯茶。
　　“呵呵。当然，我相信你们的实力。”公爵笑呵呵地，看起来就像是一个再普通不过的老人。
　　狡猾。云峥心里这样评价道。把这样一份至关重要的事情委托给外人，竟然还像什么事都没有的样子。
　　血翼接到的公爵的第二份委托，调查大王子是否暗中与别人苟谋，阴谋叛乱。
　　虽然这也是云峥期盼的，可以顺便调查海瑟的行动。但是公爵这样大方的让他们这群联盟的佣兵触碰帝国的核心机密，还是让他起疑。
　　他放下茶杯，斟酌着开口。“阁下能够这么信任我们，血翼自然觉得分外荣幸。但恕我冒昧的问一句，把帝国如此机要的秘密暴露在我们面前，没有问题吗？再怎么说血翼也是联邦的佣兵。”
　　“哈哈哈哈。”对面的老人又再次放出他的招牌式笑容，“不错，不错。果然和二殿下说的一样。”
　　哈伦特？云峥挑眉，看来这事情果然有那位亲爱的弟弟的参与，不然亚赛尔公爵怎么会这么轻易的相信他们。不过昨天刚刚开始合作，白发青年的动作未免也太快了。
　　“殿下说要把这事情交给你们去做时，我还犹豫来着，但是殿下却说了‘即使你委托给他们，他们也不一定会放心地接任务’这种话。现在看来，倒是一语中的啊。”
　　不得不说，哈伦特还是比较了解他哥哥多疑的性子。
　　老人笑完，喘上几口气，正色道。“说实话，如果你们二话不说就接了任务，我还是不信任你们。但是你这番话说出来，倒是让我不由得不相信了。”
　　心有不轨的人都不会把自己的图谋摆在光明处。当然，除非是海瑟那种极其彪悍的人物，可以面不改色地演戏。
　　不知为何，亚赛尔公爵相信坐在自己面前的这位青年，不是那种虚伪的人。
　　“那么，这件事就拜托你们了，血翼。”
　　
　　从公爵府出来，几人走在街道上。
　　“没想到你的那位王子弟弟还真的帮上忙了。”连亦飞摇头晃脑地走着，他从来没安分过。跟在他身后的博格只能辛苦地提防着不要让他走散。
　　“哈伦特的行动力还是这么惊人。”云峥微笑，语气中带着些许自豪。
　　莱尔边走边嘀咕着，眉头紧锁。“要我们帮忙调查，但是我们也毫无头绪啊，而且又不能进入宫殿内寻找线索。”
　　“而且也不知道海瑟他们的踪迹。”蓝斯补充。
　　说起来，血翼来到帝国后，至今也没找到海瑟的基地。那么庞大的一支舰队，究竟藏在哪里。
　　这样看来，无论是要调查大王子还是海瑟，似乎都没有丝毫启示。
　　“最近有什么重要事情发生吗？”云峥问。
　　“这个，应该没有吧。”莱尔回顾着，最近没见帝国这边有什么异动。“你问这做什么？”
　　黑发青年走在前面，习惯性地抚向眼角，这是他思考时的惯性动作。
　　“如果那位大王子要有什么动作的话，一定会选择一个发生大事件的时期。这样无论是实施还是隐藏计划，都有一个掩人耳目的借口。”
　　“但是最近帝国没什么大事啊。”
　　“边境巡回。”走在云峥身旁的西泽突然开口。“联盟军部元老五年一次的边境巡防，十天后巡回部队将要到达银河系地区。”
　　大事件，即使不是帝国的，也可以是联盟的。
　　云峥眼前一亮。“边境巡回吗？这可不是一个普通的大事件呢。”
　　五年一度的，军部所有的元老进行的巡回工作，类似一种表演，只是为了鼓舞军心而已。
　　“这次由第一舰队负责护卫工作。”西泽继续道。“柳月可以提供情报。“
　　众人转眼望向第一舰队的首领，纷纷想着。虽然是停职中，但是有他在实在是太好了。
　　云峥也带上笑容。“多谢了，西泽。”
　　这个情报，来得实在是太关键了。
　　银发男子瞥去一眼。“记着。”
　　黑发青年的笑容顿时僵在嘴边，其他人则是疑惑不解。记着？记着什么？只有云峥心里明白西泽的意思。
　　记在账上，以后慢慢还。
　　为什么有种不好的预感，黑发青年心里忐忑，总觉得这人情帐会越记越多，而变得还不清。
　　“咳。那么这么看来，那位大王子很可能抓住这个事件做些手脚。”选择性地忽略一些事情，云峥把话题继续扯回。
　　“联盟的巡回，帝国这边如果有异动的话……”蓝斯思索，猛然抬头。“那么唯一的可能就是袭击！帝都会袭击这次的巡回！”
　　云峥点头。“不排除这个可能。不过我想要再找人确认一下。”
　　找谁确认，自然是找帝国核心情报获取人，哈伦特王子殿下。
　　“如果是真的话，那么事情就更复杂。”莱尔开口。“帝国若是想要袭击联盟的巡回舰队，我们总不能坐视不理吧。”
　　“关键是，帝国会派哪支舰队去袭击。”银发男子望着云峥。“最大的可能是‘星之眼’。”
　　“星之眼……”云峥叹息。
　　如果派出去袭击联盟的是哈伦特的舰队，到时候自己该怎么做。虽然明白西泽说的是事实，但是云峥心里还是不免抱怨。
　　这个男人几乎每次，都把这种两难的选择交给自己。上次是叶祁，而这次是哈伦特。每个对自己来说重要的人，都要被他逼着做出选择。
　　对于黑发青年投过来的不忿的视线，西泽若无所觉。“你还有时间。”
　　还有时间吗？云峥苦笑，只有十天的时间。要怎么做出抉择。一大堆烦人的事情，大王子与海瑟的阴谋，哈伦特与联盟，还有叶祁……
　　自己真的能够做出抉择吗？是像上次放弃叶祁一样放弃哈伦特？
　　想到这个可能，云峥心中掠过深深的寒意。不，不可能吧。如果再次抛弃哈伦特的话，那么再后悔也来不及了。
　　那可是自己的弟弟啊。
　　众人一时沉默，显然都在为各种事情烦恼着。
　　只有一人情绪高涨，听见有可能到来的战事。一直对阴谋权谋显得索然无趣的亚历克斯兴致高涨起来，哼着小曲走在众人之前。恐怕他是唯一一个期待战事来临的人了。
　　这个好战的野兽！血翼的成员们忿忿不平地想着。
　　
　　思量再三，云峥决定还是去找哈伦特，和他当面再次谈一谈。
　　于是第二天，他再次去了古堡。
　　只是这次首领大人没有跟着，因为他已经离开了帝国。
　　那天晚上，西泽?安斯艾尔临时接到调令。他被恢复职务，负责率领第一舰队执行这次护航守卫的工作。
　　接到调令后，银发男子转过身看着云峥。
　　黑发青年也正望向他。
　　西泽勾起一抹笑容，凑近云峥耳边。
　　“那么，这次的抉择是――在我和你弟弟之间，你会选择谁？”
　　负责守卫的西泽，一定会与帝国袭击的人正面冲突。如果到时候真的是哈伦特率舰袭击，那云峥会站在哪边呢？
　　云峥一动不动地站在原地，任由他搂住。
　　他发现自己竟然无法明确地给出答案！
　　无论是血缘相关不可以再次抛弃的弟弟，还是牵扯了太多的西泽。这两个人，在他心中可不仅仅是两个独立的个体而已。
　　而是意味着，在帝国与联盟之间的抉择。
　　男人丢下那句让云峥烦恼的话后，当夜就离开，留下一个难以解决的局面。
　　从昨晚的回忆中回过神来，云峥发现自己已经走到了古堡的门口。
　　而哈伦特正在里面等着他。
　　推开大门，该如何做出抉择呢？
　　亲爱的弟弟，与西泽。
　　 

作者有话要说：一百章纪念！本来寻思着要不要给个庆祝番外，想到会混乱剧情,ORZ还是没有动笔（其实是懒……
大家有没有嗅到一点点影子~虐的影子？结局的影子？HE的影子？什么都好啊~
PS:这次标题怎么有点OP的感觉……




101

101、哈伦特 ... 
 
 
　　天气渐凉，老伯吉燃起了大厅里的壁炉。哈伦特坐在壁炉前的躺椅上，手中拿着本书不甚有兴致地翻着。
　　云峥进来的时候，他刚好翻过一页。
　　【我从没有爱过这个世界，它对我也一样。】
　　书中某个不知名的章节写着这么一句话，哈伦特把它看了几遍，不屑地笑了。
　　云峥正是在这个时候推门进来。
　　“笑什么？”走到哈伦特身边，看了眼他正在读的书，云峥讶异。“没想到你也会看种书。”
　　“没什么，随便翻翻而已。”把手中的书放下，哈伦特望向云峥。“找我有什么事？”
　　两人可以通过特别的渠道联系，在需要见面的时候只要通知一下就可以。即便如此，前天才见过面米斐艾尔这么快又来找自己，哈伦特感到有些奇怪。
　　云峥正色开口道。
　　“最近，宫里有下什么命令吗？”
　　哈伦特脸色微变，“你问这个做什么？”
　　看着他的神色，云峥心中有了计较。果然，的确是有命令。
　　“哈伦特，你也应该知道查理在最近会有异动。”查理是大王子的名字，云峥继续道。“我想他应该会找一个最合适的时机出手，比如这次联盟的巡回。”
　　黑发青年看着自己的双生弟弟，不愿放过他脸上任何一个细微表情。“你有接到什么命令吗？哈伦特。”
　　沉默一会，白发王子才出声道。“昨天，父王刚下的命令，派人袭击这次的联盟巡回。”云峥紧紧盯着他，等待着接下去的话。
　　“奇怪的是，一向喜欢与我争功的查理这次既然把机会让给了我。”想起了昨天那个“兄长”一脸虚伪的笑容，哈伦特冷笑几声。“我早知道他还有别的打算。”
　　“那么，国王给你的命令是什么，哈伦特。”其实心中已经有了猜测，但是云峥并不希望它是真的。
　　抬头望了眼透露出几分焦急的黑发青年，哈伦特微带讽意地笑了。“你心中早就有了答案，为什么不去正视它呢？哥哥。”
　　“……”那双银眸犀利地仿佛看穿了一切，让云峥有些无所遁形。“哈伦特……”
　　白发青年站起身，视线与云齐平。那双银眸牢牢地盯着他，不允许他有一丝躲闪。
　　“米斐艾尔，父王下的命令――让我去袭击巡回的联盟部队。”
　　“……你答应了吗？”
　　白发王子勾起唇角，似乎觉得这个问题有些可笑，反问。“你说呢？”
　　看着那双黑眸中透露出几分懊悔与不知所措，一种莫名的快意充满了哈伦特的心中，这种感觉让他在口舌上更加变本加厉。
　　“我与你现在的祖国对战，你没有想过这一点吗？”然后又想到了什么，哈伦特一副恍然大悟的样子。“对了，应该是不知如何是好吧。敌军的对手竟然是自己的弟弟，的确是让人有些头疼。是吧，联盟的云峥。”
　　这是哈伦特第一次没有喊他米斐艾尔，而是喊了他现在的名字。这个称呼一出口，就像在两人之间设下了一条无形的壁垒。
　　云峥看着近在咫尺的那张熟悉面庞，那双眸中的疯狂与绝然却是他不熟悉的。
　　一向冷静的黑发青年，第一次觉得无路可走。不是为了别人，而是为了他眼前的血脉至亲，他曾经抛弃过的弟弟。
　　“哈伦特，这也许是查理设下的陷阱，到时候不知道会发生些什么。”伸手抓住白发青年的肩膀，云峥似乎想要说服他。“他也许是想要借机把你拉下位，你知道这次任务会有多危险吗？”
　　任由他抓着自己，白发青年无动于衷。“你是想要要让我当面拒绝父王的命令，给自己落下不敬的罪名吗？”
　　云峥哑然，的确作为帝国二王子，率领着“星之眼”的哈伦特。率令去袭击敌国的舰队，才是一国王子应该做的事情。
　　哈伦特突然反手抓紧云峥，一手环住他的腰，脸逼近的两人之间几乎快要容不下空隙。“说了这么多，其实只是出于你的私心把，米斐艾尔。”
　　“你想要阻止我，只是不想我在战场上和你们联盟交战，也许到时候你会不知选择哪方。”然而随即，白发王子又笑出声来，那声音带着微微的自嘲。“不，我说错了。其实你早就选择好了，对吗？在你十三年前离开这里的时候。”
　　“哈伦特。”云峥刚想要说些什么，却发现了异样。环住自己的那双手，竟然在微微的颤抖。
　　白发王子的身躯在微微发抖，发现了这一现象的云峥，心底隐隐的抽痛。
　　当年自己与母亲毫不留念地离去，究竟给当时年幼的哈伦特带来了多大的伤害。
　　“我说错了吗？米斐艾尔，当时你与母亲离开帝国前往联盟，难道就没有想过会有这一天。你明明知道我在帝国，难道就没有想到有一天我们会在战场上兵刃相见。”
　　那低沉的声音回响在自己耳边，云峥不由扪心自问，当年自己离开的时候，真的没有想过会有这一天吗？身为帝国王子的哈伦特，有一天会与自己相会在战场。
　　是没有想过，还是下意识地拒绝去想呢？或者，是明知有这么一天，还是义无反顾地前行了。
　　云峥发现自己，无法回答这个问题。
　　“……呵呵。”环着云峥的手松开了，白发王子轻笑着后退几步。“你走吧。”
　　“哈伦特？”
　　然而白发青年走到一边，背对着他。“听说你能够驾驶机械坐骑。”
　　不知道为什么他突然提起这个，云峥讶异，点头道。“是的。”
　　“明明是纯正的亚当人，却能够驾驶坐骑。哥哥，你还真是特殊。”哈伦特也早就知道这个事实，并不意外。“你有没有想过，也许你会是亚当人进化的下一个分支。我从以前就在想，总是不断改造自己基因的我们，什么时候才会走到尽头而趋向毁灭。米斐艾尔，也许你正是一个希望。”
　　对于自己能够使用能晶石，并且能够驾驭坐骑，云峥一开始的时候也是很惊讶。有史以来，联盟之所以能够与科技高于他们数倍的帝国抗衡，其中一个重要的原因就是亚当人并不能使用能晶石。
　　凭借着骑士和治疗师巨大的战斗力，联盟对于帝国的侵略一直抵抗至今。
　　如果被有心人知道身为亚当人的云峥也能够使用能晶石的话，那么他也许会被拿去做实验。
　　所以云峥一直以来都谨守着自己的身世的秘密。
　　“比起我，你还是好好担心自己吧。身为亚当人的异类，这一事实一旦被众人发现，无论是帝国这边还是联盟都不会放过你。”哈伦特明显也想到了这点，不动声色的提醒着。
　　看着弟弟的背影，云峥心中五味繁杂。
　　“你真的决定了吗？”
　　白发王子并没有转过身。“不要忘记了，米斐艾尔。身为这个国家的王子，我也有自己的责任。倒是你，如果在战场上遇见我，可不要手下留情，我也很想见识下传闻中血翼‘黑骑士’的实力。”
　　云峥无话可说，尘埃已落定。无论再说什么，哈伦特都不会改变决定。而自己也不能眼睁睁地看着联盟的舰队受袭。
　　在哈伦特再次下逐客令之前，他离开了古堡。走在街道上，黑发青年心中却满是苦涩，为什么都要逼着我做决定呢。
　　我明明不想再放弃你了啊，哈伦特！
　　
　　站在窗前，看着那个渐行渐远的背影，银眸中闪过复杂的光芒。
　　真是一个矛盾的人。哈伦特想，明明处在非对立不可的立场上，竟然还想要着要两边兼顾。
　　米斐艾尔，有时候也是一个偏执的人。白发青年轻笑出声来。
　　那个紧紧抓着自己，不想让他上战场的哥哥。其实他并不讨厌，不如说，心中还是因为他紧张自己而感到些微的温暖。
　　但是……银眸渐渐锐利起来，哈伦特把视线转向王宫的方向。
　　有些事情，总是身不由己啊。
　　即使自己并不喜欢这个帝国，不喜欢这个充斥着腐烂与虚伪的国家，却还是要身负起保护它的责任。
　　这与王子的身份无关，只是自己的尊严而已。
　　米斐艾尔，你知道吗？只有在为这个国家战斗的时候，我才觉得自己的存在是被需要的。只有在这个时候，才深深觉得即使是自己这样的人，也是有存在的理由的。
　　所以，即使它已是如此腐败不堪，但是我还是会为它而战。
　　哈伦特有自信，即使是在战场上遇见米斐艾尔，也能够毫不留情地去交战。但是，深深觉得亏欠了自己的哥哥，能够下手与自己对战吗？
　　这可不行啊，我可是很期待着你战斗的英武风姿。所以必须逼迫你，让你非做出决定不可。
　　云峥的背影已经消失在街道的尽头，哈伦特返回书房。
　　桌上，那本拿来打发时间的书还摊开着。
　　
　　我从没有爱过这个世界，它对我也一样。
　　 

作者有话要说：今天有点晚了，但还是补上来了！
可怜又可爱的哈伦特的内心独白……




102

102、终末一会 ... 
 
 
　　离联盟的巡回还有几天，从古堡那里回来后，云峥这几日一直待在旅馆。血翼的其他几人有时候会出去搜集情报，顺便活动下筋骨。但是只有他一个人待在屋内不怎么外出。
　　就连连亦飞变相地劝他出去也没有功效。
　　“云峥，我们都在外面辛苦地为巡回搜罗信息，只有你一个人待在屋里，偷懒可不好啊。”绿发少年这样说着，其实是想把云峥劝出去走一走。
　　“我可没有偷懒哦，阿飞。”坐在桌前的黑发青年转过身来，手中拿着一叠资料。“刚刚和翩翩联系了一下，得到了一些机密信息。”
　　柳翩翩，柳月的妹妹。凭借所掌握的非同寻常的技术，可以获得常人无法得到的一些情报。
　　看着闷在室内收获都比自己多的云峥，连亦飞无语，他已经找不出什么别的借口来让这人出门走一走了。
　　看情况不对，还是一边的蓝斯走了过来。
　　“我知道你心情不好，可也不能总闷在屋里，出去走走吧。”
　　“……”沉默几秒，云峥站起身来。“那我出去一会，这里就拜托你们了。”他指了指还在传讯中的资料。
　　蓝斯点头，示意他可以放心出去。
　　黑发青年笑一笑，走出房间。连亦飞看着他的背影，有些发愣。转头看向蓝斯，“这么简单，就让他出去了？”那么他之前找的那许多借口岂不是很可笑。
　　“有时候，直接一点可以得到更好的效果。”蓝发青年会心一笑。“尤其是对他这种类型的。”
　　“云峥？哪种类型？”
　　“潜藏不露变扭型。”
　　
　　走到阔别许久的街道上，云峥竟然觉得外面的阳光有些刺眼。
　　果然，是在屋内呆得太久了，连屋外的空气都不适应了。黑发青年自嘲一笑，向酒吧街走去。
　　心情不好的时候，还是得借酒消愁啊。
　　由于不是处在血翼出任务时期，云峥穿着便装，便也没有戴面具。走在路上，引起了不少少女羞涩地回眸。但是他现在没有心情去绅士地捡起那些飘落的手绢，找准一家酒馆，云峥直步迈入，身后碎了一地的少女芳心。
　　这是一家面积不算太大的酒馆，室内放着悠闲适宜的乐曲。云峥在吧台找了个空位坐下，要了几杯酒水。一口一口细细品味，仿佛连日烦躁郁闷的心情也淡化不少。
　　坐在吧台独饮时，通讯器的提示声响了起来。云峥把它拿出来一看，果不其然，又是西泽的定期信息。
　　自从回到第一舰队主掌事物以后，西泽每日都会按三餐发来信息。虽然云峥也有想过要忽视，但是首领大人有时候会通过信息传送一些关于巡回的情报，所以黑发青年还是不得不把每条信息都仔细看上一遍。
　　【柳月收到线报，巡回接近银河系当日，可能会有第三方目标接近。】
　　第三方？看到这个词，云峥愣了一下。也就是说巡回当日会有除了帝国与联盟的舰队以外的第三支力量靠近。关于这个第三者的人选，黑发青年心中不需思索也有了答案。
　　海瑟?斯特林率领的前守卫军。
　　如果真的是他们要参与的话，那么大王子与海瑟的图谋几乎明显地显露出来了――在“星之眼”攻击联盟部队的时候给予干扰，究竟是哪种干扰？云峥心中有了些猜测。
　　应该要提醒哈伦特……
　　“喂，小子！没想到在这里看见你。”背后突然被人猛拍一掌，云峥一惊，没想到在这里也会遇到熟人。是谁？
　　那人走到云峥身旁坐下，让黑发青年看清了他的面容，更显惊讶。
　　“李察？！”
　　来人正是李察，在守卫军基地帮助云峥制作出“血翼”的机械师。后来基地变成战舰飞走后，云峥便再也没见过他。
　　大叔坐在云峥身边，毫不客气地拿走一杯酒。“云峥小子，好久不见了，今天在这里相遇是天大的缘分啊。来！干一杯！”
　　半强迫地被干了一杯酒，云峥才有空问。“李察大叔，你怎么会在这？”
　　“我怎么就不能在这里了？”大叔怒眉道，“你能出来闲逛我就不能了？人呐，不能一天到晚地把自己闷在屋里，不然迟早要闷出病来。”
　　没想到会在这里遇到前守卫军的人，云峥苦笑，对方那和以前一样的态度，却让黑发青年更加无所适从。
　　毕竟对于前守卫军来说，云峥几乎可以算作是个背叛者。
　　看着黑发青年沉默着不再说话，李察放下酒杯。“小子，这么久不见，和我生疏了？”
　　“不，只是对于李察大叔在短短时间内竟然变得这么苍老，感到有些惊讶罢了。”
　　“呵，臭小子。”李察笑了声，猛灌了一大口。放下酒杯后，却是叹气道。“其实，我也知道你在想些什么。”
　　看到云峥惊讶地望过来，大叔笑笑。“一开始的时候，我也有想过。为什么你就走了呢？我们这里就没有能留住你的人？他们有人说你是叛徒，但我还是不愿意相信。为这事，我还专门找人去问过。”
　　云峥心里咯噔一下，他几乎可以猜想出来李察失去找谁问的。
　　“叶祁。叶祁啊，这家伙一看到我过去，就像知道我要说什么似的。”李察像是想到什么，脸上带着回忆的神情。“他只说了一句话，你知道他说的是什么吗？”
　　叶祁，这个本来已经快要被遗忘的名字，最近总是被人提起。黑发青年有些紧张，却装作不在意的模样。“他说什么？”
　　“【他有自己要走的路，只是与我们不尽相同。】说这话的时候，叶祁好像很能认同你似的。”李察说。
　　认同吗？其实每个人走的路都不同，只是看会不会互相冲突而已。而我与叶祁，走的正是对立的两条路。又想到了哈伦特，云峥只觉得心中的负担更大。
　　“我说你啊，别想这么多了。”李察又是一拍他的后背，问道。“你还记得，我把‘血翼’交给你的时候，问你的那句话吗？”
　　黑发青年一愣，随即想到了什么，眼中渐渐透露出光彩来。
　　【你将怎么使用它，小子，回答得不让我满意你可别想轻易地取得这架坐骑。】
　　【为了心中所坚信的事物，为了保护所爱的人，为了自己的理想。我发誓只会这样使用它。】
　　当时的自己，是怀着怎样的一番心情说出这番话的呢？而为‘血翼’命名的时候，又是抱着怎样的理念？
　　云峥看向自己的双手，慢慢握紧。
　　我只是想尽所能，维持一个不算太遥远的目标而已。而在实现这里理念的路途上，怎么可能没有牺牲？所有的一切，都是通过牺牲一些过去来得到的。
　　叶祁也应该是，为了自己的理念而不惜一切吧。
　　抬头看向李察，云峥带上一丝微笑。“谢谢你了，大叔。你今天让我一下子清醒了很多。”
　　“哦，清醒？我可什么都没做啊。”大叔站起身来，做出告别。“那么，今天也许就是最后一次见面了，云峥小子，好好保重啊。”
　　“大叔你也是。”
　　“哈哈哈哈，以后再见面不知道是在哪里了？不过到时候要是在战场上的话，你可不要手下留情啊！不然我可给你好看啊！”向着云峥挥了挥手，李察也不再说什么，大步向酒馆门外走去。
　　“对了，小子！”走到门前，李察突然回过身来。“我再说一遍，我可从来没有后悔把‘血翼’交给你。”说着，踏出了门。
　　坐在吧台前，云峥看着他离去的背影，轻声笑了。
　　
　　走出酒馆街不远，李察在一个转弯口停下，对着身后无人的巷道说。
　　“出来吧，人早就看不见了。”
　　不一会，一个高挑的身影走到他背后，声音低沉。
　　“明天出发，回去准备。”
　　说完，便率先走出一步。李察看着他的身影，笑了。“怎么，不去见一面？”
　　前进的身影一顿，“见什么？”
　　“别装了，你跟了我半天，不知道我在里面碰见了谁？”大叔贼笑，又道。“既然来了，何不去见一见？”
　　高挑的身影停住了许久，须臾，转过身来。
　　灰色的眸望向某个方向，黑发男人开口道。“见了，一样是要战。”
　　然后再也不理会李察，头也不回地向前走去。
　　余留下的大叔站在原地，看看酒馆的方向，再看看那人离去的背影。许久，发出一声叹息。
　　“怎么都这么固执呢。”
　　也许身怀这责任前进的人，都有些固执吧。
　　
　　当晚，云峥回到旅馆。血翼的众人奇迹般地发现他心情变好了。
　　“怎么？出去转一圈，整个人都不一样了？”连亦飞好奇地围着他转了一圈，上下打量着。
　　“只是想通了一些事。”
　　“恩？比如？”
　　窗外的天空已经暗下，黑发青年望着那漆黑的夜幕，缓声道。
　　“既然已经走上了这条路，那不妨就继续走下去。”
　　已经为此失去了如此多重要的东西，如果最后没有达成目标，岂不是对不起那些所失去的。
　　所以，只有一路前行。
　　 

作者有话要说：这一章，等于是让云峥与叶祁再会了吧！也让我们苦恼的小云峥想通了许多事情。
那么接下来，就是大战了。
（捉虫）




103

103、恶魔的交易 ... 
 
 
　　联盟巡回即将抵达银河系，而血翼的成员们也开始做准备。
　　自前天送信给哈伦特让他要小心后，云峥就一直在准备着行动事宜。原本最初成立佣兵团的目的，就是为了阻止海瑟的进一步行动，而作为佣兵团的血翼又接受了亚赛尔公爵的委托，再加上云峥的双生弟弟目前也是海瑟要对付的目标。
　　总之，从各方面来说，血翼众人与海瑟都是死敌无疑。
　　“我们究竟该如何行动？”六人坐在旅馆内云峥的房间，商议着明日之事。
　　“双方都是大型舰队，单单是我们一个佣兵团的力量也干预不了吧。”蓝斯做出分析。
　　无论是“星之眼”还是第一舰队，都是双方数一数二的战力。而血翼即使单兵能力再强，区区四名骑士在庞大的战争中并不能起到扭转作用。
　　“西泽收到消息了吗？”云峥没有马上回答，而是反问蓝斯。
　　蓝发青年点点头，“前几日我就已经通知过首领，第一舰队已经做出防御准备。”
　　在得到哈伦特将率领“星之眼”阻击联盟的巡回部队的确切消息后，云峥就让蓝斯联系第一舰队通知此事。
　　但是云峥却预料不到哈伦特的行动，双生弟弟如此轻易地把出击情报告诉自己，应该也是做了其他准备。
　　不再有奇袭效果的突袭，白发王子准备怎么做？
　　发现自己又一股脑地沉浸在对哈伦特的思绪中，云峥摇摇头，连忙回过神来。现在更重要的并不是这个。
　　“蓝斯，亚历克斯，我有一件事情得拜托你们！”
　　他的话引来二人的注目，几人都是一副洗耳恭听的模样。
　　云峥把思路理一理，开口道。“你们都知道，也许我们在这次战斗中无法起到太大的作用。但是，我原本也并不想直接参与战争。”
　　黑发青年略一顿，看向众人。“我们的目的至始至终只有一个，就是阻止海瑟的行动。我想在这次双方交战的时候，那个男人应该会中途插进一脚。而我们所需要做的并不多，只要在一开始绊住他，让其他人有反应的时间。”
　　说到这里，他又看向一开始拜托的两人。“所以，这次任务里面有件事情非要交给你们不可。擅长远程阻击的蓝斯负责对海瑟部队的监控，而亚历克斯则要担任蓝斯的护卫，让他不要被外敌干扰。一旦发现海瑟的部队，然后立即通知我们。不过在援兵抵达前，你们只能单独抵抗一会。”
　　“这个任务很危险。”黑发青年望向两位伙伴。“但是我只能拜托你们。”因为他相信两位伙伴的实力。
　　亚历克斯笑起来，那头红发像火焰般燃烧。“你以为我是谁？云峥，如果任务不够危险可不要派给我！“
　　而一旁的蓝斯也是一副不以为意的模样，只是奇怪起另一件事。
　　“你的战术安排我还能够理解，但是监控海瑟的部队？”蓝发青年皱眉。“目前来说我们甚至连他们的基地都没有找到，怎么知道他们会在何时何地出现在战场？”
　　“这个不用担心。”云峥拿出一个黑色的微型金属。“用这个就可以找到踪迹。”
　　“新开发的追踪器。”蓝斯一眼就认出来，那是第一舰队的最新产品。云峥可以从西泽那里获得这个他一点也不奇怪。
　　“你在谁身上安装了追踪仪？”
　　云峥笑笑。“还记得几天前我出去散步吗？遇见了一个老熟人。”
　　老熟人？血翼其他几人第一个想到的是叶祁，但随即又否定。如果遇到的是叶祁，云峥不可能这么冷静。
　　“是李察。”黑发青年有些苦涩地说出答案。“然后我趁机在他身上安装了追踪器。”
　　“但是李察是机械师，他不可能会没有发现吧？”有人质疑道。
　　“不，这种最新型的追踪器，被设定为只有在宇宙的时候才会发射信号。所以一般的探测仪不会发现。”还是蓝斯过来解释道。
　　“正是如此。”云峥颔首。“所以到了那天，还麻烦你和亚历克斯负责监视了。而我和其他人还有别的任务。”
　　
　　别的任务？
　　看着坐在休息室悠闲地喝茶的某人，与他一同而来的连亦飞有些纳闷，难道云峥昨天所说的别的任务，就是与第一舰队的首领一起喝茶？
　　银发的男人坐在云峥对面，手中端着的茶杯却是一口未饮，他只是专注地看着眼前的黑发青年。
　　“你准备怎么做？”西泽沉声问。
　　而云峥放下茶杯，他知道这个男人所问的，正是之前的选择。而对于当初无法给出决定的那个选择，云峥现在有了答案。
　　“作为一个有野心的人，西泽，你认为他最基本的要求是什么？”
　　他这样说像是在打哑谜般，连亦飞听得一头雾水。但是另外一个人却是听懂了。
　　银发男人勾起邪肆的笑容，紫眸掠过一道光影。
　　“云峥，我发现你总是让我出乎意料。不过也就是这样，让我无时无刻地都更加想得到你。”他从作为上站起身来，走到黑发青年身边，一手挑起他的下巴。“你竟然贪婪地想要两边都得到。”
　　“不可以吗？”云峥没有躲闪，直直地望向他。“我以为，这是一名野心家最起码的标准――想要的都不会放过。”
　　“呵呵，你说的对。”西泽弯下腰，把唇凑近云峥耳边。“我也是，想要的从来都不会放过。”
　　糟糕糟糕！看见不该看的东西了。在场的第三人僵立当场，努力降低自己的存在性。而如他愿般，另外两人压根没有注意到他。
　　“那么，你真的天真的以为可以获取一切，却不用付出吗？”银发男人继续压低声音，其中带着一些胁迫。
　　“我只是认为，我们真正的敌人并不是哈伦特，而是海瑟。所以，在哈伦特与联盟之间我无须做出选择，这两个其实可以共存不是吗？首领阁下。”黑眸望着正凝视着自己的那双紫瞳，毫不躲闪。
　　首领大人轻笑。“的确，海瑟也是一个麻烦。但是我接到的任务，却是扫清一切阻碍巡回的敌人。如果你那位弟弟自己走到妨碍我的路上，我并不会手下留情。”
　　“如果他没有阻碍到呢？你就不会对他做什么了，是吧？”云峥执着地问着，似乎在求得一个保证。“我会让他不走上与你为敌的一条路。”
　　“哈。”西泽心情愉悦。“那就要看你怎么做了。”他把唇从云峥耳边移开，慢慢划向另一个方向，而遏制着云峥下巴的手却松开。“如果你的条件让我满意，我可以不去动那个白发王子。”
　　云峥坐在原地，任由那双冰冷的唇再次印上自己的。这第三次的亲密接触，竟然让他有一种已经习惯了的感觉。
　　一旁的连亦飞已经整个人都埋进沙发中了，嘴里也不知低声呢喃着什么。
　　过了许久，也许只是一瞬。那在唇上厮磨的冰冷触感消退，并没有深入，云峥抬头有些疑惑地望向男人。得到西泽回应地一笑。
　　“虽然我也很想继续，不过很可惜，现在的时机并不合适。”
　　看见因为自己的一番话，脸上浮现疑似红晕的云峥，西泽的笑意更甚。
　　“放心吧，之后我会变本加厉的讨回来。”
　　突兀地，休息室外传来敲门声，打破了这一室的寂静。
　　“首领大人，元老院的人想要与您视屏通信，似乎有任务要下达。”
　　不过是一些年将作古的老头，总是在不适当的时机来打扰。西泽似有些不耐，但终究还是转身向门口走去。
　　“要记得约定，小雏鹰。”
　　唰的一声，门又自动关上，西泽离开了休息室。
　　直到那男人离开后，连亦飞才敢从沙发上爬起身来。他心有余悸地想着，刚刚自己的团长似乎和那个男人做了一个非常不得了的约定？目睹了整个过程，刚才他曾不止一度地想过，自己会不会被那个危险的男人灭口？
　　还好还好。连亦飞安慰地拍拍自己的胸口。
　　“你在干什么？”注意到自己团员奇怪地举动，黑发青年对他投来疑问的视线。
　　“没什么。只是在庆幸我是独子真好啊。”连亦飞感叹。为了弟弟居然如此牺牲自己，云峥，以后谁再说你是不合格的哥哥，我就跟谁急！
　　疑惑地望了一眼莫名其妙在感叹的连亦飞，云峥坐回原位，慢慢地，又伸手抚向唇边。
　　那里似乎还残留着属于另外一个人的触感。
　　既然西泽已经答应了自己，只要哈伦特不轻举妄动的话就不去找他麻烦。那么，剩下的就只有那个变扭的弟弟了。
　　必须在于海瑟对战前，说服哈伦特。但是又该怎么做才好呢？
　　云峥深深思索着。而在这时，通讯器的来信声再次响起。黑发青年接通一看，竟然是刚刚离去不足五分钟的那个男人。
　　“云峥，到指挥室来一趟，元老院的人想要见你一面。”西泽说。
　　 

作者有话要说：说西泽只亲过两次的同学，现在亲第三次啦~哇哈哈哈
云峥真是个好哥哥啊~~~




104

104、来自彼方的委托 ... 
 
 
　　元老院的人要见自己？
　　走在前往指挥室的路上，云峥实在是想不出，能有什么理由让这些从来不与一般人打交道的特权者们，想要见自己一面。
　　联盟军部的元老院，由五位元老组成。其中三位是常任，由三大家族的族长担任。余下两个位置由其他家族的人轮任。其实说起来，元老院就是三大家族掌权的工具，云峥对它并不感兴趣。
　　想着，也已经走到了指挥室门口。
　　云峥推门而进，不意外地看到了西泽和久违的四位队长们，以及，屏幕正上方显示的五个人影――五大元老。
　　黑发青年走上前去，略一见礼。现在他已经不是军官身份，礼仪方面不需要那么严谨。
　　“你就是云峥？”抬起头时，青年听到有人这么问自己，是五位元老的其中一位。
　　“是的。”云峥颔首，同时并不意外元老们知道自己的身份。
　　“那么这次帝国将要突袭巡回部队的情报你是从哪里得到？”这是坐在中间的人所问，语气听起来毫不客气。
　　但是云峥也同样丝毫没有给对方面子，现在的他可不是军队里的人。“抱歉，这是隐秘的情报来源。真实与否，可以由阁下们自己选择信任还是不信任。”
　　言下之意，若是出了意外你可别怪我。
　　如此直率的顶撞，让站在一边的西泽都讶异地看了他一眼。
　　“哈哈哈哈，果真是毫不留情啊！”没想到原本应该动怒的人，却大声笑了出来。“果然和我家那小子说的一模一样。”
　　坐在中间位置上的元老豪爽地大笑起来，却是引起了云峥的一阵困惑。
　　“敢问阁下，我与贵公子相识？”
　　“相识啊，相识。不仅如此，恐怕还很相熟。”那位元老一改严肃的表情，有趣地挑眉道。“当时他要跟着你离开时，我并不是很同意。现在看来，那小子倒是比我有眼光。”
　　跟着我离开？难道会是……
　　中位上的男人笑笑，“犬子有劳你照顾了，血翼团长。希望博格在佣兵团里没有给你添麻烦。”
　　原来，果真是博格。云峥心里有些小小讶异，却维持着不变的神色。虽然早知道博格是三大家族的子嗣，但是真没想到他会是族长之子。”
　　云峥再次行了一个晚辈礼，真诚道。“博格身为值得我信任的伙伴，一直以来给予我很多帮助。在此，还要感谢身为他父亲的阁下的教导。”
　　“呵呵。”中位上的男人笑笑，不再说话。
　　“云峥，我问你，若是我们如实地相信了你的情报，一定能顺利完成这次的巡回吗？”这次再开口说话的，是坐在三位主座上左边的一个男人。
　　那人虽然面无表情，但是看起来就知道更不好惹。
　　“阁下，我可以保证给予的情报的真实性。但是情报终究只能起到预警的作用，若想完全不出意外的话。”云峥看了西泽一眼。“第一舰队首领的实力，相信大家都有目共睹。预警之后的防卫工作，就要看第一舰队怎么做了。”
　　闻言，五位元老把视线投降西泽，做询问状。
　　西泽撇过一眼黑发青年，才向元老们回答道。“第一舰队从来不会失手。”
　　问话的那位元老似乎满意地颔首，须臾，又转头看向云峥。
　　“我名狄赛尔?阿尔文，阿尔文家族之长。感谢你对犬子的照顾了。”
　　阿尔文家族！？这个有些遥远的姓氏被提起，云峥第一个想到的是在守卫军见过的莱昂，其次，才是那位想要陷害自己却反被关进监狱的亚尔维斯。
　　说起来，阿尔文家族因为自己的原因，失去了两位家族成员。应该是与自己有仇才对，怎么会反而感谢起来，难道是反话？
　　看着云峥一副反应不过来的模样，有人看不下去提醒道。
　　“他说的不是亚尔维斯，是另外一个孩子。”提醒云峥的正是弗朗西斯，阿尔文家族直系，族长之弟。自追击前守卫军一役后，他对云峥好感提高不少，这才主动为他解惑。
　　“咳咳。”屏幕中的阿尔文族长咳嗽了一声，似乎是在嫌他多事。转眼又望向云峥道。“正是弗朗西斯所说，我要感谢你照顾的，是另外一个孩子。如果不是你当初把他拉出深渊，恐怕他到现在还深深陷在对家族的仇恨中，迷失了自己。”
　　另外一个孩子？没想到血翼佣兵团里竟然有这么多族长之子。黑发青年开始采用排除法，除去蓝斯，莱尔，博格以外，更不可能是连亦飞。那么，便只有一人――
　　“我儿亚历克斯，原本是亚尔维斯的兄长。但只因为他母亲是平民，所以这么多年来一直没法得到家族的认可。”拉尔文族长说着此事，仿佛有深深的无奈。
　　“直到他母亲去世，我都没法见他们母子一面。不仅无法提供他们优越的生活条件，还让他一直背负着私生子的恶名。也难怪会对我们恨之入骨。”即使是一族之长，也有很多不能为之事。有时候，甚至连照顾自己的亲子也无法做到。
　　想起初见面时，红发青年眼中一闪而逝的黑暗，以及言语中对特权者的憎恨。云峥稍稍明白了一些来由。亚历克斯他，一直都没有说自己的姓氏。
　　“亚历克斯也是我的伙伴，并谈不上照顾，我们只是相互扶持着前进而已，阁下。”
　　拉尔文族长深深看了他一眼。
　　“好吧，那么既然还有别的熟人，这就好办了！”此时，一直噤声的博格的父亲，查尔斯族长突然出声。“我们想拜托你一件事情，久闻血翼佣兵团的实力高强。那么这次的防御，可否也能请你们帮忙？”
　　“什么？！竟然要请佣兵团帮忙！”
　　“绝对不可以，我不承认，这是侮辱特权家族们的尊严！”
　　一直像摆设般的两位非三大家族的元老抗议道。
　　“拉尔文家族的尊严不需要尔等代表。”
　　看着冷面的拉尔文族长瞪了这边一眼，两位元老只能向另一位还没开口的三大家族元老求救。
　　“阁下，请帮忙说一句。”
　　“绝对不可玷污家族尊贵的名望，让卑贱的佣兵和平民来践踏！”
　　一直没有开口说话的，是亚里士的族长。他笑眯眯地望向对自己求援的两位元老，让他们一瞬间几乎以为看到了救星。
　　“比起实力强大的骑士们，我还是认为只会狂吠的丧家犬们才更低贱啊。”他笑着望向云峥。“我也和查尔斯一样，想要邀请血翼佣兵们参加这次行动。”
　　三比二，局势再不可逆转。受到打击的两位元老颓废地走到一旁。
　　没想到三大家族竟然都支持自己？云峥觉得这一局面实在有些不可思议，他可是打着想要平衡联盟势力的最终目的的，虽然目前还没有多少人知道。
　　亚里士。云峥想起来了，在零号舰实习的时候，似乎有一个相处的不错的学长也是这个姓氏。
　　缘分还真是一种奇妙的东西啊。
　　黑发青年勾起唇角，正准备答应。
　　“请慢，诸位是否忘记了什么？”西泽阻止了云峥的动作，孤高的紫眸望着屏幕中的元老们，毫不减傲慢。
　　“血翼是佣兵团，并不隶属于军队。第一舰队并不放心与这样的人合作。”
　　听见事情有转机。颓废的另两位元老两眼泛光的望过来。
　　西泽?安斯艾尔，虽然一直觉得你是眼中钉肉中刺，没想到你还是有派上用处的时候啊！小家族的元老们悲泣着。
　　西泽会阻碍自己？
　　被阻挡住的云峥，看着眼前的银发男人的背影。
　　不，我不这么认为。想起西泽曾经说过的话，黑发青年更加肯定了心中的看法。于是，也就事不关己般静观其变起来。
　　“哦？那你要怎样才放心？安斯艾尔。”
　　中位上的查尔斯族长询问。
　　银发男子沉声道。“听闻佣兵团一向是拿钱办事，并且只要接下委托就不会违约。如果元老们拿出重利来让血翼以委托的方式接下这次任务，我才可以考虑稍稍认可他们！”
　　“恩，这样说来也对。”查尔斯左看右看，得到身边另两位族长的一致认可后，再次开口道。“那么云峥，血翼的团长。现在联盟委托你们完成这次任务，报酬是安全巡回后，血翼所有成员都可以位归原职，并且按这次战役中的军功给予晋升。你接受吗？”
　　官复原职，并且还可以晋升？云峥了然的望着西泽的背影，会心一笑。
　　“血翼接下这门委托。”
　　对于想要走平衡之路的云峥来说，由内部来瓦解是最佳的一条道路。
　　而旁边本以为事情有转机的两位元老们，已经气得说不出话来。到头来，不仅要接受“卑贱”的佣兵团的帮忙，还要给予奖励！估计此时二人已经是内伤状态。
　　至于阿尔文与查尔斯，本身儿子就在血翼，得到晋升的话，对于家族本身来说也是有益的。
　　这次会面，基本上可以说是皆大欢喜。 

作者有话要说：本文大曝光！什么呢？当然不仅仅是亚历克斯的身世，而是西泽――这个男人明目张胆地为他家亲爱的做出谋私利的事情！还一脸堂皇！史上最表里不一的人物是也~
三大家族，云峥确确实实都和他们的下一任继承人见过面！还记得爱德华吗？零号舰上遇见的实习的毕业生，亚里士家嫡子~
ps:其中本章所有最重要的东西不是这个，而是――――――你们没有发现吗？我加更了哎！！夸奖夸奖，求夸奖！




105

105、沉眠于暗影 ... 
 
 
　　视讯切断后，云峥单独对西泽道了声谢。
　　“多谢，帮我争取了这一个机会。”
　　他知道，无论是让自己有机会与元老们见面，还是之后争取到了额外的汇报。这些都与西泽的付出息息相关。
　　“我只是在增加自己的筹码而已。”银发的男子凝望着眼前人。“这样等到收获的那天，才能得到更多美味的果实。”
　　“……无论如何，这次我的确欠你一个人情。”
　　西泽笑笑，似乎是在说，你欠我的还少吗？
　　看着他的这个笑容，云峥却是笑不出来了。至今为止究竟让这个男人帮了多少个忙，黑发青年只觉数不甚数，而且还越积越多。这样下去，真的不敢想象到了还债那天的后果！
　　“咳。我还有别的事情要做，先走一步。”
　　云峥匆匆迈下指挥台，走出指挥室。
　　看着黑发青年几乎可以说是落荒而逃的背影，西泽满意地抿起嘴角。
　　而走在过道上的云峥，好不容易清理了脑中妨碍的思绪，开始认真地向哈伦特的事情。
　　在这种局面下，并不知道“星之眼”舰队是否出发，或者已经潜航在星际的哪个角落，想要找到哈伦特无疑是难上加难。
　　但是云峥握紧手中的通讯器，如果哈伦特还留着“那个”的话，自己就有办法找到他。然后，当务之急是对他澄清利害。而现在，随着巡回的部队一步步接近银河系，时间已经不多了！
　　云峥急步地走回指挥室，一把推开大门。
　　“哎――！”坐在里面的连亦飞被吓了一跳，“这么快就回来了？元老们和你谈结束了，结果怎么样？”
　　没有时间理会同伴连珠炮般的询问，黑发青年直朝里走。
　　“阿飞，帮我看着门不要让任何人进来，直到我出来为止。”大步越过治疗师身边，云峥丢下一句嘱托后便走进休息室的内室。
　　“哦，好、好的。”连亦飞看着黑发青年的背影，有些愣愣地回答。
　　走到内室后，云峥拿出通讯器，略一思索，按下了一串联络ID。
　　这是一个只会有云峥一个人知道的ID，如果哈伦特的确把通讯器带上了“星之眼”的话。
　　在最后那次离开古堡时，云峥留下了一个通讯器。而他相信哈伦特会把它在身边。
　　随着拨出的ID号，发出去的是一道连接宇宙两方的通信――
　　
　　帝国实力数一数二的舰队――“星之眼”，由二王子哈伦特所掌管。凭借这支骁勇善战的部队，多年来他才能够与狡猾阴狠的大王子势力相周旋。
　　而这次的袭击任务，是决定哈伦特命运的一次任务。
　　主舰内，空阔的银白色房间。
　　白发青年坐在椅上，长发像闪光的白色瀑布般，顺着身体的曲线滑落，一直垂到地面。一只手撑着下巴的俊美青年似乎正在小酣，并没有注意到自己的发尾已触地。
　　斜里伸出一双手，小心翼翼地拾起飘落在地的白发，挽在手心。
　　被这番动作给惊醒，本来就睡得不甚熟的王子睁开眼，望向身前的那人。
　　回望着那双璀璨的银眸，来人微微低下头道。“殿下，不要让您的发被玷污。”他双手稍稍抬起白发，让它不至落到地面。
　　“哼。”白发青年站起身来，发尾从那双手中倏地划出。
　　感觉那冰凉顺滑的触感从自己手心流逝，跪在地上的青年双手微动，似乎要抓紧挽留住。但最终，他把手放置在胸前，克制地维持着礼仪。
　　“毕维斯。”
　　“是的，殿下。”听见王子呼唤自己，跪着的青年恭声道。
　　“各项战斗准备都已经完成了吗？”白发青年询问。
　　“回禀殿下，所有部门都已经做好准备，随时都可以开始战斗。”
　　白发青年微一颔首，然后迈步向门口走去。“在我回来之前，你暂时负责统帅，毕维斯。”
　　“仅从您的命令，殿下。”
　　在没有人看得见的角落，棕发青年凝望着那个越走越远的白色身影，绽放出别有意味的笑容。那双平和的褐眸，竟显得格外暴虐和血腥。
　　
　　毕维斯最近，是越来越少去掩饰了。想着刚才两人独处时那凝固的气氛，哈伦特冷笑出声。果然是因为大战在即，已经没有再去掩饰的必要了。
　　没想到我竟然养了一只会反噬主人的狗，不过，也许这样会变得有意思些。
　　白发青年走回自己的舰队寝室，打算在正是开战之前稍微小憩一会。然而刚走进卧室，便看见一个闪烁着微光的物品。
　　那是――米斐艾尔给自己的通讯器。哈伦特把它调成了无音闪烁的状态。
　　米斐艾尔，他在这个时候找自己？心中虽然有些许疑惑，哈伦特还是接通了通信。
　　“哈伦特！”
　　一接通通讯，出现在视频上的就是兄长那难得焦急的脸庞。白发王子挑眉，有些讶异。
　　“怎么了？”
　　哈伦特轻声问，带着点安抚的意味。但是随即又想起自己当日亲口说，要与兄长搏战于战场，这关心的话语便卡在喉咙边。
　　“米斐艾尔，开战在即，你这时候来联络我，难道是来打探情报的吗？”
　　“是的。”黑发青年直率地承认，不等对方惊讶又接着问。“你现在在哪？”
　　哈伦特此时有些哭笑不得。“亲爱的哥哥，你以为我会在战场上告诉敌人自己的位置吗？米斐艾尔你自己也曾经是联盟的军人，不会连这一点保密要件都不知道吧。”
　　云峥却是不顾他的调侃，反问道。“海瑟与大王子联合，想要在你突袭联盟军队的时候动手脚，你应该知道这件事。”
　　哈伦特点头，“在你的消息送来之前，我这边的情报部门就已经得到这条消息了。”
　　“那你想好怎么应对他们了？”
　　“算是吧。”成年累月地牵扯在宫廷内的争权夺利中，哈伦特对这种事情已经见怪不怪，只是感到疲惫。
　　“对付第一舰队的同时也要对付大王子与海瑟的势力，你有把握？”云峥不可置信道。
　　“当然不。”白发王子狡黠一笑。“我只是打算各个击破。”
　　各个击破？云峥心中有了不好的预感。“你现在在哪，哈伦特！”
　　“当然是先去铲除一些小麻烦而已。”银眸中闪烁着微光，哈伦特道。“我可不希望自己的战场被别人横插一道。”
　　“你要先去对付海瑟？！”
　　哈伦特笑而不语，算作默认。但是云峥却变得更加焦急起来，“你这么冲动的去找他们，你难道忘记了你身边有――！”黑发青年想起了那个秘密与叶祁会面的青年，毕维斯。
　　“嘘――”把手指放在唇边，示意对方稍安勿躁，哈伦特轻声道。“我知道，米斐艾尔。但是有些时候，不先付出一些诱饵，对方是不会上钩的。”
　　诱饵？上钩？云峥心中有了更加不祥的猜测。
　　“啪――”正在这时，哈伦特的身体却猛然晃了一晃，似乎有些站不稳。白发青年苦笑，“没想到这么早就动手。”
　　“那么，只能聊到这了，米斐艾尔。”未等云峥作答，哈伦特关上了通讯，把通讯器小心地藏到里衣内。
　　晕眩感越来越强烈，白发王子索性就倚坐在墙边，等着罪魁祸首的到来。
　　门被轻轻地推开，而哈伦特的视线却渐渐模糊，最后他只能看见一个熟悉的身影走了进来。
　　来人走近他身边，蹲□轻轻抚过哈伦特的脸庞，而白发王子早已在药物的作用下昏睡过去。
　　果然是你，毕维斯――
　　棕发青年看着怀中的人，带着愉悦的笑容。而白发王子无力的躺在他怀中，像是被一个巨大的阴影给吞噬般。
　　吞噬光的黑影。
　　
　　“嘭！”坐在休息室内的连亦飞，听见一声巨响。惊得回头一望，只见是云峥从内室走了出来。
　　他有些奇怪，正准备上去问几句，却猛然发现黑发青年的神色与平时不一样。
　　黑暗，暴怒，浑身散发出危险的气息。一向自持冷静的云峥，是第一次露出了这么多负面情绪。
　　连亦飞看着他大步走出来，半天才回过神。“你、你要去哪？”
　　“指挥室。”云峥的声音低沉，似乎饱含着怒意。
　　“指挥室？可是你不是刚从指挥室出来吗？”绿发治疗师不解。
　　而黑发青年慢慢转过身来，笑看着他，一字一顿道。“我只是要去教训一个不听话的弟弟而已，对了，顺便抹杀一些不长眼的虫子。阿飞，帮通知大家，血翼马上准备行动。”说完，再也不回头，走出门外。
　　哈伦特?亚赛尔，你竟然拿自己当做诱饵！
　　“等等，云峥，你要怎么去找他啊！”追出来的连亦飞，在身后高喊着。
　　黑发青年回眸一笑，柔声道。“追踪器。”
　　就知道你会不安分，哈伦特，所以在给你的通讯器里面安置了追踪器。任性的小孩，要由大人来惩罚。
　　而欺负自家孩子的外人，则不是惩罚那么简单了。
　　 

作者有话要说：哦哦哦哦哦哦，哥哥大人动怒了，小的们有罪受了！！
这一章，某个人如愿以偿了……终于抱得美人在怀啊~哈哈哈




106

106、酣战的号角 ... 
 
 
　　隐约有说话声传入耳中，低低碎碎的声音，像咒语一般使人头疼。
　　“唔。”哈伦特不由得伸手揉向太阳穴，头像撕裂般的疼，应该是药效还没有过去的原因。
　　而他的这么一个动作，却引起了周围说话人的注意。交谈声戛然而止，接着哈伦特听见了正在接近的脚步声。
　　“哈，我们的小王子醒了过来。”一个没听过的声音，说话之人走近，挑起他的下巴。
　　虽然觉得双眼犹如坠了千金般沉重，哈伦特还是尽力睁开眼，想要看清眼前说话的人。
　　金发，异瞳，完美的笑容。
　　他想，他知道这个男人是谁了。
　　“海瑟?斯特林，这就是你的待客之道么？”冷笑着，银瞳望着身前之人。
　　松开手，海瑟后退一步，带着一脸的歉意。“还真是失礼了，哈伦特殿下。不过目前而言，您并不是我的客人。所以很遗憾，您无法享受到我的待客之道了。”
　　他这话一说完，身后边有人嗤笑。
　　“对于这种货色，现在的待遇已经很足够了。”
　　哈伦特看向说话之人，面露诧异。“查理，这里果然也有你参与。”
　　嘲笑他的大王子不屑地撇过去。“哈伦特，我早说过，和我作对是不会有什么好下场。今日就是你的死期。”
　　他的话语中，透露着得志的猖狂，好似迫不及待地想要实现连日的愿望般。
　　“大王子，关于殿下的处分，我想还轮不到您插嘴。”旁边一人冷冷开口道。“这是我份内的事，请您不要多管闲事。”出口打断查理的是毕维斯，对于帝国的大王子殿下他是一点客气都没有。
　　望着他那冰寒的褐眸，知道此人城府的查理冷哼一声，也不再多嘴。
　　“呵呵，现在的场面可是很有意思呐。背叛联盟投降的海瑟，帝国的大王子，还有本该是我下属的男人。”哈伦特望着站在眼前的三人。“三位聚集在这里，可不是为了闲聊喝茶吧。”
　　金发男人勾起一抹笑容。“当然不是。我们的目的，就和坐在这里的殿下您一样。只是想要袭击联盟的巡回部队而已。”
　　“是吗？那为何要把我绑在这里。”哈伦特冷笑，双手被反锁在身后，只能小范围的行动。
　　“那就要问殿下自己了。”海瑟伸出手，划过白发男子俊美的脸庞。“我还想问您，和那位血翼团长是什么关系呢？第一次见到的时候，连我也吓了一跳。”
　　白发青年的脸上并没有面具，现在显露在众人面前的，是和另外那一人极其神似的一张面容。
　　“什么关系？”哈伦特望向查理。“难道那位尊贵的大王子殿下还没有告诉你们吗？”
　　听到他提起自己，查理面露厌恶。
　　“当然，我也没想到，那个遭诅咒的杂种还活着。早知道当年就应该让父王亲手杀了你们二人，邪恶的双生子！”
　　邪恶的双生子，杂种？对于这种程度的咒骂，哈伦特早就无动于衷了。他忽视了如狂犬般叫嚣的某人，看向一脸微笑的海瑟。
　　“所以，这就是你们挟持我的原因。怕我与米斐艾尔联合？”哈伦特嗤笑。“海瑟?斯特林，不要把所有人都想的和你一样。我和你不同，可是有尊严的。”他盯着金发的男子，缓慢道。“即使是亲生哥哥，我也不会为了他而背叛祖国。”
　　异色的双瞳有一瞬的闪烁，金发的男人的表情凝固了一秒，随即，依旧带着那面具般的笑容道。“不，这仅仅是一个理由，您太低估您的价值了，哈伦特殿下。有您在，我们很多事情都不好办。”
　　哈伦特挑眉。“比如？”
　　“比如，让您的兄长成功获得王位。”海瑟俯下/身，以极低的音量在哈伦特耳边道。
　　“王位？”白发青年握紧了被反锁在背后的双手，不可置信道。“你们不会天真的以为，只要我消失了，就可以让查理取得王位了吧？”
　　说着，他藐视般的看向大王子。“是吧，查理你自己也应该知道，即使我不在了，身为王储的继承人的莱希亚还在。你依旧是没有希望。”
　　他那嘲笑般的眼神，完全惹怒了大王子。
　　“为什么我不可以！莱希亚算什么！她只不过是那老家伙拿来牵制我们的玩偶！哈伦特，只要你不在了，我就可以登上王位，只要你不在……”大王子似乎已经陷入魔障，或者说对于权力的渴望让他完全迷失了自己。
　　毕维斯皱着眉看着这个疯狂的男人，海瑟也是很不赞成地看着他的举动。而哈伦特，嘴角却是缓缓勾出一抹笑容，继续挑衅道。
　　“老家伙？兄长大人，您可不要忘记了，被您称为老家伙的父王，尚不过五十多岁。以亚当人的年龄来说，他完全还可以继续生育。我想，这总比让你这个废物来继承王位来得好。”冰色的银瞳一瞬也不瞬地望向他，说出口的话都是咄咄逼人。
　　“生下……别的继承人？”查理的脸上窜上一抹惊恐和害怕，然后迅速地被疯狂所取代。“不会的，我不会让这些得逞的。我们早就计划好了，如果老家伙到时候不把王位交给我的话，我就――我就――”
　　“你就怎么样？”低沉蛊惑般的声音。“说啊。”
　　“我就要――”
　　“不要说！”
　　“杀了他！哈哈哈哈哈！杀了他，杀了他！！谁阻挡我成为王我就要杀了谁！”像是着魔般，查理脸上一抹诡异的红晕，整个人都有些神智不清。
　　有些气急败坏地看向不成器的大王子一眼，海瑟挂上危险的笑容逼近哈伦特。“我真是太低估您了，殿下。没想到在这种情况下，你也有办法从我们这里骗取情报。”
　　他说着，右脚狠狠地向哈伦特的脚腕踩下去。
　　“唔――”闷哼一声，白发王子脸色微微发白，却带着快意的笑容道。“彼此彼此，海瑟?斯特林。”
　　恼羞成怒的金发男人被人一把推开，毕维斯挡在他们两人中间，微带着怒意看向海瑟。“我说过，不要对他动手。”
　　冷笑几声，海瑟道。“还是先看看你的殿下做了什么好事吧，夏普达先生。”他窜上前一步，从哈伦特身上搜出一个物品。
　　“联盟专用的通讯器。”看着眼前的这个熟悉的物品，海瑟望向哈伦特。“我若没猜错的话，这个通讯器应该已经被您改良过了吧，殿下。”
　　金发男子手上拿的，正是云峥交与哈伦特的通讯器。看着通讯器被海瑟搜出来，毕维斯也转过身，望向白发王子。
　　“这种联盟使用的通讯工具实在是太简陋了。”哈伦特抬头，带着肆意的笑容。“我实在是看不过去，所以做了一些小小的改动。”
　　“哦？什么改动？”
　　金发男子浑身透露着危险的气息，但是哈伦特不为所惧般。“增加了一些功能而已，譬如，能够把我们刚才的一番谈话实时传递回皇宫的功能。怎么，是不是很好用？”
　　即是说，海瑟与大王子的所有谋划都被哈伦特通过这一通讯器传回了帝国，现在，万事休矣。
　　冷冷地望向面前的白发青年，海瑟回首对着毕维斯道。“既然是你的人，那么就交给你处理了。”
　　他望着那个知道了真相已经被大白，正在发愣的白痴大王子。“我去善后。”说完，急步地走出了房间。通讯器也被他拿在手里带走。
　　而一边受到两次巨大冲击的查理，似乎仍不能接受自己的阴谋已经败露的事实，依旧坐在那里，做着登上王位的美梦。
　　毕维斯厌烦地看了他一眼，命令人把他带出房间。
　　而现在，这个房间只有两人。
　　看着宁愿假寐闭着双眼，也不愿意看自己一眼的白发王子。毕维斯轻笑一声，蹲□来。
　　“殿下，果然只有您，即使让我失败了也是心甘情愿。”
　　他伸手摸向刚才被海瑟踩伤的脚腕，那里已经肿起了一些。修长的手指怜爱般地在红肿处抚摸着，棕发青年轻轻揉着伤处。
　　“但是，您总是这么不乖，让我很伤脑筋。”
　　温热的气息拂过耳畔，带起身体的一阵战栗。哈伦特终于不耐，睁开双眼。看见的，是跪在身前的熟悉的人的――陌生的表情。
　　那带着血腥与狂狷的眼神，正牢牢地锁定住哈伦特。让他动也不能动弹。
　　“一直，一直以来，都是这样。”低沉的声音显得有些诡异，“都是你引诱的我！”伴随着似乎有些咬牙切齿的声音，毕维斯轻抚的力道突然加重。
　　“唔恩――！”
　　白发王子痛呼出声。
　　
　　“西泽！”
　　伴随着巨大的开门声，指挥室内的众人惊讶地望向冲进来的那人。
　　只有银发男子若无所觉般，看着正步步朝他逼近的那名黑发青年。等着他的接近。
　　一步一步走到西泽身旁，云峥伸出手。
　　“我需要你的帮忙。当然，有交换条件。”
　　 

作者有话要说：哈伦特呀，你想好了要怎么去当诱饵，可是你有没有想过要怎么平安回来啊，那里可是有一只野兽对你虎视眈眈哦。
下一章，勇士哥哥大战魔王（忠犬！？），拯救王子。




107

107、牵牵牵手 ... 
 
 
　　黑暗中的宇宙，只有星辰的微茫在照亮。
　　在这一望无际的星域中，一队几乎与星空融为一色的航舰正在默默地航行着。这正是西泽所率领的第一舰队。
　　为了避免空间跳跃所引起的巨大能量波动被敌人探测到，第一舰队采取了最原始的航行方法。
　　看着地图上所标注的那个坐标，弗朗西斯有些不敢置信地回头问道。
　　“你说这是真的？这么简单的就找到敌人的潜伏坐标了？”
　　没错，第一舰队现在所航行的目标，正是由云峥所给出的“星之眼”舰队的坐标。
　　对于他的疑问，亚伯一耸肩。“既然是由云峥提供的，而首领也相信了，那么就确定无疑了。”他看着弗朗西斯，道。“你现在应该考虑的不是坐标的问题，而是在与敌方相遇后怎么尽快地解决对手。”
　　弗朗西斯理解地点头，随后又问到。“首领与云峥他们，怎么都不见了？”
　　在这个即将与对手对决的紧要关头，不仅答应要帮忙的血翼佣兵团不见踪影，就连第一舰队的最高指挥官也被拐走。
　　亚伯只是笑笑，神秘道。“他们是对付另一个敌人去了，那可是一条狡猾百倍的毒蛇。”
　　“报告长官，已经接近目标星域。”附近的一个传讯官跑过来，向几人汇报道。“在这一坐标附近发现了大量的重型航舰热源，极其可能就是‘星之眼’。”
　　听到报告的队长们对视一眼。
　　先不管云峥那边如何，他们这里的战场可是要开打了。
　　
　　而另一边，去对付另一个敌人的云峥等人，正围坐在血翼母舰的会议室内。几分钟前，云峥又再次确定了一次追踪器显示的坐标。
　　“没有大范围的移动。”黑发青年说着，眉头深锁。他看着显示器上标注为“哈伦特”的坐标，忧心忡忡。
　　“那么有两种可能。”蓝斯分析道，“一种是追踪器已经被他们发现，并且被摘除。另外一种，就说明我们的王子殿下这几个小时内一直都没有移动位置。”
　　“几个小时都不移动位置？可能吗？”连亦飞疑惑道。
　　“有可能，如果他被带去的是海瑟的大本营，那么很可能就被囚禁在某个房间。”
　　听蓝斯提到囚禁，不知为何，云峥第一时期想起的是那个名为毕维斯的男人。
　　那个看似忠实的棕发青年，总让他有一种异样的违和感。而在确认了毕维斯与叶祁有联络后，那个男人给以云峥更加危险的感觉。
　　黑发青年此刻，十分担心毕维斯会对哈伦特做些什么。
　　西泽看了他一眼，出声道。“百分之八十的可能，追踪器显示的最新坐标就是海瑟的基地。”银发男人轻描淡写般。“既然你要救的人也在那里，那么直接过去就可以了。”
　　“直接过去？”身为本航舰船长的莱尔不可置信道。“以我们这几个人的力量，对付海瑟的整个舰队无疑是以卵击石。”
　　在星际的战场上，从来不是逞个人英雄主义的地方。即使是再强大的骑士在成千上万搜巨型战舰面前，也只是一粒尘埃。
　　“不需要所有人，只要两人即可。”西泽淡淡瞥了莱尔一眼。“人多了也只会碍事。”
　　这句话，听在亚历克斯耳里却是有些不爽了。红发青年跃跃欲试地想要制造一些暴力事件，与蓝斯不同，他一向不把什么军队的级别放在眼里。
　　云峥眼疾手快，制止住了想要与恶魔挑衅的某只野兽，看向西泽无奈道。“你的意思是，想要利用‘行云’的空间跳跃能力，直接跳到对方的领域内？”
　　首领大人很给面子的点了点头。
　　云峥却更是无奈了，既然是这样打算的，为什么不好好的说，偏偏要说的是在挑衅一样。黑发青年算是有些明白，首领大人为何在军部拥有极高的恶名了。
　　“但是仅仅是你们俩个进去，时间也来不及。况且孤军深入敌阵是一件很冒险的事情。”蓝斯皱眉道。“即使进去了，如果不能在第一时间内找到人的话，反而自身都难保。”
　　“‘行云’可以在短时间内，连做两次跳跃。”首领大人难得地，花时间解释道。“只要找准目标地，找到人后即可立即原地返回。”
　　即是说，在空间跳跃到哈伦特所在地之后，再立即使用空间跳跃带着他离开。如果能够顺利完成的话，这的确是最便捷的方法。
　　“但是，这只是最佳的假设。”少言的博格提出质疑。“如果在营救的时候有外人进来打断，或者说监视哈伦特的人手众多，那么这个计划不能够实施。”
　　“所以说，我们需要一个攻击力，来引开敌人的注意力。”云峥总结道。
　　只有趁着前方的攻击转移开海瑟的视线时，才能万无一失的救出哈伦特。
　　然而众人现在最缺乏的就是攻击火力，第一舰队需要对付“星之眼”根本不可能抽出身来。气氛一时陷入沉默。现在的感觉就像是明明已经找到了出路，却发现出口被锁着，而唯一的钥匙却丢失了。
　　一阵信息提示声响起，打破了这份寂静。
　　众人齐刷刷地把视线转向在座的某人，在这种气氛严肃的会议上，竟然没有关闭通讯设备！
　　然而对于众多的指责眼神仿佛若无所觉般，首领大人很是悠闲自得地拿出了通讯器，翻看了一眼。
　　再次抬眸时，露出了一个富含深意的笑容。
　　“你又要再次加重债务了，云峥。”
　　
　　数分钟前，第一舰队母舰的指挥室，收到了一条令众人惊讶万分的信息。
　　经历了大大小小的战役从来临危不乱的士官们，看着屏幕上的那人，下巴都要掉到地上来了。
　　就连四位队长中一向被称为面瘫的布伦达，此时都露出了诧异的神色。
　　“您能够把刚才所说的话再复述一遍吗？阁下。”亚伯环视了周围的人一圈，苦笑道。“恐怕我的同僚们刚才并没有听清。”
　　通讯屏幕上的人并不意外，事实上这种事若是发生在他自己身上，他也会很难以置信。于是，来人善解人意地又复述了一遍。
　　“由于帝国内部的一些因素，所以国王陛下提出停战申请。其实本来‘星之眼’已经打算返航了，但是没想到第一舰队的诸位竟然能够找到我们的潜伏点。”
　　自称是帝国外交达成的男人苦笑道。“现在的情况下，帝国也无心再战，希望在双方认可的协议下暂时休战。”
　　帝国竟然主动提出休战！
　　这就不难怪为何第一舰队的所有人都像一副便秘的模样。对外一向以侵略之态实行扩张的帝国，提出要休战，有史以来绝对是第一次。
　　一般人听到这件事，第一个反应绝对是，使诈！
　　亚伯自然也是不信。“阁下以这种伎俩在战场上糊弄人，并不算高明。”
　　看着他那明显怀疑的摸样，外交大臣犹豫再三，终于下定决心般开口说道。
　　“实不相瞒，帝国这次停战也是有原因的，‘星之眼’舰队的总帅也就是我们的二王子殿下，目前行踪不明。”
　　什么叫行踪不明，外交大臣还是说得好听了。准确说来，应该是二王子殿下被叛军俘虏，大王子阴谋叛乱。在国内局势如此动荡的情况下，帝国哪里还有精力来与联盟对战？
　　得到消息，震惊过后的亚伯，在第一时间内发信给西泽，询问处对方法。
　　
　　“事情就是这样。”
　　向血翼众人简单转述一遍后，西泽看向云峥。“所以现在，第一舰队可以空出力量对付海瑟。”
　　他没有告诉黑发青年的是，在收到信息的第一时间。他已经通知亚伯从帝国撤军，并且迅速转移阵地到此地。
　　“你放弃了追击‘星之眼’的机会？”
　　云峥有些不敢置信道。
　　对于一向以不惜牺牲一切以获得最大利益的西泽来说，目前失去了指挥官的“星之眼”无疑是最好的一块肥肉。然而，号称“恶魔”的男人竟然让这块到手的肥肉飞走了！
　　云峥敢肯定，如果在平时，西泽绝对不会答应那个什么停战协议。
　　“衡量之后，我觉得在这里可以获得最大利益。”明白云峥想问的是什么，银发男子望着眼前人，紫眸闪烁着莫明的光彩。“处决海瑟，本来也是第一舰队的任务。”
　　自从上次让海瑟的舰队逃脱以来，第一舰队的人个个都视他们为眼中钉。听到这次能够直接袭击海瑟的基地，无一不是摩拳擦掌地期待着。
　　看了看时间，西泽站起身来。
　　“十分钟后，第一舰队将抵达这个区域。”他向云峥伸出手，道。
　　“现在，和我一起。”
　　在第一舰队大部队来袭之前，二人就得准备好利用“行云”进行空间跳跃。
　　看着面前伸出的那只手，云峥深深望了望眼前的男人。然后，伸出手，紧紧握住。
　　“走吧。”
　　 

作者有话要说：到头来，还等于是哈伦特自己给自己创造出了机会啊。
那么现在，勇者与恶魔手牵手，去拯救公主（？）了！
还有，不要小看这个握手！虽然它不是KISS不是肉，但是代表的意义可不一般啊！那代表着咱首领大人又朝着胜利迈下了很大的一步，有可能是最终一步哦！




108

108、永别之诺 ... 
 
 
　　视线有些昏沉，连传进耳中的声音也变得断断续续。
　　他只记得，在毕维斯说完那句话之后，自己的意识就变得更加模糊。之后发生的事……用力揉了揉脑袋，想让自己变得更加清醒些。
　　之后，怎么了？银发青年手肘支撑着，半爬座起来。随即，听到耳边传来一阵轻笑。
　　他循声望去，看到那个罪魁祸首正好整以暇地坐在不远处，刚才爬起身的那一系列动作都被他望了去。
　　哈伦特有些羞怒，然后注意到自己目前所处的位置。
　　已经不在之前的房间了，不知不觉间，竟然被带到了另外一个房间。哈伦特心中有些讶异，他对这房间变换的记忆竟是一点也没有。只是迷糊间再睁开眼，已经换了另外一个地方。
　　“你给我下的是什么药？”白发青年觉得事情不对劲，第一个想起的就是眼前之人做了手脚。
　　毕维斯并没有立即回答，缓步走了过来，走到哈伦特身前，半跪下/身。
　　“只是一般的迷药而已，之前为了把你从‘星之眼’带过来才用了一些药。”说着，他伸手欲抚向哈伦特的额头。
　　“没想到殿下对于迷药的抗药性这么弱，所以把您带到这里来休息。”
　　撇头躲过了那探过来的手，哈伦特冷笑道。“这么说，我还应该感谢你了。”
　　简直就是可笑！眼前人一副假惺惺的恭敬模样，白发青年只觉得恶心。
　　看着他那副极力排斥自己的模样，毕维斯神色微变。褐眸中闪过一道暗芒。
　　“殿下，我说过，一切都是你的错。”声音低沉，仿佛蕴藏了某种不可预知的情绪。
　　而哈伦特只觉得好笑，讽刺道。“毕维斯?夏普达，你以为把你的背叛归咎于我，就可以抹清你的罪名了吗？可笑！好啊，那么你就来说说，为什么是我的错！”
　　银眸尖锐地直视着棕发青年，像是一把闪烁着寒光的利刃。
　　在这种锐利的逼视下，毕维斯竟然轻缓地笑出声来，那笑声先是低沉，渐渐地仿佛包含了主人心中的愤怒与呐喊般，响彻在整个室内。
　　被这人突如其来的疯狂惊住，哈伦特仔细凝视着眼前人，静静等待着他开口。
　　“你还是一如既往的无情，哈伦特。”笑声停止后，毕维斯再次望向白发青年，那眼神中带着前所未有的绝决与狠戾。
　　须臾，那目光又化作柔水般温柔。一边伸出手轻抚着哈伦特的脸庞，一边道。“殿下，您总是这么残忍，让追随你的人永远也看不到希望。”
　　被他精神分裂般的举止有些吓住了，哈伦特僵硬地任由那双手在自己脸侧抚弄。
　　而毕维斯则继续道。“在初遇您的时候，我曾经想过。哪怕只要一点点，如果让您的眼中有了我，那么也就甘愿了。所以那个时候，我可以尽我所有的为了您去做任何事情。”
　　这种仿佛忠诚誓言般的话语，引来哈伦特一声冷笑。“是吗，所以你的忠诚就是把我绑架到这里来。”
　　毕维斯抬眸望向他，嘴角也勾起一抹笑容。“我说过了，是你的错。”
　　“在怎么样努力最终都发现自己无法入您的眼后，我放弃了这一条路。殿下，我知道，在你眼中‘忠实的毕维斯?夏普达’只是一个好用的工具而已。而工具，您可以替换的有很多。”
　　这句评价，哈伦特不置可否。
　　的确，在经历了各种宫廷内幕的他看来，再好的手下也只是一个工具而已。而在毕维斯没有背叛以前，的确是他手中最好用的一个工具。但是，也仅仅是一条听话的狗而已。
　　看着白发青年没有反驳自己的话，毕维斯略带期待的眼神很快又被黑暗蔓延。他伸手紧握住白发王子的下巴，引来对方一阵痛呼。
　　“所以我后来想明白了，既然无论怎样努力都无法让您把我放入眼中。还不如，由我亲手来栓下这个羁绊。”
　　嘶哑的声音响彻在耳畔，哈伦特听到那人在耳边低语。
　　“我知道您绝对不会原谅背叛的人。”那声音带着一些诡异，甚至有丝义无反顾。“但是只要我一直把您锁在身边，那么您怎么想，也都不重要了。”
　　哈伦特看着那双褐眸，而那双曾经清澈的眼睛，已经被一片疯狂取代，以及，最深处的那抹无法消去的绝望。
　　他不由得想起了初见的时候，一向面无表情的棕发青年，带着难得的笑意在自己面前跪下宣誓。那时候，眼前这人的双眼，是不是带着一丝向往和期盼。
　　然而，绝对不是现在这样浓郁的黑暗。
　　“怎么，为什么不说话？”
　　轻抚着那皎洁的白发，毕维斯把下巴搁在怀中人头顶，低笑。“那么以后你不说话也可以，只要一直在我身边就行了，哈伦特。”
　　那双有力的臂膀紧紧搂住怀中的白发青年，明明是一副期待的语气，为何却让人仿若如临不见止尽的悬崖般，仿佛前面就是世界终结。
　　“夏普达先生，请到指挥室，有事商议。”舰内通讯中传来了呼叫的声音，一遍一遍地循环着。
　　毕维斯皱着眉，微微松开了双手。
　　“殿下，请您在这里安静的等一会，我马上回来。”他执起哈伦特的右手，放在唇边轻吻。然后起身，离开了房间。
　　而随着他的离开，哈伦特也是轻舒了口气。整个房间压抑的气氛也都随着那个男人的离去而消褪不少。
　　他坐在原地，沉默了许久。
　　然后，站起身来。手心中藏着一块黑色的小金属物。
　　
　　毕维斯来到指挥室，看到的是众人一副忙乱的模样。
　　而站在指挥台上的海瑟虽然仍是一副游刃有余的摸样，但眉心间也有掩盖不了的焦急。
　　他转身询问身边最近的一人。“发生什么？”
　　叶祁望向他，还未出声，就有人先行作答。
　　“还不是你那位出色的殿下，以及我们那愚蠢的大王子。”海瑟边说着边走了过来，带着明显的不愉。“‘星之眼’已经撤回国，而联盟第一舰队直追击我们而来。”
　　“星之眼”撤退。其原因在场之人都不难以想象到，若不是哈伦特把他们的密谋传回国内，帝国也不会如此快地下军心收兵。
　　“你可有把握？”毕维斯问着眼前的金发男人。
　　海瑟轻笑一声，冲淡了紧张感。“既然曾经让他们空手无回，这次依旧不会让他们有所斩获。”
　　他虽然说得轻松，但其实目前的局面很是不利。海瑟已经没有了退路，之前有帝国作为靠山，而现在却是连唯一的靠山都失去了。
　　叶祁看着眼前逞强欢笑的男人，心中却是明朗。“我先去准备了。”
　　说完，也不等海瑟的命令，便走出了指挥室。
　　即使前路是绝境，已经做出了抉择的这个男人，依旧不会回头。
　　
　　“前方发现第一舰队的突击部队！”侦察兵尖声报告道。
　　海瑟把注意力收回，望着大屏幕。“注意追踪，全员做好迎击准备！”
　　第一舰队正在一步步地接近，就像猛兽扑向猎物。
　　
　　黑暗的星域，似乎也受了大战在即的气氛的影响。一片萧索，寂静。
　　而在某个不知名的方向，一道暗光一闪而过。然而，在即将来袭的第一舰队面前，没有人注意到这一道小小的光芒。
　　“夜”舰的指挥室依旧忙碌，大多数都是在汇报地方的数据。
　　“总帅！十一号出击舱发现异常！”这个时候，舰内部突然有了异样情况。
　　“接通监控！”海瑟立即下令。
　　看清影像的一瞬间，毕维斯只觉得心跳都快停止了！
　　视频中，出现在十一号出击舱的可疑分子，正是哈伦特。白发青年若有所觉般，对着摄像头露出了一个讽刺的笑容。
　　“他怎么会逃出房间？”海瑟也是一惊，随后皱眉。“派人去把这位随处乱跑的王子抓回来！”
　　“是！”立即有手下听命前去。
　　但是，一种诡异地不协感充斥在心头，毕维斯紧紧盯住屏幕上的那人。
　　长发轻轻甩过，注意到监控的王子殿下提起唇角，对着摄像头无声地起合着唇瓣。看清他说话的口型，毕维斯再也忍耐不住，甩手就往指挥室外奔去。
　　他要去追回那只，他费尽心血，好不容易折断了羽翼才逮到的天使！
　　“天啊！十一号出击舱爆炸了！”
　　“怎么回事！哪里引爆的？”
　　身后的喧哗声传来，棕发青年有些僵硬地转身，看着屏幕，眼疵欲裂。
　　原本白发青年所站之处，早已变成一片火海，各种爆炸的火焰充斥着毕维斯通红的眼眶。
　　他记得，那人转身前最后说话时的口型。
　　
　　永别了，毕维斯。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”棕发青年突然爆发出一阵撕心裂肺的吼声，引得指挥室的众人都望向他。
　　毕维斯却仿佛失去灵魂般，跪在地上，双目流下血泪来。
　　 

作者有话要说：哎，可怜之人，可恨之人，谁有分的清呢。哈伦特摊上这事，也是他自作自受吧。
这一章简述忠犬变狂犬的过程。




109

109、最终了结 ... 
 
 
　　十一号出击舱被引爆前，哈伦特做出最后的决定。
　　他打算制造一个假死的现象，并且不再回到帝国去。而站在他身前的两人，可以很好地帮他实施这个计划。
　　云峥似笑非笑地看着他。
　　“你最后玩这么一手，是不打算回去了？”
　　“算是吧。”看着突然出现在眼前的两架坐骑，白发青年不意外地递过去一个黑色金属物。“你的追踪器，这次派上大用场了。”
　　云峥挑眉，了解自己双生弟弟的他，同样不意外哈伦特早就发现了这个小手段。他接过追踪器，同时递过自己的手。
　　“快点吧，你施在他们监控上的障眼法很快就失效了。”黑发青年看着身前的同胞兄弟，道。“和我一起离开，你决定好了吗？”
　　“事已至此，还问那么多。”送上一个了然的微笑，哈伦特跟着云峥登上了“血翼”驾驶舱。
　　默默看着二人的西泽此时发动空间跳跃，在最后离开之前，两架坐骑摧毁了整个出击舱。
　　这样一来，帝国的二王子哈伦特?亚赛尔，就将得到一个死于意外、尸骨无存的结局。
　　
　　空间跳跃的下一个出口，是血翼母舰的附近。
　　当云峥和西泽带着哈伦特登上航舰的时候，除了他们三人以外，所有的人都瞪大了眼睛。
　　“这――真的是除了发色和瞳色，完全都一摸一样啊。”围着两人打转，血翼的几人都不由得感叹道。
　　当真是一个模子里刻出来的。
　　“哈伦特殿下当真无法使用能晶石吗？”在场的老学究蓝斯，却是问了另一个问题。
　　白发青年一笑。“不用称我殿下，直呼名字就好。至于能晶石――”他转眼看了看云峥。“在我所知的亚当人中，除了米斐艾尔外，就没有第二人能够使用了。”
　　“噗哈哈哈哈，米斐艾尔。”在场的某个治疗师捧腹大笑起来。“这么个闷骚的名字，是谁啊！”
　　云峥无奈，他早知道自己以前的名字一旦被暴露出来，绝对有人是这个反应。黑发青年对于团员们的态度，已经习以为常了。
　　“这位小弟弟，对我的兄长的名讳有什么看法吗？”然而，这里却有一位不习以为常的人在。
　　“小、小弟弟？”连亦飞瞪大双眼，看着和他说话的哈伦特。“我只是比你们小了一岁而已吧！”
　　“是吗？真是抱歉。”装作一副意外并真心道歉的摸样，哈伦特微笑道。“我只是以为会拿别人名字来取乐的，都是一些乳臭未干的小孩。没想到也是有例外……”
　　乳臭未干？小孩！受到打击的连亦飞一下萎靡下去，去寻找博格安慰。没想到高个骑士也只是瞥了他一眼。
　　“抱歉，我们这位治疗师的确很不成熟，和小孩没两样。”他对着前王子殿下礼貌地点头，然后把连亦飞拎到一边。
　　被他拽走的绿发少年用眼神和他交流着。
　　【你为什么不替我出头！】连亦飞哭诉的眼神。
　　【不要去惹他！他可不是云峥。】博格
　　【我没惹他呀，我只是对云峥的名字表示了一下好奇。】治疗师为自己辩解道。
　　博格不再理睬这个没事找事的人，把他牢牢看在身边。
　　
　　看着哈伦特一来就稍稍整治了一下连亦飞，云峥心里是既矛盾又欣慰。他正苦于不知如何开口时，一直没有做声的首领大人突然出声道。
　　“人已经带回来了，血翼的任务也该完成了。”
　　经他这一提醒，佣兵团内的众人才猛然记起，血翼已经接了联盟的委托，要助第一舰队一臂之力。
　　“‘星之眼’已经撤退，所以我们现在的敌人，依旧是海瑟。”西泽继续道，望向突然变得沉默不语的黑发青年。
　　“现在是完成你们的使命的时候了，想要退缩吗？”
　　首领大人投过来的视线，实在是有些挑衅。
　　云峥气急反笑道。“相反，我正期待着。”
　　他转身，望向身前的伙伴们。
　　“那么，这也许时最后一次以血翼的名义行动了，你们都准备好了吗？”
　　血翼的众人们，露出理所当然的笑容。
　　最迫不及待地亚历克斯已经在摩拳擦掌了。
　　看着伙伴们那充满自信与期望的笑容，云峥也缓缓笑开。
　　“那出发吧，血翼的最后一次行动！”
　　
　　血翼的四名骑士和西泽一起离开，去寻找最近的第一舰队舰队汇合。
　　白发青年站在窗口，看着那个渐渐消失在星空的蓝色身影。
　　“他一直都这样吗？”
　　“啊？”现在唯二的空闲人莱尔，有些吃不准他是不是再和自己说话。
　　这位亚赛尔帝国的王子，虽然说是云峥的双生兄弟，但是血翼的人们总是与他处不惯。
　　“他总是笑得这么开心吗？”哈伦特又问了一遍，这次附加道。“在五岁以前，我从来没有在哥哥脸上看见如此真心的表情。”
　　那带着完全的信赖与托付的表情，自己曾经有过吗？哈伦特不由扪心自问。
　　“如果你想问的是他和我们在一起是否开心，那么，我想你可以放心。”莱尔总算明白了哈伦特所想问的内容。
　　“我们都是因为云峥才聚在一起，不管今后如何，也会一直待在他身边。”莱尔笑笑，像是自嘲般。“也许是雏鸟情节吧，现在要想离开反而不容易了。你别看连亦飞老是和云峥作对，其实他是最想引起云峥注意的一个人了。对了，还有亚历克斯，在他心目中除了战斗和食物，应该就是云峥最重要了吧。恩，我想想，就连蓝斯和博格也……”
　　眼前的这人越说越多，最后索性滔滔不绝地列举起来。哈伦特目瞪口呆地同时，心中也不由浮现一抹轻松。
　　你真的是有一群好伙伴啊，米斐艾尔。
　　“啊！对了，所以说，你对云峥来说应该是十分重要的！”
　　莱尔突然把话题扯回来，道。“为了你这个弟弟，他真的是做了许多我们意想之外的事情。我想，你也应该好好珍惜他吧。”
　　“恩，我知道。”哈伦特带着笑意，望向眼前的这一普通人。在这之前，他一直只以为他是再平凡不过的一人而已。
　　但是哈伦特发现自己错了，跟在米斐艾尔身边的，哪有普通人呢？
　　“我会好好珍惜他。”
　　
　　黑发青年揉了揉鼻子，抑制住了想要打喷嚏的冲动。
　　感冒了？不是啊。
　　撇下心中的困惑，他继续跟着身前的人，走在这一过道上。他们在路上遇见了第一舰队的先遣部队之一，于是先登陆航舰汇合。
　　“首领大人！”
　　跟随者西泽走进指挥室，所有士官都对着两人的方向敬礼。
　　除了四位队长称呼西泽为“殿下”外，其他人还是一律称他首领。
　　银发男人冷漠地点了点头，随即走向在场一个军阶最高的人，询问。“目前情况如何？”
　　“报告首领，弗朗西斯队长所率领的先锋部队已经和对方交锋，另外左右两翼舰队已经准备好了，随时待命！”本航舰的舰长高声回答。
　　走到指挥台，西泽随声问。“战场情况怎么样？”
　　“这个……”舰长犹豫了一会，才道。“目前还未能有太大进展，先锋部队只是和海瑟他们交战成平手。”
　　“平手？”西泽皱眉。“帮我联络弗朗西斯。”
　　“是。”
　　不一会儿，正率领部队交战的弗朗西斯的头像便出现在大屏幕上。总是游刃有余的队长，此时苦笑道。
　　“抱歉，殿下，我没有能完成任务。”
　　以往，第一舰队的先锋部队总是负责率先打开敌人一个豁口，让同伴们紧随其后地直杀而入。但是仅此弗朗西斯却是交战半响也不见成果。
　　看着自己的得力下属，西泽询问。“遇到什么了？”
　　他有把握自己的精锐们，不会因为一点阻挡就停步不前，绝对是有什么想象之外的力量。
　　“是一种很奇怪地新型单人战斗机。”
　　屏幕上的弗朗西斯皱眉道。“与我们骑士的坐骑不同，它们成扁圆形，两边伸出长长的伸缩手臂，可以从腹部位置发射强力炮火。这种新型机与海瑟的骑士们配合，让我们一时无法下手。”
　　扁圆形，两条伸缩手臂？在弗朗西斯刚出口描述的时候，云峥就已经猜到那是什么了。
　　此时，连忙插声道。“我知道这种机型，血翼曾经与它们交战过，这是帝国的单人战斗机MA，并不利用能晶石作为动能。”
　　“你们遇过这种机型，那么知道它的缺点吗？”听闻云峥的话，西泽转过身来问到。
　　黑发青年扬眉一笑。“不，此时有一个比任何人都清楚它缺点的人在。”
　　而那个人，目前正在血翼的航舰上。
　　
　　“MA的缺点？”突然接到云峥通讯，哈伦特有些意外。
　　“是的，现在第一舰队遇到MA作为对手，所以我想找你来问一问。”云峥一笑。“如果我没记错的话，血翼之前与‘星之眼’交战，就是以MA为对手。所以我想身为前指挥官的你，应该有些情报。”
　　没想到现在，自己竟然要把帝国的情报泄露给联盟。哈伦特苦笑，还是回到道。“若说缺点的话，那么只有一个。MA并不是以能晶石为能源的，所以它的供能是有时限的。”
　　“有时限吗？谢了，哈伦特。”云峥略一思索，挂断通信后，转身对身边的人道。
　　“我们可以利用这一点，来击溃对方。”
　　银发男子默默看着他，须臾，对下属吩咐道。
　　“准备好‘行云’与血翼佣兵们坐骑的调试工作，我们马上出击。” 

作者有话要说：好吧，大家想也应该想到，在战场上会遇见谁吧？
这一次，可要来个了结。然后各回各家，各找各妈。
只怕有些人回不了家了……




110

110、血染的悲伤 ... 
 
 
　　“云峥，距离目标地还有五分钟航程。”
　　频道里传来了蓝斯的汇报声，黑发青年微不可见地点头，转身望向身旁并肩飞行的黑色坐骑。
　　“他们现在情况如何？”
　　他问的是前线目前的战况。
　　“MA的时限缺点开始体现了。”被他问话的西泽，看着弗朗西斯刚发来的最新战况，回道。“目前海瑟那边已经开始回舰补充能量，弗朗西斯打算阻击回舰充能的MA。”
　　如果把所有能量耗尽的MA都阻击下来，无疑海瑟的部队就会少了最大的一个战力。但是，会有那么顺利吗？
　　果然，首领大人接下去的一句话证实了云峥的猜想。
　　“海瑟的其余部队倾尽全力护送MA回舰，所以现在被阻击到的没有几个。”首领大人说着，似乎早已预料到般。“你打算怎么办？”
　　怎么办？云峥轻笑。“我们去阻击！”
　　听着黑发青年声音中，那明显的自信与渴望，西泽微微勾起唇角。
　　星空中，五架坐骑化为五颗闪逝的流星，向着前方的战场划去。
　　有时候，区区几名骑士的力量的确不能左右战场。但是，却会成为压垮骆驼的最后一根稻草。
　　
　　胶着的战场，各色燃烧的光焰，伴随着无声的死亡。
　　“该死的联盟的走狗！”躲过一架突袭的坐骑，艾尔愤怒地骂着。“来啊！有本事都来杀光我们啊！为特权者们卖命的畜生们！”
　　一把拽着他，避过一枚导弹。肖控制着坐骑把艾尔挡在身后。“冷静点。”
　　“冷静？你要我怎么冷静！”看着被围攻的伙伴们，少年愤怒的声音中夹杂着悲伤。“明明只差一点，只要一点就好了！”
　　包围而来的第一舰队，没有放过任何一个死角。而原守卫军们要拼尽全力才能战个平手。通红的双眼望着那厮杀地战场，艾尔咬紧双唇。“一切都只差一步。都是他们，云峥，云峥……那个叛徒！”
　　在A组人得到的信息里，是哈伦特把所有密谋都泄露给了帝国，让他们最后的计划失效。而作为少数几个知情人之一，艾尔把怨气都撒在了曾经抛弃他们的那名伙伴身上。
　　“艾尔。”一直陪伴在同伴身边，肖不再沉默。“那个人只是选择了与我们不同的路而已。”
　　少年不做声，静静地配合着肖击退几个来袭的第一舰队骑士。须臾，才问。“那为什么，他不与我们选择一样的道路？”
　　作为曾经和云峥最贴近的他们，在得知曾经的伙伴将会成为敌人时，无疑是受到打击最大的。
　　而对于艾尔的这个问题，肖却是回答不上来。
　　为什么会选择不同的道路，这就像是为什么会有这么多选择一样。人类，总不可能是乖乖地沿着一条直线而走。
　　有多少个人，就有多少种选择。
　　“不要在这里发呆！”
　　一架银色的坐骑从二人身旁飞过，留下一句提醒。
　　“队长……”艾尔看着那个游走在战火中的背影，喃喃自语。
　　和他一起看着那个身影，肖心里却想着。
　　在这种时刻，其实心里最不好受的，是你吧，叶祁。
　　这个时刻，为了自己所坚持的理想。A组的骑士们，云峥曾经的伙伴们，依旧在奋战着。
　　即使他们知道，不会再有未来。
　　
　　“那个是队长机！”纷飞的火焰中，银白的人形机特别醒目。弗朗西斯带着挑衅的笑意，操纵着坐骑冲了过去。“就让我来与你会一会！”
　　激烈的碰撞在一起的巨剑，摩擦出四溅的火星！
　　“……”有些吃力地抗下这一击，叶祁看着眼前的对手。知道他并不像之前的人那样好对付。
　　“哼，小子。”再次轻哼着冲上去，弗朗西斯的明蓝色坐骑绕过“银风”的一记斩击，腾空着旋转绕到叶祁身后。
　　银色坐骑也早有准备，攻击出的长剑没有收手，而是借着坐骑的翻滚，顺势向后划出一个半圆。长剑的余影挥成银色的弧线。
　　弗朗西斯猛地向后退去，狠狠避过。
　　“呼，好险。没想到你也有几手嘛。”嘴角带着愉悦的笑容，被激起斗志的弗朗西斯再次冲了上去。
　　叶祁也握剑迎战。
　　两架坐骑交战在墨色星空中，划出银蓝两道的光芒。
　　“喂，看那边。”渐渐地，有人注意到了二人的交战。
　　与炮火相交的航舰不同，激烈交锋的两架坐骑，逐渐成了战场上的焦点。
　　艾尔与肖也注意到了这边。
　　“是云峥？”艾尔先是疑惑地看向那边。“不，不是他。”一眼认出那架明蓝色坐骑不是云峥，少年莫名地松了口气。
　　然而肖却接口道。“云峥的话，在那边。”
　　“什么！”
　　少年紧接着转身，望向肖所指的方向。
　　在并不遥远的星级，数架坐骑正朝着战场飞来，而领头的正是一架黑色的与另一架墨蓝的坐骑。
　　在数千艘航舰与同样难以数计的坐骑中，这方小小的力量或许是很难引人注意。
　　但是，绝对避不过有心人的眼睛。
　　与艾尔他们一样注意到了云峥与西泽的，还有其他人。
　　正在交战中的叶祁，明显地手势一顿。而弗朗西斯，却难得的没有抓住这个机会。
　　“呦，没想到首领这么快就赶来了。”看着出现在战场上的五架坐骑，队长大人掀起嘴角。“那么，我也不能偷懒了！”
　　于是，这边交战正酣的两架坐骑，继续吸引着整个战场的注目。
　　
　　“那边干得不错吗？”好战的亚历克斯一眼就望到了正在交战的两人，斗志勃勃。“打架怎么能少得了我！”
　　于是，下一瞬间，红色坐骑也向那边飞去。两人战场变作三人战场。
　　红色，蓝色，银色的三架坐骑，在星空中碰撞起一次次的星火！而以二对一的叶祁，并没有呈现劣势。
　　轻轻望向那边，云峥没有阻止亚历克斯，却是对其他人道。
　　“我们的目标是阻击MA，先不要管其他的。”
　　听见这句话的西泽，眼中却是一闪而逝的嘲讽。
　　
　　遵照团长的命令，血翼的四名骑士们除了好战的亚历克斯外，其他三人再加上西泽纷纷都向准备回舰充能的MA飞去。
　　而护卫在MA身边的航舰与骑士们，也纷纷向四人围攻而来。
　　“布伦达，出击。”在频道里冷冷的吩咐，西泽调来了帮手。
　　一直潜伏着的右翼也在另一位队长的率领下向着原守卫军们攻来，血翼众人的压力顿时减轻。
　　“云峥，小心！”
　　正专注地对付眼前的对手，黑发青年听见伙伴们的一声惊呼。
　　“血翼”没有转身，直接抽身出剑，墨色长剑划过一道长长的暗弧向身后的偷袭者斩去！
　　“乒――！”
　　是长剑碰撞在铠甲上的声音。
　　趁着身后的袭击者被击退几步时，云峥一脚踢开身前的MA，迅速地转身。
　　看清来袭者的一刹那，黑瞳略一收缩。
　　“艾尔……”
　　然而来袭的坐骑并不顾他的惊讶，后退少许掌握住平衡后又迅猛地攻来。云峥依旧招架，同时他注意到不远处一架熟悉的坐骑也向这边飞来。是肖……
　　和旧日伙伴们的决战，如预想般的开场了。
　　“云峥！”
　　蓝斯他们想要冲过去帮忙，却被一人阻挡下来。
　　黑色的坐骑默默挡在几人身前，不准他们前去相助。
　　“首领？！”蓝斯惊疑道，不解。
　　而银发男人只是挡在几人身前，静静地看向那三人的交战。云峥与之前的两位伙伴。
　　“这是他自己的战场。”
　　西泽望着正与人交锋中的墨蓝色坐骑，嘴边带上一抹深意的笑。
　　我曾经问过你，如果在战场上遇到过去的伙伴，会如何？
　　还记得当时你是怎样回答的吗？小雏鹰。
　　你说，不是他死，就是我亡。
　　紫色的双眸紧盯着前方，像是在督促着那只展翅的雏鹰实现诺言般。
　　
　　“唔。”闷哼一声，云峥不可避免地承受了一记来自身后的撞击。
　　在二对一的局势下，他似乎处在下风。
　　而与他交战的两架原守卫军骑士，却是一点都不手下留情，招招都是朝着最恨的地方攻去。
　　勉强比过两人夹击的一击，“血翼”翻身后跃，稍稍拉开距离。
　　看着紧追不舍地“敌人”，黑发青年嘴角带上苦涩。
　　有些时候，说的总比做的容易，不是吗？
　　他处处的躲闪与避让，与其说是有目的的手下留情，不如说是下意识的留手。因为在心中，并没有把眼前的人真正又当做需要下杀手的敌人。
　　而向他攻击的两人，有何不是呢？
　　那一击击招式中，所包含的除了愤怒外，还有怨恨与悲伤。
　　这些情感，与他们亲手交锋的云峥，最是能够切身体会到。那是对于抛弃了同伴的自己的愤怒，想着这些，云峥似乎更加不能下手了。
　　旁观着一切的银发男人，眸中渐渐带上冷意。
　　而血翼众人，也是看着云峥逐步落于下风焦急起来。
　　“首领……”蓝斯忍不住地想要对西泽求情，却发现黑色的坐骑却是已经冲了上去。
　　正在打斗中的三架坐骑，谁也没有注意到这突然插出来的一人。
　　等他们注意到的时候，已是来不及躲避！没有人可以在战场死神的手中逃出一命。
　　艾尔只能眼睁睁地看着那把将要穿透自己的巨刃。然而，下一瞬间，他却被狠狠推开。
　　代替他被巨刃刺穿的，是一直陪伴着他的那个身影。
　　“肖！”
　　“西泽！”与少年的声音同时响起的，是云峥惊怒的喊声。
　　而银发的男人，只是抽回带上血迹的巨剑，嘴角挂着与“恶魔”相符的冷意。
　　你无法做出的决定，就让我来帮你选择。
　　 

作者有话要说：第一个挂掉的出现了。
好吧，还有以后，这几章是高危战况。
而最后失去的，难道仅仅是以前伙伴们的性命吗？
发的太仓促了！好多错字！实在忍不住来修改！19:22改错




111

111、赦不如杀 ... 
 
 
　　那一瞬间，仿佛连时间都凝固。
　　只能看见那破碎的坐骑中，飞扬出来的鲜血。而呼喊着的名字，却得到不到任何回应。
　　“唔……可、可恶啊！”止不住的泪水从眼中脱眶而出，呼喊的喉咙带着血丝的沙哑。
　　而在没有重力的宇宙，泪水只能随着眼角溢出，孤寂地飘荡在驾驶室。
　　顾不上其他，艾尔猛地冲上前去，把一切破绽都留给对手，只是想抢回肖破碎的坐骑。
　　“你想干什么！”挡在黑色坐骑身前，云峥对着西泽怒吼。
　　却只得到银发男人一个冷笑回应。
　　“云峥，这里是战场。”
　　战场上只有敌我之分，而没有旧情。妇人之仁只会带来更多失去。
　　这些，云峥也都明白。
　　他慢慢放下“血翼”遏制住“行云”的手臂，微不可闻的叹息。
　　再转回身去，没有防备的艾尔身前却多了他人的守护。挡在他们面前的，是一架银白的坐骑。
　　望着那熟悉的身影，云峥喃喃自语，神色却坚定。
　　“叶祁……”
　　银白坐骑那无机质的双眸，透露不出任何情感。
　　它只是停留在原地，并没有率先攻击，像是在对身后所保护的人说些什么。
　　而云峥这边，亚历克斯与弗朗西斯也追着叶祁而来。
　　须臾，艾尔驾起肖破碎的坐骑，快速地冲出包围圈。
　　没有人去阻拦他，包括云峥在内。所有人都只是紧紧地盯着眼前的这架银色坐骑。
　　叶祁只是站立原处，没有移动分毫，他要保护撤退的伙伴。
　　时间流过，像是得到某个暗号般，静立的六架坐骑，同一时间向它冲去。
　　闪烁着银色的轨迹，“银风”骤然拉高，脱离了六人的包围圈。而血翼的骑士们依旧紧随其后，只是在半路，却有他人挡道。
　　看到叶祁被围击，原守卫军的其他火力也纷纷赶来支援。部分回程充能完毕的MA也来阻击六人。
　　除了云峥外，其他人，包括西泽都被守卫军的支援给阻拦了下来。
　　只剩下两道交错的银蓝光芒在追逐。这一景象，似曾相识。
　　
　　注视着星际那端前后追击的两架坐骑，指挥台上的海瑟慢慢收紧双拳。
　　他那专注的视线下，脸色竟有些苍白。
　　而这命运般，只属于两人的交战，才刚刚开始。
　　追击着叶祁，云峥渐渐脱离了战斗的中心区域，来到火力并不是那么集中的地方。
　　在前面奔袭的叶祁这时也转过身来。仿佛他之所以行动，只是为了找个安静地交战场所而已。
　　看着那默默转身的银色坐骑，云峥暗自握紧长剑。
　　他与叶祁，一共交锋过两次。而每一次，都是以他的最终取胜告罄。
　　但是黑发青年并不以为，他是凭实力取胜。
　　而这对以坚持自己信念为战斗动力的他来说，实在是种侮辱。
　　因为同样以信念为誉的叶祁，并没有发挥出真正的实力。
　　“这次战斗，我希望你尽全力与我一战。”打开公共频道，黑发青年如此说着。
　　对面的人没有回应，许久，银色坐骑拿起长剑横握在胸。
　　云峥知道，这是他答应了。
　　
　　分不清是谁先行动，等出阵的旋风闪过，出现在众人眼前的，是两道已经交缠在一起的身影。
　　在无重力的宇宙，以极快的速度飞行着。两架坐骑几乎是紧贴着，相距不足一米。
　　“纭―”突现的攻击并没有得逞，而是被对方一击挡下。
　　银蓝两架坐骑后退稍许，随即又猛力冲向对方。
　　最初是近战，双方互相用手中的长剑攻击抵挡。凭借着人形机的便利，动作更加灵活有余。而出剑的速度，却是人眼所不及。
　　长剑仿佛挥舞成了一道屏障，把所有的攻击都给抵御下来。
　　云峥只觉得像是进入了另外一个领域般，时间在他面前放缓了脚步，一切动作突然都变得缓慢异常，每一丝变化都被他观察进眼中。
　　这是思维突破了零域的象征，而面对这样的敌手，叶祁并不落下风。
　　两人都以人类无发想象的强大交战着，坐骑在他们手中仿佛化为了有意识的神灵。
　　被追击近身的“血翼”拔出身后的激光炮，狠狠逼退了接近的敌手。下一瞬间，却悬空翻过，跃至叶祁的后方。
　　银色的坐骑化作雷电侧闪而过，一下子飞出了云峥的视线。
　　砰砰有力的心跳，血液的流动声都响彻在耳边。黑发青年集中精神，寻找着隐去踪影的银色坐骑。
　　在那！
　　云峥不加思索地挥出墨色长剑，而从上空俯冲而下的叶祁一时躲闪不及，被狠狠削去了左臂。连忙向阴影处暂时退去。
　　“血翼”急忙追上，却被一架突然出现的MA给挡住了视线。
　　被剧烈的战斗绷紧了神经的云峥，想也不想的一击斩去。
　　MA举起双臂挡在身前，像是给银色坐骑做掩护般不肯退开。那金属制的装甲便轻易地被划破，云峥略一愣神，这才注意到这竟是一架没有回去充能的MA。
　　它所剩的能量，本不足以挡下“血翼”全力的一击。
　　墨色长剑几乎是瞬间就撕裂了这架MA，而在它爆炸前的瞬间，云峥竟看清了驾驶员的面容。
　　那人的头盔也已破裂，但不可思议的还带着一丝微笑。
　　【我从来没有后悔把‘血翼’交给你，云峥小子！】
　　【要是在战场遇见，你可不要手下留情啊。】
　　
　　往昔的回忆，在最后炸裂的光芒中化为碎片。
　　云峥望着那印染双眸的明烈火焰，竟有一时发愣。
　　心中似乎失去了什么重要的羁绊。
　　因此而带来的疼痛，让他几乎没有注意到从身后袭来的坐骑。
　　只是几乎而已，但是黑发青年回身防御的时候，已是来不及躲闪。
　　“银风”袭来的长剑已至胸口，根本没有闲暇回防。
　　但是云峥嘴角却挂上一抹轻松的笑容，他挺身而上根本忽视这快要插入胸口的长剑，把“血翼”手中的墨色长剑，同样向对方胸前刺去。
　　那一瞬间，他们几乎听见了彼此倾尽最后一击的怒吼声。
　　“云峥！”
　　“叶祁！”
　　随着无声的巨响，两柄长剑同时没入对方坐骑的驾驶舱。
　　不顾嘴角溢出的血丝，云峥宽慰地闭上双眼。
　　如果能让这场痛苦的战争，就此结束多好……
　　意识陷入一片黑暗，再无回应。 

作者有话要说：全文终

这是不可能的！
我会被烂尾的砖头给砸死的，所以这当然不是结局。
好吧，先让我们最后数一数目前为止已经MIA的非路人甲角色吧。
(MIA指作战任务中行踪不明人员，并不一定都是挂了，当然某个大叔是绝对挂了……）
云峥，叶祁，李察，肖。
那么，十二点之前，请大家精心等待最后一章。真正的完结（当然还有各色和谐番外）
喂，这次会是真的完结啦，不要拿砖头砸我了~！（泪奔




112

112、终曲-钟响 ... 
 
 
作者有话要说：
最终配乐,是我每次听都会感动的歌，还记得吗，那些逝去和不再的。
PS:听说完结的时候，留言会突增？（手拿河蟹番外利诱~~真的是河蟹，非常河蟹的番外哦）
新文

 
　　在“血翼”被刺穿的下一秒，一架墨色坐骑瞬间出现在它身后，接着，又带着它一同消失了在众人的视线。
　　而关注着这场战斗的众人，此时都是不约而同的焦急万分的心绪。
　　“派人去把叶祁带回来！”
　　指挥室内，海瑟难得一见的不再带着伪笑的面具，高声下令道。
　　而看着远处那几乎被穿透的银色坐骑，指尖直刺入掌心。
　　站在他身后的毕维斯，几时双眼已经不再有血泪流出。只是那冷冷望着众人的眼神，仿佛是在看待无生命之物。
　　
　　同一时间，西泽带着“血翼”瞬间跳跃到零号舰的待机舱。同时，他也接到了来自蓝斯的焦急询问。
　　“首领！云峥他怎么样了？！”
　　声音里透着急不可耐的心急，蓝斯一上来就急着问到。
　　“我会派医务人员第一时间治疗，你们现在的任务是战斗！”
　　毫不留情地切断了通讯，银发男人迅速走上驾驶舱旁的升降梯。
　　在即将抵达地面时，一跃而下。
　　几乎可以说是飞奔着接近，西泽看着被一群治疗师簇拥在内的黑发青年，沉声询问。
　　“情况怎样？”
　　忙碌的治疗般的组长，满头大汗地回道。“情况不是很稳定，似乎被驾驶舱一块金属物刺破了肺部，现在正在帮他修复！”
　　十数个治疗师围坐在云峥身边，而躺在医疗架上的黑发青年，却不知世事般，紧闭着双眸。
　　望着这一幕，西泽深吸口气，暗咒了一声。
　　“不论如何，把他给我救醒！”随即，银发男人不再做停留，大步走向指挥舱。
　　他不是属于任何一个人，他是整个舰队的领袖。而现在，作为这场战役的最高指挥官，他的任务就是歼灭对手。
　　歼灭海瑟，这个念头在西泽心中从来没有这么强盛过。
　　
　　如果说没有西泽指挥的第一舰队用猛如虎，那么，有了首领亲自坐镇的第一舰队就是如虎添翼般。越战越勇。
　　西泽的战计，配合第一舰队超强的战力。一时间，摧毁原守卫军的行动势如破竹。本来还有一击之力的海瑟部属们，彻底无力再抵抗。
　　“总、总帅！叶祁组长已经带回来了，但是……”前来汇报的士官似乎不敢多说。
　　海瑟冷冷地打断他。“把人带来！”
　　那双异色的瞳，第一次是如此的冰冷无情，让人不敢反抗。
　　士官们只能遵从命令把叶祁带来过来，或者说是把他抬了过来。
　　黑发几乎不见本色，被血迹染遍。而那总是带着坚毅之色的双眸，却再也不会睁开。浑身上下几乎无一完好之处，胸前的伤口已经再也流不出血。暗红干枯。
　　看到一向受士官们爱戴的黑发男子这么一副凄惨的模样，指挥室内有人再也忍不住，低低地哭泣出声来。
　　海瑟却没有指责他们，他只是轻轻地蹲□。伸出手，拂过叶祁的脸颊。
　　这个倔强的男人，自己亲眼看着他从少年逐步蜕变，变得比任何一人还要完美、强大。想不到最后，竟是要亲眼看着他离开。
　　金发男人低下头，微依靠在叶祁头边，像是累了般，发出细微的叹气声。
　　毕维斯看着他，眼中似有怜悯的神色一闪而过。
　　他知道，那种失去重要之人的痛苦。
　　“总帅！敌人已经逼近，前线的防卫部队已经全部阵亡！”尽职的侦查员仍然在汇报着战况。
　　败局已定。
　　“呵呵。”突然地笑出声，海瑟伏在叶祁身上，似乎一抽一抽地抽搐着。
　　“没想到，最后竟然输的这么凄惨。”
　　然而，他的身音还是一如既往般的冷静。
　　“但即使是输，我也不会让他们好过。”声音一转突然变得阴沉，海瑟吩咐仅余的属下道。“启动最终程序。”
　　“是。”听到命令的控制员，像是早有所料般。按下了手旁的某个键。
　　而指挥室的其他人，也都是一副誓死如归的模样。
　　毕维斯看着眼前的男人，觉得他已有一些疯狂。当然，他自己，更是早就疯狂了。
　　“呐，我这里有一个秘密。最后就告诉你吧……”海瑟突然抬头，望着毕维斯，一启一合地扇动着双唇。
　　“……”
　　听清他所说的话后，棕发青年一瞬间的瞪大双眼。
　　
　　最终的结果丝毫没有悬念，在损伤的兵力不到三成的情况下。第一舰队成功消灭了海瑟残余的所有攻击力量。
　　而在最后即将逼近“夜”舰的时候，那个不甘失败的男人竟然还留了最后一手。
　　他引爆了主舰，在一瞬间引起了洪流般的爆炸波。
　　而这最后一次反击，几乎带去了第一舰队一成的兵力。如果不是西泽先下令撤退大部分人马，将会有更多的人牺牲。
　　但是无论如何，战争是以第一舰队的胜利告终。而在结束战役后，西泽第一时间奔向了医疗室。
　　他推开门，只看到一个背影静静地停驻在窗口。
　　黑发青年不知几时就清醒了过来，出身地凝望着远处爆炸波刚刚平息的方向，“夜”舰的残骸。
　　双眸，无声地留下泪来。
　　过去的和失去的，都注定不会再回来。
　　那一双墨色凝练而成的眸，似乎带着无数的回忆与悲哀。
　　而下一瞬间，就化作对未来的坚毅与不弃。
　　西泽在这时，才走上前去，紫眸一闪而过的柔意。
　　“你未来的路，早已经选择好了。”
　　他走到云峥身边，几乎是以半抱在怀的姿势，把青年圈在怀中。
　　而出神凝望着宇宙的黑发青年，则是沉默了许久。
　　最后，坚定有力的回答。
　　“是的。”
　　既然已经为此不惜割舍了过去的羁绊，那么，不更加奋力的前行，是绝对不行！
　　
　　当血翼的其他人心急如焚地回舰探望云峥时，见到的是两人相携站在深黑色星空前的一幕。
　　向来孤傲的银发男人竟带些温柔的把怀中人半搂在胸前，而那个看似平和却是最难以驯服的黑色雏鹰，安静地呆在他怀中。
　　这一幕，出乎意料地相称。
　　推门而进的几人，相视一眼，然后默默地关上门退出。
　　
　　联盟历434年，在地球守卫军叛乱将近六个月后，西泽?安斯艾尔率领第一舰队全歼叛徒。
　　然而，此役最夺人注目的并不是第一舰队，而是从这场战争中以新星之姿出现的一群人。他们传奇的经历，复杂的身世，带有英雄色彩般的成功。让所有人都对此津津乐道。
　　这正是，以云峥为首的原血翼佣兵团五人。
　　在大战中，他们超强的战力以及提前预知的情报，让胜利变得唾手可得。无疑是这次战争最大的功臣。
　　但是，更加吸引联盟平民们注意的，是这五人中竟有四人是身世平凡的普通人。
　　而元老院更是例外地给予五人特封的奖励，一举突破了从未晋封特权者以外人士的陋习。
　　被后世称为“改革联盟的第一人”的云峥，在此第一次出现在世人的视线中。
　　
　　众人瞩目的特封仪式上，黑发青年从三位元老手中接过勋章。
　　而查尔斯族长，则是在他下台时，轻轻了耳语一句。
　　“为了联盟的未来，也许我们正需要一些改变。”
　　云峥倏地一震，眼神晦涩地望向面带微笑的查尔斯族长，良久，尊敬地略一低头。
　　他迎着众人的目光，从高台上走回。习惯性地对那些各色的打量视线视而不见，其中或许有羡慕，有恶意，有揣测。
　　这些似曾相识的一幕，竟让他回想到了当日进入百星学院的第一天。
　　一切是那么相似，都是一个史无前例的新的起点。
　　当云峥走回列队站好位时，左边的男人，却悄悄地伸出手，握住了他的。
　　没有回头，黑发青年也知道那是谁。
　　嘴边挂起一丝无奈却轻松的笑容。
　　他想，也许还是有一点不同的，就是站在身边的这个男人，自己是无论如何也还不清欠他的债了。
　　在将被联盟记载在史册的这次特封仪式上，两人的手紧紧相握。
　　远处不知何方的钟声响起，回响――鸣转――
　　
　　一个月后，联盟某殖民星。
　　一位风韵犹存的妇人坐在后院的躺椅上，阳光正好，她似乎正要陷入浅眠。
　　然而，突如其来的脚步声惊醒了她。妇人猛地坐起身来，看见相携进来的两个青年。
　　黑发黑眸，白发银眸，却有着一样的容貌，带着同样的笑容。
　　泪水，再也止不住地从她脸颊滑下。
　　
　　这一刻，多少人带着喜悦重聚，多少人踏上了启程的旅途。但是同样的，也有些人，却是沉睡在黑暗的宇宙，再也不能找到归途。
　　他们或许将化作一粒尘埃，永远地被鉴证沧桑的星辰铭记。
　　而云峥，却是走上了一条艰险却不屈的道路。
　　身边，一人永伴。




113

113、番外：还债 ... 
 
 
　　有点小心翼翼地穿过会议室的门前，里尔捧着手中的机密要件，站在门口大气也不敢出一声。
　　他现在正站在联盟的圆形会议厅前，而正在里面开会的人物，那可都是跺一脚全联盟也要抖三抖的。
　　刚从学院毕业的里尔?查奇，被分配到军部中心做文秘工作，这份工作当初可是羡煞旁人。但是在他自己看来，简直没有什么比这个更痛苦的工作了。
　　比如，现在，安静的会议厅内仿佛是一点人影都没有，但是里尔敢肯定，他亲眼看着几十名大人物在开会之前若有秩序地走进去。
　　光是从会议厅内散发出的强烈低气压，就足以让外人知晓里面的军政要员那让人恐怖的存在感。
　　所以现在，他手里捧着据说是会议所需的重要文件，却站在门口踌躇着不敢进去。谁能想象，一旦迈入那大门要面对多少冰冷刺骨的视线！
　　“你站在门前，有事吗？”
　　里尔光顾着在门前焦急地打转，一点也没注意到身后，所以当有人在他背后说话时，他是着实被吓了一跳。
　　他被惊得一跳，转过身来，正打算抱怨谁这么吓人，却霎时愣住了。
　　那人璀璨如星的双眸，正略带笑意的望着他。柔顺的黑发服帖地落在耳边，那俊美无双的容颜，配着一股与身居来的惑人气质。让这个刚毕业的新人，完全忘记了自己所在何地。
　　黑眸打量了一眼里尔手中的文件，了然道。“是要送文件进去吗，跟我来吧。”
　　说着，黑发的男人便伸手推开了会议厅的大门。
　　而一边，好不容易从那俊彦中脱神而出的里尔，只能惊愕地看着男人大胆的动作，连大气也不敢出一声。
　　完了，完了，死定了！
　　他这样想着的同时，两人已经暴露在会议厅数十双严厉的眸中。
　　“抱歉，我迟到了。”
　　他听到黑发男人如此轻松地说着，然后转过身来看着自己。“把你带来的文件放在桌上吧，然后可以出去了。”
　　里尔愣愣地按照男人的命令去做了，他慕然发现这个黑发男人在满室的威压中，竟然一点惧意也无。
　　而原本正在进行会议的众人，似乎也对他格外宽容。
　　在把文件放在桌上的时候，里尔听到坐在主位上的那个银发男人轻声说着。
　　“有事耽搁吗？怎么来这么晚？”
　　黑发男人笑着走到那人身边，在一旁坐下了。两人低声说着什么，表情都很柔和。
　　直到从会议厅退出的时候，里尔的神智仍然有些模糊不清。
　　如果他没记错的话，刚才坐在主位上的是被联盟与帝国称为“恶魔”，让啼哭的婴儿半夜止泣，联盟有史以来最年轻的执政官西泽?安斯艾尔！
　　那个以威迫与狠厉为名的男人，竟然对一个会议迟到的人这么宽容。不，不，里尔在心底否定。那何止是宽容，简直快要是宠溺了！
　　那黑发男人究竟是谁？
　　回想着黑发男人的音容笑貌，一个名字突然浮现在他心头。
　　里尔顿住了，猛地一拍掌心，后悔不已！
　　云峥！百星学院有史以来最出色的骑士毕业生，创造了许多传奇与历史的一个男人！是里尔的学长，也是他心中的偶像！
　　自己竟然没有第一时间认出他来，里尔心中懊恼不已。于此同时，一个疑问浮现在他心头。
　　这么说来，那个流传在军部的传言是真的咯。
　　军中传言称：执政官西泽与特击部队的首领云峥，两人实为夫夫关系是也。
　　
　　会议散后，云峥和西泽一起走出会议厅。路上，看着男人有些不愉的脸色，黑发青年无奈道。
　　“我也没有办法啊，哈伦特说他不会使用联盟的科技，而且母亲又不在家，所以我只得在出门前帮他准备好午饭。”
　　正是因此才迟到，云峥解释着。
　　来自比联盟科技发达几十倍的帝国，竟然不会使用这些小儿科的玩意。西泽心中不屑，又想起上次好不容易休假时，哈伦特也是找了个理由，美其名曰“观赏联盟景色”，让云峥带着他一起掺和进来本来只有二人的双人游。
　　银发男人想起那和自家爱人一模一样的脸庞，却是止不住地一阵牙痒。
　　爱人？没错，在好不容易让云峥认清了两人之间的关系后，却总是要受到这个躲也躲不掉的特大号电灯泡的骚扰。
　　西泽面不改色的走在云峥身前，头也不回道。“这种重要会议，你以后若是还这样迟到，就会在他人面前落下口实。”
　　跟在身旁的云峥，看他脸色有些缓和，连忙认错。“这次也是例外，下不为例了。”
　　一年一度的会议迟到，这次若不是西泽主持会议，帮他隐瞒着，少不了又要被那些特权分子拿来作为把柄。云峥也着实有些后悔。
　　不动声色地瞥了身旁人一眼，西泽轻缓道。“这一次我帮你掩饰了过去，是不是要做些感谢。”
　　“是的，那一定……”说到一半，看着眼前人不怀好意的笑容。云峥才意识到。该死的，又被他忽悠了。
　　两人已经走到四下无人的私人停车场，脸上带着肆意的笑容，西泽一把把云峥压在旁边的浮空车上。
　　“那么，回去以后，你得要好好回报我。”
　　云峥的抗议声，只能被湮没在两人相交的唇畔中。
　　
　　五号殖民星，某一高级住宅区。
　　一幢涂着黑漆的别墅，夜半总是会传来耐人寻味的呻吟声。
　　正如，此时。
　　昏暗的房间内，两道相依的人影，在灯光下，显得有些迤逦。
　　“唔……恩”
　　唇畔被另一人的津液给湿润，闪烁着惑人的银光。有些无法呼吸，云峥挣扎着推开压在身上的人。于此同时，一条火热的红舌也从他嘴内退出，牵连出一道淫/靡的银线。
　　“呵呵。”低笑声传来，音波震动着男人的胸膛，也把震感传递到与他紧紧相贴的另一人身上。黑发青年被引得一阵颤栗。
　　那缠人的唇舌又要纠缠上来，云峥连忙一把抵住，低低道。“不行，还没洗浴……”
　　压制着他的人轻笑一声，道。“不需要。”
　　接着，不由分说地再次堵住了身下人的呼吸。
　　比起沐浴后的清香，其实他更喜欢怀中人自身的体味。带着些许汗意的诱人气息，每次总是让他欲罢不能。
　　就像现在这样，无法控制自己，不断地用舌头去俘获怀中人。一次比一次更深地，想要获得他口中的蜜液。
　　“唔……够了……呃恩……啊。”再次被夺去呼吸的自由，云峥在快要窒息前，哀求着。“不要了，我快……唔恩……”
　　“你快怎么了？”低沉的声音，带着些许挑逗的意味，回响在黑发青年耳边，让他面红耳塞却无法回答。
　　欣赏够了怀中人难得的羞涩模样，西泽浅笑着，慢慢把自己的身体贴的更紧。两人都异常坚硬的某个部位，紧紧相贴，彼此都能感受得到对方的灼热。
　　“想要吗？”缓慢地互相摩擦着炙热，同时，自己的欲/焰也更加高涨。西泽声音沙哑道。
　　“唔……恩啊……恩……”
　　被他一波波勾魂的摩擦，引诱的呼吸凌乱。云峥却还是无法开口，只是伸出手，慢慢环住了西泽的脖颈。
　　这种默认般的挑逗举动，让西泽再也无法克制住自己的欲/望。一把抱起怀中人，向着房间内的大床走去。
　　被猛地扔到床上，云峥闷哼一声，还未回过神来，一道人影已经压在他身上，遮住了他的视线。
　　又是一波的挑逗与啃噬，等到身上那人的手，渐渐向身后那隐秘的去所探去时。黑发青年仅是轻轻一颤，便默许了。
　　而那在身后蜜/穴挑弄的手指带来的异样感觉，却让他忍不住地低低呻吟。
　　“西……恩，西泽……”
　　听见他喊着自己的名字，银发男人略一停顿，然后欲/火更盛。而往那令人魂不守舍地穴道中探索的双指，也向更深处去。
　　西泽狠狠封住那呻吟的双唇，许久，才缓缓分开。看着身下已经遍染红晕的人，低笑着问。
　　“舒服吗？”
　　而此时，云峥已经无力回答。在身上肆虐的双手，已经带走了他全部的神智。他只觉得浑浑噩噩仿佛是在不知名的空间漂浮，而等到身下一个火热的热源贴近时，却是猛地惊醒过来。
　　“你――！”
　　话未出口，就被那猛地攻入的火热楔子打断，变作断断续续的呻吟声。
　　那种体内被火热充实的异样快感，被人彻底侵略、夺走一切的感觉。让云峥所有的声音都哑然消失在喉中。
　　而把自己充满在云峥体内，西泽同样是呼吸急促。他无法克制地猛力运动着，而身下的人像浮萍一样随着他的动作摇摆。
　　贪婪地看着那人脸上被欲/望充斥的模样，银发男人觉得身与心都得到了满足。
　　但是，还不够！还需要更多！
　　大力掰开云峥的双腿，扯到近乎平行的地步，西泽把自己深深埋入，连那两个小球也稍稍进去了一点。
　　云峥已是再也呼喊不出来，任由着身上人卖力的耕耘着。
　　“呵……”随着自己剧烈的动作，银发男人微微俯□，在云峥耳边轻声说了句什么。
　　下一瞬间，黑发青年已是浑身都布满红晕，连正充斥着男人火热欲/望的穴道，也是猛烈收缩起来。
　　“唔……”西泽闷哼一声，在他体内进行活塞运动的肉/楔更是加快了速度。而到达最终的制高点时，便把自己深深埋入云峥体内，双手用力地挤压着身下人的双臀。
　　感觉到体内一股热意来袭，在同一时间，黑发青年也是迸发了出来。同时无力地承受着那火热液体侵袭到深处，发出阵阵低喘。
　　“你……”他正待对银发男人抱怨些什么，却又猛然僵住了。
　　深埋在他体内的火热，依旧没有退出，相反却有恢复坚硬的趋势。
　　“你欠我的，还有很多。”
　　沙哑低沉的声音，西泽用力困住怀中的人，不让他挣扎。然后，开始了新一波的侵袭。
　　窗外，夜色已深。
　　 

作者有话要说：哼哼哼哼，谁再敢说我没有JQ?
来吧，新鲜火热刚刚出炉，趁着被和谐之前，赶紧的！
PS：下一章番外讲述哈伦特与毕维斯，本来打算开这两人的新文的，但是现在已经开了另一篇，有点想晚开一阵。




114

114、番外：心愿 ... 
 
 
　　“那位殿下是你以后必须服从的人，你要好好的服侍他。”
　　男人急切而带着强烈愿望的声音，响在他耳边。
　　褐色眸子闪过一丝不屑，却还是隐藏的很好。恭恭敬敬地说道。“是的，父亲大人。”
　　那一天，他被家族卖给了王宫，成为某一位殿下专属的侍从。或者说，是专属玩偶也不为过。
　　因为那位殿下，还只有十岁。
　　帝国所谓贵族的外交手段，就是不断产下后代，然后利用他们去换取更多的土地、权势、金钱，再产下更多的后代。
　　简直就像猪一样。
　　仅仅只有十五岁的棕发少年心中冷哼。
　　但是自己却无法逃脱这种命运，成为了那些种猪手中的一枚棋子。
　　在迈进宫门的一刻，少年对自己发誓。
　　总有一天，要凭借自己的力量从这里走出来，并且，让所有的人都后悔今天放弃了自己！
　　没错，被家族送进王宫内的少年，只是一枚弃子而已。
　　
　　虽然心中勉力安慰着自己，但毕竟还是十五岁少年的心性。对于第一次进入的王宫，他心中怎能没有忐忑和不安。
　　现下，被领路的仆人带到一个房间坐下。即将在这里面见他以后的主人。
　　主人？少年心中冷笑。不过就是一个十岁的小鬼而已。
　　只要装作服帖的模样，讨好那个小鬼就行了吧。
　　少年如此想着，听见身后门被轻轻推开的声音，转过身――
　　
　　第一个映入视线的，是那双冷冽的银眸。
　　简直就像是冬日的湖泊一样，冰冷的让人不寒而栗。那双眼睛没有带一丝感情，正带着寒意注视着自己。
　　白发银眸的小王子，和传言中说的一样美丽异常。
　　克制住心中的惊讶，棕发少年站起身来。走到男孩面前，恭顺地低下头。
　　“毕维斯?夏普达，见过第二王子哈伦特殿下。”
　　他本以为会听到男孩故作成熟和傲慢的一声回复，却久久没有听到回响。
　　过了许久，少年实在是忍不住地抬起头来探视。
　　一眼望入那银色的冰雪世界中。
　　男孩带着与年龄不符的冰冷笑意，戏谑地望着他，仿佛看透了他的一切想法，但是眼中却并没有映入他的身影。
　　一瞬间，少年真的以为自己的伪装全部被看透了。背后隐隐地透出一层汗意。
　　“殿下……”
　　男孩没有理睬他，径直越过自己身前的人，走到一边的沙发上坐下。
　　“听说你是被家族里的人卖进王宫，你恨他们吗？”
　　这是棕发少年第一次听见他开口。十岁的男孩的声音，暖暖蠕蠕，却宛如清凉的泉水一般，带着冷意。
　　“父亲母亲也是有自己的苦衷，毕维斯并不憎恨。”低下头，少年一脸恭敬地说道。
　　对面似乎传来一声冷笑。
　　“抬起头。”
　　少年微楞。那个命令又传来了一遍。
　　“我说，抬起头，看着我。”
　　没有选择，褐色的双眸抬起，直视入那双仿佛看透一切的银眸中。
　　在看不见的地方，少年紧紧握拳。用尽全力的克制着自己，不要让心中的愤怒和野心，被这个男孩给窥去。
　　绝对不能被发现，自己那黑暗的心思。
　　男孩仔细打量了许久，不知道从那双眸中看出来什么。倏地笑了出来。
　　那笑容，像是开放在雪山之巅最圣洁的花朵。
　　少年只能愣愣地看着。然后，听到他说。
　　“以后你就跟着我吧，毕维斯。”
　　棕发少年回神，随即，深深地弯下腰。
　　“是的，殿下。”
　　他知道那双银眸正看着自己，但是，却没有真正地把自己映入眼中。
　　这个美丽惑人的男孩啊，我多想要，亲自让他把我放入眼中。
　　心中悄悄注下了这一个愿望，却不知日后，入魔已深。
　　
　　五年后，在哈伦特王子的成年礼上。
　　陪伴了他五年的侍从毕维斯?夏普达，正是被封为王子的骑士。
　　与联盟的机械骑士不同。这是真正的，为守护一人而存在的，远古的羁绊。
　　那日的阳光似乎也格外璀璨，晋封典礼上。高大的棕发青年跪在已经成长为少年的王子面前。
　　许下真心的誓言。
　　“我，毕维斯?夏普达，愿用一生之力守护哈伦特殿下，永不背叛！”
　　感觉到那人冰冷的之间拂过自己额发，接着，那熟悉的声音回应道。
　　“我，哈伦特?亚赛尔，在此接受此人的效忠，允许他成为守护我的骑士！”
　　周围的人，爆发出祝贺的掌声。
　　但是，毕维斯眼中，只能看见那一人。
　　那在阳光下被染上金色的长发，绝尘的白色身影，是只属于他一人的珍宝
　　那一天，棕发青年是带着真心的许诺。许诺要永远保护眼前人，只求能够让他稍稍把自己放入眼中。
　　只求能够让他稍稍把自己放入眼中！
　　这么一个卑微的愿望，却一直都没有实现。
　　自那以后，那双银眸一如既往地，用看待所有人的眼神看着棕发青年。虽然看着，但是并没有放在心上。
　　多少个辗转难眠的夜里，当他痛苦地从激情的梦中醒来，却绝望地发现那只是一场梦境。那绵绵的恨意，便悄悄埋入心中。
　　一直为了守护那人而隐藏起来的黑暗一面，终于再也忍耐不住。
　　在又一个绝望醒来的深夜，他伸手掩住自己的脸庞。不让泪留下来。
　　那双眼，却透出决然的狠意。
　　如果这样都无法让你看我一眼，那么索性就把你掠夺过来吧！我的――殿下！
　　他悄悄计划着一切，只为了让心中的人，紧紧地被拥抱在自己怀中。
　　有一段时间，他几乎以为自己已经成功了！
　　拥抱着被自己囚禁起来的白发王子，期望地描绘着两人的未来。怀中人只是不发一言地，任他搂住。
　　然而，那一刻，却是青年最接近心愿的时候。
　　
　　最终――强迫带来的只有毁灭。
　　在那爆炸的焰火中，那人转身的一瞥，也始终没有把自己放入眼中。
　　所以，这就是报复吗？这就是自己背叛的下场吗？
　　让自己失去一切，让所有的期望破灭，让一切的光明都被黑暗摧毁！
　　为什么啊！为什么，不赐予我这个心愿！
　　只是想要，让你把我放入眼中而已。只是要你，认真地看我一眼而已啊！
　　颓弃地瘫跪在地，心中被狠狠地掏去了最重要的一部分，连着血脉，被狠狠地挖去。
　　然而――
　　“呐，我这里还有一个秘密，最后告诉你吧。”金发男人抱着另一人僵硬的身体，浅笑着说。
　　“也许，你的那位殿下还活着哦，就在联盟。”
　　
　　一切的开始，只是为了那双如冬日湖泊般的银眸。
　　
　　抓着已经瘫软在地的大王子，毕维斯在爆炸之前离开了“夜”舰。
　　当来审的士兵抓住了自己，被紧紧抵扣押住时。棕发青年只是默默地站着，没有反抗。
　　“你们，你们干什么啊！我可是帝国的大王子啊！是尊贵的王子！哪是你们这些人可以碰的！”一旁燥人的声音传入耳中，他却仿佛听若不闻。
　　“夏普达伯爵，对于你所陈述的以‘潜伏’为名监视背叛者的理由，议会还需要经过审议，现在请跟我们走一趟。”
　　与对付一旁的鬼哭狼嚎的大王子不同，士兵对待毕维斯的态度还是有礼许多。
　　而棕发青年只是静静地任由他们把自己铐住，抬眸望向宇宙的方向。一时间闪过纷飞的思绪。
　　总有，再见面的一天吧。
　　我的殿下。
　　
　　【我，毕维斯?夏普达，愿用一生之力守护哈伦特殿下，永不背叛！】
　　 

作者有话要说：写到这一章，突然觉得哈伦特有些欠扁？？！！
默默变成狂犬的毕维斯，是不是有点可怜啊。
关于这两人的文，征求大家的意见，要不要现在就开？因为我还在更新另一边新文中，会吃力。




115

115、番外：未来 ... 
 
 
作者有话要说：番外完。
至此，这篇文就是彻底结束了。我会带着淡淡的叹息声，来打上那个红色的已完结。
PS：关于新文
除了正在连载中的幻絮行，哈伦特的故事也再开了，讲述两年后。
主更的那篇会日更，另一篇是一周四至五更。（主更会变换）
 
　　“莱昂?阿尔文，于联盟历435年出狱，请拿好你的随身物品。”
　　监狱的书记官，做完记录后，便命令狱卒放行。
　　男子接过被看守丢过来的一个小小的行李箱，看着前方敞开的铁门。
　　微微的笑了。
　　走出监狱要塞，习惯了阴暗牢狱的双眸竟然不适应外面的强烈光线。
　　什么时候，殖民星的人造阳光都有这么耀眼了呢？莱昂苦笑，拿着行李向外走去。
　　虽然只有很短的一段时间，但是他的确是见过真正的太阳之光的，在地球。那独一无二的，不能被模仿的美丽景色，会让任何一个人都铭记在心。
　　地球。守卫军。
　　这些词让他想起了过去的事，一直到今天，莱昂仍然觉得自己是幸运的――能够从那场大战中幸存下来。
　　与第一舰队交战的海瑟，并没有把基地要塞逮到战场。留在那里的，都是一些没有战斗力的后勤人员与家属。还有，他们这些当初被联盟送到地球的政治犯们。
　　在海瑟战败后，这批犯人又重新被接回联盟服刑。当然，事先每个人都被观察过是否有被洗脑的迹象。
　　而今天，正是莱昂?阿尔文，这名前政治犯出狱恢复自由的日子。
　　“喂！莱昂，这边！”
　　埋头想着自己的事情，突然被人叫起名字，莱昂确实吃了一惊。
　　“弗朗西斯！”
　　他抬头望去，那一脸痞笑的蓝发男子，正是他最小的弟弟。
　　第一舰队的四大队长之一，当然现在又荣升了其他职务。弗朗西斯笑看着自己出狱的兄弟，不等他行动便主动走了过来。
　　“怎么？在监狱呆久了，连神经都变得迟钝了？”
　　接过莱昂手中的行李，弗朗西斯不容拒绝的把他推上悬浮车后座，自己再跑回驾驶位。
　　刚从惊讶中回过身来的出狱犯人，莱昂无奈道。“我只是没想到你会来接我，就像帝国主动与我们议和一样，本应该是绝对不可能发生的。”
　　这个行踪无影的弟弟，平时就很难见到一面。莱昂更从来没有指望过，家族会把目前这个大红人派来接自己出狱。
　　他只是一个，失去了利用效力的弃子而已。
　　从后视镜中看着莱昂，弗朗西斯道。“嘛，别这么说吗。亲爱的莱昂出狱，我哪能不来迎接呢？不过，这次还真的是有人要见你。”
　　一副了然的模样，莱昂早知如此。但是对于那个要见自己一面的人，还是有些好奇的问。“要见我？是谁？”
　　蓝发男子神秘一笑。
　　“到时候你就知道了。”
　　莱昂一路沉默着，等待这个“到时候”，他知道以幺弟的倔脾气，绝对不会松口。于是就乖乖等待。
　　但是，这个耐心在经过了一系列的换乘交通工具，直到最后竟然搭上了出港的星际航船，实在是忍不住了。
　　看着窗外一片黑暗的宇宙，莱昂问道。“你说要见我面的人，究竟有多远？”
　　而费这么大力来见自己，那人又有什么目的。
　　像是看穿了兄长的犹豫和不安，弗朗西斯宽慰道。“放心，那个人你也认识的。至于跑这么远。”提起这个，蓝发男子似乎也有些牙痒。“都是那个劳什子的佣兵团突然提出要去星际旅游，弄的大家都一块儿跟过去了，不然也不用跑这么远。”
　　佣兵团？自己什么时候认识了这些人物。心中越是疑惑，莱昂最终还是选择了安静等待。
　　经过两个小时的航程，两人终于到了目的地。
　　而等他们在经过一番波折，来到眼前的露营地时，天色已经有些昏暗。
　　这是一个绿色植物保护的很好的星球，有点类似地球。
　　当两人逐渐走近时，莱昂远远地边听见了树林边传来的人语欢笑声。
　　“你们来了。”人未至，声先至。
　　莱昂循声望去，看见说话之人，不免也吃了一惊。“是你？”
　　来人笑了笑，从依靠的树上站起身来。莱昂这才看清，原来他身旁还站着一个银发男子。
　　虽然被关在监狱很久，但牢狱内的消息还是很灵通。莱昂怎么会认不出联盟目前最当红的两位人物？
　　“找我有什么事吗？特击部队首领，云峥。”
　　黑发青年朝他走了过来，月色照耀入那双墨瞳中。
　　“莱昂?阿尔文，说起来，我们也算是别有渊源。”黑发青年的声音，此时带着别样的磁性，仿佛蛊惑人心。
　　“呵，渊源。的确啊。”自己入狱的原因和眼前的人有关，而在地球的时候，又与这人见了一面。怎么能说没有缘分。但是，却都是不怎么美好的回忆啊。
　　“亚尔维斯还好吗？”云峥突然提起那个快要被众人遗忘的名字，连一旁的弗朗西斯都有些吃惊。
　　莱昂却是陷入回忆中，亚尔维斯，那个被家族亏欠太多的孩子。自己入狱的主因，想起当年那少年最后看向自己的仇恨眼神。莱昂不由苦笑。
　　“他在一年前就出狱。目前除了不能自由活动以外，应该都好吧。”
　　不禁疑惑为什么眼前人还要提到这个名字，莱昂看向云峥。却听见黑发青年轻轻说道。
　　“血染七月事件的牺牲者，不仅仅只有他一个。”云峥说着，眸光复杂变幻。“而除了那次事件外，历来无辜的牺牲者更是不计其数。包括海瑟?斯特林，还有……许多其他人。”
　　脸色沉敛，莱昂专注地听着。黑发青年的声音在漆黑的夜幕中，似乎穿的格外遥远。
　　“受到迫害的人们会痛苦，而始作俑者恰恰也是因为痛苦才愤怒报复。无论是哪一方，害死他们的不是战争与武器。你知道是什么？莱昂。”
　　那沉淀的星眸，闪烁着不容人躲避的气势。莱昂一时结巴，思路也凝固起来。
　　伤害了亚尔维斯的，让那个原本纯真的孩子变得扭曲不堪的，仅仅是因为当年的事件吗？那么，造成事件的原因又是什么呢？是偏激的平民们不满于特权者的腐败吗？
　　想起了当日大哥做出放弃宁愿亚尔维斯，也要保住家族荣誉的决定。想起记忆中那个金发男人微笑的面具下疯狂憎恨的眼神。
　　还有自己亲眼见证过的，无数的存在于两者之间的纠纷与悲剧。
　　沉默许久，他低声回答。
　　“这本身就是两方不可以调和的矛盾，我们又能做些什么？”
　　没错，除了一次次地目睹那逆流的鲜血外。什么，都无法做到。
　　“如果你想做，就可以做到。”清澈的声音打断莱昂的喃喃自语。
　　他抬头，看见那双黑眸中流露的坚定眼神。
　　“我知道你和我们一样，不愿意见到这些事情一再重演。愿意加入我吗？莱昂，为了减少更多的牺牲。”
　　嗤笑出声，莱昂觉得好笑。“凭你？”
　　仅仅一个人的力量，就想要改变岁月积淀下来的阴影吗？
　　受到嘲笑的云峥不以为意，反而伸出手。
　　“当然不只是我，而是我们。”他身后，银发的男子默默站着。弗朗西斯不知何时也走到了两人身边。
　　带着笑意地望向营地内正在嬉闹的众人，云峥回过身道。
　　“而且也不仅仅是我们，还有更多人，还有未来。”
　　伸出的手一直在等待着，云峥问。“只是为了亚尔维斯、海瑟，还有更多悲伤的人们。”
　　还有，未来？
　　被那话语所蛊惑，莱昂缓缓地伸出手。紧紧握住。
　　未来。听起来是个不错的词。
　　
　　严肃的时间结束后，莱昂也加入了露营地欢闹的人群。
　　有很多没见过面的人，但是说起来却都是最近风云四起的人物。
　　指着一个不面生，但绝对是陌生人的白发男子，莱昂怪异地问着。
　　“那人是谁？”
　　弗朗西斯看了看，了然道。“那是云峥的双生弟弟，帝国的前王子殿下。”
　　云峥的弟弟？帝国的王子？！
　　莱昂目瞪口呆，看着正笑意冉冉地与云峥对话的白发青年，以及坐在他们二人身边，似乎神色不耐的西泽。
　　果然是在监狱里呆久了吗？不仅是室外的光线，连一点点的事实都接受不了了。
　　苦笑一声，莱昂抬头看向天空。弥漫的夜色中，繁星点缀。
　　这样看来，未来还是有很多意外的啊。
　　也许，会很值得期待？
　　
　　【过去属于死神，未来属于你自己。】
　　-终-