抱月--爱取菲
            ――抱月者，怀中一弯冷月泠泠。 


            上。 

            正遇上两帮土匪火拼，待到夜深人静柳抱青从死人堆里爬出来。 

            “壮士~~~~” 

            他已经一脚踏进阎王殿，没曾想一双瘦骨嶙峋的胳臂真把他拽出来。 

            “壮士、谢壮士救命之恩~~” 

            他朝一个影子拜下去，其实已经饿了三天，膝头一软，被那个人架住灌了口水。 

            他挣扎着去旁边石头上躺，眼睛睁开时那个背影已去远，竹竿一样的身材裹一身黑衣。 

            月光，好刺眼。 

            第二次见在桃花渡，又是死人堆里，他气喘吁吁扒开身上的死肉，血水流了他满脸，一把寒光的剑指在鼻尖上。真是好剑法，发现他书生打扮恰恰停住，收放自如。 


            “壮士……” 

            不知道自己有没有叫出声，总之那人眉头皱了皱，还是瘦削的身材与黑衣，迎风冽冽。 

            “壮士……再给我口水喝……” 

            那人丢给他一个水葫芦，是江里的水，还带着刚才杀人的血腥气，还有几分桃花的香。 

            “壮士……请问尊姓大名。” 

            “秦……” 

            “秦壮士……请许我同行。” 

            后来秦情说他认真考虑过将他灭口，他是不喜欢与人同行，孤身独走是他的命，他的父母已死，他的师门已灭，这个人迟早也会死，与其浪费干粮不如一早了结性命。 


            不过柳抱青开始抱着他狂哭，说家中还有二老，妹妹还没成亲，说乡亲全指望他光宗耀祖，说到伤心处哽咽凄凉不能自已。 

            秦情很烦恼，他一路被人追杀，要去京城找一个知道他命相的人，柳抱青这一来打断他思路，增加他逃跑的难度，让他很是为难。 

            说时迟那时快，又是一阵冷箭雨一样泼来，地上的尸首被射成箭猪。柳抱青死抓着他不放手又是哭爹喊娘，秦情一咬牙抓住他后领向后平飘了百尺，一个折身落在江心一叶舟上。 


            他这一手迅捷美观，竹竿一样的身形吊着一只大呼小叫的柳抱青更显轻功卓越，杀手们也忍不住喝了一声彩，秦情却郁闷的很，拎着柳抱青又一纵身，快速逃命。 


            这一来两人真的一路走，柳抱青一有闲就呜呜的啼哭，实在让人撒不下手，秦情身为铁剑门唯一传人从小被教授 
            “杀人偿命”、“一步杀一人，千里不留行”，实在不知怎么对付无赖，只能白白苦闷。 

            柳抱青倒觉得这位壮士虽年轻沉默但心肠好，往往出手有雷霆之威，但目光迷茫，又似有悬而未决的隐事踌躇在胸，不能抒怀。 

            两人想的差太远，就这样各怀心事，磕磕碰碰到了京城。 

            到了京城就是天子脚下，追杀的人也只能躲躲藏藏找夜里下手，秦情就白天去了趟铁铺，柳抱青应试回来接到他一本剑谱和一把剑，叫他好自为之。 

            哈？官人，你这便是要休了奴家去？ 

            柳抱青捂住胸口唱起戏文来了，他本是随口调笑，秦情却突然口吃上来，脸渐渐红起来，像渡口边的桃花。 

            柳抱青一楞，还未及生出什么念头，又一阵箭雨射来，他跳到秦情背上就是一声喂呀。秦情又是郁闷，只能背着他再去逃命。 

            这次两人逃到西郊白松山，山势虽缓却是佛门重地，主持无哂正要圆寂，见他们来了十分欣慰。 

            “你就是那个知道我命相的人？” 

            无哂含笑不答，只问。 

            “你师父给你的那块铁呢？” 

            秦情尴尬。 

            “送人了。” 

            无哂望见柳抱青腰上的短剑点头。 

            “甚好甚好。” 

            哪里好，你还没告诉我命在哪里！ 

            秦情皱眉要上前再问，柳抱青拉住他。 

            “大师已圆寂了。” 

            果然他双目阖上，宝相庄严。 

            秦情一脚踢翻蒲团，无哂的尸身被踢去墙角，柳抱青拉住他问你干什么。 

            秦情怒瞪他。 

            “我师父就是要我来问他我的命在哪里，他怎么可以就这样死了？” 

            柳抱青说你的命自然在你自己手里，别人告诉你又能算几分？ 

            秦情说你不懂，我出生就不晓得父母是谁，后来晓得的时候他们已经死了，我师父只有我一个徒弟，为了一块废铁也已经被人杀掉。这世上所有我认得和认得我的人已经死掉，我活着还为了谁，还为了干什么？ 


            柳抱青说难道你不认得我？ 

            秦情骂你算什么东西。 

            柳抱青一愣，又开始哭。 

            秦情最烦他哭，他一哭他就满心焦躁，不晓得拿他怎么办好。他竹竿一样的身材走来走去，紧裹着四肢的黑衣已被血浸得饱满，滴滴答答随着步风滴在佛堂上。 


            柳抱青止住哭，抽抽噎噎说。 

            “你流血了。” 

            秦情又骂，“又不是我的血！” 

            这时却突然痛了，腰上一段被柳抱青一扯，却是个老大的刀伤，模糊成一团。 

            “你轻点！” 

            他又骂，柳抱青用牙齿把他衣服扒下来，取水淋在他伤口上。 

            “哎！” 

            真是痛的。 

            秦情也不是没受过伤，但这时却委屈的很，更觉得疼痛，抓住埋头苦干的柳抱青就想把他丢出去，谁知柳抱青又是一扯，却突然不动了。 

            秦情一愣，看向自己身上，瘦削的腰身露出来，柳抱青直勾勾的盯着，居然傻了。 

            “滚！” 

            秦情把他扔出去。 

            当夜秦情发了高烧，浑身冷的哆嗦，他瘦的好像干枯的花一样的身体因为衣着凌乱更可怜起来，柳抱青抱住他说我扯了你的衣服我赔给你，我让你痛了你就咬我出气。 


            秦情又想叫他滚，但是话到嘴边模糊起来。柳抱青就抱得更紧，火后来熄了，秦情有时醒过来就瞧见他乌黑的眸子星星一样的亮。 

            “如水之溢瑭，如冰之将释……，小情你懂不懂？” 

            师父老头儿的话又响起，秦情说懂了懂了。却不是铸剑精要，而是人之眼。 

            “小情……小情……” 

            天亮时柳抱青睡在秦情身上，秦情一动，他就醒了。 

            “你好了？” 

            是夜里唤他的声音。 

            秦情不晓得怎么口干舌燥。 

            柳抱青看看他，突然亲了他一下。 

            “口干是不是？没有水……” 

            秦情想说废话，后面有井。 

            “井水太凉……” 

            柳抱青又亲了他一下，接着忽而整个人贴上来了。 

            秦情被压的沉，身上的伤口虽然包扎了，但是碰上去还是很疼。 

            他身上的人犹疑了一下，哑声跟他说。 

            “我不碰你那些地方好不好？不会痛的……” 

            他心想真是废话，你这么压着也会痛啊。 

            柳抱青突然又不说话了，只是夜里像水一样的眼睛黑幽幽的，从没有过的糁人。 

            秦情也死盯着他。 

            柳抱青呼吸开始热，比他身上的烧还要热，他们相贴的地方有脉搏在跳，一阵一阵的。 

            秦情忽然抱住他，把他衣服扒掉了。 

            他翻身骑在他身上呼出口气。 

            这样才对嘛，这样才舒服。 

            柳抱青被压在下面，眼睛睁的老大。 

            连续逃命吃了许多风沙，柳抱青的嘴唇实在不够诱人。秦情亲了亲，用自己烧了一夜的嘴唇去滋润他，越咬越觉得不对，越深入，与他咀嚼、吮吸，越觉得不够。 


            “唔……” 

            身下人的手握住他的腰，剑一样挺拔的腰身软下来。 

            秦情不禁皱起眉头，发出如病时的呻吟。 

            “小情……” 

            那人爱抚着，自下而上与他纠缠。秦情呼吸更促，柳抱青脱去他早已不堪掩盖的黑衣，吸吮在他的侧腰上。秦情又叫出声音。 

            接下来就是纠缠与更纠缠，在佛前的草席上苟且的翻滚。 

            两个人都不大习惯，只是把对方更嵌入自己一点，反复搓揉。 

            佛堂修的简陋，如果杀手再来实在不堪一击，但想必他们若来反会被他们惊住。那些肉欲横流，露骨的春声，说不定是更有力的击中他们的法宝也说不定啊。 


            唇边都是水啧声，秦情严肃的睨看这个让自己产生变化的人，柳抱青察觉到了，也严肃的看着他。 

            秦情的腿被抬起来，柳抱青帮他含弄着，秦情眉头又皱得拧起来，匹配瘦削的身材一样瘦削的下巴仰着，漂亮的不得了。 

            后来柳抱青一直说他，小情你真漂亮。 

            秦情就会说，没有你像女人。 

            柳抱青也会难得的郁闷起来，最后两个人又呼哧呼哧滚在一起。 

            冬天的月也很明朗。 

            柳抱青抱着秦情看月亮，很瘦的月遥遥挂在天上。 

            柳抱青说怎么办呢，要是他们打上来怎么办。 

            秦情饿的荒，只想睡觉。 

            柳抱青捏住他瘦的没丁点儿肉的脸孔玩，又亲他嘴和肚子。 

            秦情拍在他脑门上。 

            “啪！” 

            清静了。 

            一个晕过去，一个睡的香。 
            中。 

            第二天开始秦情认真教他剑法。 

            他说你只要把这三式学会，好歹也不是我的累赘。 

            他说的三式各包含七八种变化，柳抱青记得住，居然学不会。 

            秦情气极。 

            他还特地为他打了那把适合左撇子用的短剑，可柳抱青居然只晓得用匕首那样用它，靠它削铁如泥来劈柴火。 

            他撕掉剑谱，开始密密写上内功心法。 

            “给我背。” 

            这个确是柳抱青长项，他几盏茶功夫已经倒背如流。 

            “只要记在心里，念随意转，过个三五年也能有小成，自保也该无虞。” 

            柳抱青无所谓，三五年以后的事，有人替他操心，他只觉得心花怒放，练不练得成根本不是重点。 

            他还是每天用土方给秦情治腰伤，然后闲下来就抱着他看月亮。 

            始终没有人攻上来。 

            柳抱青开始还思考是有什么阴谋，后来与秦情说的时候他只会打瞌睡，也就不想了。 

            他把禅堂整理一番，再闲时，在壁上开始画像。非男非女的菩萨普渡众生，眉宇间却始终挥之不去的杀气。 

            他趁秦情睡时研究了一番，开始拿纸去糊他的眉间，被发现后又被暴打一顿。 

            再后来他们下了山。 

            再后来是状元及第。 

            当时在位的大庆皇帝封了他翰林院编修，这是个入三甲的例份官，不过又加赐了一个翰林府第，也算在京城落了脚，柳抱青欢天喜地，一面托人往乡下送信，一面带了秦情去看房子。 


            前安国侯的旧宅。牌楼雕刻精细，吉祥富贵的花样暗淡到有股安宁自若的味道。秦情皱眉头。 

            “谁家的房子，倒是气派。” 

            柳抱青眉花眼笑，又把他按在墙上。 

            边上不知是什么树开着满满的白花，薄而透的花瓣堆满枝头。 

            红灯笼将洗过的地照出艳色的红，秦情的脸雪白雪白的，分外妖娆。 

            柳抱青辗转的吻，手上不规矩的摸，他偷偷买了风月宝鉴仔细研读，已经知道怎么把这档子事做到底。 

            秦情多少还是有些不自在，他偷眼看四周静悄悄的，下人还来不及布置，刚才领路的小老头说要去伙房里看，真的没有人来。 

            柳抱青松开他腰带，往他裤子里摸，秦情瞪眼，柳抱青更把他架在身上。 

            又是一阵胡天胡地，其实也不见得比以前好，两个人都手生的很，但像是在做坏事，偷偷摸摸倒有滋有味。 

            等都收拾了，又手拉手去逛市集。 

            那时真是好啊，柳抱青后来一直叹，那时真是好。 

            再接到飞书，是像戏文里那样钉在梁柱上。 

            柳抱青磕着瓜子问秦情。 

            “你的仇家是怎么回事？恐吓朝廷命官要杀头的。” 

            秦情少有的沉下脸去摘暗器，是片软软的金叶子。 

            这次真是发愁。 

            柳抱青要报官，秦情不让。 

            “江湖事就该江湖了。” 

            可是紫阳帮金老大亲自出马，再不是之前的乌合之众，要怎么办？ 

            “他们要那把剑，给他们就是了。” 

            秦情眉尖又是一点煞气。 

            “杀我父母，灭我师门，此仇不共戴天。” 

            柳抱青道。 

            “金老大并不知道，是他手下人做的事，或许可与他商量？” 

            屋外一个人哈哈一笑飘远。 

            “虽是如此，少不了要少侠一只手，挑我紫阳帮三十二舵的事才好有个交代。” 

            秦情嘿嘿一笑，转过头道。 

            “只他一人。” 

            尖梢的眼角扬起来。 

            “我不怕他。” 

            柳抱青苦着脸。 

            “许是诈你轻敌？” 

            秦情捏捏手上的金叶子。 

            “何老二向来与他不好，他也不是想为他出头。只是这次帮众折损的厉害，想必何老二已被帮中处置，他翦除了羽翼这才要来杀我立威。” 

            柳抱青急得团团转。 

            “这便如何是好。” 

            秦情斜睨他。 

            “何老二死了，他帮中再无得力的人，一个人前来说好听点是单打独斗，实际也就是无人。要是帮众集结再惊动朝廷，倒教你有由头上报剿匪，引杀身之祸。” 


            柳抱青气极。 

            “我这就去剿了他！” 

            秦情嘲笑。 

            “得了吧，六品的小文书，掺和什么劲。” 

            柳抱青要掳袖子与他拼命。秦情嗤笑。 

            “待我收拾他回来，再与你算账不迟。” 

            轻描淡写的一句，去了却再没回来。 

            柳抱青本只是等，他常常纵身在刀光箭雨里过，他从没有等不到他。 

            这次却像从没有这人一样，种种踪迹化为空气。 

            他终于才惶恐。 

            怎么会放的他去？ 

            他武功虽好，但只有一个人。他血里来血里去，和他一路杀将出来，本事通天，但又有谁下过保，他吉星高照，次次都能平安如意？ 

            才想到他也会死。 

            宫里总领太监王邙这一日来看，吓了一跳。 

            “状元郎消瘦了！” 

            柳抱青眼睛睁大。 

            “可是万岁宣召？” 

            王邙笑眯眯。 

            “和往常一样，不是什么正经生意。” 

            柳抱青沐浴更衣去面圣，晾了皇帝和蛐蛐儿在那里，先将前因后果尽说清楚。 

            朱钩很为难。 

            “卿家是要朕以一国兵力干预江湖匪类相争？” 

            这话说的很重，柳抱青碰碰碰磕地。 

            朱钩呵呵笑，挪了屁股又去斗蛐蛐儿。 

            “你是昏了头了。” 

            他肥胖的身躯叹息而至微微哮喘，旁边太监端了漱盂上来，朱钩挥手赶开。 

            “当初我是看中你博学广闻，胸怀丘壑，是将来的栋梁之材，如今你顶着朝廷命官的名头儿女情长，是不是要扫万岁我的脸面？” 

            他惋惜的摇头。 

            “结交匪类，我看你是不想活了……” 

            柳抱青伏地不起，竟似在哽咽。 

            朱钩诧异，转而又正色。 

            “调兵剿没一个江湖帮派，绝无可能。” 

            他顿了顿又说。 

            “……不过王副使可与柳翰林走一趟，有什么变数，便宜行事。” 

            柳抱青一懔。 

            锦衣卫副统领王酆领命。 

            朱钩踢地上的人。 

            “起来吧……” 

            柳抱青良久呜咽。 

            “微臣使不上力……” 

            朱钩哈哈大笑。 

            “柳卿家你真是没用。” 

            柳抱青想他是没用，秦情也一直说他没用，一直是他救他，他能干什么？ 

            一队人马开到白松山。 

            白松山什么也没有。 

            飞书上千真万确写了是这里，柳抱青山前山后的找，除了无哂的墓什么也没有。 

            卫队统领递上半块残片，柳抱青细细辨认。 

            “回望永夜波翻雪……” 

            翰林府，秦情督导他练功睡着了，叫他在衣襟内题了诗。 

            “低回淡月，回望永夜波翻雪……” 
            下。 

            金老大后来在山脚下的石缝里找到，一帮之主果然名不虚传，双腿齐断还很沉得住气。 

            王酆却在他藏身的另一道山缝寻着一具尸体，极瘦极瘦的臂骨，白惨惨仿若数月前夜里的月光。 

            “柳大人。” 

            王酆无需多话，柳抱青已上前抱起它，沿着最完整的臂膀寻上去，焦黑的皮肉被火铳轰烂，原本蕴藏着凶悍劲道的削瘦身型断成几截，头脸上余下的一只眼睛浑浊得像笼了一层烟。 


            那只眼睛看着柳抱青。 

            你来看我了，是不是？ 

            柳抱青说是啊，我终于找到你了。 

            “柳大人！” 

            身边人忽而大叫，纷纷围上来拉扯他，但他很是莫名其妙，我并没有疯掉，我已经知道他死了。 

            醒过来王酆立在床头。 

            “金紫阳已收监，供认以火铳暗算秦少侠，他双腿被秦少侠斩断，右手因火铳爆裂而筋脉尽碎，因惧怕帮众趁乱夺位不敢向外传递消息，才躲在此处。万岁既赐便宜行事，一切请柳大人示下。” 


            柳抱青想有什么好示下的，一命还一命。又想，什么狗屁少侠，他自己杀的人比土匪还多，惯常手起刀落，这样的人自然也想不到会有人拿火器暗算。什么单打独斗真是笑话。 


            一口血呕出来。 

            事情办完，圣旨下，着令静养。这多少是个惩戒。柳抱青安安静静躺在他的翰林府里想事情。 

            他想他们在市集里逛，火树银花，亮如白昼。那个人的手因习剑实不好看，但握上去瘦小，又热，拉着便暖洋洋的。 

            他想他父母双亡师门遭祸，孤身一人逃出来，自己什么本事也没有，还拖累他一身是伤。 

            他把那把短剑拿出来，黑黝黝的毫不起眼，插入剑鞘的时候也是静谧无声。 

            秦情嘲笑他手无缚鸡之力，现在他一手握着他的剑，一手还可以抱着他，永远在一起。 

            三个月后，皇帝下旨，令内阁大学士之女温裁婚配翰林院侍讲学士柳抱青。 

            这也是升迁了，又是配温相之女，但柳抱青的事人尽皆知，人人以为他执迷不悟，必定抗旨，谁知他接了旨，居然还进到宫里去谢恩。 

            朱钩睨视他。 

            “醒了就好，想想你的志向，你的父母祖宗。” 

            柳抱青说是，又问锦衣卫副统领王酆在何处，劳他奔波还未谢过。 

            朱钩答他剿匪有功，外放出去了。 

            柳抱青顿了顿，说是。 

            “呵。” 

            朱钩眼神兴味，命他退下。 

            柳抱青出宫，大太监王邙眼尖，瞧见他走过的地上稍纵即逝的一点泪珠。 

            “陛下……” 

            朱钩呵呵笑。 

            “果然是朕看中的人，聪明人。” 

            王邙还要再说，朱钩悠然。 

            “即便猜到又如何？他自己来求的朕，早说了便宜行事，不过是顺水推舟保一保我朝的栋梁。” 

            他却没有想到柳抱青并没有他想的聪明，这是他见他最后一面。 

            大婚之夜新娘子横刀架在脖子上。 

            “狗贼！我为汝阳王儿媳，你敢动我！” 

            柳抱青很想与她说，你正是未过门的夫婿早死才被皇帝指婚于我，如今我并不在意你回去守节，但令尊大人却舍不得这桩亲事，你回也回不去，又是何苦？ 


            却也没有多说。第二日即到淮南上任，做两淮监察御史。 

            这一做做了十年，第三年皇帝收回柳宅，温氏被迫前往任地，第四年两人生长子惜情。 

            这时多有风言风语，温裁怒不可竭，倒是柳抱青不温不火道，“算啦，我知道你的清白就行啦。” 

            温裁怒。 

            “都怪你，兔儿爷为什么也能生孩子！” 

            柳抱青笑，转过身去逗婴孩，温裁自拿了擀面杖去厨房出气。 

            柳抱青的身体却一年坏过一年。 

            又过了几年奉命巡查黄河汛情，终于一病不起。 

            这时有和尚道士上门布说柳大人早年在淮南时剿杀流匪，杀业太重。 

            柳抱青指着黄河说，“河清不如匪清。” 

            行事一如既往，赶尽杀绝。 

            是夜在书房里歇，眼前尽是十年前过往。 

            十年前他死皮赖脸攀着那少年剑客在去京的路上，路过焚毁的铁剑门，说来日必建一座新的给他，有山有水，种满桃花。 

            也许他没有说过这话，但是他仿佛见到，他们逃在山里躲避，相依相偎，旁边镜子一样的湖。 

            他早已不记得说过什么话，也许还有一些调情的事，都掺杂在一起。前后都错开了，一些来得及或来不及的事，件件都在眼前。 

            “要是早点做就好了……要是早点知道……” 

            室内有一个影，看着柳抱青呆呆的望着梁上的浮花，那也如梦的影，如梦里的月一样瘦削苍白。 

            “情……” 

            仿佛一刻也没有怀疑过，眼睛亮起来。 

            那人却疏离的站着，当年锋锐的气质更似刀锋一般，眉头凝结着怨毒。 

            活着就好，活着就好。 

            柳抱青想。 

            他要站起来却站不住，擦擦脸，高兴的笑了。 

            “过来，让我看看……” 

            秦情不过去。 

            “宫主。” 

            丹砂低声道。 

            柳抱青笑。 

            “宫主？是什么宫？” 

            秦情笑，难得嘴角扬起。 

            以床第之事修功炼法的教派，以金丹银沙欲窥长生之术，武功如鬼影魑魅，从皇帝的计策中救了他却又以内功心法辖制，日夜禁锢在那个与世隔绝的宫殿之中。 


            如今那人也死了，他的弟子门人被他接管，他的宫主之位由他来坐。 

            “情，为什么你还是不开心？” 

            那人临死前倒是郁郁寡欢，疑惑的这样问。 

            他是真傻还是假傻？金紫阳在前，皇帝捕蝉，他黄雀在后，套了他来，他恨不得亲手置他于死地，怎么还会开心。 

            如今他终于出来，昔日的那个人好好的做着他的朝廷命官，妻贤子孝，羡煞旁人。 

            柳惜情跌跌撞撞跑进来。 

            “阿爹。” 

            水晶玻璃一样的黑眼珠澄清明亮，夏风一样软。 

            柳抱青说。 

            “惜情，出去玩，让阿爹和叔叔说会儿话。” 

            惜情…… 

            当年柳抱青给长子取这么个名字，老丈人不便发作，温裁嗤之以鼻。 

            “花街柳巷的花牌名？” 

            柳抱青悠悠然。 

            “人生得意需尽欢，莫到无花空折枝。有缘需尽缘，有情方惜情，不负人世一遭也。” 

            温裁又怒他无状。 

            如今柳惜情嘻嘻一笑，爬到阿爹榻上挖了他那柄黑匕首出来，又笃笃笃的跑开了。 

            秦情看着那把希声铁铸的短剑被小肥手招摇着，就像看到当年他阿爹松松垮垮的那些剑法。 

            原来已经那么多年。 

            “我为你免了这病痛，可好？” 

            他微微扬起右掌，说道。 

            柳抱青闭上眼睛。 

            等了很久，掌力却没有落下来。 

            柳抱青睁开眼睛，身上几处大穴被下了延命的银针，人已走远。 

            他看了看，一根一根拔下来。 

            最后是含笑而死。 

            两人初遇时柳抱青笑言：我们这五个字，倒有四个是一样的。一个青字，柳得其色，秦得其音，情为其心。 

            抱青者，怀质抱青，独无匹兮。 

            秦情数年后死。柳惜情状元及第，官至太子少保、内阁首辅，娇妻贤子，从此柳家在西蜀绵延二百余年。 

            四代以后弃官从商，皆奉柳抱青昔日之语，惜花惜时，及时行乐也。 

            至柳署理家产败尽，柳西楼终身未娶，一门断绝。 
            番外： 


            《花千树》 



            东君夜放花千树。 

            小小人站在树下，看月中一个仙影，风姿曼妙，由远处落在荷塘边上。 

            “你是不是仙人？” 

            小人睁大眼睛努力看。 

            他已很渴睡，只是他现在已舍不得去睡。 

            他亲眼见满天烟花霏靡，那人的身影却将炮声都压过了。四散的花火如在静夜中开放，尊贵从容。 

            那人笑，定定的想了一会儿。 

            “不是。” 

            小人奇异。 

            “你骗我？那些胡子老道耍些戏法，便说自己是仙人。你会飞，却说自己不是神仙？” 

            那人衣袂翻飞，清越的笑声宛如铃音。 

            “神仙有什么好，你想见他？” 

            小人点头。 

            “听说神仙好心，会给凡夫俗子灵丹妙药，助他们达成心愿。” 

            他歪头看。 

            “今天是中元，阴阳相通，据说鬼怪会戴上面具，来人间游玩。” 

            他眨眼。 

            “你不像鬼怪，定是管鬼怪的神仙。” 

            那人笑的越发欢畅。 

            “神仙哪得那么空……” 

            他喃喃说道，见小人仍看着他，歪着脑袋，漆黑的眼睛珠玉一般剔亮，忽不忍与他说实话，告诉他世上本没有什么仙怪，只有化身仙怪的人，以仙怪为名，或行善事，或行恶事，汲汲营营，蹉跎一生。 


            “我便是神仙，你想要什么？” 

            他忽而很认真。 

            “你这样的小人儿，钱财给了你也不会用，娇妻美妾都早的很，你想要什么？” 

            小人儿低头想了想。 

            “我想要夫子不再凶我……” 

            他偷眼见那人忍笑，快速的说。 

            “也想要过节不再有炮声，……也不要那么亮……” 

            他嘀咕。 

            “虽然漂亮，却吵的人睡不着……” 

            那人笑弯了腰。 

            “哎，我可帮你杀了夫子，可你娘定会给你请第二个。” 

            他烦恼起来。 

            “又不能杀光读书人，这可怎样办好……” 

            小人失望的样子。 

            仙人抱歉的看他。 

            “你再想一个？” 

            他说。 

            “再想一个，我一定办到。” 

            小人开心的笑。 

            “那你把刚刚从我家拿去的东西，还给我就行啦。” 

            那人收敛笑容。 

            “哦……” 

            风吹过荷塘上，田田的荷叶波澜柔美，红白莲竞相盛放，花瓣莹洁。 

            小人仍是笑着，仙人却已不再笑，清澈的面容上一双凤目泠泠，黑夜里闪着清远冷洌的光。 

            他忽笑，抬了抬袖子。 

            “是不是这个味道？” 

            他叹气。 

            “你们家的别离香……” 

            小人挺了挺胸膛。 

            那人笑。 

            “这样……倒引得人不杀人灭口不行……” 

            一线金焰冲天，炮声中繁花簇锦，映在谢玲官清淡的笑容上，如同真正的仙人，俯瞰众生。 

            小人一眨不眨的看着。 

            谢玲官慢慢取出一个木盒。 

            只是寻常的紫檀木，雕饰全无。 

            他喃喃道。 

            “虽也没什么用……可在这里杀了你，也没有人知道……” 

            小人道。 

            “可也没有用是不是？” 

            谢玲官睨看他。 

            七八岁的小孩很镇定的说。 

            “其实不是你要找的东西是不是？” 

            谢玲官笑，轻声细语，如叹息一般。 

            “对……不是我要的东西……” 



            风忽然之间松了。 

            小人摇晃了下身子，刚才缚住他的无形的绳索消失了。 

            远处传来清越的笑声。 

            “好吧，还给你了。” 



            “西楼。” 

            林茂年从席上退下来，一路寻进花园。 

            柳西楼抱着盒子乖乖叫他。 

            “茂年表哥。” 

            林茂年笑。 

            “怎么不跟他们一起去放灯？” 

            柳西楼撇嘴。 

            “骗小孩子家的东西。” 

            林茂年失笑。 

            柳西楼又道。 

            “不过也有有意思的事……” 

            他抱着盒子，打算自己留起来。 

            这个祖传的宝物，传了一代又一代，到底是什么，没有人知道。 

            刚才那个仙人打开它，里面是一把黑漆漆的匕首，还有一本书。 



            后来他照着书上的方法练气，修习剑法。 

            那把匕首，竟像为他定制的一样，他左手握上去，运习自如。 

            只是书的后半部再没有什么剑法和要诀。 

            那是另一种笔迹，写了好多好多的“情”字。 

            大大小小，歪歪扭扭，干枯或温润的笔触，仿佛经历一次次生老病死。 

            柳西楼想，那一定是另一个，与他无关的故事。 



            那是栖凤十八年的事。 