本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “【渡】澜墨烟华”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.feifantxt.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 


1

1、第一章 ... 
 
 
　　
　　“分手吧。”
　　天刚亮，雨刚停，梦刚醒，突然被身边钻过来的这句话弄得睡意全无，罗萧揉了揉眼，坐起身，看向旁边的人。
　　那是他的情人。
　　不对，说是情人太客气了。那基本就是他的床伴，而且是睡完了连句温存的话都没必要说的那类。
　　所以，分手二字，从何而来呢？
　　“咱俩‘联手’过吗？”边说边伸手从床头柜上摸过烟盒，罗萧在点烟的同时眯起眼来。
　　他看着那旁边原本还等着和他对话的年轻男人脸上的表情从等待到绝望，继而一个翻身下了床，看着那个在他网友分组里属于“无聊找乐子”那组的大学生闷闷的穿了衣裳，抓起自己的东西，扔给他一句“狗娘养的冷血动物”便大步离去，看着房门被重重摔上，冷冷的，没有表情的，哼了一声。
　　“少你一个，十个八个替补的就能用了，更好。”无谓的挑了挑眉梢，叼着烟的罗萧摸过空调遥控器，把冷风开到最大。
　　又是一个湿热的早晨。
　　下过雨，仍旧热，本来就讨厌夏天，更讨厌湿度大，罗萧时常把空调从清早一直开到半夜。
　　他才不在乎费电和机器寿命，这点钱对他来说丝毫不构成威胁。
　　他有钱。
　　他是个兽医，而且是很出色的那种。搬家之前他在那家医院里是挑大梁的主儿，搬家之后，换了一家更大的医院，他仍旧是挑大梁的主儿。短短的三个月，他已经让同事和客人佩服到或者放弃竞争或者甘心掏钱了。
　　宠物家长们说了，宝贝儿交给罗大夫，万无一失。
　　诊断，他精准无比，手术，他手法绝佳，他说这小猫小狗小兔子吃多少药打多少针能康复，到时候就准能兑现，这样的技术，不佩服不掏钱，还等什么呢。
　　只是，这医术已经发展成艺术的罗大夫，却有着见不得人的私生活。
　　那应该可以算是糜烂了吧……
　　三天两头换床伴，伤人心已经成了家常便饭，又死霸着主导地位从来不肯松手，手机里若干可以供他发泄比动物还动物的欲望的联络人随时增加删减。这样的生活，不是糜烂又是什么？
　　就好比刚才，就好比现在。
　　轻而易举气跑了昨儿晚上刚翻云覆雨过的小子，他丝毫愧疚心都没有闪现出来。本来就是啊，愧疚个鸡.巴嘛，男人就是动物，动物之间找乐子，需要像对待个娘儿们似的又是假意情话又是善意谎言吗？
　　啊呸。
　　罗萧从来不在意损失了一个半个发泄对象，他这些年来，要说唯一在意过的，是没有攻下某个山头。他和一个摄影师混了挺长时间，之所以始终没有分开，就是想拿下对方，可到最后，他被打败了。
　　不，他没被对方拿下，是对方找着人生中的另一半儿，然后就弃他而去了。
　　“等你有了真正在乎的，就懂了。”那摄影师同志在他赌气搬家之前这么跟他说。
　　“伤不起那个神。”皱着眉，保持着那种冷漠和孤傲，罗萧哼了一声。
　　然后，就是收拾东西搬了家，从东南，搬到西北，他跨过二环三环，斜着走过了北京城的对角线。
　　这儿，没有他认识的人，只有散发着新墙漆和新家具味道的半空的房子陪着他。
　　啊……说到这个，自己还有好几个大箱子没开封呢。
　　这个是冬装，现在是盛夏，不急。这个是藏书，暂时不看，也不急。这个……是台式机，还有一大堆DVD，算了，反正自己更习惯用笔记本，就这么先扔着吧。哦对了，这个小箱子得拆开，里头是新买的一套高档餐具，搬了新家，总该拿出来用用。
　　话说，自己果然糜烂得不行啊……宁可每天去餐馆吃，也懒得把餐具拿出来用，那么多原本必须的东西不先拆封，反倒是铺好床之后第一个打开了塞着润滑剂和套子的小纸箱。然后当他就匆匆叫来了个混得还算不错的发泄了一顿，这不是动物又是啥。
　　继续叼着烟在有点乱有点不像有人住的屋子里溜达，罗萧一直走进浴室。
　　透过弥散的烟雾，借着苍白的灯光，他看着镜子里的自己。
　　好个堕落的人。
　　头发凌乱，眼神凌乱，胡渣凌乱，一贯以完美姿态示人的罗萧皱了皱眉，把烟随手扔进了马桶，继而开了喷头，洗了个澡。
　　边淋浴边回想昨儿晚上的事儿，他觉得自己似乎也许是稍微无情了一点儿，就那么把人叫来，就那么把人折腾了一遍，然后就那么睡了，那孩子，说实在的，资质很不错，人又单纯，不跟自己混了也好，随便找个老实点儿的就能天长地久了。
　　“可今儿晚上找谁呢……”低声念叨着，罗萧还没从那超长的替补名单中选出可以供他宠幸的人，就突然想起来今天是他的夜班。
　　不爽的咋舌，他伸手关了淋浴喷头。
　　擦去水迹，吹干头发，戴上眼镜，刮掉胡渣，穿上衬衣西裤，打上素斜纹领带，登上从来擦得一尘不染的皮鞋，又从玄关拿起自己的手包，他锁上门，去医院了。
　　进门的时候还不到七点半，连前台那个小姑娘都还没到，昨儿晚上值夜班的大夫也还没走，打了个招呼，让对方先回家去睡觉，他看着那格外感激他提早到来的人离开，便进了自己的办公室。
　　从衣架上摘下惨白的白大褂穿上，罗萧开了桌上的电脑。
　　那天，他过得有点儿疲乏。
　　三个手术，五个还是六个诊察，再加上打针的吃药的做绝育的，这一天下来，他确实累了。更何况还要值班。
　　本来他不必那么早到的，院长从来让值夜班的大夫下午吃过饭再到医院，可他是一直从早晨熬到现在，不累才怪。
　　果然不是二十出头的时候了……
　　摘掉眼镜，捏了捏鼻梁，罗萧叹了口气。
　　然后，就在他的叹息未落时，医院的大门就突然被推开了，急匆匆的声音传来，刚准备回家的前台小姑娘跑进他的诊室，跟他说有个急诊。
　　点了点头，罗萧做好了看到受伤或是急病宠物的思想准备，然而紧跟着出现在他面前的，却只是个满脸急火的年轻男人。
　　身上，是警服。
　　妈的，警服？这货是警察？
　　脑子里霎时翻滚起来一丝不爽，罗萧皱了皱眉心，打算调整态度问问对方怎么了。
　　不过对方根本没让他开口。
　　“生、生……生了！怎么办？！”
　　心急火燎的男人心急火燎的问。
　　罗萧刚平缓下去一点的眉头又皱起来了。
　　“谁生了，生什么了。”他有点烦躁。
　　“狗！”
　　“哪儿的狗？”
　　“我的啊！我刚一下班，一进门儿，就瞅见……哎哟我的妈呀……那什么，大夫，您能上我家给瞅瞅吗？！要不我真麻了爪儿了！”
　　“……哦。”叹了口气，罗萧无奈的告诉前台小姑娘稍微等一会儿再走，他从桌子下头提起常备的药箱，看看了看必需品都在，便示意对方带路，“走吧，你家住哪儿？”
　　“不远，就这小区里！”走在前头的人三步并作两步，罗萧跟在后头，不自觉间，也加快了脚步。
　　




2

2、第二章 ... 
 
 
　　罗箫跟着那个看似也就二十郎当岁的警察同志出诊的时候，并没有想到一进门会看到什么。
　　他想，兴许至多是什么可卡啊狐狸犬啊什么的，结果等他迈进门槛，才赫然发现，这间不大的老式一居室中间，侧躺着一条硕大的德国黑背。
　　心里暗暗念叨了一声“我的天”，他提稳了手里的药箱，然后问那满脸焦急的人。
　　“厉害吗？咬不咬人？”
　　“不咬不咬，她可温柔了！”三步并作两步走过去，小警察蹲在大狗旁边，摸了摸那狗妈妈的头顶，“翠花儿，乖啊，大夫来了，让大夫给看看。”
　　天地良心，罗箫差点儿喷了。
　　翠花……有没有酸菜啊？
　　定了定神，他走上前，把医药箱放在干净的地面上，然后开始检查大狗的身体状况。
　　“行，都生出来了。”格外淡定的说着，见惯了“血腥”镜头的罗箫让对方先去拿块旧毯子一类的东西，然后去打一盆热水来。小警察照做了，两人一个主要操作，一个极力配合，把大狗安顿好，又把新生的肉包子一样在滚动的幼崽放在妈妈近旁。
　　“这就成了吧？”小警察看着正在给幼犬舔毛的翠花，吁了口气。
　　“嗯，这几天得注意观察，水要干净，勤换着点儿，狗粮的话，最好吃营养丰富一些的。”
　　“比如呢？”
　　“比如……皇家A3，适合哺乳期成犬。”被对方格外认真的眼神弄得有点儿不自在，罗箫略微错开了视线，“要是你家狗习惯吃自制粮，给做点白煮肉片什么的，记得少放盐。”
　　“哎，知道了，翠花儿一直都吃狗粮，然后我还定期给她买罐头。”
　　“嗯，那就好，总之有什么问题就来找我。”又差点儿被那个迕字逗乐，罗箫从白大褂口袋里撤出一张出诊的单子，放在医药箱上，又从胸前的小兜拿出签字笔，“你家狗是顺产，没有什么问题，不需要开什么特别的药，可以开几片抗生素，或者如果你想补充营养，开几条营养膏也行。”
　　“那就都要，都要。”赶紧说着，小警察伸手就掏钱包，“买最好的，多少钱？是进口的吗？”
　　“啊，进口的，有一款菲律宾的营养膏，适合哺乳期的成犬，四十六一管，要的话，待会儿跟我回店里拿。”
　　“成成！就要这个吧，您给我开十个。呃……等会儿，十个够吗？”
　　“大型犬的话，如果每天都吃，十条能吃三周到一个月。”
　　“那就来二十个吧。”
　　罗箫这次是真的没忍住笑。
　　“女人坐月子也不过一个月，你家狗补充营养就要六十天？”
　　“啊……没事儿就开二十个吧，万一翠花儿吸收不好呢。”
　　“也行。”暗暗想着随便你，反正你舍得花钱，罗箫头一次在单子上开出了二十条进口营养膏。
　　单子列好了，加上抗生素，一共将近七百块钱，罗箫习惯性的，职业性的，用冷静淡然的口吻问对方的姓名。
　　“哦，黎小乐。”
　　“木子李？”
　　“不是不是，黎，黎明的黎。大小的小，快乐的乐。”
　　没有说话，罗箫在宠物主人栏写下了那个在后来的日子里，始终不间断对他产生影响的姓名。
　　然后，他带着刚刚知道了姓名的黎小乐，去店里拿药和营养膏了。
　　“家里记得勤消毒，隔壁药店，买瓶聚维酮碘溶液，加水之后擦地，别弄得太浓了，要不会留下颜色。”把营养膏递给对方，罗箫足够迅速而简短的打量了一下对方。
　　个子挺高，长相嘛……还算符合他的审美吧，不是特别帅或者特别漂亮，单眼皮，脸型好看，有几分男人味儿，头发嘛……短了点儿，不过警察本来就不可能留个艺术发型，身材不错，包裹在这身夏季警服里感觉还是挺结实那类的。总而言之，这个估计也就二十四五的小警察条件还是可以的。只是……大概“直”得够劲儿，不能压倒在床好好用自己的胯.下之物欺凌一番那紧绷绷的屁.股吧……
　　罗箫自知绝不是个什么正人君子，瞬间产生这样的意.淫也纯属正常心理反应，值班已经累了，看够了抱着猫狗来就诊的胖大妈和丑男，大晚上的对着小帅哥发挥一下越是疲乏越是活跃的想象力，也无可厚非，反正只是想想，对方又不是他肚子里的蛔虫。
　　正在歪歪的罗箫当然只是心里在剥光那身警服，他并不知道，就在他回身从冰箱里取营养膏的时候，那小警察也在看他。
　　白大褂里头，是个接近于清瘦的身体，肩膀并不宽，拉着冰箱门的手挺骨感，每个指关节，每片指甲都透着似乎只有某些洁癖严重的医务工作者才有的整齐与完美，啊，回过头来了……这大夫挺漂亮的，该怎么说呢……好像自己高中时代在《百花三国志》绘本里看到的凌统？嗯，差不多，还真差不多，那股子俊气和英气……好吧其实这大夫有点儿阴森森冷冰冰的，不过，终究不伤大雅不是？只是，干嘛把头发弄得那么整齐那么职业化呢，应该是打过定型摩丝的吧，如此服服帖帖一丝不苟，像个上流社会的雅士……冷漠的，渗透着精神杀伤力的雅士……
　　“交款去找前台那小姑娘，可以刷卡。”罗箫是彼此同时的臆想中先回过神来的那个，他突然开口，打断了对方臆想的尾声。
　　“哎，知道了，谢谢您啊~！”黎小乐打了个不易察觉的小冷战。
　　他提着装了二十条营养膏，印着医院名称和联系方式的塑料袋，转身往外走，可还没走出两步，却又返了回来。
　　“大夫，您贵姓？”他问。
　　“免贵，罗。”不是头一回被这么问，然而心里却有些微妙的感觉，罗箫指尖迟疑了半刻，还是看似洒脱的，从桌上的名片盒子里捏了一张递过去，“拿着，兴许用得着。”
　　“哦，谢谢谢谢。”客气的接过来，又道了声回见，黎小乐去前台结账了，默默告诉自己还是要先在乎以及好好照顾家里的翠花妈妈，他在交了钱，离开了宠物医院之后，直接去了旁边的二十四小时药店。
　　




3

3、第三章 ... 
 
 
　　黎小乐买了给翠花妈妈吃的营养膏和抗生素，又从旁边药店买了聚维酮碘溶液之后，就回家去了。
　　那天的后半夜，他没怎么睡。
　　一边照顾大狗，一边看着小狗，他直到自己实在扛不住了才滚去床上。
　　第二天，他迷迷瞪瞪爬起来去上班，从进了刑警队，见到第一个同事开始，就没完没了的说起了昨晚的经历。终于被队里老聂总结性的说了句“小乐整个儿一祥林嫂”，才嘿嘿笑着结束了臭显摆一样的讲述。
　　他很亢奋，很高兴，虽然累。
　　午饭的时候，他给狗爸爸的主人，他的一个网友打了电话，汇报了好消息，和对方约定好周末碰面看看母子们之后，他长长吁了口气。
　　太好了，母子平安，自己当了姥爷？噗……就是这个姥爷年轻了点儿。
　　其实说实在的，他当初并没打算让翠花生小狗，可是从最常去的德国牧羊犬论坛里看到某一只帅到天昏地暗的纯种雄犬时，他动心了，要是他美若天仙的翠花，和那孔武彪悍的……来福，就此结为连理，那将来的第二代得多完美啊……
　　边想边流着口水的黎小乐，和正在给来福相亲的那家人取得了联系，双方家长带着儿女见面，各自一拍即合。
　　于是，翠花当了娘，来福当了爹。
　　“四个小的，我留一个，一个就够了，嗯，老大我得留下。另外三个，给人家，他们家住远郊，又是七八间大瓦房的财主，养得起。再说，那儿空气也好水也好……我呢，俩三月的，就带着翠花去婆家看看……”
　　满脑子都是绮丽的幻想，黎小乐美得有点儿要冒泡。
　　可是，他的快乐，只持续到当天晚上下班到家前。
　　回家之后，他怎么都想不到，会看到那样的场面。
　　四只小狗，死了三只。
　　仅存的一个似乎就是兄弟当中的老大，似乎正是仰仗着身体最好，才没有在一天之内夭折。
　　黎小乐觉得自己崩溃了。可以崩溃了。
　　他第一反应，是疯了一样的往宠物医院跑。
　　“罗大夫在吗？！我找罗箫！！！”警服都没来得及换的他吓着了医院里的人，幸好前台收款的小姑娘还记得他，赶快告诉被从最里面吵出来的院长这是昨儿晚上来过的顾客，放下了心的院长才告诉黎小乐，罗大夫昨天上夜班，今儿按理说是不会过来了。
　　不知为何竟然有种天要塌了的感觉，黎小乐都没搭理院长问他要不要让别的大夫帮帮忙的话，转过身就往家走。
　　然后，就在他刚出了宠物医院的大门时，正和迈步进门的罗箫撞了个满怀。
　　如果说他见了罗箫好像穷苦大众盼来了救星，似乎真的不为过。
　　一把拉住对方，他火烧火燎的开了口。
　　他说你快去看看吧，小狗要保不住了！要全死了！怎么办呐！！
　　罗箫一愣，皱了眉头。
　　“小罗，要不你先跟他去看看？”院长征求对方意见。
　　“嗯，成。”点了点头，眉心仍旧紧锁的罗箫先从自己办公室里提了药箱，草草穿上白大褂，便像昨晚一样，甚至比昨晚还紧张的，去了黎小乐的家。
　　原本一路上还在猜测幼犬的死因，罗箫边走边想都有哪些紧急措施可以采取，然而等他进了黎小乐的家门，感觉到那低气温时，就瞬间觉得血压高到快要崩裂他的太阳穴。
　　“你空调开多长时间了？！”抬高了音量，他问。
　　“我、我……今儿上班之前就开着来着……”被那突然狰狞起来的表情弄得吓了一跳，黎小乐口气虚了。
　　“昨儿让你拿毯子，就是为了保暖！你这地上铺的是地砖，原本就够凉的了！还开着空调一整天？！”
　　“我……”这回是真的让那看似斯文，爆发时却有些恐怖的大夫吓着了，黎小乐愣在了原处，然而对方的讨伐还没有结束。
　　“回家问问你妈！生完你就让你光着屁股躺地下了没有！！”脸颊是因为恼火而浮起的绯红，嘴里却是让人听了无论如何也不能接受的恶言恶语，罗箫根本没搭理黎小乐明显体现出来的愠怒，他跪在地上，检查了三只幼犬确实已经夭折后，抱起最后仅存的那个，极轻，却也是极快的，把一息尚存的小狗包进自己怀里。
　　“哎你……”黎小乐的愠怒被这一举动弄得有点无法继续了，他刚想说些什么，却被对方恶狠狠的瞪了回去。
　　“今儿晚上小狗我带走，大狗你熬夜伺候好！！去找个纸箱，把那三个夭折的放进去！快点儿啊！！愣着等死呢？！”
　　被那眉宇间已经完全是煞气的人把想发出的火儿，和想说出的话，全都尽数憋了回去，黎小乐干脆放弃了言语，按部就班照做了。他拿了个干净整齐的纸箱，把小狗的尸体装进去，而后眼看着罗箫单手夹着那纸箱，另一手托着怀里的小狗，头也不回走出了他家。
　　“不是……这人……昨儿还挺那什么的呢，今儿……”低声郁闷的念叨着，黎小乐烦躁中关上门，去照顾大狗了。
　　当天夜里，他确实没睡。一分钟也没有。
　　抱着没了孩子，眼里满是和人类如此相像的哀伤，时不时发出一两声听了让人抽痛的悲鸣的大狗，他忘了关掉空调后的闷热，一个晚上，只是失眠。
　　幼犬夭折，是他造成的……是他，都怪他，他要负全责……
　　他没资格责怪罗箫对他态度恶劣，他活该被恶劣。
　　他怎么能无知愚蠢到这种程度？！他怎么居然忘了空调的冷风和自然的低温是两回事？！
　　一种比欠了人情更可怕的负罪感让他难受到不行，连再给那网友打个电话的力气都没有了，他在失眠里煎熬了整整一夜，而后在天终于亮起来时，接到了罗箫打来的电话。
　　“大狗怎么样了。”一个居然和他一样疲惫的声音传了过来。
　　“哦，还成，我一直守着她来着，吃了点儿东西，倒是没见有什么异常。”乏力的摸了一把额头鬓角，感觉自己经过一个晚上的闷热，已经有了汗臭在缭绕的黎小乐语调有点没精打采。
　　“嗯。那你现在过来把小狗带走吧，暖了一宿，已经缓过来了。”罗箫边说边打了个哈欠，“三个夭折的小狗我给你填了处理表，具体处理方式你自己选，是火化，还是土葬，都可以，要是你不愿意掏钱，就自己领走，我告诉你该怎么深埋。”
　　“那个……大夫。”捏了捏鼻梁，黎小乐略作停顿，才再次开口，“罗大夫，你能帮我处理了吗？多少钱都没关系，主要是……我实在不想再看见那几个小狗了。”
　　罗箫听着他把话说完，像是在具体辨别他说得是否诚恳，然后在基本确定了那难受的语气不是装出来的时候才叹了口气。
　　“总之，你先过来把活着的接走吧，昨儿半夜它尿在我衣服里了，你把它接走，我也好回趟家换换衣服。”
　　




4

4、第四章 ... 
 
 
　　罗箫总觉得，黎小乐是飞过来的。
　　好像电话刚挂断，下一秒，那家伙就出现了。
　　鬓角挂着汗，脸上带着红，嘴角是不知道算不算笑容的笑容，手里，提着昨天情急之下落在他家里的医药箱。
　　“那个，狗……大夫，先把这个给你。”
　　“狗大夫？你这算是骂街吗？”罗箫眯起眼来，隔着眼镜片射出两道冷光。
　　“不是不是！我就说，那小狗……”
　　“行了，不用解释了。”带着有点疲惫的脱力表情，罗箫从办公桌下头慢慢端出一个藤条编织的小筐，里头睡着用大毛巾包起来的小狗崽，“带回去吧，筐是上次前台那小姑娘装水果的，回头记得还回来。”
　　“哎，我给买个新的！”赶紧凑上前去接过小筐，黎小乐却发现对方在皱着眉往后躲他，下意识想到自己一夜闷热必定满身汗臭，窘迫的僵硬在原地，他傻笑了两声，“那个，我身上汗味儿特重吧？”
　　“不是。”皱着眉的男人摇了摇头，骨感的指头一颗颗解开自己白大褂的扣子，“是我身上味儿太难闻，汗，还有你‘外孙’的‘童子尿’。”
　　黎小乐反应了三秒钟才意识到对方在讽刺他，更傻的干笑了两声之后，他表情比刚才还僵硬，唯独一双眼在罗箫身上打量个没完。
　　确实出了不少汗，白大褂里头的T恤衫都湿透了，不，不全是，从胸口往下那片明显就是……童子尿了吧。
　　“你抱了它一夜？”黎小乐问正在有点焦躁的脱掉白大褂的人。
　　“没有，凌晨四点他尿了，我就放在筐里了，不然湿乎乎的他也难受。”面无表情说着格外让人隐约感动起来的话，罗箫推了推鼻梁上狭窄的眼镜框。
　　“那你不是更难受嘛。”
　　“还好，以前也有过类似的事儿。”
　　“也是小狗？”
　　“不是，是猫。有顾客捡来快冻死的猫，我抱着热水袋和猫熬了一天一夜，活了。”仍旧面无表情，罗箫把脱下来的白大褂团成一团，塞进一个塑料袋里。
　　“嚯……你真伟大哎。医德吧这就叫。”发自内心感叹着，黎小乐摸了摸在柔软的大毛巾里滚动的，肉包子一样的小狗，“哎，他身上是干的，你给处理过了？”
　　“嗯。”
　　“用水洗的？”
　　“用幼犬专用消毒巾。”又皱起眉头来，看着对他来说已经严重无知到可以一脚从面前踢飞到东五环外的警察同志，罗箫用眼神示意了一下桌角一盒包装分外稚嫩可爱的湿巾，“要么？四十七块五一包，无酒精无香味的，幼犬和产后母犬专用。”
　　黎小乐想都没想，就点了头。
　　他已经魔障了。
　　营养膏，抗生素，消毒巾。他没想过后头还有多少钱要掏，实际上他也不在乎。
　　“哦对了，那个，那三个……怎么着。”
　　“夭折的？”
　　“啊。”
　　“你要火化还是土葬？或者自己带回去埋？”
　　“自己埋？埋哪儿？”
　　“小区绿化带，树底下。”
　　“不成不成，那太可怜了。”
　　罗箫狠狠的挖了那小子一眼。可怜？傻逼一样失误把小狗害死就不可怜了？！
　　“那火化还是土葬？”
　　“还是火化吧，骨灰我可以随时带走。”
　　“嗯，那就把这个单子填了。”指了指桌上一张各项条目挺复杂的申请表格，罗箫递过去一支笔，“把地址写上，然后签名。”
　　啊哈，又一笔吧？
　　看了看价格并非难以接受，黎小乐终究签了字。
　　“要骨灰容器吗？”
　　“哦……不用了，我回头自己买一个质量好的，得多大？”
　　“很小就够，这么小的幼崽，骨灰也就一小把。”说着，罗箫叹了口气，“行了你先走吧，下班之后过来交钱，现在前台没人，没法收钱。”
　　“那我先给你不成吗？”
　　“不成，公事公办。”果断拒绝了对方的要求，罗箫抬手摸了摸篮子里的小狗，眼神在不经意间流露出来的，异乎寻常的温柔，让毕竟是警察身份的黎小乐捕捉到了，他有点儿惊讶于那种温柔，那应该怎么说？跨越了种族的……父性光辉？还是说果然应了古语所说的，“医者父母心”？好生之德？悲悯心肠？
　　“那个……”
　　“行了，带回去吧，赶紧给……翠花，让她喂奶，记着别开空调了。”突然再次开口，刚才的温柔刹那间一扫而光，有的，只是和镜片玻璃一样冷冰冰的语调。
　　“哦。”黎小乐收回自己的视线，赶紧用低姿态点着头。
　　那天，他抱着小狗回家了。
　　天刚亮不多会儿，卖早点的车子摊子刚出来，遛弯的大爷大妈刚回来，没心思和熟人打招呼，他一路紧走回到家，然后小心翼翼，把小狗还给翠花妈妈。
　　闻了闻自己仅存的孩子，大狗立刻开始给小狗舔毛，看着眼还没睁开的肉包子滚过去摸索着吃奶，黎小乐长长的吁了口气的同时一屁股坐在地上。
　　哎哟苍天呐……踏实了。
　　匆匆洗了个澡，草草吃了点东西，他直到确定母子俩不会有问题，饭和水都齐备，才出门去上班。
　　那一整天，他提不起精神来。
　　同事中关系一般的试探的问他是不是失眠了，关系好的问他是不是失恋了，大队长从远处投来犀利的恐怖的目光，逼得他没法不拼小命的强打精神熬着。终于受完了一天的罪孽，再也没力气挤公交车的黎小乐打了个的，昏昏欲睡中回到家。
　　他无法描述自己紧张兮兮进门后，看见大狗小狗都太平无事时有多高兴，抹了把脸，喝了口水，给翠花开了一听牛肉罐头，又换了清水后，他提上那小筐，再次出门，去了宠物医院。
　　罗箫还在。
　　肯定是换了衣裳洗了澡吧，全身上下神清气爽，嗯，看来他十有八九回家去睡了一觉，不像自己似的，得瞪着俩眼跟犯罪现场记录的卷宗搏斗。
　　“伍悦，收他钱。”看见黎小乐进来，罗箫第一句话就是钱，“就按我刚给你的那个单子收，然后给他三包幼宠消毒巾，还有火葬申请表的副本。”
　　“哎，知道了罗大夫。”前台小姑娘挺爽快的答应着，而后动作麻利开始把钱数输进收银机，“先生您现金还是刷卡？”
　　黎小乐看了一眼那职业化的笑容，先把手里的筐放在了柜台上。小姑娘一看，忍不住乐了出来，接过小筐，把里头的大毛巾拿出来，叠整齐放在一边，她示意了一下正在旁边给一只折耳猫打针的罗箫。
　　“这毛巾是罗大夫的，您给他吧。那，您这单子，是付现金还是刷卡？”
　　“哦，刷卡。”点了下头，黎小乐从裤子口袋里掏出钱包，将工资卡抽出来，递给对方，眼睛，却始终停留在那打完针后，边轻轻摸着猫咪后背边说着安抚言辞的同时，又流露出那异样温柔神情的男人身上。
　　




5

5、第五章 ... 
 
 
　　黎小乐那天本来不想跟罗箫说太多话的。
　　他觉得多多少少有那么点儿别扭。
　　为什么别扭呢？首先，他自己的失误害死了小狗x3，这是他的罪孽他的错，这罪孽这错直接导致了罗箫对他皱眉+白眼。就算当时情急之下没觉得如何，可后来却越想越担心人家会对他越看越不顺眼。这种类似于神经质的想法让他在事态平息，那仅存的小狗x1平安无事后，才逐渐显现出来。尤其是他明显意识到，罗箫这个人，对猫猫狗狗的热爱估计超过了对伟大祖国的热爱，而且还不止一倍，那么，欠债于猫猫狗狗的，他黎小乐，会不会就此成为对方反感的目标？
　　多少有些心重的小子吞了吞口水，在交款完毕后，拿着毛巾跟着已经打完针，正往自己办公室走的罗大夫进了屋。
　　“那个……”
　　“哦，你啊。”罗箫没给他喘息的机会，“小狗怎么样？”
　　“挺好挺好，吃奶什么的，都挺正常。那个……”
　　“大狗呢？”
　　“也挺好也挺好，营养膏我给她吃了，罐头也没断，那个……”
　　“交钱了吗？”
　　“交了……”
　　“明天就能火化，你下班之后过来取骨灰吧。”
　　“哎。那……”
　　“还有别的事儿吗？”
　　罗箫接连若干次把黎小乐原本想说的话都噎回去之后，似乎终于准备赏赐他一个发言权了，推了一下眼镜框，他抬起眼来看着好像已经完全忘了开始时要说啥的小警察。
　　黎小乐愣了两秒钟，干笑了一声。
　　又愣了两秒钟，他想起来要说什么了。
　　“哦对了，我是想，这么给你添麻烦，那什么，我想请你吃个饭。”
　　“吃饭？”冷漠的嘴角挑起了冷漠的浅笑，冷漠的眼角撩起了冷漠的一瞥，罗箫低低的哼了一声，坐在黑色的办公椅里，“让人民警察请客吃饭，我何德何能啊？”
　　“别这么说啊……”抓了抓头发，黎小乐嘿嘿着，心里却已经快要忍不住想逃的冲动了。按说自己毕竟是警察，心理素质也不算差，多少有点儿大条是没错，可自从调入市局以来，被暴君队长也刺激得越来越不敢乱说乱动了，可，面对着这么个对小动物无私奉献，对大活人却冷语相向的兽医大人，他怎么就总是控制不住的小心肝乱颤呢。
　　“你想请我吃什么？这头儿的老张肉饼，还是那头儿的延吉冷面？”单手托着下巴，另一手轻浮的指着宠物医院左右两边的方向，罗箫问。
　　阿弥陀佛，他居然还真问了。
　　“哪儿能吃这些个啊，要吃就得找个好馆子。”黎小乐隐约瞧见了希望的裙角。他等着对方发话选地方，猜测着对方会将消费水准定位到什么阶层，一种近乎于拼命采取低姿态也要多少取悦一下这座冰山的诡异念头让他耐着性子等，然后，罗箫发话了。
　　“吃饭就免了吧。”竟然展现了一个真正意义上愉悦的微笑，罗先生低下头思索了极短的片刻，便隐藏着天大阴谋一样开了口，“上次，有个朋友给了我一张‘D?R’的vip卡，还一直没去呢，你要不要陪我去？只要掏你自己的钱就好了~”
　　“啥？‘D’啥？”黎小乐瞪大了眼。
　　“D?R，DarkRed，深红。”
　　“深……”
　　“男士俱乐部。”像是有点儿不耐烦的叹了口气，罗箫从自己钱包里抽出那张深红色的卡，扔在桌面上。
　　黎小乐看了一眼那丝绸面料一样光滑细腻的卡片，以及上头磨砂银色的缩写字母，觉得自己恍惚明白了一点点。
　　“哦，高消费场所，有卡拉ok和异性按摩的那种吧。”瞬间脑子里闪回了无数个犯罪现场，新闻片段和备案的擦边球风月场所名称，黎小乐内心深处满是出自于职业本能的矛盾感。
　　然而，罗箫却根本拿他的轻度窘迫当笑话。
　　那男人居然笑出声来了！
　　低沉的，丝般柔滑的笑声从那刻薄的嘴唇里流泻出来，搅合得黎小乐一阵燥热。
　　“卡拉ok没有，‘异’性按摩也没有。”终于肯直视对方茫然的眼神了，罗箫站起身，把那张卡重新收好，而后同时收起了笑容，“你要是真想表示表示，那就明天晚上下班之后给我打电话吧，我的名片你拿了，应该还没扔吧？”
　　“哦，没有没有。”赶紧摇着头，黎小乐如释重负一般，把始终拿在手里的毛巾放在对方办公桌上，而后强调了两遍自己一定下班就联系对方，便转身离开了。
　　看着那小子的背影，罗箫沉默片刻，伸过手，用指尖摸了摸那显然是认真洗过了的毛巾。
　　他突然开始期待和黎小乐的深红之行。
　　原本只是开个玩笑罢了，俩人刚认识，请什么客吃什么饭呐，可没想到，最后，那家伙居然连去俱乐部都同意了！D?R，“圈儿”里的人熟悉的高消费场所，对，高消费是没错，但是别忘了“圈儿里”这个定语，环境好服务佳是没错，但是环境和服务是不是都得加个引号？
　　看来，那小警察还蒙在鼓里一头雾水，看来他是真的不知道这个伟大的地方，否则，但凡是清楚内幕的，不发火就很可以了，还欣然接受？
　　笑死个人……
　　哼，也好，就当是你玩忽职守造成小狗意外死亡的惩罚好了。
　　一想到这儿，刚才的浅笑消失了，罗箫抿着嘴唇，眯起眼来。
　　从这一刻，到第二天的这一刻，二十四小时，罗大夫在期待，黎小乐在煎熬。
　　他知道这个神马“深红”的是神马场所了。
　　前一天晚上回家后上网查了查，他有点儿毛，第二天早晨到了单位，试探性的问了问跟他关系不错的几个同事，他毛大发了。
　　“你要去那儿？不会吧。”隔壁桌的姚赫扬冲他皱眉，“那地方开了五六年了，但是性质特殊，你又不能像对付普通的‘那类’洗头房、按摩馆归为淫.秽场所，他们也从来没有过刑事案子或者偷税漏税，打着擦边球的擦边球吧，又让你抓不住有法可依的毛病。只能睁一眼闭一眼装看不见。”
　　“你知道的够详细的啊……”黎小乐好死不死的感叹，结果被对方抬手敲了一记。
　　“不说你孤陋。”姚赫扬扭过脸去了。
　　“得，我孤陋，我又孤陋了。”认命似的撇嘴叹气，黎小乐在又感觉到队长大魔神投来的恐怖视线时赶紧低下头去看卷宗，心里，却咕嘟嘟的开了锅。
　　去？还是不去？这是个问题……
　　




6

6、第六章 ... 
 
 
　　黎小乐最终，去了深红。
　　哈。
　　他没法不去，一种比猫还强烈的好奇心让他非去不可。
　　他好奇这位罗医生同志的属性，好奇那个传说中的擦边球所在的“内容”，他反复告诉自己要用一颗侦查员的心来面对这件事，可是，当他真的去了，真的在罗箫的带领下去了，才发现，神马狗屁侦查员的心，他那颗心早就打嗓子眼儿蹦出去了。
　　正门，藏在一小片竹林后头，见鬼了，北京能长出这么好的竹子吗？这下头确定没埋着死人当养分吗？
　　大厅，是仿古的装修风格，见鬼了，这真的是仿出来的吗？真的不是原本就如此古色古香的吗？
　　前台，站着两个漂漂亮亮的男孩子，唉呀妈呀见鬼了！男孩子应该漂亮成这样吗？！白白净净，斯斯文文，规规矩矩，这俩真不是电影学院挑出来的吗？或者，真的不是整容整出来的吗？！
　　罗箫到前台打了个招呼，说是告诉你们陆老板我来了，前台小伙子客客气气的照办了，不多时，从旁边的雕花月亮门里走出来一个西装革履的中年男人，瘦削，而且英气十足。那男人直冲着罗箫走过来，而后抬手搭住对方肩膀。
　　“我以为你不会来呢。”轻飘飘的语气怎么听都让人不舒服。
　　“你这儿一张vip卡可值不少钱呢~~凭什么不来？不光来，我还带了个伴儿。”罗箫用眼神示意了一□后的黎小乐。
　　“哟~新的？上次那个呢？”
　　“上次哪个？”
　　“继我之后的那个呗。大学生？”
　　“哦，掰了。”
　　“这么快啊，我以为咱俩相处时间就算是够短的了呢。”中年帅哥略微挑起修过的眉梢，瞟了一眼黎小乐，年轻的民警同志纯洁的内心深处打了个冷战，危险信号噼里啪啦闪个没完。
　　“行了，今儿我可不是来聊天儿的。”罗箫稍稍侧身，挡住了对方盯着黎小乐看的视线。
　　对方应声点了个头，叫过来一个前台小哥，略作交代之后，便转身离开了，只由那漂亮孩子带着两个人往里头走去。
　　走在静谧的廊道里，看着从每一扇雕花窗中透过的灯光，黎小乐越发紧张了。
　　他看得见廊道外头的庭院，看得见露天的酒吧，看得见庭院后头更深更隐蔽的某些房间的屋檐，这一整套错综复杂犹如园林建筑的内容，看来绝对不是他一个住过筒子楼的市井娃能想象和理解的。
　　这得多有钱的人才能弄这么大的一套产业啊……上他这儿来的人，都得多有钱才能敞开了享受啊……刚才那个有点儿娘的所谓陆老板，难不成真这么能耐？我的天，他当十辈子警察，也未必能攒够做这路买卖的本钱吧……
　　“罗先生，这两间可以吗？”带路的孩子打断了黎小乐悲苦的内心独白，抬头去看，两个雅间似的屋子，门框上方是房间的编号，都是书法字体写的，做成扇面镶在墙上。
　　“行，就这儿吧。”罗箫很自然的点了头。
　　“那好，您两位先换衣服，什么时候需要，就打内线到前台，我安排人过来。”小孩彬彬有礼说着，之后很是识趣的退下了。
　　罗箫看了看脸颊在发红的黎小乐，抬了抬下巴。
　　“去换衣服吧。往里走是桑拿间，还有浴缸，要是想叫人给你擦背，就用红的那台电话拨0让前台派人过来。别动黑的那台啊，那个是外线。”
　　黎小乐觉得自己不是很明白对方说的是啥。
　　但他迷迷糊糊就依言照做了。
　　进屋，脱衣服，泡澡。
　　算了吧，那根本就只是冲了个淋浴而已，他站在浴缸里的时候还在想接下来究竟会发生什么事，以及，这地方是不是一滴水都要算计进消费里。
　　洗过澡，他拽过浴巾，刚想要不要去隔壁问问罗箫打那个红电话的后果具体是啥，房间的门就在被敲响的同时，突然推开了。
　　门口站着的，是另一个漂亮男人。
　　看上去年龄和自己差不多吧，似乎更年轻一点，白色的衣衫，刻意修饰过的脸，以及职业化的笑。
　　“黎先生，箫哥让我过来问问您要不要擦背。”
　　“啊？罗箫叫你过来的？”黎小乐开始无措了。
　　“嗯，我以前给他服务过，他说叫我过来给您服务相对生人要更放心一点。”
　　“那个……什么服务？”黎小乐手有点儿不知道该放哪儿。
　　“当然是擦背或者按摩啊~”
　　对方在笑，他在颤抖。内心的颤抖。当然，可能还有指尖。呃，或者，声音也有点儿。
　　“我洗过澡了已经。”
　　这个借口足够傻，因为很快那孩子就说洗过澡正好可以做按摩了，黎先生，您上这儿来吧，这张床，俯卧，咱们从后背开始。
　　之后的五分钟，黎小乐脑子空白。
　　他就记得自己似乎是将信将疑的上了那张床，柔软的，舒适的，带有轻微弧度的，让人一上去就想抱着那有种暗香的枕头不放的床，然后，那孩子开始给他做按摩。
　　他们之间似乎有一些对话，起初只是无足轻重，后来便渐渐不对劲了。
　　先生，您身材保持的真好。
　　啊哈，年轻呗。
　　那可不一定，有些年轻客人已经发福了。
　　我工作累。
　　先生在哪儿高就？
　　高就？我就是一穷警察而已。
　　黎小乐那么说，完全是条件反射，警察二字现在成了他的护身符，因为那双滑溜溜的，沾着按摩油的手，已经滑到了他的腰间。
　　如此接近脊椎末梢的地方，估计自从他自己会洗澡之后，就再也没人如此皮贴皮的接触过了，一种被触手系生物贴了吸盘的恶心感觉轰然涌起，黎小乐下意识的透露了自己的职业。
　　我说我是警察，警察！怕了没？
　　“警察啊，刑警还是武警？总不会是户籍警吧~”
　　黎小乐想哭。
　　对方根本就无所谓他是不是执法机构的人！！
　　更可怕的是，那张漂亮的脸靠近了过来，手滑到他肩头，又慢慢游走到肋侧，魅惑鼓动的声音就在耳根徘徊。
　　他受不了了。
　　“罗箫！！！”绝对突如其来的吼了那么一嗓子，黎小乐一翻身从床上跳下来，而后在对方绝对惊讶的目光中紧了紧浴巾，推门就出去了。
　　他走到隔壁房间，仍旧是一把推开门，闯了进去。
　　他以为自己会看到那兽医阴谋得逞的表情，但当他真的闯进去，看见的却只是那兽医把另一个做按摩的年轻男人压在床上的镜头。
　　呜呼！万幸啊！他们俩都还穿着衣裳！
　　“你、你……你……”
　　“干嘛？有紧急任务让你回去？”格外坦然的说着，罗箫暂时停下了在那红着脸的孩子胸口揉捏的指头。
　　“我……你……”再度语不成句，黎小乐终于崩溃了，他转过身，逃跑一样的，在甩手关上这间屋门之后，从罗箫视线里消失得无影无踪。
　　听着走廊里凌乱的脚步声，罗箫在沉默之后，终于忍不住的笑出了声。
　　他笑得格外嚣张，笑声中，他推开那衣衫不整的按摩小哥，而后好半天才让表情缓和平稳下来。
　　“你可以走了，去给我上酒吧叫一杯伏特加来，不加冰。”冷漠的眯起细长的眼，他如是说。
　　




7

7、第七章 ... 
 
 
　　黎小乐跑了，罗箫笑了。
　　他打发那眼看就要让他弄得热起来的男孩子去拿酒给他，然后扭过脸故意无视那不情愿的眼光。
　　自己果然是个冷酷的人……
　　冷酷无情，反复无常。
　　他不是个君子，他更不打算做个君子，他讨厌人情世故尔虞我诈，都忘了从什么时候开始就格外钟情于单纯的猫猫狗狗的世界，他只是觉得，猫猫狗狗不会骗人，不会让他失望。
　　担当个“宠”字，他们依附于人类的庇护，而人类又是如何对待这种用全部生命来付出的信赖的呢？
　　开一整天空调，害死三只刚出生的小狗？
　　“今儿吓唬吓唬你，算是客气的了。”从旁边自己的衣服里摸出烟来点上，罗箫眯着眼，吐出烟雾的同时狠毒的念叨着。
　　不……
　　又或者，还不够？
　　这家伙是个单纯的人，单纯到被冷语相向了之后还上赶着似的说要表示感谢，能做到这个程度，该说是心理素质好还是……
　　还是说，这个叫黎小乐的，真的很在乎自己犯过的错，才会拼命忍着采取低姿态？
　　“不管怎么说，错都是错。”用一贯的冷漠语调让自己心理上尽可能的平衡，罗箫在沉默后，狠狠的掐灭了那才抽了几口的烟。
　　他从深红离开后，回了自己家。
　　那个仍旧有好多行李没有拆封整理过的家。
　　随便吃了几口东西，他睡下了。
　　然后在第二天，带着轻度的疲惫去上班。
　　他没想到，就在当天傍晚，宠物医院门口，会出现那高个子，短头发，长相性格都不是很符合他审美取向的年轻男人，来找他。
　　“别告诉我你已经连夜出击查封了深红然后又来抓我了。”定了定神，罗箫放下手里的医学书，冲着对方挑起了嘴角。
　　黎小乐看着他，脸上发红，眉头紧皱。
　　“我是来取骨灰的。”他说。
　　“啊。”只是刹那间的事儿，那张俊气十足却总冷冰冰的脸，就换上了一副彻底的工作表情。点了个头，罗箫从办公桌后面的柜子里小心取出一个很厚实的纸盒，放在桌上。
　　“这就是？”黎小乐看了看眼前的盒子。
　　“嗯，看过之后，在这儿签字。”指了指盒子上贴的快递单一样的签收条，和另一张单独的接收确认卡，罗箫把自己的签字笔递过去。
　　黎小乐沉默的接过，沉默的签字，沉默的还回那支笔，接着叹了口气，出了声。
　　“昨天，你是成心的吧。”
　　是又怎样？
　　“如果是，那就忒过分了。”
　　过分也不及你犯错的十分之一，我可没害得你变成瓦楞纸盒子里的一捧灰。
　　“我跟你连熟都算不上，至于让你这么折腾吗？”
　　折腾？那被我压在床上揉来捏去还被逼着去给我拿酒的可不是你吧？
　　“还有……”
　　还有什么？
　　“昨天，我那部分消费，多少钱？”
　　“啊？”一直没说话的罗箫终于抬起头来，“你那部分？”
　　“是啊，我不管怎么说，进去了，洗也洗了，然后还有那个按摩的……”
　　“啊哈，他给你提供什么服务了？”
　　“什么都没有啊！”
　　“那我怎么听说，他连按摩油都给你涂过了？”
　　“那、那不是因为我最开始没想过他是……”
　　“是什么？”
　　“是……”
　　不行，黎小乐卡住了，他完全说不下去了。
　　本来嘛，你说人家要给你提供那种服务，你有什么证据？人家没脱你裤子吧，再说是你自己滚过去趴在那张床上的，又不是人家把你打昏了之后拖上去蹂躏的。一没口供二没物证，你凭什么说人家是“那个”？
　　黎小乐从喉咙里发出一声类似于犬科动物发怒时才有的咕噜声。
　　“昨天你的钱，算在我身上了。”罗箫淡定的开口。
　　“真的？”
　　“这还有假？”总算发了点慈悲心肠，一贯冷冷的男人笑了笑，“所以，你打算怎么付这部分钱给我？”
　　“我……”
　　不行，黎小乐又卡住了，他又不知如何作答了。
　　“我请你吃饭总行了吧？正经的那种吃饭！地方你来定，只要不是那类的！”
　　这是不对的，这是犯规的……
　　罗箫从眼镜片后头闪出冷光来。
　　一种轻度的不安从心里涌起，这不安源自何处他自己也解释不清，他就是觉得，某些所谓的习惯了的残忍用不上了，力道也不那么强了。
　　这样是不可以的。
　　“那好，你明天来我家吧。”
　　“啊？”
　　“上我家去，帮我干活。”
　　“干活？”
　　“我刚搬来没多久，要收拾的东西太多。”
　　“哦……”
　　“吃饭就免了，不如做点儿实际的，你说呢？”
　　他说，他说什么说？答应呗。
　　黎小乐是个不喜欢留悬念和心病的人，他觉得任何事都应该快刀乱麻赶紧解决。于是，他低估了罗箫的阴暗。
　　他无论如何也没想到，自己会在第二天遭遇什么。
　　活儿，他干了，他从七点忙乎到九点。
　　屋子，他收拾了，他从浴室收拾到阳台。
　　然后，他应对方要求，又或者说是邀请的，洗了个澡。
　　再然后，事情就不对了。
　　那个姓罗的，是为什么跑进浴室里来的呢？
　　为什么只穿着内裤跑进来，而后很快连内裤都没有了呢？
　　眼里是某种似曾相识却又如此陌生的欲望，指尖是冰冷的，可嘴唇却那么火热。
　　为什么要突然把他压在墙上亲吻触摸？
　　为什么要啃咬他的嘴唇和颈侧？
　　为什么要把手顺着他的胸前滑到他的腿间？
　　至于另一只手在身后略带冰冷的触感……
　　“行了！别闹了！”黎小乐想摆脱掉这种困境，想让对方停止这种近乎于可耻的行为，想逃，想骂街，想抬手打人。
　　可是，他看见了罗箫眼里和平日冷漠完全不同的热度，火热？狂热？燥热？总之，那是一种热，一种让他很快就被引燃的高温。
　　他输了。
　　从第一次见面，就似乎被这个男人打败，到现在，极短的时间内，他已然彻底输给了自己的某些不曾被开发过的情绪。
　　于是，怪异的亢奋也好，难耐的疼痛也罢，他都令自己讶异的，咬着牙，忍下来了。
　　他被那人性缺乏的男人在浴室折腾了个够，而后，那男人扔下他，滚去客厅沙发上抽烟了。
　　罗箫觉得心满意足。
　　简直太满足了不是吗？这么舒爽愉悦的性.事，这么卑鄙下流的欺诈，这么心安理得的惩处，这么……
　　这么畅快淋漓的欲望的发泄，似乎已经三辈子不曾有过了。
　　看来，和这小子身体很契合啊。
　　那么，要不要待会儿再来一次？
　　脚步声响起来，带着水的赤脚踩在木地板上，发出特殊的细微粘腻声。
　　回头去看，脸颊仍旧泛着红的男人，正冲着他走过来，脸上没有表情，唯独一双眼，透着他从没见过的，始终被看似单纯的目光隐藏得很好的，野兽的视线。
　　“洗干净了？里里外外……”罗箫让那眼神弄得开始心跳加速，他想极力维持着自己的冷，可他怎么都没想到，身体被刹那间牢牢压在沙发上。
　　从没对外人施展过的，职业本身应该具备的力量，就那么释放出来了，黎小乐起初只是不语，跟着，便在确认了那骨感瘦高的兽医在他把劲儿使出来多一半时就根本不可能挣脱后，压低音量，在对方耳根低语。
　　“你玩儿够了吧，公平起见，接下来，就该换我上你了！”
　　




8

8、第八章 ... 
 
 
　　被压在沙发上动弹不得的刹那，罗萧意识到，坏事儿了。
　　他显然惹了不该惹的人，这人爆发出他想象不到的力量，让他在发现已经身处劣势时，同时就没了逃脱的可能。
　　他冲他喊，让他松开手，但压着他肩膀的手却更加用力，真的被弄疼了的罗萧脸贴在沙发垫子上，腰部却淫.乱的被抬高，那像足了发.情的猫一般的姿态让他羞耻到眼前发黑。
　　终于明白自己恣意欺负别人的时候，对方是什么心情了，终于意识到这种让人想干脆咬舌自尽的羞耻感有多么强烈了，不，又或许更大的羞耻在后头。
　　探索的指头，湿滑的软膏，寻找前列腺位置的旋磨，这学习能力过于强大的家伙在盗用他的技术？！
　　“啊哈……！”居然真的被找到最碰不得的那个点了，罗萧一下子软了膝盖。他真的没让任何人动过那里，以前是只要有人想，他会立刻把对方踹下床，而后断了一切来往，可现在……
　　他没想过这感觉会强烈到这种程度，会让他股间的玩意儿跟着硬起来，会让他在那怪异的轻度痛感中竟然有了一丝不愿结束的贪婪。
　　难不成，他真的变成发情的猫了？！
　　“舒服吧？嗯？”此时此刻，听起来竟是如此低沉，如此透着压抑的雄性味道的声音，就在耳根缭绕，罗萧咬紧牙关摇了摇头。
　　他或许并不应该否认的。
　　那就是一种很怪异的舒服和亢奋，然后，等到他发现自己即将承受痛苦时，才后悔为何刚才要拒绝承认原本能列为快感的体会。
　　湿热的顶端就抵在他只被草草做了一点润滑的入口，紧跟着，就是毫不留情的一个挺进。
　　又或许，他该感谢这毫不留情，至少对方在他完全没有心理准备的时候进来了，否则，他要承受的痛苦说不定更多，恐惧也是一样。
　　用自己的肉体，感受对方的欲望中心是什么形状？
　　罗萧从没体验过。
　　疼，真的好疼，尤其是在那物件抽.送起来的时候。
　　他拼命克制自己的声音，但还是叫了出来，他拼命压抑自己的喘息，但还是喘到脸颊发红，他拼命无视那些隐约涌起的快感，就比如始终在被揉搓的那胯.下猥琐的硬.挺，就比如身体深处某些地方被用力撞击时释放出的错乱的激越感。他确实是拼了命去无视的，可越是无视，那些感觉就越是强烈。
　　罗萧被弄得射了两次。
　　居然两次？！
　　那就像是强制性的高.潮让他全身都没了力气，高.潮退去后的疲惫，更是快要让他失去意识。
　　他就记得，自己瘫软在沙发里之后，那个强取豪夺的人是如何给他小心翼翼擦身体的，而在那之后，他就真的都不记得了。
　　一觉醒来，不知道是几点，罗萧只感觉到屋子里异乎寻常的安静。
　　啊哈，其实，平时不也是这么安静的吗。没有那些肉体上的朋友留宿时，他家里就是安静到不像是有活人居住啊。
　　可是这次，不一样。
　　身体后方还在疼，是真的疼。费力的慢慢坐起来，他伸手想从茶几上摸烟盒，却发现手颤抖得厉害。
　　终于被身体上的痛苦和精神上的无助打败了，罗萧放弃了拿烟，他抱着自己的膝盖，深深将脸埋进臂弯。
　　不行了，不行了……事情发展到这种地步，他不堪忍受了……他得离开这个地方，他还得搬家！最好是搬得再远一点！
　　不，或者，他干脆出国好了！堂弟在国外，在西班牙，问了他好几次要不要过去一起开店一起经营，叔叔也在，从小就最疼他的婶婶也在，而不管到哪儿，他的兽医水平都是一流的，他……
　　已经完全慌乱起来了，罗萧用力抓着自己的头发，喉咙里发出哽咽一样的声音，肩膀开始发抖，紧跟着身体都颤抖起来，内部无意识收缩的同时，被射进去的温热体.液就会从红肿的入口流出来，弄脏已经留着不少白.浊痕迹的沙发。
　　口中恶毒的咒骂着，罗萧终于哭出来了。
　　然后，那么突然又那么温柔的，一双手把柔软的毛巾被裹在他肩头。
　　“最先干坏事儿的是你吧。”有点儿不爽的抱怨着，黎小乐看着那慌乱中抹掉自己眼泪的男人，“我到现在屁.股还疼着呢。”
　　罗萧沉默了好一会儿，终于一点点收住了所有让他自己不堪的情绪，他伸手从茶几上摸过烟，总算不再哆嗦的点上，吸了好几口，才重新找回自己平日里十分之一的冷漠。
　　“你这算是强.奸了吧，警察同志。”他看着烟雾弥散，等着对方回答。
　　“那也是你先强.奸警察的啊同志。”不知道哪儿来的冷幽默的劲头，黎小乐哼了一声，略微凑过去，轻轻贴在罗萧身上，“哎，其实……那个……”
　　“有屁快放。”
　　“其实，我对你吧，该怎么说呢……”又恢复到平时傻样的黎小乐挠了挠头顶，红着脸，半天才念叨出来，“那就应该说是传说中的……一见钟情？反正就是类似的东西，就是说……”
　　就是说什么呢？
　　你想说，人家不想听啊。
　　“甭来这套。”
　　“啊？”
　　“跟你说甭来这套，我不信这个。”
　　“那你……”
　　“你走吧。”
　　“可……”
　　“走。”
　　“我是当真的！”
　　“我也是。”
　　“你是什么是？”
　　“我也是当真对你的一见钟情没兴趣。”罗萧熄灭抽了一半的烟，站起身往浴室走去。他走得晃晃悠悠，内部的粘稠还在顺着大腿内侧往下蔓延，强忍着想抄起刀片割腕自尽的念头，他站在淋浴喷头下面洗了个澡，他咬着牙，耐着性子，把全身上下各个角落都洗干净，而后擦干身体，吹干头发，裹上一条干净的浴巾，走了出来。
　　黎小乐居然还坐在原处。
　　“你怎么还不走。”罗萧皱眉。
　　“话还没说完呢怎么走。”
　　“我觉得没什么可说的了。”走到门口，那又恢复了阴暗表情的男人拉开防盗门，抬了抬下巴示意对方滚出去。他没有察觉到对方眼里的失望和希望，也没有意识到自己刚吹干的头发垂下流海时看起来年轻了几岁可爱了几分，他就只想赶快让这个人从眼前消失。
　　“那、那我明天再来。”黎小乐没办法，决定先用用缓兵之计，他站起身，带着微红的脸颊，眼神在最后流连于那刚刚品尝过味道的身体片刻后，终于离开了罗萧的家。
　　




9

9、第九章 ... 
 
 
　　当天晚上，罗萧失眠了。
　　全身都不舒服，疲惫，却睡不着，他进入了莫名焦虑的境地。
　　然后，第二天，他没去上班。
　　他躲起来了。
　　跟店里请了假说自己发烧，罗萧在家闷了一天。
　　他直到傍晚时分才再也受不了自己窝囊废德性的爬了起来，一如既往，洗澡换衣服，直奔最常去的某个酒吧。
　　不是“深红”，深红太奢侈，不是他这个兽医能承受的，也不是某些公园或是约定俗成的角落，那些太低级，太有野猫半夜聚会乱.交的味道，何况也更不安全，他可不想随随便便年纪轻轻染上不治之症。
　　于是，他去了熟悉的酒吧，见了熟悉的所谓朋友，他带了个曾经睡过的孩子回家，把对方折腾到泪眼朦胧。可是，看着那原本煽情的脸，他却突然没了兴致。
　　他觉得恶心。
　　不，也许这个男人并不能算是恶心，他恶心的，是他自己。
　　昨天，他莫不就是这样泪眼朦胧这样脸颊粉红全身发软的？！他莫不就好像个下.贱.货一样，被人压在身下随意宰割？！
　　刹那间尊严化为灰烬，连冷漠都几乎成了滚滚青烟随风飘散了！这还是不是他罗萧？！
　　一向习惯了把同性玩弄于股掌，他都快认定了那些或自己送上门来或被他纳入囊中的，都生来就该如此低眉顺目俯首帖耳任由他发泄，他忘了那些人和他一样，都是靠自尊心活着的雄性。他自己的尊严被捣毁时那种痛不欲生的苦楚，莫不是也一样会发生在别人身上？！
　　……
　　不……
　　不可能。
　　自己怎么可能和那些甘愿被上的人是同类！
　　哈！可笑之极！
　　“爽么？”还没来得及洗澡的男人带着雄性.味道靠了过来，唇角还沾着不知何时蹭上的粘稠。
　　一种没来由的恶心瞬时翻涌着滚动着咆哮着要冲出罗萧的喉咙。
　　忍了几次，总算把想吐的感觉吞咽了回去，他嘴角挑起一个标志性的冷笑。
　　“不爽。”熄灭了手里的烟，罗萧烦躁的翻身下床，“你让多少人操过了，松成那样。”
　　话一出口，就透着满是人格缺陷的阴损刻薄，罗萧为他的阴损付出了代价，俊朗的眼角突然挨了一记重拳。
　　果然，这一拳提醒了他刚刚上过的是个男人，这不是女孩子的花拳绣腿，结结实实被打了脸上最怕疼的地方，罗萧整个人跌坐在地上。
　　床伴，自然是让他给气跑了，想着自己在圈子里原本人缘就不能说好，罗萧倒是没怎么太在意，他唯一在乎的，是火辣辣疼着的眼眶。
　　及时做了处理，冰箱里的冰块都用上了，冷敷再冷敷，却还是在第二天青紫着眼眶去上班的罗大夫，心情低落到一定程度。
　　不过，更让他低落的，还在后头。
　　原本说昨天会出现的黎小乐，在他下班之前出现了。
　　“哟~黎先生来啦~？”前台小姑娘挺热情的招待声传进罗萧耳朵里。
　　霎时间心跳过速到快不行了，正在清点冷藏室里剩余止痛剂数量的兽医同志打了个冷战，砰的一声关上冰箱门，他小心听着外头的动静。
　　“我给翠花买把梳子。”
　　“哦，那您想要什么类型的？或者什么价位的？”
　　“要柔软点儿的吧，要不我怕她疼。”
　　“您家狗是德国黑背吧我记得。”
　　“啊对。”
　　“那不能用太软的梳子，您看这种可以吗？适合大型犬，中短毛或者短毛的。价格适中，比较受欢迎。”
　　“哎，成，我看看。”
　　外头的交谈断断续续，似乎也没什么特别，罗萧定了定神，想先找个借口躲开，可他还没想到是说去厕所还是去抽支烟，就被已经预约了要给自家狗打疫苗的熟客扰乱了计划。
　　“您稍等，针剂存在冰箱里，得先捂热一点儿再用。”边说边很是自然的把小小的密封瓶搓了搓之后揣进怀里，罗萧已经换上了标准的工作表情，“您抱着点儿牛牛，跟他说点儿安慰的话。”
　　“不用，他一瞅见是您给打针，疼都乐意忍着，要说我们家牛牛也真会‘看人下菜碟儿’，别人打针，它张嘴就咬人家。”小狗的主人边说边挠了挠宝贝的下巴。
　　“哪儿有那么夸张啊。”罗萧笑了笑，把怀里的针剂取出来，熟练的吸进针管里。
　　又熟练的打过针，摸了摸小狗的头顶，表扬了两句“乖”、“表现好”之后，他把狗和主人送出自己的办公室，跟着，猛然间一抬头，他看见了正走过来的黎小乐。
　　纯粹下意识的往后退了一步，他在瞪大眼睛的同时感觉到眼眶一阵火辣辣的疼。
　　“那个……”黎小乐看见他那片明显就是拳头印子的青紫痕迹，愣了一下，而后轻轻咋舌，“你打架了？”
　　“和你无关。”皱着眉，罗萧坐在椅子里。
　　“怎么无关啊，好歹我是警察啊。”嘟囔了一句，黎小乐反手关上办公室的门。
　　一种毛骨悚然的感觉涌起，罗萧腾的一下子又站了起来。
　　“干吗啊，你吓我一跳。”黎小乐没有撒谎。
　　“甭装耗子胆儿。”罗萧就那么僵硬的站在原地，指尖完全条件反射的摸着旁边诊断台上，自己刚刚用过还没来得及扔的一次性针头。
　　“哎，你真打架了？”黎小乐指了指那青紫的眼眶。
　　“打了。”是啊，是打了，不过是被打了。
　　“那什么，我昨儿个有紧急任务，本来说去找你的。”
　　“你不用来了，以后都不用来了。”
　　“那不成啊……那事儿……总得说清楚吧。”
　　“没必要。”
　　“有啊，怎么能没有呢。”手里攥着给翠花买的梳子，完全无意识的用那梳子梳了两下自己的头发，黎小乐似乎在思考对策，终于，他傻笑了两声后开了口，“那这样儿，你先等会儿啊，我先回家看看翠花跟她儿子，安顿好了就过来找你，反正你也快下班了吧。”
　　“已经下了，我正要走呢。”罗萧撒谎。
　　“哎，那正好啊，咱俩一块儿走~~”
　　“我晚上有事儿。”错开视线，躲开那该死的快乐的目光，罗萧伸手去关办公桌上的电脑。
　　“真有事儿？”
　　“嗯。”
　　“哦。”略作沉吟，刚表现出半点失落的黎小乐竟然又高兴起来，“那，你等我五分钟，就五分钟~我回家给你拿个活血化瘀的软膏。不管怎么说，青着个眼眶，终究不舒服吧~~”
　　




10

10、第十章 ... 
 
 
　　黎小乐没有撒谎，他说他回家去拿软膏，他就真的去了，而且是快去快回的，虽说他比预定的五分钟多了两分半。
　　不过发现罗萧仍旧在等，气喘吁吁的小警察同志很是高兴的松了一口气。
　　“给你。”
　　一声不响的接过那牙膏形状的药，罗萧看了看蓝白相间的包装，嘴角挑起一个冷笑。
　　“山寨KY？”
　　“你也会开玩笑啊。”无奈中哼哼了两声，黎小乐看了看门前没人经过，突然在迟疑后猛的靠近，亲了亲罗萧的脸颊。
　　“你……！！”瞬间就变了脸，刚才还在冷笑的男人这次明显就是恼火了。
　　“别急别急。”赶紧安抚了两句，黎小乐往后错了半步，似乎是想缓解尴尬气氛一样的，他略微红着脸，傻乎乎的开口，“那个，我、我能追你吗？”
　　“什么？”
　　“别跟我说你不乐意啊，你不乐意也没用。再说我也长得不寒碜啊，当初在警院，现在在警队，我可都能算排得上前三名的帅哥呢，真的！”
　　“真的假的都跟我无关。”罗萧扭过脸去了。
　　“怎么能无关呢，咱俩都那什么过了……”小声嘀咕着，黎小乐又往后退了一步，莫名其妙的突然笑了出来，他再次拿给翠花用的梳子挠了挠自己的头顶，“那，我以后不从网上买罐头和狗粮了，都从你这儿买，你让不让我追你？”
　　一种想揍人的冲动前所未有的高涨起来，罗萧黑着脸看着对方的阳光气息，而后干脆放弃了一样的点了头。
　　“行。”挑了一下眉梢，他迈步走出自己的办公室，一直走到前台，“伍悦，他买的那梳子收钱了没有？”
　　“啊？收啦。”小姑娘有点茫然。
　　“嗯，再加二十个宝路成犬罐头，还有一袋十公斤的冠能鸡肉味犬粮。”
　　“哦，知道了。”低声念叨着怎么突然又加这么多东西，小姑娘还是在计算好价格之后看了罗萧一眼，“那个，去零头吗？打个折什么的。”
　　“不用，他有钱。”斜眼瞟了一下跟过来的黎小乐，罗萧都没有意识到自己像个孩子似的恶作剧有多幼稚。
　　“嚯，没少买啊小伙子，家里几条狗啊。”旁边正在和老客户聊天的院长溜达过来，看了看伍悦刚刚帮黎小乐拿过来码整齐的一大堆罐头。
　　“啊，就母子俩，大狗脾气别扭，一生气就吃东西。”随口胡诌了两句，黎小乐看着偷笑的前台小姑娘和院长，而后和那觉得自己没有阴谋得逞的罗大夫四目相对。
　　一下子错开视线，罗萧皱起了眉头。
　　黎小乐走了。
　　左手提着罐头，右肩扛着狗粮，那个高个儿的背影逐渐消失在隔着玻璃门目之所及的范围内。
　　罗萧想忘掉瞬间莫名涌起的所谓空虚感。
　　他不想再见到黎小乐了，这是个危险的角色，下次这危险再来，就让别的大夫帮忙应对吧。
　　从最开始就是，没有反抗，没有抵触，而是时时处处想办法配合，就好像甘之如饴或者至少在装作甘之如饴一般的行为，就怎么想怎么诡异，这个黎小乐绝对不是以往他接触过的那些人，没有浪荡和颓然，这个家伙，眼里那么明显的全是积极和自信，这种半点阴霾都看不到的正午阳光似的人，让从来不见太阳的罗萧发自内心觉得害怕了。
　　这个人想要追他？
　　开什么玩笑！
　　不、决不能让他追……
　　然而，就这么拼命下定决心，罗萧还是没有兑现自己的想法。
　　或者说，某些像是老天注定一样的事，让他根本无力兑现什么。
　　当天夜里，不是他值夜班，但他在凌晨一点，被一个电话叫到了医院。
　　罗大夫！快来！这事儿非得你帮忙不可了！！
　　听对方说明原委，罗萧睡意全无，他急匆匆换了衣裳，抓起钥匙就跑到了医院。
　　是被车撞了，血肉模糊的一只狗。
　　当时就觉得脑充血了，罗萧看着正在做紧急处理的值班大夫，立马急了眼。
　　“司机呢？！！”扯着嗓子喊了一声，罗萧四下里张望。
　　“别提了！我听见外头有惨叫，跑出来看，那开车的钻车里就跑了！！我就看见是一广本，黑灯瞎火的，也没看清楚是白的还是银色的！”值班医生愤愤然。
　　“车号呢？！你看见没有？！！”消毒了手，罗萧边帮忙处理边大声问。
　　“没全看清楚，就记得是‘京NZ’开头，后头好像有个8有个6。”
　　“操他妈的！有钱买车没良心救一条狗！！畜生都他妈不如！！婊.子养的贱货！！！杂种操的！！……”
　　“罗大夫，罗大夫！”旁边的值班医生叫他，眼里已经有了惊慌，并不是因为一贯安静的罗萧突然大爆粗口，而是他看着这个满手是血，拼命抢救已经不可能救活的小狗，声音颤抖，眼神恐怖的男人，突然觉得这完全不是平日里自己那个同事，而俨然已经成了地狱里爬出来的厉鬼，“罗大夫，不用抢救了，救不活了……罗大夫？你……”
　　听见救不活了几个字，刚才还在尽全力挽回什么的罗萧，霎时间停止了一切动作。
　　止血钳R啷一声掉在地面，宣告了一个生命的终结。
　　太残酷了不是吗？
　　不，更残酷的在后头。
　　就在罗萧呆坐在椅子里，看着值班医生小心缝合已经没了呼吸的小狗所有伤口，又一点点清理好满是血污的皮毛，并将之裹在一条大毛巾里，最终用塑料布仔细包上后，还没来得及去洗洗自己的手，一个急得眼眶通红的年轻女孩就抱着什么跑了进来。
　　那是一只新生的小猫。
　　那么娇弱，那么微小，看着几乎不像是一只猫。
　　女孩说，小猫是一窝当中最后一个出生的，不知道有什么毛病，母猫不要它，它自己好像也没法吃奶，大夫您给好好看看吧！
　　一听，就知道十有八九是什么问题了，罗萧绝望了一样的闭上眼。
　　他疲惫的洗了手，做了检查，又和值班大夫对了一下眼神，达成了一致看法。
　　先天器官畸形，无法进食，呼吸也有障碍，母猫只认健全的幼崽是很正常的。这么小的新生猫，不可能手术，器官畸形也不可能矫正，小猫会在一两天之内丧命，唯一还能称得上是办法的办法，就是安乐死。尽早结束痛苦的安乐死。
　　养猫的小姑娘一听，眼泪刷的就掉下来了。
　　罗萧觉得，自己似乎是更难受的那个。
　　人祸，天灾，偌大个世界，容不下一猫一狗夹缝中生存半刻。
　　刚刚亲眼看着一条性命在自己手下溜走，现在又要亲手结束另一条性命，短短几个小时，悲剧如此愈演愈烈，究竟是何道理……
　　把手术的事项全权交给值班医生，他洗了手，下意识的去脱白大褂，却发现自己赶来后根本就没换上白大褂，灰色的T恤衫前襟血迹斑斑，残忍的提醒他刚刚发生了什么。
　　乏力的脱掉上衣，他从办公室柜子里翻出一件衬衫穿上，而后离开了医院。
　　他回家了。
　　回家之后，他失眠了。
　　失眠之中，他喝醉了。
　　不知不觉天已经微微发白，压抑的一夜过去，满身内外都是酒气的罗萧带着黑眼圈，夹着烟，茫然看着窗外残存的路灯光。
　　然后，就在他刚准备熄灭了烟，去冲个凉水澡时，一阵敲门声就猝然响了起来。
　　焦躁烦闷的走过去开门，他抬起发红的眼，看见站在门口的人。
　　是黎小乐。
　　




11

11、第十一章 ... 
 
 
作者有话要说：本章圈叉不cj，有可能被hx，请在hx之前自行复制存档= =。
 
　　黎小乐来了，大清早，天刚亮。
　　无力的，下意识的扭头去看墙上的挂钟，罗萧一直没有松开的眉头皱得更紧。
　　才五点。
　　“你……”
　　“你喝多了？”打断了对方还没说出口的话，黎小乐难得一见的皱了眉，他迈步进屋，随手关好门，“哎，出什么事儿了？”
　　“没什么。”扭过脸，罗萧徒手捻灭了烟，拍了拍手上的烟灰，他转身想走开。
　　“没什么你喝成这样？”黎小乐追在后头，“哎，有事儿你最好还是说出来，憋着多难受啊。”
　　“你管不着！也管不了！！”突然发了脾气，他在对方惊讶的眼光中摔掉烟蒂，大步往浴室走。
　　扔下不明所以的黎小乐，罗萧把自己关在浴室里，冲了个冷水澡。
　　即便是夏天，仍旧会被浇得浑身冰凉，洗过澡后，克制着打冷战的感觉，罗萧抓了条浴巾胡乱裹在腰间，拉开了浴室门。
　　黎小乐就坐在对面的沙发上，就是那个发生过让他终生难忘丢人事的沙发。
　　“清醒点儿了？”对方问他。
　　“……你来干什么。”罗萧拢了一把湿漉漉的头发。
　　“跟你说点儿事儿。”
　　“没兴趣听。”
　　“我说，你到底遇上什么了？好歹我是警察吧，还是那句话，有困难找民警啊，我总比110管用……”
　　“那好，你帮我查个车号。”从牙缝里挤出来一个压抑的冷笑，罗萧看着对面的男人。
　　“什么车号？”
　　“京NZ开头，广本，不是白的就是银灰的，后头有8有6。”
　　“你等会儿，这车号……”
　　“能不能查？”
　　“能倒是能，可我毕竟不是交警，不那么方便，再说，总得有个缘由吧，这车，是什么刑事案子里头的，还是被盗……”
　　“到底能不能查？！”
　　“……哎，你今儿，究竟怎么了？”开始担心起来了，黎小乐站起身，看着对方，想尽力开个玩笑舒缓一下紧张气氛，“那什么，让我查车号也成，你给我什么好处啊？”
　　“好处？”先是一声质疑，紧跟着，就是片刻的沉默，再然后，是一个在黎小乐看来无比妖冶的阴郁的笑。
　　罗萧走过来，站在他面前，继而在目不转睛盯着他看的同时，一把拽掉了自己腰间的浴巾。
　　他看着黎小乐眼中惊讶的神情，那神情让他格外有种病态的成就感。
　　好，你不是想追我吗？你追我不过就是为了这个吧？那好，我给，反正第一次也没了，就好像处.女，没了贞洁，就成了烂.货，那还矜持个屁？那还装鸡.巴什么圣母玛利亚？！装了半天你也生不出耶稣来！
　　咬着牙咒骂着自己，无耻也好，放荡也罢，低.贱或是堕落，卑鄙或是下作，什么都好，什么都行，什么都无所谓了。
　　也许查车号只是个借口，也许发泄才是真的念头。
　　他需要有个人恶劣的对待他，让他坚固对人性阴暗和恶毒的认定，让他在肉体的痛苦中暂时忘却精神的折磨。至于过后，他能不能得到解脱，是一种什么样的解脱，这解脱扭曲肮脏到何等程度，他都可以不去想。
　　“你想上我，是吧？”微凉的掌心贴在对方胸口，他脸上佯装的魅惑淫.靡到让人害怕。
　　“我是想……追你。”黎小乐心跳过速的吞了吞口水。
　　“追，还不是为了吃干抹净？”牙齿轻轻咬住对方耳垂，罗萧拉着对方的手，一直滑到自己身后，感觉到那轻微颤抖的指尖在忍不住试探的想钻进狭窄的缝隙，他怕得想闭上眼睛，却还是硬撑着继续着撩.拨的言语。
　　你想进来，对吧？你肯定想来着。
　　你想插.进来，用力插.进来，你觉得我里头足够舒服，是不是？紧得让你忍不住想射吧，因为我没被别人操过，我还百分之百的“新鲜”，所以你尝过一次鲜，就欲罢不能了……追不追的……都是幌子，归根结底，你还是想……
　　“有完没完？！”突然间，一声带着怒气的呵斥响起，黎小乐皱着眉，瞪着面前不知道在胡说八道些什么鬼东西的男人，他看得出来对方眼里的复杂情绪，绝望和恐惧占了多半，他不知道是什么导致这些，他只知道自己现在装不了圣人。
　　他是真的想要这个男人，是真的想好好欺负他，是真的想进到火热狭窄的内部去凌.虐，做不成圣人，莫不如做个罪人？
　　可是……
　　就在他拉着那男人进了卧室，将之甩手扔在床上之后，却刹那间没了做罪人的心力。
　　这家伙……
　　果然是个可怜虫。
　　看似冷漠，实际上，大概比谁都想要人安抚的吧，只是冷漠惯了，连撒娇的方式都忘了，于是才用更多的冷漠与刻薄引起别人对他的注意？
　　这是人格缺陷没错，莫大的缺陷，莫大的悲哀。
　　“你这个人，真是活该挨揍。”低声在对方耳根这么说着，黎小乐单手压着那双腕子，另一手则三两下拽开了自己的腰带。
　　你活该挨揍，最好揍你个生活不能自理！
　　那样，我就可以接收你了，谁都不要你，谁都嫌弃你的时候，你就只能依靠我，没我，你就活不下去。
　　被逼出来的极端想法只是一瞬间闪过，自己都觉得自己已经被传染得变态起来，黎小乐甩了甩头，开始专注于“折磨”身下的男人。
　　那确实是一种折磨了吧。
　　腿被强硬的分开，不停爱.抚那股间硬.挺物件的手总也不肯缓和片刻，压制着自己喉咙里的喘息，罗萧抬手挡住自己发烫的脸，可滚热的亲吻压下来时，他又再没有了躲避的余地。
　　“润滑剂在哪儿？”带着粗重呼吸的声音响在耳根，黎小乐边问，边轻轻揉.捏那胸前敏感的粉红。
　　“不需要……！”罗萧闭着眼摇头。
　　“你真是虐.死都活该。”气闷的嘟囔着，黎小乐伸手去旁边床头柜翻找，啊哈，果然，在抽屉里，还有多半盒套子。
　　这个男人，在如此触.手可及的地方放这些东西，他究竟是多经常用啊，他之前的私生活究竟有多……那个啊。
　　把冰凉的软膏挤在指头上，又把那冰凉湿滑的触感一直推.送到那火热身体的内部，黎小乐足够耐心的一点点做着扩张，指头的数量在增加，那里的反应也逐渐从排斥变得饥.渴，吸着他的手指不放，像是在要求更多粗.暴的侵.袭。
　　终于再也耐不住性子了，黎小乐突然抽出指头，而后在对方难耐的喘息中，把自己的物件顶在已经柔软了许多的入口。
　　他顶进去的动作谈不上焦急或者莽撞，但罗萧却无法自控的叫出了声，那是一种让人失去理智的呻吟，无助到悲哀，却又动情到狂热。
　　罗萧忘了那反复带来麻痹快.感的器.官究竟在他身体里停留了多久，很长时间？又或者只是刹那，他脑子乱了，乱到无法估测分秒的推移，他就只知道，也只记得，那幼稚可笑说对他一见钟情的家伙，是怎样抱着他，怎样亲吻他，怎样和他十指交缠，怎样把含糊不清却无限热情的低语留在他耳边……
　　




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　天阴沉下来了。
　　一直停留在在他身体里的物件慢慢抽.出去，一直环绕着他的手臂却还是不肯松开。
　　“快下雨了。”黎小乐意犹未尽亲吻他的脖颈，“酒醒了没有？”
　　“……”沉默了好一会儿，罗萧看着窗外灰暗的云，自言自语般的开口，“昨天我判了一只猫死刑，刚出生没多久的，眼还没张开。它不能吃东西，器官先天就是畸形的，只能安乐死。那小姑娘，哭得惨极了，但是我无能为力……再往前，我没救活一只狗，那狗让车撞了，它是这小区里的流浪狗，前台的伍悦还给它喂过火腿肠，我记得。它从来不乱叫，也不咬人，可昨儿个夜里，就那么让车撞死了。都说欺负哑巴牲口有罪，可也没见法律惩处谁，罪在哪儿呢？在罪人身上还是在旁人心里？猫狗的性命也是性命啊，同样是性命，人凭什么就觉得自己高一等？就因为会说话？会说话就会撒谎，表面道貌岸然，一肚子男盗女娼……你见过虐.待动物的吗？我见过，小时候见的。我爸妈离婚了，家里的狗就成了出气筒，具体的……我说不出来。可从那之后，我对人情和人性，就不抱希望了。我只想当兽医，能救一个，就救一个，可当了兽医之后呢？才发现我救不了的更多，越来越多，太多了……就好像我小时候无能为力救我家的狗一样，现在，我比当初更无能为力……可能像我这样的，算是心理畸形了吧，你最好还是别‘追’我了，跟我在一块儿，时间长了你受不了的。更何况，你还害死过小狗，我打心眼儿里对你喜欢不起来……”
　　话音落下，刚才一直一动不动任凭对方抱着的男人翻身坐了起来。
　　罗萧从床头柜上摸过烟，点了却没心思抽，手腕有几分发抖，心跳也太过失常，勉强抽了两口提了提精神，他焦躁的低头揉了揉太阳穴。
　　旁边的黎小乐半天没出声，半天之后，他也坐起身，再次从后头抱紧了那男人。有点儿恶狠狠的咬了一口对方的耳垂，他把话说得听似咬牙切齿。
　　“别再揭我的伤疤了！这事儿怪我，我自己知道！我也好几个晚上想起来就睡不好觉了！天底下不是只有你一个有良心！要是现在有条法律能按过失杀人那么判我个三年五载的，你是不是心里就痛快点儿了？但问题是……算了，我也不想给我自己找台阶下，你要是真对我反感到那个程度，我也没办法。可……我既然说要追你了，就肯定也不会那么容易罢手。说不定变态的是我，审美扭曲到对你一见钟情……”话说到最后，语气已经虚了不少，黎小乐红着脸，跟自己闹别扭一样的抱着膝盖低声念叨，“还有，你以后……私生活……是不是再检点一点儿？要是你得什么病呜呼了，能善待动物的人类可就又少了一个。”
　　罗萧听到最后，起初的烦闷情绪竟然诡异的变成了想笑的冲动，他简直不能理解这傻小子究竟是什么大脑回路，说这样诡异的话，做那样奇怪的决定，这家伙究竟是不是凡人呐？
　　“哦对了，还有件事儿，爸妈离婚的不光你，我也是。我爸妈闹得最天翻地覆的时候，我正上高三呢，结果心里烦得我好好的‘提招’飞行员没考上。遇上这事儿我才知道，都说意志坚定的人能不受外界变动影响，根本就是屁话。怎么可能不受影响，我又不是久经考验的共产主义战士……我能不在乎吗？那是我爸我妈，不是别人的。就好像……你说我能不在乎小狗的事儿吗？翠花是我养大的，她生的小狗，没了，我可能不心疼吗？你看见小狗死了，心疼，可我不光心疼，我还后悔呢，我把肠子都快悔青了你知道吗？你信吗？……”
　　这次，罗萧没出声，没反驳，没嘲笑，没评价。他不知道自己怎么了，就是突然很想听这个男人说下去，说更多内容，更多以前从没听过的事。
　　不过，黎小乐并没有说更多东西。
　　他那么猝然的，切入了重点。
　　“七点了，我得走了。”翻身下床，他抓过内裤穿上，“今儿队里有外勤，得去一趟东北，什么时候回来说不好，我早早过来就是想跟你说一声这事儿。可能一礼拜，可能一个月，也没准儿就回不来了。反正你也打心眼儿里不愿意喜欢我，我回来不回来对你也没什么影响。是吧。放心，这次我把翠花托付给能负责照顾她的人了，就算我因公殉职完蛋操了，也不会害得她渴着饿着。”
　　说完绝对让罗萧惊悚的话，黎小乐已经草草穿好了衣裳，确认了一下必要的东西都在，他又看了对方一眼，叹了口气，就转身离开了这个足够宽敞，却总也没有点人情味的家。
　　直到他离开好一会儿，罗萧都坐在床边没法动弹。
　　明明呼吸顺畅，却觉得自己快要窒息而死，明明自己是最会伤人的那个，却觉得刚才黎小乐说的话前所未有的刺伤了他，明明都决定了永远不对谁来谁走谁去谁留在意半点，却死盯着那关上之后就一直没再被打开的房门。
　　赤.裸着，颤抖着，第一次感觉自己似乎做错了什么，又总也说不清错在何处的罗萧，熄灭了烟蒂之后，把自己整个裹在被子里。他在害怕，那种怕很奇特，是一种比对未来不可预测的恐慌和对死亡本能的惊惧还要强烈的怕。可他解释不清自己怕的具体是什么，他只是觉得，自己被扔下了，被夺走了最心爱的东西，没人愿意多看他一眼，没人听得见他的呼喊。就好像多年前的情况一样……
　　那天，他没去上班。
　　怕够了，慌乱够了，他从床上爬起来，洗澡，穿衣服，吹干头发，而后开始收拾房间。
　　他忙了一整天。
　　笨拙的擦干净小雨过后满是水痕的玻璃，笨拙的洗床单，扫地，笨拙的去花店选择容易打理的绿色植物，笨拙的组装上同时买来的花架子，又把花盆一个个摆放整齐，他抹掉额头的汗，坐在阳台的椅子上。
　　他不知道自己在干什么，但是他需要一些莫名其妙的事情来让自己暂时忘掉恐慌。
　　黎小乐来帮他收拾行李包裹的那天似乎说过，你这家里，要是再有点儿绿色的东西，就更好了。
　　他不明白自己为什么要刻意去兑现这个建议。
　　午后，去小区外围的小店简单吃了些东西，罗萧往回走，西晒的阳光就在头顶，照得他睁不开眼。然后，就在他加快脚步的同时，一声稚嫩的犬吠却拉住了他的步伐。
　　回头去看，是一大一小，两只狗。
　　都是黑背。
　　大狗走在后头，毛茸茸胖墩墩的小狗像是在嫌家长速度太慢，回头叫了一声。
　　罗萧猛抬头去看那遛狗的人，却并非一大早就来了又走的黎小乐。
　　一个中年妇女，面相和善，手里牢牢抓着大狗身上的牵引带。嘴里还在聊天一样的跟前头蹦蹦跳跳的小狗说着什么。
　　“毛毛，别乱跑啊~~翠花，还不快叫你儿子回来~？”
　　听见清清楚楚的翠花二字，罗萧就真的站在那儿，半步也迈不动了。
　　




13

13、第十三章 ... 
 
 
作者有话要说：本章是最终章，后头还有个尾声，一些小问题需要解决。然后还有一个小番外就彻底over了。
 
　　罗萧盯着翠花母子，看得帮忙遛狗的阿姨有点毛了。
　　“哟，是罗大夫吗？”
　　“啊？”下意识点了个头，他看着那认出他之后立刻放下了戒备的女人。
　　“嗨，还真是您啊，您可能都把我给忘了吧，我是球球家长，原来球球拉肚子那段时间我带着它找您给打的针。”
　　“哦……想起来了。”点着头，撒着谎，罗萧笑了笑。
　　他根本没想起来，球球记得，一只挺活泼的小胖狗，但家长是谁，鬼才记得清。
　　“那，球球挺好的？”
　　“挺好挺好，就是还那么小心眼儿，这不我帮街坊小伙子照顾照顾狗嘛，都得先把它遛了再遛人家翠花娘儿俩，要不它吃醋。”
　　胖阿姨挺大声的谈笑，罗萧则把全部注意力都放在了翠花娘儿俩身上。
　　油亮的毛，明亮的眼，口腔也是干净的，鼻头湿润，如果是人类，那应该就是一对健康的母子了吧，脸上红扑扑，满是生机的那种。
　　尤其是被叫做毛毛的小狗，圆滚滚胖乎乎，不懂动物医学的人看了也知道这小东西受到的照顾好得很。
　　看来……那小子还是负责尽心了的。
　　都不知道“打心眼儿里喜欢不起来”的念头动摇了一刹那，罗萧弯腰下去，摸了摸好奇的在闻他裤脚的小肉球。
　　“您认识这娘儿俩？”
　　“啊，认识大狗。”罗萧看了一眼似乎还记得他的翠花，“上次翠花生小狗，是我过去看的。”
　　“哟，是吗，难怪她跟您亲呢。”看着凑过去，低头让罗萧摸头的翠花，胖阿姨叹了口气，“要说这狗就是通人性，这不嘛，小乐出任务，把它们俩托付给我，临走的时候翠花就坐在门口不让他出门。”
　　“嗯。有时候，狗比人强。”淡淡挑起嘴角，不知为何心里突然觉得热起来，罗萧捏了捏翠花的耳朵，又揉了揉已经躺在地上打滚露肚皮给他看的小毛毛，叹气的同时站起身。
　　跟对方道了别，他回家了。
　　果然，母子都有人照顾，那就好，那就好……
　　可是，那小子会很快回来的吧，应该会的……
　　不喜欢惦记人类的罗萧，在下意识的惦记着黎小乐，不知道自己是不是被惦记着的黎小乐，则在打了个喷嚏之后，对着手机发呆。
　　“你小子想什么呢，啊？”坐在旁边的老警察拿他开玩笑，“想老妈了还是想老婆了？”
　　“想狗。”随口说着，黎小乐吁了口气。
　　“好么，你有一半儿的心思拿出来交个女朋友，就能把人家姑娘宠得非你不嫁。”
　　“借您吉言。”
　　“哟，怎么着，还真有女朋友啦？”
　　“啊。”
　　“多大啦？干什么的呀？”
　　“人.妻，刚生完孩子。年方二八貌美如花。”
　　“去一边儿去，别以为我不知道你说的还是狗。”
　　“是啊，一开始说的就是狗啊。”
　　“臭小子，懒得理你了。”
　　“哎，谢谢。”
　　没大没小的跟人家逗着贫，黎小乐终于不想再盯着手机屏幕发愣了。
　　他按了发送键。
　　刚才一直翻来覆去写了又删，删了又写的短信，终于被传了出去。
　　短信的接收人，是罗萧。
　　当然是他，还能是别人吗？
　　翠花又不懂看手机……
　　【我正在路上，京沈高速，晚上八点差不多就到了，估计会连夜开会，跨三省的大案子，挺严重。你用那个药膏了没？】
　　罗萧看见短信了，却没有回复。
　　说了一堆自己的事儿，才提了一句别人？
　　摸了摸仍旧会疼的眼眶，罗萧把手机扔到一边。
　　【知道你肯定不回我，可那药膏你得用啊，瞅见那上头的制造厂了没有？那可是专供警备部门各种药物的厂家出的好东西。】
　　第二条短信是晚饭之后来的。
　　罗萧看了一眼茶几上他刚刚用过的药膏，隐约感觉到自己周围弥散的淡淡药物清香。
　　【我到了，住在招待所，明天开始肯定特忙，有空就发短信给你。】
　　第三条消息发过来时，罗萧正喝着啤酒看电视。
　　他不知道自己刚才看见手机屏幕亮起来时为什么要那么快的一把抓过。
　　【紧急会议开完了，洗洗睡了，你也早点儿睡吧。】
　　第四条消息，等的时间稍微长了点，罗萧不愿意去想或是去解释自己为什么要等。
　　但是那个晚上，他把手机放在床头，睡得安稳，一夜无梦。
　　而在那个晚上之后的连续好几天，他都在前所未有对手机的关注中度过。
　　黎小乐发短信的时间不确定，有时候很早就发过来，有时候则要一直等到半夜，但无论如何，一天当中七八个短信的接收数量还是能保证的。
　　直到……第九天的早晨到来，间隔了已经将近二十个小时没有听见手机响的罗萧，感觉自己陷入了莫名的困境。
　　精神困境。
　　他觉得自己果然是变贱了，变俗了，变愚蠢了。一个才认识了那么短时间的，小自己好几岁的男人，怎么会如此轻而易举博得了他这么多这么深的关注？！
　　就算这不能归纳为感情上的某些特殊范畴，可是，打心眼儿里喜欢不起来的说法，又是何时变得万分站不住脚的呢……
　　【胜利完成任务！发个照片给你，瞅瞅这位警察同志帅不帅~？我明儿就回去了，路上再发短信~】
　　这是昨天下午发过来的最后一条消息，是彩信。
　　附件的照片，是黎小乐傻乎乎的自拍。
　　他旁边还坐着几个别的警察，有的年轻有的老，有的普通有的帅，一群人好像在庆功会的饭桌上。那自称帅的小警察一脸年轻的，满是阳光的笑，笑里透着点儿坏气，坏里透着点霸道。
　　【傻。】这个字他输入了，又删掉，再输入，再删掉，反复了三四次，最终还是没能发这条一个字的短信回复一下对方八天来六七十条短信的罗萧，觉得自己从来没这么懦弱这么可耻过。
　　而在懦弱了可耻了之后，在过了大半个白天和一整个夜晚之后，在真的意识到自己心理的微妙变化后，他仍旧收不到对方的最新消息。
　　一种难耐的焦虑困扰了他一个上午，午休时闷在办公室，边发泄一样的抽着烟边对着手机屏幕皱眉的罗萧，终于，绝对可以说是终于终于的，抬起指头，在键盘上按了下去。
　　【你在哪儿】
　　他如是问。
　　【出来看。】
　　两分钟后，对方如是答。
　　罗萧不愿意考虑自己抓着手机跑出办公室的时候有多慌乱，更不愿意承认就在自己跑出来，看见那个一身警服，正推开医院的玻璃门，迈步走进来的年轻男人时，那种心都快要不跳了的感觉是从何而来。
　　然而那个身影太过真实，真实到让他瞬时间脑子里一片空白。真实到让他此时此刻想再否定什么，都变得那么困难。
　　“真巧，本来还说惊喜一下儿呢。”抓了抓头发，黎小乐傻笑。笑得要多傻，有多傻，“七十二比一，你终于回我短信了。”
　　“什么七十二比一，我只收着两三条。”阴沉着一张脸，罗萧推了推眼镜框，而后抬起眼睛，看着那已经猜到了他在用撒谎和冷漠掩盖什么的男人，“要买狗粮还是罐头？跟伍悦说吧。”
　　“买啊，都买~以后一直跟这儿买~”黎小乐轻轻吁了口气，然后再次给了对方一个只有彼此才明白有着何等深意的笑容。
　　仍旧有点傻，但是格外温暖，比盛夏午后的阳光更灿烂。
　　




14

14、尾声 ... 
 
 
　　罗萧的办公室里，坐着黎小乐。
　　“累死了。”那家伙一屁股坐在椅子里，而后摘下帽子扇了扇风。
　　“你不先回家看看狗吗。”罗萧仍旧阴着脸。
　　“狗在街坊阿姨那儿，一万个放心。”嘿嘿了两声，黎小乐略作沉吟后小心试探，“那个……我临走之前，跟你说的话……狠了点儿，你不生气了吧？”
　　“有必要么？”罗萧冷冷的回答。
　　“有吧……后来我自己一想都觉得说过火了。”
　　“你还会想？”
　　“干嘛不会啊。”撇了撇嘴，黎小乐看着对方，“哎，你是不是更生气我昨儿下午没接着给你发短信呐？”
　　罗萧皱起眉头来了。
　　黎小乐感觉那是肯定的意思。
　　“其实，到最后，我也有点儿心有余力不足了。”
　　“什么意思？”
　　罗萧眯起眼来了。
　　黎小乐明白那是警惕的征兆。
　　“就是说我心里也不踏实啊，发自内心的是想接着发，可手上使不上劲儿，你一直也不回我……”
　　“你也会怕？”
　　罗萧冷笑起来了。
　　黎小乐没被那冷笑震慑住或是拒之千里之外，他觉得自己已经学会了从另一个角度，体察到这个面冷心热的笨男人最真实的面目。
　　“就是说你不生我气了哈。”略微红着脸，低着头，偷偷用余光瞧着对方反应的样子，让这小子的可爱指数在飙升。
　　罗萧很讨厌这种可爱。
　　妈的，讨厌透了！！
　　讨厌到简直……简直……
　　简直想马上扑过去把这小子推倒在手术台上，拽掉他的皮带，捆上他的爪子，脱掉他的警服，然后……
　　“那个，晚上，去我家吃饭吧。”
　　“为什么。”
　　“庆祝我活着回来呗~”
　　“这有什么可庆祝的。”
　　“当然有了，虽说这次有惊无险吧，可毕竟不是一马平川呐。这样，我待会儿先回家，收拾收拾，把翠花和毛毛接回去，再把给街坊阿姨带的土产给人家，就买菜做饭，做好之后我就过来叫你，你等我就成了。”
　　“我晚上有事。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“真的啊……”
　　“……”
　　“嘿嘿。”
　　“笑什么！”
　　“没有没有~那，我就先回去了，哎，你可乖乖等我啊。”
　　“我才……”
　　后头的内容，罗萧没说出来。
　　他说不出来了。
　　黎小乐凑上去，格外耍赖格外突然的，堵住了他的嘴。
　　那是个生涩的，小别重逢的亲吻。
　　罗萧起初还有点抗拒，但后来，就半点抗拒的心思都没有了。
　　四十个宝路罐头，一袋十五公斤的冠能鸡肉味犬粮……
　　嗯……
　　还得加上十个三联包的卫塔卡夫成犬嚼嚼棒……
　　脑子里盘算着这个亲吻的价格，罗大夫瞥了一眼关的严严实实的屋门，终于有生以来第一次的，在回应引导着对方灼热唇舌的同时，主动伸手过去，献出了原本也可以如此温暖的怀抱。
　　
　　【完】 

作者有话要说：正文到此为止，番外里会解决一些他们之间的小障碍和残留问题。
呃……番外就明天见了啊= =，今儿实在是没力气了orz……




15

15、番外与附篇 ... 
 
 
　　昭然的秘密
　　
　　小小的一居室里，满是灼热淫.靡的气氛。
　　罗萧伏在床上，脸埋在枕头里，喘.息与呻.吟声就落在干净的灰条纹床单上。
　　身后，是扶着他的腰，在他内部撞.击侵略的男人，黎小乐有点忘乎所以了，首先是因为那内部太紧，太柔软，牢牢吸着他不许他离开，像是要把他的物件吞进去才满足。其次，他已经九天没碰到这个身体了，这种时间和距离的双重间隔，让他再也按捺不住。
　　于是，他没完没了的索求，直到彼此都没了力气，一起倒在床心。
　　“受不了……太舒服了……”调整着呼吸，黎小乐抱着罗萧，稍稍换了姿势之后一起躺平。
　　“混蛋……”全身无力的罗萧想甩开那双手，却根本做不到，“一连三次，你想干死我？！”
　　“那，明儿你请个假？”
　　“这次请假，下次还接着请？！什么时候是个头！”罗萧忙着用发威掩盖娇羞，黎小乐忙着用装傻掩盖欣欣然。
　　看来，他是并不那么反感的，至少，他还能容忍有下次嘛。
　　“你还有假可请呢，我可是明儿一大早就得到警队报到。”低声嘟囔着，黎小乐在对方滑腻腻的皮肤上轻轻亲吻，“再说我屁股也疼啊，刚才可是你先那什么我一次的，你不是也没跟我客气嘛。”
　　“所以你就举一反三报仇了？！”
　　“天地良心我可没有啊。”感觉自己看着的，是一只平日冷峻迷人，到了床上魅惑诱人，爽过之后就立刻炸毛翻脸不认人的大猫，黎小乐干脆翻身压住了对方，岔开了话题，“哎，你到底是不是也有点儿喜欢我啊？”
　　“谈不上。”
　　“那，半点儿？”
　　“没有。”
　　“那我就自动理解成你已经十足喜欢我了啊。”
　　“给我个喜欢你的理由。”眯起眼盯着对方，罗萧在这如此近的距离内，看着那即便不戴眼镜也可以清晰一览无余的帅气男人。
　　“你自己心里清楚。”笑得傻，但是眼里的温柔让人快要承受不住，黎小乐细细亲吻这个嘴硬的，阴郁的，还有人格缺陷的男人，反过来偷偷问了自己若干次为什么会喜欢上他，却都没有答案。
　　就是喜欢了，刹那间的，喜欢上了，有什么办法。
　　“其实，你的事儿我还有好多好多不知道呢。”
　　“本来也没必要知道。”罗萧扭过脸去。
　　“你慢慢给我讲吧，等你想说的时候。”黎小乐翻身坐起来，从床头柜上拿过水杯递过去。
　　怨念的看了这死缠烂打的家伙一眼，罗萧接过水杯，连喝了几口，又还给对方。
　　他确实还有很多很多事没有讲过，比如胜过自己亲生父母的叔叔和婶婶，比如好像亲兄弟一般的堂弟，比如曾经遇到过的救助猫猫狗狗的人们，甚至连没有欢乐的童年都是个值得讲述的故事。
　　可是……
　　现在还不能说太多。
　　他得等一等，多等一等。
　　等他确定了这个傻乎乎的男人真的可以当做倾吐对象时，也许，他会一点点告诉他吧。
　　也许老天眷顾，也许这一天不会让他等太久。
　　“哟，对了，我得给翠花换水了。”突然下了床，黎小乐迈步往门厅方向走。罗萧看着他推开卧室门，光着脚走进厨房，换了水之后又走出来，摸了摸在餐桌旁的毯子上舒舒服服侧躺着的翠花，还有团在妈妈怀里睡的正香的毛毛，确认母子都很舒适之后，才又赤着脚走回来。
　　“你就这么光着屁股给狗看？”罗萧对他嗤之以鼻。
　　“反正她又不在乎。”耍赖似的狡辩着，黎小乐偷亲了一下对方，“你要是介意，我下回多少穿上点儿。”
　　罗萧用鄙视的眼光看着他。
　　“去洗个澡吧~”拉着那男人从床上爬起来，黎小乐拽着浑身酥软的兽医大人往浴室走去了。
　　洗个澡，吹干头发，好好睡一觉，夜还很长，他们可以试试在狭窄的小单人床上，能不能因为距离如此接近而做相同的梦。
　　至于是否喜欢的那个话题，他可以不急着得到答案，或者说，他其实已经得到答案了，只是这答案略有些隐晦，需要一点时间来慢慢使之变得昭然。
　　昭然会有的。
　　黎小乐偷偷笑着这么想。
　　
　　【完】
　　
　　附篇：翠花你爹有猫腻
　　
　　“小乐。”
　　“哎来了，怎么着扬子哥？”
　　“你上回让我帮着查的那个车号，有结果了。”
　　“真的？”
　　“嗯，京NZ开头，有6有8，浅色广本，你说的那个时间段曾经出现在西北四环附近的，排除之后，就是这辆了，你看看，车主信息都在这儿了。”
　　“应该没错！谢谢啊！幸亏你挨交通队有熟人~~”
　　“你先告诉我，查这个车号到底是干吗使？”
　　“这人交通肇事逃逸。”
　　“啊？！”
　　“开玩笑的开玩笑的。那什么，我先走了啊~今儿家里有事儿~明天我肯定告诉你。”
　　“哎你……”
　　
　　---------------------------------
　　
　　“今天店里来了个人。”
　　“哦。”
　　“说是要捐款的。”
　　“是吗。”
　　“我们这儿是小动物保护协会的定点机构，但是一直没有捐款的业务。可这人非得留下一笔钱。”
　　“然后呢？”
　　“然后就留下了，院长说用于救助流浪猫和流浪狗。明细账都会列出来贴在店里做公示。”
　　“哦，那是好事儿啊。”
　　“嗯……好事儿是好事儿，不过我有个疑问。”
　　“啊？”
　　“这人怎么看着慌慌张张的呢？”
　　“紧张呗。”
　　“捐款需要紧张吗？”
　　“那谁知道~翠花~来吃肉肉了~~毛毛也快来~~~”
　　“……哼……”
　　
　　------------------------------------
　　
　　“你真是想得出来干得出来啊。”
　　“那是。”
　　“你给那人打了多少次电话？”
　　“三五次吧也就。”
　　“用网络电话打的？”
　　“嗯。”
　　“你怎么说的？”
　　“我就说天地良心，抬头三尺有神明，干了亏心事欠了血债跑到哪儿都好过不了。将来死了下畜生地狱……”
　　“你这属于威胁了吧！”
　　“根本就不算，吓唬吓唬而已。”
　　“然后就把那人吓得捐款去了？”
　　“算他聪明。”
　　“你啊……”
　　“哎，这事儿可千万别让西队知道啊，你得给我保密~！”
　　“哼，不保密也得保密了，帮你查车号的是我。”
　　“嘿嘿~~~~”
　　
　　---------------------------------------
　　
　　“翠花，这事儿有猫腻。你爹有重大嫌疑。”
　　“呜汪~！”
　　“嗯，等他今儿回来再审不迟。”
　　
　　【完】
　　 

作者有话要说：已全部完结。下一篇一周后开坑。微博投票竞猜下一个坑的主角是谁=u=。


本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “【渡】澜墨烟华”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.feifantxt.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 