
Chapter 01 从天而降的挑战

作者有话要说：日语二级……大家要明白，日本语能力测试(JLPT) 最高等级是……一级，所以夏明泽的日语已经很不错了。
　　“这里好漂亮，是哪里啊……”夏明泽环顾四周，完全陌生的地方，美得像仙境一样，如雪的梨花缀满枝头，粉色的樱花开遍四周，空气里弥漫着青草的香味。
　　
　　“夏明泽，泽，到这边来……”
　　
　　谁在叫自己？清朗的少年音让夏明泽四顾寻找，花林的远处，站着一个高大颀长的少年，朦朦胧胧的背影仿佛水雾一般，好像眨眼就会消失。
　　
　　“夏明泽，我们一定会再见面的。”少年挥一挥手，“再见。”
　　
　　“等等，你到底是谁……”夏明泽正要追上去，四周却刷的一下暗了下来，身体仿佛坠入了无尽的黑暗深渊……
　　
　　“啊！”夏明泽猛地睁开眼，原来自己趴在桌上睡着了。梦里的那个少年，怎么会知道自己的名字啊？完全是自己不认识的人啊……
　　
　　往墙上的挂钟瞥了一眼，糟糕！两点差十分了！还有十分钟就上课了！自己竟然睡了那么久。夏明泽抓起手机和钥匙冲出家门，跳上自行车往学校飞驰而去。
　　
　　二月的阳光并不暖和，寒风还刮得人脸上生疼，夏明泽忍着刺骨的寒冷，飞快地蹬着自行车，开学才没几天，第一节课还是班主任的外语课，他可不想迟到。
　　
　　突然，前面的车站走下一个人影――
　　
　　完了！骑得太快，刹车失灵了！夏明泽拼命地刹车，想让车停下，却已经无济于事了。
　　
　　车子毫无悬念地撞上了那个人，但却没有想象中的那么猛烈。
　　
　　原来那人用力抵住了车头，夏明泽暗自庆幸没有把人撞伤。
　　
　　抬头一看，自己撞上了一个颀长却有力的美少年。深棕色的头发，细碎的长刘海快要遮住那双茶色的眼睛，皮肤白皙，骨架纤长，全身上下散发着一种樱花般的气质。
　　
　　夏明泽有点看呆了，这个少年还真是帅到耀眼啊！
　　
　　可是那双茶色的瞳孔中投出的视线，却让人感到一种强烈的隔阂与疏离，夏明泽都忍不住想后退几步。
　　
　　这样的一个少年，明明是第一次见面，但夏明泽却感觉……好熟悉！注视着这个美少年，竟然有些走神了，突然注意到对方也看着自己，夏明泽心里生出一股歉意，不，是比歉意更深的罪恶感。
　　
　　“对不起，你没有伤到吧。”
　　
　　“没事。”
　　
　　声音如同外形一样，清朗的少年音，夹着几分冷漠。
　　
　　少年转身离去，留给夏明泽一个高大颀长的背影，让夏明泽感到更加熟悉了，到底是谁呢……
　　
　　夏明泽刚在座位上坐下，铃声就响了，幸好没有迟到，要不然班主任可饶不了自己呐。
　　
　　低着头在座位上调整呼吸，然而那个美少年的背影却一直在脑中盘旋，还有那声“没事”，也一直缠着夏明泽。
　　
　　到底是谁呢？谁那么像呢？
　　
　　到底在胡思乱想些什么啊……
　　
　　夏明泽回过神来，班上的人一片切切声在议论着什么。原来班主任已经来了，大概是宣布了什么事情吧。夏明泽问了下同桌林沐音。
　　
　　“这学期班上有日本的交换生会来，要和我们一起整整一个学期呢！”林沐音兴奋得眼睛发亮。
　　
　　交换生啊……那就跟自己没关系了，反正不归自己负责，应该归陆弘城那家伙吧。
　　
　　自己的死党性格和自己截然相反，陆弘城平时在班上不太安分，但头脑出奇地好，所以成绩也一直很优秀，性格又开朗，班上人缘很好。而自己呢，天生没那么聪明，能获得如今和陆弘城相当的成绩，完全是靠自己努力。上天还真不公平，不仅没给自己聪明的头脑，还偏偏给了自己不怎么有气势的相貌，性格也偏静。不过幸好没有长得太弱，还不至于有人叫自己小白脸或者说“你不做女孩子太可惜了”之类的话。
　　
　　班主任微微一皱眉，厉声道安静，然后――
　　
　　“这次的交换生由陆弘城负责接待，放学后到学校大会议室开会。”
　　
　　果然是这家伙啊。也难怪，上次从美国来的交换生就是由他负责的，做得还洳淮恚他外语又好，班主任当然选他了。
　　
　　陆弘城突然站了起来。
　　
　　“老师，还是让夏明泽负责好了。夏明泽成绩跟我差不多，更何况，他会日语啊，这次的交换生从日本来，不是正好吗？”
　　
　　夏明泽愣住了，全班同学齐刷刷地朝他看来，班主任也盯着他，夏明泽感到如同芒刺在背。
　　
　　班主任看了看陆弘城，又转向夏明泽：“夏明泽，你日语水平怎么样？”
　　
　　班主任锐利的视线让夏明泽不敢说谎。“还可以了，爸妈常年在日本工作，大多数日语我都能懂……差不多是二级水平吧……”
　　
　　沉默了两秒，班主任宣布：“这次的交换生，改换为夏明泽负责接待，放学后到大会议室开会。现在安静，开始上课。”
　　
　　盯着自己的一道道视线总算是收回了，教室里只有哗啦哗啦的翻书声。
　　
　　夏明泽朝陆弘城狠狠地瞪过去，那死猴子竟然正向着自己挤眉弄眼。
　　
　　搞什么啊？！班主任交给你的任务往我身上推，还乱说自己会日语的事情，真是害惨我了！夏明泽又气又恨，索性低下头认真听讲。
　　
　　尽管夏明泽祈祷过慢些放学，可是一下午四节课过得飞快，很快放学铃声便响起了。
　　
　　从来没负责过交换生接待，那死猴子也没讲过他是怎么做的。自己要负责的交换生，是男是女，性格如何都无从得知。夏明泽心里忐忑不安。
　　
　　“夏明泽。快点收拾东西走啦！”林沐音急急地催促着。
　　
　　“唉，小音呐~夏明泽今天得负责交换生了哦，今天我们就先走吧。说不定交换生还是个大帅哥哦~”陈瑞涵一咋呼，林沐音才想起来，无奈地说了声明天见，便被陈瑞涵架走了。
　　
　　林沐音就像自己的小妹妹一样，和自己同住一个小区，两家家长也颇有交情，所以总和林沐音还有陈瑞涵一起回家。望着林沐音被夕阳染成金色的背影，夏明泽觉得和林沐音一起听陈瑞涵咋咋呼呼的因该更轻松吧。
　　
　　“夏明泽，谢了哦，嘿嘿……”
　　
　　陆弘城一脸欠揍靠了过来，夏明泽一脸阴沉，“你这家伙到底在干吗？还有，谁准你乱说我会日语的事啊！”
　　
　　“哈……负责交换生什么的烦死了，还是打球来得爽啊……”看到夏明泽脸色越来越阴沉，陆弘城马上挤眉弄眼说了句“我先打球去了！”然后一溜烟跑出了教室。
　　
　　既然都归自己负责了，那还是好好干吧。夏明泽加快了脚步向会议室前去。
　　
 作者有话要说：日语二级……大家要明白，日本语能力测试(JLPT) 最高等级是……一级，所以夏明泽的日语已经很不错了。




Chapter 02 再度相遇

　　大会议室里人已经到得差不多了。夏明泽赶紧向旁边的老师说明：“老师，我是高二（4）班的夏明泽。”
　　
　　“高二（4）班……夏明泽……从左往右数第三个，冰见悠弥同学，坐到他对面去吧。”
　　
　　“噢，好的，谢谢。”夏明泽低头快步走到第三个位置坐下，一抬头马上就呆住了。
　　
　　――这不是中午自己撞到的那个少年吗？
　　
　　――他是……日本人？！还是自己负责接待的交换生？！
　　
　　用力眨眨眼，没看错，深棕色的头发，长长的刘海，茶色的瞳孔，白皙的皮肤，那种带着疏离感的视线，还有那樱花般的气质……
　　
　　没错，就是中午自己撞到的那个少年。
　　
　　少年见对面有人坐了下来，也抬起头，继而也愣住了盯着夏明泽看了好几秒。
　　
　　夏明泽感受到少年的视线，感到异常尴尬。只好低着头盯着桃木色的会议桌发呆，心里开始暗暗骂起陆弘城来：可恶啊！都是你这混小子，害我遇到更大麻烦了！
　　
　　会议开始了。老师先是核对了一遍交换生与负责人的名单，然后交代了些相关流程，先要带交换生熟悉校园，接着带他们回到宿舍，第二天早上要带他们前往各自的班级，周末要带他们熟悉市区。还有些无关紧要的话，什么互相帮助啦，树立好的对外形象啦……
　　
　　夏明泽低着头认真听着这些有的没的。
　　
　　会议终于还是结束了。
　　
　　会议室里响起椅子的咔咔声，大家都陆续离开了会议室，一句句英文对话响起。
　　
　　“我是夏明泽……”
　　
　　怎么说成中文了？！真是的！夏明泽赶忙改口。
　　
　　“あっ、すみません……えっ`と……夏明泽です……”（啊，对不起，那个……我是夏明泽……）
　　
　　说日语也变得语无伦次起来。自己这是怎么回事，有至于那么紧张吗？
　　
　　少年轻轻地说：“其实我说中文也没问题的，就说中文好了。”
　　
　　夏明泽稍微松了口气，原来他会说中文，还说得很好，其实这少年也很温和。
　　
　　“那么冰见同学想到那里看看？我们学校有点大啊。”
　　
　　“图书馆。”
　　
　　“咦？可是那里全部是中文书和英文书，没有日文书的。”
　　
　　“没问题的。”
　　
　　“那好吧，冰见同学，请跟我来。”
　　
　　“不用对我用敬语，叫我悠弥好了。”
　　
　　“啊？叫你的名字？！”
　　
　　“我们要一起相处一学期，一定会成为朋友，所以，就叫我悠弥。”
　　
　　“啊……好，悠弥。”
　　
　　夏明泽带着冰见走到了学校的最西边，教学楼旁边的两层白色建筑就是学校的图书馆，大多数学生都不住校，也没了查阅书籍资料的习惯，所以现在图书馆里也没人了，管理员也懒得管理一个空空的图书馆，只是定期来把书整理一下。
　　
　　“你们学校的图书馆很漂亮。”
　　
　　“嗯，是啊。我也很喜欢这个风格的建筑，这里书也很多，平时家里没什么人，就喜欢到这里来。冰……啊，悠弥喜欢什么书？”
　　
　　冰见沉默地穿过一排排书架，在一个日本文学的书架前停了下来。
　　
　　果然还是喜欢祖国的文学啊。
　　
　　冰见在书架的最上层拿下一本《人间失格》。
　　
　　这本书放得很高，平时对这样的严肃文学感兴趣的学生又少，所以很少有人去读。夏明泽看过这本书，但内容太深奥，主角的人格无法捉摸，根本做不到完全理解，打算日后再来看，没想到今天冰见会拿这本书。
　　
　　“你很喜欢这本书吗？”
　　
　　“就是觉得深奥，所以才想多读几遍。”
　　
　　“嗯，我还没看懂过呢。”
　　
　　“一开始是一样的。我从来没有看过中文版的，没想到你们的图书馆里竟然有。”
　　
　　夏明泽也拿了本书，坐在冰见旁边，不知不觉手支着头就睡着了。
　　
　　好暖和啊，头发，身体，嘴唇，脸颊……都如同被云包围一样，很安静，很柔和。
　　
　　“夏明泽，夏明泽。”冰见的声音让夏明泽朦朦胧胧地睁开双眼。
　　
　　真是丢脸啊……自己竟然睡着了。掏出手机摁亮屏幕，已经七点四十了，自己竟然睡了将近一个小时。
　　
　　“悠弥，时间不早了，我带你回宿舍吧。”
　　
　　夏明泽带着冰见来到学校东边的单人宿舍。
　　
　　“悠弥，302在三楼第二间，这个是钥匙。明天早上七点十五分在我在这里等你，我们学校是七点半上课。”
　　
　　“我知道了，谢谢。再见了，泽。”
　　
　　“啊……诶？”他刚刚叫自己什么？
　　
　　“既然你叫我悠弥的话，我也可以叫你泽，这样随性一点更轻松吧。”
　　
　　冰见悠弥居然在笑。笑起来一点都不冷漠，很温和。
　　
　　同为男生的夏明泽也对冰见温和俊美的笑脸着迷。
　　
　　“再见，悠弥。”夏明泽回报以微笑。
　　
　　回到家已经八点半了，按亮灯，家里一如既往空空荡荡。总是渴望父母有一天坐在家中等着自己，每次也只是空盼望一场。父母现在在日本，离自己那么远，不会因为自己希望他们回来就会回来啊。
　　
　　随便吃了点东西，把衣服换下扔进洗衣机，然后开始写作业。
　　
　　冰见悠弥，真的是个捉摸不透的少年。
　　
　　俊美的容貌，清朗的声音，第一次见面给人感觉是如此难以亲近，可是他竟然叫自己“泽”，有时会笑，又觉得他是那么温和。
　　
　　也许是外表是不能和内心划等号的。有着冷漠外表的冰见，说不定待人很友好呢。
　　
　　脑海里又浮现冰见的脸，那不折不扣的完美相貌，连夏明泽都看呆了好几次，还有那清朗的声音，樱花般的气质，明天班上的女生一定会着迷的，男生肯定会嫉妒得眼红。
　　
　　自己竟然以自在神游。夏明泽收回遐想，认真攻克起各科作业来。明天还要等冰见，就更应该快点早些睡了。
　　
　　“夏明泽，泽……”
　　
　　又是这个地方。又听到了这个声音，那声音真的好熟悉。
　　
　　然后又看到了那个身影。
　　
　　“你是谁？为什么知道我叫什么……”
　　
　　夏明泽迷迷糊糊睁开眼，又做这个梦了，熟悉的声音，熟悉的身影。
　　
　　等等……
　　
　　那个身影，那个声音……不就是冰见悠弥吗？！
　　




Chapter 2.5 【冰见悠弥】玩笑与命运的困惑

　　今天遇见了那个少年两次。
　　
　　中午在午休时间去街上晃了晃，看着时间快到了，才慢慢地走向即将待上一个学期的学校。
　　
　　这是远处冲来一个骑自行车的少年。也许是快迟到了，车骑得飞快，我已经避让不了，而他的刹车显然是失灵了。别无他法，只好尽力抵住了他的车头。
　　
　　车子撞到了膝盖骨，痛得要命。但是如果我没有抵住车头的话，估计就已经被撞开了十多米远了，搞不好还得骨折。
　　
　　少年呆呆地看着我。在我看到他的那一瞬间，已经不是“震惊”可以形容的状态了。
　　
　　――那少年竟然长得那么像绫子，以至于一时间竟然将他和绫子的样貌重叠了。
　　
　　――一看上去就是个温柔少年，可是我就是觉得他那么像绫子。
　　
　　少年愣了半天，才小心翼翼地道歉。
　　
　　“对不起，没有伤到吧？”
　　
　　其实膝盖真的很疼，就算是已经抵住了车头，但毕竟还是撞到了自己，更何况他还骑得这么快。
　　
　　但我只是说了声“没事”。
　　
　　这是怎么回事？我居然轻描淡写说没事？大概，我不想让这个长得像绫子的少年自责或者担心吧。
　　
　　少年听到我说没事，似乎松了口气。看到他释然的表情，我转身离开了。
　　
　　那张与绫子一模一样的脸在我的脑海里挥之不去。我害怕在沉溺到过去的感情中，拼命地想忘掉他的脸，于是塞上耳机，将声音开到最大。
　　
　　没想到我会再次见到那个少年，本来以为只会有一面之缘的他，竟然成了我的交换生接待负责人。老天，这是在开玩笑吗？
　　
　　我不由自主地一直看着那少年，他察觉到我的视线尴尬地低下头一直盯着会议桌。于是我连忙收回视线，在一堆有的没的之后，会议终于结束了。
　　
　　“我是夏明泽……”结果话没说完，又慌慌张张改口说了日语。
　　
　　会日语啊……不只是紧张还是尴尬的缘故，他的话有些语无伦次。
　　
　　真想不到……
　　
　　这么可爱的少年，还是别让他为难了。“其实我说中文也没有问题的，就说中文好了。”
　　
　　少年释然松了一口气。放松下来的他，显示出一种理性的安静。
　　
　　他叫我冰见同学。我让他叫我悠弥。我想让他像当年的绫子一样叫我悠弥，我想和他拉近之间的距离，虽然把他当成绫子一样是我太自私，可是这个少年就像当年的绫子一样吸引着我。
　　
　　所有的人都觉得我冷傲，他初次见我，大概也是这个感觉吧，语气紧张，说话小心翼翼。可是我怎么都无法让自己改变，我也想让自己变得平易近人温和可亲，可是我就是做不到，长久以来形成的习惯也不是那么容易就能改掉的。
　　
　　在图书馆里看书的时候，他就安安静静地陪我一起看书，侧脸认真的神情又和绫子如出一辙，让我想到绫子当年认真画画的样子。
　　
　　和这个少年在一起，让我几乎错觉地以为绫子就在我身边，她依然陪伴着我。
　　
　　当我再次转头看他的时候，他却支着头睡着了。睡脸一样很安静，但是不同于刚才理性的安静，现在就是一副小猫的神情，很可爱，很清秀。他的影像，和绫子，重叠了……好想触碰他……
　　
　　不自觉地我就伸出了手，轻轻触碰他的脸，然后抱住了他，覆上他柔软的唇。
　　
　　我在干什么啊？！他是夏明泽，是男生。就算长得像绫子，但他仍然不是绫子！我怎么就……亲吻了一个少年！
　　
　　看着他的睡脸，我还是忍不住想触碰他，完全失去了自我……
　　
　　我想让他留在身边――我脑袋里涌出了这个强烈的念头。让他待在我身边，就算是朋友也好。
　　
　　也许就是上天可以安排我又遇到了一个和绫子长得相似的人，这就是既定的命运，我隐约觉得他会成为我生命中最重要的人，我是如此想要留住他。




chapter 03 耀眼的光芒和温和的光芒

　　夏明泽远远就看见冰见靠在宿舍下的路灯旁。高大颀长的身影沐浴在晨光之中。真的很帅呢，夏明泽在心里暗暗赞叹着，想到自己的样子，不禁又自卑起来。
　　
　　自己就是平凡的自己，不聪明，不帅气，有的只是一份努力的信念，但这也许对于自己来说就够了吧。
　　
　　进入教室，大多数人都已经来了，班主任一如既往早早站在讲台上，看见夏明泽身旁的冰见，这个班级漾开一层波浪，女孩子们都开始赞叹冰见的帅气，男生们有的明显表示出不甘，有的则是被冰见的气势给镇住了，就连一向严谨的班主任，看到冰见也稍微呆了一下。
　　
　　“Could you introduce yourself in English，please？”
　　
　　“OK.”冰见走到讲台上，“Hello，everyone. I’m Yuuya Himi. It's my first time come to China.I'm very glad to meet you.”
　　
　　都说日本人英语烂透了，但冰见的英语却不那么糟糕。发音很标准，一点都不带有日语假名发音的感觉，不说流畅优美，但语音听上去也没什么可挑剔的。
　　
　　“And could you please introduce yourself in Japanese？”班主任如此一问，班上又是一阵骚动。
　　
　　“はい。はじめましで。暌悠弥です、よろしく おいします。”（好的。初次见面，我是冰见悠弥，请多关照。）
　　
　　最简洁的介绍，最纯粹的声音，令人印象深刻。
　　
　　冰见转过身去，将自己的名字写到黑板上。
　　
　　“冰见悠弥”四个汉字，竟然是异常的工整。也说不上是多么漂亮的书法，但的确写到清楚工整，字如其人。
　　
　　“冰见悠弥，好好听的名字啊……”班上的女生开始窃窃私语起来。
　　
　　站在讲台上的人谁都没有看，只是看着在座位上低着头道夏明泽，眉眼中浮现出浅浅的笑意。被他注视的少年缓缓抬起头，察觉到他微妙的神情变化，心里也微微震了一下，继而睁大了眼镜。
　　
　　“夏明泽，你从今天开始和冰见同学一起坐，林沐音就坐到陆弘城旁边的空位上去。”
　　
　　夏明泽心中暗笑，陆弘城这小子，终于有同桌了。要不是这场交换生来，估计高中毕业都是一个人坐吧，看他那平时精力过剩的……
　　
　　林沐音只是看了夏明泽一眼，默默地收拾了桌子搬到陆弘城旁边坐下了。
　　
　　午饭时间。
　　
　　依然是夏明泽、陆弘城、林沐音还有陈瑞涵一起，但是夏明泽身边，多了一道耀眼的光芒――冰见悠弥。尽管他一直默默地不说话，但他俊美的外形让他成为了人群中耀眼的存在，一路上不少人纷纷注视着冰见，还有很多女孩子拿出手机拍照。
　　
　　陆弘城开始怪叫起来。“啊，哎呀，夏明泽你怎么就是个男人呢……”
　　
　　“对哦，如果夏明泽是个美女――或者冰见是个美女，两个人兴许还能凑成一对呢~”陈瑞涵也接口起哄。
　　
　　“不过多亏了冰见，我才有同桌了，还是个美女哦，夏明泽谢了~”
　　
　　林沐音脸色顿时变了。“我终于明白老师为什么让你这家伙一个人单独坐到现在，上课吵死了，跟夏明泽坐才没有那么烦人。”
　　
　　夏明泽开始头痛了。“别吵了，现在去吃饭。”
　　
　　陈瑞涵还有陆弘城顿时不做声了。陆弘城拽拽地走在旁边，夏明泽一如既往低着头前行。谁都没有注意到冰见的一声叹息淹没在了嘈杂的人声中。
　　
　　“啊，哎呀，夏明泽你怎么就是个男人呢……”
　　
　　“对哦，如果夏明泽是个美女，或者冰见是个美女，兴许两人还能凑成一对呢~”
　　
　　陆弘城和陈瑞涵的话就莫名其妙一直在夏明泽的脑子里盘旋。可恶啊，这两个家伙八卦什么，以为冰见真听不懂么？冰见听到了该怎么想啊！
　　
　　桌面上突然出现一张小纸条。
　　
　　“以后在教室里或者有同学在的话，还是说日语好了。”
　　
　　“诶？为什么？”
　　
　　“不想被人问一堆问题，很烦人。我们两个讲讲话就好。”
　　
　　“那样子你不会觉得无聊吗？”
　　
　　“你一点都不无聊啊，跟你在一起，我觉得很轻松很温暖。”
　　
　　夏明泽愣了一下，抬起头看冰见，两人视线相碰，冰见的眼神里满满的全是温暖的笑意。
　　
　　好温暖，他竟然会这样笑。
　　
　　只要浅浅笑一下都觉得好温暖。完全没有冰山气质了。
　　
　　好想一直坐在他旁边，看着他展现这样的笑容。好想跟他一直坐在一起，这样就可以一直感受这份温暖了……
　　
　　什么啊？！在一起？！夏明泽被自己的想法吓了一跳，赶紧低下头。冰见和陆弘城给人的感觉完全是不同的。陆弘城就是那种好朋友，死党，跟他可以直来直往；可是冰见……总觉得跟他在一起很安心，并且自己的心里一直在隐隐期待着什么……更多的……笑容吗？
　　
　　冰见收回自己的视线，所有的声音都消失了，只有夏明泽的笔尖在纸上轻轻划过的沙沙声。
　　
　　夏明泽偶尔偷偷瞄一眼旁边冰见的侧脸。帅到让人难以移开视线，让人着迷，但是理智在提醒着夏明泽不要再看冰见了，最后还是恋恋不舍地转过头。
　　
　　两人就这样在时光中静默着。
　　
　　放学时，林沐音又来叫夏明泽。
　　
　　“啊，不好意思，我得和冰见一起，不能跟你们一起走了，你跟陈瑞涵一起回去吧。”
　　
　　“林沐音啊，我们被抛弃了……唉唉唉，夏明泽你真的变女孩子就好了，清纯的女高中生和帅气交换生之间的美好爱情――真是的，给你这个男人浪费了啊！”
　　
　　“小涵你少说两句花痴话，快点收拾东西回家。”林沐音淡淡地说了句陈瑞涵，看看冰见又看看夏明泽，转身走出了教室，头也不回地走了。
　　
　　“喂，林沐音，发神经啊，等等我――”陈瑞涵大呼小叫地跑出了教室。
　　
　　夏明泽对女人的心思天生迟钝。林沐音今天好像有点生气，大概自己今天又不能和她一起会去有点不高兴吧，明天陪她们一起回去好了。
　　
　　“悠弥，今天想到哪里去看看？”
　　
　　“还是图书馆好了。”
　　
　　于是又来到图书馆，直到所有的学生都离开了，过了很久很久，天色都暗了下来，两人才从图书馆出来。
　　
　　夏明泽很享受图书馆里和冰见一起看书的时光。心中总是有很微妙的反应，觉得十分安心，尽管冰见不曾说过一句话。
　　
　　这或许就是感觉，那种说不清道不明的东西。
　　
　　走在前往宿舍的路上，两人也是一样默契地安静着，空气中弥漫着夜的华丽与神秘。
　　
　　“要到宿舍里坐一下再走吗？”冰见突然的问题，让夏明泽愣了一下。
　　
　　“啊？好啊，你一个人老呆在宿舍里，应该很无聊吧，我就再陪下你好了。”
　　
 
作者有话要说：希望我的日语没错……
其实真的要自己来写总会觉得错了。
果然是人老了对自己那没没信心了吗……




Chapter 04 黑暗中的深情

作者有话要说：清纯校园文被我加入了这样的东西，对不起！
不知道大家有没有看过中村明日美子的漫画《同级生》，反正一开始我是打算将这篇写成像那样的简单的，单纯的感情，但是……加点kiss什么的，应该更美好吧……
但是《同级生》如此清纯的作品也是有河蟹的，就是很少……好吧，这个……河蟹的东西，就不多了。
可能会觉得这种少女一般的心理会有点崩，但是，这里的小受就是个很青涩很懵懂的小少年。
不要介意啊……腐众们
　　冰见的房间很整洁，整洁到可以用单调来形容。
　　
　　夏明泽被墙上挂着的一幅画吸引了目光。
　　
　　华丽的星空。蓝色和紫色交融，夜空变得如同绸缎一般柔软优雅，银色的星星交汇在一起，流成一道银河。
　　
　　不是名家的画，但是真的很漂亮。任何人都不会厌恶这种美。
　　
　　画的右下角颜色稍浅的地方，有一个小小的签名“アヤコ”。
　　
　　アヤコ……ayako？绫子吗？是个女孩子画的啊……难道说，是冰见的女朋友吗送给他的画？真是个才女啊。
　　
　　“你觉得这幅画好看吗？”冰见看着夏明泽的目光老是聚集在那幅画上，半天没有回过神。
　　
　　“啊？很漂亮啊。アヤコ，这个女孩子不会是你女朋友吧？”
　　
　　“笨蛋，怎么可能……”冰见低下头，长长的刘海遮住眼睛，“怎么可能呢……”
　　
　　“那アヤコ是谁啊？画画好漂亮。”
　　
　　“这个跟你无关吧。”
　　
　　“对不起，问了不该问的东西。”夏明泽像个做错事的孩子一样低下头。
　　
　　“我没有怪你的意思。”冰见看见夏明泽一副歉疚的表情，于是赶忙宽慰他。
　　
　　“你爸妈从来不管你吗？每次回家这么晚都不问一句。”
　　
　　“他们怎么会关心这个……”
　　
　　“你爸妈怎么这么不负责任啊。”
　　
　　“不是的，他们，忙着在国外做生意，长年累月不回国，家里就通常都只有我一个人，再就偶尔会有钟点工来家里打扫一下屋子。”
　　
　　“原来你一直都是一个人在住，难怪平时可以陪我到这么晚。”
　　
　　“没关系的，我觉得和你在一起看书很开心啊。我也很喜欢安静的环境，也很喜欢看书，你也是个很好的人。”夏明泽低下头去，轻轻地笑了。“比起一个人在家里，那种感觉真的好多了。”
　　
　　他笑起来的样子很可爱，冰见一时失了神，忍不住抚摸他柔软的头发。
　　
　　“一个人在家里很寂寞吧。”
　　
　　夏明泽抬头看着冰见，不知道该如何回答这种关于“寂寞”的问题。
　　
　　可是没等到夏明泽来得及思考，突然周围一下子就黑了，和夏明泽的梦境一样骤然变暗。现在，梦中的少年就站在自己眼前，尽管一瞬间的光线骤变让夏明泽什么都看不见，但仍然能够感受得到他的气息。
　　
　　黑暗中双肩被紧紧环住，感受到冰见温暖的体温，脖子上感受到他深深的呼吸。暖暖的体温，湿热的呼吸，让夏明泽身体微微一震。
　　
　　“xさないて。”(别离开。)冰见的声音在耳边萦绕，变得比平时更低沉。
　　
　　怕黑吗？没想到冰见这样近乎完美的人物竟然怕黑。夏明泽轻轻地环住了冰见的背。
　　
　　“はい。”(好。)
　　
　　环住肩膀的双臂微微加紧了力度，夏明泽也更加用力地抱住了冰见。此刻的冰见就像个无助的孩子，极力从夏明泽身上寻求着希望。
　　
　　安静，安静，安静，静到只听得见冰见的呼吸，只感受得到他的温度和强有力的心跳。
　　
　　脖子上传来温热的触感，冰见的唇在夏明泽的脖子上游走。夏明泽整个人微微颤抖了起来，冰见仿佛想要和他融为一体一样，更加用力地将夏明泽拥入怀中，沿着少年下巴纤瘦的线条来回亲吻，两人的呼吸都迷乱了起来，黑暗中荡漾着浓烈的暧昧。
　　
　　冰见的唇覆在了夏明泽的唇上，舌头温柔又强硬地闯入了夏明泽的口中。一般的吮吸根本来不及抗拒跟躲避，任由他的舌头在齿列和上颚之间来回舔舐，然后缠上自己的舌头，像是渴求一般的吮吸。
　　
　　整个人被肆虐地亲吻到麻痹，大脑一片空白，完全失去了思考的能力，脊背酥酥麻麻的，身体失去了力气，整个人只能无力地依靠在冰见胸前。第一次体会到亲吻的感觉，还是和同性之间的亲吻，和他一起堕入甜蜜的深渊，甜蜜到难以呼吸的感觉。
　　
　　胸腔内的氧气被亲吻逐渐掠夺，呼吸更加困难了。冰见放开自己的唇，呢喃的声音到达耳际，混杂着他急促的呼吸，“好き、大好き……郅筏皮搿…xさないて……”(喜欢你，好喜欢你……我爱你……不要离开我。)
　　
　　夏明泽脸颊开始发烫，耳朵和脖子染上了红晕。
　　
　　其实自己是喜欢冰见的吧！刚才没有想过推开他，完全沉溺在他的亲吻中。喜欢他耀眼的外表，喜欢他樱花般的气质，喜欢和他在一起沐浴在图书馆的夕阳之中，喜欢看他上课时认真的侧脸……尽管和自己一样是男人，但还是不知不觉的就变得那么喜欢他，他带有一种浸润的力量，悄悄在你心中占有了很重的分量。
　　
　　夏明泽没有用语言回应，只是闭上眼睛，迎上冰见温柔的唇，以青涩的亲吻代替回答，冰见也热情地回应着他。
　　
　　甜蜜的气息越来越浓，二人的依恋也不断加深。
　　
　　房间的灯突然间又亮刺眼地起来。
　　
　　原来是短路。
　　
　　夏明泽难为情地从冰见的怀中抽离，脸颊上染上了樱花色的绯红，惹人怜爱，大口大口呼吸着空气的样子又是那么诱人。
　　
　　冰见仿佛看穿了夏明泽的心思，按下了电源开关，房间重新陷入黑暗。
　　
　　“只要有你在我身边就够了，”冰见说的是中文。一字一句都让夏明泽听得清清楚楚，仿佛要在他心中仿佛要在他心中刻下印记一般，“我喜欢你，泽，一定不要离开我。”
　　
　　两人再次陷入到黑暗暧昧的甜蜜气氛中。
　　
　　夏明泽躺在床上睡不着。
　　
　　“xさないて”
　　
　　“好き、大好き”
　　
　　“郅筏皮搿
　　
　　“只要有你在我身边就够了。”
　　
　　“我喜欢你，泽，一定不要离开我。”
　　
　　夏明泽想到这些话脸颊就开始发烫，冰见居然喜欢自己。平时看起来是冰山系的，没想到他的吻……又温柔又浓烈，到现在还能感受得到那种触感和余’韵。
　　
　　自己也在不知不觉中喜欢上了冰见，就像小女生一样。刚才冰见用力抱住自己时，没有拒绝他，在他亲吻自己时，也没有推开他。夏明泽意识到这种感情，确确实实是喜欢。
　　
　　从什么时候开始的呢？
　　
　　在图书馆里和他一起安静看书的时候？在看到他晨光下身影的时候？在会议室里再次见到他的时候？在第一次骑车撞到他的时候？还是……从那个短暂而频繁的梦境里，自己就已经喜欢上他了？梦的预兆……命中注定的吗……？
　　
　　现在这些都不重要了吧。只要自己喜欢冰见，冰见也喜欢自己就好。夏明泽的心里升起一丝期待。
　　
　　那个梦境……难道真的是对既定命运的暗示吗？
　　
 作者有话要说：清纯校园文被我加入了这样的东西，对不起！
不知道大家有没有看过中村明日美子的漫画《同级生》，反正一开始我是打算将这篇写成像那样的简单的，单纯的感情，但是……加点kiss什么的，应该更美好吧……
但是《同级生》如此清纯的作品也是有河蟹的，就是很少……好吧，这个……河蟹的东西，就不多了。
可能会觉得这种少女一般的心理会有点崩，但是，这里的小受就是个很青涩很懵懂的小少年。
不要介意啊……腐众们




Chapter 4.5 【林沐音】 绝对无法相信

　　时光一如既往地流逝，转眼间开学已经将近两个月了。
　　
　　生活也依旧。小涵依然每天在耳边聒噪，仿佛有万年不尽的元气，每天中午依然是和夏明泽、小涵还有陆弘城一起吃饭，两个吵闹的家伙总是在夏明泽无奈的责备之下不情愿地闭上嘴，我也一如既往，学习，写作业，偶尔和小涵一起逛街唱歌什么的。
　　
　　只是生活起了微妙的变化。
　　
　　冰见悠弥。这个从日本来的交换生。
　　
　　于是吃饭的时候成了五个人，冰见总是坐在夏明泽旁边。我的同桌也不再是夏明泽，而是陆弘城，因为我的位置让给了冰见悠弥。晚上放学只有我和小涵两个人，夏明泽每天放学后都会选择和冰见悠弥在一起。
　　
　　这一个人，就让我的生活起了些小波澜，让夏明泽离我越来越远。
　　
　　我很小就认识他了。从我见到他的第一天起，我就喜欢这个干净的男孩子，我暗恋他将近十年。
　　
　　小涵知道我喜欢他，总是劝我告白。说我又漂亮又温柔，夏明泽一定会喜欢我。可是我没有勇萑ジ姘祝知道他从来不喜欢我，我常常痛恨自己是如此懦弱。所以我只希望我可以一直待在他身边。
　　
　　可是这点希望因为冰见悠弥的到来破碎了，夏明泽的目光再也没有停留在我身上。
　　
　　但是我想让夏明泽重新注视着我。
　　
　　下课后，我对小涵说有事，叫她自己先走。然后我才意识到，校园那么大，我根本就无从寻找。
　　
　　只好打电话问陆弘城。
　　
　　“夏明泽啊？那小子和冰见悠弥天天放了学就往图书馆跑，真不明白他们两个怎么那么文艺……”
　　
　　“谢谢你，陆弘城。”我急忙按了结束通话键合上手机。
　　
　　图书馆平时没有什么人，安安静静的，果然很符合夏明泽的性格。
　　
　　大门是开的，果然一个人都没有，我却不敢再往前一步。我害怕看到他和冰见在一起的场景，那只会让我更加看清我和他之间的距离。
　　
　　但是今天过了之后恐怕就更没有找他说话的勇气了。
　　
　　与我是我终于还是进了图书馆，但仍然心存恐惧，紧张，走路的脚步声轻到不敢发出一点声音。就这样一点一点上了二楼。
　　
　　在抬起眼的那一瞬间――我的世界崩溃了。
　　
　　书架边的那两个人，正是夏明泽和冰见。
　　
　　冰见握住夏明泽的手腕，把他压制在书架上。
　　
　　他们俩个，在接吻……
　　
　　同性恋。
　　
　　不会的，不会的……不会的！他们两个都是男人，夏明泽不会是同性恋的！
　　
　　但事实就摆在眼前，即使自我催眠这是幻觉也没有用。
　　
　　不要看了，不要看了，走吧……
　　
　　我依然不敢发出一点声音，走出图书馆之后，却大步大步地奔跑起来，拼命奔出校门，街上已是黄昏，点点霓虹开始在这个城市闪烁。
　　
　　跑不动了，人缺氧了，停下来双手支着膝盖弯下腰深深呼吸着，心里只是一阵一阵的绞痛。我自嘲地笑着，夏明泽不喜欢我，他喜欢的是男人。
　　
　　感觉到脸上湿湿的。
　　
　　我是哭了吗？
 
作者有话要说：真的，不要觉得在耽美文里面跟主角抢男人的女人都很可恶，因为男女爱情真的不是什么罪孽，只不过是两个男人在一起的小障碍罢了，所以，不要讨厌耽美文中的炮灰女。




Chapter 05 You’re not alone

作者有话要说：其实H本来不准备写的，因为这个故事太清纯了，但是，某些认识的腐众说一定要加，所以还是加了一点半（？）H的场景，没有进入对吧，对吧，对吧，所以不算，不算，不算>_<!
但是之后的几章貌似又有了，饶命！
不过这个和《The Blue Diamond Cross》相比起来真的清纯到一种境界，《The Blue Diamond Cross》还没多久就有S'M，其实这个描写是有作用的……要谅解，要谅解。
只是可惜了这一对纯情的情侣了，最后还是不能在一起，并非是我不心疼他们，而是，这个东西……本身就是……悲剧……爱情不会每一对都圆满在一起，不是吗?
　　四月底，这个城市就开始变得微微有些热，似乎冬天刚一结束就要迎来夏天。
　　
　　数学课，夏明泽又开始感到头晕晕的没有力气，很想趴下睡一觉，但是这是不允许的。更何况，今天讲的内容还是重要的新课。想到这儿夏明泽又拿起笔，但是发现自己居然没精神到连笔都拿不住。
　　
　　是天气太热了自己又睡眠不足吧。居然到这个程度了，该多休息一下了。
　　
　　冰见担心地看了看了一眼旁边的夏明泽，精神这么不好，该不会是病了吧。
　　
　　对于夏明泽的爱近乎宠溺，看他的眼神日渐温柔，每次亲吻和拥抱都温柔到近乎要将他融化，每次夏明泽纤瘦的身躯靠在自己怀中，冰见都用力地抱住了他，像是害怕失去他一样，紧紧地抱住他。
　　
　　下午短短四节课，夏明泽就五六次显露出疲惫的样子，冰见越发担心了，最近他总是很疲惫，每天都学习到很晚吗？这么纤弱的身体，估计撑不住的。
　　
　　“这几天怎么回事？精神好像很差啊。”图书馆里，夏明泽又显出倦容，冰见忍不住开口问了。
　　
　　夏明泽只是轻轻一笑：“没什么啊，就老是头晕，没什么力气，睡眠不足吧，最近又有点热，容易犯困。”
　　
　　“我就在担心你是不是病了，还好没什么大事。”
　　
　　“没事没事啦，我还是能……”
　　
　　话还没说完，双唇就被温柔地堵住，舌头探入口中，轻轻划过齿列内侧，缠绕住自己的舌头，挑’逗着自己的舌尖。尽管被亲吻了很多次，夏明泽还是忍不住微微颤抖，双颊染上浅浅的红色。
　　
　　冰见的手抚摸着夏明泽柔软的头发，细细的脖子，突出的锁骨，像是在对待珍宝一样，小心翼翼又充满了热情。
　　
　　“唔……嗯……悠弥，放开我，呼吸……不行了……”夏明泽喘息着请求。
　　
　　冰见放开了夏明泽，看着他泛红的双颊，双眸早已不再冰封，充满了宠溺的笑意――只有在看着夏明泽才会展现这样的表情。“你啊，真是个很干净很青涩的清纯少年呢，只不过是接吻而已，就会呼吸都乱到这种程度……”
　　
　　“每次都是你亲我的啊！”
　　
　　“今天晚上到你家去吧。”
　　
　　“我今天想到你家里去，我想照顾你，看你这些天没精神的样子。”
　　
　　夏明泽知道自己拗不过，看来冰见今晚是一定会来了。
　　
　　两人一起冰见坐在露台上，晚风一阵阵吹过，皮肤上传来一丝丝凉意。
　　
　　“家里才买的房子吗？装修很新很漂亮，还有这么个好地方。”
　　
　　“不啊，住在这里差不多五年了，爸妈去年又装修了一次，所以看上去很新。”夏明泽躺倒地板上，抬头仰望着星空，“好漂亮，跟那幅画好像啊……”
　　
　　冰见也一起躺了下来，“我宿舍里挂的那幅？”
　　
　　“嗯，是啊。对了，签名的哪个アヤコ，应该是绫子吧？她到底是谁，现在你不能说和我无关了吧，我现在……可是你的恋人。”
　　
　　“绫子……吗？她是我的初恋情人。”
　　
　　“果然还是你喜欢的人啊。”
　　
　　“准确来说是我单恋，她很文静，画画很有天赋，并且――你和她，长得真的很像。”
　　
　　夏明泽睁大了双眼。
　　
　　“不要误会，虽然你们两个的脸真的很像，但是她一看就是女孩子，你显露出来的完全是少年气质。并且，绫子右边眼角有一颗泪痣，看上去柔弱多了。最开始的时候，我是有点把你当成她，毕竟两个人的相貌那么相像，不可能没有联想。但是你不要担心，我从来就没有拿你当过她的替身，我是真心喜欢你。”
　　
　　冰见脸上闪过一丝苦笑。
　　
　　“我和绫子之间……完全不可能的，绝对不可能在一起，就算是她也喜欢我也不可在一起。”
　　
　　“因为她是我的表姐。我的心意一直保持到她结婚，她嫁给了自己喜欢的人，本以为她可以从此以后幸福地生活下去了，但是……她后来……难产死了。”
　　
　　“所以当后来我喜欢上你以后，我就想，我绝对不能让自己喜欢的人离开身边了。我一定要好好保护你。”
　　
　　“悠弥……”夏明泽轻轻地叫着冰见的名字，“对不起，早知道这样，我就，我就不应该问的……”
　　
　　“但是我很高兴，你愿意了解我的事情。你老是想追问绫子的事情，在吃醋吧？很在乎我对吧？”
　　
　　夏明泽一时愣住，不知道说什么好，只能呆呆地望着星空。
　　
　　“对了，悠弥，你是不是……怕黑啊？”
　　
　　“啊……怎么被你发现了。”
　　
　　“那晚停电的时候，你突然就……抱住我，当时我吓了一跳，感觉到你有点发抖，你说不要离开，我就抱着你想让你安心，没想到后来……”夏明泽的声音越来越小。
　　
　　“其实我是混血儿。父亲是日本人，母亲是中国人。所以我会两国语言。”
　　
　　夏明泽惊讶地出了声：“诶？”
　　
　　“我上国小四年级的时候，父亲丢下母亲还有我和妹妹跑去跟情妇结婚。母亲从那以后就精神不振，近乎崩溃，我和妹妹都吓坏了，担心她会不会就此垮掉，但她似乎一直都很坚强，一直照顾我和妹妹，我们就渐渐放下心来。
　　
　　可是有一天我回家的时候，家里一个人都没有，我想起来妹妹去了祖父家，但是不知道母亲去了哪里，然后又看到母亲的鞋子跟提包都在，就叫她，可是没有人反应。我就去厨房和储藏室，但是她并不在那里。
　　
　　到她房间门前，发现她的房门是关紧的。我一推开房门，里面只是一片漆黑，什么都看不见，只能闻到一股很重的血腥味。我觉得脚下踩到了什么，蹲下来只是闻到更浓重的血腥味，我当时大脑一片空白，隐隐约约看到血像河流一样就从母亲的手腕上滴下来，一直到地面上，血就像蛇一样，我当时怕极了，觉得好狰狞，暗红色就闪着寒光。
　　
　　当时我只能坐在地上，连哭都不敢哭了。眼睛后来能适应黑暗了，才看清房间里的情景。母亲躺在床上，穿着她最喜欢的衣服还花了漂漂亮亮的妆，那是我看见过的她最漂亮的样子。但是很恐怖，双眼大大地睁着，直直地看着天花板，血就顺着她的手腕往下流，地板上全是血，一大滩血。
　　
　　房间里的窗帘全部都拉紧了，空气闷闷的，弥漫着很重的血腥味，我就吓到一直坐在那里发呆，一直到祖父送妹妹回来。现在想来，我当年就是个小鬼，什么都不懂，母亲自杀之后就什么都不会了。其实如果早一点叫救护车，也许还可以救回来……”
　　
　　冰见低下头，刘海遮住了眼镜，看不见他的眼神，但是能看到他脸上满是自嘲的神情。
　　
　　“不要自责了……毕竟发生这种事，任何人都会吓到吧，更何况你当时还只是个国小的学生，真的用不着自责的……”
　　
　　夏明泽的身体被转过来，冰见将他紧紧地抱在了怀里。
　　
　　“现在不会害怕了，我说过，只要有你陪着我就够了，我不想再让我身边喜欢的人离开我了。”
　　
　　“我不会离开你的，悠弥，我喜欢你。”怎么都想不到冰见会有这样的过往。对姐姐无望的爱恋，然后是自己喜欢的人离世，还有父亲抛妻弃子，母亲精神崩溃后自杀……对于一个少年来说，要承受的是在太多，难怪会形成这种冷漠的性格，最初的眼神也是如此疏离，脆弱的人都会筑起一个保护自己的屏障。
　　
　　此刻夏明泽只想抱紧他，如果自己的体温传给他，如果能够让他感受到温暖，那他愿意一直一直给他温暖。
　　
　　真的很喜欢眼前的这个人。
　　
　　“我喜欢你，悠弥，我喜欢你。”夏明泽伸出双臂，环住冰见的脖子。这样他就能感受到自己的体温，就再也不会寂寞再也不会害怕了。
　　
　　“你知不知道突然说这样的话，露出这样的表情，还这么主动抱我，你这根本……就是诱惑啊！”
　　
　　冰见迅速一翻身，就将夏明泽压在了身下，双手握住夏明泽的手腕扣在地板上，让他没办法动弹。此刻只想将这个青涩而干净的少年占为己有，让他一辈子都陪在自己身边，不许他离开。
　　
　　害怕再失去。
　　
　　夏明泽没想到冰见会突然把自己压倒，慌张地想躲开，无奈自己的手腕被扣住，加上自己本身就比冰见还要瘦，最近又不知道怎么回事，老是浑身无力，所以根本就没有反抗的余力。只能任由冰见摆布自己，睁大眼睛仿佛想哀求冰见放开自己，但是这种神情对于冰见来说只是更大的诱惑。
　　
　　耳垂被咬住，温热的气息拂在耳后，夏明泽不仅倒吸一口气，耳边又响起低沉的“好きです……”
　　
　　如同妖艳的罂粟花一样的诱惑，原来语言也是可以迷惑人的，夏明泽抵抗不住，只觉得脊背发软。
　　
　　“不要……用日语说……这种话啊……”
　　
　　“好……我喜欢你……”
　　
　　“不要说了……啊……”声音以外变得沙哑起来，只是耳垂被含住就变成这样，让夏明泽感到无比羞耻。
　　
　　嘴唇温润的触感顺着下巴的线条向下移动，再到白皙的脖子，突出的锁骨，不同于以往的亲吻，这次带有一种明显的欲’望。
　　
　　身体仿佛融化一般，夏明泽觉得身体已经不属于自己了。那种又舒服又羞耻的感觉占据了整个大脑，根本没办法思考，只能感到冰见那带着浓烈欲’望的亲吻。
　　
　　吻上他单薄的胸膛，轻咬胸前小小的突起，手指对另一边加以爱’抚，看着被自己压倒的纤瘦身躯，冰见心疼不已，手臂环过夏明泽的背，轻抚他的蝴蝶骨。
　　
　　“啊……嗯……”
　　
　　夏明泽被自己发出的像女孩子一样的声音吓到，想要努力遏制。
　　
　　“没关系，想叫可以叫，在我面前，你可以尽情撒娇，不管什么样的你我都全盘接受，这种声音……很动听的。”
　　
　　冰见的手滑到了皮带上，夏明泽觉得压在自己身上的身体还有自己的身体都变得越来越热。
　　
　　“我想要你。”
　　
　　金属质地的皮带环发出清脆的声音，冰见的一只手解开夏明泽的皮带，另一只手在他胸前轻轻抚摸着。夏明泽觉得身体舒服到瘫软，从来都没有经历过这种事情，但是经历第一次就觉得如此舒服。
　　
　　可是此刻头感到一阵眩晕。
　　
　　胸前的抚摸没有停止，那种痒痒的酥麻感让夏明泽止不住喘息，但是头脑中袭来的一阵阵眩晕，却让夏明泽异常难受。两种相反的感觉混杂在一起，那种对比让夏明泽痛苦至极。
　　
　　“悠弥……住手……不要，我头……好晕。”夏明泽呼吸紊乱地请求着。
　　
　　冰见的手停下了接下皮带的动作，将额头靠上夏明泽的额头，夏明泽的脸上拂过迷乱的吐息。
　　
　　好烫！热得不正常，就是发烧了啊！
　　
　　“发烧了，不该让你吹冷风的。”冰见整理好夏明泽的衣物，把他拦腰抱起来向卧室走去。
　　
　　“药箱在哪儿？”夏明泽迷迷糊糊地回答，“床头柜……”此时他已经没有更多力气来说话。
　　
　　冰见把夏明泽轻轻放到床上，给他吃了药。
　　
　　头晕袭来的痛苦感觉让夏明泽的泪水涌出眼眶，冰见拭去一串串泪珠。
　　
　　“睡吧，明天起来就好了，我会守着你的。”
　　
　　夏明泽握紧了冰见的手，在头晕折磨带来的痛苦中陷入了深眠。
　　
 作者有话要说：其实H本来不准备写的，因为这个故事太清纯了，但是，某些认识的腐众说一定要加，所以还是加了一点半（？）H的场景，没有进入对吧，对吧，对吧，所以不算，不算，不算>_<!
但是之后的几章貌似又有了，饶命！
不过这个和《The Blue Diamond Cross》相比起来真的清纯到一种境界，《The Blue Diamond Cross》还没多久就有S'M，其实这个描写是有作用的……要谅解，要谅解。
只是可惜了这一对纯情的情侣了，最后还是不能在一起，并非是我不心疼他们，而是，这个东西……本身就是……悲剧……爱情不会每一对都圆满在一起，不是吗?




Chapter 5.5 【陈瑞涵】 永远在意想之外

　　小音最近话越来越少了，我知道一定是夏明泽害的，那家伙，自从帅哥交换生来了之后，就不怎么跟小音讲话了。
　　
　　而最近小音更加沉默了。有时一天下来话都讲不到两句。
　　
　　暗恋真是件折磨人的事情。暗恋夏明泽那种迟钝的家伙更是种折磨人的事情。
　　
　　我实在是看不下去了！
　　
　　小音是个善解人意的好女孩，又漂亮又温柔，喜欢夏明泽又老是不说，这样下去，迟早会得抑郁症啦！
　　
　　最后决定把小音推去告白。小音最开始听到的时候面露难色。
　　
　　“小涵，他不喜欢我的。”
　　
　　“胡说什么啊！我看他夏明泽敢不喜欢你，什么眼光！”
　　
　　“可是，小涵，他……”
　　
　　“不要可是了，今天晚上我想办法把夏明泽叫来，你啊，好好把握机会咯！”
　　
　　小音还是一脸僵硬的样子，我很是急死了，“反正就这么定了！”
　　
　　“喂，夏明泽，晚上放学了在教室门口等老师，她说有点事情要交代。”
　　
　　“啊？这样啊。”夏明泽在冰见耳边小声说了什么。
　　
　　这两个，感情还真是好啊。如果我是小音，绝对也会气死的。
　　
　　不过夏明泽这个单纯的家伙还真是好骗，但是这样子做的话，小音才有机会跟他告白，所以还是骗骗他算了。
　　
　　晚上放学后，我和小音都没有回家，一直在楼上的楼梯转角处等着学生们放学回家。这里可以看见下一层楼梯的第一间教室(就是我们班教室)的门口，还不会被下层楼的人注意到。
　　
　　放学二十五分钟了，做值日打扫的学生也陆续走了，校园变得安静起来，夏明泽还在教室门口，倚着楼梯扶手等着。
　　
　　“小音，去吧，我在这里给你加油哦！”我压低了声音把她往外推。
　　
　　小音磨磨蹭蹭地下了楼，脚步轻到听不见，真不是知道她在担心什么。
　　
　　在最后一级阶梯上站了好久，她才轻轻地喊了声“夏明泽”。
　　
　　“小音？怎么还不回家？”夏明泽转过身，双手撑着楼梯扶手惊讶地看着她。
　　
　　“对不起。”――笨蛋啊！干吗上来就道歉啊，小音！――“其实老师没有叫你，是小涵……骗你的，是我有话要说。”
　　
　　“以后不用这样，有什么话可以直接找我啊。”混蛋，如果不骗你，你早就跟冰见走了吧！
　　
　　沉默，沉默……真是急死人了啊！要沉默到什么时候！
　　
　　小音猛然抬起了一直埋着的头。“夏明泽，我……我喜欢你！”
　　
　　太好了！终于告白成功了！总算是没有浪费我的一番苦心
　　
　　夏明泽转过身，一只手撑着扶手，轻轻笑了一下，低下头，“对不起，小音，我不能喜欢你。”
　　
　　白痴，什么叫做“不能喜欢”啊，你又没有女朋友，居然敢拒绝小音！
　　
　　“我也没有值得你喜欢的优点，对不起，小音。”
　　
　　“你喜欢的人，果然……还是冰见吧。”
　　
　　什么！胡口！小音你别发神经啊！两个男的喜欢什么啊！
　　
　　“小音你开什么玩笑……”是啊，小音你开什么玩笑！
　　
　　“我，我都看见了！你和冰见，在图书馆里……接吻的事……”声音越来越小，最后变成了抽泣。
　　
　　躲在楼梯上的我完全呆住了。小音看见过他和冰见接吻？虽然知道有同性恋这种性向，可是夏明泽和冰见，两个好男人，怎么看怎么不像gay啊！
　　
　　夏明泽看见小音哭了，急忙走上前去，“小音，你，你别哭啊！我……我承认我确实是和冰见在一起。对不起……”
　　
　　我完全没想到事情会发展成这样，夏明泽跟冰见是一对？！这个……
　　
　　小音靠在墙上，捂着脸抽泣，“夏明泽，你走开，走开！你喜欢男人都不愿意和我在一起！”
　　
　　“对不起，小音，喜欢谁，和谁交往，这个是没有办法强迫的。我喜欢冰见，不管他是男是女，我喜欢他，所以，我没办法跟你在一起……”
　　
　　没错，喜欢谁确实是没办法控制的，他没有说错，但是这也点起了我的怒火。夏明泽，小音真不该看上你，都到这种时候了，居然还来说这种话，说什么自己喜欢冰见，小音都哭成这样了，说这种话，是存心刺激她吗！
　　
　　可恶，不喜欢她就算了，喜欢男人就算了，居然还在这种时候刺激她！
　　
　　我再也忍不住了，冲上前去大吼大叫起来：
　　
　　“夏明泽，你这个混蛋！白痴！”
 
作者有话要说：半夜三更的更文，有错别字请见谅~~
陈瑞涵这个角色其实挺热血的，有什么也不能怪她，但是这种小聪明通常都带不来什么好结果……
等待悲剧诞生吧……我真的很疼爱这两位主角的，我也不想写成悲剧的！！




Chapter 06 不止息的黑色风暴

　　“夏明泽，我……我喜欢你！”
　　
　　夏明泽知道自己绝不会答应林沐音，自己一直把他当成妹妹看待，太过迟钝以至于没有发现林沐音一直以来的爱慕之心。
　　
　　她说已经看见了，那就只能道出和冰见交往的实情了，再掩饰也是无济于事。
　　
　　林沐音一直不住地哭泣着，夏明泽不知所措，只好用尽力安慰她，但是也不知道到底该怎么说。
　　
　　“对不起，小音，喜欢谁，和谁交往，这个是没有办法强迫的。我喜欢冰见，不管他是男是女，我喜欢他，所以，我没办法跟你在一起……”
　　
　　夏明泽说着说着感到头脑眩晕，赶紧死命撑住楼梯扶手。
　　
　　该死的，怎么又头晕了。
　　
　　睡眠不足引起的头晕让夏明泽身体越来越差，最近天气变化频繁又让夏明泽发烧了好几次。
　　
　　好难受……夏明泽现在又听到突如其来的林沐音的告白，头脑更加混乱了。
　　
　　“夏明泽，你这个混蛋！”
　　
　　头顶上骤然响起陈瑞涵怒火中烧的声音，夏明泽惊讶不已：“陈瑞涵，你……”
　　
　　“现在强调你那么喜欢冰见干吗？存心想刺激小音吗？”
　　
　　“陈瑞涵，我不是这个意思……”
　　
　　“不是这个意思是哪个意思？小音喜欢你好多年了，你这个笨蛋居然一点都察觉不到！现在你如果喜欢的是女孩子，小音心里还不会那么难过，可是她现在居然在这方面输给一个男人，她整个人能不崩溃吗？”
　　
　　“小涵你别说了……”林沐音哽咽的声音轻轻地响起。
　　
　　“小音，我今天偏要说，真的是气死我了！夏明泽，你还在小音面前说你喜欢冰见，你这根本就不是劝她，根本就是在她的伤口上撒盐！我真替小音可惜了，她这么好的女孩子怎么会喜欢你，现在我看到你真的想揍你一顿！”
　　
　　陈瑞涵真的是生气了。可是夏明泽真的无法说服她们，面对怒火中烧的陈瑞涵，夏明泽无可奈何。
　　
　　话音刚落，陈瑞涵就真的冲了上来。
　　
　　夏明泽感到肩上传来强大的推力，晕晕乎乎的头脑和无力的四肢根本没有了支撑的力气，身体向下倒了下去。所有的景物开始旋转起来，世界都颠倒了……
　　
　　后面是楼梯。
　　
　　头部撞在了阶梯的棱角上，夏明泽感觉到头骨上传来的强烈的疼痛，撞击带来的巨大疼痛，简直是像要裂开一样的疼，然后左肩上也袭来了撕扯的疼痛――应该是肩胛骨上薄薄的皮肉撞在台阶上裂开了，在流血吧……
　　
　　只是很恐惧，害怕再也见不到冰见了。
　　
　　悠弥……你在哪里……夏明泽希望冰见能够来，可惜这种千钧一发时有人来救自己的事情，现实中又怎么能碰得到，这么渺茫的可能，冰见不会出现的……
　　
　　在失去意识之前，只听到林沐音惊慌失措地叫喊自己的名字，还有陈瑞涵带着颤抖的尖叫“不！我不是要……我不想的！我不是……！”
　　
　　睁开眼睛，映入眼帘的是白色的天花板，夏明泽知道自己在医院，到底睡了几天了呢？
　　
　　一只手暖暖的，是冰见。左手一直握着夏明泽的右手。另一只手肘顶着膝盖，手掌支着下巴睡着了。
　　
　　昏迷的时候一直都是冰见守着自己吗？累了那么久都睡着了，真是麻烦他了。
　　
　　连睡着的样子都那么好看……真的很想伸手摸摸他那张完美的脸，好精致的五官，那么有气质。
　　
　　手刚一动就肩膀就痛得要命，夏明泽这才意识到自己的左肩已经伤了。
　　
　　只是稍微动了一下，冰见就醒了。
　　
　　“现在感觉怎么样？头还痛不痛？”
　　
　　“还好了，我睡了几天了？现在只是肩膀上还有点疼了，应该没事了吧。”
　　
　　“你睡了三天多了。我真的很担心你，怕你再也不醒了，还好你没事。你左边肩膀上有一条很深的伤口，当时血都快止不住，医生都快慌了。”
　　
　　“啊，抱歉，悠弥，让你但心了。我身体还没有那么差劲，不会摔一下就昏迷不醒了。”
　　
　　房门外有人影在徘徊。
　　
　　“悠弥，开门吧，小音他们好像来了。”
　　
　　果然是林沐音，还有陈瑞涵和陆弘城冰见温柔的神色消失早已不在，表情变得异常冷漠。
　　
　　“我问你，那天下午到底是怎么回事？夏明泽怎么会突然从楼梯上摔下去？”冰见的问话让房间里的空气几乎冻成了冰，“前天下午问你们，你们一句话都不说，今天就当着大家都面说清楚。”
　　
　　“你，你会说中文……”林沐音双眼中闪烁着惊恐的神色。
　　
　　“是啊，我中文好得很！不要废话了！怎么还是不敢说吗？还是说，根本就是你们把他推下去的？”
　　
　　“冰见，你别逼一个女孩子！”陆弘城沉不住气了。
　　
　　“闭嘴，没问你，你搞得清状况吗？”
　　
　　在这样下去就会闹得不可收拾了。夏明泽赶紧解释：“悠弥，你不要误会小音了，不是谁推我的！”
　　
　　“那是怎么回事。”
　　
　　林沐音低着头，陈瑞涵咬紧了下嘴唇，陆弘城双手握成了拳头。
　　
　　“不是她们推的。我最近本身就老是头晕，还发烧，人完全没力气，再在跟她们讲话的时候又头晕了，没站稳就摔下去了。”
　　
　　林沐音陈瑞涵睁大眼睛盯着夏明泽，眼中满是难以置信的神情。
　　
　　冰见半晌无语，阳光照在他脸上，呈现出冷冷的影子。
　　
　　“那这个女孩子喜欢你，总是没错的吧。”冰见抬了抬下巴，朝着林沐音的方向示意。
　　
　　夏明泽点点头，林沐音眼里噙满了泪水，拼命地忍住不让自己哭泣。
　　
　　“今天就证明给她看，让她彻底死心。”
　　
　　冰见强势地捏住夏明泽的下巴，将他的脸转向自己，将自己的唇覆在了夏明泽发白的薄唇上，久久没有离开。向在场的所有人宣告着，只要他在，就没有人能够抢走夏明泽。
　　
　　当冰见的唇离开夏明泽时，林沐音再也忍不住，大颗大颗的泪珠涌了出来。
　　
　　陈瑞涵什么反应都没有了，仍然呆立在那里，仿佛失魂了一般站着。
　　
　　陆弘城一副欲言又止的模样，脸上是复杂的神情。
　　
　　没有人说话，阳光静默地照射在病房里，只有林沐音轻轻抽泣的声音。
　　
　　夏明泽的母亲从国外赶回来，日夜不眠地照顾着夏明泽。
　　
　　“我儿子前段时间承蒙你照顾了。”夏明泽的母亲向冰见道谢。
　　
　　“不用谢，伯母。反正我是交换生，有很多时间，上不上课没关系，没什么大麻烦。”
　　
　　“那你回去休息吧，你这么多天也应该累了。”
　　
　　“那……我先回去了，伯母再见。”冰见望着夏明泽，还是很担心。
　　
　　夏明泽向冰见投以一笑，表示自己有母亲照顾不会有事，冰见终于关上了房门离开。
　　
　　门锁再次响起，进来的人是医生，手上拿着一张类似治疗单之类的东西，皱着眉头好像在思考什么严重的问题。医生询问夏明泽：“近段时间身体不好吧？是不是经常头晕，乏力，并且还老是发烧？”
　　
　　“嗯……是啊，怎么了。”
　　
　　“你的左肩因为撞击裂开伤口，当时血很难止住。”
　　
　　“这个我也知道了。”
　　
　　“这些都不是休息不足引起的，这是……很严重的病，夏太太……您来看看诊断书吧。”医生将手上的单子递给夏明泽的母亲。白色的诊断书上有一大堆密密麻麻的数据，夏明泽也侧身看向诊断书，然而夏明泽和母亲都只能看得懂一行与白纸形成鲜明对比的黑字――
　　
　　急性淋巴细胞白血病。
　　
　　家里在一年前刚刚装修过，医生得知这个情况，推测是装修材料中的化学物质所致。母亲简直就像疯了一样，放下以往的优雅仪态，哭着求医生“请一定要治好我儿子，多少钱我都愿意花”。看到这样的母亲，夏明泽心里一阵阵绞痛。不知为何，他能够接受自己得了白血病的事实，在看到母亲疯狂求人的样子时却异常难受。
　　
　　医生让母亲试试她的骨髓能否和夏明泽配型。
　　
　　失去优雅高贵的气质，让母亲看上去苍老了十岁。她说无论如何都要想办法给夏明泽最好的治疗。
　　
　　“妈，这件事情，不要告诉别人，特别是我的朋友，还有冰见，千万不要告诉他们，好吗？”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“他们会担心的。特别是冰见，虽然他是从日本来的交换生，和我才认识四个月不到，但是与其说我负责接待他，倒不如说是他照顾我多一点。要是他知道我得了这种绝症，肯定会跟您一样痛苦，他真的很……关心我。还有小音，陈瑞涵，陆弘城他们，也请您别说。”
　　
　　“小泽你在胡说什么啊！什么绝症！妈不说，妈一定不说。妈妈一定要让你好起来，让你以后还跟他们在一起，就当是什么都没发生过一样。过两天你爸也回来了，我们俩就是把命拼上也要救你啊！”
　　
　　“妈……”不忍心看到母亲痛苦的样子，夏明泽闭上了眼睛。
　　
　　阴雨天让天气凉爽了不少。冰见早晨就来到病房对照借来的讲义和笔记帮夏明泽补习漏掉的功课。
　　
　　“悠弥，真是对不住。本来应该是我负责接待你的，现在反而成了你在照顾我。”
　　
　　冰见递给夏明泽一杯水，“我们之间说什么抱歉的话，你也不看看我是为了谁。这几天感觉好点没？”说话的语气充满了溺爱的嗔怪，夏明泽有些难过，不知道再过多久，就听不到他的声音了。
　　
　　夏明泽笑笑，“没什么事了，医生说我体质太差，要过几天才可以出院。”
　　
　　苍白的脸色让冰见心疼不已，“还说没事，脸色这么差，看上去像贫血一样。”
　　
　　“贫血”二字让夏明泽心里一惊，白血病的并发症就是贫血，“啊……？估计是有一点吧，你不用担心的。”
　　
　　“泽。”冰见的脸色变得认真起来，“你这个人啊，就是太善良了。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“其实，是陈瑞涵把你推下去的吧？为什么要袒护她呢？”
　　
　　“没有啊，不是她推我的，真的，悠弥，你不要错怪她了。”
　　
　　“别骗我了，泽，我早就看出来了。她的神色从头到尾都很心虚，并且我偶然听到了，她问林沐音怎么办，她说一时冲动没想到会弄成这样。”看见夏明泽愣住不知道说什么好，冰见笑着说，“不过既然你不想让她为难，那我就不追究了，但是这件事情我还是会记住的。”
　　
　　“其实你才是太善良了。”夏明泽释然地笑了，“谢谢你，悠弥。”
　　
　　冰见伸出手臂环抱住夏明泽日益消瘦的身体。
　　
　　“我喜欢你，泽，不许离开我。”
　　
　　“知道啦，我也喜欢你，我不会跑掉的。我妈……等会儿会来的，先放开我吧，这里不太好。”
　　
　　“一分钟就好，让我亲一下。”
　　
　　像对待易碎的玻璃一样，冰见轻吻着夏明泽。看着夏明泽瘦削的身体，几乎错觉它要消失了。他觉得好像又快失去自己所爱的人了――这种感觉让他惊慌，让他此时此刻想让夏明泽永远待在自己身边。
　　
　　只是嘴唇相贴。夏明泽不反抗，顺从地接受冰见的亲吻，那种小心翼翼的亲吻，似乎担心伤害了他的亲吻。夏明泽并不躲闪，回应着冰见的亲吻，没有激烈，只有温柔，这种温柔让夏明泽心碎，冰见也心痛。
　　
　　夏明泽闭上眼睛，自己和自己爱的人……还有多长时间呢？
 
作者有话要说：我这个无良作者就这样让这一对悲剧了




Chapter 07 无法为你守候

作者有话要说：本来有一小段H……考虑再三，不破坏整篇作品的纯情，删了，删了，存档都木有了的，灰飞烟灭……
但是为了他们不要太苦逼，事实上还是有H的，只不过过程被我省略掉了。
并且大家注意啊注意，さようなら，这个是日语中非常正式的道别语，用在这里有一种永别的意味。
夏明泽日语是二级，但是我木有这个水平……我为了他们俩能在学校正常沟通就这样设定了，其实我木有这么能干的……
　　夏明泽的父亲和母亲都陷入了深深的绝望之中。医生告知他们都无法为儿子捐献骨髓，而在半个月之内必须要找到相配的骨髓才可以进行手术，因为夏明泽发现病情时已经晚了很久。但是，要在半个月之内找到，基本上……是办不到的。
　　
　　只要有一丝希望，夏明泽的父母还是拼命寻找着。但这似乎是老天的玩笑，时间总是在你需要的时候急急流走，半个月过得飞快，无论夏明泽的父母付出多大努力，最终还是失败了。
　　
　　并不是没有可以配型的骨髓，只是别人不愿意捐献。世界上的人并不都那么慷慨博爱，很多人都选择先担心自己，根本无暇顾及别人是死是活。现实没法改变，那就只能默默接受了。
　　
　　夏明泽被医生告知只剩下半年的生命了。
　　
　　“半年？！”夏明泽的母亲得知儿子只剩下半年生命，绝望地晕倒了。
　　
　　母亲的眼睛日益无神，父亲没有了商场上强势风范，终日沉默着。但是在冰见，林沐音，陈瑞涵还有陆弘城来看望夏明泽时，父母还是强打起精神来笑脸相迎。
　　
　　“小泽，你现在还有什么想做的事情？说吧，妈还有爸爸不会拦着你的。”母亲抬起无神的眼睛，夏明泽感到揪心。
　　
　　自己只剩下半年的生命了。夏明泽没有绝望，只是担心父母，他们这段时间为自己操碎了心。他知道自己其实错了，其实父母并非不关心自己，远在海外的他们也一定经常挂念着自己。
　　
　　但此时想到的是冰见。那张脸由初见时的冷漠逐渐变得对自己温柔。他茶色的瞳孔，纤长的手指，温暖的体温，还有亲吻的触感，永远都烙印在了夏明泽的生命之中。
　　
　　自己爱上的第一个人，自己爱过的唯一一个人，也是自己爱的……最后一个人。
　　
　　“爸，妈，我想回学校。”
　　
　　学校因为期末考试的即将来临而多了些紧张的气氛。
　　
　　总是讨厌考试带来的紧张气氛，此时连这种讨厌的感觉也怀念珍惜起来。再也看不到这样的情景了，自己再也没有机会融入这样的气氛之中了。
　　
　　学校允许夏明泽不参加期末考，夏明泽想大概是父母和学校说明过了。其实参不参加考试都无所谓，来到学校只是想和冰见多相处一些时间。
　　
　　只因为他是自己今生唯一的恋人。
　　
　　“おはよございます。”（早上好。）
　　
　　“おはよ，悠弥。”（早上好，悠弥。）
　　
　　两人如同以往一样在教室用日语问候，同学们听到久违的日语对话纷纷往这边转过头来望着他们。
　　
　　然后静静地听讲，尽管掉课太多有些听不懂，但夏明泽仍然认真地听着。
　　
　　有时在课桌下，冰见的手会紧紧握住夏明泽的手，像是在担心夏明泽会突然消失一样，要将他永远束缚在自己身边。
　　
　　自从发生了那件事之后，林沐音和陈瑞涵便很少再来找夏明泽，看他的眼神一直躲躲闪闪。夏明泽很想对他她们说，从来就没有怪过她们，但每次话到嘴边就又说不出来了。
　　
　　陆弘城有问过夏明泽为什么会喜欢同为男人的冰见，得到的答案是一样的。“喜欢谁不喜欢谁是没办法控制的，我和冰见在一起，我觉得很温暖很快乐，我能感受到他的爱，相信他也能感受到我对他的感情。我们都喜欢对方，并不因为我们天生就是同性恋，只不过抛弃了性别而已，只是喜欢，所以我们要在一起。陆弘城，我不知道这么说你能不能明白，但我也只能这样解释了。”
　　
　　陆弘城没有说话，夏明泽也不知道他到底明白没有，不过现在这也已经没关系了。
　　
　　放学后冰见和夏明泽依然在无人的图书馆里享受着属于两人的安静黄昏。
　　
　　窗外的夕阳变成了金色，周围的云朵被渲染得无比绚丽，金色，橘红色，大红色，暗紫色，就像华丽的油画。夕阳的余晖透过图书馆大大的玻璃窗在地面上投下澄澈的金色影子，像空灵的琥珀，校园在放学后变得十分安静，空气中漂浮着花朵和青草的香气。
　　
　　这样的景致在夏明泽的人生中绝对不止出现一次，有许许多多个黄昏拥有这样的美好。夏明泽望着窗外感慨，自己以前怎么不好好珍惜这样的美丽，不好好珍惜和冰见在一起的时光，总以为自己还有青春挥霍，却到现在才惊觉生命是那么短暂脆弱，命运想剥夺就可以随意抢走。
　　
　　在你不珍惜的时候，在你以为自己还有足够的资本的时候，命运会像惩罚你一样，突然夺走你的一切。命运对夏明泽的惩罚太重了，夺走了他的生命，夺走了他爱的权利。
　　
　　现在只有紧紧抓住每一秒，和冰见在一起，和父母在一起。只有这样，才能真正感受到爱和亲情的存在。
　　
　　夏明泽轻轻地叹息。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“没什么，只觉得时间过得好快。”
　　
　　“是啊，我还有一个星期就要回到日本去了。”
　　
　　“一个多星期？”
　　
　　“嗯？觉得很快对不对？那就让我们在一个星期之内花最多的时间在一起吧。”
　　
　　冰见伸手揽住夏明泽，深深地亲吻他，把自己烙印在夏明泽的生命之中。
　　
　　手臂紧紧抱住夏明泽瘦弱到几乎像是透明的身躯，冰见既想爱惜他又想狠狠地蹂躏他，想把他拆碎，融进自己的血肉中，但是又舍不得。嘴唇紧紧贴在夏明泽的唇上，觉得有一种淡淡的柠檬草的清香，舌头去寻找夏明泽的舌尖，舌头却主动缠了上来。他最近变得很主动，也很顺从，不管怎样对待他，他都主动迎上来接受。
　　
　　再也压抑不住了，冰见伸出手脱下夏明泽的白色衬衫制服，把夏明泽压倒在图书馆的大桌子上。
　　
　　皮肤已经变得像是贫血一般病态的苍白，一段时间下来又瘦了不少。
　　
　　“不可以啊，这是在学校……”夏明泽挣扎着想反抗。
　　
　　“我想抱你，你不愿意吗？”
　　
　　“不是，那个……这种事……还是不要在学校里……要是有人来了怎么办……”
　　
　　“担心那么多干嘛，不会有人的，听我的好不好，就这一次。”
　　
　　夏明泽只能点了点头。
　　
　　“泽，我爱你。”
　　
　　夏明泽来不及回应就被深深吻住。
　　
　　最无情的便是时光，无论怎么伸手抓住，它还是会溜走。
　　
　　冰见要回国了。
　　
　　两人在机场相对而立。冰见笑着看着夏明泽，而夏明泽只是睁大眼睛凝视着冰见，想要牢牢记住他那耀眼的相貌。
　　
　　“我的样子是太难看还是太好看？老盯着我。”冰见温柔的笑着看着夏明泽的脸。
　　
　　“只是很舍不得，你长得真的很好看，那么帅干嘛……”
　　
　　“傻瓜，难道没人说过你也长得很好看吗？”
　　
　　“再怎么也没有你好看啊。我长得太弱了。”
　　
　　“那倒是，所以你是我的啊。我不在的时候要好好照顾自己，每次看到你越来越瘦，好想要变透明了一样，我就真的很担心很担心。再见到你要还是身体这么差我就惩罚你。”
　　
　　“好，我一定好好照顾自己。”
　　
　　――对不起，我的生命只剩下不到半年了。
　　
　　“我想抱抱你。”
　　
　　“嗯，不过以后在一起的时间不是更长吗？”
　　
　　――对不起，我骗了你，这是你最后一次有机会抱我了，不要离开，不要离开啊！
　　
　　冰见拥抱着夏明泽，夏明泽觉得骨头有些疼痛，但即便如此，他也不愿冰见把手放开。
　　
　　耳边传来冰见低沉的声音。
　　
　　“我说过不会再让自己喜欢的人离开。”
　　
　　“嗯，我不会离开的。”
　　
　　――对不起，我最后还是要永远离开你，这对你又会是个很大的伤害对不对？
　　
　　“你一定要在这里乖乖等我，五年后我就大学毕业了，那时候你一定要让我找得到，听见了吗？”
　　
　　“你一定可以找到我的，你那么聪明。”
　　
　　――对不起，你肯定找不到我了，那时候，你找遍世界都找不到我了。
　　
　　“所以不准跑掉啊，五年其实很短，我们还可发邮件，能经常联系的。”
　　
　　“生活在现代真好，科技很便利啊。”
　　
　　――对不起，再过不久我的音讯就会全部消失。
　　
　　肩背上的重量突然消失了，手臂松开的同时，夏明泽的内心也突然变得空洞，身上只剩下拥抱残留的余温，就连这余温也被风带走，渐渐散去。
　　
　　有那么一瞬间，似乎机场里嘈杂的人声都消失了。世界都安静了。
　　
　　夏明泽用力扯下冰见衬衫胸口上的扣子，“离心脏最近的东西，可以传达心意的。”
　　
　　“那你的也给我吧。”
　　
　　久久的沉默让夏明泽恍惚了，觉得时间好像定格了一样。
　　
　　“再见，泽，一定要在这里等我，我喜欢你，不，我爱你。”
　　
　　“我一定会等的，我也爱你，さようなら。”
　　
　　夏明泽觉得自己快哭了，匆匆转过身去，低着头向机场出口走去。
　　
　　天空是海一样的湛蓝。
　　
　　冰见悠弥。
　　
　　夏明泽再也忘不了那个梦中召唤自己的少年，那个自己骑车撞到的少年，那个在黑暗中告白的少年，那个在星空下娓娓诉说的少年，那个温柔照顾自己的少年，那个在自己身上打下烙印的少年，再也忘不了……
　　
　　还有茶色瞳孔中由冷漠变温暖的眼神，深深拥抱自己的力度，亲吻时温润的触感，一切的一切都铭刻在夏明泽的心中。
　　
　　五年……自己只有五个月了吧……
　　
　　夏明泽握紧了手中的纽扣。悠弥，我喜欢你，你能听见吗？
　　
　　眼泪簌簌地落下，在阳光下泛着晶亮的光。
　　
　　――对不起，悠弥，我爱你，但我再也无法为你守候了。
　　
 作者有话要说：本来有一小段H……考虑再三，不破坏整篇作品的纯情，删了，删了，存档都木有了的，灰飞烟灭……
但是为了他们不要太苦逼，事实上还是有H的，只不过过程被我省略掉了。
并且大家注意啊注意，さようなら，这个是日语中非常正式的道别语，用在这里有一种永别的意味。
夏明泽日语是二级，但是我木有这个水平……我为了他们俩能在学校正常沟通就这样设定了，其实我木有这么能干的……




后记

　　我是浅扬。这是我的第一篇作品。
　　
　　最开始只是想写一个干净的，简单的故事，最纯净的故事，但是注定要是个悲剧，所以就有了这个短篇。
　　
　　其实很早就写完了，但是只有手稿，然后电子本抽时间录入电脑很艰辛……发上晋江时要校对更艰辛……
　　
　　文全部是上课的时候写的，有时候甚至抛掉新课专心写自己的故事，然后朋友说我高产，我说，其实是怕故事搁久了就没有当时的味道了。其实这也是实话，我曾经想要写篇故事，但是迟迟没有动笔，后来就硬是写不出来了，至今都很懊悔，所以这一篇一定要抓紧，抓紧！
　　
　　然后把手稿给了我们那群堕落的腐女们看，然后挨个征求她们的意见，在录入电子稿的时候做了一些修改，所以相对于手稿来说，电子稿应该是更好的，看电子稿的各位有福了，不用忍受我初稿时那些不尽如人意的地方……
　　
　　写完了自己再来看，再加上朋友的提醒，我就发现我真的是个无良作者，明明两位主角都那么有爱，感情也没有一丝裂痕，但是命运弄人，冰见最后根本就不知道自己喜欢的
　　人马上就要永远离开自己――喜欢的人再次消逝，我真的自己都很同情这个主角，但是没办法啊，是悲剧没办法的……主角们原谅我吧……
　　
　　好吧，大家有什么意见完全可以吐槽，我很欢迎大家指出我的文有什么问题，这样子我才会有长进啊。
　　
　　我自己赶紧录成电子稿的时候很有成就感的，然后就写了这篇后记。
　　
　　当我录完的时候已经都快五点了，那时是夏天，所以天色已经有点微微发亮了。看到窗外晨光熹微的样子，我才明白自己差不多一夜没睡……其实我这个人只要是自己想做的事情，还是很有毅力的……然后在这个过程中就会变得很天然呆的状态……
　　
　　在录完电子本之后，我过了很久才发到晋江上来。
　　
　　关于夏明泽这个角色，他并不是圣母，就是一个很普通很干净，长得不算很好看但是有气质的少年，对待每一个人都很有彬彬有礼，遇到紧急情况也会不知所措，听到冰见说“我爱你”也会心跳。
　　
　　但是他不愿意让真心爱他的人受到伤害。他知道冰见在童年少年的时候接二连三的不幸，失去了父亲，然后是母亲在眼前自杀，然后是爱上了表姐，最后表姐也死去了。他就算再淡然，心里也一定很难过，于是他打算让冰见在多年之后再明白这个事实。
　　
　　就和每一个善解人意的人一样，夏明泽认为时间会冲淡这种悲伤。他的这种决定说不上是对是错，这是他爱人的一种方式，有些时候，并不是多么深切的表达爱意，救人于危难之中才是爱，默默地减轻对方的心痛，也是爱人的方式。
　　
　　我个人是很喜欢这个善解人意的清纯少年的。
　　
　　再就是冰见悠弥这个角色。冰山性格并不是天生的，而是糟糕的人生经历导致性格冰冷，封闭心灵，最开始吸引冰见的确实是夏明泽的相貌，试问一张和昔日喜欢的人几乎一模一样的脸（虽然一个是男的一个是女的），能不吸引人吗？
　　
　　但是喜欢一张脸是很苍白的感情，根本不是爱情。所以在因为一张脸和一个交换生的负责机会之后，相处之后被夏明泽那种温暖的待人方式打动，然后渐渐产生了爱情，其实爱情这种东西原因是说不清的，因为哪里都爱，所以说不出哪里爱，冰见就是这样。
　　
　　对着喜欢的人都户软化，冰见的性格也是如此，夏明泽在小说的后半部分那种病态的样子，又有几个人忍心凶巴巴地对待他？冰见作为恋人只是格外溺爱，他本性并不是冰山，只不过忘了怎么笑，现在对着喜欢的人，不知不觉就会流露出温柔的一面。
　　
　　朋友说，我应该让冰见知道夏明泽的病，但是我并不想这样写，我觉得那种隐瞒，那种等待一场空才真的是悲伤。
　　
　　还有林沐音，陈瑞涵，陆弘城，配角。
　　
　　很多人不喜欢耽美作品里爱上男人的女人，但是我要说，这真的是不可避免的，很正常的。
　　
　　炮灰就炮灰掉。爱情是自私的，谁不想把喜欢的人留在身边？那些女人只不过为爱情疯狂了，为了自己的爱情不择手段，已经陷入了迷途。也许等到各位真的有一天也这样做了，才会明白这样是一种什么感觉吧。
　　
　　这种透着夏风清香的，简单的爱情，我很喜欢。所以我喜欢这个简单的故事。
　　
　　好了，最后对于愿意看我的文的朋友们致谢，欢迎指点。
　　
　　浅扬
　　２０１１年８月，于某个微雨的下午
