
泡面脑袋与面瘫
 
作者：寒雅澈



1

1、第 1 章 ... 
 
 
　　很显然，赵少寒正在吃着一桶泡面。
　　“来一桶”的鸡肉泡椒面，不是什么美味的东西，越吃越难吃。漆黑的小卖店，旁边却连着灯火通明热闹非常的学生餐厅，这就是J中的校规最管不着却处在学校内部的地方。
　　赵少寒有点后悔自己选择了在小卖店的那张惟一能放东西的桌上吃面，尤其不爽的是，在桌旁的隔壁，与学生餐厅连通的地方还有一群高一的小太弟，有两个在抽烟，烟雾缭绕，有三个在玩手机，一边还开着黄腔聊女人，另一个鬼哭狼嚎地唱着歌，赵少寒只想对他说一句话：“孩子，你唱歌跑调。”
　　泡面蒸汽腾腾，赵少寒把眼镜摘下来拿在手里，眼前就一片模糊。
　　五百度的眼镜，一摘下来基本和睁眼瞎没有区别，而且没有任何科学依据的是，只要把眼镜摘下来，连耳朵也不太好使了。
　　赵少寒在“无我境界”中吃着那桶泡面，心里直犯愁：怎么办，已经快要撑死了……可是，剩下的面怎么处理？这里又没有倒面汤的地方……
　　旁边那桌小太弟忽然安静下来似乎有人在策划着什么阴谋。
　　赵少寒依旧有一口没一口地吃着泡面，心里极度后悔，后悔之事有三：一是虽然自己很饿，但是为什么不随便买点吃的反而来这里吃泡面；二是吃泡面就算了，自己为什么不去旁边的餐厅吃，反而在这小卖店被来来往往买东西的学生“瞻仰”；三是自己当初为什么要在面里家那么多水，现在又不能把面丢在这里直接走人，吃的快要撑死……
　　所以当某个人站在他旁边已经1分钟时，他还是在发愁怎么才能吃完这桶天杀的泡面。
　　“学长，我有事和你说。”来人说完这话时，旁边那桌小太弟猛的爆发出一阵哄笑，接着便安静下来，那是一种屏着呼吸饶有兴致地看戏的安静。
　　赵少寒皱着眉头喝汤。
　　来人继续说道：“学长，我喜欢你，请和我交往。”
　　赵少寒依旧喝汤，只不过，他觉得这个跟他告白的女生声音也有点太粗了吧，听着居然那么像刚刚隔壁开着黄腔的小太弟之一。
　　沉默一分钟，只听得赵少寒一个人喝汤的声音。
　　终于，赵少寒决定，这汤是在喝不下了，就悄悄地扔进垃圾桶吧，没错，就是这样。
　　于是，他拿出纸巾随意地擦了下嘴，慢条斯理地戴上眼镜，向上瞟了15度，很郁闷地确定了刚刚和他表白的确是某个小太弟，烫了个很显眼的泡面脑袋。他缓缓站起来，竟比那个小太弟高出了一个头。
　　没错，赵少寒有188cm的身高。
　　于是，小太弟沈槿律就只能仰视他了。
　　赵少寒咳了一声，泡椒面辣的他的声音有些低沉有些哑，他说：
　　“谢谢你的喜欢，可是，你的性别实在不是我喜欢的类型，抱歉。”
　　随后，端着那桶未吃完的泡面，慢悠悠地出了小卖店。
　　身后传来了哄堂大笑，赵少寒耸了耸肩：很显然，那小家伙是打赌打输了才跑来告白的吧。况且，就算不是打赌打输了跑来告白而是别的什么原因，那也无所谓，现在不管什么都不能让我有感情波动了，高三了啊……
　　 

作者有话要说：首次发文，请大家多多指教~~~




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　没错，赵少寒已经是高三的学生了。
　　这个社会的学生阶级，最老的不是大四生或是研究生硕士生博士生，而是高三学生，心老。
　　赵少寒是那种严肃认真一丝不苟的学生，所以可能相比其他学生来说显得更老，当然，也是内心气质的老，从外表看，赵少寒显然是玉树临风的典范，不过，这要建立在他的脸部线条柔和的基础上，要是他严肃学习的时候，他的气质就要用“生人勿近”来形容了。
　　综上所述，赵少寒还是可以称得上传说中的“帅哥”的名号的，有从初中到高二收到的一箩筐情书为证。
　　世界就是一个矛盾体，有赵少寒这样认真刻苦的高三学子，就一定有那些依旧八卦依然乐天的毕业考生。
　　所以没过几天，“赵少寒在小卖店被男生告白”的新闻便由某些大嘴巴传开了，而且传的还很是玄乎，说那个小太弟被赵少寒拒绝后，脸当下变得菜绿菜绿的，居然发誓一定要追到赵少寒。
　　听到这样的言论，赵少寒也懒得去辩解，而是回以这样的表情：--
　　赵大少爷依旧是该在教室学习的时候学习，该去图书馆学习的时候学习，该回家学习的时候学习，生命里只充斥着“学习”这两个字，外界的任何动静都当做浮云飘过。
　　而这边厢，绯闻的另一男主角最近可谓成为了焦点人物，每天被无数男的女的围住狂轰滥炸。
　　“哇，你居然喜欢男的！”“喂，他真的没有一点惊讶，就面无表情地拒绝你了？”“唉，你好可怜，居然被拒绝了……”“啊，他就这么没心没肺地把你甩了？”“呀，听说你们已经交往一年了，怎么突然分手了？”“&+@%￥！……”
　　于是，最后我们的律律同学已经成为了赵少寒同学的弃妇，交往期限长达两年，已经被家长接受但是赵少寒同学移情别恋甩了律律同学，以上。
　　律律同学暴走了无数回，可依旧堵不住众人的口水。
　　最后，小六给他出主意，既然堵不住悠悠之口，何不假戏真做，真的去追赵少寒~~~
　　然后……律律同学就真的……把小六按在地上暴打了一顿。
　　“妈的，老子又不喜欢男人！”
　　可惜，缘分这种东西，不是不喜欢就能逃的过的。
　　在某些机缘巧合下，律律同学居然就真的喜欢上了赵少寒同学，义无反顾。
　　其实……也没什么惊天动地的大事了，就是众“好心人”为了让律律同学和赵少寒同学“复婚”，制造了很多说巧不巧说不巧还真巧的巧合，最后居然整的律律同学越看赵少寒同学越顺眼，而赵少寒同学……老样子，也许他根本是一直没看见他搀扶了N回、帮助了N回、为其服务了N回的人的脸，也许他到现在还一直以为他帮助的是一群梳着一模一样泡面脑袋但脸面模糊的小太弟呢--
　　经过漫长的心理挣扎，一个月后，律律终于决定要追赵少寒了，而且，他的背后站着一群被他和赵少寒同学美好的感情感动了的人，律律一边感慨“世界大同世事无常世态炎凉”，一边想破脑袋地往赵少寒旁边跑。
　　于是，他便发现了赵少寒每天下午自习课和活动课都要去图书馆进行自主学习，好吧，他也去。
　　抱了几本书，小太弟律律头一次迈进了图书馆的大门，良好的视力一眼便瞅到了赵少寒所在的方位，奔过去，一屁股坐下，肩膀顶一下赵少寒的肩膀，律律张着笑脸问：
　　“学长，你还记得我吧？”
　　赵少寒从题海中探出脑袋，摆出这样一个表情：--，接着又埋下头，学习。
　　一盆冷水，径直破灭了律律火热的燃烧的心。
　　律律为自己打气半分钟，肩膀再次撞下旁边的肩膀。
　　“学长，你真的不记得我了吗？那好，我自我介绍，我叫沈槿律，高一六班……”正欲继续往下说，图书馆管理员走过来提醒：“这位同学，请你保持安静。”
　　律律心中暗骂shit，正欲秉承一贯风格和管理员叫板，忽然想到自己想要追的学长还在，便硬生生地忍住了。
　　律律想：“赵少寒，看我为你付出多少，哼哼~~~”
　　不能开口讲话，那写总可以吧。律律拿出草稿纸，“刷刷”地写了几行字。
　　上面龙飞凤舞地写着他的名字、爱好、生日等。
　　姓名：沈槿律年龄：17岁生日:1994年6月9日 爱好：上网，唱歌，闲逛喜欢的东西：烟+冰激凌甜筒
　　写好后，推到旁边，恰好盖住赵少寒正在做的题。
　　你不看也得看，哼哼~~~律律鼻孔吹气。
　　赵少寒果然不得不看，不过，不到一秒钟，他就把那张纸翻到了背面，好的，免费的草稿纸，不用白不用，笔下生风地列起了算式。
　　律律气的七窍生烟，愤恨地起身，抱了书拂袖而走。
　　走了一半又折回来，一把从赵少寒的笔下抽出那张纸，丢下一句话，这才完全气走了。
　　“这是我的纸，还给我！”
　　赵少寒破天荒地愣了一下，他望着那个气呼呼的背影，说了两个字：
　　“幼稚。”
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　律律在睹物思人，很显然，那物便是某张稿纸，上有某个人列的算式。
　　但律律的表情却不太像“思人”，反而像“撕人”。
　　该死的赵少寒，我这么帅气又俊朗的男生追你，你居然看都不看一眼，还敢给我摆脸色！你信不信老子找人来揍得你连高考都参加不了！
　　律律一阵心烦，猛地将那张稿纸揉成一个小球，扔进了垃圾桶。
　　然而一会儿，律律又悻悻地从垃圾桶里掏出那团纸，小心翼翼地展平，夹在了英语书里。
　　然后跑出教室，再次寻找机会去赵少寒旁边晃。
　　小六和磊子啧啧感叹：“恋爱中的男人啊，真是傻。”
　　
　　这次律律是在赵少寒刚出教室时“恰巧”与他碰到的。
　　“学长，好巧啊~~~~”律律百战百败，但百败后依旧屹立不倒。
　　赵少寒：--
　　律律跑过去和赵少寒走到一起，再次锲而不舍地找话题：“学长今天下了晚自习后要不要去喝饮料啊，我请客~~~”
　　赵少寒：--
　　“学长，你和我说句话能死吗？学长~~~”怎么听怎么像撒娇。
　　赵少寒：哦--
　　律律暴走：“赵少寒，你TMD有种！”
　　赵少寒：--
　　律律悲哀：“学长，你干嘛不和我说话，我这么努力地……”想要追到你……
　　赵少寒：“你想让我和你说什么”
　　律律惊喜：“说什么都可以！”
　　赵少寒：“--你要撞到长廊柱上了。”
　　“咚”
　　
　　于是――
　　“赵少寒，你TMD干嘛不提醒我一下！”
　　“我刚提醒你就撞上去了--”
　　“MD，痛死我了，你就不能拉我一下吗？！”
　　“我抱了那么多的书哪有多余的手拉尼--”
　　“呼，你有理……痛死了！！！”
　　“闭嘴，过来。”
　　“干嘛？”
　　“我帮你揉总行了吧--”
　　于是，那天，成为了他们的第一次亲密接触，赵少寒同学帮律律同学揉头上撞起的包包。
　　事后――
　　“MD赵少寒！本来没事的包被你揉的肿了这么大，你TMD赔我！！！”
　　 

作者有话要说：这一章的对话不知道大家能不能分清是谁说的？




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　自那次的“揉包”事件后，律律就觉得，好吧，老子和赵少寒现在是真的有一腿了，你赵少寒不承认也得承认！
　　于是，内心更加认为自己已是赵少寒男朋友的律律跟赵少寒说话啊什么的都极其亲昵了起来，当然，面瘫脸赵少寒的表情依旧是没什么变化的，所以，完全看不出他在想什么……
　　这天，律律又晃晃悠悠地跑来高三18班的门口了，18班的学长学姐们早已习惯了此泡面脑袋小太弟的光临，有几个还冲着律律挥手。
　　律律在门口手卷作喇叭状，朝着赵少寒所在的方位喊：“赵少寒！我下午有篮球赛，你来不来！”
　　赵少寒从书海中抬头，看了一眼门口“激动”的律律，又埋头苦学起来。
　　律律继续喊：“赵少寒！”
　　--
　　“赵少寒你不来我今天就不走了！”
　　在门口叫了一分钟，连赵少寒的同学都集体和律律说：“小鬼，赵少一定会去的啊，你表叫了，我们的耳膜啊……”
　　无奈的赵少寒最后只得起身走出门外，抬手，给了律律一个爆栗子。
　　“吵死了。”
　　“谁让你不回答！”律律捂着脑袋抗议。
　　“……就你这身高，打篮球？”赵少寒瞥一眼和他差一个脑袋的律律，感受了一下差距。
　　被赵少寒居高临下的眼神弄的很不自在的律律，只好退后几步直到赵少寒能平视他。
　　“没错，就我这身高，还是我们班篮球队的主力~~~”得意状。
　　赵少寒瞥，很显然不信。
　　“唉唉！面瘫男，你那什么眼神！你下午来看啊，你看我到底是不是主力，不是主力我头朝下走一天！！！”跳脚中……
　　“知道了，被你吵得我头都疼。”赵少寒转身回班，冲着律律摆摆手。
　　
　　下午篮球场，人声鼎沸。
　　律律突然想起一句诗：寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚……赵少寒，你TMD居然不来！
　　沮丧着个脸的律律被他们的队长给了N个爆栗子，终于决定振作，君子报仇十年不晚，赵少寒，你给我等着！
　　离比赛结束还有十分钟，由于某人的不在状态，律律的班落后不少，律律依旧在寻觅……
　　终于，他看到了赵少寒那张面无表情的脸，隐没在人群中。
　　如注神力，律律顿时来了精神。
　　在投球时自己也有些郁闷：果然啊，恋爱中的人就是傻……
　　
　　球赛结束，在最后关头，律律的一个三分球扭转了胜负，高一六班获胜。
　　想都没想，律律就直接扑到了赵少寒身上，赵少寒无奈地敲他脑袋。
　　“看到了吧，我厉害不~~~”撒娇状态不自知……
　　“马马虎虎。”
　　“你要早来，我今天一定虐死他们，都怪你，害我们差点输掉！”
　　“抱歉，老师叫我有事，我已经在赶了……”
　　“补偿我~~~”
　　“你这不是赢了么，还需要补偿？”
　　“当然！”
　　“好吧，好吧。”
　　最后，一杯奶茶加一个冰激凌就搞定了这个泡面脑袋小鬼，赵少寒内心感叹：还真是容易满足的人啊……
　　 

作者有话要说：没有评论……给我点信心吧……




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　一月，春寒料峭，律律被冻感冒了，于是很多天都没能去骚扰赵少寒。
　　这让赵少寒……的同学有点不习惯。
　　“G赵少，你那小男朋友这几天怎么没见过来啊？”
　　“他感冒了。”
　　“G？那你可要好好照顾他哟~~~”八卦状猥琐表情。
　　“我知道。”
　　“话说你们不会是真的在交往吧~~~”
　　“--”
　　“哎呦赵少，你表用这样的表情看人家了~~人家也会爱上你的哟~~~”
　　很显然，赵少寒的这个同学是一个骚包八卦男。
　　
　　空无一人的教室。
　　律律一个人趴在桌上，学生们早已下了夜自修放学回家，小六和磊子原本说要送他回去，可被他拒绝了，他以为自己在桌上趴一会儿就能自己回家，哪知现在却越来越不舒服。
　　该死的感冒！
　　呜……好难受，脑袋也快要裂开的感觉……
　　“不舒服吗？有人问道。
　　律律强撑着抬头，看到了赵少寒，不知怎么的，眼眶就红了，吸了吸鼻子，才强忍着没有不争气地娘娘腔地哭出来。
　　人生病的时候果然容易脆弱。
　　赵少寒伸手测了测律律的额头，滚烫。
　　“发烧了，我送你回去。”
　　“没有关系的，我再趴一会儿，你先回去吧，一会儿就好了……”才不要让你看到我虚弱的一面，我多么青春有活力的人啊。
　　赵少寒蹲在了律律身边，声音低沉：“上来，我背你。”
　　律律愣愣地看着赵少寒的背，说道：“我是男生G，压死你。”
　　“我知道，快点上来。”
　　终于，律律吸着鼻子，趴到了赵少寒的背上。
　　赵少寒送律律回了家，发现家里没人，而律律解释说他爸妈早就离了婚，他跟了他妈妈，而他妈又忙不常回家，所以家里经常只有他一个人。
　　然后赵少寒就留下来，找药敷冷毛巾，一直等到律律退烧。
　　“赵少寒，你不准记得今天，我才不是那种病娘娘呢，你现在看到的不是我，知道吗？”了躺在被窝里抽抽鼻子。
　　“好，我不记得，你睡吧，明天好好在家休息一天，我去帮你和你们老师请假。”
　　“嗯。”
　　“还有，小鬼，戒烟吧，你这屋全是烟味，呛死了。”
　　“才不要，那是我的命。”
　　“随你便。”
　　“……G……你别生气，我试试吧……”
　　“嗯，慢慢来，睡吧。
　　“那你呢？”
　　“你睡着我就回去--”
　　“那我半夜假如又发烧怎么办？”祈盼的眼神。
　　“你不会发烧了--”
　　“你说不发烧就不发烧了，那我偏烧！”
　　“那你就自生自灭吧--”
　　“去死吧！”律律揪起辈子盖上脸，再也不看这个不解风情的面瘫男。
　　讨厌，陪我一下会死啊！
　　赵少寒好笑地看着这个闹别扭的泡面脑袋小男孩，将被子从他脸上拉下来。
　　“好了，别闹了，我回去拿一下明天用的书就过来。”
　　律律看着赵少寒离开的背影，偷笑。
　　面瘫男，MD，老子就喜欢面瘫男。
　　 

作者有话要说：给我点评论吧……拜托了拜托了~~~




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　自那天两人“同寝”了之后，律律越发粘着赵少寒了，呐，与此同时也可以明显的感觉到，赵少寒最近的气质，越来越趋向于玉树临风了……
　　但是，前面已经说到了，律律是个小太弟，所以他不爱学习整天无所事事，每天不是捣鼓篮球小六磊子，就是捣鼓赵少寒。
　　而赵少寒偏偏又是那种学习时候生人勿近，不学习也要想着学习的事的严肃认真的人，所以，最近“学习强迫症”发了的赵少寒同学一学起来就完全忘了律律的存在，搞的律律很是郁闷。
　　但是律律又不能打扰赵少寒学习，毕竟还有四个月就要高考了嘛，几天下来他都没好好和赵少寒说几句话，最后想了一招，那就是他也学习，而且要认真地请教赵少寒，因为赵少寒对同学的问题从来都是和善耐心解答的。
　　据说，那天，高一六班的某老师看到律律拿出书来坐的笔直并直勾勾地注视着他时，一时觉得穿越了时空，恍惚中差点把一盒粉笔当水倒进嘴里。
　　怎么说呢……律律居然也从学习中找到了那么点乐趣，开始重新正视学习了。
　　看到律律学的热火朝天时，小六和磊子的表情是这样的：0#0
　　“律仔，你不至于吧？追了个男人走火入魔了？”
　　“老子决定了，一定要考到赵少寒将来的大学！”热血少年状。
　　“律仔你疯了吧，赵少寒那种人考的大学不是清华也是北大，你确定你能去的了？”
　　“去不了也要去，老子豁出去了！”
　　“律仔，你都荒废学业多少年了，能补得起来么？”
　　“滚滚，不要打击老子的自信心，赵少寒说我可以的。”
　　“啧啧，张口闭口赵少寒，你酸不酸啊，G，今晚梁boss庆祝他找到新马子，你去不去？”
　　“今晚赵少寒要给我补函数，不去。“
　　“律仔，你再这样梁boss可是会生气的，你不怕到时候出什么事？”
　　“MD，真要硬来，老子也不会怕他。”
　　“那他要打赵少寒的主意呢”
　　“老子绝对和他拼命。”
　　赵少寒是我的，姓梁的要敢动他一根毫毛，我TM就做好在监狱呆一辈子的准备和他拼命。
　　
　　赵少寒抬眼看了一眼律律，把他面前的书合上。
　　“你不在状态，出什么事了？”
　　“没什么……”律律逃避。
　　“不说算了。”
　　“我……我能去阳台抽根烟么？’
　　“不能。”
　　“那算了。”
　　赵少寒起身，穿上衣服，把律律的衣服扔给他。
　　“穿上，我们下去走走。”
　　赵少寒和母亲打过招呼后，二人下了楼。
　　晚上十点，还是在这样的初春，路上基本没什么人。
　　律律被一阵凉风吹的清醒了一点，缩了缩脖子，赵少寒瞥了一眼，把自己的围巾摘下来给他围上，律律就冲着赵少寒笑。
　　“傻笑。”
　　“没有~~”
　　“现在可以说你怎么了吧。”
　　“我……”
　　“嗯。”
　　“赵少寒，你知道我不是个好孩子。”
　　“嗯。”
　　“我在初中时就加了一个帮派，这里的人全是些下三滥的人，我、小六、磊子那会儿以为这样很酷，就跑去加入，可是，现在我不想和他们呆在一起了……“
　　“那就不要呆在一起。“
　　“可是，小六和磊子说那个梁boss可能会拿你来威胁我。”
　　赵少寒停住了脚步，转过身去，抬手给了律律一个爆栗子。
　　律律捂住脑袋，不明就里地抬头看赵少寒。
　　“就为这事，你浪费了我一个晚上，嗯？”
　　“可是这事很重要啊！”
　　“不重要。”
　　“他真的会做的，我怕你出事！”
　　“不会出事。”
　　“万一……”
　　“没有万一。”
　　“你凭什么这么确定！”
　　“因为，有人担心我，我就不会让自己出问题。”
　　“可是，如果我保护不了你呢……”
　　“那么，我会保护你。”
　　“……”
　　两个人沿着马路无声地走了很久，终于，律律开口了，语气是轻松的。
　　“赵少寒，你也喜欢我了，是吗~？”
　　“没有。”
　　“那你为什么说那种话！”
　　“因为我只是想保护弱小。”
　　“我不弱，也不小！”
　　“切”
　　“讨厌……”
　　 

作者有话要说：啊~~~我会努力的，希望大家多多支持~~




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　四月，市里第一次模拟高考结束，赵少寒不负众望，考了全市第二，与第一名只差0.5分，这当然是莫大的荣誉，校领导在主席台上深刻地表扬了赵少寒一番。
　　所以，连带着赵少寒的小男朋友沈槿律同学也是面上有光，整天就看到这样的场景。
　　某同学：“恭喜恭喜。”
　　律律：“同喜同喜~”
　　活像是律律自己考了全市第二一样。
　　晚上，夜自修下了后，律律连蹦带跳地跑去找赵少寒，忽听赵少寒在和某个女生说话，于是，便藏到了暗处。
　　竖起耳朵听了半天，才发现那个女生在告白。
　　火！冒！三！丈！
　　该死的女人，居然敢动老子的人！我……我打死你我！
　　好不容易忍住没有冲出去，律律躲在暗处继续偷听。
　　赵少寒说：“谢谢你的喜欢，但是我现在要专心高考，很抱歉。”
　　那个女生沉默了一下，说：“没有关系……呵，其实我知道你不会接受的，可是不说出来又不甘心……只有一件事我想知道，你真的喜欢那个高一学弟么……”
　　这边的律律快把耳朵竖成了兔子耳朵……
　　“……”
　　“不能回答么？”
　　“他……很重要……”
　　“这样啊……呵，算了，我知道了，赵少寒，你安心高考吧，祝你考上理想的大学。”
　　“谢谢。”
　　而我们的律律，躲在暗处笑的怎么也合不拢嘴。
　　隔了半天，赵少寒的声音传过来：“律律，出来吧，你都笑了五分钟了。”
　　律律这才蹦出来，依旧笑个不停：“面瘫脸赵少寒，还说不喜欢我~~~”
　　“不喜欢。”
　　“我是不会相信的了~~”
　　“傻瓜，回家吧。”
　　“Yes,sir~~~”
　　 

作者有话要说：某澈这几天回老家了，一个木有电脑木有网的地方，更新不了……今天好不容易找到个地方让某澈码字，所以，今天更新多点吧~~




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　六月七日，高考。
　　律律站在考场外面一直等到赵少寒从考场出来，嘻嘻~居然有当了父母的感觉~~
　　然后……得到了赵少寒给的一个“爱心爆栗”。
　　“谁让你一直等的，下午不准来，这么热的天，晒不死你。”
　　“我想感受一下高考的氛围嘛。”
　　“等你高考时感受去，总之下午不准来，否则你就等着我收拾你吧，别让我担心，知道吗？”
　　“知道了……”
　　“嗯。”
　　“考的怎么样？”
　　“简单。”
　　“我就知道什么都难不住你~~”
　　“嗯。”
　　“GG~~你居然承认~~”
　　“有什么我不能承认的。”
　　“那你承认你喜欢我~~”
　　“这个忽略。”
　　“讨厌！”
　　
　　高考完毕，6月9日，也是律律的生日。
　　应律律的强烈要求，今天赵少寒要陪他一天，包括白天包括晚上，还要听从律律的命令，还要送律律礼物。
　　赵少寒全盘答应，主要是律律可怜兮兮地阐明做这么多的理由：“明年，后年你都不能陪我过生日，所以今年要全部支出！”
　　早晨，赵少寒按响门铃，送来礼物。
　　那是一个半人高的长耳朵兔子，赵少寒一个月前就在网上订好了，不过，没有告诉律律。
　　律律撇嘴：“我又不是女生，干嘛送这种娘娘腔的东西~”
　　“那好，不送你了，我自己留着。”
　　律律赶忙把兔子夺过，抱的死紧：“没门！”
　　然后两人出门，去了趟游戏厅玩了半天游戏，又跑去鬼屋游览地狱。
　　从鬼屋出来时，律律已经不成人形了，变成一滩乱七八糟的东西堆在赵少寒怀里。
　　“是谁在进去前说害怕的人全是胆小鬼的？”赵少寒揶揄他。
　　“我才没怕，我是觉得恶心，他把那么干枯的一只手搭在我肩上，吐死啊！”律律把赵少寒的衣服拽的死紧，手指骨节泛白。
　　赵少寒拍拍律律的泡面脑袋：“好了，怕就怕呗还嘴硬什么，我不是在这么。”
　　“嗯嗯，你今天一步也不准离开我。”
　　“好，胆小鬼。”
　　“不准说！”
　　“呵呵~”
　　
　　中午两人跑去吃海鲜，顺便吹蜡烛吃蛋糕，烛影中律律许愿，然后吹灭，冲着赵少寒便笑了。
　　赵少寒问许了什么愿，律律回答说：“许愿不准让你移情别恋。”
　　赵少寒笑着：“我没觉得我恋什么人啊，何有移情别恋一说？”
　　“那你就是暗恋我~~”
　　“笨蛋。”
　　律律没说他许的其他两个愿望：一个是希望赵少寒能考上最好的大学，另一个便是自己能紧随赵少寒的脚步，也考上他的大学。
　　上帝，你会答应吗？
　　
　　其实，律律也感觉到了自己内心和外表显露的无聊，到晚上的时候，他拉着赵少寒跳上公车，从第一站坐到终点站，又从终点站往家坐……
　　但是赵少寒却依旧陪着他，没有丝毫不耐。
　　“G，那件事你是怎么摆平的？”斑驳的灯影中，律律在公车的最后一排问。
　　“哪件？”
　　“就是梁boss那个……”
　　“那个啊……不是什么大不了的事。”
　　“告诉我吧。”
　　“其实就是我初中同学的哥哥比那个所谓的梁boss来头更大，我去跟我同学说了一声就解决了，你、小六、磊子就那么退帮了。”
　　“就这么简单？你同学没有和你谈什么条件？”律律满眼写着不信。
　　“谈什么条件，就这么个小事有什么条件好谈，你真以为你在那里那么重要啊，其实那种帮派才不在乎你们这种毛孩子。”
　　“我不是毛孩子！！！”
　　“切。”
　　“面瘫男，我烦你知道么！”
　　“别做梦了。”
　　“G你这人脸大不啊，得瑟！”
　　“不大。”
　　“呼，气死我。不说这个，你考上大学之后一定要和我常联系，好不？”
　　“保留意见。”
　　“不是保留，是一定！”好一双祈盼的眼睛。
　　“这要看大学里的女生的矜持程度了，如果她们太过矜持，我可能才会有空和你联系。”赵少寒面瘫着说出这么一句不正直的话。
　　“面瘫男，我烦死你了！”律律气的别过脸去，心里极度不爽又委屈。
　　赵少寒转头看了一眼都气的和泡泡鱼一样了的泡面脑袋小男孩，脸部的线条渐渐柔和起来，他注视着窗外的灯火繁华，灯影衬得他的脸也斑斑驳驳。
　　赵少寒缓缓抬起手，找到那个泡面脑袋小男孩的手，握住。
　　律律回过头，看着赵少寒深邃的双眼，一时忘了说话。
　　
　　良久，律律才开口：
　　“赵少寒，我从来不知道自己是个同性恋……可是，我现在真的变成同性恋了……”
　　“嗯。”
　　“你会不会觉得和一个男人在一起很变态呢？”
　　“……”
　　“我曾经觉得很变态，可是现在，我真的很想和你在一起，就算是你不理我，只把我当个普通学弟也无所谓，只要能和你呆在一起就好。我像那些女生一样，很没大脑低粘着你，招来了那么多流言蜚语。我不知道你是怎么看我的，我也不敢问你，我就怕你其实心里是觉得恶心的，但又不好意思和我说，你一直都是那么认真的人，虽然面上很冷，可我知道你心很好，你觉得恶心也一定不会忍心告诉我。我害怕让你为难，有的时候，我也想过干脆放弃算了，但是，我却那么想追随你的脚步。其实，你一直是我在某些方面的支撑力量……”
　　“我知道。”
　　律律感觉到他的手被握的更紧了些，突然就觉得轻松了很多。
　　“G，你知道当初我为什么去和你表白么？”
　　“不知道，打赌打输了吧。”
　　“不是啊，是那会儿我们观察你时，发现你一直都是一个表情，以前见到你的时候你也一直是那个表情。”律律把脸拉长舒展成这样：--“然后大家就很好奇你会不会有别的表情，于是……”
　　“无聊的小鬼。”
　　“我们就是无聊嘛，没事可做，你又那么有特点……啊~突然真是同情那些只跟你表个白被拒绝后就再也不靠近你的女生了~”
　　“为什么？”
　　“要是她们知道你这样的面瘫就是靠死缠烂打才能追的到，岂不是要后悔死？哈哈哈~”
　　“笨蛋。”
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　赵少寒已经去了北京，律律亲自把他送上了飞机，当时看到飞机渐渐隐没在云端，律律忽然觉得眼睛酸涩的厉害，朝天眨了几次眼睛后，才又若无其事地走出了机场。
　　赵少寒高考后的那个假期，律律觉得是他过的最开心的假期，虽然他和赵少寒在一起的时候大多是补课，可依旧觉得开心。
　　赵少寒，清华，这是他将来两年要努力的方向。
　　我，是可以追随你的脚步的。
　　时间有时是过的很快的，就像上一秒，律律才刚刚步入高中，下一秒他就已经如同当年的赵少寒一样，成为了高三学生。
　　律律的成绩现在基本稳定在了年级前三十名，老师说将来冲击名校问题应该不大。
　　所有的老师都对律律感到欣慰，尤其是高一时候给律律带过课的老师，更是把律律当成了改邪归正的典范，而律律，居然也成了后进生向前迈进的动力来源。
　　律律和那时的赵少寒一样，该在教室学习的时候学习，该去图书馆学习的时候学习，该回家学习的时候学习，坚持着某些宿命轮回，沿着那个人当初走过的轨迹向前努力。
　　只有在某些空闲的时候，律律会发疯一样地思念赵少寒，一年以来从没有停止过。
　　耳边“嘟嘟”的等待音，时钟已经“嗒嗒”地地走过了十二点，律律拿着手机，拨打着那个烂熟于心的电话号码。
　　“喂。”那边是赵少寒依旧低沉的嗓音。
　　“赵少寒，你睡了么？”
　　“没有，不过马上要睡了。”
　　“哦。”
　　“怎么了？”
　　“赵少寒，我想你了……”一年以来从没有说出的字眼此刻却不由自主地跑出了嘴角。
　　那边顿了一下，接着是走动的声音，然后安静下来，赵少寒问：
　　“你没事吧，这么不对劲。”
　　律律觉得心酸，在这样的夜晚本来就容易孤单，他抽着鼻子，瓮声瓮气地抗议：“我就是想你了、想你了、想你了……”
　　那边的赵少寒似乎慌了，开始手忙脚乱起来：“G，律律，你别哭啊，你到底怎么了，出什么事了，乖，别哭啊……”
　　本来还没哭的律律听到那边的赵少寒慌乱的声音，一下子没控制住，哭了个洪水滔天。
　　“律律，别哭啊，乖，你怎么了，G，我求你了，别哭了……”
　　“呜呜……”
　　“祖宗，你这是出什么问题了？你是男生啊，怎么哭成这样。”
　　“呜哇哇……”
　　“律律……算我求你了，咱好好说话，你哭的我都不知道该怎么办了……”
　　“嘤呜呜……”
　　“律律，宝贝儿……别哭了啊……”
　　律律其实内心觉得很甜蜜的，尤其是想到那个万年面瘫男此刻在电话那边手忙脚乱绞尽脑汁地安慰自己，还说出了那么腻歪歪的“宝贝儿”，就想要笑出声，可是眼泪却怎么也忍不住。
　　赵少寒一直在电话那边安慰着律律，说了一堆律律听也没听过的腻歪话，律律哭了大约10分钟，终于刹了闸。
　　“笨蛋赵少寒。”
　　“哎呦，我的祖宗，你终于不哭了，你再哭我就真跪下求你了。”那边的赵少寒松了口气。
　　“哼，你真跪下我也看不到。”
　　“怎么，压力太大了？适度发泄一下也好……”
　　“才没有，就是被你的面瘫吓哭了。”
　　“我面瘫也不是一天两天的事了，你过了这么久才被我吓哭，你的反射弧也太长了点吧……”
　　“哼哼~~”
　　“好了，都这么晚了，赶快睡觉去吧，明天不还上课么。呼，被你这一闹吓的我又老了十岁……”
　　“嗯，我睡了，晚安~~”
　　“眼睛上敷个冰袋什么的，不然明天你同学会以为他们班新转来个金鱼同学。”
　　“去死，知道了啦！”
　　“嗯……那个，也没什么事了，就是……其实我也挺想你的。嗯，就是这样，晚安。”
　　律律还没来得及说话，那边的赵少寒就挂了电话，律律“扑哧”一声笑了。
　　老男人，面瘫男，你在害羞么？律律抱着赵少寒送的兔子，甜笑着进入了梦乡。
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　两年前，律律送赵少寒进了高考的考场，那时和现在一样骄阳似火，两年后律律自己一个人进了高考的考场，心中有着自信有着希冀。
　　最后看了一眼手机上做背景的赵少寒一如既往面瘫的脸的照片，律律在心中说：赵少寒，你看着吧，我会成功的。
　　然后关机，准备好考试用具，开考。
　　
　　两天之后，律律迫不及待地登上去北京的飞机，跑到那个有那个人的地方。
　　下了飞机后，律律拎着轻便的行李，正想着要怎么去赵少寒的学校时，突然发现在那边的候机室里，有个熟悉的身影。
　　那人身穿浅蓝色的T-恤，□一条黑色牛仔裤，如以往一样简单而随意的搭配，却仍吸引来许多人的目光。
　　律律看着远处依旧闪亮的赵少寒，感到自豪。
　　律律奔过去，在众人惊讶的目光中径直扑进了赵少寒怀中，毫不在乎。
　　而赵少寒在一瞬间的诧异后，也紧紧地把律律抱在了怀中，毫不在乎。
　　
　　“赵少寒，我记得我没告诉你我今天要来啊。“
　　“我猜的--”
　　“哇，有这么神吗？那你猜到我几点来么？”
　　“没有--”
　　“那你什么时候来机场的？”
　　“差不多……七点吧……”
　　“现在都下午两点了，你就在这里等了七个小时？”律律心里甜丝丝的。
　　“也许--”
　　“面瘫男，有没有人说过你真是笨到家了啊。”律律揶揄道。
　　“--”
　　看着赵少寒没有表情的脸，律律心情舒畅地笑了起来，他探过脑袋对赵少寒悄悄地说：“面瘫男，我真喜欢你。”
　　赵少寒面无表情，他把快要美到马路上的律律扯到身边，说了一句：
　　“我也挺喜欢泡面脑袋的。”
　　
　　回到赵少寒与同学合租的公寓后，律律饿的扁扁的，而赵少寒居然挽起袖子走进了厨房，“三好男人”一般做起饭来。
　　“你室友呢？”
　　“他跑去四川做地质调查了，这几天不回来--”
　　“这么巧？嘿嘿~~”
　　“想什么呢你，笑的满脸诡异--”
　　“没什么，快点做饭了，吃完饭给你看个东西。”
　　“什么？”
　　“一会儿告诉你~~”
　　赵少寒的菜做的很好，律律吃的很是满意，酒足饭饱后，律律拿出自己的电脑开机。
　　桌面是某个面瘫男和某个泡面脑袋小男孩的合照。
　　律律找到了一个网页，又找到了一个帖子，然后回头冲着赵少寒“嘿嘿“地笑。
　　面瘫脸赵少寒居然前所未有地红了脸。
　　其实那个帖子也没什么，就是有这么一个标题而已：祈福，我的小男朋友下个月高考，请大家和我一起为他加油。
　　点开帖子，上面写了这么一段话：
　　沈槿律：
　　其实，我们在一起已经有三年了吧，我一直没有对你表达过我的感情，但是，律律，你该知道，你一直是我，最重要的。
　　赵少寒
　　这段话下面是密密麻麻的跟帖，全是热心的网友为律律祈福的帖子，也有祝福赵少寒和律律的。
　　律律笑着蹭进赵少寒怀里，轻轻地搂住他的腰。
　　“要不是小六告诉我，我可能一辈子也看不到呢。”
　　“我该把那个删掉的。”
　　“不准！那个是我的，你才没有权利删！”
　　“算了，随你。”
　　“那你现在还不承认你喜欢我么？”了抬头，直直地看向赵少寒的眼睛。
　　“我……承认。”赵少寒对着律律轻抬嘴角，露出一个浅浅的微笑。
　　律律眉眼弯弯，伸长脖子，将唇缓缓贴近赵少寒的唇，浅浅地吻住，而赵少寒也环住律律，缓缓加深了这个他们之间的第一个吻。
　　也许，在很多年前，他们已经互相喜欢了，但是，这么慢慢的，轻轻的，浅浅的爱，也许正是他们觉得最好最舒服的方式。
　　在某一天，也许赵少寒会突然想起他们的初次见面，有个泡面脑袋的小太弟为了看他脸上会露出什么样的表情而对他说：“学长，我喜欢你，请和我交往。”而那时的他回答道：“谢谢你的喜欢，可是，你的性别实在不是我喜欢的类型，抱歉。--”
　　现在呢？他们，居然已经在一起好多年了啊，而且，是那么的彼此喜欢，就是这样。
　　（正文完）
　　 

作者有话要说：这几天某澈发烧，一直在床上挺尸，根本没有力气爬到电脑前，各位抱歉哈，今天更正文的最后一章，下面还有比较恶搞的番外，希望大家多多关注~




11

11、<番外：泡面脑袋小男孩和面瘫男的“性福“生活> ... 
 
 
　　大二的律律和大四的赵少寒，已经是交往五年，同居两年的老夫老妻了，可惜，他们间的关系只限于搂搂抱抱亲亲，再无质的飞跃，很是清水。
　　对于某只泡面脑袋小鬼的律律来说，这实在是有点太憋屈了，他律律是谁，他可是从初二就开始看黄片儿极不纯洁的小太弟啊，虽然后来悲剧的发现自己喜欢上了某个面瘫男而放弃看A片片，但他仍秉承一贯习性转行去看G片片，综上所述，律律一直都是肉食动物。
　　而某只面瘫男呢？偏偏是那种严肃认真一看就知道禁欲的厉害的三好学生，基本连“自”打头的那个运动也没有过的美好纯洁的男人，他是严格的素食主义者。
　　于是，律律觉得自己不幸福了，特别是某些方面的不幸福~~
　　再于是……律律知道这个世界上有一种生物的存在，那种生物叫做――诱受……
　　呐，为什么律律要把自己定位在“受”上呢这个……实在是……你能想到身高188cm面部瘫痪并且完全王者风范的赵少寒被身高171cm泡面脑袋的某只可爱小男孩律律压倒的场景么？律律的审美观也接受不了……
　　所以，荡漾了的律律最近燃烧了……
　　
　　某天，律律有课，赵少寒没课。
　　于是，春心荡漾的律律在回到家进了房间的那一瞬间，身上散发出的气质就变成了妖娆。
　　在看万年不变的新闻综合频道的赵少寒的脸是这样的：--且一直用这样的表情看着某只扭着屁屁缓缓挪动并时不时抛个媚眼的泡面脑袋小鬼，看着他一直扭到自己怀里，环住自己的脖子--
　　律律扭动，且专门不怀好意地蹭着赵少寒某个处于下半身的身体部位……
　　哼哼，我看你忍得住忍不住~~~~
　　良久，赵少寒开口了。
　　“你下午打篮球了吧，浑身的汗臭味，快滚去洗澡，蹭个屁啊。”
　　此时，地上已经全是律律碎了个彻底的少男心了。
　　讨厌，不就是小小的熏了你一下么，有必要不能忍受到连这样无情的话都说出来吗！呜呜……
　　
　　某天，律律往赵少寒的电脑上下了一堆GV，且把赵少寒电脑的桌面换成了Sexy的男男爱爱图--
　　晚上，赵少寒一开机……
　　开机音乐是一阵“嗯嗯啊啊”的呻吟声，赵少寒脸色如常--
　　开机后，火辣辣的H图映入眼帘，赵少寒面色如常的更改桌面设置--
　　打开网页，浏览新闻，突然出现一段视频自动播放。
　　“啊啊！用力~~~快一点~~~”
　　赵少寒面色如常地关闭视频，开启防干扰系统。
　　律律妖娆的踱过来，搂住赵少寒的脖子，软绵绵地在赵少寒脖子上和耳朵上吹气，一边手极不老实地摸来摸去。
　　赵少寒面色如常地抱起某只煽风点火的小鬼，扔到床上，毫不客气地……打了一顿屁屁--
　　律律哭：“呜呜~~~~(>_<)~~~~赵少寒你TM个老男人，你凭什么打我！！！”
　　赵少寒：“谁叫你不学好，尽想些歪门邪道！”
　　“啪啪~”“啪啪”
　　“呜呜~~~~(>_<)~~~~ ”
　　
　　某天，洗的干干净净的律律躺在床上，琢磨着怎么诱惑某只面瘫男。
　　开门声响起，律律火速将衣服全部脱掉，只剩下一件小裤裤。
　　赵少寒推开律律卧室的门，就看到罪恶的律律媚眼如丝地冲他眨眼睛。
　　“寒~~”一边扭动。
　　赵少寒问：“你不冷么？现在可是冬天啊--”
　　律律气结，深吸一口气，继续诱惑：“寒~~来嘛~~~”
　　赵少寒问：“你饥渴？”
　　律律暗喜，以为这面瘫男终于开窍了：“嗯~~”扭动~
　　赵少寒勾勾手指，律律哈巴狗一样扑上去。
　　于是……赵少寒把律律拎到了浴室，铺天盖地的凉水下来，律律什么欲望也没有了--
　　呜呜……赵少寒你个不举的，我看透你了，我离家出走我！
　　
　　赵少寒有点后悔，再给那个泡面脑袋小男孩冲完凉水澡后，那小家伙就一言不发地把自己关在了屋里，赵少寒当时以为这孩子终于消停了，就放心地戴上耳机学起了英语，哪知过了不久他去敲律律那屋的门时，才发现律律早已经不在家里了。
　　这么晚了，他跑出去干什么了……
　　赵少寒有点担心，打律律电话，可他的手机丢在了家里，给他的朋友打电话，他朋友都说律律没在他们那里。
　　难道，真的气到那孩子了？
　　赵少寒穿上衣服就跑了出去。
　　最近律律的不对劲赵少寒早看出来了，而且他也知道律律想要什么，可是，赵少寒觉得现在做这种事还太早，准确的来说，他心里其实还把律律当做当年的高一小男生，对那样的一个孩子发情，赵少寒会觉得自己像个禽兽。
　　谁说赵少寒没有欲望，他只是比平常人的忍耐力强了一些，所有表现的就像一个禁欲主义者，但是，最近赵少寒也觉得自己越来越蠢蠢欲动了，越来越难以克制，所以，最近赵少寒比以往更加深沉，可是，那小屁孩一点都不理解，还一个劲地勾引……唉……也许该重新考虑这个问题了……
　　不过现在，先找到律律再说吧。
　　律律，你跑到哪里去了，你是穿好衣服出去的吧……这么冷的天……
　　隆冬的北京很冷，赵少寒裹紧衣服，毫无头绪地再街上寻找，此时，他深深地感到了自己的渺小，世界的广大，他找不到自己最重要的东西了……
　　拖着沉重的双腿，赵少寒前所未有地觉得挫败，他现在只希望律律已经自己回家了……
　　从楼下一步步地往上爬，赵少寒突然发现自家门口蹲着一个泡面脑袋的小男孩，冻的鼻子都红了，他说：
　　“赵少寒，你去哪了……冻死我了……”
　　所有的热情都被赵少寒重新拾回来了，赵少寒紧紧地抱住律律，把他压在门上，前所未有地疯狂地吻住这个他认定了的宝。
　　律律有些吃惊，不过，转而便热烈地回吻，笑的眉眼弯弯。
　　赵少寒拿钥匙开了门，两个人拥吻着进了屋子，衣服从客厅到卧室，脱了一地。
　　那夜，燃烧的不只是他们的体温，还有赵少寒的心，他已经不想克制了，以前他只承认喜欢律律，但是现在，他承认他深爱着律律，爱他，还有什么可顾虑的，何况，律律也爱他。
　　律律便完全地感受到了赵少寒冰山外表下暗藏的火种，虽然真的很疼，可是，律律却觉得幸福，感受着他的律动他的温柔，律律知道，从这一刻起，赵少寒已经完全是他的了。
　　当一个人完全成为你的的时候，那是多么幸福的一瞬。
　　在这场意识即将完成的时候，律律听到了赵少寒说
　　“律律，我爱你。”
　　而律律用破碎的声音回答道：
　　“我也……爱你。”
　　然后两人同时攀上高峰。
　　
　　清晨，律律是在赵少寒的亲吻中醒过来的。
　　睁开眼睛，看到赵少寒含笑的眼睛，挪一挪，屁屁痛……
　　然后他撒娇地蹭蹭赵少寒的脸：“痛死了……”声音是哑的。
　　赵少寒宠溺地亲他的脸，一只手给他按摩腰部：“知道会痛最近还那么卖力地勾引我？”声音也有点哑。
　　“哼~~”
　　“昨天晚上你去哪了？”
　　“我……其实我准备离家出走来着，可是，我一想到某个面瘫的老男人要是没有我可能这辈子都会摆着个损害市容的面瘫脸了，so，为了城市的安定，为了世界的和平，我就牺牲小我，拯救地球勇敢的回来了~~~~”
　　“呵，你还真是伟大啊。”
　　“那是~~~~”
　　“切，早知道你自己能回来，我干嘛出去找你啊。”
　　“讨厌~我这么可爱，你不找我我被坏人拐卖了怎么办？被流氓看上怎么办？直接被卖到妓院怎么办？你后悔一辈子哟~~~”律律洋洋自得状。
　　“你行了吧……这里不是古代，你不会被卖到妓院的，况且就你这个恶劣的小屁孩，谁敢拐卖你？就我心地善良，怕你没人要好心接收你。”
　　“喂！你说喜欢我的！”律律嘟嘴，不满道。
　　真是凑近把那微肿的嘴唇含住，嘬一下，眉眼含笑。
　　“好吧好吧，我喜欢你喜欢到不行，满意么？”
　　“这还差不多~~~啵~~~~”
　　
　　于是，从此之后，泡面脑袋小男孩和面瘫男过着“性”福的生活，happy ending~~~
　　 

作者有话要说：某澈搬家了，家里没有网线了，苦逼的只能跑网吧……




12

12、<番外：律律变形记> ... 
 
 
　　呐，赵少寒与律律已经交往了很久了，也同居了很久了，大概有10年左右吧~~最近，律律觉得他们的10年，痒了……
　　表现在哪里呢？表现在赵少寒最近总是出差，表现在赵少寒每天忙的都不怎么搭理他，表现在赵少寒中午不回家吃饭反而在公司吃女同事送的便当，表现在律律某天心血来潮打扫房间时，居然在某个阴暗角落发现了一堆大学时代时女生写给赵少寒的情书，当然，最重要的是表现在他们的“夫夫”生活，也迎来了10年之痒了~~
　　律律经历了郁闷、愤慨、饥渴、无奈种种情绪后，终于决定要奋起反抗。
　　变形吧！律律！
　　变形一：傲娇篇
　　某天，律律强拉赵少寒听了耽美广播剧《实习爸爸们》，律律听的开心，赵少寒照例面瘫。
　　晚上就寝前，赵少寒叫律律洗脸：
　　“律律，该你洗脸了。”
　　律律蹭过去，摇头摆尾：“不洗脸，不呀不洗脸，让狗来舔~~~”（完全重现广播剧里的台词--）
　　于是，律律开始幻想，幻想赵少寒也如剧里的小攻用低沉而有磁性的声音说：“不用狗舔，我来舔……”
　　正幻想着，一大块冰冷的毛巾飞到了脑袋上，律律抬头，看到赵少寒没有表情的脸。
　　“那就让狗去舔吧，脏兮兮的。”赵少寒说。
　　律律：~~~~>_<~~~~
　　变形二：女王篇
　　某天，赵少寒坐在电脑前看文件，律律趴在床上翻滚了半天也引不起赵少寒的注意，于是――
　　“赵少寒，过来给我捶腿！”命令的语气。
　　赵少寒：“等一下，我看完这些。”
　　五分钟后，律律脑袋转到床尾，再次命令：
　　“赵少寒，捶腿！”
　　赵少寒：“你稍等下，我马上就好。”
　　再过五分钟，律律脑袋冲着赵少寒，腿翘在天上。
　　“赵少寒，腿！”
　　赵少寒：“我说等一下，你老实点。”
　　又一个五分钟，律律暴起，站在床上，一手叉腰，一手指着赵少寒，摆摆成圆规状。
　　“赵少寒，你信不信你不帮我捶有的是人帮我捶！”
　　赵少寒：“--”
　　然后，赵少寒从衣服里掏出五百块，递给律律，眼皮也不抬。
　　“你去找个好点的按摩店，我这几天忙，没时间照顾你。”
　　律律：“……”
　　变形三：阴险篇
　　“哼哼，叫你不理我，把你的办公用品全藏起来~~~”
　　赵少寒回来找了一圈也没找着他的文件。
　　“律律，我这的东西呢？”指桌上。
　　律律耸肩：“我哪知道。”
　　“你不知道还能谁知道--”
　　“我就是不知道啊，没准你昨晚梦游把你的东西全扔掉了呢~~”
　　“你扔了？”赵少寒前所未有的拔高音调。
　　“我说了我不知道嘛！”律律不高兴了，扭头就走。
　　但被赵少寒捉住了胳膊。
　　“你说你把那些扔了？”
　　律律甩开胳膊：“妈的，赵少寒你放开！”
　　“沈槿律！”
　　律律愣了，赵少寒从来没有用这样的语气和他说过话。
　　于是，律律猛的甩开赵少寒的手：“妈的没错，老子就是扔了怎么样！老子看到那堆破烂就心烦！”
　　赵少寒没有说话，他只是面色泛青地看了几眼律律，就走出了家门。
　　律律看着关上的门，突然觉得委屈。
　　把赵少寒送的兔子扔在地上踩几脚，律律对着空气吼：“TMD赵少寒，你不问清楚就误会我，我最讨厌你了！”
　　变形四：怨妇篇
　　赵少寒都两天没理律律了，他们陷入了前所未有的冷战。
　　律律也和赵少寒赌气，不和赵少寒说话，最后，搬了枕头被子跑到小房间，分房睡！
　　于是，那只兔子这两天都过着被蹂躏的日子，律律把大兔子当做赵少寒，狠狠地虐待。
　　而赵少寒依旧忙的焦头烂额，就差睡在文件堆里了。
　　第四天，赵少寒开始在公司睡，三天没有回家。
　　律律每晚都要在窗边t望一会儿，才耷拉着脑袋踱回卧室。
　　律律这次是真的伤心了，虽然他一直知道赵少寒是严肃认真对待事物一丝不苟的那种人，但是，他无法容忍赵少寒不在乎他，像这样不回家连个电话也不打，让律律伤透了心。
　　他觉得赵少寒已经不爱他了，他们的感情正在经历濒临破碎的挑战。
　　赵少寒没回家已经四天了，早晨，律律穿好衣服，收拾好行李准备到朋友家住。
　　都说闲人生闲事，就是这两天公司的事少才让律律有时间和赵少寒怄气，律律觉得自己应该去公司接些事情做，这么闲下去都要长毛了，真不知道同在一个公司一个部门，赵少寒每天忙得要死要活而他却闲的头上长草，这到底是为什么啊！
　　真是可笑，当年家人那么反对他和赵少寒，那么艰苦的日子都熬过来了，现在居然要败给了一些连律律自己也不知道是为了什么的原因么？
　　
　　正要开门，一个人却风风火火地闯了进来。
　　居然是胡子拉碴，憔悴异常的赵少寒。
　　一进门，赵少寒搂过律律就狠狠地亲了一口。
　　律律被吓懵了，一时忘了动作。
　　赵少寒的声音嘶哑而且干燥，他抱着律律怎么也不松手，在他耳边轻轻地说：“律律，我想死你了。”
　　律律提的箱子“嗵”地一声掉到了地上。
　　赵少寒又用那把劳累过度的声音说：“我终于休假了，可以休两个月，你也可以休两个月，呵呵，为了赶完我们两人两个月的进度，我都快累死了……”
　　律律瞪大眼睛：“你说什么？你这几天工作是为了提前完成两个月的任务，连我的份都做了？”
　　赵少寒抱着律律倒在沙发上：“是啊，呵呵，这两个月休假你想去哪里？巴黎还是梵蒂冈，或者瑞士？”
　　律律死命逃出赵少寒的怀抱：“你这个猪头！你要这两个月的休假干什么啊！居然为了这么个休假那么气我，我告诉你，我生气了！哪都不要去！”
　　赵少寒根本不看律律故作严肃的脸，起身把律律拉到怀里亲了又亲：“别耍小孩子脾气。”
　　律律挣扎。
　　“我要这个假期不就是为了咱们交往十年的纪念日么，要不，咱干脆去荷兰结婚好了，反正现在连家人都同意我们在一起了。”想起两年前那噩梦一样的日子，赵少寒就有无力感，不过，好在现在苦尽甘来。
　　律律停止挣扎，他把脑袋埋在赵少寒怀里，露在外面的耳朵却红的就像煮熟了：“切，谁要和你结婚，我……”猛的抬起头怒视赵少寒，“我告诉你，我今天是要离家出走的！才不理你！”
　　赵少寒这才看到了律律的行李箱，佯惊道：“喂，你跑了我和谁结婚去！”
　　一会儿转而老奸巨猾起来：“好吧，反正你行李都收拾好了，我们就直接出发去荷兰好了。”
　　律律的脸一下子涨的通红：“谁要和你去荷兰，我在和你冷战，冷战！”
　　赵少寒含笑看着他：“好好，那我道歉好不好，律律宝贝，我错了，乖~~”
　　“讨厌！”
　　
　　隔了一会儿，赵少寒轻轻地问，似乎怕吓到什么一样。
　　“律律，愿意和我结婚吗？”
　　律律凝望着胡子拉碴从未这么邋遢的赵少寒，所有的气都消了，他别过脑袋，粗声粗气地说：“满脸胡子，邋里邋遢，一身怪味，去洗干净了再来和我求婚！”
　　赵少寒忙不迭地地起身：“好好，我马上去洗，等下哈。”
　　看着赵少寒飞奔向浴室的背影，律律喊：“猪头赵少寒，我答应了啦！你这个笨蛋！”
　　于是，赵少寒就美的撞到了浴室的门框上，一边揉脑袋，一边还要故作自信：“算你识相，你不答应看我怎么收拾你！”
　　“赵少寒！我离家出走我！”
　　
　　当然，最后律律也没能离家出走，而是被赵少寒直接打包，携带到了荷兰。
　　在某船上――
　　“从实招来，你工作忙的要死真的只为了休两个月的假？！”
　　“当然不是~~”
　　“那就是因为你想吃女同事带的便当才那么忙的？”
　　“噗，律律，你觉得我是那样的人么……”
　　“这个……不像是……但你刚刚说你不是为了休假才那么忙的！”
　　“猪脑子，当然是因为我想和你结婚了，没有假期我们能结了？”
　　“你太直白了，说的一点也不浪漫~~”
　　“律律，你都是二十七岁的老男人了，还要什么浪漫--你就实实在在地跟我过日子就行了--”
　　“喂！二十七岁才不是老男人！我正值青春年华，整死一枝花的年纪！你这真正的老男人别嫉妒我！”
　　“我也只有二十九岁而已--”
　　“切，你从十九岁我刚认识你的那会儿就是老男人了，每天板着个脸，笑死我~~~”
　　“就这么个老男人也把你娶回家了--而且当年是某个正值青春一枝花年纪的人主动追求的--”
　　“咳咳……不说这个……咱说别的，你干嘛要一个人做完两个人的工作啊，你分点给我不就行了，我也是名牌大学毕业的，比你差不到哪去~~~”
　　“这是送给你的结婚礼物啊，为了证明我是可以托付终身的人，呵呵~~”
　　“大笨蛋，这种东西……我早就知道了，证明个屁啊~~~”
　　“只是想让你知道，为了你我可以忍耐很多，为了你我可以付出很多，为了你我可以改变很多，为了你我可以承担很多，只是想让你知道，我想和你共度一生。”
　　“哎哟~~~面瘫男你酸不酸~~~好吧好吧，我承认从一开始直到现在我都没有办法离开你，所以你不想和我过一辈子我也会缠着你和我过一辈子的，我认死理，认准什么就是什么，呐，我就说一句好了，这是，我TM这辈子就要你。”
　　“泡面脑袋小鬼，你比我还酸--”
　　
　　“赵少寒先生，你愿意和沈槿律先生结为夫妻，爱他、忠诚于他，无论他贫困、患病或者残疾，直至死亡，你愿意吗？”
　　“我愿意。”
　　“沈槿律先生，你愿意与赵少寒先生结为夫妻，爱他、忠诚于他，无论他贫困、患病或者残疾，直至死亡，你愿意吗？”
　　“我……我愿意的不能再愿意了~~~”
　　“律律--严肃点--”
　　<番外完>
　　




13

13、<后记> ... 
 
 
　　这个小短篇是来自某澈的亲身经历哟，不过，这是在某澈在那个阴暗的小卖店吃泡面时自行YY的产物，当时绝对没有泡面脑袋小男孩跟某澈表白，泪奔~~~
　　与以往风格大体相同，依旧是温柔攻+可爱受，不过这次的赵少寒是面瘫温柔攻，而律律则是不良可爱受，对这两个人，我本人是比较喜欢的，文章很短，所有也许并没有将两人的性格表现的那么丰满，但是，我截取了比较典型、温馨的时间段，自己写的很舒服翻回头看的也很舒服，完全没有难产的感觉，花了两晚上的时间写完。
　　今年刚高中毕业，写这篇文的时候距离高考还有不到两个月，内心满含负罪感地写完，还是比较有成就感的，我的高中生活也没有太多遗憾，痛并快乐着。
　　我总是喜欢那种温馨文，有些文能窝心到让我的眼泪不由自主的流出来，比如擂文的《傻小孩》，比如风过无痕的一些小短篇等等，我自己也一直希望自己能写出那样的文，我把那样的文称为“抚摸心灵的温柔”。我的写作方向也一直是比较趋近于这个方面的，写虐一些的情节时我自己就受不了，所以这篇文也许可以说是“温馨到腻”。
　　赵少寒这个名字来源于我的一个学长，他虽然长的不是太好看，可是却有一种独特的气质，非常有大将风度，现在他就读于清华。而律律这个名字则来源于广播剧《实习爸爸们》，那里的小受是叫绿绿，我换了个字，只是因为觉得叫lv lv这样名字的男孩子很可爱而已。我总是爱写好学生与差学生以及差学生改过自新转变为好学生的故事，我总认为如果一个人能让另一个人改变，那么他们之间的感情才是最真实的，所以我的文，“改变”一直都是关键字。
　　这篇文连正文带番外总共跨越了10年，从相识到结婚，其间没有什么波澜，只是从头甜到尾，不过，个人觉得还是没有腻过头，应该还在可以忍受的范围吧，我是甜文大主教，喵~
　　这篇文作为生日礼物送给我最好的朋友――兔子，感谢她两年来的陪伴，感谢她能和我一起抽风，感谢她的温暖，兔子，以后的日子我也会一直爱你，让我们勇敢的搞基吧~哈哈哈，最后，祝兔子生日快乐，天天开心，我会一直在你身边，你也要一直在我身边啊~【好酸啊……我羞涩了……】
　　
　　<终于完结鸟~>
　　 

作者有话要说：完结了，是送给兔子的生日贺文~~~兔子生日快乐
