
－
楔子

   十月的阳光从窗外斜射进来， 暖洋洋的照在人们的身上，正当秋高气爽的时节，连日

阴雨过后的太阳却显得有些没精打采的，让人觉得懒洋洋的。正是第二节数学课，老师在

讲台上声嘶力竭的讲著让人昏昏欲睡得枯燥公式。


   哎! 好无聊！林昭漫不经心的翻翻课本随即朝著窗外望去，靠窗的座位使得英梁学院

的前院风景一览无馀。教学楼下不远的地方，几株桂花正开的烂漫，一阵微风吹过，从打

开的窗户飘进一阵幽幽的甜香，闭上眼睛深吸一口，沁人心脾，仿佛整个人都沈浸在了那

甜甜的香气中。不知是不是心境的关系，总觉得儿时最喜欢的甜香，现在闻起来却甜的有

些腻人。



远处开来一辆黑色的轿车， 噢 ~一看就知道是辆高级货，车子停在了校长办公楼的喷

水池前，下来了一位带著墨镜，身穿黑西装的高大男子。男子下车后绕道了车旁打开后门，

下来的是一位金发少年，少年也带著墨镜。



哼！又没有什么太阳，带什么墨镜吗，肯定有什么见不得人的！少年摘下了墨镜，朝

四周望了望，突然朝著林昭的方向看了来。不由自主的，林昭吧身子向后靠了靠，接著又

不由得暗笑自己太过神经质，距离那么远，又有那么多的窗户，他是不可能知道是谁再看

他的。想罢又放大了胆子看下去。这时，学校那个又胖又秃的校长显得有些慌张的走了出

来，迎上前去说了些什么，少年收回视线和校长并排走进了办公楼，黑衣男子跟在了后面。



不知是什么大人物！还劳动了校长亲自迎接。 林昭心想，不过在这个英梁学院里

又有那一个学生不是大人物的孩子呢，毕竟这里可是有名的私立贵族学校，光是学费也是

普通人家承担不起的。要说异类的话也只有自己了，毕竟自己是沾了那个人的光才能来这

里上学的。



算了，他是什么人也不管我的事。打起精神不再胡思乱想，林昭将心思放回到课堂

上。此时，林昭绝对没有想到这名金发少年在他后来的生活中占据了怎样重要的地位。



命运之神打开了绞锁，命运的之轮开始转动了！



第一章 命运的一刻



我相信那一天是命运开始的一天

那一刻是命运之轮转动的一刻



    英梁学院是一所建在半山腰的私立贵族男校，校园环境优美，绿树掩映，芳草萋萋，

一年四季都有鲜花绽放，学校分为两大区域，教学区和生活区，拥有优良的教学设施，雄

厚的师资力量，舒适的住宿条件。学院的创始人本著：培养英才，教育栋梁，建一流的私

立贵族男校的建学方针为学院起名英梁学院。



学院里的很多设施都是学生家长捐赠的。这里的学生家里都是非富即贵，对他们来

说，来这里上学也是身份和地位的象徵。在这里，学习的成绩是否优异没有人会去在乎，

反正以后都要继承家业，这里不过是打好企业继承人间良好关系的捷径，为以后的继承家

业打好人际关系的基础。



人缘的好坏取决于家中资产的多少，企业间的依附关系在这个学院里更是表现的淋漓

尽致。所以当我这个靠林鹏飞的父亲的关系才能在这里读书的拖油瓶出现在这里时受到不

屑和轻视就显得不足为奇了。是的，我之所以能国在这所学校读书是因为我的母亲嫁给了

林鹏飞的父亲做继室的缘故。



     继父的亲生儿子林鹏飞是小我一岁的弟弟，今年高一。不过对我这个大他一届面色

苍白而又个性阴沈的拖油瓶哥哥，他和他的朋友可是能离多远就离多远。对这个学院的绝

大多数人来说，和我这个本是平民的人同校是他们的耻辱！不过我并不在乎他们对我的看

法，在我看来，他们不过是躺在父荫下的纨酷子弟罢了，我只想快点过完高中三年，那时

我就满十八岁了，我要逃开这里，逃开那个家，过自己的生活，离开这令人窒息的一切。

现在，这是我还能在这里忍耐下去的唯一希望和动力


     咚咚咚 ~ 一阵敲门声打断了老师的授课，班导走了进来张老师，不好意思打断一

下，我有点事必须要和同学们讲。同学们 ~ ~班导停了下来，看到大家吧注意力放在了

他的身上，满意的点点头：我们班转来了一位新同学，他叫欧阳望。



不知是否是我的错觉，我总觉得班导的再说转校生的名字时态度有些战战兢兢的。看

著走进来的少年我不由的吃惊，原来是他！我上节课看到的那个金发少年，他很英俊，身

材高挑，大约有180公分左右，小麦色的肌肤显示他常在阳光下做运动，一头金发仿若金

色阳光在发丝上流动，调皮的刘海滑下来遮住了他的眉眼，希腊雕塑般挺直的鼻子，他的

嘴唇很薄但唇型极美，此刻却带点不耐的紧紧抿著。



听说唇薄的人薄情，看他的样子也像是令女孩子伤心的女性杀手。在大家打量他的同

时，他也在扫视著教室的每一个人，那般睥睨一切的气势仿佛他是王而下面的只不过是些

蝼蚁而已。半晌，教室里的同学纷纷开始交头接耳。


欧阳？是那个欧阳么？


应该不会是吧？我听说欧阳家的孩子都在国外


那个欧阳？


还有那个欧阳？就是欧阳集团的那个欧阳呗！



……，教室里还在议论纷纷，我不禁轻哼一声，那小的几乎连我自己都听不见的声音，他

却好像听见了，直直的将眼光向我坐的角落看了过来。又是那个眼神，刀一样的向我刺了

过来。我有些心虚的低下头。应该不会听见吧。离得这么远！



    刚才就是你在窗户上偷看吧？，泉水叮咚般冷冽而优美的声音在我身边响起。



    ？？？我抬起头，瞪大了眼睛看著这个不知何时走到我座位旁的欧阳望，有些莫不

著头脑。哇 ~ ~ ~！好美的一双眼睛，那是两颗无暇的紫水晶吗？深深浅浅的变换著梦幻

的紫，仿佛要把人吸进去似的



     刚才就是你在窗户上偷看！这次他用的是肯定的语气。我从方才一时的失神中醒

来，终于明白他再说什么。什么呀？就算我从窗户上看到你，你也不必在众目睽睽之下对

我兴师问罪吧？


    呃 ~欧阳同学？班导的声音有些不知所措。



    没什么！欧阳望撇撇头，带点安抚的朝班导微微一笑，一面死死盯住我的眼睛，没

来由的，我打了个冷颤。我想，青蛙被蛇盯住的感觉一定就是这样的。班导似乎松了口气，

可是我却看的清楚，欧阳望的笑并没有到达他的眼睛里。是的，他的眼睛没有笑。


    你叫什么？干什么偷窥我？

什么？一时反应不过来，我不禁当场愣住。



    我说你叫什么名字，难道要我叫你偷窥狂？欧阳望不耐烦的对著我低吼，我不由的

大怒，站起身来正要质问欧阳望凭什么叫我偷窥狂，而且我也没有偷窥，他有被害妄想症

么？林昭，这位同学叫林昭班导及时得插了进来，一面小心翼翼的回答，一面又给了我

一个冷静下来的眼色。用得著对一个学生这么低声下气么？从班导的态度看来这个欧阳望

的来头不小，瞧把班导吓得！我坐了下来，我并不想惹事，只想平静的过完剩下的两年高

中生活，英梁的毕业证能找到不错的工作。


    林昭？！欧阳望的眼神显得若有所思。


    欧阳同学，你坐这里可以么，班导指著班里最好的一个位子询问到。


    不，我要坐这里出人意料的，欧阳望指指我旁边的位子。班导不行么？欧阳望显

然没有料到他会这么回答。一时之间好像不知该说什么是的呆立著。微笑著抬眼望向班

导，

我觉得和林昭同学很投缘，坐在他身边我比较不会不安。。去你的大头鬼，谁和你投缘

了？不要做到我旁边，你这个被害妄想症患者！班导不要答应他！



    好好，没问题，那么熟悉校园的事也拜托林同学了！事与愿违，班导无视我希求的

眼神一口的应承下来， 临了还给我找了个大麻烦！那我就不打扰大家上课了，张老师请

继续 班导走了，关教室门时还冲著欧阳望讨好的一笑。


    让开！欧阳望不悦的用手指戳了戳我旁边还没缓过神来的王祥，


    哦王祥良忙起身请，请坐！


    噗！实在是太好笑了！平时，这个王祥仗著他的父亲是校董事会的成员，在我面前

狐假虎威，现在却连说话都结结巴巴的，可算是见识到了什么叫做奴颜婢膝。看到欧阳望

和王祥诧异的望著我，我才发觉自己居然真的笑了出来，我连忙端正脸庞，可惜为时已晚，

王祥临走前狠狠的瞪了我一眼。哎！又多了一个敌人。欧阳望似乎觉得很有趣，优雅的坐

了下来。老师开始继续打断的内容，可下面的学生却早就听不进去了，教室里乱哄哄议论

著新来的转校生。



    看不出来，你笑起来还挺好看的嘛！比你眼含鄙视的看我要让人舒服多了！欧阳王

伏过身在我耳边轻声道，我装作没听见，自顾自的盯著黑板，他说话时的气息吹得我的耳

朵好痒，连忙朝一边挪了挪。欧阳望见状顿了一下，靠近一些朝我的耳朵呵口气，

呵呵 ~那么就请多多指教了！小昭末了还轻舔了一下我的耳垂。混蛋！！我通红著脸捂

著耳朵，难以置信的瞪著那个做了如此无耻的事后趋向没事人样的转身伏在桌上睡觉的混

蛋，耳边似乎响起了恶魔冷冷的嘲笑声。



    今天，我相信那是命运相逢的一刻！
第二章 教训

    怀著忐忑不安的心情，下课的铃声终究还是响了。正当我沮丧的准备执行班导塞给我

得倒楣差事--带欧阳望去参观校园，好让他熟悉环境时，教室的门被人推了开来。今天

还真是惊喜多多呀！门外的居然是学生会长莫凡。教室内一片哗然，连门外都围了不少看

热闹的人。


要知道，这位和我一届的学生会长从一进校就格外的引人注目，不单单是他俊美的容

貌，英挺的身材，最不容小觑的就是他是那个跺跺脚就会引起金融界一片动荡的莫氏财团

的唯一继承人，顶著这个光环再加上他处世圆滑，所以在学生中地位最高的学生会长这顶

帽子也就顺理成章的落在了他的头上。班上出了什么大事么，居然劳动会长大人亲自出

马？


    "果然是你呀！"，目光在教室内一扫，最后的目标果然是今天刚转来的欧阳望，"我

是听说你要转到我们学校，可没想到这么快！"莫凡边说边走到欧阳望的桌前，隔著桌子

坐在了他面前，"

刚下课就听说一个姓欧阳的金发小子转到了二年级B班，我猜会是你，过来看看，果然！

怎么？抗议无效？"莫凡笑著对欧阳望说。懒懒得挺起身子，欧阳望轻轻的伸个懒腰，一

瞬间我仿佛看到一只精悍的豹子在悠闲的舒展身体。


    "你都知道了？"欧阳望开口道。


    "知道什么？哦 ~ 你是说送你去美国上学，结果你不改风流本性，女友一个接一个的

换，最后惹的当地黑道大哥的女儿为你寻死，那位黑道大哥扬言要杀了你，最后还是杰森

叔叔出面才平息这件事，气的欧阳叔叔勒令你回国，顺便把你转到我们这个你口中只有雄

性动物的男校的事？呵呵 ~ ~ ，你这次可把你爸爸气得不轻呀！" 莫凡的脸上挂的是万年

不变得温和笑容，说出来的话却夹枪带棒。


    "你知道得挺清楚吗！看来我妈没少给莫阿姨吐苦水"欧阳望无谓的撇撇嘴角，"我哪

知道那个洋妞会搞这么一手，一开始我就说了大家只是玩玩。等我腻了，要分手时她又不

肯了。算了，都是她害我被丢到这儿，我家老头子说，'我看你在男校还能搞出什么花样？'" 。


    "哈哈哈哈 ~ "莫凡爆出一阵大笑，"我看早就该这样了，你呀！就安心在这吧。走吧，

我带你去熟悉环境。"说完一把拉起欧阳望，"你就和我住，没的和别人去挤，我已经和老

师说好了 ~ ~"说话间两人出了教室，走了。


     我不禁松了口气，烫手山芋扔了出去，我还不算太倒楣嘛！看来那个欧阳望果然是

那个欧阳集团总裁的么子。我虽然不感兴趣，可是关于欧阳集团的传言还是知道一些的，

听说它横跨黑白两道，不但是商场上的霸主，与政界的某些要人更是关系密切。要是我带

他去一定又会被传为我攀附权贵，不在乎别人的想法是一回事，可因此而吃苦头就又是另

一回事了。在这个校园里，我尽可能的不引人注意，免得惹麻烦！虽然压抑我的本性，不

过再忍两年就好，只要两年！以后可要注意对欧阳望的态度，免得让他看出破绽。


     头皮一阵刺痛，"臭小子，你刚才很嚣张呀"，王祥揪著我的头发，头皮吃痛，我不

禁微微站了来，"也不看清楚自己的身份，竟然敢在欧阳同学面前笑本少爷！"语毕，一拳

打在了我的肚子上，好痛！！仿佛要把我打穿的力量让我捂著肚子弯下了腰。原来是王祥

自觉在欧阳望面前对了丑又不甘被我嘲笑带了几个自己的狐朋狗友来向我报复。"


看你以后还敢不敢笑？"又是一阵拳打脚踢，周围的人都在狰狞的笑著，仿若魔鬼！

这里根本就不是什么培育英才栋梁的学校，这里只是腐烂的魔域。我被打倒在地，有人踩

在我的背上，王祥用力的拉起我的头，肥胖的大脸上带著得意的笑，"快向本少爷道歉！

道歉的话我就饶了你"。


"对，对不起！"用我那破碎不堪的声音，我屈服了，其实这是必然的，不能反抗，反

抗只会带来更多更狠的拳头。肥厚的手掌重重的拍拍我的脸，"呵呵 ~ ，这才乖，我看是

很久没被教训了，今天就饶了你，看你下次还敢笑我？！贱骨头！"说完又狠狠的踢我一

脚，终于带著人走了。我趴在冰冷的地上等著身体的疼痛过去。一会儿，只要一会，我就

会再站起来面对这一切，现在先让我趴一下，只要一下下……


    如我所料，过了一会儿身体就没有那么疼了。习惯了吧，这一年来，这样的侮辱打骂

早就是家常便饭了，刚开始我也曾反抗过，结果是吃到更多的苦头甚至被打的肋骨骨折，

也曾向老师和校长反映过，老师摇摇头说，孩子你忍忍吧！唯一一位试图保护被围殴的我

的老师在事情发生的第二天就离职了。校长说'你能来这个学校读书就已经是你的福气

了，你还还想要什么?


'是呀！我还想要什么？平等？还是尊重？在这个光鲜亮丽的表面下，这里早就腐烂

了！我去找校长的事第二天就传开了，结果我被修理的很惨。告诉母亲，母亲说那是不可

能的，都是大户人家的少爷，就算是真的，也要自己忍著。永远都忘不了那是母亲冷漠的

面孔和林鹏飞幸灾乐祸的笑容。寒彻心骨呀！！从那以后我就不反抗了，只是尽量的不引

人注意，也就少吃点苦头。今天，我实在是忘形了。扶著桌子站起来，教室里早就没人了。

不必奢想会有人来扶我一把，没人来雪上加霜我就很感激了。胃里实在是不舒服，午饭自

然是不想做了，其实可以去学校的餐厅吃的，可总会有人打翻我的饭，久了就学乖了，不

去餐厅，自己做著吃还好些。拖著疼痛不堪的身体，回到了自己的宿舍。

第三章 往事如尘

     下午是才艺课，是为这些大少爷们准备的，可以根据兴趣选择，多是些只有他们富

人家才消费的起的东西。对我，没什么用，所以也从不上，有时呆在宿舍里，有时就去我

的秘密基地。宿舍的条件极好，起码在我看来是的，一室一厅的套房，外加设施齐备的厨

房和浴室，电话，空调一应俱全。当然，还有更好的宿舍，不过为数不多，是只有像莫凡

那种人才住的起的独栋宿舍。本来这里应该是两个人住，可是没有人愿意和我这个贱骨头

住在一起，所以我就一个人占了一间宿舍。虽然是最不好房间，可我很满足了，起码回来

后可以让我从容的舔舔伤口透口气。


    在浴缸里放好热水，我慢慢的坐了进去，被打的伤痕受到刺激又一次的刺痛了起来，

不过一会就好了，水很热，多泡一会儿头就晕晕的。洗完澡，拿起浴巾擦干身体，抬头看

到了浴室那面大落地镜，随手抹了抹镜子上的水蒸气，自己的样子就呈现在了镜子里。看

了看镜子里的人儿，不由得叹了口气，总觉得自己很没有男子汉气概。15岁以后就没长

的个头在男生里算是娇小的，白皙的几乎可以看得到下面暗青色的血管的皮肤是自己最不

愿看到的，上面布满了青紫，尤其是腹部，不知又要多久才会恢复。


苍白的脸孔上一丝浴后的红晕，总算看起来健康一点，黑绸般的半长头发滴滴哒哒的

滴著水，向后理去，露出了对男生来说太过秀气的眉毛，小巧挺直的鼻子，不够红润的嘴

唇，能看的过的恐怕也只有那一双波光流转的双眸，似乎所有的情绪都从里面看得到。所

以自己平时才要带著那个又老气又丑的黑框大眼镜，如果被其他人看到眼中的鄙视，自己

只有吃更多的苦头。好在那个眼镜一带上就遮住了半张脸，再留长头发一挡。任谁也看不

出自己的真实情绪。记得外婆曾说过自己长得像母亲，可自己怎么看都找不出相似的地

方。



    啊！外婆呀！有多久没要想到外婆了？坐在床沿上边擦著头发边想。才不过两年的时

间就物是人非，自己也不再是躲在外婆翼下的那个天真的昭儿了。回想起来，一切都是从

外婆去世开始的。把毛巾丢到一边往后一躺，仿佛又回到了两年前那个桂花飘香的小院。

那年，抚养我长大的慈祥外婆终究地不过岁月和病魔的双重折磨与世长辞，跪在外婆的灵

前，我第一次见到了我的母亲--李桂兰。


第一次见到母亲的我是激动的，一直是靠外婆的描述来想象的人真实的出现在面前，

我不禁伸手想要拥抱母亲，想要把失去同一个亲人的哀思传达给这个美丽的女人。母亲躲

了开来，精致的丝质手帕在灵前的蒲团上掸了掸，小心翼翼的跪下烧一炷青香，再站起来

时昂贵的洋装上没有一丝折痕。


    "你就是小昭？我是你的母亲，我会负责养你到十八岁之后你就独立不要来打扰我。"

不带一丝温度的语气，从那张唇型完美的嘴里吐出的是让人寒心的话语，那一刻我知道在

这个世界我再也没有了亲人。


看著那张精心描画过的脸，我想起了外婆对母亲的描述："昭儿呀！你的妈妈很漂亮

哦，瓜子脸，柳叶眉，乌溜溜的眼睛会说话似的，水灵灵的一个人儿！昭儿你呀，就像你

妈"每次说完都会用她那温暖的手摸摸我，"总有一天你妈会来接你的！"外婆，你说得

对，母亲是来了，可不是来接我的，而是告知她永久的离去！


    后来我才知道，母亲的初恋情人抛弃了她却留下了我，对这个只能提醒她年轻时犯的

错的我，一出生就送给了外婆，连名字都是外婆取的。从一开始这个世界就不欢迎我的到

来。母亲隐瞒了我的存在嫁给了林鹏飞的父亲--林达成，但没能再生育，可极疼爱林鹏

飞，视如己出，两人的感情也好，倒像是母亲的亲生儿子。


外婆的去世的事的迫使母亲对林达成坦白了我的存在。好在继父是个好人，并未追究

还让我入了籍，他是林家唯一对我亲切的人，只是有些俱内。国中一毕业，继父就在母亲

的建议下送我来到了英梁。开始了我屈辱的生活！


    哎 ~ ~ 往事如尘，我以为自己早就麻木的不会再心痛的，可眼角流下的温热液体又是

什么呢？

 第四章 暴雨来临（上）

滴滴滴滴……

滴滴滴滴……


    伸手压掉耳边的闹钟，真受不了！低血压的毛病使得每天早上的起床都像是酷刑，真

不想起来呀！强迫自己一个挺身坐起来，冷不丁的一阵抽气，好痛！昨天被打的地方越发

的疼了，不过这一疼倒是使脑袋清醒了不少。看看闹钟，时间不多了，得快一点。


    匆匆忙忙赶到教室，一路上听到不少人在谈论昨天转来的欧阳望。刚到教室门口一

看，里面的情形可真是令人叹为观止呀，那些平时耀武扬威的大少爷们此时倒像是欧阳望

养的狗，大声不敢吭的围在他身边，脸上挂著谄媚的笑。


我低了低头，小心的绕过去回到座位上。刚刚坐下，就发现欧阳望正转头盯著我，心

脏一阵不受控制的急跳，我连忙站起身，恭恭敬敬的对说："欧阳同学早！"，我想现在我

脸上的笑容一定比那些大少爷差不了多少，心中窜起一阵对自己的厌恶。对我的表现，欧

阳望似乎有些诧异，水晶般的紫眸明显的闪烁著怀疑，静静的盯著我的眼睛，半晌才收回

目光淡淡的说了句"早！"。


我悄悄的吐了口气坐下，幸亏没漏出破绽，他的眼光可真锐利！想要把什么都看透似

的，松了口气才发现自己背上的衣服湿透了。耳边传来王祥刺耳的声音"欧阳同学，你千

万不要给林昭那个贱骨头好脸色，他呀！就要这样打招呼！" 说毕，反身给我一巴掌。"

对对对！"有人附和著。捂著被打的脸，我低头坐著，我必须低著头，否则我怕自己会起

来揍扁王祥这头肥猪。小不忍则乱大谋！我只能忍！


    "我需要你们来教我怎么和人打招呼么？"，欧阳望冷冷的声音中透著一丝危险，"不

不不！我这么敢呢！"王祥惊恐的解释道，"我只是想告诉你，对他不必客气……"在欧阳

望的注视下王祥的声音渐低渐小终至没有，众人见状连口大气都不敢出。"走开，你挡到

我的路了！以后你最好别耍这些不入流的手段，真让人厌恶！"，欧阳望不耐烦的大吼，

王祥触电般的向旁边一跳让了开来。


    "你真让我失望！"。惊讶的抬头看著欧阳望，"我本来以为你有点骨气，原来是我看

错了，真无聊！"，丢下这句话，欧阳望离开了教室。我出神的看著欧阳望离开的方向，

耳边回响著他刚才的话，连王祥虚张声势的留下："贱骨头！下次饶不了你！"都是有听没

有见。


突然的从心底窜起一阵从未有过的愤恨，出生至今的遭遇我从未怨过任何人，可是现

在我却从心底里恨起了欧阳望，他拥有了我所没有的一切：在众人的殷殷期盼下出生，母

慈父爱，是家中宠爱的么儿，显赫的家世，众人的尊敬甚至还有我怎么也没有的帅气容貌。

他这个天之骄子又怎么能过明白我这个从一出生就不受欢迎的人所面对的一切。骨气？我

也想让自己活的更有骨气一些，我也不想这么窝窝囊囊的活著，可是我更明白刚折柔存的

道理，我可不想不明不白的被打死在这里，那只会称了别人的心。我死了，没人会为我掉

一颗泪。


     接下来的日子在这个学校里从未有过的轻松，从那以后，欧阳望就对我失去了兴趣，

很少来上课，不出我所料，只是我刚开始不小心露出的不驯才会引起他的兴趣，当我和别

人一样对他阿谀奉承他就不会对我感兴趣了。就连王祥那夥人也奇迹般的没再找我的麻

烦，也许就会这么过完这个学期？事实证明命运是不会对我那么好的！！！这只是暴风雨

前的宁静罢了！

第四章 暴雨来临（下）


    初冬的午后，天气极好，我决定到好久没去的秘密基地看看。因为欧阳望那个混蛋这

两个月来我的心情一直处在不好的状态中，虽然没有人再找我的麻烦这点让我很高兴。



    说是秘密基地，其实也就是位于学校偏僻位子的一栋旧校舍，不过现在早已荒废了，

几乎没有人会去那里，当然我除外。起用了崭新的教学楼后这里就连清洁工都不来了，可

是校舍的位置极好，几乎在整个学院的最高处，从校舍的顶楼放眼望去。一切尽收眼底。


    上顶楼时顺手从藏香烟的地方把烟和打火机拿上。我刚上国中没多久就开始抽烟了，

烟瘾不大，只是抽著好玩，可到了林家被母亲发现后就戒了。来到这里就在这里藏了香烟，

抽一抽仿佛又回到了国中和好友阿声偷著轮吸一根烟的时候。


用力打开顶楼的门，白刺刺的阳光夹著冬天特有的乾净空气迎面扑来，边走边摘下眼

镜放进口袋，解开制服领子上的纽扣，点燃香烟大大的吸一口，呼 ~ ~ ~ 终于可以松口气

了！凛冽的山风吹起了我的头发，闭上眼睛默默的感受，我喜欢这样吹风，一切的一切如

果能就这样吹走那该有多好！


    "林昭？"，香烟从指缝间滑落，我缓缓的回头，多希望这是幻觉，欧阳望就站在我身

后的不远处。"怎么不说话呀？林昭，你装的可真好呀，连我都被你那副唯唯诺诺的样子

给骗了！了不起！"

    看著欧阳望想我慢慢的走来我却连一步也动不了，"居然敢耍我？"，一个箭步窜到我

面前，一手揪著我的衣襟，一手狠狠的抓住我的下巴抬起来，变成了深紫色的眼睛闪著危

险的光芒，仿佛我那不测的命运。跑！！迟钝的大脑终于发出命令了，使尽全力的一推，

猝不及防的欧阳望被我推开了两步，抓住这个机会，我撒腿就跑！我不知道自己为什么要

跑，只是直觉留下将会有什么不好的事发生。


    从来没有觉得走廊这么长过，似乎永远都跑不到尽头。一阵天旋地转，背部的撞击使

我的眼前一黑，刚缓过来，欧阳望面无表情的欺身压了上来，我挣扎著"你干什么?放开

我！！，欧阳望！"

   "怎么不叫欧阳同学了？装不下去了？居然被你耍的团团转！"，一急之下没有细想，

伸腿一蹬，欧阳望痛苦的呻吟著倒向一边，我翻身爬起来就跑。跑了几步发现似乎没人追

来，回头一看，欧阳望捂著重点部位蜷缩在地上。他没事吧？我是男人，当然知道那里被

踢到会疼的让人痛不欲生，刚才那一脚好像不轻，他不会就这么死了吧？"


   "欧阳望，你没事吧？"，地上的人文丝未动，我有些心慌，忙上前察看"欧阳望？"，

突然脚踝一紧，一只大手紧紧的抓住我的脚腕。糟了！！没等我想完，大手一提，我倒了

下去。欧阳望站起来，英俊的脸庞因为疼痛和愤怒而扭曲著，不顾我的挣扎，顺脚踢开一

间教室的门拖著我进去。


   "居然敢踢我？啊？"，我被拖得趴在地上，乘我还没起身，欧阳望重重坐在我的腰上，

好痛！胸腔的空气仿佛都被坐了出来。

    "放开我！！"，我大喊

   刺拉一声，衣服被欧阳望从背面撕开，"你干什么？放开我！"。


   "我让你跑，绑著你我看你再逃？"，便说边撕开了的衣服把我绑在了桌腿上。"林昭啊

林昭，你胆子不小，耍我在前，踢我在后，我看你是活得不耐烦了！"



    我很怕！真的很怕，此时的欧阳望全然没有贵公子的优雅，反而像是地狱来的复仇恶

魔，谁来救救我？"你别想有人会来救你！没人回来这个废校舍！"，感觉欧阳望起身，我

翻过身来看著他，对上他紫中泛黑的眼睛，欧阳望似乎一震，蹲下来撩开我的刘海，"

好美的一双眼睛，黑玉似的，你很怕吧？后悔踢了我？真是勾人的心呀！难怪你要用眼镜

遮起来"。


   "你想怎么样？"，事到如今好汉不吃眼前亏，"踢了你是我不对，我向你道歉，对不起！"


   "哦？抱歉？你的眼睛可不是这么说的哦，小昭"，细长的手指顺著脸颊来回的滑动，"

皮肤真好，又白又细，滑溜溜的！"大拇指轻拂我的嘴唇，"不知你的唇是否如我所想的滋

味。"心中有些不好的预感，想起了那天欧阳望在耳边的那一舔，他不会真的亲下来吧？

无需猜测，眼前越来越大的脸孔给了我回答。


    "干什么？你这个变态！你……晤…"，唇上的湿热辗转舔舐，扑鼻而来的的男性气息

扰乱了我的思考，一个温热灵活的东西敲开牙关伸了进来放肆的舞动，明白过来那是舌

头，我用力的咬下去，口中漾开的的铁锈味让我知道咬破了他的舌头。啪！狠狠一耳光打

的我眼前直冒金星。


"还敢咬我！"，恍然间感觉到欧阳望解开了我的裤子，心中大骇。


"不要，你想干什么？"，半褪的裤子妨碍了我，双腿不具威胁的蹬了


几下，下半身暴露在空气中，看著脱衣服的欧阳望，泪水开始在眼眶中聚集。


     "伤害我的代价可是很大的！我要你悔不当初！"，说罢，一口咬在了我的右肩。好

疼！肯定是被咬伤了，野兽般的欧阳望在身上到处的吮吸咬啮，贴在腹部得热块越来越

大。我害怕的呜咽著,


"求你！别这样！"泪水不听使唤的流个不停。用炙热顶著从未有人碰过的入口，欧阳望恶

毒笑著，"你让我疼一分，我就让你疼一百分！"，用力一推……


"啊……"，我挣扎，我哭喊，我撕心扯肺的尖叫也没能让欧阳望的动作稍有停缓，滚烫的

凶器在体内翻搅，扯动，像是要将我从中间锯了开来，来来回回，出出进进，这种折磨何

时才能结束？脑中一片空白，眼前只看得见天花板上龟裂的缝隙，像是我那所剩无几的自

尊，又仿佛是因嘲笑我而变形的脸上下晃动著。


    眼前渐渐升起阵阵黑雾，依稀听见欧阳望难耐的声音，"天！你里面真紧！放松一点，

我快要被你夹断了！"，还是那泉水般的声音此刻却像一颗颗冰珠子打在心头，黑雾渐浓，

告诉自己睡吧！醒来就会发现这一切不过是一场恶梦！慢慢失去知觉，任神智滑向那无边

的黑暗……


    背后传来的阵阵凉意将我拉回现实，不用睁眼我也知道现在自己一定是狼狈不堪，终

归要面对现实不是么？睁开眼，被绑的手腕不知何时被解开了，身上覆著一件外套，轻轻

一动，下半身传来一阵剧痛，勉强坐了起来，外套就势滑了下去，露出了赤裸的上身。到

处是斑斑点点的青紫和咬痕！


    "你醒了？"。原来他还没走！恨恨的看著欧阳望在我面前蹲了下来，一手抚上我的

脸。一阵鸡皮疙瘩，连忙将身子退开一点躲了开来，欧阳望面色一沈把我搂进怀里，"还

没得到教训么，小昭？"，心中一紧，没有再挣扎。


    "你满意了？欧阳望"，靠在欧阳望的怀里我冷冷的问。


    "满意？"，修长的手指在唇边抚过，沿著颈子慢慢的滑下来到胸前在的缀饰上打著

圈，满意的看著它在指下渐渐挺立，欧阳望暧昧的笑了，"我当然满意，真没想到，小昭

你可是极品呀！"，一边说著，大手不安分的向下摸去。不由得连忙摁住，羞愤的大喊，"

我不是这个意思，我是说你仇也报了，该满意了吧？"，一想起，眼泪就不由自主的往下

掉，"你可以放过我了吧！我……"


     欧阳望脸色一变，恨恨的握住我的下巴拉近我，近得我可以看得到他紫眸中滔天的

波澜，"放过你？你以为这么简单就完了？我告诉你，没那么容易！"。冬日的夕阳带著寒

意从欧阳望的背后照过来，长长的影子仿佛魔王的羽翼铺天展开，包围，缠绕在将我窒

息……


    "明天见，小昭，不要妄想逃开我，否则我可不知道自己会做出什么来哦！"，留下一

个冰冷的吻，欧阳望走了，独留我一人坐在旧校舍寒意侵骨的地上任黑暗渐渐将我浸没。


     不知过了多久，我开始在黑暗中摸索著寻找衣服，上衣早被欧阳望撕了，好在他留

下了他的外套可以让我蔽体，否则我真不知道该怎么回宿舍，扶著课桌站起来，一道温热

的液体沿著大腿滑下来，我知道那是欧阳望体液。忍著剧痛，挪动灌了铅似的双腿走出这

著让我诅咒的地方。


    啊！今夜有风，无光……

第五章


    回到宿舍打开莲头，我拼命的擦洗著身上，纯净的水呀，求你洗去我身上的污秽吧！

可是为什么？为什么你带走了鲜血却怎么也不肯带走欧阳望留下的气息？为什么…？谁

能告诉我，我做错了什么？为什么我要受到这种羞辱？身为一个男人，却被那个恶魔强

暴……泪眼朦胧中看见镜子中满身吻痕和啃咬痕迹的少年，那是我么？不！那不是我！我

不要看到你！顺手拿起沐浴液的瓶子砸过去，一身狼狈的人没有消失反而更多，也让我明

白那终究是我。呜呜呜……我该怎么办？谁来告诉我我该怎么办？外婆呀！您临终前只让

我不管怎么艰难都要活下去，可现在呢？您告诉我呀……


    一早醒来就觉得脑袋昏昏沈沈的，浑身无力，多想告诉自己那不过是一场恶梦而已，

现实的一切却无论如何也骗不自己，如果昨天是一场恶梦，那也是一场醒不来的噩梦！


    制服是没得穿了，只好穿便服，就连眼镜也早不知在昨天飞到哪里去了，一想到今天

还得去上课就心情沈重，逃不开的不是么？忘不了欧阳望昨晚的警告。这么一想，身体又

重了几分，浑身直冒冷汗，脚下好像踩著棉花，没著落似的，眼前的景物忽明忽暗，走到

教室这么简单的动作却几乎耗尽了我所有的力。欧阳望不在！看来他今天不会来上课了，

松口气，虚脱般的摊在座位上。无力的趴在课桌上暗想但愿以后都不要见到那个恶魔！只

是，可能么？


    "呦！这不是那个贱骨头么？怎么今天穿了便服来？难不成你也想学人家欧阳望，你

以为你是什么东西？也不撒泡尿照照自己，你比得上人家的一片指甲么？"，又是王祥，

不禁苦笑，他可真会挑时候，棒打落水狗也不过如此，"妈的！敢不理我？"，有人拽著我

的胳膊把我架起来，不知怎的，看到围在周围的人和王祥那幅恼羞成怒的嘴脸，我突然有

种想大笑的欲望，我林昭有什么本事劳动这么些人？


真是太好笑了！于是我笑了，没有任何预兆的放声大笑，看著王祥那帮人的惊愕

样子，我越发笑得厉害，怎么也停不下来，眼泪都流了下来，直到在也没有力气笑下去。

看著刚缓过神来的王祥怒气冲冲的扑上来揪住我的衣襟，"你笑什么？"，其实我也不知道

自己在笑什么，我只是突然觉得很好笑就笑了而已，我就这么笑笑的看著王祥，渐渐的王

祥的脸色变了，"我从来没有看过你没带眼镜的样子，没想到，你笑起来这么漂亮！你们

看看是不是?",王祥招呼著其他的人。


    "嗯！果然！"


    "这小子平时带著眼镜遮住了这么好的姿色"


    "就是呀，不过他呀真厉害，这么久都没人发现呢！"


     许多的手在脸上，身上四处的摸著，带著猥亵的感觉，让我没什么东西的胃里一再

翻江倒海，我早已笑不出了。无力挣扎，我只能任人宰割…


    "你看这皮肤，又白又嫩，真是好摸呢！"


    "就是，哦 ~ ~ ~你们看这是什么？"，有人翻看我的衣领，"这不是被人咬的么！你看

这些吻痕，看来这小子已经被人吃了呢！"


    "可不是么？"


    有人解开我衣服，有人直接从衣摆伸了进来，王祥恶意的笑著，拉开我裤子的拉链伸

手捏揉我的脆弱……


    "不要！不要！不要碰我！"，我再也忍不住弯下腰来呕吐，胃液酸酸的味道在空气中

漾开来。


    "切 ~，居然吐到我的身上"，王祥气急败坏的甩著胳膊。


    "哎呀！脏死了！真扫兴！"，所有人惊呼著退开，留下衣衫不整的我摊在地上干呕。


    "怎么了？大家围著干吗呢？"，熟悉的嗓音懒洋洋的传来，人群立刻让出了一条路，

看著欧阳望优雅的踱步进来，我只觉的全身的血液都在急速降温。一看到我，欧阳望立刻

转头盯著王祥，轻声却压力迫人道："你干的？"，"我，我只是发现这个贱骨头长得不

错……"在欧阳望骇人的视线中王祥的声音越来越小，"哼！"，欧阳望转身向我走来。


又想干什么？我戒备的看著他，不过我也只能看著而已，他要真的怎么样我也没

力气挣扎。意外的，欧阳望蹲在我面前，掏出一块雪白的手帕温柔的擦拭我的嘴角和额上

的冷汗："不舒服么？"，俯身亲亲我的额头，"你好像在发烧，我带你看医生"，说罢，将

我打横抱了起来。


    "放我下来！"，一个大男生被另一个大男生像个女人似的抱著像什么样子！


    "难道你想留下来？"，紫眸阴沈的看著我，"不！"，我飞快的回答，我忘不了王祥他

们的猥亵的目光和触摸，我不要留下来。


    "这才听话！"，满意的用脸颊蹭了蹭我的鼻头，不顾周围人惊愕的目光，欧阳望抱著

我就走，到教室门口时突然停下回头对王祥说，"不要再碰我的东西！"，刀样的目光在教

室内一扫，像是在确认是否每人都听到了他的话。


    一出教室门，就看到老师复杂的眼神，"他发烧了，我带他去医务室！"，不容老师说

话，欧阳望说完就走。从他肩膀上方看到老师愧疚和同情的眼神渐渐远去。你刚才就在门

口吧？看著我被侮辱却不来救我，现在又表现出同情我的样子。为人师表么？


    "刚才有不少人摸了你吧？我要回去消毒的哦！"，不由的拉回目光看他。从这个角度

看去，欧阳望侧脸线条极美，仿佛是由高明的雕刻家精心雕刻而成，薄唇紧绷指，好像在

极力的忍耐著什么："林昭啊林昭，你胆子不小，竟敢背著我卖弄风骚？回头我再找你算

帐，先去看医生，身体好了才有体力接受惩罚嘛！"。预告了我想必会很惨的下场后，欧

阳望终于笑了。看著那天使般笑容，我却不由得打个冷颤。


    天！恶魔的耳语是不是总会很快实现？！


 第六章 恶魔变天使


    校内的设施完备，医院当然是必不可少的，对于校医院，不是我自夸，我可是熟悉的

很。从我进了这说学校开始，我就是这里的常客了。指示著像个无头苍蝇似的在医院里乱

撞的欧阳望找到诊疗室，一名常替我诊治的医生走了过来，一看是我，脱口而出："又是

你！"，


    无言以对，只好抱以苦笑！


    "怎么他经常来这里么？"，欧阳望疑惑的问。


    摸摸我的额头，"是呀，又一次甚至是断了肋骨还自己走进来的，我问他是怎么弄得，

他说是自己不小心摔的，来张开嘴，啊 ~ ~ ~ "，


   我听话的照作，赵医生大概五十多岁，头发半秃，弥勒佛似的笑的慈祥，总是这么多

话，据他说以前是某个大医院的主治医师，因为医术好，被挖角到这里当校医，是这个学

院里唯一肯真心关心我的人。


    "咳么？头痛么？"，见我点头，一边替我作检查，一边继续说道，


     "我是个医生，我会看不出那些伤是怎么来的么？这孩子怕我去找校长，丢了工作，

总是说些宽我心的话。你是这孩子的朋友吧？我还是头一次看见有人送他来这里……"


"赵医生！"再不阻止他，我怕他又不知会对欧阳望说出什么，"他只是我的同学！"，

我把同学两个字重重的强调，赵医生立刻明白了我的意思，转开话题，"解开衣服，我要

量体温"，"呃 ~ 不用了，我没发烧"，我怕解开衣服赵医生会看见我身上的痕迹，"你这孩

子又胡说，你当然发烧了，快点！不量体温我怎么给你开药？"，我紧紧的抓住衣服，"

我不需要量体温！"


赵医生无奈的看著我，手里拿著准备好的体温计。"你快点！医生说要量你就量！"，

右手接过体温计，左手不由分说的解开我的衣服，前胸立刻暴露在空气中，露了我不愿让

人看到的斑斑点点！顺从在腋下夹好体温计，甚至不敢再看赵医生一眼。我好怕会在他原

本温暖的眼中看到鄙夷！


"哎 ~！"，一声长叹，感觉一只温暖的大手轻抚我的头顶，抬头一看望进了赵医生

满是心疼的眼中，那眼神仿佛在说：苦了你了！孩子！眼圈一热，我忙吸吸鼻子免得自己

哭出来。


    "应该好了吧？"，欧阳望伸手拿出体温计递给赵医生。赵医生看了看体温计，"需要

挂吊瓶，我先去准备一下。"，说完就离开诊疗室。


    赵医生一离开，欧阳望便居高临下的看著我，整张俊脸不悦的紧绷，线条越发的像是

刀削刻出来的。"你刚刚的话是什么意思？"，"什么什么意思？"，我疑惑的问，他又在生

什么气呀？

    "我问你刚刚那个医生说我是你朋友是你干吗说我只是你的同学？"，生气的在我耳

边大吼，震的我本来就晕的脑袋越发的不清楚，"你本来就是我同学不是么？"，我莫名其

妙的看著发火的欧阳望。

   "你……"。"那个……"，两人一起偏头看向门口的赵医生和端著托盘的护士，"不好

意思，打断你们一下，我要给病人打针了"。瞪了我一眼，欧阳望离开床边让了开来。护

士小姐走过来，利落的挂上吊瓶，扶我躺好，熟练的在手腕处绑上橡皮管，在手背上拍了

拍让静脉浮起来，一针扎了下去。我从小就怕打针，撇过头不看疼痛好像就会少一些，感

觉橡皮管松开了才敢看，护士小姐已经收拾好东西退出了房间。


   "很疼么？"，欧阳望坐在床边，摸摸我的脸问，错觉吧！冷酷的紫眸中竟有一丝的心

疼？


    "很疼！"，我老实的回答，这恐怕是我们两个人认识以来我最心甘情愿的回答了，意

外的温顺使得欧阳望的脸色缓和了下来，亲了亲我的额头说，"你好好的休息吧！"，把我

打针的手轻轻的放进棉被里，看我乖乖的闭上眼睛。对赵医生说，"

可以出来一下么？我有话想问您！"，"好的"，听见两人离开的脚步，我倾耳细听，不远，

就在门口传来两人的谈话声。


    "他的情况怎么样？"。


    "表面看来是重感冒，可是因为没能及时的治疗，已经有并发成肺炎的迹像，所以才

高烧，需要住院一段时间，另外……"，赵医生的声音听上去有些迟疑。


    "您有什么话就直说吧。"


    "就是有关他身上的伤，如果我没有猜错的话那是你造成的，说实话那也是发烧的一

个原因，可能的话……"，好热！我觉得我的脸热的都可以烙饼了！


    "什么？"


    "在他住院的这段时间,请避免再次伤害他！"


    时间仿佛就此停滞，许久，才听到欧阳望轻轻的"嗯"了一声，我有些意外，他不是说

不会让我好过么？这可是最好的报复我，让我痛苦的机会呀。哦 ~ 是了，他肯定是想等我

好了再慢慢的整我！哼，恶魔！


    "还有，他不但贫血，还有些营养不良，请你多注意他的日常饮食，希望他这次出院

后不会再看到他进来这里，我还有其他的病人，先走一步"


    "好的"。听见欧阳望进来的声音，接著床沿跟著陷下去。


    "你都听见了吧？我知道你没睡著"，睁开眼，欧阳望就坐在床边，"营养不良？贫血？

说起来，我从没见你去餐厅吃饭，你都是在那儿解决的？"，看我没有说话的打算，欧阳

望手从棉被伸进来摸我的胸膛，我大惊："你干什么？"，"你最好乖乖的回答我的问题，

不然我就在这里抱你"，欧阳望笑道。


    用没有打针的手抓住那只在胸前游移的手我气愤的压低声音，"你 ~ 你刚才不是答应

医生不碰我的么？"，另一只手伸了进来，"我只说不伤害你，没说不抱你，抱你又不是伤

害你！"


真是强词夺理！："我回答！我回答！"，好汉不吃眼前亏！"这才乖！说吧,你是在

那吃饭的？"，"那 ~ ~你先把手拿走我就说，不然这样我没法说"，"切 ~ ~你的毛病还真不

少，好吧，看在你生病的分上" 手离开了，我大大的松了口气，这算什么？


    "我都是在宿舍自己弄点东西吃"


    "吃什么？"，欧阳望追问。


    "煮点速食面什么的，有时放个鸡蛋，青菜之类的"


    "还有呢？"


    "还有？没有了！"


    "就吃这些？"，他怎么又生气了？我都已经是有问必答了。


    "为什么不去餐厅吃，虽说比家里的差远了，可也比你吃什么速食面好得多吧？"


    我心想，我要能去早就去了，还等你说？什么叫比家里差远了，要知道英梁厨师的都

是经过严格挑选才能上岗的，东西的味道那是没的挑！只有你这种大少爷才会鸡蛋里边挑

骨头。看我半天没说话，欧阳望的手在脸上重重的抹了一通，恍然道："我明白了，因为

王祥他们对不对？好了，不用担心，你以后跟我一块吃，我会盯著你的。现在，你闭上眼

睛睡觉，我在这看著你，等你醒了，我叫人送点适合病人的食物来。"


这是什么和什么？什么叫我和你一块吃，你会盯著我？还有，你在这看著我，我怎么

睡得著？可是，不知是药的关系，还是这两天发生太多的事，我觉得眼皮越来越重，好想

睡！可是这一切到底是怎么回事？恶魔变天使么？欧阳望到底怎么了？难不成我昨天踢

到他的命根子时也不小心踢坏了他的脑神经?

 ……算了，以后再想，现在先让我睡一下，敌不过睡魔的拉扯，我终于掉入了黑甜梦香。


第七章 屈服


    我是被饿醒的，确切的说是闻到食物的香味，勾的肚子咕咕叫不的不醒的。所以当我

一醒来发现床头上的那碗香喷喷的鸡汁米粥时我毫不犹豫的端起来它。顾不得烫嘴，先喝

一口，真的是很烫呢！烫得我直伸舌头。


可是也好香！记不得有多久没有吃到这么好吃的东西了，呵呵 ~ 满足！！傻乎乎的捧

著粥碗，这才发现自己不是在下午的那间诊疗室而是在一间看起来不像是病房的病房里。

说它是病房是因为这里的东西大多数都是白色的，我的床边还摆著吊瓶架子，而且一个长

相甜美的护士小姐正在对我说明这里的确是一间病房，"


你醒了？你几乎睡了一天呢！"，便说边走到床边拉开那厚重的天鹅绒窗帘。


    玫瑰色的夕阳尽职的将漫天的馀辉撒了进来，原来那是和外面阳台一样大小的一面玻

璃墙。迷著眼睛打量室内，不的不承认这是一件相当豪华的病房。


房间不是很大，但附设了浴室，因为我从开著的门望见了浴缸。墙上贴著嫩黄色的墙

纸，不似一般的病房那种刺眼的白，映著夕阳的馀辉泛出淡淡的桔色，让人觉得很舒心也

很温暖，地上是和墙纸颜色一样的长毛地毯，走起路来一定没声音！


米色的真皮的沙发组合摆在右边离床不远的地方，配著一个小小的全玻璃茶几，上面

摆著些新鲜的水果，看来是为探病的客人准备的，正对著我的是套价值不费的家庭影院，

可以用来消磨住院的无聊时间，只是，病人有那个闲情逸致么？雕花的床头柜上左边的摆

著一盏造型是乌金色的台灯，右边的上面是一架精巧的仿古电话机和遥控器。


这里是最好的病房，你的朋友无论如何都要你住进来，本来这里是不对学生开放

的，可你的朋友要院长自下亲命让你住这儿，嘻嘻 ~你的朋友对你可真好呢！还是个大帅

哥！"，我呆呆的看著她走过来从我手上接过粥碗放到一边，又在我的腋下放上一支体温

计，继续道：

    "是他自己抱你来的呢，连替你换衣服都不假他人"。我一听，连忙掀开棉被一看，

果然，身上穿的是医院的白蓝条纹相间的病号服。"我姓周，你可以叫我周小姐，是你这

个病房的专门看护。" 伸手拿出体温计看了看，"好了，退烧了，你还有什么其他的事

么？"。"哦 ~ 没有，谢谢你！"

"那我就先出去了，有什么事就按床头上方的红色按钮找我"，"好的"，眼看周小姐

就要走了，我突然想起醒来后就没见到欧阳望，忙叫住她，"

周小姐？你又看到我朋……"想了一下，我还是没办法在欧阳望对我做了那种是之后把他

认做朋友，"你又看到送我来的那个人么？"，"你是说你朋友？我也不知道，他送你来，

替你换了衣服就走了，只交待说要我好好照顾你。"


    "哦，谢谢你，没事了"，目送周小姐出门，我陷入了沈思，欧阳望所作的这一切有什

么目的呢？


    "在想什么呢？"，他什么时候进来的？我都没有发觉，这人是猫么？


    "没什么，你怎么来了？"


    用嘴唇碰了碰我的前额，满意的说"嗯，退烧了"，就势坐在了床边。"你看起来精神

多了，我已经替你请了假了，你放心好了。"，看见搁在旁边还冒著热气的粥皱了皱眉头，"

你还没吃么？还是不好吃？那我叫他们重新弄一份"


    "不用了，很好吃"，我慌慌张张的端起粥碗，"我现在就吃"


     "慢一点，没任何你抢，你看你沾的到处都是"，手指伸到我嘴边拈起沾在嘴边的饭

粒送回了自己的嘴里，不知为什么，这么简单的一个动作，我却觉得含有无限情色，好像

诱惑我似的。


    真的是饿了，一碗粥没几下就被我吃了个底朝天，意犹未尽的舔舔嘴唇，却发现欧阳

望一直在盯著我。"你好像吃得很香？真的那么好吃么？"，听言我不禁翻翻白眼，废话！

饿了吃什么不香？一听就知道是没饿过肚子的少爷！


    "看你吃得香，我也饿了"


    "你没吃饭么？抱歉哦，就一碗，你要吃就回去吃吧"，我有些幸灾乐祸的说。


    "不，我只想吃这个"，没等我反应过来，欧阳望的唇已经印了上来，霸道的男性气息

立时将我裹了起来，舌头沿著唇型勾勒，嘴唇辗转吮吸，牙齿轻轻的咬啮我的唇，突然用

力，好痛！不由得张口，舌头乘虚而入。感觉湿热的舌头进入口中，我张口就咬，"晤……"，

欧阳望的舌头如灵蛇迅速收回，大手用力的钳制住我的下颌让我合不拢嘴。


    "你以为我会在同一招下栽两回么？你也太小看我欧阳望了"，泛著情欲的眼睛忽浅忽

深的变换著莫名的紫，此刻半挑嘴角邪邪笑著的欧阳望与刚才温柔的他判若两人，反而像

是昨天那个毫无理智强暴我的恶魔！


"不记得昨天伤害我的代价了么？需要我帮你回忆？"，欧阳望的话勾起了昨日不堪

的回忆--撕裂的疼痛，无助的哭喊，卑微的求饶，仿佛将我仅剩的尊严从高空掷下再尽

情践踏般的无情躏辱，一切都令我不禁瑟缩的颤抖。烙入灵魂的恐惧让我只能浑身冰凉的

瞪大眼看著欧阳望。不是不想挣扎而是除了发抖我再也使不出任何的力气来做些什么，哪

怕挪动一下手指都是那么的困难！


    "不挣扎了？这才是乖孩子！"，手劲渐渐放松该抓为抚的稍稍下滑，在喉结处上下的

滑动。紧张的咽了下口水，丝毫不敢动的盯著欧阳望，"怎么了？害怕？"，我害怕的样子

似乎取乐了他，欧阳望满意的笑了："放心好了，只要乖乖的我就不会对你怎么样。现在

我要吻你！"。


    刚开始只是蜻蜓点水的轻吻，慢慢的随著呼吸的急促逐渐加深，舌头钻进口里肆意搅

动、舔舐，巡礼完内侧，又不够的挑动我的舌与之共舞。良久才离开双唇，顺著颈项渐渐

下滑，双手也没有闲著的解开上衣纽扣。酥麻的感觉随著欧阳望的双唇在四肢百骸扩散开

来。好恨自己居然在这种羞耻的境况下还会觉得有快感！颈子、左肩、右肩……双唇在昨

天被咬伤的地方徘徊流连，舌头微粗的的感觉让刚结笳没多久的伤口微微刺痛，细细的抽

了口气。


    "疼么？"，抬起头问道，情欲熏染的紫眸像是要将我的灵魂吸入、吞噬，嘶哑的嗓音

不似平日的清冷却多了几分磁性。"嗯！"听言欧阳望笑了，"疼就好，说明你是我的。"，

言毕双唇回到右肩，随著下滑的衣服沿著手臂内侧细细的轻啮直至指尖。接著回到裸露的

前胸亲吻舔舐，舌头在乳尖上绕著圈子又含入口中。


"呵呵 ~ ~立起来了呢，小昭你可真敏感！"。双手握紧床单，紧闭双眼，再一次为自

己不可遏止的反应感到深深的羞耻。 湿热越来越靠下，来到腰际，感觉欧阳望轻扯我的

裤子，我不由得护著喊道"不，不要，求你！"。


    "放心好了，我不会像昨天那样对你的，我答应医生这段时间不会碰你，我只是不喜

欢我的东西身上沾染了别人的味道。"，右手伸入裤中轻轻的捏揉著我的脆弱，"这里今天

被摸了吧？！这次就饶了你，敢有下次可不行噢！"


说罢不由分说将我的内裤与长裤一并褪去，自己也脱鞋除袜上床坐在我身后紧紧的贴

著，从后面将我圈在怀里。张口含住我的耳垂舔弄起来，一手玩弄著胸前的果实，一手握

著垂软的玉茎上下套弄。背后传来欧阳望灼人的体温，我动了动臀部想要离远些，传来欧

阳望倒抽冷气的声音。



"你别乱动，我会受不了的，你再乱动后果自负！"， 硕大的灼热紧贴臀部，像是在

警告我不要轻举妄动，当下不敢再动，只得乖乖靠在欧阳望的怀里无助的闭眼。


    我是个青春期中的正常男生，当然曾经自己做过这种事情来，除了昨天那个不愿想起

的回忆之外，我没有更多的经验。虽然不愿承认，但我的确从欧阳望刚才及现在的行为中

获得了快感，说得更老实一点就是我从没在自己做这种事的过程中尝过如此仿佛要融化般

的感觉，在每次匆匆解决后的快感似乎还不及事后羞耻感来的强烈。


    随著欧阳望在下腹的动作越来越快，难以言语的快感也从欲望的中心向身体四处扩

散，"小昭，舒服吧？！看看你现在的样子，真是诱人呢！"，胸前的手抽回强硬的压下我

的头强迫我看著在他手中的欲望。


     呼吸越来越急促，泛著红潮的身上起了一层薄汗，红肿胀大的玉茎顶端渐渐渗出几

滴晶莹的露珠，"你看，湿了呢！就快射了吧？"，耳边欧阳望说话的气流不断的钻入耳内

引起阵阵搔痒，痒在耳边的同时仿佛也痒在了心尖。

     "那么就来吧！"，感觉舌头在耳廓内重重的一舔，一阵电流般的快感冲向下腹，"

呀啊 ~ ~ ~ "全身的肌肉一阵紧缩，连脚趾都在强烈的快感下蜷缩起来。伴随著几下颤抖，

大量的白浊洒在下腹和欧阳望的手上。从未经历的快感几乎耗尽了我所有的力气。为自己

刚才高潮中无意识的叫喊，我羞红了脸，无力的瘫在欧阳望的怀里。


    将我翻个身，欧阳望抱著我顺势倒下半倚半靠的躺在床上，撩开汗湿的刘海，亲吻不

断落下，高潮的馀韵还残留未尽，沿著脊背来回抚摸的大手引得我不断轻颤，"呵呵 ~ 小

昭你好敏感呢！可是还没完哦，只有你舒服了可不行！"

    边说边拉著我的手贴上他的巨大，被烫似的迅速缩回手，"不要！我不会，我 ~ ~ ~从

来没有……"，我低声的解释著刚才的行为，生怕又会惹恼了他又会吃苦头。"就像我刚才

对你那样，还是你想用嘴？"  用嘴？脑子浮现出的景像太可怕了！


    "不！我用手就好"。无可奈何的解开欧阳望的皮带，闭著眼睛掏出沈甸甸的欲望，感

觉它在手中越发的炙热胀大，学习欧阳望的动作上下抚弄，"晤……轻一点……对，就这

样……再快一点"


在欧阳望的引领下我笨拙的动作却很快的令他达到了高潮。腥涩的体液洒在我的手上

和身上，空气中又一次弥漫起男性体液特有的气味。手中粘腻的感觉太令人不快了！想到

刚才的事，早已凝聚在眼眶中的泪水在也忍不中的滑下。居然被强暴自己的人弄的高潮，

还发出可耻的声音，不但如此，还摸了他的性器！


    高潮过后的欧阳望静静的搂著我半晌没动，是睡著了么？小心的抬起头一看，欧阳望

闭著眼睛，长长的睫毛微微的颤动，额上布满细密的汗珠，几络金丝挡了下来看不清他此

刻的表情。是睡著了吧！窗外早已是黑暗的天下了，从这里还可以看得到校园内各处的灯

光，大概这里的地势很高，白天一定能看得到校园的全貌。身上粘粘腻腻的，好想洗个澡。


    刚坐起来，一阵拉力将我拉回，"又想干什么？"，不悦的抱我搂紧，欧阳望质问，"

又想逃？"。"不是的，我只是想洗澡"，再次痛恨自己的屈服！"是么？"，凑近鼻子嗅了

嗅："嗯，都是我的味道呢，这样就好！"，伸手打开灯，下床，动手整理衣服。"今天你

的身体不行，没完的留到下次吧。"。什么？还有下次？欧阳望的话再次将我打入冰窟， 天

呀，是不是我就此发疯比较好？


    "这是报复么？"，看著欧阳望我问出在心中盘旋了一天的疑问，整理衣服的手顿了

顿。


    "对！"


"为什么？就因为我踢了你？"，坐在床上歇斯底里的大喊，泪水止不住的往下流，

狠狠抹掉可很快又落了下来，我不想哭的，那让我就得自己说的话很没底气，可眼泪就是

停步下来。


    "不，不仅仅因为那个！"，整理完毕的欧阳望又恢复那个翩翩美少年，可谁想得到这

幅美丽的躯壳下恶质的心！逼近盯著我的眼睛，我看到他脸上挂的笑。


    "主要是因为你骗了我！我来的那天刚下车就感觉的你的视线，别否认，我知道那是

你的，因为后来我进了教室就发现你用那种饱含鄙视的眼光看我，在你知道我的身份之

前，就是你那不驯的眼睛吸引了我，从没有人敢用那种眼光看我，我以为你是与众不同的

引起了我的兴趣！"


两手环住我的脖子微微用力，"可是，第二天你的态度就变了，你变得和那些人一样，

一样的谄媚，贪婪，让人看了就想吐。你知不知道我当时有多使望？我当时真的被你骗了，

以为你知道了我的身份也想从我身上捞点什么。


    直到昨天，我才知道你的演技有多好，居然骗过了我的眼，"，脖子上的手愈来愈用

力，我徒劳的想拉开欧阳望的手，"小昭你知道么？我从来没有被人骗得这么惨过，向来

只有我欧阳望耍别人，何曾让别人耍过？你林昭可是第一个呀！"


脖子上的手终于阻断了空气的来源，仿佛所有血液都集中到了颈部以上，我感觉到

了死亡的靠近，"当时我就在想，怎么对待这个漂亮的小妖精呢？啊！对了，男人最大的

耻辱是什么？小昭你说呢？对！就是被别的男人上！所以，看到昨天被我上过的你我就决

定了，我要你做我的禁脔！"


意识渐渐模糊，可为什么我还听得到恶魔的诅咒？"你别想从我身边逃开，在我没说

停之前你就得陪我玩下去。"，手终于松了开来，大量的空气涌入气管，引得我剧烈的咳

嗽，即使这样我也贪婪的极力呼吸。


    天！我从没有如此的靠近死亡！"好了，今后你就乖乖的呆在我身边就不会吃苦头，

否则就要接受惩罚"，欧阳望的手在后背帮我顺气，"有你在，这个学校也不会太无聊，好

了，你好好的养病，我明天再来看你。"


    泪眼朦胧的看著欧阳望迈著轻快的脚步离开，我却陷入深深的悔恨当中，如果那天没

有向窗外看是不是就不会发生？如果昨天没有去旧校舍，不被欧阳望发现是不是就不会发

生？可是这一切已经发生了，我该怎么办？死？不。我不想死，刚才接近死亡的可怕感觉

我忘不了。逃？在这个校园里我逃的开么？那么，我只有一个选择--屈服？！


第八章 归去


    屈服么？当然不会！如果欧阳望以为我会就此屈服那他就大错特错了！除了不该踢

他之外我自认没有做错什么凭什么要为他那莫名其妙的自尊付出这么大的代价？欧阳

望，我绝不会让你称心的，你休想得逞！下定了决心后突然觉得有种壮士断腕的悲壮感，

可心里却觉得轻松了许多。


    洗过澡后，暖和的身上飘散著沐浴入的香气，不愿再躺上染有欧阳望体味的床，所以

我把床单拉起来揉揉扔到地上。返回浴室的柜子到处翻找想找一条乾净的，可惜半天也只

找到几条备用的大浴巾而已，丧气的把那几条无辜的毛巾扔回柜子里，我不禁恨恨得想"

该有的没有，不该有的一大堆！"。


    门口传来周小姐的声音，"林同学？你在浴室么？"，忙出去一看，周小姐端著托盘沾

在病床前，一看到我忙迎了上来，"该吃药了，你看你头发还也不擦干，这样会加重病情

的，快躺回去"

    "好的 ~"，我答应著走回床边，看到被我弄得一片狼籍的床和地上的床单，我红著

脸对周小姐说，"不好意思！床单被我弄脏了，我想换，可是没找到"。"哦 ~没关系！我

来换好了，你去沙发上坐著，把这些药吃了。" 说这把托盘端到我面前，上面是一杯水，

一个塑胶制的半透明盖子里装著四粒白色的药片。


   我端起水抿了一下，水温刚刚好，把盖子里的药倒进嘴里，用一大口水送下去，接著

抱腿坐到沙发上等周小姐替我换床单。周小姐的速度很快，一会就铺好了，看到她检起了

地上的床单我连忙从沙发上跳下来，劈手夺了过来。周小姐被我突如其来的动作吓了一

跳，呆呆的看著我，我这才发现自己吓倒了她！

    "呃 ~ 这个我自己来洗就好，不用麻烦你了。"，我忙解释道。


    听了我的话，周小姐笑了，原来她的左脸颊上有一个小梨涡呢，怪不得笑起来甜甜的，"

我怎么能让病人自己洗床单呢！况且也不是我洗，自然有人会收去洗的"，边说边试图从

我手上拿回去。她不懂！这上面沾了我和欧阳望的体液，怎么能让别人洗呢？"

不！还是我自己来！"， 我红著脸拽紧床单不让她拿回去。


    周小姐不解的看著我，半晌，仿佛明白了什么，讪讪的松了手，红了脸别开眼睛。"

我明白你的意思，你这个年龄的男孩子这是常有的事，你不必介意，我不会笑你的，床单

我不能让你洗！"


说完，没等我反应过来她的话是什么意思，她就已经从我的手上抢回了床单，扭身

跑了。站在原地想了半天，终于明白周小姐刚才的反应，她肯定是误会了，不过也相去不

远，总归是那样东西沾在了上面。


    躺回床上关了灯，回想起周小姐刚才的反应不禁笑来起来，好可爱的反应呢！今天发

生了好多的事！睡意渐渐袭来，嗅著新床单上淡淡的香味我进入了梦乡。


    真是烦人的苍蝇！不停地在耳边嗡嗡的叫，挥挥手想赶走它，不想却被什么握住了，

强迫自己睁开眼睛，对准焦距一看，原来是那个王八蛋欧阳望！没有多想的抡起拳头想那

张可恶的脸上揍去，似乎是早料到我会有此一照，拳头半路就被拦截。


    "早安，小昭！睡的好么？来个早安吻吧！",说著不顾我的挣扎，温热的唇已印了上

来，没有过多的逗留，只是蝴蝶般的轻触就放开了我，"好了！起床吧！"。


    厌恶的瞪著一脸神清气爽的欧阳望，如果眼光可以杀人的话，此刻他一定是鲜血淋

漓，可惜的是那个混蛋不但不会死，还一脸暧昧的笑著，"你还不去梳洗？难道要我帮

你？"，说著就掀开我的棉被。"

不用了，我自己会洗"，光著脚跳下床冲进浴室。耳边传来欧阳望得逞的笑声。


    盥洗完毕，低血压的大脑终于恢复了运作。看看墙上的锺，已是早上九点多了。欧阳

望正坐在床上打电话。


    "是我，让他们把早餐送过来，两份！"


    "喂！你不要去上课么？"，从盥洗室出来，把空调的温度调高一点，早上还真有点冷

呢！看到欧阳望坐在床上，倒了杯开水坐到沙发上。


    "不用管它！还有，不要叫我"喂"，你穿的那么少，过来躺著"。


装作没听见，低头小心的啜一口热水，暖流通过口腔流入胃里，似乎全身都暖和起

来。


    "我叫你去床上躺著你没听见么？"，随著声音的逼近，欧阳望?亮的黑皮鞋出现在眼

前，抬头一看，风暴已开始在眼中凝聚。我不禁朝沙发里缩缩身子，杯中的水面轻轻晃动。"

怎么过了一个晚上你的胆子就这么大了？"


感觉欧阳望的双手搭上肩膀，以为他又会掐我的脖子，我触电般的向沙发角落挤去。

昨晚的掐痕此刻还鲜明的留在颈子上，窒息的感觉还记忆犹新。


高大的身躯随著我的动作挤进角落，单膝半跪在沙发上堵住了我逃生的去路。"小

昭，不听话的孩子是要受到惩罚的，你忘了我说的话了么？"，盯著因为太用力握杯子而

发白的手指，我尽力把自己缩进角落，多希望能够就此消失在欧阳望的面前。


尽管下定了决心不会屈服于欧阳望，可是深植于内心的恐惧却这么也抹不去，对于

这个在我的身体和心灵上都制造了莫大伤痛的恶魔少年，我是打从心底里害怕。


双手的抖动怎么也停不下来，水面激烈的震荡，甚至漾了出来。我不想示弱想要镇

定下来，可是连身体也越发的抖了起来，"害怕了？浑身发抖呢！以后要乖乖听话！来，

把杯子放下，上床上躺著。"


大手想要从我的手中把杯子拿开，可是握的死紧的双手早就僵硬了，欧阳望连抽了

几下都没能从我手中抽出来。伸出另一只手放在我的手腕处微微施力，手一松，杯子抽了

出来。弯腰抱起我把我放回床上。


调整好枕头，我半靠著坐在床上，欧阳望替我盖好棉被。也许是身体暖和了，身体

一放松抖的也就不那么厉害了。看著眼前这个笑著威胁甚至强暴我的少年温柔的替我盖在

棉被，我突然感到一种深沈的绝望！他太明白他对我的影响了，由于那天的事情的后遗

症，当他威胁我时我根本无力反抗。不行！我要想办法离他远远的，否则就凭欧阳望一沈

下脸我就动弹不得，我只有成为他所说的禁脔的份！


"早餐一会就来了，我刚去看过你的治疗方案，你还要继续打针，打之前先吃点东

西。"


"我不饿！不想吃，你自己吃吧"，况且看到你我就没食欲，心中暗暗的补上一句。


"不行！不饿也得吃！"


咚咚咚，病房的门被打开了，一个二十来岁的年轻男人提著一个食盒站在门口，看

到欧阳望后迈步进来，"欧阳少爷，张师傅叫我送早餐过来。"，那人讨好的笑著。居然叫

欧阳望少爷？这儿又不是欧阳望家用得著这么怕他么？


"放在那儿吧！"，冷漠的朝著床头柜抬抬下巴，指示他把食盒放在上面。


"您还有什么事么？"


"没有了，你出去吧。对了，午餐我也在这里吃"


"好的，那我先走了"


"嗯！"，他似乎对别人总是那么不屑一顾！


在床上支好专用的小桌子，欧阳望打开食盒，里面是上下两层，上层是四样用小碟

子盛了的小菜，一样水晶火腿，一样凉拌冬笋，一样是煎的金黄的鸡蛋，还有一样翠绿的

青菜；下层是主食瘦肉粥、两杯鲜榨的橙汁和两副碗筷。


"别看了，快吃！就算不饿也得吃。"，把粥碗放在我面前一边催促，吃起自己的那

份。也对，身体好了才能早日出院，才能早点躲开欧阳望。搛一块冬笋尝尝，清脆可口，

顿时让人食指大动。


低头吃了两口，还是忍不住好奇的问，"喂！"，自顾自吃的欧阳望没理我，室内一

片安静。


"我说过不要叫我"喂""，满意的喝完最后一口橙汁，欧阳望突然开了口，"我可以准

许你叫我的名字！"，啊？他以为他是谁呀！还"我准许你叫我的名字" ，难不成他以为自

己是皇帝，我看他就差说："朕准你唤朕的名"。谁理你！翻个白眼闷头吃粥。


"小昭？你听到了么？"


"听到了"


"你听到什么了？"


"你说你准许我叫你的名字"


"那你怎么还不叫？"


"……"


"算了，你刚才想说什么？"


"没什么！"，把吃完的碗筷收回食盒放好，撤下小桌子。


"小昭！"，不妙！欧阳望的声音低沈下来。


"我是想说学校的人都很怕你！"，安抚一头豹子最好的办法就是把他想要的东西给他。


    "那当然！"，又是那个笑容，仿佛看透一切的笑容，"他们当然怕我，这所学院每年

一大半的资金都是欧阳集团提供的，我家老头子就是校董会的董事长！都是这次在美国的

事闹的太大，把我家老头子气的发飙，我才会倒楣的来到这儿"

。是呀，不然我也不会倒楣的遇到你！不过这样的话校长和老师的态度也就不足为奇了！


    "怎么？现在才怕起我了？"，紫晶般的眼珠盯著我。咦？我知道这是奢望，可心中还

是升起一线希望。


    "如果我说是你会我放过我么？"


    "不会！"，回答的好快，好笃定！真是的，你也不用回答的那么快，好歹考虑一下也

好呀！"这么想离开我身边么，小昭？我对你不好么？"，不要再靠过来了。


    "咳咳 ~ ~！"，一声咳嗽让欧阳望停了下来。万分感激的看著门口的赵医生，我心中

暗自庆幸，赵医生你真是我的大救星！


    "怎么？看到我这么高兴呀，看你两眼放光芒！"，赵医生笑著打趣我。


   "我那有？"，就算又也不能承认。一边强辩，一边偷眼瞧了瞧欧阳望，不想刚好和他

瞪我的眼神撞个正著。


    赵医生替我做了简单的检查，"感冒的情况有所好转，不过还要继续接受治疗，注意

加强营养，不要再著凉。我先走了，以后我会每天过来看诊"，说完招呼跟在后边的周小

姐，"和昨天的一样。" 接著就出了门。


刚才的注意力都放在了赵医生身上，我这时才发现周小姐就跟在赵医生的后面。一

看到她就想起昨晚床单的事，连不禁烧了起来。看到我的反应，周小姐也慢慢的红了脸庞，

视线一对上我的就忙转了开来。看到她这样，反而弄的我更不好意思起来，低了头等她帮

我打针。周小姐的技术很好，熟练的替我打上后快速的退了出去，期间一直红著脸没有再

看我一眼。


目送周小姐出去，一回头就对上了欧阳望满是怀疑的双眸，"昨晚你和刚才那位护士

小姐之间发生了什么么？"


   "没有啊！什么都没发生！"，我转开眼睛不看他，不想让他知道昨晚换床单的事。


    "没有？看看你俩眉来眼去的样子像是什么都没发生么？"，用力拉著我的手臂，欧阳

望失控的冲著我大吼，"你看著我的眼睛再说一遍！"，我被摇晃的牵动打针的那只手，疼

的皱起眉头："又想骗我！"。又发火了，经验告诉我他发火后倒楣的通常都是我，还是告

诉他吧！


打定主意后自然就不心虚了，看著他冒火的紫眸大喊"放开我！我说就是！我的针快

要被你拉掉了"。手臂很快的被松开了，我整整被拉歪的衣襟，忙审视打针的手，果然肿

了个大包！肯定是针在刚才的拉扯中扎偏了。


按了床头的红色按钮，立刻传来周小姐甜美的声音，"请问什么事？"，


    "周小姐么？麻烦来一下，我的针偏了，手肿个了个大包！"


    "好的，我马上到！"


    回头看著欧阳望气愤地说"我不过是昨晚想换一下床单，没找到，周小姐帮我换而已"


    "而已？换个床单你俩脸红个什么劲儿？"，欧阳望的声音震的我耳膜生疼。


     受不了了！这个人怎么这个时候这么迟钝？抓著欧阳望胸前的衣服，我鼓起全身的

力气在欧阳望的耳边大吼，"因为那条床单上沾了我俩的精液！！"



    铛啷……


    我俩被惊的回头一看，周小姐面色苍白的站在门口，原本应该在手上的托盘掉在地

上，上面的东西在脚边散了一地。


   "见鬼！"，这是我脑中窜上来的第一个念头。我结结巴巴的开口


   "周，周小姐……"


     周小姐像是被人猛然从梦中敲醒的样子，"对不起！我重新准备！"慌慌张张的蹲下

来把东西往托盘了一放，狼追虎赶似的落荒而逃。


    "哈哈哈哈!",见此情形的欧阳望居然放声大笑，"小昭你看到没有？她刚刚那副见到鬼

的样子真是太好笑了！"


    "好笑个大头鬼！我的手快要疼死了！"，心中的懊恼和因肿胀而疼痛不已的手让我实

在是没有心思考虑说出这种话来会不会惹恼了这个正乐不可支的恶魔。


    "怎么疼的厉害么？"，意外的是欧阳望不但没有发火，反而收声凑上来察看我的手，"

嗯！果然肿得很厉害呢，那个笨护士怎么还没来？"，小心的捧著我的手，欧阳望皱著眉

头。此刻，我的手背已肿的像个面包似的，也不想想罪魁祸首是谁。欧阳望站起身越过头

顶按著呼叫钮，没等对方开口就大吼道："护士都到哪去了？"，还是周小姐的声音，只是

战战兢兢的变了调，"我，我马上就来"。


    其实，撇开手疼不讲，如果我只是作为一个旁观者来看的话这件事的确有些好笑，尤

其是昨晚和刚才周小姐截然不同态度最为可笑，可是作为这件事的主角，我实在是笑不出

来，周小姐会怎么想我？在我走神的当儿，周小姐已经重新整理好东西赶了过来，虽说面

色有些苍白，但看上去镇定多了。本想著昨天是在右手上打的，今天就打在左手上，可由

于左手手背已肿的不能下针了，只好又打在了右手上。


     打开电视，原本安静的病房顿时热闹起来。拜托，我是病人耶！这么吵让我怎么养

病？偏偏欧阳望没知觉似的，居然回身推推我，示意我向右边靠。


     "干什么？"，我想我此刻的脸色一定很难看。


"我要看电视呀！我喜欢躺著看。你怎么了？不舒服么，脸色不太好，要不要叫医

生？"


"那你回宿舍去躺，你宿舍应该也有电视吧"，


"可我想抱著小昭一起看，快往那边点"，边说边不顾我的挣扎把我向右边挪了挪，

掀开棉被挤了上来。小小的单人床顿时显得格外狭小。极力向外移了移，不想靠近他。欧

阳望的手却缠了上来，小心的避开右手，一把将我抱个满怀，我挣扎著想要推开他，"

别乱动，小心针又偏了"。


无奈，只得浑身僵硬的躺在欧阳望的怀里，只是时间久了身体也僵的累了，看看欧

阳望似乎没有其他的动作，我也慢慢的放松下来。注意力移在了电视上。


此后的一个礼拜，欧阳望每天都来叫我起床，等赵医生巡房后就窝上我的床，一日

三餐都和我一起解决，除了总爱抱著我，外加吻我之外在没有过更进一步的行动了，这样

我一直吊著的心多少放下了些，看来住院这段时间他不会做什么了，只要出院后避开欧阳

望就可以了。


可怜的赵小姐在经历了那次惊吓之后就在也没有失态过，即使是后来看到我和欧阳

望同床共枕也没露出半点惊讶。只有一次因为刚进门就看到欧阳望吻我而抖著嘴角白了脸

之外，从那以后无论做什么她每次进来前必定会敲门。


日子就这么波澜不兴的过去，我的身体也渐渐好了起来。现在只盼望著早日出院好

远离欧阳望。只可惜，平静的日子一向与我无缘，我不找麻烦，麻烦自然会找上我。


一早醒来发现每日必到的欧阳望不在，奇怪之馀心情却难得的开怀起来，愉悦的享

用完美味的早餐，拿起一本欧阳望带来的杂志看起来。


"看你的样子哪里像是生病了？我还以为你是真的病了呢！"，熟悉而又陌生女音传

来。愕然的看著母亲快步走进来在床前站定，我心中不由的一阵窃喜，难道母亲知道我病

了来探望我？可是我并没有告诉母亲呀！


"妈，你怎么知道……"


    啪……清脆的耳光生在病房内响起，脸上一阵火辣辣的疼！这突如其来的巴掌打的我

当场愣住。


"不要叫我妈，我没你这么不知羞耻的儿子！"


捂著被打的脸，我莫明的看著一脸严霜的母亲，"为什么？我做错了什么？"


   "你做错了什么？你知不知道我们林家的脸都被你丢光了，要不是鹏飞哭著打电话告诉

我，他因为你而被别人欺负我还不知道你居然干出这种不要脸的事来"。


    原来，原来母亲不是听说我病了而来看我的。也是，就连我肋骨断了时母亲也没来看

过我现在又怎么可能来探病嘛！林昭啊林昭，你这个傻子！都这么久了你还没看透！奢想

这个应该称她为母亲的女人会关心自己不是傻子是什么？她关心的儿子只有一个，那就是

林鹏飞！想到这我不禁笑了。


"你还有脸笑？我送你来这是让你读书的，不是让你勾引男人！你有没有羞耻心？你

是个男孩子，居然去勾引人家欧阳家的少爷，还弄得学校里满城风雨。你到好，一句生病

住院就躲到这来了，你知不知道鹏飞在学校里被人家怎么说的？人家都说鹏飞和你一样爱

勾引男人！你自己不检点也就罢了，还连累了林家的名声，你对得起我么？"


看著眼前张张合合的红唇我不禁迷惑了，眼前的这个女人真的是我的母亲么？说来说去就

是林家的面子受了损，林鹏飞受了委屈！那我呢？心中长久以来压抑的什么东西爆发

的！


"够了"，我大声的打断母亲的数落。


"你说什么？"，母亲似乎张著嘴，惊讶的看著突然出声的我。


"我说够了"


没有料到我回又如此举动的母亲在愣了一下后指著我大骂，"你那是什么态度？有你

这么和母亲说话的么？你做错了事我说你两句不行么？一点家教都没有！"


"我没有家教是因为我从来都没有母亲教我！"，眼泪一颗颗的往下掉，砸在我冰凉

的手背上滚烫滚烫的，像是我此刻煎熬的心，"妈，我也是您的儿子呀！您一进门就责?

我！可您有听我解释么？您怎么不问问我为什么住院？您怎么不问问我和欧阳望的事是

自愿的么？人家说是我勾引了他您就信！林鹏飞受了委屈了您就来兴师问罪。哪我呢？我

也受了委屈呀，您知道我这一年多过的是什么日子么？您知不知到那次我的肋骨不是摔断

的而是被打断的呀！如果您根本不爱我，当初又为什么要生下我？"


室内一片安静，只有墙上的闹钟滴滴嗒嗒的响声在回响。母亲站在床前一动没动，

大概是没有料到我这个从来都不对她所说的话提出任何异议的儿子居然会当面质问她

吧。母亲张了张口像是要说什么却又没说什么，留下一脸复杂难辨的神情和一句不知是真

心还是客套的："我先走了，有空再来看你"，如来时般突兀的消失。


窗外的阳光还是那么明亮，可是我的心却已经死了，多希望母亲刚刚能告诉我她并

不是怀著憎恨生下我的。可惜我失望了。其实自己真的是不死心，两年前就应该认清的事

实总也不肯承认，内心深处的某一处总还留著外婆所讲的那个美丽温柔的母亲，总在骗自

己母亲是爱自己的，一次又一次的抱著被伤的血淋淋的心去讨好母亲盼望她能分给自己一

点关爱，哪怕只是一个眼光。却总是一次次的让伤口加深！


可是今天，我总算是死心了，其实从我出生的那一刻起，就没有了母亲！听说婴儿

在出生的那一刻之所以会大哭是因为为自己诞生到这个世界上喜极而泣，我想我恐怕是为

来到这个不欢迎自己的世界而悲伤的哭泣。如果我没有被生下来该有多好！母亲，你放心

好了，我不会再碍你的眼了，我会离开这个学校，离开你。我想靠自己在这个世界上生活

会很难，可是再难会难过这里么？至少我的心不会再这么痛了！出院我就退学，再呆在这

里我想我会崩溃！


"听说你母亲来看你了？"，熟悉的声音、熟悉的面容、熟悉的体味还有这熟悉的体

温。


"你来啦"，在棉被上胡乱抹一下眼泪，我不想让别人看到此刻脆弱的自己，我不愿

再别人特别是欧阳望面前展示自己的不堪。


"怎么哭了？不高兴你母亲来么？是刚才我上楼时看到的哪个漂亮的女人吧，你和她

长的好相呢"，背靠著欧阳望温暖而坚实的怀抱，此刻在耳边低喃的欧阳望竟让我觉得他

好温柔，温柔的让我刚刚止住的眼泪又在眼眶里凝聚。


转过身仔细的端详这个让我避之唯恐不及的英俊少年，丝般的柔软金发、饱满光洁

的额头、挺直的鼻子、优美的薄唇还有著张脸上最引人注目的紫眸，总是随著情绪变换著

不同的紫，这么恨我的你为什么要对我这么温柔呢？


"小昭？你今天到底怎么了？好怪！我抱你都没有挣扎耶，你是不是有又哪不舒

服？"


"没有！我身体好得很"，只是心，很疼！


"那你怎么哭了？"


"哭了？"，疑惑在脸上一摸，哈 ~原来我真的哭了呢，为什么？


"哦，我是因为好久没见到母亲高兴的哭了"


"是么？"，欧阳望怀疑的看著我。


"恩！是的"，我用力的点点头，笑了。是呀，我是很高兴，我就要摆脱你，摆脱这

个校园，摆脱憎恶我的母亲，摆脱这让我窒息的一切。所以我越发的笑得开心。


    "好美，我从没见你这样大从心底的笑过，原来你笑起来这么美！看来你真的很高兴

见的你母亲呢！要不是你就要出院了，应该让她多来看看你"，捧著我的脸庞，欧阳望低

声的说："看你笑的这么美让我好想抱你！你的身体应该可以了吧！"，说完将我压倒翻身

伏在我身上。


不要！不要碰我！请不要在我伤痕累累的心上再撒盐！不要再被母亲说的那么不堪

后再来R辱我！我已决定离去，请让我带著哪怕是错觉的你的温柔离开，不要让我的最后

一丝尊严彻底的破碎！


"别碰我！"，我开始激烈的反抗，欧阳望被我突然的动作吓了一跳。愣了一下后就

凭藉先天高大魁梧的身躯和现在位置上的优势制住了我的反抗。"你到底想干什么？用那

么勾人眼神和笑容诱惑我现在又这样？"


"呜……放开我！"，此刻的无助又让我想起那撕裂的疼痛，无力的挣扎和欧阳望在

体内进出的羞辱感。我满怀恐惧的哀求，"求你了"，感觉欧阳望稍有放松，我翻身推开他

爬起来按住那个在我看来唯一能救我的红色按钮："周小姐，请，唔……"，一只手从背后

伸过来捂住我的嘴，现在我知道这是一个多么不智的选择，我激怒了这头本来已经开始软

化的豹子。


"林同学吗？我马上过来"，周小姐的话让我送了口气，可欧阳望的下一句却将我的

希望打的粉碎，"没事！你不用过来了，不要让任何人进来，包括你！我要和小昭好好的

谈谈！"冰冷的声音冰冷的眼，还有那个让我如置身冰窖的冰冷笑容，我开始不自觉得发

抖。


     "你又骗我！这次是用眼泪下次呢？"，欧阳望在耳边轻声的呢喃，在我听来却如同

敲响的丧钟。"小昭，你点的火就要你来负责灭！"，被欧阳望的手臂和身体面朝著墙壁的

箍在怀里，感觉欧阳望的手从下摆伸了进来，一手向上移去来到胸前的突起抚摸揉捏，一

手向下攻去抓住欲望的中心玩弄起来。


眼泪流的更凶了，为此刻感到的欢娱而羞愤！"不要！不要！……"，嘴里不断的喊

著不要，不知是在告诉欧阳望还是在告诉自己。"不要？你下面可不是这么说的呢，你看

都这么硬了！"


掀开衣服，欧阳望从项颈开始沿著背椎啃吻，一阵阵酥麻的感觉传入中枢神经令我

身体的肌肉不断的收缩。眼看就要达到极至，欧阳望却坏心的堵住喷发的出口。欲火烧的

我浑身滚烫，我难耐的扭动身子无言的催促欧阳望。"这回不许你一个人先舒服！"，可恶！

这样折磨人。


欧阳望的手来到背后，分开臀瓣，明白过来他要做什么，那天痛苦的记忆如潮水般

涌来，我立刻欲火全消大喊道"别，别这样！"，感觉异物的入侵，我用力的扭动。"别动！

如果不先用手指适应你会受伤的"


欧阳望嘶哑著嗓音。"呜……那你就不要做嘛！"，不管我怎么哭喊挣扎，手指还是

挤了进来，慢慢的在体内搅动抽送。异物进入的不适和扩张的疼痛让我咬著唇低声的抽

泣。不久，第二、第三根手指也加入进来。"


"放松！忍忍就好了"，一阵不同于手指的剧烈疼痛从身后蔓延开来，我疼的浑身直

打哆嗦，"疼！好疼！放开我！"，我再也忍不住的大声哭叫。不顾我的哭喊，欧阳望用力

的将炙热的硕大向身体深处挤去，我只觉得仿佛一把锯子将我锯了开来。


"好了好了，别哭了，我不动了"，身后的欧阳望果然停住不动，从后庭传来的充塞

感觉让我知道他并未退出我的身体，同时又伸出手在我的玉茎套弄起来，舌头在耳廓和颈

子上舔舐啃咬。


垂软的玉茎在欧阳望的挑逗下慢慢抬了头，适应了欧阳望存在的身体也渐渐放松下

来，抑制不住的喘息从口里逸出，反应过来那居然是从自己的口中传出来的，我羞愤的咬

著自己的手让自己清醒一点，可惜效果不大，因为不久欧阳望就发现了，拿开我的手放进

自己的手指在我口内翻搅，还威胁我不准咬他，否则让我好看。


随著欲望的抬头，欧阳望也在身后动作起来，只是这一次后庭不是全然的疼痛，硕

大摩擦内壁生出的奇妙酥痒渐渐压过了痛苦，尤其是当某一点被不经意的掠过时强烈的快

感让我不禁呻吟起来。


发现我的反应的欧阳望竟从不同的角度对这一点进行攻击……随著欧阳望前后动作

的加剧，眼看我就要达到高潮，欧阳望居然故伎重施，堵住了我的铃口，伸手想要拨开欧

阳望的手，却被阻止了。


"为什么？"，"想解放么？求我，求我我就让你舒服！"，恶魔终究是恶魔！我咬著

嘴唇强忍著阵阵冲击大脑的快感不愿开口，欧阳望在耳边轻声笑了笑突然加快了身后的动

作，从未有过的强烈快感如潮水般向我涌来，我再也忍不住开口低声哀求："求你！"


"求谁？"


"求你！你！"


"我是谁？"，动作又加剧了，我不住的呻吟。


"你，你是欧阳望"


"叫望！快叫！"


"望！"


堵住铃口的手终于拿开了，解放后的畅快感觉让我全身无力，膝盖再也支援不住身

子，欧阳望见状说"小昭你可真没用！"，就著结合的部位把我翻身放倒仰躺著，抬起我的

一腿一阵发狠的冲撞也达到了顶点。


耳边只剩两人浓重的喘息在室内回响，欧阳望把我搂到胸前用棉被将两人密密匝匝

的裹紧，耳朵贴在他汗湿的胸口上，听得到他急如擂鼓的心跳，"小昭，你好棒！我差点

要溶化了"


啊，多么轻快的声音！他应该快乐的不是么？毕竟，他本来的目的就是要羞辱我，

能够看到我像个女人般的在他身下辗转呻吟，甚至乞求欢娱因该是高兴的。


只是我也许真的如母亲所说的不知羞耻，总是让肉欲R驾于理智。其实刚才我甚至

忘了欧阳望只是基于报复和惩罚我对他的反抗而做的，多么可悲的我啊！不但是个不受欢

迎的孩子，还是个被男人上还会达到高潮的无耻之人，林昭呀林昭，你真是堕落呀！泪水

哗啦啦的往下流，溽湿了欧阳望胸前的肌肤。对自己的厌恶和母亲对我的失望让我无地自

容！


"小昭？你怎么又哭了？你今天真的是很不对劲，你到底怎么了？"，抬起我的下巴，

欧阳望一脸关切的看著我，好温柔。那美丽的紫眸中的闪烁的关心是真是假？是对玩具的

关心抑或是对我本人的怜悯?


啊，真傻！自己其实什么都不是，充其量不过是个报复和发泄性欲的物件，不要这

么温柔的看我，那会让我以为你是真的关心我，献上我的红唇掠夺我吧，那才是你我正确

的角色-掠夺与被掠夺。


我将归去，回到那个曾经有著外婆温暖而慈祥笑容和满院桂花飘香而如今只剩一棵

老桂孤零零的守著的那个小院，我要远离这一切，离开这本不属于我的世界！不再多问，

欧阳望充满野性的狂风暴雨将我卷入肉欲的世界。不知何时开始模糊了景像，最后的印像

是砸在身上的大颗汗珠和窗外那让我感到自己满身污秽的圣洁阳光！


醒来时已是华灯初上时分，欧阳望不在，留了张纸条说看我睡的沈不忍心叫我，本

来明天就可以出院了，考虑到今天的情况在多住两天。他这两天有事出去，让我等他回来

再出院！看不出来，欧阳望倒写了一手的好字！


来到阳台向外望去校园内一片灯火辉煌，原来再过一个月就要元旦了。学院的新年

舞会是每年过新年的重头戏，学校会花大量的人力和财力在上面，因为邀请了镇上的圣古

尼丝女子学院的女学生来参加舞会，所以格外的隆重。


圣古尼丝女子学院是我们学校的兄弟学校，新年舞会是两校的创办者想出来联络两

校学生感情的。我虽然去年也在学校过的新年，可并没有去参加。原因很简单，大家都警

告我不许去，免得丢他们的面子！呵 ~ ~ 我似乎是常常丢别人的面子呢！林家的、母亲

的、同学的……不过现在不会了。


"林同学？"，是周小姐的声音，"你快进来吧，外面风大"


进了房间关上门隔绝外面冰冷的空气，周小姐是来送药的，红著脸，她大概知道了

吧，我和欧阳望……"周小姐，我是不是随时可以出院了？"


"是的，可是欧阳少爷有交待过说等他回来"


"哦，这样啊……我明天想回宿舍拿点东西可以么？"


"这……"


"拜托！"，我合掌做乞求状


"好吧，不过你要快点回来"


"好的"，对不起，我骗了你，可等欧阳望回来事情就会变得复杂起来。

・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

一夜噩梦，梦中母亲和欧阳望交替出现，一会是母亲尖细的手指指著我骂我不要脸，

一会是欧阳望狞笑著绑起我说要教训我，醒来时一身冷汗湿透了衣服。


今天是个好天气，等赵医生来过后我准备走了。在枕头上放上早已写好的字条，一

张给周小姐，对她说对不起，谢谢她在住院期间的诸多照顾；一张给欧阳望，告诉他不要

为难别人。住院时穿的衣服因为欧阳望说有别人的味道早就扔了，只好就穿著病号服了，

好在这会是上课时间校园里应该没人，也就无所谓了。


出门时路过周小姐的办公室告诉她我一会儿就回来，让她不要进去，她大概误会什

么了，一副恍然大悟的样子赶紧点点头。我气喘吁吁的跑回宿舍换衣服。其实也没什么好

带走的，不过是外婆的遗像和日常的衣服，满满的塞了一书包。


蹑手蹑脚的把退学书放到班导的桌子上，一溜烟出了教学楼，好运的是没有遇到任

何人。出大门时看门的老头问我怎么这时候出去，当我告诉他我退学了时老头瞪大了眼

睛，看怪物般的上下打量我几趟，边开门边唠叨："艾 ~现在的孩子，这么好的学校还不

好好学，被退学还讲的理直气壮的……"，没工夫听老头的絮叨，看到大门开了条缝我侧

身挤了出去。


啊！终于出来了，一年前我来到这里，经历了那么多事之后我像个战败的公鸡落荒

而逃，站在大门外仰望英梁的教学楼，看到那扇遥望欧阳望的窗户，一切都是从那里开始

的！


深吸一口气再重重的吐出，转身冲著老头也冲著英梁挥挥手向车站走去。


再见，英梁！


再见，欧阳望！


我放心的离去，没有回头,却不知身后掀起了滔天巨浪。

第九章 大浪来袭

搭上车，中途再换两次，走一小段路，两个小时后我已站在了生活了十五年的小院

门前。斑驳的木门上几块破破烂烂的发黄白纸迎风摇晃，发出哗啦哗啦的响声。，门上的

大锁还是我两年前亲手锁上的。


墙上几行歪歪扭扭的各色的粉笔字不知是那个顽童留下的。拿出珍藏两年的钥匙费

了点力气才打开锈蚀了的"铁将军"，一推，院门吱吱呀呀的开了，惊得在院内老桂上停留

的鸟儿扑楞楞的飞走。


小院早已荒芜了，一阵风吹过，树上的最后几片枯叶打著旋儿的飘落，风儿穿过树

枝呜呜作响，像是在诉说著主人离去后的凄凉。推开屋门，积沈许久的灰尘四处飞扬呛的

我直咳嗽，徒手在供桌上清清灰尘从背包里拿出外婆的遗像端端正正放上去，相片里外婆

慈祥的笑著。吸一口屋内久违的空气，我笑著掉下眼泪，外婆啊，我们回来了。


看看表已是十二点多了，难怪肚子有点饿，住院时每天被欧阳望盯著按时进餐，生

物钟早已记下了吃饭的点儿。在厨房里翻出水壶想要烧水，打开水管里面流出的居然是黄

色的液体，把水管拧到最大，没一会就渐渐流出了清水。烧上水，把各个房间略略的打扫

一下，终于像个要住人的样子了。


检查一下屋内各处的电灯，除了我房间的电灯忽明忽暗的垂死挣扎了几下终于寿终

正寝之外其他的居然都是好的。拿出所有的棉被在院子了摊开晒上后，我准备去商店买点

食物和必需的生活用品。


外婆家附近的福记杂货铺是我从小就常去的地方，杂货铺的主人福伯和福婶十分疼

我，小时候福婶常说"这么小的孩子就没个亲妈在身边，可怜！"，每次说完都会从铺子里

拿上几颗甜甜的水果糖放在我的口袋里。所以小时候每当我和小夥伴嘴馋想吃糖时我总会

跑去福记踮著脚瞅福婶那个装著花花绿绿的水果糖的罐子。后来被外婆知道了还遭了一顿

好打！


我想福婶那么疼我恐怕也和我与他们的独生儿子福声要好有关。福声和我同岁，是

家中的老么，不过因为上面的两个都是姐姐，所以在家中很是得宠，爱屋及乌的连带我也

一起被疼。我和阿声要好的小时候他还扬言要娶我，结果外婆说我们都是男孩子，只能当

好朋友不能当夫妻，记得那时我们还为此大哭一场还发誓说要当一辈子的好朋友。


两年前我离开这里时匆忙间也没来及和他说什么，只告诉他我会回来。后来就失去

了消息，其实我是刻意的不和他联系，我不想让他知道我的情况，从小就是他在保护我！


出神的档儿已来到了福记的门口，两年多来福记并没有怎么变，只是大门换了推拉

的玻璃门。


"福婶！"，福伯不在店里，福婶比前两年富态了许多。


"昭儿？真的是你？你不是去你妈那儿了么？怎么……"，福婶胖乎乎的手拉著我一?声的

问题，将我连转了几圈的上下打量。


"我回来了，来买点吃的东西回去，福伯呢？阿声还没放学？"，对于福婶的问题我笑而不

答，没有必要让这些关心我的人难过，连忙转开话题。


"你福伯进货去了，阿声还没放学，就算放学他不会回来这么早，留在学校里玩什么

乐团？哎 不过他要是知道你回来了，他不飞回来才怪！呦，有客人来了，昭儿你看你需

要什么自己拿，别和你婶客气！我先去招呼一下"


"好的，福婶您忙您的吧"，考虑到自己带没什么钱就回来了，虽说准备打工，可工作也还

没有著落呢，挑了几包速食面和一个灯泡就去柜台结账。


"昭儿，你就吃这些东西？这可不行，你正是长身体的时候，哪能光吃这些没营养的

东西，你看你比两年前越发的瘦弱了，怎么你妈对你不好么？"，福婶的暖人心肠的话让

我眼眶一热，眨眨眼睛笑著说"

我妈对我挺好的，是我自己不好好吃饭。"


看到福婶自顾的拿些香肠、鸡蛋、蔬菜……放入袋中，我著急的阻止"福婶，我真的

只要这个就好！就我一个人，那吃得了这么多"。福婶停下来盯著我的眼，我被看得不自

然，不自然的别过脸。经过岁月洗练眼睛早已不复年轻时的晶亮，却带著洞悉一切的了然，"

昭儿，你给福婶说实话，你妈知道你这次回来么？"，我无法对真心关心我的人说谎，更

何况福婶早已看出了端倪。


我低下头微微的摇了一下。福婶没再说什么，只是轻轻的叹了口气接著往袋子了装

食物，我刚要阻止，福婶开了口"听话，婶叫你拿著你就拿著，照顾好自己。家里就你一

个人，晚上就来我家吃饭！"


"不了，福婶，我屋子都还没弄好呢，过两天您不叫我我还要自己上门呢！"


"臭小子！好吧，那你明天一定来，你福伯念叨著你呢！"


"哎！福婶，这些多少钱？"


"不用钱，你只管拿去吃！"


"那怎么行呢！我不能……"，看著福婶突然沈下的脸，我噤了声。


"你要是不拿，以后不要叫我婶！"，哇！好严重！"等你以后发达了，连本带利一起

还我！拿著！"，福婶笑呵呵的说。我知道，这是福婶的善良之处，不愿让我难堪。


回到家整理福婶装在袋子里的东西，还真是不少呢，不过在这个非常时期真的时帮

了我很大的忙。拿出面包和火腿肠，吃到了我回来后的第一顿午餐！


之后我几乎是花了一下午的时间才收拾好屋子，等我发觉时已是夕阳西下的时候

了，看著恢复旧观的家，一瞬间仿佛又回到了外婆还在时的幸福时光；仿佛侧耳就能听得

到外婆的呼唤，抬眼就能看得到外婆笑容。


正在做晚餐，其实也就是煮点速食面啦，听到院门被拍的劈啪作响，心中有点担心，

那破旧的门板是否经得起如此大力的拍打。三步并作两步的跑去开门，不禁奇怪我不过是

刚回来，会是谁呢？开门一瞧，不由得惊喜万分，是阿声！两年没见，这家夥居然又长高

了！两年前就比我高，现在恐怕比我高出一头了，还有头发长了许多，不复当年精神的小

平头，却显得很帅气。


"阿声，你怎么……哎呦！你干吗打我？"，刚见面的阿声居然二话不说的先给了我

一拳，捂著被打的脸我气愤的问。一见面就打人，这小子吃错药了么？


"为什么？你问我为什么？我还要问你呢！你为什么不和我联系？"，我被抓小鸡似

的提起，双脚只有脚尖勉强著地。完了，看来阿声这次气得不轻，以前就算我们吵架他也

不会冲我大喊大叫的。


"对不起！是我不对"，拿出老招数，阿声一生气我就先道歉，而且要以最无辜的眼

神望著他的眼睛。


"你又来著一套，明知道我对你最没辙"，无奈的松手，阿声笑著张开手臂"昭儿，欢

迎你回来"


"恩！我回来了！"，哽咽著抱住高我一头的阿声，我哭了，终于有人对我说出了这

句话，在这一瞬间，两年来飘悬不定的心终于又回到了原地。


"对不起！"，阿声的声音也闷闷的。


"什么？"，我从阿声的怀里抬头。


轻轻的抚著我被打的地方，"打了你，对不起！我一直很担心你，可你去了你妈那里

后就没了消息，偏偏没人知道你的位址，刚才回家听我妈说你回来了，我马上来了。可是

一看到你突然就很生气……疼么？"


"有一点，没关系，阿声你不用自责，都是我不好！走，我们进去说话"，拉著阿声

的手臂，我们进了屋里。


一进屋首先引入眼帘就是外婆的遗像。阿声走到外婆的遗像前，恭恭敬敬的鞠了三

躬"外婆，您回来了！"。我噙著眼泪走上前和阿声并立"外婆一定很高兴你来看她，她总

说你是她的第二个孙子呢！"


阿声笑著说"那当然了，我从小和你一起喊外婆嘛！"，相视一笑，一切尽在不言中！"

好了，现在该轮到你吧这两年的事老老实实的给我讲清楚"


那一夜阿声住在了我家，我们谈到很晚才睡。阿声告诉我，现在也上高二的他在一

年前迷上了摇滚，现在和学校的同学组了一个乐队，他担任吉他手兼主唱。


谈到乐队的阿声两眼亮晶晶的，我知道，他是真的很喜欢摇滚，虽然我没有接触过，

不过我真的很想知道让阿声如此著迷的是一种什么样的音乐。我也和阿声说了两年来自己

的情况，当听到我被同学欺负时阿声甚至气的直挥拳头，怪我没有早点告诉他好让替我出

气。


我苦笑，就是因为这样我才不告诉你的，惹了那些大少爷，除了自己更不好过之外

还会连累阿声。这个总是拳头比大脑先行的阿声一定会去打架，万一那些大少爷家铁了心

的要告，只有吃不了兜著走的份！当然我没有告诉他欧阳望的事，那是我一生的耻辱，如

果可能，我愿就此忘记有关他的一切。这一夜，我睡得格外的香甜。


第二天一早我醒来时巳是将近十点了，看看窗外，天气不大好，阴沈沈的，像是要

下雨的样子。阿声不在，留了纸条说他去上学了，叫我不要忘了晚上去他家吃饭。我忙起

床，随便吃的点面包就出了门，今天我要去找工作。身上没带什么钱，今后要养活自己，

找份工作是事在必行的。


在外面奔波了一天，并不顺利。因为我没有高中毕业证，很多地方都不要我。偏偏

下午又下起了雨，没带雨伞的我不一会就淋的像只落汤鸡，寒风一吹，冻得我瑟缩发抖，

只好打道回府，明天再继续吧。


找不到工作的失望，淋雨的沮丧让我心情阴郁的就像此刻的天气，那知老远就看见

家门口停著一辆白色的轿车--如果没记错的话那是林家的车。我不由的叹口气，坐上前

去敲敲车窗。果然是母亲！下了车的母亲一开口就厉声质问我："你去那里了？让我等了

这么久！"


"我出去找工作！"


"什么？你……"


"妈，我们进屋去说吧！"，我开口打断母亲，周围已经有好事者在议论纷纷了。


母亲看看周围，让了步，"好吧，反正你今天要和我说清楚！"


    打开锁进了屋里，果然还是要暖和一些，母亲看到外婆的遗像神情复杂的走上前在相

片上轻抚，"这相片一直放在这儿？"


"不，我一直带在身边，这次回来才放上去的"


    "是么……"，母亲不再说话，怔怔的看著相片，这时的母亲背影看来竟有一丝的哀伤，

那是我不熟悉的母亲。


   我倒了杯开水递给母亲，"妈，你先坐一下，我换个衣服就来。"，母亲没答话，看了

我一眼接过杯子点了点头。


   当我换好衣服出来时母亲已经坐在了桌前，刚才的那一瞬的脆弱就好像是错觉。面前

放的是刚才的那杯水，丝毫未动，袅袅的冒著白色的蒸气。我沈默的坐在母亲对面。


     "你为什么要退学？也不和我商量一下，如果不是学校通知，我们都不知道居然离开

了学校。我不同意，你明天就给我回学校去！"


"……"


"妈，我是认真的。我不会回去的，反正我早晚都要独立的，现在不过是提早了而已。

而且……而且这样也不会在损害林家和您的名声了不是么？我会找工作自己养活自己，不

会在麻烦您了！"


"你……"，没料到我会直截了当的拒绝回去，母亲有些难堪。沈默在两人之间蔓延。


"我不管，你必须回去，等你高中毕业了你想干什么都行，可现在你还是要念完剩下

的这一年才行！你收拾一下，我明天来接你。我已经和你的班导说好了，你现在回去还来

得及。"


"我不回去！"，固执的重复著这一句话，那是我现在唯一的念头。


"这事由不得你，你还没满18岁，我是你的监护人，就算你找到了工作，只要我干

涉，就没有地方敢用你！这事就这么决定了，我先走了，明天来接你，你最好做好准备。"

母亲说完起身就走，直到母亲发动车子我也坐在桌前没有动。母亲，为什么您从来都不肯

听我的想法呢？


"昭儿"，是阿声！忙起身去开门。大概是母亲走的时候没有关门，还没到门口，就

见到了阿声拿了把伞走进来。


"你怎么来了？我刚要去你家呢。"


"怕你忘了，我来接你过去的"


"怎么会，我忘了什么也忘不了这事呀!"


"嘿嘿 ~走吧，其实是我妈已经做好饭了就等你一个，让我来叫你的"


"啊！对不起，让大家等我"，我一听，满心的歉意，连忙道歉。  边说边锁了门钻

到阿声的伞下，两个大男生打一把伞果然是有点小。


"没关系，我妈今天做的是火锅，等咱们过去刚好开锅直接吃"


"哇！火锅，我还久没吃了，福婶的火锅最好吃了"


"馋猫！今天让你吃个够！"


"昭儿？"


"嗯？"


"我刚才去你家的时候看见一辆轿车从你家门口开走，那个是……"

我苦笑，还是被看见了，"那是我妈，她来带我回学校"


阿声停住脚步，看著我说"那你回去么？"


"当然不，我不回去，我连退学的申请书都交了。"。阿声笑了，我知道他舍不得我

走，我也舍不得！"走吧，福婶的火锅肯定好了，我闻到香味了"。冲出伞下我笑著向阿声

家跑去，阿声在后面大喊："等我！"。明天，明天我一定会和母亲说清楚！


在福家的晚餐吃得非常快乐，看著阿声和姐姐为一块肉争的面红耳赤，在厨房忙进

忙出的福婶看不过的数落他们二人几句，一边又招呼我别客气尽量吃，笑呵呵的福伯默默

的吃饭，间或的夹上我爱吃的菜放到我碗里。心暖暖的，我想家人就是这个样子的！


意外的是第二天母亲并没有再来，虽然是不大可能，但我想也许她回去后想通了，

不管我了。接下来的三天我一直在找工作，尽管我早有思想准备不会那么容易的找到，可

现实却更残酷！没有人愿意用我，因为我没有监护人的签字。家中的存粮也只够今天吃

的，现金也告罄，我不由的焦急，再不找到工作我就要面临被饿死的境地了。


一早起来就面临这样的情况是在是让人的心情难以好起来。心中暗下决定，今天一

定要找到工作，不过是什么，哪怕要我去扛麻包（一种非常辛苦的体力活，一个麻包200

斤，通常都是年轻力壮的人才扛的动）我也去！

・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

虽然处处碰壁，不过今天总算有了好消息，一家大学附近的餐馆招送外买的人员，

尽管薪水不多，不过老板肯要我，我就谢天谢地了。打电话告诉阿声，感染了我的兴奋，

他高兴地说要我晚饭在家等他，他要过来和我庆祝。晚上阿声来时拿了很多的半成品的食

物，我们两个在厨房了捣鼓了一阵端上桌子一看，还真像那么回事！待两人在桌前坐定，

打开阿声带来的啤酒斟上，阿声兴高采烈的端起杯子："来，昭儿，为你找到了工作乾杯！"


"乾！"，我也举起杯子，碰碰阿声的酒杯，杯子发出悦耳的叮咚声。


我的酒量本来就不大，陪著阿声喝了两杯我就觉得脑袋晕晕的。边说边吃边笑，桌

子上的菜竟已下去了大半。"好久没有这么开心了!"，我左手在桌上支著昏沈沈的脑袋，

右手晃动手里的杯子，灯光下冒著白泡的啤酒发出透明的澄黄色，眩的耀眼。放下酒杯，

我翻身躺下，头枕在阿声的腿上，阿声的手轻轻的拨开我的刘海。


"阿声！"


"嗯？"


"你说要是人不会长大该有多好！"


"……是呀！"


"阿声！有烟么？我好久没抽烟了！啊，对了，你现在是主唱，要保护嗓子应该戒了吧?"


"没有，偶尔抽一支，每次都想起你！"


我笑了，我们真是有默契呢！阿声从牛仔裤的兜里摸出香烟，抽出一支点燃，吸了

两口放到我的嘴边，我张口吸一口，吐出青色的烟，房内飘起烟草点燃后特有的味道，"

嘻嘻 ~还是那个牌子的呢"


"是呀，你喜欢嘛！"


寂静的夜里拍打院门的声音格外的清晰，我坐起身想去开门，阿声一把将我拉倒，

我又躺了回去"不用管它，肯定地我老姐，我进来时没锁门，她自己会进来的。"


"哦！"，我答应著，伸手把香烟熄灭。毕竟我们还未成年，让阿声的姐姐看到总归不太好。


"你们是谁？怎么乱闯别人家？"，听到阿声的怒吼我惊讶的起身一看，两个高大的

男人面无表情的闯进来，左右一边一个站定，露出后面那个我宁愿永远动不要再见到的

人。


"欧，欧阳望？"，我连忙站起身，酒醒了一半"你来干什么？"


"我来干什么？我当然是来带你回去的，不过，看来你日子过得挺逍遥，有酒，有肉，

又有男人陪，难怪你不愿意回去！"，欧阳望踱著步子以桌子为中心绕了一周，走过我和

阿声身边时锐利的目光看著我，他虽然在笑，可他的笑容却让我浑身发寒，我不禁向阿声

靠了靠。


"昭儿，他们是谁？你认识么？"，阿声右手搭在我的肩膀上轻声的问。


    我微微的偏过头"他是我在英梁的同学",我把同学两字重重的强调，告诉阿声也是告

诉欧阳望。欧阳望听言扬了扬眉毛。


    "哦？那他是欺负你的人之一喽！"，阿声侧身，大手一拨，将我掩在身后，"不用怕，

我现在就替你报仇"，说著阿声就握拳向欧阳望冲去，我大惊，从身后抱住阿声死命的拖

住他："阿声，不要，你冷静一点！"。


可阿声的力气太大了，我拉也拉不住。也没见欧阳望带的那两个那人怎么动，眨眼

间他们就到了欧阳望的面前，右面的那个轻而易举的挡了阿声的拳头。阿声想抽回手，连

抽几下都丝毫未动。阿声没有打到欧阳望我松了口气，没有人比我更了解伤害他会受到的

报复。可是见到他的保镖这样对待阿声我又很生气。


"欧阳望，叫你的人放开阿声，这件事情和阿声没有关系，你不要牵连其他的人"


"放了他吧"，欧阳望说完阿声就被松开了，那两个保镖又退回到欧阳望的身后。


"阿声，你没事吧？"，我上前背对著欧阳望察看阿声的手。


    "我没事，昭儿你别担心！"，阿声笑著安慰我。我知道他一定很疼，因为阿声的手背

上多了五个红色的指印。


我对阿声笑笑转身对欧阳望说"你回去吧，我不跟你回学校，我已经交了退学申请了。"


    "退学申请？"，欧阳望从上衣兜了拿出一个信封，"你是说这个？"，我仔细一看，果

然是我的交的那份，怎么会到了他那儿？看到我惊讶的瞪大眼睛，欧阳望愉快的笑了，双

手刺啦刺啦将申请撕了个粉碎，随手一抛，纸片洋洋洒洒的落到地上："好了，现在没有

退学申请了，你可以跟我回去了"


    "你，你这个人简直说不清楚！不管怎样，我都不会跟你回去的"。欧阳望还在笑，可

是他的眼睛却出卖了他，绛紫的颜色说明他现在正处于极度愤怒的状态中。


"为什么？为了你身后的那个小子？小昭，你挑男人的眼光还真是有待加强！"


"你他妈的说什么屁话"，阿声再次想打欧阳望，我忙用身体挡住他，


"阿声！阿声！你冷静一点"。


"昭儿？"，阿声对我的反应很是吃惊，不解的看这我。其实我自己又何尝是不生气，

我比阿声还想打人，可理智告诉我不可以感情用事。"阿声，等他们走了我再跟你解释，

现在你不要冲动好么？求你！"

    看著阿声颓丧的放下拳头。我转头冷冷的说，"欧阳望，你不要把每个人都想得跟你

一样龌龊！我回不回去跟你没有关系。这是我家，不欢迎你来，赶快带著你的人出去！"


    欧阳望眯起眼睛静静的看著我，脸上没有一丝表情，不知怎的，我却觉得心里有些毛

毛的，不由得后退一步，背贴上了阿声。"过来！"，欧阳望开口，只有两个字我却觉得重

若千钧，这样的欧阳望冷静的可怕！"我叫你过来！"，突然伸出手抓住我一拉，毫无防

备的我就这么跌入欧阳望怀里。


"阿声，救我！"，无法挣脱欧阳望，我向阿声伸出手臂。"昭儿！"，阿声见状想要拉著我

的手往回拽。


    "真碍眼！把他弄走！"，欧阳望身后的两人立刻上前分开我和阿声紧握的手。阿声大

力的反抗可无论如何也不是两个专业人员的对手呀！不但没有挣脱两人，反而被压制在地

上，只有头能抬的起来。


"阿声，阿声……"，我大声的喊著阿声的名字，腰间的手愈缠愈紧，我全力的挣扎，想要

过去确定阿声是否受伤。


    "放开他，你们放开阿声！"，看到两人无动于衷，我就知道他们只听欧阳望的话，我

反过身拉著欧阳望胸前的衣服大喊"欧阳望，你让他们放开阿声"，都是我，全都是我，是

我连累了阿声！泪水在眼眶凝聚，我看不清欧阳望的脸："欧阳望，我跟你回去……你放

开阿声……他是无辜的"，欧阳望的眸子在一瞬间变了颜色，那是一种近乎黑色的深紫，

闪烁著诡异的光，然后他笑了，笑得让人心寒。"吻我！吻我我就叫他们放开他！"

，欧阳望终于开了口。吻他？在阿声面前？看看阿声，我犹豫了。


    "昭儿！你别听那个混蛋……呜……"，欧阳望冲那两人使了个眼色，阿声的勉强发出

的叫?立即变为悲鸣，那悲鸣如同刺向心脏的刀子，将我最后的的一丝犹豫也切割殆尽。

不再犹豫，我踮起脚，闭上眼，吻上欧阳望的薄唇。轻轻的一触，刚要离开，欧阳望的手

压著我的头颅狠狠的吻了下来，连呼吸都仿佛要被夺走。欧阳望用他狂烈的吻告诉我他有

多愤怒！


    "放开他"，欧阳望发了话，阿声被松了开来。起身整整被弄乱的衣服，阿声甚至没有

看我一眼，心，好痛！"我杀了你！"，突然间阿声大喊著扑上来隔著我卡住欧阳望的脖子，

谁都没料到阿声居然会这么做，连欧阳望的保镖一时间都没反应过来。不过他们很快恢复

了正常，再次制住阿声。尽管如此，阿声还是大声的怒?："你这个混蛋，你居然欺负昭

儿！我要杀了你！"


大概阿音效卡得很用力，欧阳望连连咳嗽，趁著他手臂放松得档儿，我掰开他的手

想逃出欧阳望的钳制，他立刻发觉了我的意图，手臂一勒，差点将我胸腔里的空气勒出去。


"别想跑！"，拖著我走到阿声面前，"敢掐我？我就让你亲眼看看我上你的昭儿"，

揪著阿声的头发，欧阳望对上阿声的眼睛，"小子，你给我看清楚！"。


"唔……"，欧阳望的左手铁箍般的搂著我，右手扶著我的后脑狠狠的吻我，嘴里漾

开鲜血的腥味，我的嘴唇被咬破了！不要，不要，不要！不要这样对我！不要在阿声面前

揭开我未愈的伤疤，不要毁了我最后的一片净土！泪水从眼角缓缓滑落，我以为那是从我

的心上滴落的鲜血。双手在欧阳望背后的捶打像是不关痛痒的搔痒，空气渐渐稀薄，依稀

听得到身边阿声的怒吼和布匹被撕开的声音，"畜生！你放开昭儿！"……


就是阿声的这一声震醒了我，看著在胸前忙碌的金色头颅我艰难的开口， "欧阳望，

如果你在阿声面前侮辱我我会恨你一辈子！" ，我不知道是不是神在那一刻突然开了眼，

欧阳望停下来，幽幽的看著我："你就这么在乎那个男人？"，我重重的点点头，我在乎！

他是我唯一的朋友，现在的就像是沙漠中疲惫的旅人，而阿声就是我小小的绿洲！紫眸中

闪过一道幽明难辨的光芒，我不知道那代表什么，只知道我得到了一个机会，一个求救的

机会！


"来人呀！救命呀！"，我朝著屋外大喊，希望能够引起行人的主意，一面大力的挣扎。



"你还学不乖，没人会来的，屋外都是我的人，你叫破的喉咙也没人来。"说罢，从

身后抱著我半拖半抱的向我的房间走去，我大骇，拼命拽住沿途所能抓住的一切东西，"

你干什么？放开我！"


"我要检查我的东西有没有被有动过！"，欧阳望的话令我既气愤又害怕， "我和阿

声不是你想的那样，他只是我的好朋友，我们什么都没做……"，我抓住桌子腿，上面的

杯杯碟碟、瓶瓶罐罐由于震动纷纷落地，房间内一片清脆的瓷器破裂的声音。


桌子卡在我房间的门口，欧阳望大喊"放手！"，"我不放"，放了的是傻瓜。"你放不

放？"，"我不放，欧阳望，你冷静下来听我说好不好！"，"好！你不放是吧？！阿龙你过

来吧他的手弄开"

压制阿声的一个人起身走过来，我没料到他还有这么一手，只好用力的抓住桌腿，

可惜我的努力是徒劳的，眼睁睁的看著手指被一根根的掰开，我的希望也一点点的陷落，

一看到我的手指被完全的掰开，欧阳望马上行动将我继续向里拖去。


我几乎要绝望了。经过门时，本能的抓住最后的一线生机--门框！紧紧的，紧紧

的抓住，仿佛那是我的生命！我的手指很疼，指甲陷入木头里，早就不再光滑如初的门框

上的小木刺扎入我的指尖，由于用力的拉扯，我甚至能感觉到鲜血从磨破的指头上渐渐渗

出，在门框上留下鲜红的印记。


看著叫阿龙的保镖在桌前由蹲姿到站立再一步步接近，一切都仿佛慢镜头似的，我

的心也一点一点陷入绝望。用哀求的目光看著面前的男人，泪眼朦胧中我看不清他的表

情。只知道两只大手抬起、伸出、使力，我最后的机会，没了……希望之门就在我眼前远

离……关闭！


"不！！"，从内心深处发出的绝望而凄厉哭喊连我自己都吓了一跳，却没能阻止欧

阳望的脚步。大概是阿声听到我的哭声在挣扎，我听到屋外的保镖在说"这小子还挺难缠

得，你快来帮忙！"


上半身趴在床上被欧阳望压著，半跪在地上，双腿被挤开，欧阳望站在两腿之间，

连合拢都办不到，双手被绑著使不上任何力。感觉欧阳望的手在解我的皮带，泪流的更凶

了。


下身很快感觉到冰冷的空气，欧阳望一边用手在臀部轻轻的抚摸，一边在含著我的

耳珠问我"你让他这么摸你了么？"，摸上光裸的后背，"这儿呢？"，"欧阳望，我求你，

你别这样！我和阿声真的什么都没做！"


可欧阳望像是没听到，手指毫不客气的入侵后庭，我疼的闷哼一声，咬住床单，"

疼么？真可怜！看来果然没来得及做呢！疼就叫出来呀，你怎么不叫呢？怕被你那个阿声

听见是吧？怕什么，反正你又不是第一次被我上！不叫是吧？不叫我就让你更疼！"

，手指抽离了，我听到欧阳望的皮带解开时金属扣的响声。


接著，一个更大更热的巨物抵住入口，"小昭，我很生气！你居然想逃开我投入别人

的怀抱！这是惩--罚！"，罚字刚落音，欧阳望的炙热就毫不迟疑的入侵，一插到底，

没有任何的犹豫。


虽然已经有了思想准备，但突如其来的剧痛还是让我发出了哀号，如了欧阳望的意。

感觉得到温热的液体随著欧阳望的出入缓缓滑落，紧握的双手也被指甲扎破了掌心，可这

点疼比起下半身那仿佛被烧红的铁刃灼烧切割的疼比起来简直是小巫见大巫！每一次的

进出都像是拉扯著内脏，剧烈的疼痛让我小口小口的出气。怕被阿声听到，我低头狠狠的

咬住床单，告诉自己再忍一下，就一下！可是这一次次的一下似乎永无止境，肉体相击的

声音在房间内啪啪作响……是不是不听就可以听不到？是不是不感觉就可以感觉不到？

可是为什么我还听得到欧阳望粗重的呼吸，还感觉得到体内肆虐的凶器？好痛苦！


不知过了多长时间，当我以为也许我再也无法结束这场单方面的充满掠夺的性爱中

解放出来的时候，欧阳望加快了动作，很快在我体内洒下热液。 解开我被绑住的手，欧

阳望从我体内退出，伤痕累累的撑起上身，每动一下都仿佛牵扯著内脏一般的疼动，顺著

股间留下来的不只是体液还是鲜血，我甚至没法躺，只好趴在床上。


整理好衣服后拿过床上的一张毛毯将我裹住抱进怀里席地而坐，亲亲我满面泪痕的

脸颊，"小昭，你是我的，知道么？不要试图从我身边逃开，我不会放过你的。我真得很

生气，出门几天，今天兴冲冲的赶回医院接你结果只看到两张字条，去找班导，结果她说

你退学了，找到你资料上填的位址，结果你母亲说你不在"


说到这儿欧阳望的脸上露出一丝不屑，"小昭，你和你母亲的关系不好么？看来她不

是很疼你哦，起码是不如对你弟弟么好！当我用林鹏飞威胁她时她马上就说了你的地

址！"。

原来，母亲最终还是选择了林鹏飞，明知道欧阳望会怎样对我他还是告诉了他，母亲。我

到底在您心中算什么？


"小昭，更令我生气的是好不容易从她那知道了你的地址，一进门就看见你躺在那个

男孩的腿上，不光如此，你还说我们只是同学，又说你不欢迎我，还说我龌龊，你知道我

不喜欢别人动我的东西，小昭，你为什么要从我身边逃开，甚至不惜退学！你就这么讨厌

我么？那天你主动亲我，我以为你不讨厌我了。"


欧阳望不断地在我脸上亲吻，这样的欧阳望是陌生的，仿佛得不到玩具的孩子，哭

闹著，苦恼著……充满了孩子气，他可以是骄傲的、残酷的、温柔的……却不应该是孩子

气的。这样的欧阳望让我没有办法去憎恨他，你能对一个孩子生气么？


只是，得到玩具的孩子新鲜感会有多久？他就像是一片呼啸而来的巨浪，冲垮我最

后的堤坝，将我的生活搞的一团糟。从毯子里挣出一只手，撩开他金色的刘海，手被捉住

了，被亲吻著,舌头轻轻的舔著伤口的血迹……"欧阳望，如果我不跟你回去你会怎么

做？"，亲吻停止了，脸色沈了下来，"你不跟我回去么？"。


我叹口气，"我是说如果!","没有如果！"，欧阳望的眼睛变深，带著嗜血的光，"无

论如何我都会不择手段的带你回去！"，"是么……"，我低头，当我抬头时有了决定"我跟

你回去，但是你放过阿声！"


"你很喜欢那个小子么？他刚才掐我的脖子耶"，我笑了，怕玩具被别人抢走么？"

我知道，所以要你放过他。他是我非常重要的朋友"。欧阳望看著我的眼睛，半晌才点头"

好吧！那你以后要叫我望！"


我点点头，悄悄松口气，他不会知道我提出这个条件时有多么紧张，我在赌，赌我

这个玩具此时的重要性。


欧阳望将我横抱著，我抗议过，可惜无效，他说我现在的身体不宜走动。出门就看

见欧阳望的两个保镖还在压制著阿声，似乎是经过了一番挣扎，阿声趴在地上，双手被反

剪在身后，那两个保镖气喘吁吁的压在阿声身上。"我想和阿声说句话"，看到欧阳望似

乎有意拒绝，


"就一句，说完我就跟你走。求你！"，"好吧"，欧阳望抱著我走到阿声面前放下，对那两

个保镖说"放开他！"，大概是阿声也没让他俩轻松，听到欧阳望的话，两人如闻大赦的松

开阿声。我扶阿声坐起来，阿声哭著抱住我："昭儿，昭儿，对不起，我没能保护你!",心

中一阵宽慰，我还以为阿声回看不起我，再也不理我了，我们都明白刚才发生了什么！


   "阿声，不怪你，是我连累了你"，抬手摘掉阿声挣扎时头上沾的脏东西，"阿声，你听

我说，我要回去了"，阿声猛地抬头看著我"回去？为什么？我知道了，是这个混蛋逼你的

对不对？"

我苦笑，"阿声，是我自愿的"，看到阿声又要激动起来，我拉住他，"阿声，你别激

动，听我说，你还记得我前天玩时弄的那个东西么？"，阿声迷惑的看著我，接著露出恍

然的神情，我肯定的点点头。


对，我说的就是那时好玩注册的电子信箱，可以用那个和阿声联系商量下次怎么逃。

我知道阿声一定明白。"昭儿，回去后好好照顾自己！"，阿声从口袋里摸出那半包香烟，"

给，你喜欢的牌子。"我刚伸手去接，旁边斜伸出一只手接了过去，"不用，小昭喜欢我给

他买。"，是欧阳望。


把香烟扔到一边，欧阳望抱起我就走，"好了，说好就一句的。"，"等一下，我外婆

的相片。"，我什么都可以不拿，可外婆的相片我一定要拿。阿声一听，赶在欧阳望的保

镖之前小心翼翼的拿下外婆的遗像，"昭儿，再见！"，"再见！替我跟福伯、福婶说对不

起！"，阿声点点头。看我接过相片，欧阳望瞪了阿声一眼转身就走。


出门时果然看到欧阳望的随扈好几人守在门外，有人打著手电筒，有人忙著开车门，

欧阳望先把我刚入车内，然后自己才上车，待他坐定说声"开车！"，车子发动了。从后窗

看到阿声从小院跑出来，渐渐的变小，直至隐没在夜色中。熟悉或不熟悉得景色在窗外飞

驰而过，远远的，我看见英梁深黑色的轮廓渐渐变大，仿佛嗜人的怪兽静静的，静静的等

待猎物的到来。


记得，那一夜，连月亮都躲入了云端！

第十章 初恋（上）


回到英梁的日子是难挨的，一开始，欧阳望就把我抱回了他的住处，那是他和莫凡

的宿舍，原本只能在外面远远的看它一眼的我头一次进入到这为数不多的高级宿舍里。


抱著我走进屋子里，温暖的空气立刻包围了我们，虽然此刻的姿势实在不是什么参

观的好时候，我还是快速的看清屋内的情形。以我现在所处的玄关来看，一楼是公共区域，

也就是客厅，空间很大，靠左是通向二楼的弧形楼梯，右边就是正式的会客和公共区了，

整体而言是以黑白两色系为主。地上铺的是白色长毛地毯，宽大舒适的黑色真皮沙发上散

放几个白色和黑色的软垫，前面则是黑亮的漆木茶几。


靠墙的壁炉内燃著熊熊的炉火，给房间平添一丝的暖意。炉前的是几把随意放置的

坐靠两用椅，背对著我们的椅子上似乎，不，肯定有个人，因为那个人已经扔下手里的书

站起身来望向我们这边。是莫凡，穿著一套小方格睡衣，肩上随意的搭件毛衣，修长的身

体立炉边，炉火映的他脸上忽明忽暗的看不清他的表情，可他的视线却是难以忽视的。


意识到莫凡正在看欧阳望和我，我动了动，示意欧阳望放我下来，欧阳望看看我却

没有放我下来的意思，反而搂的越发的紧，无奈，我只好把脸埋入他的怀里藏起来以躲避

莫凡的目光。


"找回来了？"，莫凡在欧阳望上楼前堵住了去路，看了看在欧阳望的怀里裹著毯子

的我，似笑非笑的对欧阳望说，"就是他让你把学校搅的天翻地覆的？"，说著，细长的手

指微微用力撇过我的下巴，仔细的端详："果然长得不错……"。"别乱碰！"，欧阳望不悦

的一让，避开莫凡的手大喊。"切 ~ 这么宝贝，不过，他的皮肤还真是滑！"， 莫凡也不

生气，反而搓著刚刚碰到我的手指，仿佛在细细的回味。


"他是我的！！"，欧阳望的周身突的爆发出危险的气息，声音反而轻柔了起来。莫

凡痞痞的笑了，"我知道，我只是好奇你会突然对一个人这么执著，而这个人还是个男

的！"。"

不用你管！"，欧阳望侧身上了楼梯，越过他的肩膀，我看见莫凡站在原地若有所思的目

送我们，脸上的招牌笑容早已不知哪儿去了，反而有些诡异。


欧阳望的房间很整洁，这与我的想像有很大的出入，整齐的书柜，宽大的书桌上是

几个文件夹和一台笔记本电脑。把我放到床上，欧阳望返身在衣柜里拿出一套淡蓝色的睡

衣放到我身边："这是我的衣服，你先凑合一下，明天再给你买新的。"。


"我想先洗个澡"，拿起衣服，我站起身，牵扯内脏般的疼痛让我站不稳的晃晃身子又作了

回去，浑身直冒冷汗。欧阳望一把抱住我向浴室走去，"别逞强了！我帮你！"。"不用了，

我自己洗就可以！"没听我的，欧阳望进了浴室，把我放在浴缸的边上坐著。


好大的按摩浴缸！洗两个人绝对没问题。欧阳望熟练的放好水，"好了，可以了。"，

说著就扯掉我身上的毯子扶著我坐进水里。真舒服！温度适中的水温暖的包围著我，缸壁

和缸底的按摩水柱带点力道的冲击著我的身体，不疼，反而有种全身放松的感觉，连下半

身的疼痛也没那么明显了。连日来的奔波疲惫一扫而光，不禁觉得昏昏欲睡。


一抬头，吓的我瞌睡虫跑了个精光，欧阳望也脱了衣服！看到欧阳望赤裸的身体，

我不自然的避开眼睛，"你干吗也脱衣服？"，脸烧烧的，虽然和欧阳望发生过好几次关系，

可是他的裸体却是头一次见到。


"洗澡呀！"，欧阳望边回答边踩进一只脚。我连忙起身，"我洗好了，你洗吧"，不

小心又看到他的身体，我红著脸低头却又暗骂自己，林昭呀林昭，人家有的自己也有，你

害羞个什么劲儿？！


"别走，你还没洗好，我帮你。"，欧阳望把我拉回水中，坐在他的两腿之间环著我。

拿起毛巾沾上水仔细的擦洗我的身体。洗到两腿间的时候，我按住欧阳望的手，"这里不

用了，我自己洗好了"


一边拨开我的手抚上去，一边在我的耳边轻笑，"小昭害羞了？嘻嘻 ~我又不是没摸

过，怕什么！"，欧阳望似乎以取消我为乐，手上的动作竟然转为挑逗，欲望不受控制的

硬挺，呼吸也渐渐乱了，越来越急促，"小昭，你好敏感……"，我已经听不清欧阳望在耳

边说些什么，只知道自己浑身滚烫，仿佛身处沸水当中，热的我满心焦躁只想找个宣泄的

出口，蓦的找到了出口，畅快无比！回过神来，只见自己紧紧的抱著欧阳望粗壮的手臂，

像是溺水的人抓住唯一的救命稻草。不好意思的放开手，欧阳望却笑哈哈的借著水的浮力

轻松的将我翻个身让我面朝著他仔细的端详。


我早已没了力气，只的任他去了，半晌，欧阳望狠狠的吻上我的唇，"小昭，我最喜

欢高潮的你，乌亮湿润的眼睛，嫣红的双颊，红润的嘴唇，全身都泛著漂亮的粉红色，好

性感！"双手不规矩的向我的下身摸去，掰开臀瓣，手指探了进去。此时我就算再累也要

挣扎，"别动！"，欧阳望坐起身，单臂将我搂的动弹不得，"我帮你把这里也洗乾净！"，

手指越发的放肆。


我能感觉到他的硕大在腹部的热度。明明就是自己色还打著帮我洗的幌子，我又不

是三岁小孩，还会被你骗！果然，没一会儿，欧阳望就把我举起来借著水的润滑进入我体

内。


待欧阳望满足了他的欲望，满意的退出我体内时我只能没力得趴在欧阳望的怀里。

浴缸内的水早已变冷了，重新换过水后洗完，欧阳望帮我擦干身体，我则偷偷的瞧著镜子

里映出的两人身影。与我的苍白瘦弱不同，欧阳望浑身小麦色的肌肤，身材比例完美，肌

肉结实有力，就连雄性像徵也比我的大。


虽然知道自己很无聊，可是自己还是不由得沮丧！穿上欧阳望的睡衣，这种感觉就

更明显了。仿佛是偷穿了大人衣服的小孩，不但肩膀处松松垮垮的，衣袖也过长，水袖一

般，这些我还能忍受，可是下身的裤子就没法穿了，我的腰根本挂不住裤子，只能用手提

著。


那个可恶的欧阳望居然在一阵窃笑之后说，"算了，反正穿这也会掉还不如不穿"，

说罢，不由分说的又给我脱了下来。把我丢上床后，欧阳望赤身裸体的躺上来搂我，顾不

得脸红连忙挡住他："你干什么？"，"睡觉呀！"，好似我提了个傻问题，欧阳望用你白痴

的眼神望著我。"睡觉你光著身子干吗？"，不甘示弱，我用你才白痴的眼神回瞪回去。


"我喜欢！"，"不行！你穿上衣服！否则我没法睡觉"，看到我坚持的态度，欧阳望

颓然的起床，找出一条内裤穿上，"这总行了吧？"。"你就不能多穿一点？"，只有那么小

的内裤还不是等于全裸！


"少罗嗦！"不顾我的抵抗，关了灯的欧阳望钻入被中将我捞入怀里搂紧，连脚也缠

了上来，"你放开我！这样要怎么睡嘛！"，推了推欧阳望山般的胸膛，欧阳望没动也没说

话。打个呵欠，在欧阳望的肩窝下找到一个舒服的位子，睡意袭来。在意识沈入梦乡前我

突然想到雇我的老板，他又要找人了！真是对不起，我不…是…故意…的……


沈睡的我不知道在我入睡后，欧阳望睁开眼睛，亲了亲我的头顶，说声"晚安！"，

才又闭上眼睛睡去。


清早醒来精神饱满，一回头，欧阳望睡的正香，就连睡觉还不忘把手搭在我的腰上。

小心翼翼的在没有惊动欧阳望的情况下起床梳洗，又套上昨天因为太大而舍弃的裤子。用

力的在腰间打个结，又把裤腿折了两道总算时能走路了。蹑手蹑脚的下楼一看，没人！想

想也是，这回应该是上课时间，莫凡肯定是上课去了，他可是学生会长，总不好带头不上

课吧？！


到一楼的的厨房一看，崭亮如新，看来是从没有开过火，不死心的打开冰箱，只有

两包快要过期的牛奶在冷藏室内，其他的地方空空如也！肚子实在是饿的受不了，我又不

愿叫醒欧阳望，只好自己动手拿出锅子把牛奶热了热，又总比没有好！穿成这样也不能出

去，只好等衣服拿来了再说啦。打开电视，端著牛奶坐上客厅的沙发，偏偏正在上演美食

节目，百无聊赖的拿著遥控器换来换去，半天没有找到一个好看的节目。就在这时我听到

的开大门的声音。


回头一看，只见莫凡提著两个白色的塑胶袋开门进来，一看到我愣了一下后笑了，

关了门走到我面前把手里的东西都放到茶几上后坐在了我对面。"望那小子还睡呢？看来

昨天可是累坏了他了！"


不知是不是说者无意，我这个听者多心，我总觉得这句话到像是在责备我，难道昨

天在浴室的事被他听到了？我一阵火烧火燎的脸红，感觉连脚都烧了起来。也不敢看莫

凡，只低了头轻啜牛奶，其实是什么味道都没喝出来。


"噗！"，莫凡突然笑了出来，我惊讶的看著他，不知自己到底做了什么让他觉得这

么好笑。看到我莫名其妙的延伸，莫凡停下来微笑著"你不要误会了，我可不知道你们昨

晚在房间里干了什么，虽然猜也猜的到！


"我觉得自己已经羞的快要著火了，"我的意思是望他昨天从英国回来，一下飞机就

往学校赶，我还以为学校有什么在等著他呢。 结果他居然是去医院。当他知道看到你写

的字条，当时就发脾气把那个护士骂了个狗血淋头，质问人家和你是什么关系，为什么你

写给她的字条比写给望的多？"，为什么我觉得莫凡笑的像只偷了腥的猫？


"要不是我提醒他，我看他非把医院拆了不可！"，说到这里，莫凡停了下了，看我

拿著空的杯子，连忙打开桌上的塑胶袋露出热气腾腾的水晶小汤包招呼我"你看我都忘

了，快乘热吃，专门给你们带的早餐"革命见我没动，把筷子塞到我手里，"吃吧！"，我

夹了一个放到嘴里，"我和望从小一起长大，从没有见过他对谁这么执著过。


昨天他知道你退学后，当场掀了你们班导的桌子，连校长都赶来了，知道是为了你

退学的事情，马上找到你的资料给他，还表态说绝对不会让你退学的"，听到著，我不禁

苦笑，看来以后再走的时候恐怕不会像这次这么简单了。


"知道你有个弟弟在一年级，他也不管人家正在上课，闯进去拉了就走，直奔你家。

后来的我不知道，只听说他用你弟弟威胁你妈找到了你？"，我点点头，放下筷子。


莫凡说的这些又我知道的，也又我不知道的，原来昨天发生了这么多的事情。莫凡

说欧阳望对我执著，我到觉得他是不甘心，以前肯定没有人逃离他，突然出现我这么一个，

对他来说是既新鲜又不甘！哎 ~自己怎么会惹到这么个天魔星。觉得有些冷，我蜷起两腿

缩上沙发，随手捡起沙发上的软垫抱入怀中。


"冷么？"，莫凡见状问道，我点点头没说话，不知为什么，我总有些怕莫凡，有种

被观察的感觉，不是一般的观察，而是一种假如我有什么动作就会被咬上一口的感觉，让

人极不舒服。莫凡起身将壁炉点著，看著他熟练的扔进去两块大木头后拨弄了几下，火苗

渐渐上来，忽高忽低的舔著木料，身上也暖和了起来。等他转过身再抬头时脸上已没有了

笑容。


半依在壁炉的边上莫凡开了口， "我不知道你的这次退学是不是故意引起望的注

意，如果是，那么我恭喜你，你的目的达到了，而且你非常的聪明！懂得用这种手段来引

起他的注意！从小我们的身边就围绕了太多别有用心的人，望的身边就更多了，有女

人……当然也有男人……"

说道这里，莫凡的眼睛别有用意的将我浑身一扫，"你这种小角色他也只是一时的新

鲜换换口味罢了。望他现在是被你迷昏了头，可我没有！我会仔细的观察你，如果你有什

么对望不利的想法，我是不会放过你的。"


如果眼光可以伤人，那么此刻的莫凡一定鲜血淋漓的躺在血泊中。怀中的软垫被我

抱的死紧，我颤抖著嘴唇，"你，你少侮辱人了，你以为是我自愿带在他身边的么？如果

可以，我宁愿永远不见到他！"


泪水模糊了双眼，我狠狠的用力抹去，"告诉你，只要一有机会我就离开这里，离开

他，离开你们这些混蛋！！！"，最后的一句我是用尽全身的力气喊出来的，嗓子扯得生

疼生疼的，可是没有我受辱的心疼！气喘吁吁的看著莫凡，似乎是料到我会有这样的反

应，莫凡笑了，撩撩头发："是么？那么我拭目以待！"。我知道他不相信我，但是我会做

给他看的，总有一天我会走给你看！


"小昭？小昭？……"，就在我和莫凡相看两厌时楼上传来欧阳望的怒吼，我和莫凡都抬头

向楼上看去。只见房门被呼的拉开，只著内裤的欧阳望冲了出来，边下楼边大喊"小昭？小昭？" 。


   我翻翻白眼，无奈的开口，"我在这儿，你不能穿上衣服在下来么？而且我还没死，不

用你叫魂"。


  听到我的声音，欧阳望停下下冲的势头，"你怎么先起来了也不叫我，害我一起床没见

你以为你又……"，我知道欧阳望的意思，不待他说完"又跑了是么？我要跑也要有衣服穿

呀，穿成这样出去人家会以为我是疯子！"


用软垫挡住摸上沙发搂我的欧阳望，"你别过来！你先穿上衣服行不行！"，我的推

拒对欧阳望完全不起作用，三两下将我抱上腿，充满男性气息的唇就压了下来。蝴蝶轻点

般的吻，"早安！小昭。"，接著才抬起头对著莫凡"嗨！今天这么有空？"，莫凡一反刚才

的冷酷，满面春风的笑著"那里是有空呀，为了下个月的新年舞会我忙的脚不沾地的，要

不是想到你还没吃早饭，我哪里能在这闲聊！"


"是么！"，欧阳望也不说什么，打开塑胶袋，拿起我的筷子就用，


"哎 ~那是我的筷子！"，本来在欧阳望的怀里极力躲避和他肌肤接触的我一看也顾不得会

碰到他的身体，阻止道。"不就用一下你的筷子么？怕什么？我又不是没吃过你的口水"

，说毕，好不介意的夹起一个包子放进口里。


"刚才我不在的时候你们在说什么？怎么小昭像是哭过似的"，心中一惊，我以为自己掩饰

的很好，原来还是被看出来了!到欧阳望用询问的眼神看著莫凡，心中七上八下的。


如果欧阳望知道我一开始就是打著要离开的心思才回来的，那么还不知道他会怎么

罚我呢？而且要走的计划恐怕也没办法顺利的实行了。想到昨天乃至前几次欧阳望所谓的

惩罚，不禁打了个寒战。大概是以为我冷了，欧阳望又将我搂紧一些，他身上的热气传到

身上却逼的我冷汗直流。眼巴巴的瞅著莫凡……


莫凡轻轻咧开嘴角笑了，看著那个莫测的笑容，我只觉得自己越来越冷，像幼时得

疟疾般的打著摆子。慢条斯理的踱到对面的沙发坐下，"我们刚才在说……"，我紧紧的闭

上眼睛等待审判之音的落下，


"……你昨天怎么为了找他而把学校搅得天翻地覆的"。


咦？？？我睁开眼睛惊讶的望著莫凡，他没有告诉欧阳望我刚才的话！为什么？大

概是欧阳望的眼睛明显的闪烁著怀疑的目光，莫凡转向我，"对不对呀小昭？"，意识到莫

凡是要让我附和他的话，我连忙点头："对，我们在说昨天的事情！"。


欧阳望来回看了看我和莫凡，紫眸中有显而易见的怀疑，"那为什么小昭要哭？是不

是凡你欺负他了？"，莫凡哀叫一声"我那敢呀，他现在可是你的宝贝耶！小昭哭是因为太

感动了，是不是？小昭？"


天！这也太扯了吧！想一想也知道我是不可能为了欧阳望昨天的举动而"感激涕

零"，实在是没发回答，我只好冲著欧阳望询问的眼神乾笑两声。


"对了，我学生会的工作很忙，不和你聊了！"，莫凡说完就起身，走了几步回头"

差点忘最重要的事，新年舞会之前每个班都要找舞伴和练习，你和林昭都必须参加！我是

说必须哦！去年林昭就没参加，望在这种时候遛的最快，我可是出丑话说在前头，你们要

是又有一个人不去我可是要翻脸的哦！"话是对我们两个人说的，可是他的眼睛看的却是

欧阳望，这算什么吗！我的意见就不重要么？莫凡盯著欧阳望，至到他心不甘情不愿的点

点头才满意的开门离去。


看著大门轰然关闭，我这才意识到现在直留下我和欧阳望两个人在屋内，而且我还

是坐在欧阳望怀里这么尴尬的姿势。


果然，莫凡一走，欧阳望就用探究的目光直盯著我，浑身的汗毛都竖了起来。打著

哈哈，"厄 ~好冷！我上去加件衣服"，边说边欧阳望的腿上溜下来，可惜我如意算盘打的

是劈劈啪辣的响，可欧阳望却没那么容易就敷衍过去。


"你给我回来……"，欧阳望一把将我拉回，"你给我说清楚，别想糊弄我！"，欧阳

望的脸色阴沈下来，声音也变得严厉，紫眸盯著我，大有今天你要是不说清楚咱们就这么

耗下去之势。没办法，只好……


看到欧阳望坚决态度，我心一横，"我是因为昨天被迫和你回来才哭的。"，没有预

想中的怒吼，没有被掐著脖子的窒息感，也没有暴雨般掠夺的性爱，一切都与原来的预想

不一样。


欧阳望默默的抱著我起身上楼，推开房门后轻柔的将我放在床上抱著我钻进棉被

里。紫水晶般的眼睛清澈透亮，闪烁著我从未看见过的脆弱。脆弱？是我眼睛花了么？不

由自主的抬手揉揉眼睛，再看，还是那双眼。不是幻觉！


轻轻的握著我的手，欧阳望的吻落了下来，轻轻的、缓缓的移动，直至吻遍我的双

手。将最后的一个轻吻落在手心，那温柔的感觉仿佛也顺著手掌烙入了心里。


"小昭，我不怪你生我的气，我不知道自己对你的感觉，真的，这是我从未有过的感

觉。就像凡说的我从未对一个人这么执著过。我不想放开你，一想到你要从我身边逃开我

就觉得很生气！"


缩回被欧阳望握住的手，"你只是因为我这个被报复的物件擅自从你身边逃走才生气

的，因为我伤了你那比天还高的自尊！"，我毫不留情的说出我心中的想法，我只想剥下

欧阳望挂在脸上的那个温柔而脆弱的笑容，那个笑容让我无所适从。


欧阳望的笑容凝结在脸上，我心中暗暗的狂呼"生气吧！生气吧！别想用你那个虚?

的笑容来骗我！"。欧阳望的眼中流露出无奈的目光，配上他渐渐苦涩的笑容，"我知道你

不相信，可是我真的不是因为你说的那个原因才带你回来的……"


看到我不信任的眼神，欧阳望显得有些尴尬，"好吧，我承认也有那么一点啦，可是

主要还是因为我不想放你走，我也不知道是什么时候我的想法开始变了，只想把你留在我

身边。小昭，你不要生气了，我会对你好的……待在我身边，等我理清对你的感觉好么？"

，我有些好笑的看著摇晃著我的欧阳望，此时的他又像是昨天的他了，撒著娇的央求，那

么孩子气！


我想没人能拒绝这样的欧阳望。我轻轻的点点头，欧阳望欢呼著跳起来扑到我身上

亲吻，双手沿著下摆伸进来捏我胸前的绯樱，气息急促起来"小昭，让我做吧！"。


敏感的身体一经欧阳望的抚摸立刻有了反应，为什么理智总是敌不过欲望的侵袭？

我红著脸挡住欧阳望抚向后庭的手软著嗓子，"不要了！昨天被你弄的还没好呢！"。欧阳

望在耳边呵一口热气，"没关系，我会小心的"。接著，将我卷入狂风暴雨般欢爱中。


在最后一丝理智溜走前，我突然想到，自己对欧阳望越来越心软，只要他对我温柔

以待，最后屈服的似乎总是我！这可不是什么好现像！我该怎么办呢？"小昭，你不专心

哦！该罚！"说著，狠狠的撞向我身体的最深处。强烈的快感随著欧阳望的出入从下身传

入中枢神经，不断的刺激著我所剩无几的理智，直至将它撞出九霄云外。


留在脑中最后的印像是：算了，这个问题以后再想，车到山前必有路。殊不知，就

是这消极的想法最终害苦了自己……

第十章 初恋（下）


尽管我不愿面对同学的目光，上课的这一天还是飞快的来临了。那一天是我回到英

梁的第三天。


在这三天的时间里，欧阳望没有去上课，陪我窝在宿舍里，连食物都是百忙当中抽

空回来的莫凡替我们带回来的，虽然他每次都抱怨欧阳望给他添麻烦，可那一次也没见他

忘记带精美的食物回来。而欧阳望每次听到莫凡的抱怨既不生气，也不还嘴。他们的关系

真是令我好奇。


在这三天中，欧阳望的对性的索需令我吃惊。对他来说做爱是不分时间和地点的，

只要他的"性致"一来，不管是卧室还是客厅，也不管是地板还是软床他都能"性致勃勃"。

甚至是在客厅做时被临时回来的莫凡撞给正著，他也能边和莫凡打招呼，边继续撞击我的

下身。在我羞愤欲死的同时，莫凡却不动声色的回应欧阳望，仿佛他眼前的是衣冠楚楚的

两人，而不是正在交和的两个男人。


事后，我问欧阳望在那种令人尴尬的情况下，他和莫凡怎么能像没事似的。欧阳望

听了我的问题后，瞥了我一眼，仿佛我问了一个极其白痴的问题，皱著眉头不耐烦的说"

那有什么，我和凡从一出生就认识了，他都不知道撞我的和别人在床上有多少回了，这点

小事算什么！他不会介意的"说著，略带惩罚的在我的锁骨上轻咬一口，"我看我是让你太

闲了，居然在这上面浪费时间。我可是事先警告你，你可别去招惹凡！我要让你没时间去

招惹他。"。


欧阳望的话令我可气又可笑。笑的是他居然有我会去招惹莫凡那个笑面虎，我可不

想在惹上欧阳望这个天魔星后再给自己找麻烦；气的是欧阳望会这么想我，他以为我是那

人尽可夫的妓女么？和欧阳望在一起是迫不得已的，这并不代表我会去主动诱惑谁！因为

这件事，在第二天早上上课时我冷拒欧阳望的陪伴，执意独自去上课。


虽然有了思想准备，但走进教室时众人的目光还是刺的我浑身不自在，那众多的目

光中有不屑的、惊讶的、兴趣的、厌恶的、淫亵的甚至是猥亵的。交织到我的身上，像一

张不断紧缩的网，令人窒息！从到座位的路只有几步，我却觉得座位那么的遥不可及。好

不容易在众目睽睽之下回到座位上，老师唤回大家的注意时我才如释重负的大大的吸了口

气，安慰我那可怜的憋气憋的快要炸了的肺---原来我一直是摒住了呼吸进来的。


讲台上的老师在讲什么，我并没有听进去。同学们在议论纷纷，间或的听到有人带

点暧昧的吃笑，是在说我么？不知道，也许那不过是我的多心罢了。对我来说，我本来就

不在乎他们，现在就更不在乎了。


从窗外望去，还是那大片的庭院，不变的建筑，不变的景色，变的只有我！肮脏的

身体，疲惫的心。望著窗外，我沈浸在自己的世界里。出神的我没有听到下课的铃声，直

到耳边传来王祥刺耳的声音才回过神来。


"喂，你们知道么？听说和男人做那件事比女人舒服呢"王祥和他的那帮喽罗们围在

我的座位旁，而其他的同学则留在原位张望，一脸等著看好戏的样子。


"真的？如果是的话我还真想试试！"，其中的一个似假还真的说。边说还边舔舔嘴

角，仿佛真的在垂涎什么似的。


王祥一乐，不怀好意的朝我一瞄，猥亵的目光让人想吐，"想试试？那还不简单？咱

们班上就有一个喜欢被男人上的贱骨头"，边说边有所指的朝我的方向摆摆下巴，"我敢说

保准伺候的你舒舒服服的，"突然的压低声音："不然怎么会把某个人迷的神魂颠倒的，为

了他闹的学校里不安生！"。


我想他说的某个人就是欧阳望。我有些好笑，这些人不敢对欧阳望说什么，甚至连

名字都不敢提。这种丧家之犬也只能在我的面前乱吠一通，要是欧阳望在这里，只怕他比

谁都狗腿！王祥的话虽然让我难过，可是伤不了我半分，因为我实在是看不起他。


一个如此令我不屑一顾的人说的话对我来说根本就是放屁，难听了，也只当是他放

了个臭屁。于是我扭过头继续看著窗外，教学楼旁的那几株桂树上也因为即将到来的新年

舞会儿缠上了彩灯，只是在我看来，那不过是表面华丽的束缚罢了。


王祥见我扭头不理他，再加上班上有同学唯恐天下不乱的放声大笑，脸上挂不住，

扭曲著肥脸冲到我的面前想要打我。刚刚抬起胳膊，见我连躲也不躲的仰脸看著他，像是

突然想到了什么似的又握著拳头放下，脸上露出恍然的表情："哼！我到要看看你能在欧

阳望面前得宠多久！到时候我要让你生不如死！"，王祥扔下这句话踏著重重的步子回到

座位上，狠狠的捶了一下桌子，桌上的东西被震的跳了一下，笔盒掉在地上，里面的笔横

七竖八的躺了一地。


我有些惋惜的想，哎！好可惜，就差那么一点点!如果王祥在我的脸上留下一丁点儿

的痕迹，我敢肯定欧阳望是绝不会放过他的。可惜……说我小人得势也好，说我的动机不

光彩也好，在这个吃人的魔域里，让自己过的好一点的任何机会我都不会放弃的。


没了王祥的带头，那些大少爷们也只敢在旁边说些风言风语、指桑?槐的话而已，

只要不放在心上，不会伤到我半分。仔细看看课本，在我没来的这一段时间里，课程早已

快进行完了，叹口气心想，哎！考试恐怕要挂红灯了。


好不容易挨到第四节课下课的铃声响起，我收拾好书包等到其他的人走后出了教室

门，一眼看见靠在门边欧阳望。一瞬间有些糊涂，连忙返回教室一看，没人！我没记错呀！"

都下课了你来干什么？"看见欧阳望因我的动作而弯起的嘴角我没好气道，"你该不会是以

为还要上课吧？"。


欧阳望笑而不语，上前搂著我的腰，我推开他，"别这样！大庭广众之下的！"，其

他班下课的学生路过我们，迅速的看我的一眼，立刻低头面无表情加的快步伐离开，步伐

有些R乱。甩开欧阳望的手，我扭身就走，欧阳望拽住我的手把我拉回怀里，双臂圈住我

的腰："还生气呢？"。


我用书包挡在我与欧阳望之间，"我没生气！你放开我，让人家看到多不好！"。


"还说没有呢，看你撅著嘴的样子就知道你还生气呢！我不放，你说你不生气了我才

放！"，越来越多的人朝著这边看来，怎么欧阳望没知觉么？



"你怎么这么赖皮呢？快放开我！"，"那你还生气么？"，欧阳望固执的问。"没有了，

没有了！"，我一?声的回答，"你放开我。"，欧阳望笑嘻嘻的收回手臂，拉起我的手就

走。


走在欧阳望的身后，微风微微的抚起他金色的发丝，在空中飘了飘，又落回原来的

位置，坚实的肩膀从身后看来格外的宽阔，温暖的大手握著我的手，与我的白皙不同，微

黑而有力，悄悄的挣了一下，没开，好紧！"我们要去哪？"，发觉我们走的不是回宿舍

的路，我开口问道。


"去吃午饭！"，回过头，大大的笑了，"小昭饿了吧？"，笑意软化了眉角，紫眸清

澈晶亮，像是两枚紫色的星星，流露出暖暖的笑意，眩惑了我的眼。多么阳光的笑容，多

么温柔的态度，这一瞬，心脏竟不受控制的狂跳。我这是怎么了？


说话间到了食堂，一进大门，原本喧闹的大厅渐渐的安静下了，静的我仿佛能够听

得到众人目光调向我们的刷刷声。"这里，这里！"，远远的，莫凡站在一张餐桌前招手，

打破了一室的凝滞。欧阳望拉著我前进，室内又恢复了初来时的吵杂，只是声音低沈了许

多。莫凡已经买好了三人的午餐，一边坐下，一边抱怨我们来晚了。


吃完饭，莫凡临走前叮嘱我们一定要参加下午的练习，我这才想起来还有这么件事，"

我不去了……"，没等我说完，欧阳望和莫凡四道可媲美死光的目光射来，让我将没说完

的话咽了下去。


这也是为什么我会在这个练习场的原因。午觉还没睡醒就被欧阳望拖来，我迷迷糊

糊的睁眼看看场内，喝！一下子，瞌睡虫跑了个精光，因为是我们班的练习场，所以男生

只有我们班的，一个个西装革履的，看起来风度翩翩，连王祥也搂著舞伴在练习，看起来

还真有那么回事！现场恐怕只有我一身制服和欧阳望的休闲服装域现场的气氛不搭调。


没有容我多想，身旁的欧阳望已经被他等候多时的舞伴拉走了，看到他们翩翩起舞

的舞姿我不得不承认俊男美女的组合总是赏心悦目的。


英梁和圣古尼丝女子学院是兄弟学校，新年舞会是两校的创办者想出来联络两校学

生感情的方法，也许你会想，一次舞会能有什么效果呀，舞会过后还不是陌生人？你想得

到创办者也想得到，一次舞会不行，那么舞会半个月每天下午都练习呢？那当然是成果显

著了。


据说，每年都会诞生许多的情侣呢！为了避免许多的男生只找一个女生作舞伴及许

多的女生只找一个男生的情况出现，所以练习都是班对班的小范围练习，毕竟，这可是一

年一度的钓金龟婿的好机会。


与欧阳望共舞的我认识，不，只能说认得，她是方家的唯一的千金方玫，长的是美

艳高贵，像高岭上盛开的红玫瑰，让人可望而不可及。这个学校里有一半以上的男生想与

她做舞伴，没想到是欧阳望得了头彩。看看似乎已经没有女孩子做我的舞伴，我心中不禁

一阵窃喜，刚要离开却感觉有什么东西在拉我的一角，低头一看，是一个女孩子，眼眶里

喊著泪，将出未出的在眼眶边上打著滚。


她好矮，只及我的下巴，仰著一张小脸楚楚可怜的样子。我放软了嗓音的问"你有什

么事么??",话刚落音，珍珠般的泪滴大颗大颗的掉了下来，砸在拉著我衣角的手上四溅开

来。我一下慌了手脚："你，你别哭呀，有什么事你就说。"，在身上到处到了个遍也没找

到我想要得手帕，也顾不了许多，只好用手指抹去她的泪。


好滑！原来女孩子的脸这么滑嫩！突然，两颊飞上两朵红云"我是你的舞伴！"。我

恍然大悟，原来她见我要走了著急的哭了。我有些好笑，没有掩饰我的笑意，"我是林昭，

你呢？介绍一下吧，我的舞伴！"小脸立刻焕发出光彩，湿润的黑眼睛像是两颗黑亮的玉

石，"我叫方夕颜！"。


"方，夕颜？"，没来有的看看场内不知因为欧阳望说了什么笑的咯咯的方玫，顺著我的眼

神看过去，黑亮的眼睛暗淡下来，"她是我姐姐，我，是庶出的"。


原来如此，只是这两姐妹怎么看也不像。一个美丽、骄傲、自信，另一个却如小老

鼠般的。怜惜的执起夕颜的手，"我可是什么都不会，你要教我哦！"，小脸上绽开花朵般

的笑容，"好！"，像什么呢？对了，夕颜！是夕颜那中小小的开在墙角的，在微风中轻晃

的小花，惹人怜爱！


与我的笨拙不同，夕颜很会跳舞，跳起来像个小精灵，轻盈而优美。我问她为什么

不找别的会跳的舞伴而找我这个舞盲作舞伴，夕颜张了张口却又没说什么，只是沈默，视

线飘向她的姐姐方玫。


霎时间，我明白了，一个情妇生的女儿在家里是不受欢迎的，这一点从方玫对待她

的态度就能看出来。夕颜就像是个跑腿的，拿书包、端凳子，练习当中的休息时，顾不得

擦去额上的汗珠，就匆匆的跑去给方玫端上一杯自备的茶水。


自己的姐姐尚且如此对待她，其他的女生就更不用说了。倒水、拿衣服、买零食……

还要和我这个舞盲练习，她就像个小小的陀螺，一刻不停的旋转，只要一停下来就立刻会

有人上来加上一鞭子，她只好不停的转，不停的转。


看到她，就像是看到了另外一个我。我无力去拯救她，唯一能做的就是在回到宿舍

后恳求欧阳望教我，虽然代价是在床上任欧阳望与予与求。可是，那是我能想到的唯一帮

她的方法。也曾在她去买东西时陪她一起去，可是欧阳望发现我不在后大发雷霆，吓的夕

颜抖得如秋风中的叶子，而我自己也在晚上饱尝欧阳望的处罚。


随著舞技的纯熟，我和夕颜配合的越来越好，往往是一个眼神，一个轻微的动作我

们就能按照对方的意思去做。我和夕颜也渐渐熟络起来，退去羞涩和自卑得她其实是善谈

的。

常常是我们边跳舞边小声的交谈著，她给我讲她的苦恼，她的在家中的不受重视，

她的姐姐，她美丽而短命的母亲。我给她讲小时和阿声的趣事，最喜欢看的是她抿著红唇

笑弯了两眼，像是天边两道弯弯的月牙，藏在浓密卷翘的长睫毛下一闪一闪的闪著笑意。

拥著她香香软软的身子，不禁感叹造物主的神奇，她怎么能造出女孩子这样神奇的生物？


每天的每天，我都盼望著下午的到来，迫切的想要见到夕颜，只要在她的身边，甚

至是欧阳望每天晚上的索需也变得不那么难以忍受。我从没有过这样的经验，想要见到一

个人，心疼她的苦，心疼她的累，想要将她纳入自己的羽翼下，呵护她，关爱她。我以为

我恋爱了，我以为，那是我的初恋！


不知为什么，最近一段时间的欧阳望变得格外的暴躁，夜里欢爱激烈而绵长。有时

一夜多达四五次的索需让我体力透支，常常是以我晕过去作为欢爱的结束。


也不知是有意还是无心，总是在我身上明显的地方留下吻痕，害我只好天天穿高领

毛衣，好在是冬天，没有引起夕颜的怀疑，只是看到手腕上青紫的斑点发出疑问，也被我

以不小心碰的为由瞒了过去。


离新年舞会只有几天的时间了，学校处于停课的状态，每个人都在忙于装扮自己，

定做礼服和预定最后一支舞的舞伴。新年舞会的最后一支舞被称为情侣之舞，不管是男生

还是女生都可以邀请自己心仪的人做舞伴。每天都由女孩子跑来找欧阳望，希望可以当他

的舞伴，可是都败兴而归。


依我看，欧阳望的舞伴是非方玫莫属，光是看方玫从不仿佛放过和任何一个和欧阳

望相处的机会就知道，她对这个位置是志在必得。至于我，当然是想要邀请夕颜做我的最

后一支舞的舞伴，只是，一直没有敢开口。看著镜中的我，无声的鼓励自己：加油！林昭，

今天一定要和她说出邀请的事情。


和欧阳望来到练习场时已经迟到了，等候多时的方玫上来缠住欧阳望的手臂，娇嗔

著欧阳望的姗姗来迟，拖著他下了舞场。临走前，欧阳望似乎是想说些什么，只是还来不

及张口就被拖走了。回头，夕颜果然在身后，她似乎习惯站在别人的身后等待。


今天的练习总是不顺，心中想著如何对夕颜开口邀请的我总是出错，不是和不上音

乐的节拍就是踩了夕颜的脚。每次都道歉，每次都踩，终于，忍无可忍的夕颜发作了，噙

著泪委屈的问我："林昭，你是不是不想和我跳舞？"。


我？我冤枉啊！如果不想和你跳舞我犯得著这么伤神么？惊讶之下，一时之间我竟

不知该说什么，大张著口站在原处。夕颜见我没有说话，当真以为我不想和她跳舞，泪水

刷的流下来："你不想和我跳就算了，你，你去找你喜欢的舞伴好了。"，说完，扭身跑了

出去。我楞了一下，立刻追了出去，在走廊追上了夕颜。


"夕颜，夕颜，你听我说！"，被追上的夕颜小小的手掌在我的手中颤抖著，低了头不愿看

我小声的啜泣。


"你去找你喜欢的舞伴呀，你追我做什么？"，甩开我的手，夕颜哭著说，湿润的黑眸里满

是受伤的不甘。


我叹口气，拉著她转道拐角没有人的地方，"夕颜，我没有不喜欢你。相反，我很喜欢你，

我今天之所以……"


"不听不听！我不听"，夕颜捂著耳朵使劲的摇头，看著她可爱的举动，我不由得笑

了。"本来，本来我今天是想邀你做我最后一支舞的舞伴，可是你，你太可恶了！"，夕颜

哭红了眼睛，带著浓重的鼻音冲我大喊。


巨大的惊喜向我袭来，我以为自己身在天堂，惊喜万分的抱起夕颜在原地转起了圈圈，"

太好了，夕颜，我还在烦恼万一你拒绝我我该怎么办？"


"放我下来！我头晕！"，夕颜红著脸捶我的手臂。我连忙放下她，在我怀中的夕颜温顺的

像只小白兔。


半晌方才看我，不确定的问，"真的么？林昭？"。我用力的点点头，告诉她这是真的。


"那你刚才为什么不说？"


"我不知道该怎么开口。夕颜，我现在正式的问你：你愿意和我跳新年舞会的最后一支舞

么？"


    夕颜没有马上的回答我，只是红了眼圈，紧紧的抱著我，小小的脸蛋埋入我的胸口，

好一会儿才闷闷得传来她羞怯的回答，"我愿意！"。


    怀拥夕颜小巧香软的身子，我不由得满心感动。我们谁都没有开口，就这么静静的相

拥，谁都不忍打破此刻难得的气氛，所以我们都忽略了不远处那对阴戾的眸子。


     将夕颜因刚才的举动而微乱的发丝理好，我们两人相视一笑，拥有共同秘密的我们

此刻都有著难以言表的兴奋。回到练习场，一进门，就看到欧阳望站在门口，旁边的方玫

在他身旁说些什么，大概是不耐烦，欧阳望的脸色不怎么好。


一见到我，欧阳望招招手让我过去，我犹豫了一下。我还没有同夕颜说过我和欧阳

望的关系，因为实在是不知道我和欧阳望的关系算什么，也不知该怎样开口。欧阳望的眼

光看到我的同时，方玫也看到了夕颜。站直了身子，方玫示意夕颜过去。无奈，我只好陪

著夕颜走到欧阳望和方玫的面前。


刚刚站定，欧阳望便转了个方向走到我身边，右手手臂搭到我的肩膀上，右手握住

我的肩胛骨。怕被夕颜看出什么，我一动没敢动，好在，欧阳望的动作也仅只于此。


"你们两个的关系很好嘛！"，方玫的眼睛扫过搭在我肩膀上的手，有些恼怒的开口。

不知道我哪里得罪这个大小姐了，只好闭口不言的站著。场面一时有些尴尬，眼角的馀光

看到夕颜不安的绞著手指。


"当然！"，出人意料的是欧阳望开了口，"我和小昭还住在一起呢"。听到欧阳望的

话，我连呼吸都停了，全身僵直的任欧阳望将我搂紧。方玫瞪大美眸，在我和欧阳望之间

扫来扫去，眼中闪过一丝怀疑的眸光。


"你们，住一起？"，方玫带点试探的问道。


"当然！还有莫凡，我们三个人住。"，欧阳望没事似的开口。方玫显然因为欧阳望

的话松了口气，场内的气氛轻快起来。


"我就说嘛，你们俩的关系肯定好，你看，还住一起呢！"，方玫娇笑著开口，我只

好干干的陪笑。我实在是不觉得有什么好笑的，我只觉得如释重负。


"对了，你们刚才去干么了？"峰回?起，欧阳望问起我和夕颜。交换了一个只有我

和夕颜才懂得目光，"没什么，夕颜累了，我陪她出去透透气！"。肩部传来一阵剧痛，欧

阳望掌下的肩胛骨仿佛要被他捏碎了了似的。


    "夕--颜---么？"，欧阳望一字一顿的从口中吐出夕颜的名字，两眼盯著夕颜不放。夕

颜害怕的缩到方玫的身后。


    "望，你来，我有事和你说"，不等欧阳望开口，方玫已经拖著欧阳望走了，临走前还

回头要夕颜拿上她的东西去校门等她。


抚著被欧阳望捏疼的肩膀，我帮著夕颜拿著东西走到校门口，没等多久，只见方玫

气呼呼的走过来，狠狠的瞪了我一眼后夺过东西就走。夕颜伸出手轻轻的握一下我的手又

迅速放开，回身向方玫追去。我被瞪的有些莫名其妙，想了半天也没想通到底是什么时候

得罪了她，只好摸摸鼻子回宿舍去。


一走进宿舍，还来不及把门关上，只见一个黑影向我扑来，还没开口就被抱了个正

著。熟悉的气息，熟悉的体温，熟悉的怀抱，原来是欧阳望，我放下心来。欧阳望一句话

一也不说，连拖带抱的将我带到沙发前，让我趴跪著。用身体压住我后就伸手解开我的皮

带、扯掉我的裤子。


"欧阳望，你这是干什么？放开我！"，欧阳望也不答话，将我翻个身，提起我的双

腿缠到他的腰上，掏出早已涨大的分身，在没有任何前戏下闯入体内。


没有经过润泽的甬道被刮得生疼，我小口小口的调整呼吸，好让自己轻松一点，欧

阳望肯定也不要受，因为他的脸上亦有著疼痛的难耐。恶意的夹紧臀部，满意的听到欧阳

望的抽气声，这才觉得稍稍解气。你让我疼，你也不好过。


疼痛渐渐退去，甬道被撑开的饱胀感越来越明显，肌肉也渐渐放松。一阵阵酥麻升

了上来，即使被这样的对待，身子也渐渐有了感觉，我能感觉到下体在发热变硬。知道我

放松了，欧阳望开始用力的撞击，在他坚强有力的冲刺下我尖叫著达到高潮。朦胧中，我

看到欧阳望冷冷的笑。


那一夜，欧阳望的需求多的吓人，没有说一句话，一个字。


在第二次的高潮晕厥过去后醒来发现还在身上动作的欧阳望，我怕了。害怕起这头

不知在何处受了伤，却用这种方法舔舐伤口的野兽，我怕今天我会死在他的身下。于是，

我趁著欧阳望在达到顶点伏在我身上休息时推开他，艰难的迈开步子想要逃开。脚，好

软！

我逃，他追，追上后就是激烈的，不断让我晕厥的欢爱。那一夜，沙发、地板、楼

梯、卧室，处处都留下我们喷发的浊液。到了最后，身子早已麻木，没了知觉，只是木然

的承受著欧阳望的给与，直至黑暗将我的意识掩埋。


第二天，也是舞会的前三天，当我在欧阳望的呼唤中醒来时，望著欧阳望温柔的笑

脸，前一天的掠夺仿佛只是一场梦。只是，当我想要起床，刺痛的下身，直不起来的腰，

酸痛的肌肉无不显示那是现实而非一场梦。


判若两人的欧阳望似乎心情非常的好，愉悦的告诉我以我的情况这三天是不能去跳

舞了。之后小心的抱我去浴室，细心的为我洗去前一日留下的痕迹，为我穿衣，替我梳发，

甚至亲自喂我吃饭。实在是无法将眼前的欧阳望与昨日的他联想到一起！


他，是怎么了？问起他昨天行为的原因，欧阳望阴沈了脸，静静的盯著我的眼瞧。

我被他看的连鸡皮疙瘩都起来的时候他又笑了，吻著我的唇说是我太诱人。明知道他说的

不是真的，可他的行为实在是让我捉摸不透，只得静静的接受。那三天，我那也没去得待

在宿舍里，而他也温柔的守了我三天。


时光飞逝，三天的时间仿佛流水般不著痕迹的离去，今夜，就是新年舞会了。


第十一章 新年舞会（上）


天边刚刚泛起淡淡的鱼肚白，还只有几只早起的小鸟啾啾的叫时我就睁开了眼睛，

一想到今天就可以与夕颜见面并共舞最后一支舞曲我就怎么也没法再睡著。


室内的光线不怎么好，但是透过窗帘缝隙钻进来的光恰好照在了身旁同床共枕的男

孩脸上，而我也抓住这难得的机会仔细的打量这张我从未细看过得脸庞。


均匀浅显的呼吸显示他正熟睡著，垂闭的眼帘遮住了他那双总是随著情绪变换著深

深浅浅的紫色的双眸，也遮住了他逼人的锐气，显得他的脸不若平时那般傲气和骇人，反

而显出了这一年龄段少年所应有的稚气。高挺的鼻梁，柔软的薄唇，对我来说都再熟悉不

过，我甚至清楚的记得那双唇的热度和它们所带来的那仿佛要将人融化的感觉。


想到这里，脸上微微的发烧，暗骂自己："臭林昭，你在胡思乱想些什么呀！"调皮

的日光渐渐的移动，大概是光线太恍眼的缘故，欧阳望皱了皱眉头，身体朝著被子里窜了

窜，头颅找到我的肩窝处后将脸整张埋了进来，右手随意的搭上我的腰部。温热的气息随

著呼吸轻轻浅浅，一次又一次的，不断的撩拨我敏感的后耳。身体渐渐发热，连呼吸也变

得急促，我能感觉到下身不受控制的膨胀。


"太无耻了！居然只是被欧阳望的气息吹到，自己的身体就有了反应！"我为自己不

受控制的欲望而感到可耻。心想还是去浴室洗个澡好了，最好是能够连我那不可告人的欲

望一起洗乾净才好。想到这里，我轻轻的掀开被角，想要下床。


可偏偏欧阳望的手臂还搭在我的腰上。屏住呼吸小心翼翼的抬起他的手臂，刚刚为

自己即将到来的成功感到窃喜时，不想欧阳望动了动身子，手臂一伸，放到了我的胸前搂

住我，不但如此，连双腿也缠了上来，膝盖有意无意的摩擦著我最敏感的大腿内侧。一时

间，我仿若大火烧身，全身燥热难耐，刚刚消下去的下身又猛地抬头。


我不禁苦笑，看情况是没有办法去洗澡了，要下床必定得叫醒欧阳望，可是他看到

我的样子一定会嘲笑我的。几经权衡，在叫醒他与不叫醒他之间我选择了不叫醒他。轻微

的挪动身体，避开欧阳望的膝盖，我闭上眼睛在心中一边默念：心静自然凉！一边回想今

晚的舞步好让自己燥热的身体快快恢复原状。


可惜天不从人愿，闭上眼睛后，身体的感官反而更加敏感，我可以清晰的感觉到欧

阳望呼入耳中的热息，体会到紧贴身上肉体的热度……天，这太折磨人了！我难耐的翻动

身体，不想却碰到了欧阳望的男性像徵，挺立的灼热让我立刻明白他跟本就是在装睡！


心头上窜的火气让我不假思索的对这欧阳望宽阔厚实的胸口一捶："原来你跟本就没

有睡著！"，欧阳望吃吃的笑著，一手轻松的接下我的拳头朝自己的背后一环，整个人贴

近耳边轻轻的低喃，语气中带著明显的暧昧："小昭你想要了吧？"，一边说，大手已不安

分的顺著睡衣的下摆出伸了进来，手指轻捻我胸前的红缀，牙齿则顺著我颈上的动脉轻轻

的啃啮，直到听到我细碎的低吟才满意的笑了。


享受著欧阳望所带来的欢娱，心头的火气渐渐被身体的欲火所替代。随著意识的渐

渐远离，我连身上的睡衣是什么时候被欧阳望褪去的都不知道，只是当欧阳望架起我的双

腿环住他的腰时，我才被这令人羞耻的动作惊的清醒了几分。


"不要！今天不要！"我一面抽开双腿，一面大喊，我知道这个时候喊停对欧阳望来

说是痛苦的，这一点我不用看也知道，因为他那凶猛的壮硕正抵在我下身，我可以感觉到

它的滚滚热度。可是，我也一样不好受呀！


"为什么？小昭你也很想要呀！"欧阳望不解得看著我，因欲望不得舒解而变得深紫

的眼睛朝我的下身一扫，挺立的男性像徵毫不客气的将我内心的欲望表露无疑。脸颊立刻

感到滚烫滚烫的，我红著脸用手去遮，"今晚有舞会，我怕……"


蓦的，欧阳望的眼睛变成了深不可测的凝重的紫，不知是否是我的错觉，总觉得欧

阳望周身散发著一种令我恐惧的深沈气息，在他莫测的注视下，我燥热的身子渐渐冷却下

来，甚至还有几分冷意。


"是么？"，欧阳望俯下身体，静静的盯著我的眼睛，我被看得心中有些发毛，不安

的抿抿嘴唇别过脸去不瞧他， "小昭，你真的这么在乎今晚的舞会？"。


欧阳望的声音与平时并没有什么不同，可我就是有种害怕的感觉，每次有这种感觉

出现的时候总会有不好的事情发生在我的身上。我垂下眼帘避开欧阳望的眼光，无声的表

明著我的态度。


其实，我对舞会本身并没有多大的兴趣，甚至是觉得无聊，如果不是有夕颜，我想

我根本就不会参加这个对我来说毫无意义的活动。可是如果我不去，夕颜就会没有舞伴，

那么她将会度过一个怎样孤独而又被人耻笑的夜晚？况且，我还邀请了她要共舞最后一曲

呢！


突然，唇边一阵温热，欧阳望的大手隔著我的手抚摸我下身的欲望中心，阵阵快感

冲击著我的理智，也松动了我那岌岌可危的决心。随著口中喘息的不断逸出，尝过甜头的

身体格外得敏感也一定都不听我的使唤的配合著欧阳望的每一个动作，理智与欲望被分割

成两部分，每一部分都在煎熬著我。


而欧阳望的每一个举动都在考验著我所剩无几的拒绝。潮水般的快感几乎要将我淹

没，最后的一丝清醒让我怎么也不肯张开双腿。此时的欧阳望早已没了刚才那种让我惧怕

的模样，反而像是一团要将我燃烧殆尽的火焰，席卷了我的全身。


欧阳望抱著我翻个身，让我面对著他，纤细的手指却顺著我的脊背慢慢的下滑，引

起我的阵阵颤栗，直至来到我的后庭轻轻抚摸试探。


"小昭，我想要，可以么？我会很小心的，不让你难过，也不会耽误你晚上的舞会的，

好不好？"略带沙哑的嗓音让我明白他是怎样的苦苦忍耐，可最令我惊讶的不是这个，而

是他对我意愿的询问。这是真的么？那个只要他想要就绝不会考虑时间和地点的闯入我体

内的欧阳望会问我愿不愿意？


太大的惊骇让我不能言语，只是愣愣的看著那双暗紫色的双眸，不可置信的睁大了

双眼，是我眼花了么？不然我为什么看到的是他满脸的渴求之色？


"不行么？"欧阳望轻轻的搂著我，满脸让我不忍于心的失望，"如果你真的不愿意就

算了，下次好了。"欧阳望放开我，翻个身背对我。仿佛看到心爱的蛋糕在眼前却因为母

亲的经济原因而无法购买的懂事小孩反过来安慰母亲一样，这样肯尊重我的意愿的欧阳望

在我内心最为柔软的地方狠狠的撞了一下。


不知怎的，突然觉得自己的心仿佛遇到春雨般的泥土变得柔软起来。柔柔的缠上那

紧绷的背，将自己滚烫的脸颊贴上去，深深的吸一口他浓浓的特有气息，心中像是有什么

溢了出来。


"如果你轻一点，我想可以的。"听到我的话，脸颊感到欧阳望的肌肉有著瞬间的抽

紧，紧接著，他便转过身来，带著一脸的惊喜和眩目的笑容。"小昭你说什么？"，像是不

敢确信自己的耳朵，想要再次确认一半，欧阳望急切的握著我的手臂摇晃，"你是说真

的？"。


"放，放开我！我的头被你摇昏了！"，我被摇的七昏八素的大喊。


"对不起，对不起！"，欧阳望连忙放开我将我搂入怀中亲吻的著我的额头，"还晕

么？"，今天的欧阳望是怎么了？我摇摇头告诉他我已经不晕了。欧阳望深深地看了我一

眼，那快要将我的灵魂吸入的紫，让我快要醉倒在其中。接著，就是从未感到过的酣畅的

欢爱。


那是我第一次知道彼此两情相愿的缠绵竟然会如此的醉人，这是不是也是从古至今

那么多人痴迷于此的原因呢？不，我不要再想了，因为，除去刚刚进入的不适外，今天的

一切都是那么的美好，我不要再多想了，就让我这样沈入这名金发紫眸的少年所带来的欲

望洪流吧！


等我再次从筋疲力尽后的睡梦中醒来时一天已经过去大半了，回首，枕边的人不在，

摸摸被中的温度早已变得冰凉，看来，欧阳望早就起床了。动动四肢，浑身上下既有纵欲

过后的疲累酸痛，也有欢爱过后的不尽舒畅。


想到过不了多久久能见到夕颜心中就隐隐的雀跃、欢喜著。忍不住的笑著将脸埋入

被中，抱著她在床上兴奋得滚上一滚。啊！今天的一切都是那么美好！


今晚，欧阳望肯定会很忙，我要趁此良机向夕颜告白。至于自己和欧阳望的关系，

还是等有适当的机会再告诉她吧。一想到这里，心情就不由得郁闷起来，不由狠狠的想"都

是欧阳望那个王八蛋的错！如果没有他，自己也不会这么为难！"


可转念一想，如果没有欧阳望的话，自己根本就不会与夕颜相遇、相识。对了，自

己在床上这半天也没见到欧阳望，他去那里了？话说回来，他今天还真是奇怪，居然会询

问我的意愿，而且也遵守了自己不会让我难过和受伤的诺言。回想起今晨的那一场缠绵中

欧阳望展现了他从未表现过的温柔与体贴，温柔的眼神，轻柔的抚摸、热烈的吻、醉人的

眼神，再看看自己满身的吻痕，身体不由得又开始微微发热。


联系最近欧阳望反常的举动我终于恍然大悟，他肯定是因为方玫才会有哪些让人捉

摸不透的举动的，就像自己为夕颜倾倒一样。想到这里，不知怎的，突然觉得原本舒适的

大床和温暖的被窝再也没有刚才那么诱人，就连听不到一丝动静的房间也显得那样的空

寂，仿佛缺了什么又失去了什么似的，就连即将见到夕颜的喜悦也似乎没那么强烈了。


随手拿起一件衣服套在不著一物的身上，直到被他的气息包围才发现原来是欧阳望

的衬衣。懒的再换来换去的，就那么出了房门。


"望？"宿舍里没人，只有自己的回音，欧阳望和莫凡都不在，下楼才发现在客厅的

桌子上有一张字条和一个袋子。字条上写著：


小昭：

看你睡的那么熟我实在是不忍心叫醒你，其实本想和你一起睡下去的，可是凡又事

要我帮忙所以只好留你一个人在家。起来看到字条后先吃东西，我在厨房的微波炉里留了

午饭给你，你热了之后再吃。记得一定要热哦！


PS:

下午5：30凡来接你，要穿上我为你定做的礼服！

望


放下字条打开旁边的袋子果然有一套黑色的礼服，在身上比划了一下，似乎还挺和

身的。他怎么知道我的衣服尺寸的？什么嘛！这么重要的日子留人家一个人在家了，臭欧

阳望！我才不要穿你给我买的衣服，我自己有西服。


虽然那身西服还是入学时母亲迫于学校的要求，新生必须有正式的西服包括在所带

的衣物中而不得不替我买的，可那已是我最贵和最正式的衣服了。好在有哪个莫名其妙的

入学须知在我才不会为舞会的服装而发愁，我可不愿意让夕颜因为我的衣服而受到她的同

学的嘲笑。将那身衣服丢到地上，在去厨房的路上顺脚踩上几脚，心中的郁闷之气似乎才

得到了一些抒解。


吃过早已过时的午饭，填饱了自己饥肠辘辘的五脏庙。在衣箱的最深处翻到了那身

只在开学典礼时穿过一次的蓝色西服，一股浓浓的樟脑味冲鼻而来。这可怎么办？总不能

就这样穿吧？会被夕颜闻到的！眼睛在屋中巡视一圈，终于想到了一个好方法。将衣服挂

在阳台的通风处又找来一个迷你的小风扇对著衣服使劲的吹，待我梳洗完毕后一看，呵呵

~味道果然没有那么重了！等我收拾完一切，穿上衣服照照镜子，嗯！还不错！万事俱备，

就等晚上六点的舞会了。


第十一章 新年舞会（下）


看看表已经五点二十了，决定不等到五点半莫凡来接，现在就去舞会现场等夕颜。

临走前在镜子前再次的照了照，确认一下没有什么不妥，怀著期待的心情，迈著轻快的脚

步下楼。刚刚来到玄关弯腰换鞋就听到大门门锁被转动的声音。不会吧！？难道是欧阳望

因为不放心提前回来了？一时之间，我就那么半弯著腰的站在门口紧张的盯著大门。


随著门锁被转开，先是看到了来人一双?亮的皮鞋，视线接著上移，映入眼帘的是

剪裁合身的银灰色带有竖条纹的裤子和一个大袋子？看到这里，我一直紧憋的一口气终于

重重的呼了出来。来人不是欧阳望！不知怎的，我笃定欧阳望决不会穿和我不同色的礼

服。接著向上看，在合身的西服衬托下，莫凡那张英俊的脸上带著了然的笑容，看起来分

外的刺眼。那笑容仿佛在嘲笑我"你以为我是望吧？"，又像是在说"我就知道你会有此一

举！"


大门"啪嗒"一声合了起来，手里拿著还没套到脚上的皮鞋站直了身子看著莫凡。我

知道莫凡是回来带我去舞会的，可是就我所知，他和欧阳望做事一项是非常准时的，说是

五点半到就绝不会在五点二十九分到，更不会在五点三十一分到。就是因为如此，我才会

提前出发好避开来接我的莫凡。我讨厌事事都要由欧阳望来安排，那让我有种不但行动上

受到了他的限制，连思想也尽在他的掌握之中似的。


"看来望猜的一点都没错，你果然提前出门了！难怪他让我提前十分钟回来"，莫凡

一脸"果然被我抓到"的表情，只用一句话就让我明白他为什么会提前回来的原因。接著，

沈著脸从我身边穿过走入客厅。没走几步，大概是没有听到我跟上来的声音，回头说到：

"还愣在那里干什么？进来换衣服呀！"


"我，我已经准备好了，如果要走，现在就……"'可以走'，最后的几个字在莫凡尖

锐的眼光中没骨气的吞入肚中。不知为什么，从欧阳望带我回来的那天起就觉得莫凡对我

有一种莫名的敌视，尽管他在欧阳望的面前掩饰的很好，可是我的直觉告诉我他对我有敌

意，而这种笑里藏刀的人也是我最怕的人。因为你永远不知道在那张笑脸面具下的利刃什

么时候会悄悄的捅向自己。如果说王祥是明枪，那莫凡就是暗箭。所以，对莫凡，我也总

是怕怕的。


"你以为我会让你穿著你那身满是樟脑味儿的廉价西服去舞会丢望的脸么？我知道

望做礼服的时候还专门找了你入学时的尺寸替你做了礼服的，为什么不穿？怪不得望要我

回来盯著你换上！"，边说著边轻蔑的在我的全身上下扫视了一眼。


什么嘛！居然说我的西服是廉价西服？！我知道对他们这些有钱的大少爷来说是非

手工制作的西服不穿，可是也不能说我的衣服就是廉价衣服吧？好歹当初母亲也是皱著眉

头才买下的。还说什么找了入学时候的尺寸给我做礼服！就算是我一直都没有长个子也不

必说的那么明白呀！那个臭欧阳望居然还让眼前这个可恶的笑面阎罗盯著我换衣服？

哼！我就偏不换，我就要穿著你们所谓的廉价西服去。


打定主意的我正要拒绝，刚刚张口，还没来得及出声呢，莫凡像是看穿了我要说什

么似的不耐烦的将手里的大袋子朝著沙发上一扔："你不用告诉我打死你都不换！你要是

这么说我也没办法，就只好这么著和你去，不过你要想好，望要我转告你，如果你不穿他

送你的衣服去的话，他会亲自带你回来换的！"说完，莫凡上前拾起我下午扔在地上的黑

色礼服放在沙发上坐下来，两腿一叠，一脸闲适的看著我笑了。


其他的人我无所谓，可一想到可能会当著夕颜的面被欧阳望强制性的带回来换衣服

我就无法忍受，夕颜肯定会怀疑我和欧阳望的关系的。可恶！他们两个是吃定我了，欧阳

望是拿准了我不愿在夕颜面前丢脸，莫凡是吃定我没的选择，只能换衣服。真是气死我

了！


"咚！"手中的皮鞋被愤怒中的我丢到大门上又掉到了地上，像是一只大张的口，无

声的控诉著我这个不负责人的的主人对它的虐待。其实，我更想把它扔到那个正坐在沙发

上吃定我的那个王八蛋的脸上！


"快一点，如果你发完脾气了就快点换衣服，否则我们会迟到的。如果不是望实在是

有事走不开，我才不愿意来接下这件事呢！"对于我的行为，莫凡不冷不热的冒出这么几

句，在他看来，我的举动无疑只是一种幼稚的举动而已。我看再也没有比莫凡更会打击我

的人了。


踏著重重的步子，在路过沙发时顺手捞起沙发上的衣服就走。


    "等一下！"


    听到莫凡的声音，我只觉得一股火气从心底直窜上来。我都准备换衣服了还要怎样？

停住脚步回头要质问莫凡。


"你还要怎样？"，如果他再提什么过分的要求我宁可不去舞会了，最多我等舞会结

束后在给夕颜道歉。虽然对不起夕颜，但我实在是受不了了！


莫凡微笑著随意靠在沙发上，放在靠垫上的右手微微抬起，细长的手指指向沙发上

他带来的那个大袋子，"别忘了那个，那是和礼服配套的衬衣和鞋子！再另外洗个澡

吧……",皱皱眉头继续道"你满身都是樟脑味！我们还有时间。"


哼！反正都要换，乾脆就都换了了事，免得欧阳望再找藉口找我的麻烦。狠狠的瞪

了莫凡一眼，走回几步拿起袋子上楼回房再重重的将房门甩上，想像房门是被甩到了莫凡

那张笑脸上。


脱掉身上所谓的廉价西服凑到鼻子跟前闻闻，虽然我不愿承认，可那个樟脑味果然

还是很重。用最快的速度洗完澡后看看表，头发已经来不及吹了，只好用干毛巾尽量的擦

干再用梳子将所有的头发梳向后边，露出了我久未示人的额头，如果没记错的话这大概是

我入学后第一次再众人面前毫无遮掩的露出自己的容貌。再换上袋子里的衬衣和那身黑色

的礼服，再照镜子时我自己都被镜子中的人儿震慑住了。


半长的黑发丝绸般伏贴的贴著后脑露出白皙的脸庞，良好的营养加上浴后红润的双

颊衬托著湿润的流光波转的晶亮黑眼，健康的气息中又显出一丝的媚惑。因惊讶而微张的

双唇像是邀吻的少女的红唇，散发出粉红色的光泽，新鲜欲滴的草莓是否就是这个样子？

黑色的礼服不但没有让人觉得阴沈，反而衬托出我白皙的皮肤。


帅气的剪裁款式中又巧妙的强调了腰部的线条，在阳刚的男性西服中有透出几分阴

柔，全身上下体现出了一种中性美。天！这是我么？我，也能这么美？拜欧阳望所赐，生

平第一次，我对自己的外貌有了一种新的认识。不过……这个该死的领结怎么这么难弄？

几次努力失败加上莫凡在楼下的催促，我终于放弃了和领结的斗争下去的想法。


"林昭？你好了没有？我们要迟到了！"，莫凡又在楼下催促，随手将红色的领结放

入西装口袋中，一边随口敷衍著莫凡"来了，来了！"一边照照镜子，OK!除了领结没有什

么不妥的了，换上新鞋下楼。


一下楼就发现莫凡半倚著楼梯的扶手等在楼梯口处，看到我就站直了身子，像是受

了什么惊吓。还以为是身上出了什么自己没有看到的错误，装作不在意的样子低头顺了顺

头发，顺便将身上快速的打量一遍。除了打领结之外没有什么不对的呀！嗯！大概是没见

过我身著正式服装的样子猛一看吓了一跳。


别说是莫凡，就连我自己都被吓了一跳呢！不理会莫凡的样子直接走下楼梯，本想

动作快一点闪过莫凡，谁知我快他更快，一把握住我的手臂。


"你要干什么？"，如同身处戒备中的猫咪，我感觉自己浑身的汗毛都竖了起来，一

面防备的大喊，一面在右脚上暗暗的积蓄力量，准备莫凡一又什么不利于我的举动我就立

马踢他一脚好脱身。


"你干吗那么害怕？我又不会害你！"我反应过度的样子令莫凡哑然失笑，说实话，

当笑意传达到他的眼睛中的时候，他的笑容是非常富有感染力和安定人心的力量的，可

惜，它通常只是以笑容为面具来掩饰自己的内心。"我只是想问你为什么没打领结？"


呼 ~ ~原来如此，吓死我了！自从被欧阳望带回来后，我就非常排斥和别人的肢体

接触，尤其是男生的碰触更是让我恐惧不已。当然，现在在英梁，除了欧阳望也没人会刻

意的接触我。


"我……，"我有点不太愿意告诉莫凡其实我不会打领结，可是莫凡那幅"我一定要知

道的样子"就知道如果不说的话恐怕不会过关。索性一横心，"我不会打领结！"


"切 ~ 我还以为是什么大不了的事情让你那么难开口，不会打有什么好奇怪的，我来

帮你。"一边说著，一边抬起我的下巴，"领结呢？"


"噢 ~ 在这里！"，我从口袋中拿出领结递给翻开衣领的莫凡。别问我为什么如此的

顺从，我也不知道，大概是莫凡的反应很出乎我的意料吧，我本以为他会借此对我冷嘲热

讽一番。


我能感觉到莫凡的手靠近颈项的温度。头一次发现原来莫凡长的也很高。大概是欧

阳望太耀眼的缘故，常常和他在一起的莫凡似乎总被忽略。突然想到颈子上靠近锁骨的地

方还有今早欧阳望留下的吻痕，刚才穿衣服的时候我还注意了一下会不会露出来，这会莫

凡帮我打领结应该不会看到吧？怀著惴惴不安的心情等著莫凡的完成。


"好了！"莫凡的一声好了在此刻的我听来简直就是天使的声音。终于解放了，整个

人被笼罩在莫凡的气息下太压抑了。


打完领结的手并没有立刻离开而是顺著我的脖子滑上了脸颊并来回的摩擦。我被莫

凡著突如其来的动作吓坏了，傻站在那里一动不动。


"你长的还真是美呀，林昭！尽管我不愿承认，可是你的确很漂亮，不愧是望看上的！

你颈子上的吻痕是望留下的吧？！青紫色的印记衬著白的几乎透明的肌肤可真美呀！连

皮肤也像是女孩子般的光滑柔细！"直到莫凡的手指居然从衣领探进去触摸那些吻痕时我

慢一拍的大脑才终于有了反应。一把推开了莫凡，难以置信的看著莫凡从不轻易示人的感

情在眼底深处一闪而过。


太不可思议了！如果我没有看错的话，那明明就是妒忌，而在那妒忌的下面还有著

强烈的敌意，很明显，那当然是对我的敌意。现在我终于明白了为什么在别人面前莫凡即

使是不喜欢这个人也不会让人看出来而对我的敌视却那么的明显。不是他想表现出来，而

是即使他极力的压抑这种情绪它还是会露出蛛丝马迹的。


我想，欧阳望肯定不知道莫凡对他存有这种感情，否则，按照他俩之间的默契他应

该不会找我。不知怎的，想到这里觉得心里闷闷的，喘不上气似的。糟了，莫凡之所以压

抑至今应该是不愿意让别人知道他对欧阳望的感情，可现在我知道了，莫凡会不会对我不

利？心惊胆战的想到这儿，抬头一看，咦？莫凡和平时的神态没什么两样，难道是我眼花

了？


"好了，不和你闹了，你要是向望告状我可就麻烦了。"一脸没事人似的越过我走向

玄关，开了门后转身说"你要是再不快一点我们就要迟到了！"


"噢！"我边忙不?的答应著，边加快步子出了门，心烦意乱的我没有再回头看莫凡，

仅凭脚步声我就知道他就跟在我身后。现在回想起来，如果当时我又回头看看就能确定自

己猜测，也就能够对莫凡那诡异的目光有所警觉。


一路走来，校园里到处是张灯结彩，摆放的是时令鲜花。道路两旁处处彩灯闪烁，

霓虹放彩。前方一片灯火辉煌，还没走到礼堂，远远的就听见音乐的演奏声。通向礼堂的

道路尽头是一座花拱门，走近了看才发现那拱门用的全是新鲜玫瑰和树枝扎成的，油绿的

叶子衬著红花，好不美丽！暗暗咋舌感叹英梁惊人的大手笔，真不愧是私立贵族学校一年

一度的重要节目！


一路擦肩而过的人都身著正式服装，打扮的光鲜得体。只不过有人的身旁就伴著身

穿晚礼服的女伴悠闲的在校园踱步，有人就手持鲜花匆匆忙忙的向礼堂赶去，也有人在门

口焦急的等待舞伴的到来。仔细的看了看，没有发现夕颜的身影，这才放下心来。我可不

愿意在这么重要的日子里让夕颜等我。


"林昭，快一点，别磨蹭了，望还在等我们呢！"莫凡从身后赶上来催促著，顺手握

著我的手臂加快脚步走进礼堂内。


"放开我，我自己走！"将手用力的抽了抽，看莫凡丝毫没有松手的迹像，也只得随

他去了。


这个礼堂我只有在入学时的开学典礼上来过一次，那时给我的印像是沈重而又压

抑，周围学生的窃窃私语和鄙睨的目光、阴沈著脸的母亲、校长冗长而又无聊的讲话、离

开自己所熟悉的环境的陌生感和周围人对自己的排斥感交杂在一起，一切的一切都让我想

拔腿逃离。


可今日一进礼堂让我大吃一惊。一反过去沈重的气氛，礼堂内灯火通明、音乐缭绕。

真的很难将印像中的礼堂与眼前的这个礼堂联系到一起。


莫凡一进礼堂就不见了踪影，大概是将我带到礼堂就完成了任务，迫不及待的离开

我去找欧阳望了。趁此机会，我在礼堂内四处寻觅夕颜的身影。从我身处位置来看，原本

的主席台上被请来的乐队占据，轻松的乐曲活跃著现场的气氛。人们三五成群的站在舞场

的周围，时不时的传来男孩爽朗的笑声或是女孩羞涩的娇嗔。现场身著白衬衫，红马甲的

侍者一手托著摆满香槟的托盘在场内四处快速的移动，不时的有人将手中的空杯子放上去

或从中拿上一杯。


礼堂的左边是一张长方形的长桌，雪白的桌布上摆满了精致的食物，可惜，如此诱

人的美食居然没有一个人品尝。一名侍者从桌上的冰桶中取出冰好的香槟,用开瓶器打开

后从由空的高脚杯累叠成的杯塔上倒下来。好浪费呀！摸摸肚子，觉得有些空空的，这才

想起自己还没吃晚饭呢。既然这里有现成的食物，我当然要好好利用了。而且那边看起来

人也比较少，要找夕颜那边的视线也比较好。


打定了主意就行动，我尽量避开人群的向餐桌走去。其实，根本不用我去避开他们，

所有看到我的英梁的学生都拉著身边的女伴躲开了我。如果不是出门前又是洗澡，有时换

衣服的我还真以为自己身上时不时沾了什么病毒之类的，不然他们干吗那么怕我？不过，

就是有人天生不怕死，我看就算是我身上有埃博拉病毒他王祥也要冒险过来踩我两脚，跟

何况我没有。


这不，什么叫做冤家路窄就是这样的。


王详身著一身挺括的黑色礼服，手挽一名身穿淡粉色小礼服的女孩得意洋洋的从我

身边走过，状似不经意的撞上我的肩膀，以比平常高八度的嗓音刺激著我的耳膜，"呦，

这不是咱们欧阳少爷的床伴么？啧啧啧

~还真是人要衣装，没想到连你这样的贱骨头穿起礼服也像模像样！"


我有些好笑的看著王祥眼带嫉妒的打量著我身上的衣服，一边还竭力的将他还是个

少年就凸显出来的啤酒肚用力的吸了吸好让它看上去小一些。我虽然不知道欧阳望花了多

少钱打造了我这一身出来，但肯定价值不费，像王祥这样的人肯定看得出来。


"对呀，连我这个贱骨头都是人的模样了，那么肥猪穿著人的衣服也就不是什么怪事

了 。"我别有深意的一瞟王祥的肚子，接著对王祥身边莫名其妙看著我们的女孩笑著说：


"美丽的小姐，跳舞时小心不要被肥猪踩到脚哦，我还有事，先走了。"留下没想到

我会回嘴的王祥脸红脖子粗的愣在原地。我在心里暗爽！


来到餐桌边拿起垂涎已久的美味开心的大吃起来，突然听到旁边的女生对著自己的

同伴说:"哎呀，这可惜！那么帅的男生居然那么没有礼仪风范的在舞会上大吃特吃！"


我拼命咽下口中的食物，朝四周看了看，没别人在吃东西了，那就是说我？！居然

说我帅？好听的话谁都爱听，何况我从小到大只有人说我可爱，从来没人说我长的帅气，

那可是我梦寐以求的赞扬耶！我不禁有些飘飘然，口中的食物越发的好吃。谁想，抬眼向

人越来越多的场中心一看就看到了欧阳望。


真不愧是欧阳望，永远都是众人瞩目的焦点，就算忽略他惊人的背景家世，他也是

全场最引人注目的人，他身上似乎总是在散发著莫名的光彩，吸引著别人的主意。更何况

他今天真的是很帅！和我同款的黑礼服穿在我的身上就有点偏中性，可穿在欧阳望的身上

不但显出他阳刚的美，跟显露出他不同于平时的稳重和成熟。


他面带微笑的听著面前的校长兴奋的说著什么，恐怕校长是以为欧阳望很喜欢他的

谈话而格外的激动，时不时的从口袋里掏出雪白的手帕擦拭额头的汗珠。可是我看的出

来，欧阳望已经非常的不耐烦了，每当他变得焦躁难耐的时候，他的眼珠颜色就会迅速的

变换著深浅不同的紫，除了这个所有稍稍了解他的人就会知道的特点外，我发现他还会常

常的抬手去撩头发，平时就会将刘海向后方撩去，可今天他把刘海梳了上去，结果手就常

常扑空，只好掩饰性的摸摸早已平滑的不能再平滑的头发。


看到这里我不禁觉得有些好笑，难得看到欧阳望无奈的样子呢。他的身旁时他的舞

伴，夕颜的姐姐方玫，真不愧是方家的大小姐，今天她身穿一身火红性感的礼服，前胸低

的让我觉得她丰满的胸部呼之欲出，在加上她不时的有意无意的用她的胸部去碰触所挽的

欧阳望的手臂，看得我好担心她会不小心将它们挤出来。


看看欧阳望似乎还挺享受的样子，一点也没有将手抽出来得意思。臭欧阳望，你这

个大色狼！！不是时不时错觉，我觉得今天的食物此时不但没有刚开始时的美味，此时反

而有些酸酸的味道。


这时，终于找到欧阳望的莫凡凑上去在欧阳望的耳边说了些什么，欧阳望终于露出

的欣喜的脸色，抬头环顾全场。下意识的向角落里缩了缩，接著又笑自己，"傻子，他又

不是在找你！"。仗著自己现在所处的地方是角落，我继续大著胆子看欧阳望，实在是很

好奇是谁又那么大的本事能让欧阳望转怒为喜。


我想，我永远也弄不清楚欧阳望怎么能在那么多的人当中毫不犹豫的确定哪个是我

的目光，而掺杂在无数人中的我又在那里。从相识之初开始，他就能轻而易举的将我从人

群中分辨出来。仿佛他身上带了什么雷达之类的仪器，欧阳望像是有所觉似的将目光滑过

人群，直直的向我身处的角落看来。看到我后微微的笑了，我想，包括我在内的所有人都

被这个笑容眩惑了。在看到欧阳望冲著自己招招手后，脚像是有自己的意识般的向著他走

去。


"林昭？！"，一声近在身边的熟悉呼喊打破了欧阳望的魔咒，回头，惊艳！是夕颜！


今天的夕颜格外的美丽，一身从肩部的白色开始渐渐加深紫色的露肩半长礼服，由

肩的白渐近到浅紫，再由浅紫色的腰部渐进到膝盖上裙边的深紫，裙摆上不规则的点缀著

一些闪亮的碎钻，仿佛一朵滚著露珠的夕颜花。那么的亭亭玉立而又楚楚动人。与她姐姐

方玫今夜的美艳相比，夕颜则更清新可人。"傻子，看什么呢？"夕颜一脸娇羞的嗔怪我。


"没，只是你今天真漂亮！"，我有点不好意思的解释著自己的失态，一面走上前去

站在夕颜的面前。灯光下，夕颜泛著娇羞的粉红颈子微微的弯出一条优美的弧线，细腻的

几乎看不到毛孔的肌肤，柔柔泛起肌肤特有的光泽。


好想伸手摸一摸，那肌肤是否也同自己的一样带点微冷的光滑？不由得隔著衣服摸

摸颈子上尚未消退的吻痕，记得有次他说："小昭，你的脖子好美，纤细的锁骨，仿佛不

小心的用力就会碰折了他；看的到皮肤下暗青色的静脉，像是透明似的，让人不由自主的

想要在上面留下印记。"是否这样的颈子就能引起他的情欲？


"昭？你在想什么那么出神？"，衣服的袖子被轻轻的扯动，唤回我的失神，"你是不

是身体不舒服？我看你的脸色不太好，有些苍白，你不要紧吧？"看到夕颜关切的眼神，

我不禁为自己刚才的想法感到汗颜，自己到底在想什么呀，明明夕颜就在身边，自己想到

的却是欧阳望！


顺手从身边的侍者托盘里取一杯香槟递给我："昭，你要不要喝点东西？你这两天病

了没来练习，我以为你今天来了是好了呢"。夕颜踮起脚伸手摸摸我的额头，"还好，没发

烧！"


我接过杯子靠在夕颜身边的柱子上，"生病？"，我疑惑的看著夕颜。


"是呀，我打电话到你们寝食，结果那个姓欧阳的说你病了，这几天不来练习了。"

夕颜的语气中包含无辜，当然，也有几丝埋怨，像是怪我病的不是时候。


心下明白是欧阳望替我这几天的不去找藉口才会说是我病了，大概是接夕颜的电话

时口气不太好，才会让夕颜觉得不满。我有些好笑的摸摸夕颜的头发，感觉相是在安慰冲

著主人撒娇的猫咪。"休息几天已经好了，我没事的。我没去练习的这几天你怎么练的？"


"嗨！你还说呢，你病了不练习到好，那个欧阳望居然也不来练习，说是要好好照顾

你，善尽室友的责任，结果把我姐姐气的要命，天天在家里发脾气，她不去学校我怎么敢

去呀！"看来这几天夕颜受了颇多的委屈，连眼圈也渐渐的红了，说完还悄悄的朝著方玫

和欧阳望的方向瞄了一眼。


将夕颜轻轻的搂在胸前，看著欧阳望身边艳光四射的方玫，不禁感叹上天的不公。

远处欧阳望的脸色极不好。离的这么远我也感受的到他射在我身上锐利的目光，显然是为

了我没有听他的话过去而生气，哎 ~ 看来，今晚回去又有我好受的了。无奈的拍拍夕颜的

肩提醒她舞会马上就要开始了。


"同学们，今夜的舞会是我们英梁和圣古里丝两校传统的盛会，大家今夜就尽情的跳

吧！"令我意外的是上台宣布舞会开始的不是校长而是莫凡，"不过不要忘记邀请你的心上

人共舞最后的情侣之舞哦！"莫凡的话在台下引起一阵会意的笑声，我和夕颜不禁相视而

笑，"现在 ~ 我宣布 ~ ~舞会开始，首先由学生代表开舞！"


 人们纷纷后退，让出中间的地方。随著乐队奏响优美的华尔兹， 所谓的那对学生代

表开始翩翩起舞。看到场中流利的滑著舞步的两人，我不禁张大了眼睛，是欧阳望和方玫？

我惊讶的扭头看著夕颜加以确认，没想到夕颜却说："不会吧？你不知道他们两个就是开

舞的人？"


我当然不知道，没人告诉过我，要知道开舞是非常重要的事。见我摇摇头，夕颜不

可思议的说："你真的不知道？这是早就公开的消息也！由舞会的王子和公主开舞是传统

呀！我姐姐为了得到这个机会不知道费了多少心思！那个欧阳望没有告诉你么？"原来如

此，怪不得他那么早就来到这里，还是莫凡去接的我。


看看场中，已经有几对滑进了舞场，我笑著弯腰做出邀请的动作，"来吧！美丽的公

主，赏光跳个舞吧！"。夕颜笑著把手放入我的掌中，带著今夜格外美丽的公主滑下舞场，

就让我抛开所有的烦恼狂欢一下吧，今夜，是个美丽的、欢乐的夜！


第十二章 真爱


欢乐的时光总是快乐的但也是耗人体力的，原本就没什么体力的我在与夕颜的公舞

中早就气喘吁吁的了。看到夕颜因跳舞而酡红的脸上带著兴奋的笑，我实在是不忍心打断

她的兴致，可自己又确实累了，正当我烦恼的当，刚好一曲奏毕，我马上找到最近的墙壁

靠在上面休息。


"昭，你还好吧？"夕颜问道。


"没事，只是有点累，我真是没用，要你看笑话了。"


"说什么呢！"，夕颜轻轻的捶了一下我，"你病刚刚好，当然体力不要了，别说这种

话。你要是累了，我们就休息一会，这里面有点热，我们出去走走吧？"


"可是……"我知道夕颜并未尽兴。


"哎呀，别可是了，走吧！"夕颜利落的一挽我的手臂，就准备拖著我向门外走去。


"这位小姐，我能请你跳个舞么？"，还没走呢，一个西装笔挺的男生就来到我们面

前向夕颜邀舞。我看了看，面生的很，应该不是那些放不过的人搞的把戏，看来只是单纯

向夕颜邀舞的。


"我不……"。


"当然可以！"趁著夕颜还没拒绝，我连忙插嘴。夕颜瞪大了眼睛看著我。从臂弯中

抽出夕颜的手放入那个男生伸出的手掌种，"你们去吧，我出去透透气，一会儿回来找你。"


夕颜犹豫了一下，明白我是为了照顾她的兴致才会这样做的，也就没多说什么，和

那个男生滑入舞池。


大概是今天多喝了几杯酒的缘故，再加上我本来就不喜欢人多的地方，总觉得有些

闷热透不过气来，看看时间，舞会还早著呢，趁此机会刚好出去吹吹风。


一出礼堂大门，一股带有冬日里特有的乾爽的空气夹著的冷风吹来，猛吸一口，舒

服多了，也清醒多了。周围有很多一对对的在漫步，在爱情的甜蜜烘培下，连冬日里的夜

风也挡不住情侣们的脚步，而且礼堂中还在陆陆续续地有人出入，门前空地上椅子上早已

没了空位。


估计礼堂的后面应该不会有这么多的人，特地绕道了礼堂的背后，这里一般鲜有人

踪，只有一条偏僻的小路，连我也只是看过而没走过。没想到就连这样的地方也有人在不

远处一对那男女慢慢的走过来，尽管很暗，我还是看清来人的样子。我想，在英梁除了欧

阳望没人有那么耀眼的金发更别说他旁边那朵鲜艳的红玫瑰，黑暗中，方玫的礼服红的像

团火！


看到他们越走越近，我一著急，连忙闪身到那条几乎掩在了灌木中偏僻小径上，藏

在了路旁高大的法国梧桐后面。等藏好了又觉得自己很可笑，自己又没有做什么见不得人

的事，躲什么躲？可接著安慰自己只是不想撞破欧阳望的好事而已。


欧阳望和方玫走到离我不太远的一棵树下停了下来，欧阳望靠在树干上恰好侧对我

的方向。大概是看到方玫有些冷，脱下了身上的外套披在了方玫身上。方玫就著欧阳望的

动作倒入欧阳望的怀中。轻轻的仰头吻上欧阳望的唇。


那一瞬，我的心像是被人揪住了一般，欧阳望的每一个动作都牵动著我的呼吸。没

有推开方玫，欧阳望从外套下搂住方玫，寂静中外套掉落在地上的声音却轰然如雷鸣。欧

阳望顺著方玫的颈部亲下来，拉下她的低胸礼服，没有内衣的束缚，两只玉乳迫不及待的

跳了出来，引起方玫的一声小小的惊呼，可没多久就在欧阳望双手和唇舌攻击下变成了难

耐的娇喘和渴望的呻吟。


黑夜中，方玫傲人的女性特徵我不但没有丝毫引起我男性的冲动，反而让我满口满

心的苦涩，雪白的背如同白玉般散发著冷冷的幽光，像是一种昭示；饱满的乳房像两座高

高的山峰压在了我的胸口。


可此刻的情形针般扎在心上，应该高兴的呀，欧阳望有了新欢自然就不会再对我感

兴趣了。更何况自己只是欧阳望寂寞的男校生活初期的玩具而已，现在他有了如此性感美

艳的女友就会放了自己，自己就要自由了呀，可为什么眼泪不停的往下掉呢？明知道自己

不能对欧阳望有所期待的，可还是身不由己得掉入温柔的紫眸中，迷了途，失了心！眼前

的情形模糊了又清楚了，泪水掉下来又被抹去了，像是要把眼前的一切刻在脑海中一样，

我瞪大了眼睛看著眼前的一切，告诉自己："林昭，你死心吧！比起你，他更爱女生！"


此时地方玫几乎是半裸著瘫在欧阳望的怀中，像是不够似的，欧阳望缓缓的撩起她

的裙摆。方玫并不坚决的挡住欧阳望放肆的手，可没多久半推半就妥协的松手露出了两条

修长光裸的腿。


见此情形，我在也忍不住了，我难以想像自己看到欧阳望进入方玫身体的情形，在

今天早上，他还进入过我的身体。永远都记得自己像个逃兵般，顾不上回惊动激情中的两

人，踉踉跄跄的向小径深处跑去，那一刻，泪眼模糊中映著斑驳树影的小路和黑暗中不断

伸出手臂拉扯自己的不知名植物深深的映在了我的脑海里。


在后来的无数个夜里我都奔跑在那样的小路上，拼命的逃著。我想，那是我一生的

梦魇！


按现在的眼光看小路的尽头算是别有洞天吧，尽头居然是一个小花园，只是像是荒

废了许久的样子，中心的小喷池中的水也干了。靠著池壁跌坐在地上我泪流满面。双手捂

著脸埋入双腿中，我失声痛哭。


为自己刚刚发现就夭折的感情，也为自己爱上不该爱的人。怎么会这样呢？这一切

到底是怎么变成这样的？我本来只是安安分分读书，只想平静的毕业，离开林家，脱离这

个本来就不属于自己的世界。可是现在怎么会变成自己爱上一个男人，一个强暴自己，又

强迫自己待在他身边的男人！


原本自己不是要逃开的吗？可是现在不需要自己逃了，欧阳望就会放开自己的时

候，怎么自己反而恋恋不舍了？我仰头看著满天星斗，上天呀！你还要捉弄我多久？


不晓得自己到底坐了多久，只觉得自己从内心到身体都变得冰冷，整个人像空了一样，仿

佛那吹来的寒风也从自己体内穿过，带走我所有的热量、思想。看看手表，已经差不多该

最后一支舞曲的时候了，看看自己狼狈的样子，恐怕是不能陪夕颜跳最后的那支舞了。


现在的自己，无论在身体还是心灵上都无法去面对夕艳，我本来以为那是我的初恋！

不过，还是要去给夕颜说一声，要向她道歉，如果不是自己误把同情当爱情也不会耽误夕

颜最后一支舞曲的机会，她本来可以找到比我更好得舞伴的。


起身拍拍身上沾的泥土，整理一下被自己扯乱的衣服，我开始向礼堂走去。并且在

心中暗自祈祷千万不要让我在礼堂碰到欧阳望，此时，我不知道该怎么和他见面。走著走

著，突然听到前方传来悉悉索索的声音。


一下子，心提到了嗓子眼，小时候听过的鬼故事在脑中闪过，我觉得自己浑身的汗

毛都竖起来了。停下脚步告诉自己："林昭不要怕，这个世界上没有鬼，肯定是人！"。我

死死的盯著声音传来的方向。终于，在我马上丧失勇气拔腿逃走的时候我看出那是一个

人。


"小昭，是你么？"熟悉的声音以及月光下那头闪亮的的金发让我认出来人是欧阳

望。


心放下了，接著又提了起来。我转身就跑！忘了么？此刻自己最不想见到得人就是

欧阳望，怎么会在听到那熟悉的声音的时候放下心来？


"小昭！！你给我停下来！！"，呼呼的风声和著身后欧阳望急切的呼喊钻入耳中。

捂住双耳，我低著头继续前冲。


"抓住你了！"，到底是欧阳望没过多远就抓住了我。


"别用你碰过别人的脏手碰我！！！"我用力的甩开欧阳望的手，依在路边的树上只

喘气。月光格外的明亮，我看的见欧阳望脸上的表情，惊讶过后笑了。


"你果然看见了！"，欧阳望笑著凑上来，呼出的热气喷在我的脸上。这个姿势让我

想起刚才他和方玫也是同样的姿势。


用力一推推开欧阳望，我转身继续向礼堂走去，"让开！舞会快要结束了！"。


"你想去干吗？"欧阳望一个跨步挡住我的去路，"你想去找你那个夕颜？"


"关你什么事？你还不去找你的那个方玫去！"，绕开欧阳望，我继续低头前进，没

看到欧阳望失去笑容的脸开始变得狰狞。


"站住！你别想去！"欧阳望拉著我向旁边一甩，"我不许你回去！"，高大壮硕的身

体挟著迫人的气势压了过来，紧紧的将我压在法国梧桐的树干上。"小昭，我知道你和你

那个夕颜约好了要跳最后的情侣之舞，不过，我是绝对不会让你去的！你不明白吗？你是

我的，你怎么可以去喜欢那个小老鼠般的女人？你喜欢的应该是我呀！你怎么可以怎样对

我？背著我和那个女人私下约定？"。


欧阳望的语气中有种我从未听过的绝望，抚摸我脸庞的手微微颤抖。我想，如果我

没有看到刚才那幕让我伤心欲绝的一幕的话我一定会被欧阳望此刻的表现骗过去，以为他

是真的喜欢我才会因为夕颜而妒忌的，可是现在，在我刚刚看到他是怎样用那双曾爱抚过

我全身的手去抚摸方玫雪白性感的身体之后；在我刚刚看到他怎样用曾吻遍我全身的双唇

热烈的激吻方玫之后，甚至差点在我面前上演真版激情戏之后……欧阳望，你是个虚伪残

忍的男人，在旋风般的掳获我的心之后却又生生的砸碎了它！泪水顺著脸颊哗啦啦的流下

来，为什么明明受伤的人是我，可站在这里责备我的却是他？


用力抹开脸上的泪水，盯著欧阳望的眼睛。我从来没有这样直视过他的眼睛，阴暗

的光线下，他的眼睛看起来近乎黑色，目光深的让人看不到底。"欧阳望，你走开，你没

有资格质问我！"


我的话显然激怒了他，欧阳望的眼睛里迅速的卷起了漩涡，吞噬著一切理智，接著

又很快的归于平静，那是一种深沈的平静，一种令人害怕的平静。世界仿佛突然安静下来，

只听得到欧阳望重重的呼吸。我被吓住了，就未见到狂怒的欧阳望，我都忘了在那个温柔

的表面下隐藏的是多么可怕的魔鬼！我生气，可我更害怕！我，动弹不得！


"小昭！"，欧阳望将浑身僵硬的我抱入怀中，轻轻的伏在我的右肩上，"你刚刚说什

么？你说我没资格？看来，这里好了太久，久到你都忘了谁是你的主宰！"


"啊……"，我不由的惊呼，欧阳望用力的咬在了我的肩膀上，用力的，久久的我能

感到衬衣被鲜血渗透。


"小昭，你是我的，如果你再和那个夕颜来往，我就毁了她！"


"你不能那样！"我大声的喊道，我从没想过欧阳望会有这种想法。


"我当然能！如果你再和她有什么牵扯，甚至背著我见面之类的我绝不会原谅你们

的。我会牢牢的盯著你的一举一动，你要是敢背叛我，我绝对绕不了你！"，诅咒般的警

告重击著我的心灵，眼前的这个人是今早那个温柔的他吗？怎么一眨眼的功夫一切都变

了？你要我的什么？是我的身体吗？我连心都是你的了，你还要我怎样？


死死的握著欧阳望解开我衣扣的双手泣不成声。不要，不要！不要用你刚刚抱过别

的女人的手抱我；不要用你刚刚吻过别的女人的唇吻我；我不要靠在你沾满别人的香水味

的胸膛上！不要再在我伤痕累累的真心上洒盐！心，好痛！我捂著胸口坐倒在地上。

时间仓促写的不好，大人们表打偶哦：）


第十二章 真爱（下）


远处教学楼上的大锺准时的敲响了，声声敲击的声音不但回响在校园中，也回响我

的心中，那钟声就像是礼堂中焦急等待的夕颜的催促，一声声的呼唤著我的归去。


夕颜，对不起，都是我的错，如果我没又丢下你一个人在礼堂里自己出来，一切都

不会发生。我不会发现欧阳望与你姐姐的暧昧，不会发现自己真正的心情，更不会像现在

这么痛苦。


那样，我就可以一直告诉自己我之所以留在英梁，留在欧阳望的身边都是因为他的

威胁和暴力，那发生在我和他之间的欲望洪流也不过是感官上的沈沦，我的心一如当初般

迫切的离去，可是这一切都不可能了，所有的一切都在我目睹欧阳望紧拥方玫时成了泡

影，我也终于明白那看到方玫就冒出来的酸涩是什么。


是的，我在吃醋，我在吃方玫的醋！我妒忌她女性的身份，她能够光明正大的同欧

阳望在一起而不被人非议，而我从一开始就被烙上了玩物的烙印，遭人耻笑；我妒忌她出

身名门，能以平等的身份和立场站在欧阳望的面前，绝对不会如我一般被人耻为攀附权

贵；我妒忌她天生娇女，掌上明珠，父疼母爱的平顺成长，她所有的烦恼也只有她喜欢的

人不喜欢她而已，不若自己，连亲生母亲都嫌弃自己是多馀的。


是的，我妒忌她，可是我有资格妒忌她么？不，我没有，在欧阳望的眼中我不过是

他无聊的男校生活中的调剂品，是他暂时没有女友用来发泄欲望的替代品，是曾经反抗他

而现在却成为他床上禁脔的玩偶，是渐渐迷了心，失了魂，在床上奋力的扭摆著腰肢，不

知羞耻的冲著一个曾经强暴自己的少年展开媚态的充气娃娃。那就是我，一个只比充气娃

娃多了体温和叫床声的泄欲工具，我能去和方玫比么？


泪水不断的滑落，我拥紧了自己的身子蜷缩在树脚下，我看不清眼前的世界，听不

到耳边的声音。我不知道自己是怎样撕心裂肺的哭号，我只觉得头晕，没有踏实感，周围

的世界在片片崩塌，我却在不尽的虚无中坠落、坠落再坠落。


"小昭，小昭，你怎么了，你不要吓我！你那里不舒服？"，欧阳望慌乱的跪下来扶

起我，将我紧紧的搂到他的胸前，手忙脚乱的擦去那怎么也擦不尽的泪水。


"呜……呜……呜……"，我回答不了欧阳望，也不想回答，摇著头，紧紧的环住欧

阳望宽实的背，将自己埋入欧阳望温暖的怀里，我只想在这个让我贪恋的怀中痛哭一场。

因为，从此后我的心灵将孤独一人，没有人能与我分享这个秘密，尤其他。


哭过之后我将不再流泪，但是让我暂时的休憩在这双结实的臂膀中吧，直到他对我

厌了，倦了……我会悄然的离去，独自一人舔舐我的爱人在我生命中烙下的深刻伤痕。


"小昭，你没有不舒服？那么，你是……"，我明显的感觉到欧阳望的手臂收紧了，

用力的箍住我的身子，"你，就这么喜欢那个夕颜？你从来不在我面前这样的痛哭，现在

我总算是明白你多喜欢那个女孩了，可是，即使这样我也需允许你和她在一起……"，在

我的唇上轻轻的一吻，"从今以后你不能和她再有来往，甚至电话也不行，你是我一个人

的！如果你答应我我就让你去和她见最后一次，算是和她道别，你答应吗？。"


豁然起身，我当然明白改变主意对欧阳望有多么的不容易，"好，我答应你！可是你

答应我不告诉夕颜我们的关系！"，算是我的自私吧，我不想夕颜看不起我。


"好！"，欧阳望站起来，顺手把我也拉起来，替我扣上衣扣，拍掉身上的泥土，帮

我整理好后搂著我向礼堂走去。我挣扎了一下，可欧阳望的手铁箍般的环住我的腰。显然

他是不会放开我的。


到了礼堂的门口，欧阳望停了下来，我不解的看看他，生怕他又突然改变主意。


"我就不进去了，你快点找到那个夕颜跟她把话说清楚早点出来，我在这里等著你，

我只给你十分钟的时间，过了，我就进去亲自带你出来，你明白吗？我想，你当然不愿意

在她面前由我抱你出来对不对？"。


我老老实实的点头答应欧阳望的条件，心焦的看到越来越多的人开始回到礼堂，这

说明我离开舞会已经很久了，夕颜肯定等的急死了！


不顾这里是人来人往的礼堂门口，欧阳望在我的额头上印下一吻，"去吧！"。脸"轰"

的一下烧了起来，我觉得全身的血液都一下子冲上了脸部。我想，现在去照镜子的话我的

脸一定媲美关公。虽然心中冉起一丝对欧阳望小小的亲密举动的甜蜜，可不用听我也知道

周围那些自以为小声的窃窃私语都在说些什么。也明白欧阳望的这个举动无非是向所有的

人显示我是他一个人的玩具。


"哦，那我走了。"，在心中苦涩的笑笑，匆忙的给欧阳望说了一声，逃般冲进礼堂。

忘了问他问什么不进去和方玫共舞最后的一曲，也就理所当然的没有注意到欧阳望眼中极

力压抑的风暴。


此时舞会已经接近了尾声，最后的情侣之舞即将开始，礼堂内人声鼎沸，每个人的

脸上的都带著兴奋的红晕。低头穿过人群在礼堂的角落找到了看来有些落寞的夕颜。理理

头发，拉拉衣服，我站到了正在出神不知想什么的夕颜面前。


"夕颜？！"


"昭，你回来了，时间刚刚好，不过你怎么去了那么久？"，夕颜站起来搀住我的手

臂仰著头看我。多么坦荡的眼睛！那让我觉得自己在那清澈的眼中无所遁形。清了清嗓

子，慢慢的将手臂抽了出来，却不知怎么开口对夕颜说。


"昭？"，夕颜伸出手想要拉我的手，我躲开了，我知道这样莫名其妙的动作会伤到

夕眼，可是我觉得这时候不能再像过去那样面对夕颜。夕颜手足无措的站在我面前，大大

的眼睛里慢慢的凝聚泪水，吸吸鼻子，强忍著不让它们落下。于是，那晶莹的泪珠便将出

未出的悬在了睫毛上，在灯光下发出萤萤的亮光。也更加深了我的罪恶感。


"夕颜……对不起！"，低下头不敢看那双湿润的眼。啪啦啦，我仿佛听得到眼泪落

下的声音，夕颜浅紫色的裙摆立刻湿了一小块圆形的水渍，使得那一块的颜色格外的深。

而且那水渍还有蔓延的趋势。


"为什么说对不起？你怎么对不起我了？你喜欢别人了？"，夕颜的声音中有著不尽

的委屈。喜欢么？是呀，我想我是爱上他了，爱上那个霸道中有著温柔的他。从小到现在，

除了奶奶，他是对我最温柔的人了，他给了我很久没有体会过的温暖。


"你不说话那就是是喽？那他们说的是真的，你喜欢的是男人？"


震惊！只有震惊这两个字来形容我的感受。我猛然抬头，夕颜也是一脸的不可置信，

退了几步跌坐在座位上。一时间，我们谁都没有说话，夕颜只是低著头，无声的掉著眼泪。

摸遍了全身也没摸到一块手帕。


"对不起！我没带手帕！"夕颜抬头，瞪大了眼睛看著我，连哭泣都忘记了。


"现在这种情况下你居然说你没带手帕？"，夕颜不可思议的说，


"算了，其实我早就看出你的心思不在我身上，可是我怎么也没想到你居然真的像他

们说的喜欢的是男人！"夕颜从手提包中掏出面纸擦拭眼泪。


"他们？"，我有些疑惑是谁，可随即就几个人影浮上脑海。


"是你的同学，对了，有个挺胖的叫王……"


"王祥？！"


"对了，就是这个名字！你一走没多久，他们几个就围上来对我说，可我还不相信，没想

到……"，夕颜的声音中又开始有些哽咽。


"对不起！"，我连忙道歉，用膝盖想也知道王祥他们会说些什么难听的话，对一个柔弱的

女生这样，真是没品！


"夕颜，我来不仅仅是来道歉的，还想告诉你，恐怕以后我没办法再见你了，你要照

顾好自己。有时候也不要太委屈自己，对你姐姐最好是能避就避，避不开也不要和她对上，

再熬一熬就好了。"


"为什么？昭，你为什么不能喜欢我呢？你对我这么好让我怎么放得开手呢？"，夕

颜擦著眼泪说，"是你的爱人不让我们见面吗？打电话可以吗？"见我摇头，夕颜又哭了。

"那你再陪我跳一次舞好吗？"。


望著夕颜玄然欲泣的小脸，我实在是不忍拒绝。尽管答应欧阳望只是和夕颜说清楚

就出去，可是我没法拒绝这样的夕颜。就让望再等一会儿，就一支舞曲应该没问题吧？！


音乐响起，手执夕颜的纤纤小手滑入舞池，一，二，三，一，二，三……就像先前

排演过的无数次的舞步，流畅、优美。我望著夕颜，夕颜望著我，谁都没有说话，可我肯

定她同我一样回想起我我们相识的一切。永远都记得，记得你那双拉著我的衣角的雪白小

手，记得你含著泪的眼；记得你跳舞时的轻灵；记得你答应我的邀请时怀中柔软馥郁的小

小身子；记得今晚初见你的惊艳；记得我的心动……可是，这一切都要结束了，最后一个

音符的流出，你也将成为我在英梁最美的记忆。


一支舞曲到底有多久？那让我在练习时觉得永远也演奏不完的乐曲从来没有这么匆

忙的就奏完过，快的让我还来不及记清楚夕颜的一切就画下了终止符。夕颜的泪水从一开

始就没有停过，掏出纸巾擦擦。


"昭，我是真的很喜欢你。"说完，突然上前揪住我胸前的衣服用力一拉。在我的唇

上飞快的一吻，快的我来不及反应！


"小昭！"，听到那熟悉的但有著难以忽略的怒气的声音我僵直了身子，连夕颜也明

显的被吓坏了，拉著我衣服的手也忘了松开。受惊的般的小鹿似的的眼睛闪烁著恐惧的

光，不用回头我也知道此时的欧阳望一定是很可怕的。双腿不由自主的开始发软。


现在回想起当时的情形，一切仿佛是慢镜头似的，可当时发生的时不过是电光雷闪

的几秒钟。先是感觉到欧阳望挟著迫人的气势逼近，接著是几乎捏碎我左肩的手掌紧紧的

捏住我的肩膀狠狠的将我脱离夕颜的身边，在我还没回过神来的时候只听到"啪"的一声，

眼前一黑，身体不自主的飞了出去。


等我狼狈的躺在地上回过神，才弄明白左脸上那一片火燎般火辣辣的疼痛感和让我

耳朵轰鸣听不清楚声音的所有原因是欧阳望掌煽了我。


夕颜！担心欧阳望在盛怒之下回对夕颜怎么样，我顾不上因为被欧阳望打飞跌在地

上疼痛难忍的身体，捂著左脸挣扎著起身。一起身就看见欧阳望单手握住夕颜的脖子，如

果我没有看错的话，夕颜快要窒息了！周围是森林般的各式各样的腿，都站的远远的，所

有的人都被这突如其来的事件给吓住了，连乐队也停止了演奏。没有一个人出手救救夕颜

吗？


"望！"，我的左脸肯定肿了，连带著我张开嘴都困难。欧阳望听到我的声音看了我

一眼，放开了夕颜。夕颜一下子瘫坐在地上连连猛咳。


附近的人如潮水退潮般迅速的后退，此时的欧阳望仿佛地狱中来的复仇使者，每一

步都踏在了我的心上，这样的他太可怕了！这让我想起那天下午，他也是这样如同魔王一

般用他大大的黑色羽翼遮蔽我所有的阳光，让我成为他的禁脔。


右手撑著地面将身子向后退去，欧阳望则从容的一步步逼上前来，直到我的背后靠

到了冰凉的大理石柱，我再也没有退路了。眼睁睁的看著欧阳望上前，蹲下，再抬手……

会被打！我的大脑在此时做出了这样的判断并指挥著我的手做了生物在面临危险时一定

会做的事情-----我举起手遮住自己的头。


预料中的巴掌并没有落下，欧阳望左手用力的拉开我的手，用右手的衣袖狠狠的擦

著我的嘴唇。那么狠命用力的擦著，仿佛上面沾染了什么令他极度厌恶的东西。好痛！如

此大力的擦拭我的嘴唇怎么受的了？光是布料在唇上擦的用力一点都会痛的，更不要说西

装的衣袖上本来就封有衣扣，这样更疼，不吝是在用一把钝钝的刀子割我的唇！疼的我的

眼泪只在眼眶里打转，如果不是在这么多人面前，我怕不是早都哭出来了。


顾不上这样的动作会不会惹恼了欧阳望，一手抓住欧阳望的手，一手护住嘴唇。手

指触摸上去，一片濡湿，肯定是被擦破皮了。欧阳望不悦的看著我的动作，原本就绷的紧

紧的脸更越发的骇人，眼睛也泛起了嗜血的紫红色。不敌欧阳望的力量，欧阳望用一只手

就摆平了我所有的抵抗。冒出鲜血的唇也暴露在欧阳望的眼底。


突然，欧阳望笑了，仿佛发现了什么即将让他开心不已的事情似的笑了。如果不是

处于现在这种状况下的话，我想不光是我，每个人都会被那绝美的，残酷的笑容所诱惑的。

可我现在看到这个笑容只觉得从心底里冒寒气，有种及其不好的预感！


"不要……"吻我！，还没等我说完，我的唇已经落入了欧阳望的口中。用力的舔舐

唇上的鲜血，用力的吮吸口中的津液，飞舞的舌头巡礼著口中和唇上的每一寸。我听得到

周围一声声惊呼和倒抽冷气的声音。可欧阳望像是没听到似的，消解我的每一点反抗，仿

佛要用他的唇把我吸到他的肚子里似的用力吻我。


"消毒！"，这是欧阳望放开气喘吁吁的我时唯一的一句话，也让我明白他如此盛怒

的原因只是因为夕颜刚才那一下算不上吻的轻轻碰触。


说完这一句，欧阳望就不发一言的抱起我，我挣扎著想要下来，可看到欧阳望的脸

色很显然馀怒未消就不敢动了。


走到坐在地上的夕颜面前，俯视著夕颜，欧阳望不带一丝犹豫的说："小昭是我的人，

以后别来找他！"然后转身就走。


越过欧阳望的肩膀，我看见夕颜伏在地上大声的痛哭，那一声声的呜咽和她小小的

不停起伏的身子永远的留在了我的脑海中，那时我对夕颜最后的印像。直到今日，我都在

为伤害了那么惹人怜爱的夕颜而深深的懊悔著。后来听说那之后不久，夕颜就异常坚决的

去了英国留学，并在那里定居。现在已经有个一个可爱的Baby，过著幸福的生活。


衷心的祈祷那朵美丽的夕颜幸福！


第十三章 爱你

在我还来不及摸到寝室的钥匙时欧阳望就一脚踹开了大门抱著我上

楼，留下可怜的门锁晃晃悠悠的挂在门上无言的抗议。咚咚咚的抱著

我直奔楼梯而上。一进卧室就看到我下午匆忙离去留下的未收拾的床

铺和凌乱的衣物。不发一语的将我往床上一扔欧阳望转身就进了浴

室。

莫名其妙他的举动，我只能趴在床上竖起耳朵听著浴室的动静，直到

听到哗啦啦的水声才放下心来。看来没事了，欧阳望没有什么其他的

动作应该代表他不生气了吧。放下心来就觉得浑身都疼，尤其是左脸

和嘴唇更是火烧火燎的疼。起身走到衣柜前的穿衣镜前一看：左半边

脸红肿的像个馒头似的，上面有明显的掌印。嘴唇更加的惨不忍睹，

本来就被擦的破皮后的嘴唇在欧阳望一点都不怜惜的啃咬吮吸下伤的

更加厉害，又肿又破。有些地方的伤口上血液已经凝固，有些地方还

在慢慢的渗出鲜血。整张脸都快看不出形状了！抚摸著伤处心想自己

自从和欧阳望在一起就大伤小伤的不断，看这样子，最好冰敷一下，

否则明天就没办法见人了。

下楼来到厨房。打开冰箱，里面除了酒还是酒！好不容易在冰箱的深

处找到了一些碎冰块，用干净的手帕一包，小小的冰敷袋就做成了，

这还是原来常和阿声一起去打架回家后自己疗伤的办法。放在脸上，

刚开始会有些刺痛，可没过一会儿，刺痛的感觉就消失了取而代之的

是冰冷的麻痹感。舒服的叹口气坐在沙发上，打开一罐啤酒咕嘟咕嘟

的喝一口，开始回想今天混乱的一天：早上，欧阳望还那么温柔，欢

爱时的缠绵让我现在想起来还脸红心跳的。接著就发现莫凡对欧阳望

不同寻常的感情，如果没猜错，莫凡就是因为这个原因才老是给我脸

色看。其实，现在我倒是能够理解苦苦压抑自己感情，以及对这份感

情的绝望，因为我自己还不是这样子的？想到这里，我突然不那么讨

厌莫凡了，反而油然升起一种同病相怜之感。

“咚”的一声，原本就被欧阳望踹开的门又被狠狠的踢了开来。真是

“说曹操，曹操到！”刚刚才想到莫凡，莫凡就黑著脸进来了。大门

的门锁终于不堪虐待，匡啷一声掉到了地上，提前寿终正寝。看到我

坐在沙发上，莫凡冲到我面前，将手中里拿的西装上衣朝著地上狠狠

的一扔，指著我的鼻子开骂：“你们两个搞什么鬼？要亲热不会回来

么？干什么在那么多人面前？我辛辛苦苦了一个月，眼看就要完美结

束了的舞会就让你们两个几分钟的时间就给弄砸了！闯了祸就丢给我

一个人善后……”。

莫凡还在说什么我根本没听下去，看到他失控的样子我总算确定他是

的确生气了，而且还气的不轻。原本定型好了的发型散了开来，有几

络头发掉下来，随著莫凡的动作轻轻的抖动。平时一张万年不变的温

和笑脸这会可以媲美阎罗，领结不见了，衬衫的最上面的两颗衣扣被

解开，露出了因为激动而不停滑动的喉节。连衬衫的袖子也被卷上了

小臂，从我这个位置看，刚好看的见一层细细的汗毛复在上面。那个

在注重自己的形象注重到衣服上有一道不该有的折痕一定要熨平，皮

鞋上又一丝灰尘都要拭净才出门的他恐怕连自己衣衫不整的样子都没

有发觉。看到莫凡气急败坏的样子，我突然觉得很好笑！这样的他反

而给我一种亲近感，没有原来那种带著笑容面具的生疏感。我开始想

象欧阳望抱著我离去后莫凡硬著头皮善后的情形，八成是和那个一紧

张就使劲冒汗的校长一起去给圣古丽丝学院的师生们解释那只是新年

舞会的特别节目而已，可惜的是这个理由连他们自己都说服不了又怎

么说服的了别人，大概是受了气，回来才会让我看到这难得一见的失

控的样子。想到这里，我再也压不住笑意，终于“噗哧”一声笑了出

来。可惜忘了自己的嘴唇还有伤，扯动了伤处，又让我的笑声变成了

痛呼。

随著我迸发的笑声，莫凡的声音没有了，客厅里一片寂静，只听的到

暖气嗡嗡的送气声。依然指著我的鼻子，莫凡的眼睛瞪的大大的，仿

佛他眼前坐的是个白痴！嘴唇抿的紧紧的，极力压抑情绪却突然爆

发，手指由我的鼻子挪到了额头，用力的指点，大力的像是像戳开的

我脑袋：“你是白痴么？居然还笑得出来！”每说一个字就点一下，

一直把我点到了靠在沙发被上。顾不上冰袋掉到腿上，我握住莫凡的

手指暗暗叫苦。天呀，谁来救救我，疼死我了！

“小昭？”，楼上传来欧阳望饱含怒气的声音。我和莫凡都停了下来

抬头看二楼，欧阳望只在下半身松松的裹了条浴巾，头发还在滴水就

光著脚走下楼。“你不在卧室等著我跑到这里来干什么？”，一路走

来，目光一直盯著我和莫凡的手。忽然意识到我们此刻的姿势有些暧

昧，我和莫凡同时猛地松开了手，两人都有些尴尬。

“凡你回来了，情况怎么样？”，欧阳望边说边把我拽到身边，一手

握著我的手臂，一手紧紧的搂著我的腰。

“还能怎么样？”莫凡泄气的捡起地上的衣服，“我去睡了，明天还

要收拾礼堂…”，刚刚上了楼梯，突然回过头来对欧阳望说：“今天

你闹的这么大，我看要不了多久就会传到欧阳伯伯那里，你想好怎么

说了么？”

“切~~~我才不管那个老头会怎么样呢！”，欧阳望满不在乎的说。

“你……算了，反正你的任性也不是一天两天的了！对了,明天叫人

来修理大门，跟你在一起，东西坏的特别快！”，说完推开房门，消

失在我们的视线中。

随著“啪嗒”的一声，又剩下我和欧阳望两个人独处。浴后的欧阳望

身上散发出沐浴液淡淡的香味，再也没有了方玫身上那股浓浓的香水

味，让我心里松了口气，总觉得自己没有办法闻著那个味道待在欧阳

望身边。那味道总会提醒我今晚看到了怎样令我伤心的情形。

“走吧，我们也回去了。”欧阳望开了口，搂著我上楼回到卧室。一

进卧室就开始脱我身上的衣服。

“喂，你干什么脱我衣服？”，我紧紧的抓著衬衣，有些莫名其妙。

“洗澡！”，欧阳望看也不看我一眼沉著声音冒出来两个字。

“我自己会洗，你放开我我自己来！”，拨开欧阳望的手。

“那就快点！”，欧阳望突然不耐烦的大吼，蛮横的将我身上的衣物

都扒了个精光拖著我进了浴室。

浴室里因为欧阳望刚刚的沐浴，水汽弥漫，墙上的落地镜上布满的一

层细密的小水珠，只能隐隐约约的看见两人的身影。原本明亮的灯光

也在水汽下晕成一片昏黄，在两人光裸的肉体间投下暧昧的气氛。

脸，烧烧的。

“你出去啦！要洗我自己洗！”，甩开欧阳望，双手抵住欧阳望坚实

的胸部用力将他推了出去，在欧阳望错愕的眼光下“咚”的一声甩上

门。

“小昭，开门！”，门外传来欧阳望的低声怒吼。

“不要！”想也没想，坐在浴缸的边沿背对紧闭的门说，顺便拧开龙

头调试水温准备放上一缸水好好放松一下被欧阳望摔的到处青紫的身

体。

“你给我开门！否则我踹开了进去你不要后悔！”，改敲为擂，欧阳

望的声音越来越大。想象的出欧阳望此刻对著门板的欧阳望一定是青

筋暴露。

“不要！我洗完了就出去了，有什么话等我出去再说！”。嗯！就这

个温度刚刚好，比体温略高一点，多泡一会儿，估计欧阳望睡著了再

出去，免得撞到枪口上。躺进浴缸内，任一池水温柔的将我包围，慢

慢的舒展开身体。真的是好舒服！听说婴儿在母亲体内的时候就是被

一种叫做羊水的物质包围的，我想那种感觉一定就是这样柔柔的，暖

暖的，让人万分安心的感觉。唯一美中不足的是门外那个姓欧阳的大

蚊子还在耳边嗡嗡的扰人清静。

“你？！好，好，好！你等著……。”

咦？没声音了？有些诧异欧阳望的转变，百般不愿意的睁开眼睛盯著

门一会─没动静了？不会吧？竖著耳朵等了半晌也没听到欧阳望的声

音或脚步，只听的到自己心跳的怦怦声。这会我不由的恨起往常我最

喜欢地毯！平常是可以让我这个懒得换拖鞋的人脚不受凉的光脚走来

走去，可到了想听到点动静的时候就什么也听不到了。泄气闭上眼睛

继续享受泡澡的舒适，让我想起小时候的一些情景。每到夏天的傍

晚，夕阳携著漫天的五彩云霞回家的时候，外婆就会拿出那个据说母

亲小时候就用过的大浴盆乘上满满一盆的水帮我这个总是和别人打架

而满身灰尘的调皮鬼洗去一身的脏污和汗水。记忆中，外婆那早已布

满皱纹的手，好软，好暖，好温柔！外婆，昭儿好想你！一口气将身

子沉入水底，不呼吸是不是就可以不心痛？在水里是不是就可以不流

泪？那么，外婆你告诉我，怎样才能够不思念？外婆，您又知道么，

您的昭儿恋爱了！爱上了一个叫欧阳望的男孩子。外婆，你会生气

么？

“小昭？”，随著欧阳望的叫声，又一扇门提前结束了它为人类服务

的生涯，提前退休。显然，欧阳望根本没有接受我出去再说的提议，

而是履行了他那句“不开门他就踹开”的话。让猝不及防的我当场喝

下了自己的洗澡水。

“小昭，你在干什么？”

“咳~~咳~~~咳~~~”，被欧阳望一把拎出浴盆的我只有咳嗽的份，根

本开不了口。我觉得自己的肺快要被我咳出来了。


“慢点！慢点！”欧阳望抚摸著我的背！什么慢点慢点？也不想想是

谁害的？

“你进来干吗？”，推开欧阳望，拿起一条干浴巾擦拭身上的水滴。

不洗了！难得我洗的那么舒服，都被欧阳望给破坏了。

“你到底再耍什么小脾气？该生气的是我吧？”，在毛巾的争夺战中

败北，只好任由他擦干了身体和头发，又用大浴巾将我包起来。

什么？该生气的是他？我耍小脾气？是个泥人还有三分土性呢，实在

是令人忍无可忍！

“你说什么？欧阳望，你有什么可生气的？今天晚上伤心的是我，哭

泣的是我，挨打的也是我！我不过是被夕颜轻轻的吻了一下，严格说

起来，哪根本算不上吻，只能说是轻轻的碰了一下你就在那么那么多

人面前大发雷霆的，吓的夕颜……也让我丢尽了脸，不用你说，我以

后也没脸去见夕颜！其实你根本就没有资格指责我，你和方玫在礼堂

后面又吻又摸的，还……”，我又想起了方玫那散发著冷冷的光，白

玉般的背。让我一下子丧失了所有对欧阳望的愤怒。是呀，其实我连

指责欧阳望的立场都没有，一开始，我就只是他的玩具！“我知道自

己只是你的玩物，可是你也不用这样对我吧？现在你有女朋友了，你

也玩够了我了吧，可以放了我了吧？”，痛心的说出让自己不堪的事

实，眼泪还是掉了下来。那是眼泪么？不，那分明是我心头上的鲜

血！

“小昭，小昭，对不起！很疼么？”，欧阳望抚著我受伤的脸庞和嘴

唇。接著又凑上嘴唇试探性的亲了亲，看我没有露出痛苦的表情，探

出舌头轻轻的舔舐，舔去连上的泪水。紫色的眼睛闪烁著真挚的歉

意。歉意？他会有么？“我不是有心要打你的，我只是一时嫉妒冲昏

了头，相信我！我……我喜欢你！”

平地惊雷也比不上我现在受惊的心情，看到欧阳望张口还要说什么，

我连忙举起一只手堵住他的嘴，找到最近的能够坐下的地方─浴缸边

沿坐下，告诉自己：林昭，不要慌！深呼吸，深呼吸！揪著他身上仅

有的浴巾抬头看著难得因害羞而飞红了双颊的欧阳望，确定刚才的

话：“你说什么？欧阳望，你再说一遍！”

“你那是什么表情？我说我喜欢你有那么让人难以置信么？”，恼火

的低吼，可掩饰不住的是他的害羞！

“真的？喜欢我？”，喂，林昭，不要笑！看你的眼睛，那时什么眼

神？有星星掉进去了么？他说的喜欢也许不是你以为的那种喜欢。对

呀！也许不是我想的那种喜欢呢？

“你说的喜欢……是那种喜欢？”


“喜欢就是喜欢！那有那么多的废话？还那种喜欢！”，欧阳望不耐

烦的回答令我雀跃的心情蒙上了一层淡淡的灰色。“小昭，我都说喜

欢你了，你呢？你喜欢我么？”，欧阳望蹲下来，握住我的手盯著我

的眼睛，那眼光像是要透过我的眼睛钻入心里，让我无处可逃。

“喜欢！我也喜欢你！”，双手抚上欧阳望半湿的金发，手指顺著轮

廓描绘下来。喜欢，比你想象的还要喜欢，喜欢到不能称之为喜欢而

是是爱！是的，我是爱你的，爱你常常皱起的眉；爱你变幻莫测的

眼；爱你高挺的鼻；爱你红润的唇；爱你灼热的吻！爱你宽厚的胸

膛；爱你缠绵的温柔。爱你，爱你，爱霸道的你，爱温柔的你，爱笑

孩子气的你……爱你，爱你，爱所有的你！爱到当你拥我入怀时我会

以为自己会幸福的落泪！爱到就这样抱著你我就觉得从自己心底溢出

的爱意回将这个世界淹没！欧阳望，你不会明白我有多爱你！

直到今天，每当我想起那天的情形还会泪流不止，那是我第一次明白

自己有多么的爱那个霸道的欧阳望！我不知道自己是从何时有了那样

的心情，也许就是在他第一次对我露出温柔的笑容时，我的心就悄悄

的沦陷了。直到我发现时，自己已爱他刻骨，铭心，入魂！我想，那

天的那一刻，我一定柔情似水！
