
1、我对你，一见钟情。 ... 
 
 
　　徐之略第一次看见元桢的时候，他想到的一个词就是：美人如玉。
　　其实元桢并不长得多温润，年轻的脸上还有明显的棱角，只是那不近不远的一眼，看见的就是那么个清秀白净的人，一件淡粉的T恤，站在青色的树下，发梢微微长过眉眼，他经过他身边的时候，看见他嘴边带着一抹浅浅的笑意，低着头看着正蹲下来系鞋带的女生。
　　再回过头去，两人已经背对着自己走开。那一抹身影渐渐隐没在视线里。
　　他们第一次的见面，他就用一种离去的姿态，头也不回。
　　
　　接下来的日子，总会有意无意的望着窗外的碧绿的树叶，想起那个淡粉的身影。阳光斜撒在丛叶间，让人觉得刺眼又觉得恍惚能看见清晰的脉络。
　　徐之略觉得不可思议。他知道这是一种什么感觉，这种感觉意味着什么。所以当他第二次遇见元桢的时候，他没有踌躇，上去便伸出手，“你好，徐之略。”对方显然有些意外，而后轻轻地握了一下他的手，“元桢。”吐字带着明显的卷舌，声音倒是很好听。徐之略还想说什么，一个脆生生的女声就插进来，“Jan，让我好找。”说着挽上他的手臂，看着徐子略问他，“这是？”
　　元桢没有开口，徐之略就做了自我介绍。
　　“你是那个徐之略？”女孩好像很兴奋的样子，微微凑近了点，“果然是一表人才！”
　　徐子略的注意力却放在她的手上。眼睛不自觉微微眯了眯。
　　女孩很大方的伸出手来，“陈娇，也在商学院，徐学长以后要看在同胞的面子上多多指教啊。”
　　徐之略习惯性的挑了下眉，“金屋藏娇的陈皇后？微臣怎么敢怠慢呢。”
　　陈娇被逗得哈哈大笑，却又正色道，“陈皇后？我倒是宁可当山阴公主呢。”
　　“哦，那微臣就更不敢造次了。”
　　陈娇实在笑得厉害，伏在元桢肩头，肩膀抖得厉害。元桢拍拍她的背帮她顺气。
　　徐之略心里突然生出一种自作孽的感觉，荒唐得令他无语。
　　等陈娇笑完才问道：“你们认识？”
　　元桢摇摇头。徐之略却说刚刚认识呢。
　　陈娇大概也知道怎么回事，伸出另一只手臂就挽了徐之略，大大咧咧说没关系没关系，现在不就认识了么，那什么海内存知己天涯若比邻啊，什么四海之内皆兄弟啊，一副哥几个就是拜把兄弟的样子，倒是瞬间就混熟。
　　
　　元桢去了洗手间，陈娇和徐之略坐在角落里有一口没一口的喝着酒。
　　“你和元桢看上去很般配啊。”
　　陈娇看他一眼，“那是当然。”
　　徐之略还没来得及反应，陈娇顿了顿又道，“不过呢，你想追我的话大可不必介意，我觉得我们也是很般配的嘛。”看着徐之略一时发怔的表情，扑哧笑出来，“别紧张别紧张，我说着玩儿呢，”呷一口酒，“怎么说呢，元桢哥哥是向姨的好儿子，我呢，是向姨妹妹的好女儿。懂吗？”
　　心情瞬间开朗，“是我误会了。”
　　陈娇倒是嘴快，噼里啪啦地讲话都不带停顿。
　　徐之略就知道了，元桢和陈娇一样，同是今年商学院的新生。但是元桢和他们不大一样，他们是土生土长的中国人，美曰其名出个国深个造，他是纯正的ABC。能说中文但不认得汉字，估计他们刚才阿娇长阿娇短的时候他完全是云里雾里的不明所以。按理说像这种留学生聚会，也没他什么事，反正除了样貌他就是个国际友人，但是陈娇硬是拉着他来凑热闹。
　　徐之略瞬间对陈娇另眼相看，大大称赞了她的英明举动。在她说了下一句之后，他觉得他完全可以和她建立革命友谊了――陈娇凑到他耳边，有些坏笑的说，“我元桢哥哥长得美吧。要追他赶紧，别被别人抢了先。”
　　等元桢回来却说要先走了，陈娇嘟了嘟嘴也不好拦，嘻嘻地说了再见就去觅食去了。徐之略看着他的背影，就快要走出门，身侧的手捏成了拳，抬步往门的方向，脚步越来越快。
　　元桢才出了门，就被人拉住。下意识的要挣，那人却拉得意外的紧。转头看见的是微微有些喘息的徐之略。
　　“我送你吧。”
　　“多谢。我自己有车。”
　　“那你送我吧。”
　　“嗯？”元桢看对方丝毫没有放手的意思，“学长你是在开玩笑？”带着英语调子的普通话，问出这句话的时候尾音微微上扬，徐之略忍不住笑起来，“我很认真。”
　　元桢用力挣开被抓住的手，“你的确是在开玩笑。”换成了标准的美式英语。
　　徐之略看他要走赶忙又拉住，“我很喜欢你。”
　　元桢抬起的步子又停下，回头对上他的眼，“嗯？”
　　“我说，”徐之略的嘴角扬起恰到好处的弧度，看着他微微眯起的眼睛，“我对你，一见钟情。”




2

2、平安夜 ... 
 
 
　　徐之略的告白以对方一句“不好意思，我不相信一见钟情”以及一个毫不犹豫离开的后脑勺而告终，但是徐某人并不感到心灰意冷之类等等告白失败的情绪，他回想着对方在听到那句“一见钟情”之后短暂的愣神，津津有味。
　　说起徐之略，至少在这个区域的留学生圈子里，他的名字算是“人尽皆知”的――陈娇初来乍到就已闻大名。
　　跳脱开好学生的光环不说，他的花丛罗曼史也是受众广泛的――一副好皮囊配上诸如多金睿智的光圈圈，蜂啊蝶啊的，总是不招自来的，而徐某人秉承着来者不拒的绅士品质，成就了他在这个社交圈的一段段佳话……
　　咱们伟大的祖先告诉我们，坚持就是胜利，越挫就会越勇。
　　所以说，站在社交先生徐之略的立场，虽然这是头一个拒绝他的人，没有关系，开始不重要，结果是胜利的就行了。
　　
　　而后的日子，元桢就发现，自己被某个名叫徐之略的生物给黏上了。元桢觉得徐之略好像在自己身上安了个GPS，简直是形影不离啊！――不，应该用贬义的阴魂不散。
　　到校进教室，现在门口看见被一众女同学围观的某人气定神闲地和他“good morning”；下课，某人又在教室门口被金发美女搭讪后迎上来问他：要不要一起吃饭；在得到否定回答后，依然出现在了学校餐厅坐到了他的对面；放学时某人以保护他的人生安全为由以探取他的住址为主要目的要送他回家……为了摆脱他，元桢觉得自己天天生活在了007的世界里。
　　元桢觉得，徐之略只是颗玩心。是玩心就会随着时间和挫折而消磨掉起初的好奇，没有了好奇就丧失了探究，自然这种瞎折腾便会消停了――显然，元ABC不大了解中国人民的坚韧和毅力，他不晓得徐之略这是要打持久战！
　　门口和他搭讪的美女的肤色由白到黑，眼睛由蓝到灰，一拨一拨换过去。
　　起风的日子，某人会提前发短信要他多带件外套；下雨的时候，某人会递上一把伞，却总是在撑开自己那把的时候转过头来说要不要一起；气温低下来，某人会在等他的时候送上一杯暖暖的咖啡。
　　当陈娇告诉他她要回国过圣诞的时候，他忽然意识到――徐之略牌雷达型强力胶已经在身边运作了3个月了。
　　他没有想到他会这么有耐心，但是他又知道，很多男人的骨子里都是倔的，求胜的欲望是一种雄性荷尔蒙，对男性自尊尤其受用。追逐或受追逐，是一场战役，谁先缴械，恐怕连投降的机会都没有直接被击毙。
　　对徐之略来说，他不能先喊NO。
　　对元桢来说，他不能先回答YES。
　　明明是场恋爱，却变成一场没有硝烟的拉锯战。
　　
　　上午和母亲无去画廊看画，下午去机场接从国内飞过来的父亲，然后一家人在家吃晚饭――每一年的平安夜都是这样，只是今年在机场遇上个意外。
　　来来往往的陌生人间忽然听见熟悉的声音用字正腔圆的普通话喊自己的名字，元桢下意识地加快脚步，一双手却已扣住了他的肩膀。转过身去，果然是那张大众眼中的俊脸元桢眼中的雷达状面皮。
　　“太巧了。元桢，你知道有句话叫‘有缘千里来相会’么？”
　　元桢只想问你确定你不是跟踪？
　　徐之略好像看出了元桢的想法，举双手投降状，“要真尾随，你还发现不了？你看，我到现在都不知道你住哪。”
　　这倒是真的，学校里摆脱不了，回家路上元桢倒是把邦德的潜能发挥得淋漓尽致，致使徐之略到现在还没能“礼貌”地“登门拜访”。
　　“啊，今天气氛这么好，你就告诉我吧，你家住……”
　　元桢毫不客气直接走人，徐之略赶紧跟上，“你也来接人？”
　　看他不说话，徐之略就当他是默认了，“说不定咱们要接得人会是同一班飞机呢。”
　　结果还真给他说中了。
　　元爸和徐妈妈同时出现，交谈甚欢。抬头见宝贝儿子站在一起，也甚感诧异。
　　徐妈妈拉着儿子的手介绍，“之之，这就是你爸常提起的元叔叔。”
　　元桢听到徐之略的小名，嘴巴忍不住勾起来。
　　徐之略听母亲大庭广众的就报了他的小号，忍不住就有些恼，再看元桢嘴边的笑――他徐之略千金难买的一笑――之之，就之之吧。
　　元爸和儿子来了个熊抱，“徐叔叔是爸爸在国内的朋友。”元桢点头表示了解。元爸和徐妈妈又寒暄了几句，便由各自的儿子陪着离开。
　　走开前徐之略拉住元桢，变魔法似的从大衣兜里掏出一个苹果塞到他手里，“平安夜快乐。”然后头也不回地搂着母亲离开。
　　元桢看着手里的苹果，不禁苦笑：敢情是把追女生那套用到他身上了。元桢也听陈娇讲起过国内的“平安果”，寓为平平安安之意。想了想，还是把它握在了手里，“爸，走吧。”
　　
　　元桢盯着窗台上的那个苹果，有些出神。元爸习惯了饭后来几口龙井，正端了茶出来，见元桢的模样随口一问，“你和徐家的那个儿子很熟？”元桢回过神来，“没有，就是一个学校的。”元爸呷了口茶，“哦？”手机滴滴地叫唤两声，翻开看是一条短信，
　　“记得，苹果要在今天吃掉啊！”合上手机，看看那只圆圆润润的苹果，无法无视元爸眼中的探究，“大概，是个朋友吧。”想了想，又翻开手机，按了回复，然后抓起苹果走向厨房。
　　
　　临睡前，徐之略翻了翻今天满当当的收件箱，在看见某个名字的时候瞳孔猛地一缩，有些不敢置信地把手机拿近了些。屏幕上只有一句简单的“平安夜快乐”几个英文字母串成的问候语好像印进了眼睛里。从陈娇处套来号码后，徐之略几乎天天给元桢发短信，从“别迟到，快起床”到“晚安”，从“风大，多穿点衣服”到“你又没带伞吧”，每天不定时的总有那么一两条，但发出去的信息却像是石沉大海，对方从来没有回音。
　　――元桢给徐之略的第一条回复，内容是祝福。
　　手机的背景灯暗下去，徐之略的眼睛却在黑暗里亮起来。




3

3、生日 ... 
 
 
　　假期结束，开学之后，元某和徐某某的日子又回到从前。
　　“元桢，你知道‘一日不见如隔三秋’么？”徐之略一个字一个字地念，语音标准程度直逼播音员。
　　元桢停下来打量他一眼，又继续朝前走去。
　　徐之略微微一笑，不紧不慢的跟上去，“没关系，我再用英语说一遍……”
　　两旁是高大的树木，不时有叶子翩落，两个身影一前一后走着，远远看去，却是在同一个水平线上，渐渐走远……
　　
　　银装素裹到春意盎然，然后夏日的虫鸣开始喧闹。
　　时间过得总是很快。
　　徐之略不再像之前那么粘着元桢牢牢的，但两人之间仿佛无形之中又有了另一种默契：如果在图书馆遇见会自然地坐在一起；午饭时会自觉地留个座位给对方，即使有时候一方会因为忙碌而来不了；下雨天的时候总会等着另一个人一起回家――虽然只是一起到停车场，虽然他们并没有约好――但有时候，习惯总是胜过千言万语的。
　　
　　暑假临近的时候，元桢接到徐之略的邀请――“元桢，下周末我家里有个party，你来吗？”元桢有些奇怪的看他，他知道徐某人是社交活动的积极分子，但他从来没有邀他一起过。徐之略看见他疑问的眼神，“下周末，我生日。”
　　徐之略知道元桢不喜欢派对的喧杂，不喜欢酒会的客套，平日里同学间的邀约也是能推则推，所以他从来不主动谈起这个话题。他并不重视所谓的生日，但又觉得元桢对此的态度对自己很重要――潜意识里觉得这样就能窥见元桢心里的自己――谈后赌注一样地把心里的期待吹气球一样吹得鼓胀胀的。
　　元桢的回答是沉默。
　　沉默？沉默有太多种说法：也许他会想给你否定的答案，但他又怕伤害你，干脆闭口不谈；也许他是默认了，只是不好意思开口；又也许，他是真的在犹豫……
　　元桢的沉默让徐之略纠结了整整一个星期。
　　生日这天，party在下午六点整开始。徐之略被一众朋友闹腾得无暇分心，直到看到陈娇进来，一颗心又悬起来。
　　陈娇见徐之略迎上来，有些不好意思地吐了吐舌头，“寿星，抱歉，路上有点堵……虽然来迟了，祝福可不迟，生日快乐！”说着递上礼物，“喏，这是我的，还有，这是JAN的。”
　　那个气球缓缓地靠近尖利，怎么都停不下来。
　　“他……”
　　“他说他不来了。祝你生日快乐。”陈娇抬手拍拍他的肩，像是安慰，“他有时候真是铁石心肠的可怕。”
　　那个被吹得胀胀的气球啪的一声就破了，吹得太大，被戳破的时候碎片借着那股力直直拍在心壁上，疼得人一缩。
　　元桢就是那么一个人，对谁都是一副好好先生的样子，笑起来如沐春风的样子，可是处久了就会发现，对谁都好是因为他没把任何人放进心里，笑得再亲切再温柔，眼里的光却是冷的。
　　――所以好好先生其实是不好惹的。我们的社交先生因为唐突的“一见钟情”而没有得到对方哪怕是虚伪的笑，一直是冷面相对。 
　　但徐之略以为他们已经有所改变了――都快一年了，再硬的石头的棱角也不会那么咯的生疼了，所以他把那份期待靠过去的时候，虽然也又惴惴不安，但自我催眠一样地告诉自己多半会是好结果的――然后现实的白日梦真正破掉的时候，真是失望到自嘲的痛。
　　神经再怎么粗的也感觉到了寿星的阴云密布，于是一场很HIGH的派对就草草结束了。临走前陈娇对自己欲言又止，最终还是拍了拍他的肩，什么都没说。
　　还是满室的狼藉，他有些无力的靠坐在沙发上，关了灯，只是发呆。
　　不知道过了多久，又忽然站起身来，快步走过去把灯打开，蹲在墙角开始一件一件地拆礼物。元桢的那份，被远远地拿开。
　　机械地重复撕开包装的动作，手指被礼带划开也没有反应。
　　除了那一份，礼物都被拆开了整整齐齐的叠在一起。徐之略又去关了灯。还是呆呆地坐着。
　　然后开灯，关灯。
　　开灯，关灯。
　　他在焦躁。他不知道自己在焦躁什么。大脑里是茫然的一片白。好像在梦里紧闭着眼睛，怕一睁开，会有太可怕的东西出现。紧紧闭着，看见自己眼白的颜色。但是，好像眼睫刺到眼睛里的酸痛，一种刺激得感觉又迫着自己睁大眼睛。
　　黑暗里，没人知道他在想什么。也许天知道。他自己都不知道。
　　灯又一次被打开，眼睛微微一眯就适应了光线，动手拆开那个幸存的包裹。
　　里面是一条灰蓝的领带，还有一张卡片。卡片很干净也很精致，反过来是那个人端正的字迹。“TO XXX”“Happy Birthday”“FROM XX”这样最简单最传统的格式。显得特别的没有诚意，好像是敷衍的口吻。卡片被丢到一边，用手蒙上眼睛，忍不住要笑出来。自己都觉得自己多么可怜，梦里的眼睛睁开了，果然是一个噩梦。
　　徐之略，你真失败。
　　他来不及哀悼自己的挫败，忽然想起什么，猛地把卡片拿过来，眼睛盯着那个名字的下边，一行整齐的字。好像是明信片的格式，没有写收件人地址，可是发件人的地址写得清清楚楚。
　　他心里的躁动，好像又渐渐抬头。团啊团啊，又要围成了一个圈。 

作者有话要说：HOHO。。。才发了两章就有童鞋留言了。。即使是2条我也觉得很泪奔。。。感动~




4

4、初次“登堂入室” ... 
 
 
　　元桢听见门铃的时候，正打算要睡觉。微微掀开窗帘的一角，外面的雨不知道什么时候下得那么大了。拉好帘子，转身下楼去开门。
　　门开了，门外是淋得湿透透的徐之略。有些狼狈，可是神情看上去很愉悦的样子。
　　门内是穿着睡衣的元桢，眼睛眨了眨就睁大在那里，好像有些不敢置信。
　　两个人就这么傻傻地呆站了好一会儿，然后元桢一把把徐之略拉进屋，“你真是疯了。”那个crazy的尾音狠狠地，又有点无奈。
　　徐之略却浑不在意，看元桢拿了毛巾也不接，元桢踮起脚搓着他的头发。元桢比徐之略矮了约莫半个头，过了会觉得费劲，一手扣上他的脖子想让他低下头来。徐之略的额头却直接靠上了他的肩，“好舒服。”
　　元桢把整块毛巾盖在他头上，往后退了一步。徐之略迈了一步又贴上来，伸手就把元桢箍在怀里，“你真是太不可爱了。”吐字之间，灼热的气息就拂在元桢的颈侧，睡衣被那人的湿衣服沾湿，凉凉的，元桢忍不住就哆嗦了一下。
　　徐之略略略松开一些，元桢就退出了他的怀抱。“去洗个澡换身衣服。”指指浴室的方向就转身去帮徐之略找衣服。
　　想拉也拉不住啊，而且人在屋檐下不得不低头啊，可是社交先生的坏细胞又作怪：“哎，你也湿了，要不一起吧。”
　　得到的又是一个理也不理的后脑勺。
　　
　　考虑到身高，元桢的衣服多少是不合身，徐之略索性就披了件浴袍出来了。见元桢坐在沙发上专注地看着电视，晃过去就挨着人坐下。元桢瞟他一眼，挪得远了点。徐之略有些悻悻地摸摸鼻子，“你还是躲我。”
　　元桢关了电视，起身就朝卧室走。徐之略不紧不慢地跟上。
　　“客房在那边。”被跟踪对象在房门前头也不回地指出了方向。手刚扶上门把就被握住。
　　背后的人贴上来，下巴磕在肩上，吐气声就在耳边，拂得耳背又热又痒，“你怎么忍心啊。”心跳顿了一下，元桢觉得自己的呼吸有些压抑，可是理智很是清晰。
　　蜂蜜不可能被轻易地摄取，那个蜂巢里，住了很多有毒地刺，扎一下就足够疼很久。聪明的人，不会做愚蠢的莽夫。
　　毫不客气地开了门，又急着合上，门外被冷落的某人不死心的用手臂架住，“元桢……”房内的人深吸了一口气，门拉开了一些，徐之略正一喜要进去，里面的人蹦出一句“生日快乐”就重重地关上了门。还好闪得快，要不他这手怕是废了……
　　那个人啊，真是一点都不可爱。
　　而也许，自己大半夜的跑来，只是为了听他当面说一声“生日快乐”……回到客房，躺在床上辗转反侧的某人在内心不齿自己所谓的单纯的夜奔目的，最终结论是：放X！自己什么时候进化成无欲无求清心寡欲的圣男了他可从来不知道！！！
　　这注定是一个难眠的夜晚啊。
　　
　　次日，当陈娇看见两人一起出现在学校后，眼睛先是呈现球状凸出，而后一把拉了徐之略在墙角窃窃私语：
　　“不是吧？敢情这么就攻克了？”
　　“哪能啊，他根本不让我进房……”怨念。
　　“那他把你留下了？”
　　点点头。
　　“天，在一个屋檐下你真能把持住！”
　　“你以为我不是男人啊？”更加怨念。
　　嗤笑，“真是没用。”
　　“哈？你以为他是谁啊。都一年了，我觉得我快成旷世绝恋的痴情男主角。”无限怨念啊。
　　“你不愿意了？”
　　这可开不了玩笑的，"你可别乱说，我可是情比金坚山无棱天地合也不敢与君绝啊。"
　　陈娇站直了腰，同情的看了他一眼，”学长我不知道你原来如此的会吐槽……看来，你是真的，憋坏了……“说完赶紧回身，”啊，JAN你等等我啊！“
　　社交先生徐某人终于不再蹲墙角，站起来揉揉有些酸的腰――果然岁月不饶人――可是……什么时候可以为了某个很有益于身心健康的运动而觉得腰疼啊……
　　头顶着怨念，可是日子还是要过的不是么。
　　夏日的太阳似火，每一寸土地每一个生灵都开始炙热了。
　　
　　下午在走廊遇到陈娇的时候，才想起来问：“一直忘了问你，他生日什么时候？”
　　“呀呀，你竟然现在才想起来问这个！他圣诞生日。”
　　圣诞，那岂不是错过了一次。
　　“说起来，圣诞我回国了，也没时间……不过他应该是和父母一起过的吧，那天我给他电话，好像也没什么活动的样子。你知道他不喜欢。”陈娇一副你了然吧的表情。
　　想起那天在机场的事，“对了，他父亲平时都在国内？”
　　“嗯。定期会来看他。”陈娇看着他，有些为难，”其实，他父母很早就离婚了。“
　　
　　人很容易因为某个既定的角色就改变了一些情绪。人很容易因为很多日常的可能性而影响了想法。
　　对于从小就双亲离异的孩子来说，他们会比一般的孩子容易悲观，有些会变得容易害怕伤害。缺失的一方的爱，会在某个年龄阶段特别的敏感，一点的嘲弄或是无意的言语都会变成一把利器，它轻易地就能刺痛孩子幼小的本来就空缺的心，然后，自卑或是仇恨或是冷漠就一股脑的钻进去。所以长大之后，幼时积聚的恼恨痛苦就会把自己的性格圈禁起来，或是冷漠，或是暴躁。是压抑或是迸发，他们全都，不太相信一样东西了――爱。
　　这是很大多数的单亲孩子可能会发生的变化。
　　然后很多人就会把这种既定的思维套在看待这类孩子或是已经长大的大人身上。
　　所以徐之略觉得，元桢也是那种不敢相信爱的人，那种受伤太深就变得敏感的人，所以――路漫漫其修远兮――元桢不是已经开始接受他了嘛，这是看似微乎其微的一小步，却是他们彼此的一大步啊！元桢受伤的心，就让他去温热吧！
　　
　　于是乎，徐之略对元桢更加殷勤了，既然知道了原因，他决定用文火慢炖。
　　元桢发现那只强力胶又回来了，粘人的技术有曾无减。他也想不明白为什么已经改了性子的人又活回去了。终于在忍无可忍的某日，要求某人坦白从宽了。“徐之略你又怎么了？”
　　某人还是很无赖的回答：“很明显，我是在追你。”
　　“到底受什么刺激了？”说完这话元桢自己突然意识到，因为他让他“登堂入室”了。这小子得了点甜头就得寸进尺了。
　　徐之略这头想的却是：不行，怎么可能让他知道他是因为想要用他的爱来治愈他受伤的心呢？！这种被误解的痛苦就让他一个人来承受吧。总有一天他会理解自己的！
　　徐之略同志自己都没有意识到，自从他看上人家元桢之后，他真的是活回去了。什么幼稚的想法都变得理所当然，内心吐槽也变得越来越顺溜――总之，他的三观在认识了元桢后，在对人家一见钟情之后，或许是整个儿的颠覆了。
　　与此同时元桢同志却清楚地认识到，自己被这个生物粘得太久了，在某人日渐脱离正常轨道的同时，他也将被同化得神经质了。




5

5、巴黎 ... 
 
 
　　在一个“明眼人”一个“盲人”的状态下，接下来就发生了很顺应时事的事情――徐之略吃了闭门羹。
　　连续三天，在元桢家的可怜门铃即将寿终正寝之际，徐之略找到了陈娇。
　　“学长，这么急着找我……”话还没说完就被打断，“他们家没人，而且他不接我电话。”
　　“啊？”总算是明白对面那个又气恼又急躁的人想问什么了，“一放假，他就去法国玩了……说起来……嗤……”一个略带鄙夷的眼神过去，徐之略读懂了：看你没用的，又被甩了吧，人家诚心就不想鸟你。
　　“等我回来再收拾你个小丫头片子！”
　　目前的当务之急，是把人找回来啊！！
　　
　　最浪漫的城市巴黎――是一位馥郁而高雅的女郎，她的唇吻过的土地，每一寸都是动情的芬芳。这里有浪漫的爱情，经典的艺术，时尚的潮流，以及徐某人焦灼的心。――卢浮宫、巴黎圣母院，还是高耸的埃菲尔铁塔，那么多那么多人，他到哪里去找他要的那个人呢？在那些爱情电影里，相爱的人总是能够遇见的，不管是隔了重山还是万水，到了相遇的时间，他们转身的距离，四目相对，理所应当的就可以相拥住彼此。但是，他终究不是那些幸运的男主角，那种戏剧一样的现实也不可能刚好就落到他身上。站在巴黎繁华的街头，身边是穿梭的人群，他前所未有的茫然，原来不是所有的事情都能被掌握的，原来孤单的感觉那么的可怕。
　　孤身一人的徐之略，在巴黎的十字街头，想到那个人，生平第一次，觉得无助。
　　有些时候我们都不会去察觉，因为就算是伤害，在自己身边，只要能看得见，也是可以承受的。换个环境的时候，我们总是不太习惯，对于陌生，人本能的就有一种抵触。然后我们会把自己的思绪全都关在自己的世界里，织起密密的一张网，用来对抗外界的未知。在密闭的思维里，一点点的想法都会被放大，那些平日里不被重视的微小，在被放大了无数倍之后，终于构成了一种恐惧。多愁善感――这种性格其实伴随着每一个人，只是有些人，隐藏的很好――而这样的人，一旦决堤，就更加的脆弱。
　　徐之略在茫然里，在对某人的想念里，在寻觅无果的无助里，深深地恐慌：如果有一天，他真的再也找不到他了。那该这么办？
　　就算被拒绝，被无视，还是可以一寸一寸去靠近。
　　就算再冷漠，再顽固，还是可以一点一点去软化。
　　但是有一天，那个人再也见不到了。在茫茫的人海里消失得无影无踪的时候……那时候，那时候……他能怎么办呢？
　　一时冲动就来到法国的徐之略，在巴黎街头游荡了两天之后，头脑非但没有冷静下来，反而被自己突如其来的文艺腔套在了死胡同里，怎么都绕不出去。
　　
　　夜巴黎，有些是静谧，有些是喧嚣，动静自如。
　　他出了旅馆，望着天空很是忧伤地抬了半天头，而后又开始漫无目的的走。
　　这是一条不宽的石板路，两旁的两层建筑很整齐却又大有不同，小酒馆的灯光合着路灯的幽黄显得醉人又迷离。沿街的咖啡馆里放着香颂，女声略带沙哑和低沉，小舌音带着典雅带着挑逗。偶尔会有街头歌者演奏着乐器唱着自己听不懂的歌，神情很是专注。有热情的女郎上前搭讪，这个英俊的东方人，此刻带着一种说不明的寂寞颜色，吸引了人的眼球。徐之略礼貌的拒绝，脚步不紧不慢有些闲散地继续往前走。
　　他跟着那个人的时候，也总是喜欢用这种步子，却总不会跟丢。
　　好像是彼此约好了一样，两个人都适应彼此的速度，不慌也不忙。
　　可是现在，只有他一个人。
　　这条像是弄堂的小道真是足够的长，徐之略走了好一会都不见头，只是周遭的热闹渐渐静下来，有几家咖啡馆，甚至还有一家书店，门敞开着，里面还是飘出香颂来，比刚才的要舒缓很多的调子。
　　他还是听不懂女声唱得是什么意思、，但是他认为是爱情。
　　低沉却坚定的爱情。
　　因为他遇见了他爱着的那个人。
　　在穿过了几千几万的人流之后，在这片陌生的土地上，没有任何征兆，他却又见到那个眉眼如玉的人。
　　元桢正从一家店出来，和一个棕发男人聊着。
　　徐之略从惊讶中回过神来，正欲上前，那头的元桢刚好侧了侧身，不经意间往这个方向一望，就看见了应该在美国的人。
　　远远地，徐之略看到他的怔神。
　　果然是那个人，吃惊的时候会微微长大眼睛，嘴唇却紧紧抿起来。
　　徐之略的内心此刻真是波涛万丈，跌宕起伏，一种爆棚的喜悦驱动他的腿开始运作。刚走了一步，他却停下了。
　　对面的那个人，在吃惊之后，很开心的笑起来。
　　路灯的光有些暗，从店面里透出来的光有些淡，空气里有些浅浅的酒味，吟唱香颂的女声婉转绵长，在这样的法式情调里，那个他思念多日的人，连眉眼都弯起来的对他笑了。
　　隔了一些距离，却深深地印进他的心里。




6

6、我想吻你 ... 
 
 
　　
　　魑魅魍魉，妖鬼精怪，他是不相信的。而他也是今天才知道，有些人，只要一个表情，就会让人不能自拔。
　　元桢在灯火阑珊里的一笑，摄魂夺魄。
　　徐之略刹那间觉得：玩了，自己这辈子注定要栽在这人手里了。
　　元桢和朋友告别，在徐之略的恍惚里朝他走来。
　　面对面站着，那人却仍兀自出神。
　　元桢在他臂上狠狠掐了一下，才把出窍到爪哇国的某人弄回来：“疼……”揉揉受到摧残的手臂，喃喃自语：“会疼，那就是真的。”声音很小，却被元桢听见了，伸手又是一下。“嘶――干嘛啊，我这远赴重洋千山万水的来才见上面就掐啊。”话是这么说，心里可是美死了。
　　竟然真的跟来了。“真是傻死了。”
　　声音很轻、很柔，在夜风里丝丝滑进耳郭，像是呢喃，像是宠溺的情话――眼角眉梢又是笑意――
　　徐之略心里一荡，拉过他就抱进怀里，紧紧的，狠狠的。
　　“我想吻你。”
　　脸颊贴上脸颊，慢慢磨蹭着，鼻翼轻擦到，侧了头，四片唇瓣就要相贴……
　　怀里的人一下挣出他的环抱，“点到为止。”
　　徐之略就像去北冰洋游了一趟，冻了个透心凉。
　　冷场啊！完全的冷场啊！
　　在世界的浪漫之都巴黎；在富有情调的幽暗灯光里；在用法语吟唱的抒情歌里；在久别重逢的巨大喜悦里……
　　他被“点到为止”了……
　　元桢看着他那表情实在好笑，却不招呼一声扭头就走。徐之略动作僵硬的跟在后面。
　　不紧不慢的速度，恰到好处的距离。
　　无言沉默的走着，他不知道目的是何处。四周完全的静下来，连路灯也开始稀疏。他看着他的背影，听着鞋底和道路相贴的啪啪声，心里霎时间有种恒久远的感觉。
　　真正爱上的时候，连一个背影都是珍贵的。
　　元桢突然停下来，转身看着也止住脚步的徐之略，然后迈步走近他，站在他面前，很近很近的位置：
　　“你刚才想干嘛？”
　　嗯？好像是课堂走神被老师提问，问题的内容所指自己却一无所知。
　　“在街上，还有人，你贴得那么近……”元桢又近一步，身体几乎贴上徐之略的，“你说，你想干嘛？”
　　身高的关系，元桢的谈吐间的气息就灼热的扑在了徐之略的脖子上，那后那个躁动的种子就从脖子一路漫上脸颊，然后枝蔓茂盛的从头到脚开始生长――一种积蓄了很久的灼热，开始支配他的神智，然后他开口，“我……我想吻你。”
　　他承认，刚才是情动之下忘了所以――毕竟，就算是在开放的巴黎，也不是所有的人都能接受同性恋情的――但是现在的问题不是刚才他像干嘛，是元桢，现在想干嘛？
　　“刚才还是现在？”舌头有意无意地舔了一下唇。
　　哈？两只手开始无措的有些颤抖，“都想。”用力地咽了口口水，“那……你怎么想？”他，他现在这个样子，怎么看都像是在……
　　“我在勾引你，现在。”对方理所当然的把自己心里的猜测说出来。
　　于是徐之略被自己的第二口口水呛到了，又已迅雷不及掩耳之势平缓下来，也不问问人家是不是真的，直接捧了人家的脸就吻下去，“那我就不客气了。”
　　用舌头细细地一遍一遍描绘他嘴唇的形状，对方很有耐心地迎合他，在他微微张口想把舌头探过去的时候，对方却抓住了这个空挡先一步侵占了他的地盘。徐之略怎么能示弱，舌头灵活地就勾住他的，相互纠缠，在对方的唇齿间用力地摩挲。
　　一个吻，有些急切，有些较劲，很多满足。
　　社交先生在一见钟情之后历时一年，终于狠狠地，美翻了地亲到了元氏伪好好先生。
　　可喜可贺。
　　但是小徐同志，人是不能高兴地太早的。特别是面对元桢这个级别的生物的时候。
　　
　　正处在踌躇满志血气方刚年纪且四肢健全各器官功能正常，况且那颗色心已经完全茁壮成大树的大好青年徐之略，怎么可能是一个吻就能打发的？但在强大的事实面前，不，或者说实在强大的元桢面前，只需一句“点到为止”就不得不乖乖地从大灰狼被打回原形成灰太狼。
　　接吻――OK。接下去做全套，别说门了，就连窗都给你关上。
　　徐之略的一腔热情硬生生憋成了阴暗角落里的小蘑菇，特别是在元桢身边的时候，连走路都带着菌类的霉湿味，好像头顶乌云朵朵，怨念非常。
　　在法国，他忍，所谓“人在异乡为异客”么。
　　回来了，开学近一月了，他勃发的热情被一次又一次浇灭，难道元桢还“近相亲更怯”么？！
　　“啧啧啧，学长，你这表情，我真想把你直接打包给养生堂。”陈娇切着盘里的牛排，看徐之略的表情完全一副假正经。
　　“怎么？”
　　“让他们做成龟鳖丸！”那个“鳖”字念着重音。
　　恶形恶状地瞪了她一眼，直接掉头看向身边的元桢，可怜巴巴的样子，俊朗的脸上满是受气小媳妇样，眼睛巴眨巴眨地打着信号：你看你看，别人都看出来了！你就从了我吧。
　　陈娇握在手里的到直接掉到餐盘上，叮当地脆响。
　　元桢倒是面不改色，看也不看他，对对面的陈娇说，“我们的课题小组等下还有点事，我先走了，你慢吃。”然后又是一个潇洒的后脑勺，无视掉徐某人哀怨地呼唤，“元桢……”
　　“叮当！“又是一声，陈娇才拿起的刀具又亲吻了已经被磕过一次的盘子。
　　――因为她看到了――元桢转身时嘴边勾起的那抹笑。
　　虽然是稍纵即逝，但她确实是看到了。再看看面前这只怨念状生物，她突然直接哆嗦了一下――一种被惊雷劈中，然后醍醐灌顶的感觉惊涛骇浪了她的心――
　　众人眼中的好好先生，她顶多知道他其实很是冷漠，但是真正的事实是――什么冷漠啊温柔啊亲切啊都是骗人的！看看人家好好的一个社交先生，风流倜傥八面玲珑的人儿，到了他面前直接退化成哺乳类犬科动物，一副摇尾乞食的样子――陈娇此刻清楚地认识到：也许徐之略的艰难情史是给他自己挖的一个陷阱，他以为他要捕获的那个人，其实就在边上冷静地看他怎么把自己给缚住；也许元桢的纯情只是一根线，只是拉得很长很长，为了要牢牢钓住某只已经上钩的鱼；总之，这并不是一个有关潇洒青年和温软青年的故事――这红果果的就是一个忠犬攻和腹黑女王受的黑童话！
　　这个非常精妙的认识让她看向徐之略的眼神里多了那么多的怜悯：学长，你要保重啊！




7

7、等着你的那个雨天 ... 
 
 
　　追逐着伪好好先生的社交先生，在生活里开始扮演着双重人格的角色――人前是人模人样的青年才俊，人后是巴望着施舍的乖乖牌。
　　伪好好先生在别人面前可一点都不伪，一副美好青年样蒙蔽了多少少男少女的心。
　　陈娇本着知道了太多最后极有可能被“卡擦”的固有情节推算，决定自我催眠成什么都不知道的无知美少女。
　　日子好像风，来得不疾不徐。
　　
　　雨下得突然，让人猝不及防。雨点大得连成片，用肉眼看，细密又凶猛，打在身上一定很疼。
　　元桢坐在靠窗的座位上看书，偌大的教室里只有他一人，以及雨砸在玻璃窗上的声音，空空的回响。
　　他在等人。
　　已经很多次，坐在同一个座位等同一个人。那个人比他多两节课，下了课就会穿过教学楼A座的人流，奔上楼梯，一副超人救世一样急切又豪迈地出现在自己面前。然后一起下楼，下雨天的话，他会递过伞来，又每每把伞靠向他这边，问要不要一起。
　　每一次都会问。知道答案的问题被重复N遍，他也不觉厌倦。
　　正出神，手机响起来。
　　接起来，听筒里有些噪杂，徐之略的声音有些急，“元桢，你还在学校？”
　　“嗯。”
　　“带伞了吗？”耳边突然传来刹车声，然后是陌生男人粗声的骂嚷声。
　　握电话的手紧了紧，“徐之略，你在哪？”对方却没有回答，好像是用手盖住了话筒，只听到一些细微的交谈声。半晌，那边的声音才又清晰起来，“你带伞了没？”刚才被打断，他又问了一遍。
　　“你在哪？”
　　“在外边……有点事。下午的课翘了。”顿了顿，才说道：“元桢，要是带伞了你就直接回家，没有就等我来，好不好？”
　　“我自己回去，你专心走路！”
　　
　　徐之略刚想说话，对方就挂断了。
　　最后那句话明明是关切，语气冷硬地却像是责备。
　　那个人呐，明明就是个小孩子。
　　雨丝毫没有见小的迹象。伞放在车里，一路走来身上已然是湿透了。坐进有些闷热的车里，忍不住一个哆嗦。想了想，还是发动车子，朝某个方向开去。
　　
　　车才驶进停车场，就看见立柱那里站着的人。
　　撑了伞过去，那人看见自己就皱起来眉，“不是带伞了么，怎么还淋成这样？”
　　徐之略嘿嘿笑着，去拉他的手，“你怎么还不回家啊？”
　　元桢冷哼一声，任他牵着，走到伞下，“就知道你这个傻帽会回来。”
　　不用附加说明，我就是知道你会傻傻地回来看一看，想着百分之一的可能性也不会放心错过的人。我要是走了，你扑空之后，也只会摸摸鼻子庆幸说还好是真的回去了。
　　真的是无可救药的傻。
　　“元桢，这是我们第一次啊！第一次同伞啊！”说着那只牵着的手放开，直接环上他的肩，温柔又尽力，把他搂近他的怀抱。
　　元桢轻轻挣了挣，没有丝毫松动的迹象，“你下午干嘛去了？”
　　“不告诉你！”像个终于有了秘密的孩子，在大人面前炫耀的神情，“我知道了，以后我只要带一把伞就好了，想今天一样故意只带一把伞，哈哈。”
　　“以后过马路的时候不许打电话知道吗！”没有追问，用很平淡的语气说完一句叮嘱之后就不再说话。
　　旁边的徐小朋友显然很开心，“你在担心我。元桢，你在担心我啊……”
　　“你就装吧，反正我看出来啦。”
　　“我不是小朋友了，我知道的啦。”
　　“喂，你别又不讲话啊……”
　　……
　　
　　“徐之略，雨打在身上疼不疼？”
　　“嗯？”徐之略显然没反应过来，好一会儿才不明所以地回答，“不疼。”
　　元桢抿了抿嘴，最终什么都没说。开了车门，拿起徐之略车里的另一把伞，正要出门又被拉住，徐之略的身子倾过来就是一个吻，浅尝即止。
　　“不能吻得太久，我才很疼。”
　　元桢又侧过去吻了吻他的嘴角，“晚安”，然后撑起伞头也不回的走掉。
　　
　　徐之略的头无力地垂在方向盘上，“看的见吃不着的痛苦谁人能领会啊！！”而后像念大悲咒似的念叨着“好日子不远了不远了不远了”，才振作精神开车离去。
　　
　　元桢以为，那么大得雨，打在身上该是很疼的。
　　没有一顶足够坚韧的伞的话，啪啦啪啦的像是石子一样，多疼。
　　他好像总有不带伞的习惯――其实之前没有那么严重的，可是某个人越来越靠近的时候，他就是习惯了偷懒一样的忘记。
　　什么时候开始，他觉得那顶伞已经是不可或缺了呢？
　　在他吻他的时候？或者只是在巴黎的夜色下看到那么人怔楞的表情的时候？又或者，是更早的时候？……谁知道呢。
　　
　　




8

8、我为什么就只是喜欢你呢 ... 
 
 
　　坐在歌剧院的时候，元桢才明白那个雨天的下午徐之略是去排队买票了。
　　“你不是很喜欢A团么？下午去看演出吧。”笑得一脸得意得拿出票来，架着自己来到这里。
　　结果才开始，身边的人就开始打瞌睡。
　　他转过头去就看到徐之略半眯的眼睛，脑袋虽还挺立着，但已略略的歪到了一边。好像感觉到他的目光，眼睛张开来，冲他笑了笑。没过多久又开始打架的眼皮连他都控制不住。
　　在旁人面前完美的社交先生难道其实真的是个不懂得艺术的粗汉子？
　　当然不是的！
　　真相是：徐之略最近忙着赶一个小组的课题立项，简直是人仰马翻，几个合作的同学也都快熬不出头了，为了凑出时间来陪他亲爱的元桢同志体味博大精深的交响乐艺术，他已经连续熬了两天了。纵使是正在劲头上的年轻人，体力也是有限的――你看人家奥特曼，胸前的红灯也是会准时亮起来告诉他：挺不住了挺不住了。所以，徐之略在激情澎湃的英雄交响曲中，感到了澎湃的睡意。
　　元桢像是无语的转过头去，右手却伸过去，把那个歪着的脑袋轻轻放到自己肩上。
　　舞台上是钢琴家灵动的手指在黑白键间的跳动，指挥家的双臂张合间，小提琴、大提琴、双簧管……声音如潮水般涌来，又轻轻地趟过心间。音符跳脱出线谱，在某个情感的领域里，抹开一种静谧又饱满的颜色。
　　只是静静地靠着。看起来很傻，但很幸福。
　　
　　天气冷下来，期末一天一天逼近，忙碌也开始气势汹汹而来。
　　空闲的时间，你总是能看见徐之略和元桢在一起。
　　忙碌的时候，身不由己而已，熬过去就好。
　　
　　“你还是要去接你父亲？”
　　“嗯。”
　　其实很想问，你和父亲之间，是什么感觉。毕竟是已经分开的关系，很长时间之后的短暂见面，你会觉得满足吗？可是开口，又怕触痛他某个隐蔽的伤口。于是变成一张纠结表情的脸。
　　元桢可不知道他内心的“煎熬”，随口问道：“你呢，你母亲今年还过来吗？”
　　“不了，今年家里有些忙。”计上心来，赶紧巴眨着眼睛，“我一个人过。”“一个人”念得极重，差点咬了舌头。
　　可是人家不领情，端起餐盘，回了声“哦”之后就起身走了。
　　徐之略吐吐舌头，看着那个人的背影，手指无意地在桌上一下一下的敲着，眼里明明又暗暗，让人看不出深意来。
　　
　　接下来的几天徐之略像是十分忙碌，元桢几天不见那人装嫩的傻脸竟有些不习惯，心里疑问着难道那天没什么表示结果徐某人生气了？
　　元桢本就没有回绝他的意思，只是――你们也知道好好先生在基本上的时间都是十分之“伪”的。这会儿想想要是在不开解开解那只徐氏犬科动物，那家伙估计就在名为生气的情绪里憋出内伤了，于是一个电话过去――
　　结果没人接。
　　再拨，眼看着电话又要从“嘟”却换成女生机械的“sorry……”对方总算接起来，“元桢！”
　　正待要开口，徐某人夸张的高分贝就传过来，“天啊！”
　　元桢果断地掐掉了电话。
　　过会儿徐某人就又打过来，心急如焚地解释：“刚才有些状况……”又想起来问元桢：“有什么事？”
　　“明天有安排么？”
　　“明天……具体是没什么安排……”
　　于是电话的结束语就变成：“明天来我家吃晚饭，别太晚。”
　　徐之略的手机贴着耳朵，听筒里已经是“嘟嘟”的电子音，可是他觉得如斯美妙，嘴角勾起来，借着不知名的小曲也哼起来……
　　
　　所谓的别太晚就是元桢中午出门便看见了家门口埋伏着的大型动物――你也太早了吧。
　　“我送你吧。”
　　“不用，我自己有车。”
　　“那你送我吧。”说完两人都是一愣――不约而同想到了某人表白的那个晚上……
　　“咳，”元桢一副我去接父亲与你何干的口气，“你先去屋里坐坐，母亲在的。”但徐之略迅速变脸成正经青年状，“一起去吧，苏伯父和我父亲交情不错啊，我代父亲去顺理成章啊！”先不说这事情这么就顺理成章了，但是徐之略的腹诽显而易见“去接岳父啊，这个怎么能不重要？！”
　　元桢没时间和他闹，所以徐之略很顺利地去呼应了他的“顺理成章”。
　　
　　苏爸见到徐之略的时候还是讶异了一下，听元桢说着“收留在异国孤独无依的同胞”的解释之后就很了然的笑了――但是徐之略这么觉得这笑这么地高深莫测呢？――况且单从国籍上看，同胞两字有待商榷啊。
　　总之，元家的平安夜餐桌上，多了一个徐姓人士。
　　元母平时多是出门在外，反正徐之略来过几次就没见着过――四人聚在一张桌上，徐之略突然就有了一种奇异地感觉，凑过去低声在元桢耳边道，“你说这算不算是见家长？”元桢连眼都没斜一下，依旧采取无视的态度。元母倒是很亲切地笑着，“之略？不要客气，就当是一家人坐在一起。啊，叫我向姨就好。”举手投足间说不出的洒脱，他想起元桢提过，他母亲是个画家――却没有艺术家的尖锐，反倒有些温润。――元桢是像母亲的，只是好好先生似乎只继承了表面的衣钵，内里完全不得要领啊。
　　徐之略连忙点头，“向姨，我这人没什么不好，就是老被人说自来熟。”话说得俏皮，元母笑得很是愉快。“一家人”啊“一家人”――徐之略太喜欢这句话了，笑得也很是愉快。
　　晚餐气氛十分之和谐，元爸会问起元桢的近况，却也不冷落了徐之略，元母也时不时地搭几句，和乐融融。
　　徐之略是真心感受到了家庭的团聚氛围，元桢的笑不是敷衍，眼中也没有压抑的阴郁――怎么看都不像是一个正常的离异家庭的感觉。
　　一顿暖意满满的晚餐结束，徐之略就被打发回家。虽然不甘不愿，但碍于要配合在家长面前的良好形象，而且，元桢好歹送他到了门口，于是就只能摆出一副云淡风轻的样子打道回府。
　　“元桢……明天，你有空么？”
　　元桢抬眼看他，眉不经意的一蹙，又马上舒展，还没等开口徐之略又说话了：“明天，留点时间给我吧，好吗。”
　　元桢不说话，似乎是在揣测这句话的前因后果，徐之略只是微微一笑，“明天是圣诞节……我在家等你。”理由很充分，并且不是全天只是“留点时间”，条件也很宽松，好像这就是一个害怕寂寞的孩子请求的一点点施舍。
　　“随时都可以。”说完便转身走了，倒是一副毫不留恋的样子。
　　
　　然后是辗转反侧到第二天，从卧室到厨房，从厨房到卧室，从卧室到浴室，从浴室到书房，来来去去地折腾，逛晕了之后开始拖地，拖晕了之后总算一下卧倒在沙发上歇停了。
　　可是那个人还是没有来。
　　等到黄昏，徐之略的心就像太阳一样一点一点开始往下沉。
　　那种焦躁的感觉又开始从心底漫上来，徐之略嚯的站起身，走进厨房系上围裙，才拿起菜刀就听见了门铃声。
　　叮咚――一声，脆生生敲在了心上。
　　
　　门被从里面大力的拉开，元桢一抬头就看到了穿着围裙手举菜刀的徐之略。
　　元桢的眉很明显的挑起来。
　　徐之略回过神来，赶忙把菜刀藏到身后，然后唇角就不可抑制地勾起来，“你来啦。”天知道他等着说这句话已经等了多久。
　　元桢还是毫不客气，“你就让我这么站着？”
　　徐之略极速侧身，拉了元桢进门，就听见元桢的声音从背后传来，“笑吧，别憋着了。”
　　――其实这根本不算什么。自从徐之略遇上元桢以来，他什么不憋着？
　　徐之略放开拉着元桢的手，再次以极速冲到厨房放下菜刀，然后以同等速度冲回来，一把抱住了元桢。巨大的冲力撞得元桢忍不住一声闷哼，后退了两步。侧过脸看见埋在自己肩膀的那个毛茸茸的脑袋，无声地叹了一口气，伸手拍拍他的背――他怎么觉得这只大型动物的智力在逐步下降？“别闹了。干正事。”
　　“嗯。”怀里传来闷闷地一声答应，然后徐之略的头就靠过来，唇就贴上了他的。
　　元桢推开他，“让你干正事。”
　　徐之略又贴近，舌头在他的口腔里辗转，唇齿间满出来的是甜蜜，“正事啊~”接吻是多正的事儿啊！！
　　吻了一遍又一遍，徐之略总算是放开了元桢。“你找我就是为了这个？”
　　徐之略神秘的一笑，“你说呢？”
　　元桢又退开几步，“那我走了。”
　　“别，”徐之略赶紧把人箍回来，“你去客厅等下，我去准备。”又偷了一个吻才满足的进了厨房。
　　厨房？――社交先生开始转型了？
　　
　　那么大一个人，系着一条单色的围巾，傻傻的样子，背影却出人意料的令人安心。元桢倚在门边看着厨房里的人一顿的手忙脚乱，忍不住就笑出声来。
　　徐之略赶紧把人赶出去，门一合就开始闭关。
　　元桢站在窗边看着渐深的夜色，那种别有意味的轻笑还是止不住。
　　你说一个世界那么大，怎么就会遇到呢。遇上之后你怎么就喜欢上我了呢。
　　喜欢上之后怎么就这么死心塌地不知道变通的一直在身边了呢。
　　你孩子气的样子，温柔的样子，怎么都让我看见了呢。
　　你说，这是怎么一回事呢。
　　
　　红烧肉、番茄炒蛋、酸辣白菜，还有一碗干干净净的鸡蛋羹。真的是很朴素很朴素的一桌晚饭，可是为此徐某人已经筋疲力竭了。看着元桢很不熟练的拿起筷子，夹起一块放进嘴里的时候，神经又抽搐一样的绷起来。“怎么样？”
　　元桢没有回答，把每样菜都尝了一遍，然后很淡定地问：“没有米饭吗？”
　　然后徐之略就蒙了――天啊，他忙着料理这些东西忘了煮饭！
　　他竟然忘记煮饭了！！
　　当即宓厝コ房弥补错误，“你等等，很快的。”
　　元桢看着那个上蹦下跳的人，忽然想起那天电话里的惊叫。“你这几天就在捉摸着这顿没有白米饭的晚餐么？”弄得一副神龙见首不见尾的。
　　“对啊，这厨房除了去年我母亲来的时候就没有用过。”徐之略的声音絮絮地从厨房传来，“啊，谁想到还是搞砸了！”
　　“没有，挺好的。”
　　徐之略从厨房出来，“你说什么？”
　　“我说，”元桢很认真的看着徐之略，“挺好的。”徐之略的笑又要扬起来，元桢又道：“虽然红烧肉放了太多酱油有点咸，番茄炒蛋有点焦，白菜太酸不辣，鸡蛋羹忘记放盐，还是不错的。”
　　徐之略的脸就垮下来，”我只是想做一顿中餐，我知道你平时都不吃中餐的……想给你点与众不同的而已。“
　　”为什么呢？“
　　徐之略没有说话，转身进了厨房，元桢只是坐着。屋里一时没有人说话。静得尴尬。
　　知道徐之略把饭端出来，放在元桢面前，坐下来，才有些失落地开口，”生日快乐。元桢。“
　　元桢一愣，继而开口”那你失魂落魄的样子做什么？“重新拿起筷子，”我不是说了，挺好的。“然后若无其事地开始吃饭。
　　元桢把一碗饭解决，徐之略还是闷不吭声。
　　其实徐之略真的很喜欢钻牛角尖，而且是一钻进去出不来的那种。有时候元桢真的觉得他在人前那种风流潇洒的样子都是装X得结果。
　　”徐之略，你在想什么？“
　　”没什么。“
　　”那你知不知道我在想什么？“还不等对方反应，直接提过他的领子吻上去，”我在想，我能不能再问你要一份礼物？“
　　徐之略对于这个突如其来的吻很是意外，脑子有些混得接口，”你想要什么？“
　　”今天我生日啊，你能不能，把徐之略送给我？“然后再次吻上去，舌头勾魂地在彼此的唇齿见摩挲，一点一点攀升地温度，一点一点回过神来的徐之略――呆愣的忠犬同学在元桢有些挑逗意味的吻里认识到这句话的终极意义之后，迅速化身为豺狼虎豹。
　　吻得急切而令人难耐，恨不得把对方一起含进嘴里。
　　一路从厨房纠缠到卧室，衣服掉了一地，徐之略在接吻的间隙忍不住打趣，”这是好莱坞电影的激情桥段！~“然后声音又淹没在元桢的双唇间。正在上下其手的爪子突然被抓住，徐之略还待开口，元桢一个巧力就把人压到了床上，”乖乖躺着。“然后吻一路从脖颈向下，一路点火，一手在他的背脊摩挲，渐渐下滑，眼看着就要到腰上，徐之略一个挺身，元桢猝不及防地就从上风被换到了下坡，”喂！“
　　徐之略一手抓住他的肩，力不大却制得他动弹不得，”我什么都可以让你，这个不行。“然后元桢的反驳就被含进他的嘴里，一手仍按着元桢的肩，一手从胸前一路向下，”元桢，我怎么会这么喜欢你呢。“
　　是啊，我从来没有这么喜欢一个人。那些对我好的人，那些喜欢我的人，那么多的人里面，我为什么就只是喜欢你呢。
　　满室春光里，他一直念着他的名字，”元桢，元桢……“字正腔圆的普通话，带着沙哑的暧昧，一遍一遍的唤在了那个人的心上。
　　这一年的圣诞，夜晚还是很冷，可是在这个两人世界，却是那么的炽热。好像冬天还没有来临，只是暖暖的明媚。 

作者有话要说：别再贴不上去了。。JJ是再抽什么疯啊。。。




9

9、你的名字独一无二 ... 
 
 
　　按照所有电影电视剧小说的情节，当两个相爱的人终于圆满了，第一个相拥的早晨，应当是――一方先醒过来，转头发现对方尤在熟睡的脸，阳光透过窗帘照进来，在那个孩子一样睡着的脸上划下一个金色的弧度，然后醒过来的那个，会认真的像是端详稀世珍宝一样的看着自己的爱人，伸出手指，小心地勾勒着爱人的脸，从额头到眉眼，再到鼻尖和嘴唇……一切是甜蜜而令人幸福的――徐之略同志此刻就正在如此文艺着，只是在进行到鼻尖的时候，元桢突然测过了身，徐之略又探过身去，用一手支着自己的脑袋，开始二次作业。谁知道出师不利，被对方一下捉住，“你没完了？”
　　“醒了？”
　　元桢还是闭着眼，“你的目的不是把我弄醒么。”
　　把人抱进怀里，“哪能啊。”吻上他的后颈，“早安，元桢。”
　　对于他的拥抱和亲吻，元桢没有推拒的意思――他困，只想睡――昨儿个晚上某只大型犬科终于从家养犬变成成了荒野一匹狼，一次又一次地把他的“徐之略，你给我停下来……不要再……混蛋！……我要睡觉！”给无视，打了鸡血一样挡也挡不住，只把他闹腾到天色泛白了才算歇手。
　　于是某只又换挡成了小型犬了，“元桢，元桢，元桢，元桢……”
　　元桢直接咬上了那张喋喋不休的嘴，徐之略趁机把舌头探过去，一个火辣辣的法式长吻式早安吻。“喂，你别又……”紧紧贴在一起的身体明显感觉到了对方的变化，元桢赶紧要退出去，结果徐之略长臂一捞，又紧紧把人给圈住。“别动。”一下一下拂着对方的头发，声音是沙哑的低，“我只要抱抱你。我自己都不知道我想这个场景想了多少万遍了……现在，我都觉得不是真的了。”
　　元桢把脸埋进他的胸前，声音有些闷闷的，“徐之略。”
　　“嗯？”徐之略忽然低笑起来，“你叫我名字的时候，中文说的特别的标准。”元桢的中文真的不好，讲话总会带着奇怪的调，平时又都是用英语交流，听他讲中文的时候真的很少。很多时候他都会和其他人一样叫徐之略“NIKO”，可是他很认真的叫着他的中文名的时候，完完全全的就是普通话，没有任何的美国口音。
　　“徐之略，”元桢又叫了一遍，“你为什么总是叫我‘元桢’？用中文？”
　　下巴轻轻扣在他的头顶，“只有我这么叫你。所有人都叫你‘JAN’，只有我……这个名字是属于我的。”
　　你是独一无二的。所有人都不会明白的，我眼里的你是多么的美好。
　　“真是傻死了。”
　　语气平平淡淡的，可是从怀里传出来的时候，带着一点呢哝，听在徐之略的耳力就成了撒娇，“我这么傻，你这么还喜欢呢。”
　　我也觉得，我喜欢这么傻的你，简直比你还傻。
　　元桢微微仰起脸来，把徐之略的脑袋拉下来，“我饿了。”
　　温热的气息扑在脸上，带着元桢难得的小动物般的要求，徐之略的骚动又从体内升起来，瞬间又变身完成――“徐之略，你适可而止！”
　　“我都还没‘可’怎么‘止’啊。”
　　“混蛋……唔……”
　　社交先生的称号可不是白来的，在伪好好先生面前忠犬太多时间小白太多时间并不妨碍他在某个地方――比方床上――发挥他的真正实力――不管是奥特曼还是超人活着是汽车人，都告诉我们，变身英雄只是在转瞬之间！
　　况且，元桢同志作为其事件的始作俑者――不知道人都是不能憋的么，憋多了会憋坏的！在憋到一定程度的时候，是崩坏还是一鼓作气发泄出来，通常在有选择的时候，有理智的人都用选择后者，何况是徐之略这个受过高等教育的人呢。――所以说，从某种程度上来说，徐之略作为“农奴”翻身之后，要回自己的权益也是人道主义所许可的啊。
　　
　　所谓“一生二，二生三，三生万物”，所谓一来二去，来来去去……反正徐之略同志自从从禁欲主义的牢笼里解脱出来之后，豺狼本质暴露无遗，社交先生的本性和能力终于挥洒出来。可怜元桢，一到动手的时候就只能被压制的处于下风。
　　于是元桢不乐意了。――好好先生的脾气其实真的一直都不怎么好。
　　你黏糊吧，我就给你冷脸。
　　然后陈娇就看到了徐之略拿出了终极武器――
　　“咳咳，学长，你别告诉我这个便当是你做的。”
　　徐之略一副你说呢的表情，乐呵呵地把便当地到元桢面前。
　　陈娇眼里的强大学长又化身成了狗狗一只，正在摇尾中，“爱心便当？天啊……”她除了咬着叉子不知道做什么好，爱情会让人变得愚钝！果然是没错的！这简直就像是生化危机人类异变啊！再转眼看仍是一副端正表情，看上去温温润润的元桢――这完全就是腹黑傲娇女王受啊啊！陈娇感觉真是前所未有的凌乱。
　　徐之略要喂，元桢就扭过头去，执意要自己动手。陈娇的耳边不时传来，“太咸了了。”“啊，这个别吃，好像还没熟透”……之类云云……她只能默默的低着头切着牛排――偶然来聚一下餐，结果都是那么惊悚……
　　恋爱啊，真是要不得的东西。
　　
　　 

作者有话要说：啊，今天又有点少了。。。本来还想多写点。。可是为了争取在今天发上来。。OH ~




10

10、你真是太可爱了 ... 
 
 
　　当天气开始转暖的时候，生气就在大地上重新蓬勃。
　　过了早春的料峭，暖意终于开始驱散周身的寒气的时候，徐之略同志在挥洒青春汗水的绿茵场上光荣负伤了。等元桢赶到医院的时候，徐某人正做一副奄奄一息状，看见来人，一双眼睛简直是雾气迷蒙，“元桢，我疼――”
　　元桢没好气地把他扑过来的身子拨开，“怎么回事？”
　　徐之略把自己在场上如何如何英勇，拿了大力金刚腿做比又觉得有些不雅，还是换回黄金右脚，射门起脚如何如何出其不意，连倒挂金钩都快用上身，元桢赶紧打断，“然后呢，腿怎么就成这样了？”
　　然后徐某人又引经据典地阐述自己如何大意失荆州被人铲倒，膝盖直接撞地，然后对方由于惯性为了保持平衡还很不客气地往上踩了一脚，对自己的英雄失足和对方的恶劣行为进行了深刻的检讨和批判。元桢看他就快要扯到万有引力定律去了，估计还有问候牛顿和他的苹果的倾向，直接把人的嘴给捂了，“都躺病床了还不安分。”
　　徐之略拉下他的手握住，身子往前倾了倾，“我不喜欢你用手，换个地方来堵吧。”要不是看他高高悬起的一条腿，元桢铁定直接甩手走人。
　　社交先生徐之略，区区病床怎么能抵挡他的热情，就算是棺材，他也不会安分的。
　　
　　徐之略当然不缺人照顾，只要他想，呼喝一声多少男男女女，黑头发的金头发的，肯定是趋之若鹜的。但是，从良以来，他的精力全投入在了如何把元桢吃干抹净上，生病――还是断腿――少不了的肢体接触啊！虽然现在人也吃了，还不止一两遍，但是情趣什么的，又谁抗拒呢？多多益善，多多益善嘛。
　　元桢为了照料某只大型动物搬过来了。于是就正中徐之略下怀了。
　　“啊――”一口吞掉。
　　“啊――”再一口吞掉。
　　“啊――”
　　……
　　“徐之略你有完没完，好好吃，必要放出象声词！”
　　徐某人很委屈，“张嘴就是会啊――的么……”倒是乖乖地把汤喝完了。
　　其实他断的是腿又不是胳膊，吃饭哪用得着人来喂。徐之略哼哼唧唧地磨了元桢一下午，元桢实在不堪其扰了，再看看那条一动不动的腿，还是一手端了汤勺把汤送进他嘴里。
　　吃饭不是问题，但是洗澡很是问题。
　　医生很是威武地把石膏从徐某人的大腿根打到了脚踝，整条腿都绷得直直的，躺着还好，一站起来，就得把那条伤腿往前提，光单条腿站着，很难保持平衡。淋浴是站不住，泡浴缸也不行，毕竟是打到了大腿根，就算是腿和身体呈九十度也是会沾上水的，更别提现在的某人根本做不了这个动作。
　　“你先坐一下。”元桢架着徐之略到了浴室，翻下马桶盖扶着他坐下，然后开始解他的衣服。
　　手指头很灵活的解了衬衫扣子，顺着他的手臂脱下来，才想起来这人是有动手能力的，“你自己来。”
　　“衣服我可以自己脱，裤子我可没办法……”
　　“自己把扣子解开！”
　　徐之略乖乖把皮带和纽扣解了，然后又不动了。
　　“拉链拉下来。”
　　“元桢……”徐之略嘿嘿一笑，“你好……邪恶啊……”
　　“你瞎想什么，拉下来。”
　　然后徐之略就一副我是M的表情，战战兢兢地拉下了裤链。
　　元桢站着，居高临下的睨他一眼，心想这人怎么去不拍电影，演得跟真的似的，然后眼里就闪过一道光，半蹲下来，手指头微微曲起，伸了过去。
　　徐之略早在看见那道寒光之时便料到不好，无奈此刻身不由己行动不能，直往后坐了坐，靠上了马桶后箱。果然元桢就把手徐徐伸过来，弯了手指隔着内裤轻轻了拨了下他家小二。他一个战栗，声音都有些抖，“你确定你要这么做？”
　　元桢笑而不语，有一下没一下的，“是不是有句话叫做‘四两拨千斤’？”
　　那带着奇怪声调的普通话，尾音又暧昧的扬起来，徐之略的心也直接被拨弄了――好孩子啊，那个成语不是这么用的啊！！完全没关系的你这么能想到啊――“你，你是想说我们家老二很茁壮？”还没等元桢回答，又很不知死活地加了一句，“都是你喂的好啊。”
　　结果元桢黑面了。
　　甩手走人了。
　　徐之略一个人被扔在卫生间，看着精神勃发的老二，欲哭无泪“元桢……你快回来啊……元桢……元桢……”
　　
　　在徐之略的你快回来第N次破音之后，元桢虽然还是黑着面，总算是回来了。一声不吭的扒下徐之略的裤子，拿毛巾擦拭着他的身体，先用半湿的擦一遍，在用干毛巾仔仔细细地擦干。很轻柔的力度，和那张冷着的脸一点都不合。
　　擦□的时候元桢的手臂穿过徐之略的腋下，半抱着把人架起来，略略抹了一把就把人放下，结果徐之略抱着他的腰不放，“你点火了。”
　　元桢拍拍他的背，示意他放开。
　　“你从刚才就在点火，点火了却不知道要灭火，只知道继续点。”徐之略抱得更紧，一下一下地蹭着。
　　元桢把环在腰上的手臂拿下来，低头开始擦他的腿。
　　徐之略一把抓住他的手，“真的不能忍的……”
　　“那你自己来？”手一翻把毛巾塞到他手里，“着火了就打电话叫消防队。”
　　徐某人瘪瘪嘴不说话了。
　　元桢重新接过毛巾继续。
　　连脚趾头都擦得干干净净。
　　徐之略看着那个人转过身去搓毛巾，洗手――明明看上去那么温吞的一个人怎么就这么倔呢，嘴里不饶人面色也不给你好看，可是却是真的对你好。“元桢，我家小二还没……”剩下的话被突然盖在脸上的毛巾淹没，“你自己洗！”哎，怎么才能改改你的心口不一呢。
　　元桢又把人架回来。徐之略毕竟比元桢高了半个头，好不容易把人弄到卧室，元桢也是气喘吁吁。
　　“元桢，你又在勾引我。”
　　喘气也是错么？！
　　扭头要走，那人紧紧拉住他的衣角，“我不闹了不行么。睡觉了。”拽着衣角把人往床上拖，待人躺下就要伸手过去抱，被元桢一挡，“腿都这样了，好好躺着。”
　　徐之略只好本本分分地躺着。
　　元桢关了灯，顿时一片黑漆漆的，只留下两人呼吸的声响。
　　徐之略折腾了一天，原先还不觉得，现在贴了床，到真有些困意难挡。半梦半醒间，感觉身边的人靠了过来，然后自己的腰间多了一只环上来的手臂。
　　只是轻轻地环上来，没有任何的力道。
　　徐之略迷迷糊糊的就乐了，嘴里嘟哝了一句，“你真是太不可爱了”就安安心心和周公戏梦去了。
　　越来越觉得你就是死要面子。
　　越来越觉得耍脾气真是个有趣的习惯。
　　你真是太可爱了。




11

11、我也是会心疼你的 ... 
 
 
　　徐之略请了假在家里，元桢下了课就去买饭，然后送到徐某人家里。徐某人倒是肯自己吃饭了，但是洗澡还是个很麻烦的问题，元桢央不过他，而且晚上还是要抱着人睡得，臭了也不好，便天天用沐浴露抹上去，在用湿毛巾仔细地擦净了，才再用毛巾擦干。每次洗个澡某人就咋咋呼呼的乱叫，没办法，一双“芊芊玉手”成天在你身上摸来又抹去，哪个吃得消啊。但是现实也是残酷的，他又重新回到了禁\欲主义的囚笼里。过了几天倒是习惯了，洗澡的时光也总算是安静了不少。
　　元桢上课的时候徐之略就在家里当“卧龙”，实在闷了就顺了拐联系“金鸡独立”。元桢觉得动动也好，但每次出门都要嘱咐一遍他千万别蹦Q的太欢，省的还没长好的脚又重新挂彩。徐之略每次听他一本正经的念叨都忍不住回嘴说：“你再唠叨就快成老太婆了。”元桢就冷了脸，径自出门去。可是第二天出门前，还是照例来一遍。
　　徐之略嘴上说烦，心里却是受用的，他说再多遍都认真的听着，仔细记到心里去。
　　记到心里去了并不意味着就能十成十给落实了。
　　
　　春夏交接的时候，雨就不知道什么时候会落下来，天气预报在这种时候最是不能听了。
　　于是常常就是出门大太阳，到了傍晚又是铺天盖地的大雨。
　　元桢发现他果然又忘记带伞。
　　坏习惯在开始萌生的时候，就会把人的惰性和忘性全勾出来，蚕食得一干二净。
　　看雨势只大不小，本可以躲过了这阵在回去，但想起家里某只还饿着肚子，看这样子也不知道要过多久才停歇，当下便决定动身，才迈出一步，就听见那人的大喊声，“别出来，等我过去！”
　　抬眼就看见人群里的那个人，拄了拐一瘸一瘸往这里走，撑着的伞因为这个动作歪来歪去。
　　同样在廊下躲雨的人群里有人的抽气声，撑了伞往外走的也不时回过头来盯着这个怪人。
　　元桢愣了很久，直到徐之略已经走到面前，那只伸出去的脚都没有收回来。
　　“都让你别出来，看看，都淋湿了。”徐之略看着那只湿了的裤脚，有些不满的皱了皱眉。
　　元桢看着他湿透的半边身子，青绿的T恤已经大半变成了墨绿，湿嗒嗒的黏在身上，发梢都带了水珠的人，却在埋怨自己被淋湿的一个裤脚。
　　“喂，元桢？别发呆了。”徐之略几时看到他这种呆傻的表情，一时之间竟有些慌乱。
　　元桢回过神来，却是劈头盖脸的一顿喝：“你知不知道自己在做什么？腿都断了都不知道好好呆着，乱跑什么！你断一条腿还不舒服是吧，想把另一条也弄残了才甘心是吧！你脑子长着到底是干什么用的！是不是想看看自己空空的大脑跌一跤能不能跌出一堆浆糊来啊！你都多大了，还有我不是告诉过你不要乱动，让你好好呆着么，你一个字都没听进去是不是？！你……”
　　“你没带伞。可是天下雨了。”徐之略打断他的话，却一点都不恼，语气里是满满的宠溺，“我担心你淋到啊。”
　　元桢从来没有一口气对着他讲过那么多话。
　　那话有多急切有多害怕，在他飞快的语速间偶尔泄露的颤音里显露的明明白白。
　　元桢听他那句柔柔的“我担心你淋到啊。”，所有的气焰都浇了下去，只是微微颤抖的双手还难以按捺，“我们回家吧。大家都看着。”接过徐之略手里的伞，把他的一只胳膊放在自己肩上，半搂着他就往回走。
　　徐之略轻轻捏捏他的肩膀，靠在他身上，“嗯。回家。”
　　
　　进了门，元桢直接把人架到了浴室。徐之略乖乖的配合着，看元桢脱了他的衣裤，放了热水给他擦身。
　　元桢擦干净他的脸，正要往下，徐之略一把抓了他的手，“你也把衣服脱了。”
　　元桢挣出手来，继续，徐之略也不依不饶，“你自己先洗。洗完了再来管我。”虽然元桢不像徐之略淋得那么狼狈，但雨势汹汹，多少还是淋到了。
　　元桢叹口气，看他固执的眼神，伸手捧了他的脸，额头抵上他的，认真地和他对视，“徐之略，我也是会心疼你的啊。”
　　徐之略闻言一怔，元桢从来没有表白过什么，两个人在一起，从来就是徐之略说着黏黏腻腻的话，有时候说的过了，还会招了某人的视而不见听而不闻。可是现在，那个人说“心疼”的语气那么的温柔，像是一个咒语，低低的，不魅惑却让人沉溺。
　　所谓的喜欢，所谓的爱情，不是说一句情话，说千句情话可以维系的。如果要在一起，两个人的心里都会存了别样的心思，要对方好，要自己对对方好，小心地呵护着，生怕一点风吹雨打就伤了他。其实人都是没有那么软弱的，可是恋人，在对方的心里，却是最脆弱的，只能被自己捧在手心里的宝贝。
　　
　　夜里徐之略突然从沉睡中惊醒，觉着嘴唇发肿发热，整个脑袋沉的厉害，他心里咯噔一下就反应过来，从小就有的习惯，这怕是要发烧了。生怕吵醒了元桢，轻轻拂了拂额头，觉得温度还没上来，就闭了眼继续睡。
　　到了下半夜他就开始说胡话了，他却不自知，虽是难受却还在梦中。
　　元桢本就担心他睡得不深，感觉身边有点动静就醒了过来，亮了灯便看见那张泛红的脸，一摸，果然热的烫手，赶紧下床取了药来，轻摇着徐之略的肩膀唤他，“NIKO，NIKO，起来吃药。”
　　徐之略迷迷糊糊的吞了药，又睡死过去。
　　元桢想起自己小时候生病时母亲做的，便去浴室端了一盆水来，毛巾拗的半干贴在徐之略的额上。等毛巾热了又重新换过，一遍一遍，不厌其烦。
　　等徐之略的烧略略退下去，天已经见白，元桢才把东西收拾好，又掖了掖他的被子，握了他的一只手，靠在床边眯上了眼睛。
　　
　　也许是药效的关系，等徐之略醒过来的时候已经将近10点了。一拐一拐走到客厅，元桢已经去上课了，只留了张便条在桌上，“早饭在微波炉边，自己热一下。今天别再乱动了。吃了饭记得吃药，你生病了。药在桌上。”
　　徐之略拿起药盒看了看，发现元桢竟然还用笔把服用剂量给圈了出来，顿时哭笑不得，敢情是把他当小毛孩了啊。
　　然后心情大好的徐之略就哼着”小么小二郎……“拄着拐惬意地奔向了厨房。
　　其实你就是个小毛孩儿么，徐小朋友。 

作者有话要说：啊~~~~~~~~！！！我到现在才发现过了昨天变成了今天o(s□t)o。。。好不容易鼓起勇气连续两天打算日更的来着。。。。




12

12、我们……就这样吧 ... 
 
 
　　等徐之略总算拆了石膏，那已经过了许久，以至于他的膝盖习惯了直挺挺的而不会弯曲了。元桢看着他那微微萎缩的腿有些心疼，没完都给他热敷了之后在动手按摩。手法不是很熟练，可是很认真。
　　徐小朋友心里甜蜜的爆棚，每每都得寸进尺地拉着人家的手在自己身上乱摸，腻歪地叫着“这里也要，这里也要……”元桢给他记爆栗，再继续自己的按摩大业。
　　其实人的心里往往习惯了之后，肢体就机动无能，恐惧或是抵触，才是肌体上的硬伤。所以徐之略上楼梯的时候还是不习惯屈膝，左右摇晃着像极了企鹅。元桢看不过去扶一把，他就把整个人都靠过去挂在元桢身上。元桢不推开他，只是默不作声地用手狠狠地在他腰间拧了一下，又一下，徐之略倒是硬气地很，纵是眼泪汪汪也不肯把身子挪开。
　　陈娇每每看见，都不禁仰头望天，感叹如今这世风日下，她这大中华的好女儿就要在美利坚合众国的土地上被荼毒了。
　　
　　如果日子就这样下去就很好。
　　徐之略觉得很满足，看着那个人有着温柔轮廓的却时常摆冷面给自己看的脸，只是看着，就已经很满足。
　　可是我们都长大了，我们知道，太多的甜蜜，就会长出蛀牙来。
　　越甜，就越疼。
　　
　　又是一年的圣诞之前的平安夜。
　　和往年一样下了雪。
　　元桢去机场接父亲，徐之略则去接母亲。元母早前知道了徐母要过来，就招呼他们干脆和他们家一起好了。徐之略答应的痛快。于是就由他开车载着人去，又把两个长辈载回来。徐母对这个安排也很是欣喜，大家围了桌子做了，多个人也多份热闹。
　　徐之略又对着元桢咬着耳朵不知道讲着什么，反正元桢是一副充耳不闻的样子，维持着招牌的和煦的笑，自顾着吃东西。
　　元爸和徐母讲到徐父，一阵回忆之后便很顺口的道：“江明是不用担心了，看之略这孩子，就知道他是后继有人喽！”
　　本就是无意的一句话，讲的也是铁板钉钉的事实。可是元桢的手就停在了那里，顿了好一会才又继续拿了叉子把食物送进嘴里，仿佛刚刚的失神并没有发生。
　　徐之略却是看见了。他听见这句话的第一反应就是去看元桢，看到他怔神，看到他一副神态自若的样子，张了张口却什么都说不出来。
　　元爸又转过头来，眼里对徐之略满满的欣赏，“之略也是要毕业了吧？”
　　徐之略不得不分神去答，“嗯。……就快了。”
　　元桢像是不在他们的话题之内，整个人是沉寂的冷淡。
　　徐之略悄悄把手伸到桌下，放在元桢的膝上拍了拍。
　　元桢却是看也没有看他一眼。
　　好像是忽然站起来的一堵墙，把两个人生生隔成两边。
　　
　　送了母亲到住处，回到房间给元桢拨去一个电话。没过多久就被接起来。
　　“元桢。”
　　那边是静默。
　　“元桢，我……”
　　那边却突然出了声，“NIKO，你还有半年就该毕业了吧。”
　　“嗯。”
　　可是他还有一年半。“你的家庭，都在中国吧。”
　　“嗯。”
　　可是他的家在美国。
　　问完这句，对话又陷入静默。
　　过了很久，元桢的声音又传过来，“你打算怎么办呢？”
　　”我……“却是什么都说不出来。
　　谁都在沉默。
　　沉默是在等待答案。只是这道题似乎很难解。
　　”我累了。先睡了，明天再说吧。“还是元桢打破的僵局，然后匆匆地挂了电话。
　　徐之略很想开口，可是却发不出声音，有种令他恐惧的预感牢牢地扯住了喉头。连呼吸都觉得痛。
　　
　　第二天，两个人坐在咖啡馆的角落，桌上的两倍咖啡早就没了热气，热情的服务生甚至来问过是不是要换杯，谁也没有先开口。
　　服务生看他们神色奇怪，又想来问问，徐之略伸手摇了摇，朝他挤出个笑容，才有些犹豫的开了口，“元桢。我是……要回去的。”见元桢没什么反应，又接道：“你……能等我么？”
　　人总是会偏心的。因为又选择就会有私心，然后选择自己更倾向于的那一方。人之常情而已。
　　元桢似乎是早料到了徐之略的问题，几乎是在问出口的同时，他摇了摇头。
　　徐之略想到过种种可能，可是却没想到他这么地果决，毫不留余地。“为什么呢？我在国内等你，你也只要一年半就可以了，你在这里等着回到我身边，为什么不可以？”握住他手腕的手使了力，生怕它会颤抖起来。
　　“我为什么要到中国去？”
　　只一句，就把徐之略的心打得寂灭。
　　他有选择，他选择回去。
　　他也有选择，他选择的当然可以是不离开。
　　对于他，这里只是片刻停留的地方；对于他，这里却是他从小生长的地方。所谓的回去，于他有何干？
　　他辗转了半夜，答案是要回去。他可以留在这里的，可是他原本就没有这个打算。他可以为了元桢留在这里，他的才智不会让他把自己饿死，他在这里也可以找到一份很好的工作，可是远在国内的父母怎么办？他终究不是那些可以为了所谓的罗曼蒂克所谓的海誓山盟放弃现实的人。他之所以在社交圈混得开，因为他会沾花可是不会香上身，会惹草可是不会沾上泥，转了一圈都是干干净净。他遇上元桢，只有他是不一样的，他恨不得和他融成一体。可是，爱情若只是冲动，那便只是处处留情。两人相处若只是逞一时之快，那么到头来，终究是会后悔的。
　　可是他的理智却只留给了自己。当元桢问“我为什么要到中国去”的时候，他才知道，他的理智真的，也只是自私的产物罢了。
　　元桢抬起眼来看他的眼，弧线好看的眼睛里是明明白白的冷漠，“你知道我的父母是为什么离婚的么？”
　　徐之略一震，有些隐约的念头冒上来，还来不及理清楚，元桢已经说下去，“那时候我母亲常年在国外参加画展，和同行交流切磋，学习、到处写生，一年没多少时间是在家里的。而父亲也忙着打拼事业，没有时间陪母亲一道去。于是，两个人虽然结了婚，却几乎见不到什么面。他们总是离得很远，很远……然后两个人都受不了彼此的埋怨……我母亲说，他们当时的婚姻被隔开得太远了，干脆就结束吧。”元桢垂下眼来，手指摩挲着咖啡杯的边沿，声音还是平平的，却带了明显的自嘲：“我母亲出了国，剩下了我。她看上去温温顺顺的，其实比谁都硬气。直到我八岁了，我父亲才知道我的存在。然后他每年都会来看我，他对我很好，我一点都不恨他，我很高兴，因为我有个好父亲。我以为他们气都消了，总能在一起了。可是我越长越大的时候，才知道，这是不可能了。围在一起吃饭的时候，一家人都和和睦睦的，我知道，他们只是为了我。他们现在能很好的相处，却最多……只能是个朋友了。”
　　徐之略看不清他的表情，只看到他摩挲的手指停了，端起那冷掉了的咖啡喝了一口，微微皱了眉，又半低了头，不说话了。
　　徐之略清楚，元桢也清楚，所以他不会逼他，更不会出口挽留。
　　他一点负担都不想给他，可是他要坚持自己的立场。
　　谁也不能妥协。谁让这是两个男人的爱情。
　　“我们……怎么办呢？”徐之略缓缓的开口，用一种陈述的语气吐出一句问话。
　　元桢的回答像是一种回声，低低回回地，撞在彼此的心上：“我们……就这样吧。”
　　
　　徐之略起身离开的时候，面前的那杯咖啡还没有动过。出门的时候带进一阵风，门很快阖上的时候，就消弥了气息。
　　元桢还是坐在那里，又喝了一口冷的发涩的咖啡，忽然像是累极的疲惫，软身靠在沙发上，右臂举起来遮住了眼，口里喃喃了一句谁也听不见的话，“就这样吧……”
　　
　　徐之略一直没有去看他的眼。
　　他没有看见那双眼里的犹豫和不甘。
　　他没有看见。他再也看不见。
　　
　　陈娇觉察到的时候，他们已经很久没有见面了。她虽然不解，也为他们可惜，却也没有立场去干涉他们的决定。
　　时间过得很快。你不想他流逝的时候，偏偏他都是反其道而行之的。
　　“徐学长明天九点的航班，JAN，你去送送他吧。”陈娇的每一个字都说的很小心，心里的失落却明明白白写在脸上。
　　元桢只是转过头去看外面的雨，也不说话。
　　他当然知道他是明天的航班。因为他来找过他。
　　徐之略还是不甘心，最后都忍不住来问：“真的，不可以么？”
　　元桢还是摇摇头。“这种事情，本来就没有把握的，把话说的太满的，都是自欺欺其人。”
　　徐之略抓着肩膀的手狠狠的收紧，极力按捺住心底的痛楚，他的理智快要走火的时候，元桢的一句话彻底把心底的躁乱彻底磨灭，
　　“徐之略，你知道吗，我从来都是不相信一见钟情的。” 

作者有话要说：我发现我最近还是蛮勤快的。。。。虽然都木有人看。。。没关系。。。




13

13、再遇见你的时候 ... 
 
 
　　
　　“徐总，晚上有和王书记的饭局，在枝江饭店中山包厢。”才开完会秘书就在一旁开始报备接下去的行程。
　　“嗯。你今天提前下班吧，我让小王陪着我去就好了。”
　　张敏看着徐总的身影走远，心想：这种男人怎么会有人能抗拒的了呢？多金多情，但却在细小处体贴入微，不强求又温柔，英俊高挑，又在最好的年纪，怎么有人能抗拒的了呢？
　　
　　一顿饭从六点吃到十点才算散了，把那些大人物都安顿好，却想起来外套落在了包厢里，小王说要帮他去取，他招招手打发了人回去，自己慢慢挪回酒店去。
　　才进了门，一见他来服务生就迎上来，说明是把他的衣服收了，让他在前台稍等，就转身去取衣服。席间喝的有点高，他斜靠坐在沙发上，想眯了眼小憩，却听见一人的声音在大堂里响起来，现在的时间，大堂很空，有客人也是小声地低语，这男子声音不大，此刻却显得特别突兀，“JAN，你等等！我手机落在桌上了！”――又是一个落东西的。
　　酒意上来，他有点迷糊地想：JAN，他也认识一个叫JAN的。那个人……那个人他……
　　然后另一个声音便低低的应道：“哦，我先去取车。你等下直接过来吧。”
　　有些冷清的声音，标准的美式发音……徐之略打了个激灵，嚯的就从沙发上站起来，望向声音的出处――
　　那个人随意的站在那里，一身黑灰的西装勾勒出笔直的身线，徐之略看见他的侧脸，一如既往的柔和――他记得很清楚，从看见他的第一眼，他就把他的轮廓刻进了脑子里――真的是那个人，好像隔绝了千古的记忆一下子奔涌而出，才要张口，就看见他转身见随意地朝这边看过来――
　　隔着多少步的距离，徐之略却把他眼底的慌乱看的一清二楚。
　　原来他也会有这种表情。
　　原来他看见我的时候，是这种表情。
　　刚回国的时候，他在难过之余还会猜想，也许他们还是会遇见的，如果再一次见面，他会是什么样子呢？而自己，又应该摆出什么样的表情？可是时间越过越久，那一点点的期许被生活压在了底下，已经许久，他再没有想过这个人，这个名字好像被埋在了最深最深的地方，拽的紧紧的，却连自己都不敢去触碰。
　　可是怎么突然，他就毫无预警的出现了。
　　一点都没有准备的自己，徐之略不知道自己的表情是怎么样的，只是他看见元桢波动的眼神，他恍惚地就笑了。
　　好像被喜欢的人猜中了偷偷的心思，觉得心里有块地方开始启封。
　　
　　元桢也没有料到，只是一个转身之间，他就会看见那个四年不见的人。
　　衣衫有些凌乱，领带被扯松了，眉宇间是浓浓的疲累，一双眼睛却甚是有神，看向自己的时候是不可掩饰的欣喜。
　　始料未及的变化，身体的本能总是比理智先一步，等元桢从震惊中回过神来，才发现自己的手不自禁地抖得厉害。
　　徐之略一笑，元桢直觉里觉得再不离开，危险的泥沼就会把自己吞噬。所以他回过身便往外走。
　　身后的脚步急急赶来，他的手腕就被人从后面大力抓住。
　　“元桢！”
　　元桢想要挣开，他却抓的极紧，“元桢！”
　　“放开。”毫不客气的口气，冷漠又疏离。
　　“……我送你。”
　　“不用，我自己有车。”
　　“那你送我吧。”
　　元桢回过头却是平淡无波的脸，看不出任何情绪，“你自己回去吧。”
　　这种语气，和当初他说出：“我们就这样吧”的时候如出一辙，徐之略的心被狠狠地刮了一下，手却抓得更紧。
　　两人就这么无声的对峙着。直到另一个声音插进来，“JAN，我……”看到眼前的情形，连反应的时间都没有直接一把拉开了徐之略，元桢被牵连，一个踉跄正好落到男子的怀里，“你看吧，还说我呢，你自己是多招桃花啊~”
　　徐之略听声音正是在大堂的那个男人，抬眼看他英气逼人的脸上满满的都是坏笑，见他看向他，直直对上他的视线，含笑的眼睛里却满是危险的警告。而他的手，就落在元桢的肩上，随意的环着。
　　“先生，自重啊。”令徐之略意外的是，他的中文很标准，“中国可是法制国家啊。”然后就搂着元桢往停车场走去。
　　元桢没有多看他一眼。
　　一眼都没有。
　　徐之略愣在原地。他想过的那么多种可能性里，完全没有出现过这样的可能――可能他有别人了。他不需要自己了。
　　像是一个雷区，他刻意还是无意地躲避过。
　　没想到有一天，却残酷的变成了现实。
　　
　　一到停车场，元桢就把肩膀上的那只手甩下来。手的主人显然很是受伤，“哎，真是薄情寡性啊，用完就扔啊。”
　　元桢也不理他，径直坐进车里。
　　“JAN，那个人……”
　　“韩晔。”
　　“嗯？”听到某人叫他的中文名真是难得，看来真是刺激受大了。
　　“系好安全带。”
　　韩晔同学摊摊手表示一切OK。
　　然后那辆黑色的宝马就风驰一样的冲了出去，混着韩某人的惨叫融进了已经深沉的夜色里。
　　“杀人啊！！！！……JAN，别把商务车当跑车开啊！！！会死人的！！……”
　　知道你激动，不知道你这么激动啊！ 

作者有话要说：我发现我最近是勤快了。。但是今天只能挤出这么多了。。梅花真的来了，今天下午风尤其大。。。。




14

14、清醒到沉沦在自己的放纵里 ... 
 
 
　　徐之略再见元桢是在三天之后。
　　期间他再没有打听过他的消息，那个于他来说太劲爆的认知让他把自己深深埋进壳里，像一个蚌，把自己紧紧的包住，里面是一片空白，远远离开那个离得太近的黑洞。
　　可是他再一次遇见他，还是在那个酒店大堂，他还是毫无准备。
　　于是有些紧张，有些进退的犹豫。
　　有人却没给他踌躇的机会，看见他便直接招手让他过去，由于不知道他的名字而“那个谁，那个谁……”的喊着。
　　就是那天和元桢一起的那个男人。此刻正架着元桢的胳膊，拖着他往自己的方向走。走得近些，就闻到浓浓的酒味，元桢整个人挂在他身上，看样子是醉得完全不醒人事。
　　“那个谁，你能不能送他回去？”
　　这倒是出乎徐之略的意料，男人看他疑惑的表情，直接指了指大堂沙发的方向，“今天简直都是打了鸡血的喝，这几个人也不知道是抽了什么疯。”徐之略看过去，沙发上还倒着两个，旁边还站了一个，站的那人在徐之略望过去的时候刚好抬起头来，徐之略一眼便认出他来――他看过他的电影，徐之略记得，他叫纪和。男子冲他笑了笑，又低下头去把身边快掉下沙发的人扶住。
　　“你帮不帮忙？”
　　徐之略转过头去，直接问道，“你和他不是我想的那种关系？”
　　男人显然料不到他会这么问，那双桃花眼又斜飞起来，“哦？你想的是哪种？”
　　他这一反问却换来徐之略一记嘲弄的笑，还待开口人就已经被抢过去，“喂！”
　　“我觉得肯定不是。就算是，他醉成这样你也不管，还随便推给别人，我也不会把他让给你。”
　　男人顿时大笑起来，拍拍他的肩，指着他怀里的人说，“哎，他这种人你也吃得消啊，我当真是佩服你了兄弟。”这话听在徐之略耳里极端的不舒服，却不想男人又接着说道：“不过我的确是佩服，当年连我都没勾搭上的人却对着你死心眼，真是想不到，还真有人能让他这样。”又凑过来在他耳边说道，“我告诉你个秘密，绝对是独家。”随手摸了把元桢的脸，马上被徐之略拍开，“你知道这家伙有多老土，那么大个男人竟然会在钱包里放照片。我把他交给你，是因为我之前见过你……在他的钱包里。”
　　说完忍不住又低笑起来，一双桃花眼弯的简直勾人。
　　笑过倒是想起不远处还躺倒着的两人，道了声别就转身走开，“我叫韩晔。JAN的朋友。他就拜托你了。”
　　徐之略听到他的名字倒是想起他这么个人来，之前总觉得眼熟，现在才想起来他就是那个C.C的设计师。不管他是何方神圣，自己手上的这个最重要。
　　
　　把元桢送到饭店房间，徐之略才把他放到床上，某人就开始自动自发的脱衣服。徐之略下意识的按住他的手，心里有些后怕的想：这人怎么这么没防备啊？喝了酒就奔放成这样，要是刚才让那桃花眼给带走了，指不定就给吃干抹净了！
　　其实人家元桢只是觉得衬衫卡得很难受，想解了舒口气，却被有心的某人无意地认为是酒品恶劣――元桢的酒量的确不好，但是他的酒品显然很好，不吐不疯，安安分分。
　　被徐之略一搅和元桢便乖乖躺好了不动了。徐之略看着他皱巴巴的衣服，和着酒气，定是难受的，想起刚才自己的作为，也只能苦笑着动手开始解纽扣。小心地帮他把衣服脱了，低头看着那个人白皙的胸膛，手指不自觉的就伸出去，轻轻地摩挲在他的锁骨上，像是一件稀世珍宝，触摸得到，却不敢多用一分力。他还是那么瘦，锁骨凸出来的形状还是那么好看，以前在一起的时候，他也总是喜欢在他还没睡醒的时候，细细地抚摸他的形状，一遍一遍，绘进了心里。
　　那个人没有变。他总觉得他没变，还是那个冷漠的却总是会挑逗他的家伙。
　　时间好像也没有变，还是从前那样，他们能在一个屋檐下，静静呼吸的时候。
　　手指沿着锁骨向下到胸前的时候，元桢像是觉得痒，忍不住扭了□子。
　　徐之略像触电般把手收回来，再看一眼，目光就收不回来了：酒醉的红从脸蔓延到了脖子，而白皙的胸膛毫无遮拦的□在空气里，两点樱红煞是惹眼。身下是有些凌乱的床单，一个褶痕一个褶痕，像是情香的蛊，混合着酒精的味道，熏住了他的眼睛。
　　身体里的火种蠢蠢欲动。那种禁秘的欲望压抑了太久，在这一眼之间就快要决堤。
　　理智快要崩溃，冲动快要占据上风。
　　他猛地起身就要往卫生间走――却在下一刻被人叫住：
　　“徐之略。”标准的中文发音。甚至比以前还要准确的音调。
　　他就卡在那里，一动不动。
　　“徐之略。”
　　深吸一口气转过头去，眼神却飘到另一边。
　　“嗤……”
　　徐之略听到一声轻笑，眼神不由自主地就转过来，床上的那个人一手托着脑袋，嘴角微微勾起来，“我的裤子还没脱呢。”
　　徐之略顿时僵硬。
　　“你不是帮我脱衣服么？还没脱完就走了？”
　　“我怕你穿着衣服不舒服……”看着床上那个姿势惬意的人，忍不住问道：“你没醉？”
　　元桢却没回答他的问题，只是朝他勾勾指头，“过来。”
　　徐之略定定的看他，嘴唇抿的死紧。
　　在元桢觉得他要站成石像的时候，他却突然动了，而且迅而猛，一下就压在了元桢身上。元桢下意识地用手去挡，就被他牢牢抓住，两手的手腕一叠，被他一手压在头顶上方。他还来不及开口就被徐之略狠狠吻住。
　　吻得那么迫切，像是世界末日之前的终叹，带着不安和满足，矛盾又美轮美奂。
　　唇齿间的缠绵，带着许久没有相触的怀念，陌生又熟悉。
　　一个吻的时间，好像是千年万年的被拉长。
　　“元桢，”好像是多少次紧密相贴的时候，带着沙哑情、欲的呼唤，“我怎么会这么喜欢你？”
　　元桢微微眯上的眼睛，带着酡红的双颊，被吻得有些红肿的嘴唇，一点一点地蚕食他的理智，“我控制不住的，元桢，我这么喜欢你，我怎么控制得住。”身体微微的颤抖，“你告诉我，你是醉着还是醒着？”
　　元桢还是没有回答，却用舌舔上徐之略的喉头，一下一下湿润着那绷紧的皮肤。
　　身体的火是渴望生长的苗，一经撩拨，就有了燎原之势，不可收拾。
　　徐之略压着他的那只手骤然收紧，空着的那只手迅速地滑下去解开了他的皮带，扯下他的裤子，“我说了我忍不住的。”
　　
　　元桢一进饭店就醒了。
　　说是醉，他的确是喝高了。他向来是不贪杯的，今天却没忍住。记忆里的空洞一下被填满的时候，焦躁和渴望就再也关不住。酒精就像是一种快乐而痛楚的麻醉剂，可以一杯一杯浇灭胸腔里的鼓动。
　　然后他好像真的醉了。带着一种暂时的抒怀，沉入到安逸的睡眠里。
　　梦里白茫茫的一片，有些冷的风也不知道是从哪个方向来的，只是刮到身上有轻微的刺痛。一步一步朝前走，他看见一个黑色的点。脚步有些凌乱的加快，黑点渐渐有了人的轮廓，直到到了近前，他却总是看不清楚那个人的脸。不知道什么时候开始下起了雨，他打了个冷战，身边那人就撑起了一把伞，握住了他的手。――温暖而令人安心，元桢想起了那个人的面目，才要抬眼去看，就闻到贴着自己的胸膛传来的熟悉的味道。
　　他感觉自己被放到了床上，衬衫卡着身体有些压抑，想要解开却被制住。他想挣开眼，却好像仍有些晕沉沉的，索性就歇了手。
　　那人开始解自己的衣服，然后小心地触碰他的锁骨。
　　他终于在他突然起身离开的时候完全睁开了眼睛。
　　徐之略有些局促的僵硬。
　　他知道自己不该开口，可是酒精的后劲好像控制了他的神经。
　　他在胡说八道。
　　他在胡作非为。
　　徐之略反复问他是不是醒着。连他自己都不知道，他怎么回答他。
　　他以为他醉着。
　　可是他又是那么清楚地知道，他是清醒的。无比清醒。清醒到沉沦在自己的放纵里。
　　酒精原来不是麻醉剂。原来是迷幻药。 

作者有话要说：啊……前两天 一口气赶完了摩登新人类 我只想说……如果不是为了柏霖和胡歌同学 我肯定是看不下去的这剧。。。啊。。今天这段写得我好混乱。。。




15

15、我相信日久生情 ... 
 
 
　　徐之略醒过来的时候，已是天泛白，把手臂一收，就发现怀里空空如也。眼睛倏地睁大，急急起身撩了裤子就往上提。裤链还没拉上眼睛就瞄见床边的另一条裤子――他没走？
　　浴室的门哗啦的被拉开，元桢有些姿势不雅的扶着腰走出来。见徐之略的架势也是一愣，旋即又有些嘲讽地笑道：“你是准备要逃？”
　　“我以为……”话没说完，起身过来就要把手扶上去……
　　元桢一闪，原本就有些滞缓的□被这个动作带动，他忍不住就抽了口冷气。
　　徐之略看着他有些打结的眉心，还是伸了手把人带进怀里，“我就说我控制不住了。……还好吧？”
　　元桢原本扶着腰的手直接拍在他屁股上，“你屁股让我干一晚上试试？！”真的叫翻来覆去来来去去不休不停马不停蹄的折腾了他一个晚上！
　　从元桢嘴里迸出如此粗俗的语言真是让徐之略好大的一惊：还真是把人累坏了吧。“四年的量啊……”
　　元桢从他怀里退出来，“徐大少爷可是行情很好呢，四年？”一把握住徐家小二，“这里可没闲着吧。”
　　断定的陈述句，不容怀疑的口吻。
　　徐之略的冷汗刷刷的就下来了――他觉得徐小二马上要就义了！
　　元桢不轻不重地隔着布料把玩着徐之略的小弟，嘴角的那抹若有似无的笑格外渗人。
　　所谓天时X地利X人和――在很容易就□的早上X在饭店房间的KINGSIZE大床边X某人放在某处的不安分的手――于是，作为正常的不要太正常男人的徐同志，有反应了。
　　“哼。”元桢的手就在那玩意儿上，当然马上知道了，鼻子里就是一记冷哼。
　　徐之略决定省时度势，马上切换到橡皮糖档。身子腻歪腻歪地就靠上去蹭，“元桢……”
　　元桢的眼神干干脆脆：你觉得你能糊弄过去？
　　徐之略登时欲哭无泪，只差仰天长叹――只恨自己真的“为非作歹”了，没被抓个现成却好像被抓住了把柄。
　　徐之略刚回国那阵消沉的简直可以吓死人，消沉过后就开始发泄似的流连夜店欢场，社交先生就差没变成流氓先生，发泄完了，像是一切都不曾发生过一样，再回到当初的社交先生生活，酒宴聚会觥筹交错间，又是那么个风流倜傥的公子哥。可是那种壳在午夜梦回里，常常崩塌的只剩下可怜的断壁残垣。
　　他以为他可以忘记。
　　以为这类东西，都是自欺欺人的。
　　他看见他的时候，虽然措手不及，但是那么熟悉，就像是每时每刻在描绘的素描，变成的鲜活生命。
　　他记得每一寸他的皮肤的触感，每一寸都让他战栗不已。
　　那双柔顺轮廓的犀利眼睛，此刻正直直地看着他，恍惚的，想起某个下雨的午后，有些空旷的走廊里他冰冰冷冷的话。那句话把他激起的冲动完全浇灭，成了死灰。
　　“元桢，你……到底有没有……喜欢我？”
　　元桢怎么样也没想到他会问出这种问题，手上使力就捏下去。
　　“嗷――！”真的要断了！
　　元桢却立马放开，扯下浴袍就开始换衣服。
　　徐之略的元氏顺从档没来没换错过，无论是从前还是这次的再遇见，他只要在他面前，就自动自发的切换成乖乖牌模式，可是今天不知道是死机还是开关失灵，一股无法言说的恼怒就直冲上来。他抓过元桢手上的衣服扔开老远，把人往床上一推，立马用自己的身板压得死死的。
　　“你今天把话说清楚了！”
　　元桢没有说话，黝黑的眸子定定的看着徐之略，像是要把人吞下去。
　　“你说啊，你从来没有说过喜欢我，你不喜欢，你不喜欢的话……”头无力的垂在他的胸前，声音里带着短促的颤抖，“为什么……”
　　元桢揪住他的头发把他拉到面前和他对视，“你觉得我是这种人？”眼里几乎喷出火来，“能随随便便和人上床的那个是你吧！我是生在国外，可是我不滥交！”
　　“你说谁滥交！”徐之略的怒气又被提高了一个梯度。
　　“你给我放开！你认定的事情还要来问我做什么！拿热脸贴冷屁股这种事情你是不是太乐在其中了！”元桢却挣脱不开。
　　徐之略听到那句话简直连理智都滚到西伯利亚去了，扬起手一拳就要下来。
　　元桢也不躲，狠狠地看着他。
　　两只被激起来的兽，张牙舞爪的扑向对方，连皮毛都根根竖起的剑拔弩张。
　　――然而那拳终于还是没有落下去，它轻轻覆上元桢此刻锐利的眼，带着种咬牙切齿的温柔。
　　“可是，我就是喜欢你。我就是喜欢你……我喜欢你啊，元桢。”
　　身下那具的身体终于安静下来，带着点自嘲的说：“你真的不懂。”
　　徐之略把额抵在他的额上，声音疲惫，“我以为我懂。”可是……
　　可是你说，“徐之略，你知道吗，我从来都是不相信一见钟情的。”
　　然后我才发现，原来我真的不懂。
　　那些甜蜜那些幸福，一点一点变成怀疑的残念。
　　可是再一次，我还是忍不住把你拥进怀里。
　　元桢叹了口气，抽掉徐之略盖在他眼上的手掌，黑眼睛熠熠生辉，“我是不相信一见钟情，”寻找到他嘴唇的位置，轻轻柔柔的吻上去，“可是，我相信日久生情。” 

作者有话要说：这章简直憋死我了。。。。哎。。果然木有什么人看呐。。独乐乐独乐乐吧。。。




16

16、你能不能去弄两双筷子过来 ... 
 
 
　　徐火山和元火山各自爆发完毕之后，又由于天时地利人和原则……在床上的两人很快就滚成了一团……不是说夫妻床头吵床尾和么，滚床单什么的，其实比任何的解释都来得直白明快啊。
　　可是，再一次被压的元某就不爽快了。
　　徐之略再一次转醒的时候就看见元桢靠着床头自上而下睨着自己，眼里的寒光让他忍不住打了个冷战。
　　“元桢……”
　　“起来。”
　　徐之略一个鲤鱼打挺就起了身。
　　“扶我去洗澡。”
　　徐之略赶紧抱起人就往浴室走。
　　“我让你扶！”
　　把人放下，试了试水温，才开口，“好啦。”
　　元桢觉得自己完全被榨干了，体力透支，站都站不稳。徐之略就趁机来个鸯鸯浴。不过这次他可是本分老实了，叫他洗头他绝不擦身叫他擦身绝不抹脚。
　　小心的搓着头上的泡沫，生怕落到元桢的眼睛里去，徐之略状似无意的开口，“元桢，早上那句，是告白么？”
　　“再用点劲。”
　　“你再说一遍好不好？”
　　元桢下达命令，“冲掉。”
　　“元桢~”
　　等徐之略乖乖地把元桢头上的泡沫干净，挤了沐浴乳正要往他身上抹，元桢却一个使力把他压在墙上，手肘堪堪横在徐之略脖子上，整个人的力气都压下去，弄得徐之略差点一口气没上来。
　　“元桢，你还要来啊……不是说累了么……”
　　脖子上的手臂又压得紧了些，眼刀也刷刷地飞过去，徐之略不得不老实了，“咱们有话好好说。”
　　“那你说。”
　　说什么？“我以为我那小兄弟已经说得很多了。”手不安分又摸过去。
　　元桢空着的那只手直接把那只咸猪手拍飞。
　　徐之略叹口气，“这几年我是招惹别人了……那也不能怪我啊。谁让你当初说那话的。”弄得他心灰意冷。
　　“谁让你话不听完就跑了？！”
　　感情你是梗着口气不说啊，“你也太大口喘气了吧。”这口气可是喘了4年啊。
　　“徐之略。”
　　每次他这么叫他，他都会觉得特别舒服。“嗯。”
　　“你的链子太久没栓，是不是不习惯了？”
　　哈？徐之略的思维正在链子、栓和由这类词引申出得某动物之间纠结，然后就觉察出了很不妙的味道。
　　在某日下午，某星级饭店的某间房间的浴室里，传出了男人的连连惨叫：
　　“元桢，别！！啊！！……”
　　“……你要考虑你下半生的幸福啊！！”
　　“啊――！！”
　　徐氏火山在爆发后的短暂骚动期就被镇压了。
　　武力镇压，效果良好。
　　
　　两个人本来还要什么面子里子的，结果一场不期然的醉酒就解决了问题。
　　其实本来两人有怀疑有猜忌有按捺有踌躇，但是最重要的却是不能放不能舍得思念和分离的疼痛。可是时间的沉淀，让这些都滚成一个球，坚硬又都是刺，弄得不好就扎了自己伤了对方。只要一个契机，一个可以让那个壳变得柔软的契机。
　　所以，当初没有说过再见。
　　现在，就理所当然的又在一起了。
　　真的是自然的不要太自然的在一起了。
　　
　　某日，苏玲在汇报完工作之后，看了看时间，便问自己的上司，“元总，今天中午要不要订餐？”
　　最近一个新品发布，上上下下都忙得脚朝天，何况是以工作狂文明的总经理，常常关在办公室从早上到晚上。
　　苏玲是元桢的秘书。
　　元桢抬眼看了看时间，刚想开口说好忽然想起什么，抿嘴一笑，回答道：“不用了。”
　　小秘书走出门的时候还是有些回不过神来。
　　经过身边的同事A拍了拍她的肩，问她是不是身体不舒服。
　　苏玲的声音带着不可置信的调子，“总经理他笑了。”
　　同事A拿手在她额上探了探，没烧啊。总经理不是常常都笑着的么，作为秘书的她应该比她们要了解，怎么就成这幅鬼样子了。
　　苏玲一把拉住她得手，“不是平时的那种！”
　　好好先生的表面功夫不是骗人的。当然其实他也就是在某人面前才有暴走的可能。同事还是下属看上去，本就长得一副好温柔的样貌，再加上待人接物的礼貌，平常就是会带着点暖意的对人笑的元桢可谓是当世好男人的楷模。但是待得久了，大家也都明白了，看上去是春风和煦，你真要再近一分，立即都能感受到寒风扑面。就是所谓的可远观不可亵玩焉。
　　但是，苏玲看到的那抹笑――带着点调皮和淘气，微微上扬的薄唇又带着男人的成熟韵味，实在是――太，太性感了！
　　
　　而办公室里，元总经理正掏了手机打电话。
　　电话响了几声就被接起来，也不等对方开口，总经理直接说道，“我要订餐。”口气是懒懒地笑，男中音的声线简直迷死人。
　　
　　等徐之略领着饭盒进了元总经理的办公室，被元桢刚才的笑所震惊的小秘书和被小秘书的描述所震惊的同事A的嘴简直不能用塞了一个鸡蛋来形容了。
　　“你确定我的眼没有花？”
　　小秘书无语，”你的眼没有长我脑袋上！“
　　”刚才进去的那个怎么有点眼生？“
　　因为人家第一次来。”你不认识？“
　　”怎么可能？徐氏的太子爷我当然是认得的！“揉了揉眼，”不过，他和我们元总认识？“其实她真想知道他手上拎的是什么，她总觉得刚才闻到了菜香。
　　小秘书刚想开口说不知道，办公室的门突然开了，徐大公子的脑袋探出来，”谁是苏玲？“
　　小秘书赶紧举手。
　　”你能不能去弄两双筷子过来？“
　　呃？
　　
　　等她去职工餐厅弄了两双筷子回来，送进办公室出来之后，她觉得有些腿软。
　　同事A凑上来的时候，她不自觉靠上去。啊，她需要缓一缓。
　　她进去的时候她们家总经理看着文件，嘴里却正好数落了一句”第一次是忘了煮饭。这次是忘了带筷子。吃顿你做的饭真是不容易。“
　　她手一抖，筷子差点落在地上。徐之略见她来了，结果筷子一脸笑嘻嘻地说谢谢。
　　这宠她可受不起，转身出了门，关门的刹那她好像看见自家老板被人拉坐到了腿上，徐大公子正夹了菜送过去――她在门口天人交战的想：我要不要把门打开再看一下是不是真的？
　　小秘书幽魂一样游回来的时候忍不住长叹：啊――总经理我什么都不知道什么都没看到什么都没听到哇您老千万别来找我灭口啊！！！！
　　 

作者有话要说：我觉得我越写越抽了。。。。可是写得挺顺的来着。。。




17

17、春节和蹭饭四人组 ... 
 
 
　　中国农历春节将至。
　　元桢从小在国外长大，新年么，就是圣诞了。至于春节，倒真是没什么概念。徐之略本来也对国内每逢春节的热闹折腾劲很不喜欢，他们这一辈人，老祖宗的习惯倒是被洋文化冲击得很彻底。但是今年，有个人在身边的时候，就觉得周围这种氛围下，着实不能草率地过了。
　　和元桢一说，元桢想了想，就说要不叫韩晔他们一起来过吧，聚一聚，在家里吃顿饭。
　　徐之略本来是想过两人世界的，但是春节不热闹好像又说不过去了，再则，元桢的那句“家里”让他很受用。
　　
　　两个人开始同居的时候还为住在谁那边比较好争执了好一阵。
　　元桢半年前回来接手父亲的生意，为了上班方便在公司附近买了套房子，每周末却是回去和父亲一起住的。徐之略作为本家就是干房地产的，在城里有几处公寓也是正常的事情。――说这话的时候元桢的眼就扫过来，徐某人立刻双手举高表示请大人明察，金屋藏娇什么的绝对不可能！
　　元桢表示，你搬过来。
　　徐之略不甘，几套房子你挑一个我们搬过去。
　　结果还是住在了元桢家里。
　　虽然从各个立场上来讲，老徐同志本来就是理当败给元大人的，但是，此事却非M徐在S元的对峙上败下来这么简单。
　　其最主要的原因是，徐同学被扫地出门了。――因为徐同学和徐爸徐妈交代清楚了，他喜欢上某人了。
　　徐氏夫妇当然是很高兴的，忙问，哪家闺女啊？
　　徐同学回答，元家的。
　　徐氏夫妇疑惑了，哪个元家？说起来认识的那个，好像只有个儿子。
　　哦，徐同学笑眯眯地答，就是元家那个儿子。
　　
　　然后那个半夜，元桢被门铃声弄醒，开了门就看见了一副惨样的徐之略。
　　“元桢，你公公他老当益壮，下手忒狠了。”
　　想咧嘴笑笑，又牵动了伤口，忍不住嗷嗷叫疼。
　　接下来两人也没再争辩，徐之略直接住进了元桢的住处。
　　
　　话说回过节这事儿。
　　除夕这天，韩晔来得很早，人带的也不少。
　　徐之略大清早打开门就看见门口立着的四个男人，两个略高些，两个略矮些。
　　略高一号韩晔笑呵呵地打招呼，那双桃花眼在大清早也习惯放电，“早啊。”
　　徐之略看向略高二号，换做平时他可能认不出来，不过既然身边站的是韩晔，他倒是一下就叫出了来人的名字，“DU？”
　　英俊男人DU伸手和他相握，自我介绍：“杜尚宴。你好。”
　　再看过去，徐之略忽然觉得现在给八卦周刊打电话的话，一定能拿到一笔很客观的酬劳――两个国际知名的设计师，加上大红大紫的小天王纪和，他们家简直堪比摄影棚。
　　纪和温和的笑笑，“你好。打扰了。”
　　还有一个他倒是不认识，大眼睛娃娃脸，一副很好欺负的样子。见他看向他，冲他招招手，“我叫秦尔。尔等的尔。DU的助手。”
　　“来了？这么早？”元桢才睡醒，从房间里出来。
　　韩晔拍拍徐之略的肩，“杵在门口不让我们进去啊？”
　　徐之略让让，一群人就很不客气地进了门。
　　
　　元桢回去洗漱，徐之略在厨房榨豆浆。
　　韩晔的在沙发上惬意地坐着，见在厨房忙乎的徐之略，捂着肚子叫唤“我们也没吃呢。”
　　徐之略端豆浆的手一顿――明明说是吃晚饭的，大清早就来，感情是打算从早吃到晚啊。
　　一伙人解决完早饭，就开始讨论晚上吃什么的问题。
　　中方意见压倒西方意见――难道过除夕还吃西餐啊？
　　最后的结论是：做些小菜，吃火锅吧。省时省力。
　　小会议结束，主人就要出门采购，众客人们也觉得尾随，他们姑且称之为“客随主便”。于是一伙人风风火火奔向超市。
　　
　　期间，元桢徐之略小两口甜甜蜜蜜地推着小车首先淹没在人流中；韩晔拉着秦尔开启了三千问模式，拉着超市阿姨东问西问研究中餐的精华；纪和遭遇险些被粉丝认出的危机，杜尚宴担任临时保镖，两人采购成果为零。
　　整点在入口处集合，六人皆是精疲力尽：在这种时候来超市，简直就是人间地狱啊！！阿姨们，实在太可怕了！！！
　　把东西搬上车，抬手看表的时候却发现竟然已经快到饭点了。驱车转了一圈，饭店中餐馆家家爆满，要不就是提前有了预约，几个人没办法只好奔去吃了顿法国菜。
　　冗长的午饭后才好不容易回到家里，徐之略就开始忙活晚饭，元桢在厨房里美曰其名为打下手，结果没半小时厨房杀手就被半哄半求的请出了厨房，秦尔看不过去，主动进去帮忙。
　　剩下的四个人围成一桌，想着打个麻将吧，一算，元桢和韩晔两美籍人士，加上纪和自爆其实他是法国籍，这就显得有些难度了。不过自诩各项全能的韩晔同志表示虽然其早早移民但是他家老头子该教得全教了，看看汉语就知道，不知道比元桢那个三脚猫好多少。好吧，虽然有美籍麻将能人，但是另外两个完全是门外汉。于是两位设计师大人各带了个徒弟，草草教授之后便算是出师了。一桌“国际”麻将噼里啪啦地打起来。
　　“JAN啊，你们家那位真是居家好男人啊。上得厅堂下得厨房啊。”韩晔摸牌的间隙打趣道。
　　元桢一门心思扑在战局上，也不回答，面上那副“也不看看是谁男人”的表情倒是很明显。
　　纪和轻笑着，“你们，看起来很幸福。”
　　杜尚宴瞥一眼纪和，接着一推牌，“和了。”
　　“啊？姓杜的你你你~！”韩晔直跳脚。
　　
　　总算到了开动的时候，一群男人围着桌子大快朵颐。徐之略涮好了羊肉沾了酱送到元桢嘴里，元桢嘴里满满的开口，“我要那个蛋。”徐之略就夹了蛋过去。
　　羡煞一干旁人。
　　韩晔忍不住泼冷水，“你们家老子那边怎么说？”
　　徐之略摇摇头，又说，“等等就会好的。”
　　元桢吞了颗鹌鹑蛋，“我爸同意了。”
　　此话一出，惊讶的却是徐之略，“你怎么没和我说过。”
　　“你爸还没同意。”
　　这还有什么对等条件啊？！“岳父真同意了？”
　　元桢直接那手肘击上他的胸口，谁岳父啊？！
　　秦尔的大眼睛一眨一眨地，仿佛含了水光，“恭喜你们。”
　　元桢点点头。
　　徐之略的手在桌下握住了他的，握得死紧。
　　
　　等过了零点，酒足饭饱的蹭饭四人组才心满意足的回去了。
　　徐之略收拾了碗筷进了厨房，元桢靠着门框看他在那里洗洗涮涮。
　　“亲爱的，你再这么看我我绝对把持不住。”
　　元桢“哦”了一声，还是牢牢盯着他，思绪却好像飘得很远。
　　
　　想起某个傍晚的小厨房，第一次下厨的某人手忙脚乱的样子，最后还把他轰了出来一个人瞎折腾。
　　那是多久以前了。
　　好像很远。
　　可是记忆又是被拉得很近。
　　连他当时一个蹙眉的动作都记得一清二楚。
　　
　　忍不住就叫唤出来：“之之。”
　　徐之略一个盘子就落回了水槽，倏地转过身来，看着门边人笑意盈盈，“乱叫什么。”人却早已经大步走过去把他抱在怀里，下巴蹭着他的头顶，低笑着重复，“乱叫什么。”
　　元桢靠在他怀里，双手环上他的腰，“要是你爸一直不同意怎么办？”
　　“那我就再去让他打一顿。多打几顿就好了。会同意的。”
　　“下次我和你一起去吧。”上次被打得那么惨，多打几次还不直接废了。
　　徐之略蹭上他的脸，“嗯。”
　　“NIKO。”
　　“嗯？”
　　“你手上还有泡呢。”
　　…… 

作者有话要说：嗷嗷！这是今天的第二更啊。。。。已经17章了。。。快要完结了。。。。




18

18、无论如何，我都甘之如饴 ... 
 
 
　　徐之略总是喜欢压着元桢的，不管是过程中还是结束后。八爪鱼一样压在元桢身上的徐之略很是满足，亲一口他的脊背，把脸蹭到他的脖子后――元桢趴着睡，也习惯了某人的恶劣习惯，至少不会觉得被压得喘不过气。
　　“你知不知道其实秦尔是个弯的？”
　　元桢挑挑眉，等着徐之略说下去。
　　徐之略昨天在厨房里除了做菜，连别人隐私都挖出来了。“本来他家里都不知道，大学的时候跟了个男的，结果被他父亲知道了，一顿好打。”
　　“有你爸狠吗？”元桢被他说话时吐出来的热气挠得后颈痒，伸手想把这人的脑袋弄下去，却被抓住了手。
　　“然后他就被赶出门了。”把手指插进他的指缝里，“界限划得清清楚楚。他自那之后，就没能回去。”
　　不是没回去。
　　是没能回去。
　　亲情谓之一词，总有千般羁绊，却在某些时候被另一些骨子里的执念还是硬气揉捏，一个一个坚硬的理由堆砌起一栋难以仰望的高墙。
　　元桢也把手指头收起来，十指相扣。
　　他喜欢这样带着强烈占有和牵连意味的手势，每一次□时自己身上的男人总喜欢用这样的方法，和着一字一字清晰的“元桢”的呢喃，让他知道两个灵魂的交融。
　　扣住灵魂的姿势。强势而曼妙。
　　“他这么决绝，可是那个男人却背叛了他。”徐之略的声音不带一点情感，平静而低沉。
　　元桢拿肩顶顶他的脸，“你是在暗示我会甩了你？”
　　徐之略却不说话。
　　元桢干脆也趴着不动。
　　沉默不久，吻就落在肩膀上，徐之略带着笑意的声音就在身后响起，“不会。我们当然是不一样的。”
　　别人的幸福，别人的痛苦。
　　那是别人的归宿，别人的离别。
　　他们，是不一样的。从遥远的辰光里走来，而且会一直走下去。
　　“秦尔那可怜孩子。”徐之略同学快速从文艺腔切换到了慈母腔。
　　“总有人还会让他奋不顾身的。”
　　徐之略对于从元桢嘴里蹦出如此“有腔有调”的言论甚感诧异，又听他说不过现在来看要是那个人的话那还真是挺可怜的。
　　徐之略一捉摸，已经有主了？
　　“你没看韩晔的眼神。”秦尔同学简直是板上钉钉的待宰羊羔。
　　徐之略大叹一颗小星星就要陨落的同时不忘上下其手的吃豆腐，嘴上也不闲着，“你和韩晔那厮怎么回事？”
　　韩晔和元桢本来就同在美利坚的土地上蹲守，元桢上高中那会儿两人是邻居，莫名其妙就混上了，时隔多年，连元桢都有些记不清前因后果了。怎么就结交上那么个损友？
　　但是，徐之略显然你有点过了啊~
　　想当然，元桢翻个身把人撇下，抬腿再一脚――
　　虽然打着暖气，一下子从暖烘烘的被窝被踹坐在地上，凉气从屁股直冲天灵盖。
　　“去，昨天的碗还没刷完呢。”
　　徐之略莫大委屈，一个猫扑又贴上来，“元桢――你忒狠了！！”
　　元桢滚一滚，又把人滚下去。
　　徐之略就再扑。
　　再踹。
　　再抱上来。
　　大年初一的早晨，两位小朋友玩的不亦乐乎。
　　
　　话说回来，徐家老两口倒真有些不是味道了。
　　大过年的儿子不回家――虽然不让人回来的人是自己，怎么着就少了一份人气。徐母倒是看得开了，元桢也是一好孩子，自己儿子那性子，不是认真的根本就不会挂在嘴边说，何况乎是来他们这边坦白了。作母亲的，疼儿子那是自然的，何况是徐母这么疼儿子的，就更不舍得儿子和自己隔了沟沟道道了。可是徐父不肯松口，这个儿子“芳名在外”他不管了，年轻人么，风流快活也是人生常态，但是你弄个男人回来当媳妇儿，还死紧的认真，那就不行了，先不说传宗接代，光是说出去，面上就无光了，让他老脸往哪里挂。
　　越想越气，可又撒不出来，那气简直憋得人发胀啊！
　　徐老甚觉此事一个巴掌拍不响，等元父从美国陪前妻过完年回来，立马杀到人家家里去了。
　　两个老头一落座，东拉西扯地客套了半天总算回归主题――儿子这事儿，怎么办？
　　元爸倒是不慌不忙地呷了口茶，啊，那个啊，反正我是没意见。
　　徐父当即感觉吃了记闷棍，就差没大掌一挥拍桌子上了，老元啊，小年轻胡闹，你怎么也……
　　元爸面上带笑，老徐啊，胡闹是胡闹，可是他们是认真的。
　　徐爸无语，半天说不出话来。
　　元爸心里冷哼着呢：你儿子倒贴的，我儿子勉为其难收了，你还不满意了？
　　徐爸多少年摸爬滚打下来，看眼色的能力那是一等一的，元爸那双笑眼里的东西他可是读懂了。
　　挥挥衣袖，起身走人。
　　回家赶紧让老婆打电话给儿子。
　　“妈，爸他同意了？”
　　徐妈妈瞥自己家老头子一眼，清清嗓子，小心问一句，儿子啊，你们……你们……你是上面那个，还是……还是……
　　电话那头的小徐登时愣了，回过神来忍不住狂笑，“妈，我当然是上面那个。”
　　徐爸脸色稍霁，把电话接过来，冷了声音道：“过几天带那小子回家来。”就挂了电话。
　　虽然是倒贴的，还好不是被压的那个。
　　胡闹就胡闹吧，真要和自己儿子撕破脸，面硬心软的老徐还是狠不下心的。
　　
　　因为所以这样那样不但而且总之小两口算是过了关了。
　　但是老徐多少还是不死心的，你们现在在一起在一起，可不许给我跑出去弄本证回来什么的，这是底线。
　　元桢倒是不在意的，只要两个人在一起过就好。证什么的，都是身外之物。
　　徐之略小朋友果然还是停留在你不让我偏要的阶段，隔了没几个月都拖着人奔美国“合法”去了。
　　元桢说你还真敢。
　　徐之略看着街边来来去去地匆匆人流，太阳正当空，洒下的光热温暖了人间，金灿灿的让人睁不开眼，他牵着他爱人的手，十指相扣，“我们还有那么长的时间呢，慢慢磨呗。”他爸那个性子，一旦放开了点口子，他就敢点点滴滴的得寸进尺了。
　　元桢紧了紧手指，看着他微笑的脸轻轻点头，“嗯。”
　　
　　“元桢啊，我真庆幸，我当时对你一见钟情了。”
　　“……“
　　”我要是不对你一见钟情，你怎么有机会对我日久生情啊。“
　　”……“
　　”迟早把你的嘴巴撬开，让你天天对我喊我爱你。“
　　”……嗯。“
　　
　　花了一个瞬间的相遇，然后是时间里慢慢熬出来的浓而不涩的甜。像是一个朝阳蓬勃的清早，带着花露甘美的香醇，走上的一段行路。
　　这段路上有人相伴，十指相扣间不曾许诺过海角天涯地老天荒，只是携手而走，迎着晨光，依偎着爱人，漫漫而行。
　　
　　和你的相遇，不管是早晚，我剩下的悠长时光，都注定要与你分享。
　　无论如何，我都甘之如饴。 

作者有话要说：HOHO。。。。连自己都觉得有些仓促的完结了吧~~~本来想拼死写上20章的来着。。。结果。。。我喜欢看短文，果然也是写不长的。

