  


    书籍介绍:
      她说，清寻，前世今生，我是林殇，也只是林殇。
  她说，看不透红尘，逃不脱轮回，无论何生何世，你也是你。
  他说，R汐，我不是你爱的人，也不是你恨的人，更决不愿做那个人的影子。
  她说，缘尽，爱恨了，如你所愿，相忘于忘川之上，奈何桥边.


 ------章节内容开始-------

    正文 续
      更新时间:2011-8-16 9:23:36 本章字数:3137

        林殇做了一个梦，梦见了一个模模糊糊的身影。。
        在一个悬崖边上，一袭白裙，负手，迎风而立。不同的是，她穿的竟是古代的纱裙，透着一股冷冽的气息，全然没了平时的柔和。四周是白茫茫的一片，林殇想走过去，却发现自己根本动不了，一番挣扎后，看见了站在自己身旁的老和尚。
        江浩思嘴角抽搐，这算什么啊？也是，变成男的话，她和林殇就可以名正言顺的在一起了，那么，她应该开派对庆祝？可是，谁能来告诉她为什么林殇也成男的啦？难道她们两个注定是同性？眼神复杂地看着不远处的林殇
        林殇眼神空洞地看着眼前的大师，“这是怎么回事？我们只是拜了两下那什么石像，为什么会变成这样成这样？”
        老和尚故作深沉，“天机不可泄露”
        林殇很好脾气的没直接给他一拳，深吸一口气，“不说我把这座山烧了。”
        老和尚头上冒出冷汗，真不愧是林家的族长，果然不是好欺负的主。“施主，顺其自然吧，这是你的命。”
        林殇皱紧眉头，直盯得老和尚脊梁骨发冷。良久，林殇转身朝林依韵走去。“母亲大人，你不要告诉我你对这事一无所知？”谁信啊，明明只是跟阿浩来爬山而已，跪下去之后就昏了，醒来后这位10年见一面，话不过10个字的母亲大人居然很镇定的拿了一大堆证件给自己，还说什么从今天开始自己是林潜了，神经病啊！！
        林依韵低着头，自己跟这个孩子真的不知道该怎么对话，两人从没闹过什么不愉快，（那是因为连闹不愉快的机会都没有。）可是总给人水火不容的感觉。
        “习惯了就回家吧，你奶奶说她在等你。”
        “我不知道你在说什么？？”
        林依韵也有点生气，“我也不知道你们林家…..”是什么混账东西？？
        后半句在林殇冰冷的眼神中咽了下去，呵，我们林家？？“原来你有把我当林家人啊，但就是没把我当你女….”
        林殇没再说下去，深呼吸，转身走了。江浩思跟着出去，丢下自己的老爸
        林殇靠着一块大石头，“阿浩，你说那女人又想玩什么？这次居然给我来个变性手术，哼.”
        江浩思走过去，握住林殇的手，“殇儿，你别这样，不管发生什么事，我都会在你身边的。”
        “恩，对了，我的录取通知书呢？”
        江浩思的脸马上变得苍白，她把林殇的志愿改了，她不愿林殇为了她放弃自己的梦想，可是现在，拿出来的话，林殇，会怎样？
        “怎么了？”伸手抚上江浩思的脸，“忘带了？”
        “不是，我…..我帮你报了广府”
        “什么？你，为什么？”林殇握紧拳头，愤怒地看着江浩思
        “这样对你更好，我不想你将来后悔。你努力了这么多年，不要为了我，放弃你的梦想。”
        “这…..为什么，在我决定放肆一次的时候，你却变得这么理智了？”林殇嘲笑着看着江浩思
        “我打电话给袁沐学姐了.”江浩思闪躲着林潜冰冷的目光，小声说。
        “你觉得我跟她还有可能吗？？”林殇心中一疼，明明推开我，为什么还来干涉我？？沐，你究竟想怎样？？蓦地又想起那个奇怪的梦，那个冰冷的背影，好熟悉的感觉。“让我自己静静  吧。”不再看江浩思一眼，也无视了背后那双溢满无助的眼睛。
        ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~分界
        广府
        “听说了吗？林氏集团的大公子林潜要来广府读书。”
        “谁？哪个林潜，林氏的公子不是只有林泽漠吗？”
        “林泽漠吗？超帅的”某花痴女马上尖叫
        “不是啦，据说是在国外留学回来的，很帅的哦。”
        “是吗？是吗？那他什么时候来？”
        呵，什么时候，我不正站在你们后面吗？那女人是说我的新名字叫林潜吧，恩，好像是。“同学，可以让下吗？”
        结果，林潜在一片尖叫声中慢悠悠地走到经济管理学园区，唉，前途一片黑暗啊。
        当那个女孩走进教室的时候，林潜马上注意到她了。不是因为那些男生的狼嚎，他的视线从窗外的景色上移到她的身上，一种似曾相识的感觉，很色的直发，白色的连衣裙，一张标准的瓜子脸，眼里藏着一股浓浓的喜悦，和自己对视着
        林潜皱眉，我们认识吗？？
        女孩嘴角微扬，给了林潜一个迷人的微笑。
        又引来一阵狼嚎，林潜不耐烦的撇过头去，他独爱窗外的空旷，思绪不用被束缚。
        导师随即走进来，自我介绍，接着，请同学上去自我介绍。
        女孩走上去，很从容的笑了，“我叫洛清音，以后请多多指教。”
        洛清音一直看着林潜，透着生人勿近的冰冷气息的王子，想来，他已经忘了樱花树下的邂逅吧。洛清音有点失落…..
        林潜一直感觉讲台上那个女孩在看着自己，视线突然不见了，有点疑惑的转过头，却在一瞬间，有点将她与梦里那个身影重合。一个激灵，林潜猛地站起来。
        所有人都疑惑的看着林潜，话说这位林家的大少爷很低调的，今天这是？？
        洛清音成了林潜的同桌，因为林潜在讲台上说，“洛清音，做我同桌好吗？”
        林潜从不主动与别人说话，也不喜欢别人来跟自己说话，但是，洛清音是个例外。林潜很讨厌麻烦，所以当导师让他做班长的时候，林潜面无表情的拒绝了，理由很简单，“太麻烦了。”
        但是，林潜主动加入了学生会，因为洛清音是学生会学习部的部长，林潜一直呆在洛清音的身边，似乎他觉得，天下间最简单的事就是跟洛清音呆在一起了
        更多的时候，广府的学生会看见林潜一个人绕着跑道一圈圈的走着，他会低着头，眼神空洞的看着前方，也会一直看着天空，从不去理任何人。没有人看过林潜做什么运动，他这个学生会的副会长似乎也只是挂名的，因为他做的唯一一件事就是在学生会的办公室里等洛清音忙完，然后送她会宿舍。但是，没有人不满意，没有人，因为林潜“忧郁王子”的名号已经传遍了周围的大学，只要林潜在学生会，哪怕他什么事也不做，至少学生会得到了不少人气。更何况人家还是学生会会长高之夜的好友，谁不服谁滚蛋。
        林潜皱着眉，朝那个抓着洛清音右手的猥琐男说了一句“滚。”林潜的语气淡淡的，但他散发出的寒气却让那个男生在南方酷热的9月全身发冷，急忙转身跑了。林潜走过去，“没事吧，清音？”
        “恩，”洛清音揉揉被抓痛的右手，红着脸。
        林潜走到旁边的石椅坐下，“清音，我是不是妨碍到你交男朋友了？”应该是的吧，每次那些男的都被自己吓走，不然清音怎么会到现在还没男朋友，清音不是刚还被评为广府3大校花之一么？
        洛清音有点失落，走到林潜旁边坐下，幽怨的看了林潜一眼，林潜，你为什么不懂呢？我一直在等你跟我表白啊，还是，你根本无意？？洛清音不明白，林潜每次都像在看另一个人似的看自己，问他，他却说那是错觉。叹了一口气，轻声说了句，“不会。对了，你怎么会再这里，新生快来报道了，学生会事情不是很多么？”
        “恩，你见我忙过么？那些事情师兄去做就好了”林潜闭起眼，靠着洛清音，这么快就1年了吗？自己还搞不清楚这到底怎么一回事呢，那女人也是，居然一点声响都没有，她到底什么意思？1年，呵，收获就是不会再看到镜子里的自己的时候想自杀了。
        “清音，发生什么事了吗？？”想了许久，林潜还是开口了。若是别人，他才没这么多事，但是，怎么说自己和清音是朋友。
        洛清音愣住，摇了摇头。
        “你从这个学期回来话少了好多，不像以前那么爱笑呢。”
        “我，恩，发生了点事。”
        没了下文，林潜也知她不想说。“不想说就别说了吧。”





    正文 城很冷
      更新时间:2011-8-16 9:23:37 本章字数:3381

        林潜也不知道自己为什么会主动请这个陌生的女孩做自己的同桌，也许是那个理由，他不愿承认的理由。抬头的一瞬间，他错觉这个对着自己微笑的人是她，怎么会呢？她远在重洋。
        重物落地的声音拉回了林潜的思绪，他被吓到，但是眼里依旧平静无波。
        几个男生赶紧围过来，帮着洛清音把书捡起来，七嘴八舌的问道
        “清音你没事吧？有没伤到？”
        “这么多书让我帮你搬就好了啊。”
        “……”
        洛清音今天穿着牛仔短裤，黑色T恤，长发高高扎起，看起来很是精神。她对着那些男生客气的笑笑，也不说什么，将书本捡好，额头上渗出一层薄薄香汗。
        书捡好了，可是上课铃还没响，好不容易找到机会可以和校花大人聊几句，那些男生自是自动忽略了洛清音微微不耐的脸色。林潜一点护花使者的自觉也没有，他很讨厌麻烦，自然是有多低调就多低调，见没发生什么事，早就趴在桌上补眠去了。
        洛清音微不可闻的叹了口气，一边敷衍的跟男生聊着天，一边用眼角的余光看着林潜。虽然早知道这冰山不会有什么反应，可心里还是失落了。
        日子就这么不咸不淡的过着，洛清音活得张扬，是真正不识愁滋味的少女，她很爱笑，嘴角上扬，眼里闪着刺眼的光芒，很好相处，玩闹着，和许多人成了朋友。这，跟林潜的错觉完全相反，所以，林潜愈发的疏远洛清音，他不愿走进一个陌生的世界，无力了。
        直到那一晚。
        寒假了，大学的第一个寒假，校园格外的安静，少了那些吵闹笑语。
        洛清音回了美国，她说外公父母都在那边，临走那天林潜出乎意料的去送机。
        可是，快过春节了，林潜没想到这个时候会收到洛清音的短信。
        林潜自然是不愿回林家的，对那边的反应也不在乎，还是一个人待在别墅山区。
        赶到机场的时候，林潜一眼就看到那个不熟悉也不算陌生的身影。
        冬天夜晚的城下起了雪，温度一降再降，林潜紧了紧黑色风衣的领口，打开车门，走向洛清音。
        明亮的灯光下，更显洛清音苍白的脸色，林潜微微错愕，发生什么事了？洛清音似乎在走神，林潜在她面前站了一会她也没发现，林潜脱下风衣，裹住她。
        洛清音惊讶的抬起头，还是那熟悉的冷漠英俊的脸。
        林潜开口，带着他不自知的温柔。“怎么只穿着毛衣？”
        洛清音低头，确实，外套落在医院里了。医院……想起那个弥漫着消毒药谁气味的地方，再次红了眼眶。
        林潜看她这样，也没再问什么，伸手拥着洛清音往外面走去。“这里很冷，想去哪里？”
        洛清音依在林潜怀里，听着他那缓慢而有力的心跳声，心中的难受淡了一些。听到问话，轻轻摇摇头，她也不知道自己想去哪里，只是逃，想逃离那里，好像只要离开了爸爸妈妈明天便还会打电话来烦着自己一样。
        林潜把她带上车，去了别墅。
        下了车，洛清音还呆呆的，她一路都在走神。林潜也不喜欢说话，两人便一直沉默着，也没感觉尴尬。林潜难得的叹了口气，牵起洛清音的手，走进别墅。
        手感觉到温热，洛清音回神的转过头看着林潜，这是他们第一次牵手，她没想过，冷漠的林潜手掌竟是这样的温暖，虽然他没有开口安慰自己，但是用行动温暖着好似刚从冰窖中爬出来的自己。不知道为什么在头脑一片空白，很无助的时候打了电话给林潜，但是，她确实没找错人。
        想到这里，洛清音有点愧疚，城现在快12点了，自己竟然在这个时候…..她开口，声音有点沙哑，“林潜，谢谢你。”
        林潜楞了一下，没出声。
        两人就这么站在黑暗的大厅里。
        沉默许久，在洛清音想问林潜发生什么事的时候，林潜说话了。
        他转过身，在黑暗中注视着洛清音微微发红有点黯淡的眼睛，说“我才想起你没有带行李箱。”
        洛清音猛地瞪大双眼，她也到现在才发觉自己没带行李。
        看着她尴尬的低下头，林潜又慢慢的说了一句，“楚大小姐不在，但是门的密码你应该知道吧？”
        洛清音闻言感觉眼前又是一片光明，对啊，妮妮的别墅就在附近，自己在她家里也有好几个衣柜，哪里用担心三更半夜找不到换洗的衣服？可是知道了还让自己难堪….咬咬牙，“林潜你耍我啊？！”
        很是难得的，林潜嘴角上扬，笑出了声。
        洛清音刚刚升起的笨就不大的怒火被淹没在林潜微不可闻的笑声中，没了声响。
        洛清音冲完澡出来时，林潜正坐在吧台前喝着红酒，旁边的音响没开，客厅里很是安静。
        林潜听见脚步声，为她倒了一杯酒，推到一边，“冬天喝酒很暖身子的。”
        洛清音走过去，拿起酒杯一饮而尽，“没想到冰山会怕冷。”
        她的声音中夹杂着悲伤，倒不是以前那样肆意的快乐，闪着林潜所逃避着的阳光了。
        “呵呵，”今晚的林潜好像特别爱笑，完全没有被人打扰好梦的怒气，“水就是太冷才成了冰啊，你怎么知道它是自己渴望冰冷的？”
        闻言，洛清音抬头，与林潜四目相对，“你…..”也是…..
        林潜打断了她的话，“这个时间不适合收拾客房，你今晚睡我的床吧。”
        “哦。”一会儿才反应过来，“那你呢？”
        林潜已经喝了几杯酒，苍白的脸上也泛出了淡淡的红，他笑着，露出了洁白的牙齿，伸手揉乱了洛清音还带着湿意的头发，“吸血鬼晚上是不睡觉的。”
        “额！！”洛清音感觉今天晚上的林潜太不寻常，人前那么安静的人，也会跟自己开玩笑了？这真是件好事。
        喝到最后，迷迷糊糊的，眼泪就开始出来了。
        洛清音感觉发疼的脑子里一直在重复着那个几个字，“等，爸爸妈妈，蓄意伤害，表姐，车祸。”
        林潜扶着哭得一塌糊涂的洛清音上了楼，进门发现自己外套口袋里的手机正响着，微微皱眉，这个时候还有谁会找自己？
        这边，洛清音开始发酒疯了，对着林潜又踢又踹的，林潜算是领教了这位淑女的酒品，也顾不上手机了，半哄半拽的把洛清音安顿好，才拿起外套下了楼。
        看见来电显示时，林潜明显一愣，平息下心中的烦躁，回拨。
        刚接通，悦耳的声音传来，“殇，你睡了吗？”还是那般平静无波的声音，林潜却察觉到了一丝焦急。
        心想，睡着不也让你吵醒了？冷冷地说，“什么事？”
        那边的人也没有在意林潜的冷淡，说“我表妹刚刚回了城，你现在在哪里？能不能帮我找找她？”
        林潜额头的川字加深了，现在的小孩都是半夜跑出来玩的吗？想是这么想，“我现在人就在城。”但我不想出门。
        “那很好，她也是广府的，也许你听过她的名字。”
        “学姐，你什么时候这么嗦了？”
        那边的人明显楞了一下，又继续说道，“她叫洛清音。”
        这下换林潜愣住了，抬头看了看自己卧室紧闭的门，不是这么巧吧？怪不得老觉得洛清音有点像她呢，性格明明一点都不像，找到理由了。
        听不见回答，那边的人叫着“殇？殇？”
        林潜扯出一个比哭还难看的笑，在黑暗中。无力的答道，“我找到她了，城真冷啊！”
        听见前一句话，送了一口气。在听见后一句貌似一点搭不上边的话后，一肚子的疑问都压下了，她就是有这个隐忍的能力。“那你早点休息吧，谢谢。”
        林潜没有说话，随手关机了。
        袁沐将电话交给助手，“跟外公说一句人找到了，没事。”
        年轻的助手见她这样，点了点头出去了。
        门刚关上，袁沐全身的力气就像被抽光了一样，任自己重重的摔在沙发上。睁大眼睛看着天花板，努力不让眼里的泪滑下。
        明明想说的，殇，我好害怕，今晚在赶去新歌发布会的路上有几个黑人青年飙着车恶意的靠近自己的车子…….我也不知道怎么了……清音的爸爸妈妈为了我……
        明明想问的，殇，为什么清音会在你那里，你们认识吗？你们是什么关系？
        明明在意的，你那么冷淡疏远的语气，可是….
        泪，还是顺着眼角滑落了…..
        袁沐深深吸了口气，轻轻拭去眼角的泪滴，走到窗边看着在霓虹灯中燃烧的纽约市，心中说着，城很冷啊，你知道吗？纽约也很冷。





    正文 沙子
      更新时间:2011-8-16 9:23:38 本章字数:3901

        “潜，下午有事吗？”
        林潜将视线收回，看向洛清音“怎么？”
        “没有，就是”洛清音见林潜在看她，脸上浮出不自然的红晕，说话声音也变得更小声，“你可以陪我去买衣服吗？”
        “恩，好啊，反正下午也没事干”，随手掏出手机，给卡发了一条短信，“卡，我下午有事，不去逆香了，改天再聚。”
        洛清音见林潜发短信，“你有事要忙的吗？那不用陪我去了。”
        “没什么，是卡叫我下午去逆香喝酒，没什么事的。”林潜把手机放入裤袋，站起身走在前面，“走吧，先去吃饭。”
        “哦，嗯。”急急的收拾书，“你的书又扔这里吗？”
        “没事，不会不见的，晚上不是还得上夜修吗？”林潜漫不经心的说着，对这些事不怎么上心。
        “哦。”
        林潜皱了皱眉，前面围着一大堆人，这次又干吗？？
        “别这样，”洛清音伸手抚平林潜微皱的眉头，然后问“-旁边的人，前面发生什么事了吗？”
        微凉的手指似乎有一种魔力，平复了林潜心里的烦躁，他最讨厌热闹了。
        “啊，你是洛清音学姐，洛清音学姐。”
        “什么？清音学姐吗？”
        “那她旁边的是林潜喽？”
        “哇，真的好般配哦。”
        真是，这些都是新生吗？林潜刚想转身走掉，一个陌生而又熟悉的声音传进他的耳朵，她说，“喂，前面的，你是不是就是林潜啊？”
        这，这个声音是…….林潜突然停在那，不走也不回答。
        洛清音微微皱着眉，“潜，你怎么啦？”
        “喂，你是不是啊，吭一声啊！！”女生不耐烦的再次开口。
        林潜淡淡地笑了，1年不见，你还是没变嘛。
        洛清音惊讶的看着林潜，他笑了吗？虽然不明显，但是自己刚才确实看见他笑了，因为……那个女生吗？？洛清音转身，看着面前的女生，她昂着头，看着林潜，一脸的不屑……“请问，你有什么事吗？？”这话是洛清音说的。因为林潜还在走神状态…..
        “我说，你就是那个空挂名的学生会副会长吗？？”女生完全不顾旁边快冲上来教训她的林潜的FANS，朝林潜喊道。
        林潜转身，依旧嚣张的她，依旧第一次见面就看自己不爽的她，怎么，就算自己变成了男生还是这样么？？有点颤音，“我就是林潜，这位学妹有什么指教吗？？”
        欧阳莎突然头脑一片空白，这样的语气，这样瘦弱的身体，还有，白皙到苍白的肤色，似乎，跟记忆中的某个人重叠了……不对，不对，甩甩头，林殇那可恶的女人可是女的，前面这个再怎么看也是男的吧？唉，都一年没看到她了，死哪去了，居然连手机都换了，浩思也是….
        洛清音走过去，碰碰欧阳莎的手“学妹，你没事吧？？”为什么这样盯着潜看？？再看看林潜，居然没有一点不悦的样子，也那样看着欧阳莎，心里，有点怪怪的……..
        “没有，我没事。”欧阳莎摇摇头，将那个讨厌的身影从脑里甩出去。
        “那么，你叫我到底是为什么呢？？”林潜的声音淡淡的，让人猜不出他此刻的情绪。
        “就是，那个，”欧阳莎突然又怒气冲冲地走到林潜面前，“你们学生会权利不是很大吗？？为什么放任这些败类在学校里收什么保护费啊？？”
        “啊？？”这个林潜往欧阳莎指的方向看去，几个女生正低着头，林潜想说你也说了我只是挂名的，这些事我不管的，但是，以林潜对欧阳莎的了解，这话说出来准被这大小姐揍。于是，林潜终于办了他上任学生会副会长以来的第一件事，他走到那些女生面前，不带丝毫感情地说，“学姐，可以不继续下去了吗？？”
        那群女生全都双眼冒爱心地看着林潜，第一次这么静看林潜诶，林潜还主动跟她们说话，“是，是，潜王子。”
        潇洒的转身走到洛清音面前，牵起她的手，待走到欧阳莎面前时，停下，“解决了，现在，你要不要一起去吃午饭？？”
        “不要。”欧阳莎忍不住看着林潜，怎么会有这样很熟悉的感觉？然后，很干脆的回绝了，你不是她。
        在众人都惊讶居然林潜会邀请一个陌生的女生共享午餐，而且那个女生居然没有丝毫犹豫地拒绝的时候。林潜跟洛清音已经走远了，林潜没有一点尴尬，反正又不是第一次被沙子拒绝……
        欧阳莎呆呆的看着那个背影，好熟悉，为什么他会给自己这样的感觉？？
        白色的宝马飞奔在路上，扬起一阵暖风。
        “去香莱尔买，好吗？？”林潜一边开车，一边问洛清音。
        “恩，就去那吧。”洛清音说道，心里却在想林潜是不是喜欢上那个有些泼辣的女孩了，以前别说他邀请谁了，连多说一句话都是不可能的…….
        “你怎么啦，身体不舒服么？？”林潜看洛清音一言不发的样子，关心的问道。
        “没什么，我没事的。”洛清音勉强一笑。
        香莱尔，一间齐男女服装的时尚潮店，林潜来到广府后，衣服都是在这买的。因为里面东西太贵，人不多。而且服务员都很专业，也不会随便犯花痴。
        “洛小姐，林先生，今天需要些什么？？”小依见是洛清音和林潜走进，忙迎上去，这1年做了不少他们两人的生意。
        “清音，你买什么？？”林潜扭头看着洛清音。
        “恩，是后天舞会要用的礼服。”洛清音浅笑着答道，幻想着和林潜共舞的情景，“潜，你准备好了吗？？”
        “那个，我…….  ”林潜看向别处，他一点也不喜欢人多的地方。
        “你不去吗？？”洛清音有点着急，他不去的话，自己这么精心准备的一切…….
        林潜扭头看着另一边的一架，没有回答，对小依说了一句，“帮清音选套礼服吧。”然后便向那个衣架走去，在一条鹅黄色的连衣裙前停下，手抚上裙子。舞会么？这条裙子很适合她呢。
        事情往往就是这么的巧，衣架不远处，一个女生推推旁边正苦恼的看着裙子的欧阳莎，“莎，你看，你快看啊，是”…….  “林潜”还没说出口就被欧阳莎不耐烦地打断了。
        “白萱儿小姐，拜托你安静一点好么？？我正选裙子呢。”欧阳莎伸手将白萱儿推开一点，真是，这不是很出名的店吗？怎么都没有自己喜欢的？？
        “哎呀，你不要看裙子啦，看那边啊”。白萱儿兴奋地朝林潜挥手，欧阳莎根本不理她。
        不过林潜看见了，从镜子里，一个美丽的女孩正朝自己挥手，她的旁边，站着那个人。林潜突然笑了，真是的，怎么这么灵，刚在想她她就真的出现了。林潜转身，手里拿着鹅黄色的裙子，朝欧阳莎走过去，看来她正为没看见中意的裙子而烦恼呢。从背后贴近欧阳莎，把裙子放在她面前比着，左手放在欧阳莎的细腰上。“还不错吧，沙子。”
        欧阳莎还未在惊讶中恢复过来，林潜充满磁性的声音变从耳边响起，呆呆地看着镜子，他举在自己面前的裙子，很好，和自己很配。
        两人都没注意到他们现在的姿势有多暧昧，倒是吓坏了旁边的人。白萱儿惊恐地看着近在眼前的帅哥，他真的是林潜吗？？怎么，好像在调戏莎呢？？不对，那洛清音学姐…..转头，便看见呆在一旁的洛清音和小依，洛清音穿着纯黑色的晚礼服，头发没做任何处理，那样自然地垂着。她眼神复杂的看着林潜的背影，看着镜子里林潜的笑容，像阳光一样温暖的笑容，从不属于任何人，只有，现在在他怀里的女人，是特殊的么？？
        欧阳莎回过神来，皱眉看着今早才遇见的学生会副主席。“林潜，你刚刚叫我什么？？”
        “沙子啊，怎么了？？”林潜一脸疑惑地问，以前不也这么叫么？？
        欧阳莎觉得好奇怪，为什么他身上会有和她一样的味道，欧阳莎知道，他叫的沙子，是细沙的沙，那个，只是她叫的。“你到底是谁？？”
        林潜后知后觉的知道自己又犯了把自己当林殇的低级错误了，“呵呵，我是林潜啊，欧阳莎学妹”。佯装自然地答道。
        欧阳莎盯着林潜，却看不出任何端倪，是错觉么？余光瞄到林潜背后一脸受伤的洛清音，是啊，他怎么会是她呢？？他还有女朋友呢？？居然还来抱自己，这个色狼。欧阳莎越想越气，林潜完全搞不清楚状况，这丫头又怎么了？？
        毫不留情高跟鞋狠狠踩下，林潜忍不住“啊”的一声叫出来，“你发什么疯啊？沙子。”
        “不准叫我沙子，还有，这个是回报你刚才抱我的，色狼学长”。欧阳莎一字一句重重地说完，拉着还处在呆滞状态的白萱儿向柜台走去，在洛清音面前停了一下，“清音学姐，你的裙子很漂亮，就是，男朋友不怎么样。”客气地笑了一下，又快速向前走去，手里的鹅黄色在她带动的风中飞扬……
        洛清音反应过来，她以为林潜是自己的男朋友么？？
        林潜很无语，该死，怎么这女人才刚出现就给自己安了一个色狼的名号？？，真是，我色的话世界上还有纯洁的人么？？
        （旁白：这个，当然还有一大堆的。）
        转身朝洛清音走过去，“选了这一套么？？“”
        “恩，怎样？”洛清音抬头看林潜，好累，她已经被林潜这两天的反常打击得连笑的力气都没有了。
        林潜将手抚上洛清音有点苍白的脸颊，“很好看。你怎么啦？果然是不舒服么？我送你回去了好不好？？”
        “我没事的，你不选了？？”洛清音有点不自然的扭头，躲过林潜温热的手掌和关心的眼神，心里的酸涩感越来越浓烈。
        “我有的，在家里。带你去看好么？别逞强，放心，我会去舞会的，学长给我下了最后通牒，要是我不去的话，那堆工作就全丢回给我”。林潜温柔地说道，搂着洛清音向门口走去，“小依，钱刷我卡里的。”
        “好的，慢走，林先生”。小依看着两人的背影，叹了口气…….





    正文 无眠夜
      更新时间:2011-8-16 9:23:38 本章字数:5533

        洛清音坐在车里，呆呆的看着前面，不知在想些什么。
        林潜一个人乐呵乐呵的笑着，没想到还会再遇到你，没想到你还是一样的孩子气啊，沙子。那些年，那些人，那些事，到如今，真正没变的还有几个。
        你依旧如我们第一次见面时美好，我却以变得不伦不类，多想那个午后。
        “你就是林殇学姐？？”充满挑衅意味的声音从身后传来，在这空旷的礼堂里一遍遍的回荡着。
        林殇看着窗外，靠在窗台上，微微皱眉，乌黑的发丝在暖风中飘动，没有说话。
        欧阳莎急了，被自己情敌无视了？？这绝对是不可以容忍的。但是，那个浅白的身影，在这个大礼堂映衬下显得那么瘦小，明明是呼风唤雨的人物，明明是不可一世的人物，为什么，却让人感觉她是那样孤独？？
        欧阳莎就那么呆呆的看着林殇的背影，反倒是林殇转过身，先开口了。她奇怪的看着眼前这个陌生的女孩，很漂亮，但是，我应该不认识吧？？什么时候得罪这小辣椒了？？
        “诶。”慵懒的声音传来。
        欧阳莎回了魂，看着林殇，脑子一片空白。
        “  莎，你跟潜王子是什么关系啊？？”宿舍的姐妹听白萱儿添油加醋的说了下午在香莱尔发生的事后都很有默契地围着刚洗完澡出来的欧阳莎。欧阳莎擦着湿湿的头发，不悦的皱眉，“你们认为我跟那个色狼会有什么关系啊？？”
        “啊，你居然把潜王子叫做色狼。”芬马上冲过去捂住欧阳莎的嘴巴，还很夸张的左右看看，“你不要命啦，待会被那些花痴听到，你非被大卸八块不可。”
        “就是，我听学姐她们说哦，她们还怀疑潜王子性冷淡呢，都没见他跟清音学姐有什么过分亲密的举动”。家欢接着说道，还点点头，似乎她说的那么的有道理。
        欧阳莎冷哼一声，挑眉道，“就准那些什么学姐说他性冷淡，还不准我说他色狼了？？还有，难道人家要做什么还得在那些花痴面前做？？嗯哼？？”
        “呃….”欧阳莎说的这些花痴里当然也包含宿舍的三人啦，小刺猬。“.其实，他们z的事也是学校里的人传的，他们一直没表态，特别是潜王子，不管学校里传他的什么事，他都一直无视的。”白萱儿弱弱的说道，欧阳今天好凶！！
        欧阳莎皱眉看着她，“你跟我说这个干嘛？？”
        “呃，我是想说，”白萱儿从床上跳下来，冒着星星眼看着欧阳莎“潜王子好像对你很有好感诶，我一定会支持你的，莎莎。”
        “可是，潜王子的女友是清音学姐诶。”家欢小心翼翼的说道。
        芬豪爽的打断她的话，“他们两个哪有什么事，都是谣言啦！还有，我们莎哪里比不上清音学姐啦，我看潜王子喜欢的是莎.  ”
        家欢很不爽，怎么就谣言了？？这可是学生会的独家消息…..接着，三个女人就不可理喻地把欧阳莎丢在一边，自顾自地在那讨论着什么。。。。。
        欧阳莎终于忍不住了，“你们给我适可而止，我说，我对你们那个什么潜王子的一点兴趣也没有，那只色狼最好离我远点，哼，不然……”.欧阳莎冷冷地盯着三人，将毛巾摔在地上，转身出去了。
        三人抱在一起，“莎她干嘛突然变那么凶啊，55555555…..吓死人家了。”
        “呃，不过”，芬为难地看着门，“莎她穿着睡衣想去哪啊？？”
        “呃，她她她她……”白萱儿突然变结巴了，“她该不会下楼去了吧？？……”
        三人像看见鬼似的对视，待冲到窗口看见欧阳莎的身影时，不约而同的抚额，自己给自己催眠，“我不知道，我什么都没看见，我睡觉了….我什么都没看见。”
        楼下，林潜倚着车门，隐藏在暗处，好久没见，他很想这个单纯的妹妹，就那么想着，居然就跑到女生宿舍下面了，幸好这里人不多，就算有人，那也是一对一对，浓情蜜意的，谁会去注意到隐藏在阴影里林潜。突然，林潜看见前面出现了一个熟悉的身影，欧阳莎穿着黑色蕾丝睡衣出现在自己视线？？好了，现在不用纠结要不要找她了。不过，皱紧眉头，这女人变白痴了吗？？居然穿那样就下楼了。
        看着旁边那些女的厌恶的眼神，和男的令人作呕的眼神，再加上晚风袭来，突然有点冷，欧阳莎抱紧双臂，惊讶地发现，自己，居然，穿着睡衣下楼了？？头脑一片空白，恢复过来，该死，那些家伙居然都没告诉自己一声。站在那里尴尬的不知如何是好时，被人扯进一个温暖的怀抱，头撞到了那人的胸，好痛，骨头居然那么硬，抬头，林潜正眯着眼盯着欧阳莎。
        欧阳莎愤怒的挣扎，怎么又遇见这只色狼了？？“你干什么？？放开我。”
        “别动，如果你想向那些人展现你那美妙的身材的话，说一声就好，我会放手”。林潜冷冷的声音传来，欧阳莎觉得更冷了。
        “你是在报复我下午踩你么？？”欧阳莎乖乖的任林潜抱着，语气还是那么不善。
        “呵，我没那么小气，色狼什么的，我也不在乎。”林潜感觉怀中的美人在颤抖，紧了紧双臂，脸色刚缓和了一点，又有变阴的趋势，“你怎么变得这么瘦？？”
        欧阳莎听到后一句，身体明显僵住，我们有这么熟么？？回过神来，自动忽略了那句话，这只色狼追女孩的手段也不怎样嘛。“你要抱到什么时候？？，我要回去了。”欧阳莎低下头，耳边传来林潜暖慢但有力的心跳声，脸微微泛红，暗骂自己没出息，不就抱了一下么，至于吗你欧阳莎。
        “怎么，你大半夜穿着睡衣下来就是为了转这么一圈？？”林潜戏谑的看着她，果然，只要一看到她自己心情就会变得很好，暖暖软软的身体，自己都不想放开了。
        “哦，你不仅是色狼。你还是偷窥狂”。欧阳莎怒视着林潜。
        不过林潜早已有免疫力了，这样熟悉的语调熟悉的声音让他的心情不由得变好，装出一个色迷迷的笑容，“偷窥狂就偷窥狂啊，不如我再过分一点，诱拐美女怎样？？”脸突然凑近欧阳莎，“你到底下来干嘛的？？”
        呃，前一句那么欠扁，后一句又那么正经，让欧阳莎有点反应不过来，愣愣的答道“是来买东西的”。
        “买什么？？”
        欧阳莎别扭的把头转向一旁，“那个东西啊。”
        “啥？？”林潜不是装糊涂，而是他真的不知欧阳莎要买什么？？
        “你”，欧阳莎气结，“卫生棉，懂了吗？？”
        “恩，哦。”林潜低头，他有点尴尬，这东西以前自己….。“那个，你干嘛不是宿舍楼下买就好，跑这么远干嘛？？”
        “楼下有么？？我只知道那边有家便利店诶。”欧阳莎一脸发现新大陆的表情，林潜叹气扶额，真是个活宝。
        “你笨哦，宿舍楼下面就有便利店的”。林潜敲了一下欧阳莎的头。
        欧阳莎不满地嘟着嘴，看着林潜，“那又怎样啊，要是让我在这住一年的话我也会知道的啊。”
        “呵呵，可是啊，就算那么多女生没在这住一年，她们也不敢穿着蕾丝睡衣下楼啊。”林潜笑着看着欧阳莎，就是喜欢看她气结的样子，“还有，软软的，你里面该不会没穿吧？？”林潜还特地将欧阳莎按着更贴紧自己。
        “你，你混蛋”。欧阳莎使劲推着林潜，自己怎么会这么糗啊，还被这家伙看到。呃，她里面却是没穿啦…….
        “呵呵呵，好啦，我带你回去。”林潜横抱起欧阳莎，他的身体很瘦，几乎是皮包骨，但却毫不费力地久抱起了欧阳莎。向车子走去，顺便冷冷地朝周围扫视了一圈，那些看戏看得正起劲的人全都被冻成了冰棍…….
        “这不是回宿舍的路，你要带我去哪？？”欧阳莎看着林潜，缩成一团，不管怎样她都不该这样子出现在这个给她熟悉感觉的男人面前，可是，为什么刚刚跟他吵得时候会有一种本来就是这样的感觉呢？？。欧阳莎突然轻轻地说道，“我发现你跟林殇好像。”
        林潜转着方向盘的手顿了一下，随后又自然地笑笑，“殇是我妹妹啊。”
        “什么？？”欧阳莎一跃而起，当然，结果就是，她现在正捂着头，痛死了。
        “呵呵呵，”林潜看着她的样子，沙子，你还是这么可爱啊。当然，这话是不能说出来的。“我现在带你去买东西啊。”
        “恩？？你不是说宿舍楼下就有么？？”
        “我家楼下也有。”林潜丝毫没觉得有哪里不对。
        欧阳莎才发现他们已经出了校门，“你神经啊，你要带我去哪？？”
        “说了去买东西。”
        “在学校里买就好。”
        “买完带你去我家，就快到了。”
        “什么？？去你家？？我不要。”
        “为什么？？”林潜扭头，温柔地看向欧阳莎，“去么？？”
        欧阳莎看着他温柔的眼神，就那样点头了…….
        不对，我刚刚做了什么啊？？可惜，后悔是来不及的，所以，欧阳莎开始找借口了，“学校晚上要查的，待会查到我会被扣学分的。”
        “呵，林潜当然知道欧阳莎在玩什么把戏，掏出手机，拨了一个号码，“卡”
        “潜，怎么？？”
        酒吧吵杂的声音马上传来，林潜不自觉皱了皱眉，“跟你亲爱的说一声，查房的时候可以忽略欧阳莎这个人。”
        “哦，咦？？那个女人在你旁边吗？？潜，你终于开窍啦。”卡兴奋地说道。
        林潜当然知道这损友在说什么，挂他电话，那么自然地动作，因为以前做了无数次了。欧阳莎好奇，“那个男人亲爱的是谁啊？？”
        “学生会主席高之夜。”
        “男的？？”欧阳莎惊讶的挑眉，学生会会长诶。
        “对啊”。林潜没感觉有什么不对，快速转弯，驶进别墅区，对着跟自己打招呼的保安微微点头，“到了，下车吧。”
        “哦”，欧阳莎打开车门，下车。
        林潜将车开到车库，回来就看见欧阳莎抱紧双臂站在那里，四周黑黑的，因为林潜喜欢黑暗，他别墅旁的灯都是暗色的。欧阳莎不免有点害怕。
        林潜走过去，将外套披在欧阳莎身上，然后搂住她，“走吧。”
        温暖熟悉的气息传来，欧阳莎又一次愣住，她神色复杂的抬头望了一眼面无表情但却让人感觉温柔的林潜，心中的苦涩感慢慢范开，你到底去了哪？？为什么我从没听说过你有个哥哥？？
        便利店的大婶惊讶地看着林潜搂着一个可爱的女孩走进来，眼睛猛地瞪大。以前只见过这个帅哥跟一个美丽的小姐在一起的啊？？分手了？？当林潜把卫生棉放在大婶面前的时候，大婶的惊讶直接变惊恐了，冰山帅哥居然会陪女朋友来买这个？？？？
        “她刚刚干嘛那样看着你？？”欧阳莎回忆着刚拿大婶的表情，好好笑哦，像见了鬼。
        “我怎么知道，你想喝什么吗？？”  林潜微微皱眉，还是很不爽那个八卦的大婶。
        欧阳莎在沙发上坐下，“不想。”
        “那你自己请便，我去洗澡。”林潜转身走上2楼。留欧阳莎一个人打量着这间房子，米色的沙发，大屏幕的电视，棕色的大理石柱子，褐色的地板，桌子上还摆着一套深灰色的茶具，这个客厅给人的感觉，还真是不舒服，好压抑。欧阳莎整个人缩进沙发，自己怎么会就这样跟那个男人回来呢？？他真的是林殇的哥哥？？…..
        林潜的声音打断了欧阳莎的思绪，林潜在房间里喊道“沙子，上来。”
        欧阳莎心中猛地一震，沙子？？！！起身走向2楼，每一步都走得那么纠结，…..林潜湿漉漉的头发贴着他苍白的皮肤，看着欧阳莎慢慢地开口，“真是蜗牛的速度啊，却没有乌龟的精神。”
        “你，”欧阳莎的紧张情绪就被这么一句玩笑话扫光了，但她还是忍不住，幽幽的问道“林殇，为什么我都联系不到她？？”
        “你找她有事么？？”林潜拿起毛巾擦头发，这其实只是为了掩饰他的紧张，沙子，谢谢你还记得我。
        “我不用跟你说这个吧，你告诉我，她的新号码。”欧阳莎眼睛红红的，朝林潜吼道。那个一句话都没留下就消失的人，对她，欧阳莎到现在都搞不懂自己到底是怎样的心情。第一次见面，她像一个孤独忧伤的女孩，躲在无人的地方暗暗神伤。第二次见面，她那无奈纠结偏偏还满是不屑的样子激起了欧阳莎的愤怒，这梁子就这么结下了。她不是自己的情敌吗？？自己喜欢的不是浩思吗？？只是不知什么时候，两人之间，再不用江浩思这个名字，亲密无间的纠缠在一起了。
        “没有，你别找她了。”林潜忍下心中的感动，平静的说道。
        “为什么？？”欧阳莎急急地冲过去，抓着林潜的衣领。
        “没有为什么，就是她没有以前了”。也没有以后了，因为以后，只有林潜。
        “没有以前？？”欧阳莎皱眉，不解的看着林潜。
        林潜将毛巾放在一旁，反正自己话是这么说了，要怎么理解就是欧阳莎的事了。“睡觉吧，我好累。”
        “呃，睡，睡觉？？”这个问题跳跃性太大了，欧阳莎一时还愣在原地看着林潜。
        “对啊，睡觉”林潜倒下，关掉台灯。整个房间顿时一片黑暗。
        欧阳莎颤抖着开口，“我，我去客厅睡”。站起身，马上被一股力量往下拉，一个站不稳，重重地摔在某人的胸膛上。
        林潜哼了一声，痛。然后，淡淡的声音自头顶传来，“不准。你要跟我一起睡。”
        “你，”欧阳莎的抗议无效。
        林潜扯过被子，帮欧阳莎盖好，紧紧地抱着她。
        欧阳莎闷闷地声音响起，“你老是给我一种很熟悉的感觉，只是因为你是林殇的哥哥吗？？”
        听出了欧阳莎的不甘，虽然不知为什么。但林潜还是答了一声，“不然呢？？”
        欧阳莎闭上眼睛，没有再说什么。贴着林潜的胸口，听着他的心跳声，慢慢的睡去。
        林潜睡意很浓，看着欧阳莎却是睡不着了，伸手摩擦着她嫩滑的脸，不是因为我是林潜，而是因为我是林殇啊，沙子。靠近，在她头上印上一吻，呵，我从没想过竟然还可以靠你这么近呢………





    正文 想忘的人
      更新时间:2011-8-16 9:23:39 本章字数:3568

        欧阳莎一回到宿舍，就感觉气氛怪怪的，果然….
        “  莎，你昨天晚上一直和潜王子在一起吗？？”白萱儿瞪大眼睛看欧阳莎。
        家欢很镇定白了白萱儿一眼，“那是当然，昨天晚上还是学生会的人来跟我们说欧阳同学不回来呢。”
        芬泄恨似的咬了一大口手里已经被她折磨得不成包形的面包，很不客气地说，“欢欢，你书怎么是倒着看的啊？？”
        欧阳莎抚额，“芬姐，你手里的面包是我的。”
        “呃，”低头一看，还真的是……“我说，莎，你跟潜到底是什么关系嘛？？”
        “呼”，家欢把书扔一旁，反正没在看的。
        三人八卦地盯着欧阳莎，欧阳莎看着手里的牛奶………
        起床的时候，只有欧阳莎一个人在房间里。看着这个熟悉的房间，条件反射的开口喊，“林殇”
        “林殇………”又喊了几句，没有人回答，才想到自己昨晚跟那个叫林潜的男人回家，可是，昨晚没注意，现在才发现这个房间怎么……跟林殇的好像？？
        林潜倚在门边，刚刚差点就回答她了……“沙子，快点起床，我送你去学校。”
        “啊”，欧阳莎从自己的思绪中回神，就看见林潜正在衣柜翻着什么。
        转身，把手里的衣服扔过去，“去换衣服。”
        “哦，哦”。欧阳莎呆呆看着眼前的牛仔裤和白衬衣，搞不清楚状况中……
        林潜笑着走过来，“你不会是在等着我帮你换衣服吧？？”
        “谁，谁要你帮了”。欧阳莎推开靠过来的林潜，抓起衣服飞快的下床，直奔浴室，把门重重地关上。一气呵成的动作让林潜有点懵，他刚刚似乎没做什么吧？？小沙子怎么突然好像有点怕他靠近呢？？
        浴室内，欧阳莎靠着门，手按着胸口喘着气。为什么突然跑这么快？？拜托，她到现在才意识到林潜是男的诶，潜意识里老是把他当林殇了…….想换衣服，可是，好像少了点什么？？
        ……..犹豫再三之后……欧阳莎出现在林潜面前……
        林潜无奈地看着她，“大小姐，你是准备穿睡衣出现在学校吗？？”
        “才不是。”欧阳莎怒视他，看他装的那样，欠扁。“可是……你…”
        “怎么？？”林潜好奇地凑过来，沙子什么时候变得这么扭捏了？？
        “就…..就是….  ”.欧阳莎郁闷自己怎么这么倒霉，咬咬牙豁出去了，“你没有拿胸衣给我。”
        “哦。”林潜了然地点点头，但是，就那柜子里的女装还是自己那时候习惯性买回来的，这家里怎么可能有胸衣？？唉，边走边摇头，摊上这么个麻烦的主算自己倒霉。走回房，翻了好久，居然是一大堆的，那个女人怎么每次给自己买东西都这样，活像批发市场的。
        “给你，胸衣没有，只有紧身衣，我还是载你回宿舍吧。”
        于是，就有了欧阳莎现在在这被人围攻的场面。
        很无力的声音，欧阳莎揉揉隐隐作痛的太阳穴，她也有点犯晕了。“我也不知道，我们本来就没什么关系吧，昨天也是我和林潜第三次见面而已。”
        “你说真的？？”白萱儿不信，“那潜王子看你的眼神那么温柔，他可是出了名的冰王子啊。”握着双手放在胸前，作陶醉状…..
        “就是就是”，家欢唯恐天下不乱。
        芬看着欧阳莎认真的样子，说，“你们两个给人的感觉是认识了好久的啊，而且，他还为你选了那件裙子不是么？？你也很喜欢啊，他应该是很了解你的。”
        欧阳莎抬头，她自己也茫然了……随即，脑海中那个在外人面前总是面瘫样，却老是整自己的人儿似乎昨晚还对着自己笑，欧阳莎猛地拍拍头，该死的，那人是女的，林殇是女的。欧阳莎谈了口气，道“我们之间，有一个人的存在，她，对我们来说很重要，也许，是因为她，所以……..  ”
        “你们之间存在的那个人？？”三人对看，而后疑惑地看着欧阳莎。
        欧阳莎勉强的笑笑，拿起书，“去上课啦。”
        林潜趴在桌上，哈气连连….洛清音走进来，脸色红润，坐下。“潜，你怎么啦？？昨晚没睡好么？？”
        “啊？？”抬头见是洛清音，又趴下。“唉，是根本没睡。”
        “怎么啦？？”洛清音皱眉，伸手触碰林潜的额头，好像没事啊。
        林潜伸手握住洛清音的手，没心情睡觉了。看着沙子一晚上，所以没睡啊。扭头看着窗外，眼睛却不知该在哪里聚焦….  “.我没事，不是一直都这样的吗？？”
        “是吗？？可是….  ”
        手机铃声打断了洛清音的话，林潜朝她看一眼，然后走出去….
        “阿浩？？”林潜疑惑，浩思怎么会在现在打电话过来。？？
        “殇儿”。江浩思的声音很低沉，似在压抑着什么。林潜却是接不下话，回答么？？感觉好怪….
        “我….我们…..殇儿，对不起。”江浩思吞吞吐吐的，完全不像她。
        听见江浩思的叹气声，林潜想到了些什么。心中却没有一丝怨气，也许，自己本来也只是在等这个结局吧。“没有什么对不起的，阿浩，我们还是朋友，不是吗？？”
        听着林潜轻松地语气，江浩思心中几天来的沉闷心情也不见了，浮出笑容，“是，我们是一辈子的好朋友。”
        林潜也笑了，只是很勉强，闷闷地心情。而江浩思的下句话，让林潜像被雷劈中，笑容僵在脸上….
        江浩思说，“我那天在酒吧喝多了….让，有个女的怀孕了…..  ”
        林潜不知道是什么时候挂的电话，这…..他似乎总是，不，应该是从那个时候到现在，都没事认清一个事实，那就是，自己和江浩思都变成男的了。男的，就可以让女的怀孕了吗？？
        这个看来很白痴的问题，在林潜看确实那么的不可思议，怎么会？？？？……..
        没有人来打扰林潜发呆，林潜一直保持着那个姿势，直到电话铃声再次响起。看着那熟悉的闪烁的名字，林潜皱眉，自嘲地笑笑，按下接听键。
        一个好听的声音传来，她说“林殇，你还好么？？”
        “别这样叫我，最清楚地人不是你么？？你其实想叫我林潜的吧，那就那样叫吧，我本来就是林潜了”林潜的声音很轻，因为他不喜欢大吵大闹来发泄。浩思在打给自己之前，其实先打给她了吧？？为什么每次都这样，总是那么理智的离开，然后不管自己的什么事她又都要参与？？…..
        “你先冷静下来吧。”女音淡淡的，似乎早就预料到林潜的反应。
        “呵，冷静么？？那你应该再等一会再打来吧，你给的缓冲时间还不够呢。”林潜讥讽到，他发现，从她离开的那一刻，自己和她就应该是陌生人了，可是，她却总是这样，明明是她离开，却老是莫名其妙的来管自己的事…..
        “广府那边现在的天气转凉了，你不要老呆在外面。”
        林潜没说话，他无话可说，她居然连这个跟她所在地根本是天南地北的地方的天气都查的话，也许自己某天可以打电话过去问下天气预报。
        那边的人却是不在意林潜的无礼，“你不要怪浩思，他只是觉得我比较了解你。”
        “所以你建议他打电话给我？？”
        “这样不是很好么？？反正你们之间也没有什么了，只是话一直没说明，做朋友也是你所希望的吧？？”
        林潜不反驳，因为本来就是这样。他在她面前无需掩饰什么，因为不需要。
        “听说欧阳学妹也去了广府？？”
        “恩，我几天前就见到她了。”
        “她还好吗？？”
        “似乎没那个时候有活力了。”林潜叹气，那个活蹦乱跳的沙子…..
        “人总是会变，你不是个会怀念过去的人啊，林潜。”
        “也许吧。”可是，我阻止不了你的离开，却真的好想念沙子。林潜对着袁沐所在国家的方向，苦笑，还放不下么？？
        犹豫了一会，“林殇，清音，怎样了？？”
        “还好。”林潜不知道发生了什么事，但是，洛清音心情能平静下来，也算好的了吧？“现在应该是晚上，你不休息么？？”应该很累吧？？林潜的心中狠的抽痛，你的温柔，总是带着利刃，刺向我还未痊愈的心，沐，我想你了。
        听到林潜的关心话语，袁沐甜蜜的笑了，淡淡的，全无做作的。这不是在演戏，只是因为心上人的关心而涌出的甜蜜。“刚想睡觉就接到浩思的电话。”
        “那你早点休息吧，挂了。”林潜平静下心情，淡淡开口。
        袁沐转头，望向窗外，她还记得，那个总是有意无意在自己窗外晃悠的人儿。如今，却是狠下心想忘记她了，心中淡淡的酸痛，可是，她不想后悔，这是自己的梦想。一遍又一遍的对不起，最后只化为一句，“安。”
        在食堂看见了欧阳莎，四目相对的时候，林潜有种想流泪的冲动，沙子，我们…..我到哪里，去找一点过去的影子呢？？…..呵，是不是……一切都消失了？？。。。。。。





    正文 舞会
      更新时间:2011-8-16 9:23:40 本章字数:5764

        是夜，鹅黄色在灯光下像镜子一样，散发着迷人心魄的光…..欧阳莎的视线锁定了一个灰暗的角落，他还真是喜欢黑暗，怪不得家里那么压抑….想走过去，那个白色的身影却刺疼了欧阳莎的眼，洛清音的存在好似无时无刻不在提醒着欧阳莎，那个人不是林殇，而是林潜。眼中的晶莹闪了闪，欧阳莎小心翼翼的，轻笑着说，“林殇，我好想你。”
        也许是音乐太大声，热情的人们忽略了这美丽的女孩心中苦涩的秘密。欧阳莎低下头，看着手背上透明的液体….白萱儿拉着欧阳莎的手，“莎，你怎么啦？？舞会都已经开始了，你还在这发什么呆啊？？”
        欧阳莎抬头，视线跳过旁边几个欲过来搭讪的男生，看见了一黑一白共舞的身影。他们两个，都那么的像林殇呢。突然，欧阳莎皱眉，白萱儿说过，林潜从没有亲口承认过他跟洛清音的恋情。看着洛清音，才发现，她跟林殇好像…..总是带着有距离的淡笑….总是静静地看书….总是穿着白色的衣服鞋子…..不，不同。洛清音看林潜的眼神，充满了爱意，林殇不会这样。所以，苦笑…..即使她们某些地方很像，林殇也是独一无二的，比如永远那么巧合的在自己生气失落的时候出现…..比如宠自己宠到让别人以为她不是林殇…….比如，……可是，为什么这一年来我这么想你，你却像空气一样蒸发在人间了呢？？
        想起了林潜的话，林潜说，林殇没有以前了。那是，什么意思？？欧阳莎不敢想下去，因为答案是那么的明显。
        音乐缓缓响起，也许主办方认为它很应时，欧阳莎笑了，笑得那么苍白，宛若没有灵魂的躯壳…..
        Close  my  eyes  and  feel  your  mind
        Time  has  passed
        I  walk  like  a  shadow
        Never  knew  what  I  am  going  through
        You  touch  my  heart  and  take  my  breath  away
        Whisper  on  the  wind  so  softly
        Let  the  bright  stars  fill  our  dreams  with  love
        Reach  for  your  hand  (You're  holding  my  key)
        And  you  show  me  the  way
        Tonight,  I  feel  close  to  you
        You  open  my  door  and  light  the  sky  above
        When  I  need  a  friend,you  are  there  right  by  my  side
        I  wish  we  could  stay  as  one
        I  wish  we  could  stay  forever  as  one
        All  the  tears  that  haunt  my  past
        You  promised  it'll  be  better  tomorrow
        Play  that  song
        You  and  I  listened  to
        And  let  it  gently  ease  our  pain
        Tender  rain  drops  from  the  blue  sky
        Flowers  blooming,  life  is  so  divine
        Like  sunlight  on  a  stream  (You're  holding  my  key)
        You  show  the  world  to  me
        Tonight,  I  feel  close  to  you
        You  open  my  door  and  light  the  sky  above
        When  I  need  a  friend,you  are  there  right  by  my  side
        I  wish  we  could  stay  as  one
        So  much  love  in  this  beautiful  world
        Search  for  the  brightest  star  in  the  sky
        You  will  find  the  meaning  of  love
        Don't  be  afraid  (Don't  be  afraid)
        Just  be  yourself  (Just  be  yourself)
        We  need  this  love...  I've  never  knew
        Tonight,  I  feel  close  you
        You  open  my  door  and  light  the  sky  above
        When  I  need  a  friend,you  are  there  right  by  my  side
        I  wish  we  could  stay  as  one
        Tonight,  I  feel  close  to  you
        You  open  my  door  and  light  the  sky  above
        When  I  need  a  friend,you  are  there  right  by  my  side
        I  wish  we  could  stay  as  one
        I  wish  we  could  stay  forever  as  one.
        当音乐结束的时候，洛清音正靠着林潜的肩膀，每个人都在自己的世界里漫游，所以，只有林潜看见了欧阳莎眼中未滑落的泪。林潜皱眉，她的沙子不应该是这么无助悲伤地，他不允许。可是，这是不是说明，自己的目的到达了，她最终，还是让林殇成为了记忆。
        林潜感觉很心疼，他已经习惯了呵护那个女孩，她就像他的妹妹。转身，将洛清音的手递给高之夜，“我有点事，下面你的舞伴是之夜喽，清音。”
        在洛清音还未开口之前，林潜已经大步走开。
        高之夜低头看着洛清音失落的表情，依旧是万年不变的扑克脸，只是出乎洛清音意料之外的说了一句“清音，开看点，他不适合你。”
        洛清音惊讶地抬头，刚刚，高之夜在安慰她么？？可是“之夜，你为什么，这么说？？”大家都说他们很适合不是吗？？一向沉默寡言的高之夜，为什么突然这么说？？
        高之夜转过头，这个问题他不想回答，也不能。“怎么没看到楚妮？？，卡很想她呢。”
        楚妮是洛清音的死党，也是高之夜他家亲爱的卡，全名楚弋阳的妹妹。
        林潜走到欧阳莎面前，伸手抱住她柔软的身体。欧阳莎惊愕，当闻到那熟悉的味道时，像抓住救命稻草似的，紧紧地抓着林潜的手臂。
        “沙子，你怎么啦？？”林潜温柔的问着，他的声音充满磁性，让欧阳莎的心脏跳动的规律全乱了。
        在林潜的怀里摇摇头，没说话。
        林潜宠溺地抚摸着她柔顺的发丝，“沙子，你终于学会用香水啦。”
        “呃，”欧阳莎也不知道为什么自己突然脑残真的听了白萱儿的话……
        “呵呵，”看着欧阳莎逶谀抢铮林潜淡笑着，说，“沙子，别哭。林殇不在了，承认吧。”
        欧阳莎愣住，他看见了吗？？他不是一直在跟清音学姐亲密的跳舞吗？？听到最后那一句时，突然转过身，推开林潜朝外面跑去…….
        所有人都迷茫的看着林潜张口，却又没说什么。在林潜修长的身影消失在门口前惊醒，那个跟林潜搞暧昧的小学妹跑了？？林潜去追了？？
        所有人很有默契地看向洛清音，高之夜挡住那些视线，带洛清音到旁边坐下，再免费送给所有人一次冷空气逆袭…..
        “林潜，我快疯了”。欧阳莎蹲着，头埋在膝盖上。
        林潜苦笑，“沙子，忘了以前吧。”
        “呵，你跟林殇还真像，都一样的冷血。”欧阳莎红着双眼看着林潜，她好恨，她不甘心，那个人，怎么可能说没就没了呢？？可是，偏偏眼前的人不肯告诉她想要的答案，可自己能做什么呢？？欧阳莎恨死了这样无力的自己，更恨突然消失的林殇，在我习惯了你的存在之后，你却一点不留恋的抽身从我的生命中离开，独留我一人活在回忆中…..
        “呵呵呵，这样不是很好吗？？”林潜打着哈哈，可笑容却是那么勉强。
        欧阳莎站起，转过身看着林潜，“Tonight,  I  feel  close  to  you。可是，她不在。我不相信你说的，一点也不！！”
        欧阳莎的直白让林潜错愕，沙子，什么时候也有女王的气场了？？吞咽一下，林潜移开视线，不敢与那坚定的目光对视，“为什么不放开些呢？？这样，对你，对….她，都是好的吧。”
        欧阳莎低头，看着自己随风飘扬的裙边，说道，“鹅黄色，我们第一次见面，我就是穿着鹅黄色的蕾丝裙呢，那个家伙以为我不知道，她夸我好看呢。”
        欧阳莎沉浸在回忆中，没有看到林潜嘴角的一丝微笑，那也是她，不肯放手的回忆。
        阳光明媚的早上，似乎所有人都很默契地忽略了那天晚上舞会的不快……..
        林潜跟洛清音一走进餐厅便受到注目礼，洛清音是一如既往的浅笑，有礼貌的跟柜台的老板打了招呼。林潜面无表情的走到一旁坐下…….
        “清音，那天不好意思。”林潜顿了一下，似是漫不经心的开口了。
        “没什么，潜在追那个学妹吗??”洛清音看似随意的问，手捏紧了杯子。
        “没有，是以前的朋友。”林潜顿了一下，她们算朋友么??  “也许，是把沙子当妹妹了”。恩，这个比较过的过去吧。
        “啊，是妹妹啊。”洛清音不自觉的嘴角上扬。
        林潜看着她心情好像突然变得好好地样子，有点迷茫，清音怎么……？？该不会，不，不可能的，她是沐的妹妹啊。
        正吃着早餐，那个熟悉的声音传来，林潜扭头，看见欧阳莎和几个人走进来。
        欧阳莎身旁一个长的很清秀的男子热情的跟洛清音打招呼，“清音学姐”。
        洛清音闻言抬头，笑着“钱浩，你也来吃早餐啊。”
        “恩，是啊，正巧在外面遇见欧阳她们，就一起来了。”
        林潜皱眉，他也不知为什么对自己清秀的帅哥有很大的反感。问洛清音，“你们认识？？”
        “呵，钱浩是个人才哦，学生会的新人。”洛清音浅笑着回答。
        “哦。”林潜低头吃自己的早餐，也没觉得他跟欧阳莎一句话不说有什么不对。
        白萱儿用手肘撞撞欧阳莎，在她耳旁轻声道，“你跟潜王子怎么了？？”
        欧阳莎一直处在走神状态，实在是不喜欢这钱浩的热情。回神，“什么怎么了？？”
        “他怎么不理你啊？？”
        “我也没跟他说话啊”。欧阳莎理所当然的回答。
        白萱儿汗，拉着欧阳莎走过去，“清音学姐，可以一起么？？”
        “啊，哦，当然”。
        洛清音话音未落，白萱儿就把欧阳莎往林潜坐的位置推过去，林潜条件反射的伸手搂住欧阳莎。所有人面面相蹙，白萱儿拍拍手，笑着，脸上露出两个小酒窝，走到一边坐下。
        所有人各吃各的，钱浩突然阴阳怪气的冒出一句，“林潜学长，脚踏两条船小心遭报应哦。”
        林潜心中一震，继续啃面包，皱紧眉头，这个学弟似乎没表面上看的那么阳光啊。洛清音和欧阳莎对看，气氛有点尴尬，偏偏林潜跟没事人似的，依旧跟他的早餐奋斗着。白萱儿真想用手里的面包砸死那个不识相的，莎明明对他没兴趣的，他捣什么乱啊他。不过，想到这又用星星眼看着林潜，潜王子还真是特别啊，被人当面这么说还这么淡定，恩恩…..
        林潜汗，那女孩干嘛用一种丈母娘看女婿的眼神看着自己啊？？
        钱浩看没人鸟他，顿时僵在那里不知说什么好。只是狠狠地盯着林潜，哼，你脸皮够厚啊，居然假装听不见……
        林潜懒得解释，那些人就是太无聊了才老去八卦这些事。换个话题，“清音，之夜说下午得去开会么？？”
        “恩，是啊。还有卡说大家有一段时间没聚了，叫我们今晚一定得去逆香。”
        “唉，麻烦。妮妮呢？？最近也没看到她，她在忙什么？？”
        “长假的旅游计划，她要帮我们制定。”
        “呃，不会吧？？”。林潜欲哭无泪，长假他得去看一下逆香的，再怎么说自己也是老板嘛，事情也不能都丢给卡啊。唉，看来假期要报销了。
        “潜，你别这样嘛。听妮妮说她这次要带我们去个很美的地方。”洛清音也知道楚妮是想给自己和林潜制造机会，只是，潜他……是真的不懂，还是在装傻？？
        “唉，反正我是无语了，大小姐这次最好不要再带我们去什么蛇岛7天游了”。林潜怪怪的看着洛清音。其他人都很疑惑….
        洛清音脸颊红红的，上次的旅游楚妮就是带他们去什么蛇岛，结果，那7天几乎是在女生的尖叫声中度过的。那个完全原生态的岛屿，在森林中时不时地出现各种各样的蛇，虽然他们已经全副武装，绝对不会被咬到，但是还是很可怕嘛。洛清音还记得自己那时死死地抱住林潜，不管他怎么说自己就是不放手…….呃，形象全没了。
        其实林潜也没想洛清音这样的弱女子见到成群的蛇还能有什么形象，连自己心中都毛毛的，唉，就只有那个怪胎大小姐受得了吧。
        学生会林潜的办公室
        林潜一推开门，一不明物体便飞过来，随着而来的是一个带着怒气的女音，“我不是说了不要打扰我么？？想找死啊？？。”
        林潜躲过不明物体，呃，居然是是卵石，这女人越来越狠了。摇摇头，淡淡的开口，“大小姐，注意你的形象，还有，我想提醒你，这是我的办公室，你的在隔壁，你走错了。”
        好不容易来一趟办公室居然还被卵石攻击，天杀的，怎么那么倒霉遇到这个怪胎？？





    正文 大小姐
      更新时间:2011-8-16 9:23:41 本章字数:2955

        在桌前忙碌的人儿一听见林潜的声音，马上扔下手里的文件，扑过去双手环住林潜的脖子，挂在他身上。“哇，潜潜，你居然会来？？。潜潜，我走了一个月你有没有想我啊？？哦，我知道，你一定很想我对不对？？5555555…潜潜，人家好感动啊…555555……可是你是清清的老公，人家不能横刀夺爱的诶，怎么办啊？？潜潜。咦，不如我们私奔啊…”
        林潜叹气毫不怜香惜玉的伸手推开挂在自己身上的楚妮“，大小姐，别装了。恶心死，我快吐了。”
        “哎呀，你怎么可以这样说嘛？？，人家不依啦。”楚妮的童音说这样的话，再加上在林潜眼前晃的那张清纯的脸蛋，林潜此时只想感叹，造物主啊，你怎么会造出这么个怪胎，果然，上帝的想象力是丰富的。
        转移话题，“你在我办公室看什么？？”
        “哦，那个啊，嘻嘻，那个叫欧阳莎的资料啊。”楚妮呵呵干笑两声，还是老实回答了。
        “沙子？？你想做什么？？”林潜皱眉，这大小姐的内心黑暗程度是跟她那张脸的清纯度成正比的诶。
        楚妮不满地放开林潜，把他的脸掰过来和自己对视，“潜潜，你干嘛那么关心那个女的啊？？你说，那些谣言是不是真的？？我都不敢抢清清的老公，她怎么就可以啦？？你是不是脚踏两条船啦？？你说你说你说你说……”
        林潜无奈的捂住了楚妮的嘴巴，“安静点。你不是刚回来么？？怎么问题这么多，还有，别人不知道，你还不清楚么？？干嘛连你也硬掰我和清音的关系？？”
        “是那个钱浩给我的消息啊，那小子好像喜欢欧阳莎呢。”楚妮中指轻点下巴，慢慢答道。
        “恩。”林潜心里闷闷地，那个男的果然不是什么好东西，居然敢管自己的事？？可是，沙子早上好像不怎么想理他呢？？
        楚妮怪怪的看着他，“你怎么啦？？干嘛一副你阴森森的表情？？”
        “啊？？，我有么？？”林潜疑惑，表现得这么明显么？？
        “切，”楚妮觉得那个师弟可能要倒霉了，不过，林潜在感情方面确实气人，可是她都已经帮他们这么多了，这家伙还是这样，怎么办？？难不成她直接给他下药，然后…..想到这里不自觉笑出声，这个主意不错呦，又直接又有效，看这家伙这么保守，应该不会吃了不认的吧？？
        林潜冷汗直流，这大小姐刚刚还说他呢，自己现在又笑的这么阴森，她还想做什么好事啊？？林潜觉得，他又要有麻烦了。真是，她一回来自己就没好事。
        可是，楚妮又为难了，到时候林潜报复自己怎么办？？她可不会傻到相信一向喜欢沉默的林潜是个老实人，这家伙要是火了……..后果不堪是想啊。那是不是应该拉几个替死鬼？？比如哥哥和他亲爱的？？恩恩，很有道理。那就不能太匆忙了，要好好计划才行……“那个，潜潜，你会跟我们一起去度蜜月的吧？？”
        “呃，您直接说旅游好么？？”林潜实在无语，您自己不刚度蜜月回来，顺便把你老公给甩了吗？？
        “随便啦，你去么？？潜潜”楚妮楚楚可怜的看着林潜，可是….
        “别把你的童音装得那么嗲啦，”林潜感觉自己冷死了，真是….
        “55555555……..潜潜，你凶人家。”呵呵，不冷死你我就不姓楚，敢在我不在的时候乱勾搭小师妹，唉，我容易么我？？
        “好啦，去逆香吧，大家应该都在那里了。”林潜实在受不了这个大小姐了，最烦这种人，偏偏她是楚妮，唉，认栽吧林潜。
        逆香，广府周围唯一的酒吧。纯黑色的装饰，血红色的灯光…….给人以强烈的冲击感，跟广府淡雅的感觉不同，仿佛一个是安详的天堂，一个是喧闹的地狱……这是林潜特意安排的，因为这样强烈的视觉冲击才能让他感觉到自己的存在，这就跟他喜欢极酸或极辣的东西一样。
        到达那里的时候，果然人都到齐了。楚妮一眼就在昏暗的灯光里看见文件上的女孩，只是照片上她很可爱，现在的打扮却很性感。楚妮很没心没肺地忽视自家老哥和死党，直接走到欧阳莎旁边。洛清音走过来，一脸疑惑，“妮妮她干嘛去？？”
        林潜耸耸肩，他也不知道这个大小姐又想发什么疯，反正不要牵连到无辜的自己就好。拉着洛清音走向柜台。“卡，怎么是你在调酒？？”
        “呦，美男子，好久不见啊。给你的“岚魅”  ”一头红发的高大男子朝林潜抛了个眉眼，换来后者一个白眼。
        “恩，”浅蓝色的液体，还是自己的最爱啊。
        卡看洛清音被楚妮叫过去，呼出一口气，“潜，那就是上次你带回家的那个女孩么？？你眼光不错嘛”
        啊？？林潜白了卡一眼，“不是你想的那样。”
        “唉，我说，你个大男人怎么这么婆婆妈妈的，人家清音都表现得这么明显了，你也不表个态。”
        “我早就已经说过了不是吗？？我对清音没那种想法。”林潜将手掌贴着自己的胸口，真的，没有想法吗？？
        “可是清音对你并不是这样的啊。”卡不继续逼林潜，反而说向洛清音。
        每次都是这个讨论无果的问题，林潜不说话了，卡也摇摇头。高之夜在一旁当透明人……
        “欧阳学妹，你真的不跟我们一起去度蜜月么？？”楚妮第21次嗲着声音问道。
        “不了，楚学姐。我长假有事。”欧阳莎客气地说着，怎么这个看青睐很清纯的学姐老给她一种，恩，怪怪的感觉呢？？。瞄一眼在一旁不说话的洛清音，怎么清音学姐好像很无奈的样子？？
        楚妮咬牙切齿，都是一样的冷淡，伤害了人家弱小的心里呢。不过，这点上看，她跟林潜还蛮配的。可是，“小莎莎，你不会横刀夺爱的吧？？”大灰狼挖陷阱中……
        “恩？？什么横刀夺爱？？”小白兔搞不清楚状况中……
        “林潜啊，你喜欢林潜么？？”
        “恩，怎么可能？？”其实欧阳莎没想过这个问题，只是很自然地就这样说了。
        洛清音看着欧阳莎，怎么他们两个说的都一样？？，难道真是自己多心了？？楚妮就差跳起来欢呼了，管她说的是不是真的，反正她说了，嘻嘻…
        “那，清清，你们两个聊哈，我还有事，去找哥哥啦。”佯装很淑女的走开，洛清音无语，这家伙怎么好像比自己还兴奋？？，还装…..
        扭头，对上同样无语的欧阳莎，两人一阵尴尬。
        “哥哥，你过来，夜，你也来”。楚妮做贼似的，奸笑着….
        高之夜皱眉，和爱人对看，你家宝贝又想做什么好事？？
        卡笑笑，我怎么知道？？
        无奈的走过去……….
        “什么？？”卡不由得惊呼。楚妮马上捂住他的嘴，还四处张望。见没人注意到，才松手。
        “干嘛这么惊讶？？，这个计划不是很好么？？”楚妮很没形象的白自己老哥一眼。
        高之夜比较镇静，他只是淡淡的说，“你不怕林潜宰了你？？还有，清音也不知道,是吗？？”
        “哎呀，干嘛顾这么多？？，反正到时生米煮成熟饭也比现在要死不活的强吧。？？”
        呃，是强。谁不知道你是找我们来当替死鬼的。
        “哥哥，哥哥，哥哥，就这样嘛。”楚妮楚楚可怜的摇着卡的手臂，卡无奈地叹气，摊上这么个妹妹他能怎办？？看高之夜，高之夜摊手，“随便你想怎办。”
        “噢耶，那就这样喽。”楚妮高兴得跳起来，这次的旅游真的是度蜜月诶。





    正文 柯雨涵
      更新时间:2011-8-16 9:23:44 本章字数:2806

        “  沙子，长假你要去哪吗？？”
        操场边，正散步的林潜遇见了跑步跑得满身汗的欧阳莎，夕阳的光还未完全消失。
        “恩，我要去看一个人”。欧阳莎停下，坐在草地上，也不看林潜。
        “谁？？”这个时候需要去看谁？？
        “小雅，你认识吗？？”欧阳莎抬头看着天，不让眼里的泪滑落，好久没见到小雅了呢….
        “小雅，”林潜的脑海浮出那张与自己一样，总是没有表情的脸，那个不喜欢说话，跟自己一样，总是用笔说话的女孩，真的，好久没看见她了呢。可是，她不是也要报广府的吗？？怎么没来？？
        “恩，听林殇说过。”继续编，不然还能怎样？？她怎么了吗？？
        欧阳莎神情奇怪的看了林潜一眼，看得林潜有点心虚。
        “半年前小雅出车祸了，不能走路了。所以，她没有来广府，我代她来了”。欧阳莎梗咽着说，要不是因为广府是小雅的梦，她才不会乖乖听话来广府呢，也许，还有点，是想来找那个突然消失了的人吧。可惜，来了，也见不到她。
        “什么？？出车祸？？”林潜头有点晕，怎么会这样？？
        “你要不要……去看看她？？”欧阳莎神色复杂的看着林潜，这种反应，会是冷淡的林潜对一个陌生人出车祸该有的吗？？
        林潜没注意到欧阳莎，顿了一会，道“好，我跟楚妮说一声吧。”
        于是，楚大小姐自认天衣无缝完美无比的计划就这么泡汤了…….
        “不行不行不行不行……反正我不依不依不依…..你一定要去要去要去……”
        声音还在继续，林潜无奈的抬头，半个小时了，就因为她半个小时前打了个电话给楚妮，刚说了一句，“旅游我不去了….”
        就开始了，可是，这大小姐肺活量还真足，连林潜也不由得佩服。可是佩服归佩服，她到底什么时候停下来啊？？又不能直接挂了，要真这样，搞不好下一秒她就直接提着AK47踹门进来了呢。
        ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~分界~~~~~~~~~~~
        欧式庭院里，那个脸色苍白的女孩正用笔在不断写着…….欧阳莎和林潜走过去。
        欧阳莎示意林潜走到女孩后面，用手遮住女孩的双眼。林潜无语，但还是照做了。欧阳莎的声音响起“猜猜我是谁？？”
        柯雨涵冰凉的手抚上林潜的手背，皱眉，怎么？？不是莎么？？林潜的心像被刀子刺中，隐隐发疼，小雅怎么会…….
        “莎，你带朋友来么？？”轻轻地声音响起，女孩很平静。
        欧阳莎装出来的轻松却是怎么也装不下去了，红了眼眶。“恩，是啊。”
        “你好，我叫林潜。”林潜浅笑着，看着女孩。
        “你好，我是柯雨涵。你长得好像林殇哦。”柯雨涵看着眼前浅笑的脸，还有这瘦弱的身体。真的好像林殇学姐，所以她没有多想就脱口而出了。
        “呵呵，我是林殇的哥哥”。真是，这话自己还得说多少遍啊？？林潜尴尬的摸着后脑勺，他也不知道自己什么时候会在这么傻气的动作。
        “哦，是这样。坐吧，喝咖啡吗？？”柯雨涵眼里闪过一道精光，随即又平静的开口道。
        “不了，小雅，你还好么？？”欧阳莎蹲在柯雨涵的轮椅前，握紧她冰凉的双手，这是自己十几年的闺蜜啊，今生，都无法站起来了么？
        “呵，还不是这样。你呢？？莎，不想呆在广府就不要勉强自己了”。柯雨涵有点心疼欧阳莎，她当然知道好友是为了自己才放弃她最爱的绘画，去广府学医学专业的。
        “才不会，我一定会好好学，让你重新站起来的，小雅。”欧阳莎看着柯雨涵的双眼，许下了这样的承诺。
        柯雨涵一时无语，心中的感动如水波，一圈一圈范开……
        晚上，欧阳莎和柯雨涵叙旧去了，林潜在客房里拿着手机受楚大小姐的折磨…
        “林潜，你说，你突然跑哪去了？？”怒气冲冲的声音传来，楚妮肉痛啊，她那天衣无缝完美无缺的计划啊，就这么泡汤了？？
        为了不让自己耳朵被这狮子吼摧残，林潜特意把手机拿远，可是效果好像不怎么样呢。
        “以前的一个朋友出了点事，我来看看她。”
        “朋友？？男的女的？？”大小姐马上警惕起来。
        “女的。”林潜无奈的回答。
        “你什么时候回来？？”
        “你们去旅游吧，这次我不跟你们一起去了。”
        “不要，不准。”
        “唉，”林潜今天看见了更加安静的柯雨涵，心情真的不好。“妮妮，改天再聊好吗？？”随手挂了电话，把自己重重地摔在床上。
        清晨的风很凉，林潜庆幸自己穿了2套装。很巧的，看见了柯雨涵。
        “怎么这么早？？”林潜走过去，在石椅上坐下。
        “哦，我一向这么早起的。出车祸之后老睡不着。”柯雨涵抿了一口牛奶，还是那样平静的语气，这样淡定的气质出现在一样少女身上，总是让林潜心疼。
        “为什么？？”林潜无力的问，有太多事，……
        柯雨涵看着林潜，眼神空洞的，张了张口，什么话也没说。
        “小雅，你想说什么？？”林潜皱眉，什么时候他们需要这么压抑的相处了？？
        “莎说，林殇…我想听你说，林殇在哪里？？”柯雨涵淡淡的笑着，看着林潜。
        林潜靠着椅背，不说话。柯雨涵又开口，“我可以….叫你林殇吗？？”
        “小雅，我是林潜。”轻声说，毫无底气…呵，她连自己也说服不了啊。
        “那么，你是想跟我说，林殇跟落小莫之间，也存在秘密了吗？？”柯雨涵苦笑着，将手里的杯子放下，雨滴下，滑过她冰凉的指尖。
        林潜看着她，这位自己在乔中的秘密好友，她那么了解自己，彼此分享了那么多秘密，也许此时，他不该瞒她。任雨沾湿自己的发丝，良久，“落小莫，林殇已经不存在了。”
        “林…..殇，学姐，为什么，会这样？？”柯雨涵突然不可置信的看着林潜，跟自己意料之中竟然一模一样。
        雨越下越大，用力的冲击着两人苍白的皮肤….
        林潜屈身，抱起柯雨涵瘦弱的身体，“我也不知道。不能说什么，因为连我也什么都不知道。”
        走到客厅，把柯雨涵放在沙发上，仆人马上拿来毛巾….
        “莎，她，…..学姐不打算去解开这个心结么？？就算是学姐自己的问题，学姐也觉得麻烦么？？”
        “小雅，别叫我学姐了。叫我林潜吧。我在等啊。”
        “等？？等什么？？”
        “等她给我答案，我也不知道自己会忍到什么时候。”林潜苦笑着。
        两人都沉默了，欧阳莎正好从房间走出来，眼睛还有点红。看见柯雨涵和林潜衣服都有点湿，又看了看窗外，皱眉，“你们两个刚刚不会是在外面淋雨吧？？”
        “呃，”两人对看  ，然后低头不说话。
        “哼，你们两个还真是有默契啊。”欧阳莎走过来，拿起毛巾帮柯雨涵擦这头发。





    正文 乔中
      更新时间:2011-8-16 9:23:47 本章字数:1704

        吃完早餐后，三人回到了乔阳，欧阳莎非说要回来看看，林潜心中不知该是什么心情，柯雨涵担忧地看了眼林潜。
        回到了熟悉的地方，自己呆了三年的高中，林潜坐在荷花池边，感叹，“我走了一年多了吧，还真是物是人非啊。”
        柯雨涵看着在宣传板前兴奋地看着自己留下的杰作的欧阳莎，久久无语。“现在的师弟师妹都很乖呢，只有我们这一届让你们这些师兄师姐费心了。”
        “呵呵，”林潜的心情不由得有点转晴了。“沙子那样的惹祸精哪是这么常出现的。只是这么巧让我们遇到了而已。”
        “林潜，去看看你留在这里的痕迹么？？”
        “啊，不用了”。林潜看着不远处围着看自己和柯雨涵的一些男孩女孩，还真快乐啊他们。“我不是个会活在过去的人，现在看了，也没什么的。”
        “恩，你跟袁沐学姐？？”柯雨涵犹豫了一会，还是开口了，林殇学姐，有时候偏偏比任何人都执着。
        “怎么？？”林潜笑着反问。
        “落小莫知道，林殇喜欢袁沐学姐，即使她跟浩思学姐在一起。”柯雨涵看着林潜，开口。
        “小雅，为什么突然说这个？？”林潜看着柯雨涵，她不是一直都很沉默的吗？？
        “因为”，柯雨涵看着远方漂浮的白云，“虽然落小莫一直沉默，但是落小莫知道好多事。比如，袁沐学姐也喜欢林殇。”
        “呵，袁沐，她？就算喜欢，她还是选择了离开。所以，她只是林殇逝去的初恋，不会有以后。”
        “你生气么？？生气她那么很决的离开，所以你怨对不对？？”
        “小雅，那都是过去的事了。”
        “林潜，你太高傲了。”
        “对，我一直是这样，因为，不需要低头。”林潜淡笑着，就算低头了，就能换回什么？？什么都不能。所以，即使伤得体无完肤，他也绝不会去向任何人示弱，林殇不会，林潜也不会。
        “其实，这不是爱的，这只是你青春的悸动，因为对方太完美，才让你映像深刻。你不想让我提，说明你没有放下，即使她离开2年了。”
        “小雅，有些事，没必要说得这么明显。遗忘，只是时间问题而已。”
        柯雨涵看着一脸淡然的林潜，对自己这么残忍的人，也难怪他当初会那么云淡风轻的叫自己放弃莎了。
        “你说，你知道很多事，你还知道什么？？”
        “不想说。”
        “呵呵，随便你吧。”
        在柯雨涵家呆了5天，林潜只觉得过去离自己越来越远了。回乔阳也没有去看哪个老师，以谁的名义呢？？呵，还是干脆一点，挥挥手，不带走一片云彩的好。
        车上，欧阳莎昏昏欲睡….林潜将车开回别墅。
        保安示意林潜停车，走过来。林潜摇下车窗“，怎么了？？”
        “你好，林先生。刚刚楚少爷他们来找你，现在在你的别墅里呢。”林殇朝远处望去，果然，自己的别墅里面亮亮的。
        “好，我知道了。”
        保安退到一边，林潜奇怪，他们不是去旅游了？？怎么来找我？？
        扶着明显没睡醒的欧阳莎走进别墅，饭菜的香味扑鼻而来。屋里的人也注意到主人回来了，楚妮刚想扑过来，就看到林潜怀里的欧阳莎，怒火上升中……
        卡虽然还搞不清楚状况，但是还知道应该先把自家老妹拉走，谁知道她会不会突然暴走？！欧阳莎也有点清醒了，扭头看林潜，“这是你家？？”
        “是啊。先上楼洗个澡吧。”林潜拖着行李箱推欧阳莎上楼了。
        欧阳莎“哦”了一声，不经意间看见厨房里那个忙碌的身影，清音学姐？？
        林潜看着还傻傻站在门边的欧阳莎，走到她面前扬扬手“，喂，傻啦你？？”
        欧阳莎拍掉那只修长苍白而青筋突兀的手，瞪了林潜一眼，去行李箱翻出自己的衣服，“我去哪洗？？”
        林潜指了指浴室“那是我的，你要跟我一起洗吗？？”
        “你…”.欧阳莎看着他一脸正经地样子，气结…..走向浴室，“你敢来我就腌了你。”
        “呃，”林潜条件反射地看向下身，然后被自己的动作搞的莫名其妙，真是。随后又拿衣服走向另一间房，喃喃地说，“其实还有很多个浴室的这别墅。”





    正文 洛清音的表白
      更新时间:2011-8-16 9:23:48 本章字数:1704

        吃完早餐后，三人回到了乔阳，欧阳莎非说要回来看看，林潜心中不知该是什么心情，柯雨涵担忧地看了眼林潜。
        回到了熟悉的地方，自己呆了三年的高中，林潜坐在荷花池边，感叹，“我走了一年多了吧，还真是物是人非啊。”
        柯雨涵看着在宣传板前兴奋地看着自己留下的杰作的欧阳莎，久久无语。“现在的师弟师妹都很乖呢，只有我们这一届让你们这些师兄师姐费心了。”
        “呵呵，”林潜的心情不由得有点转晴了。“沙子那样的惹祸精哪是这么常出现的。只是这么巧让我们遇到了而已。”
        “林潜，去看看你留在这里的痕迹么？？”
        “啊，不用了”。林潜看着不远处围着看自己和柯雨涵的一些男孩女孩，还真快乐啊他们。“我不是个会活在过去的人，现在看了，也没什么的。”
        “恩，你跟袁沐学姐？？”柯雨涵犹豫了一会，还是开口了，林殇学姐，有时候偏偏比任何人都执着。
        “怎么？？”林潜笑着反问。
        “落小莫知道，林殇喜欢袁沐学姐，即使她跟浩思学姐在一起。”柯雨涵看着林潜，开口。
        “小雅，为什么突然说这个？？”林潜看着柯雨涵，她不是一直都很沉默的吗？？
        “因为”，柯雨涵看着远方漂浮的白云，“虽然落小莫一直沉默，但是落小莫知道好多事。比如，袁沐学姐也喜欢林殇。”
        “呵，袁沐，她？就算喜欢，她还是选择了离开。所以，她只是林殇逝去的初恋，不会有以后。”
        “你生气么？？生气她那么很决的离开，所以你怨对不对？？”
        “小雅，那都是过去的事了。”
        “林潜，你太高傲了。”
        “对，我一直是这样，因为，不需要低头。”林潜淡笑着，就算低头了，就能换回什么？？什么都不能。所以，即使伤得体无完肤，他也绝不会去向任何人示弱，林殇不会，林潜也不会。
        “其实，这不是爱的，这只是你青春的悸动，因为对方太完美，才让你映像深刻。你不想让我提，说明你没有放下，即使她离开2年了。”
        “小雅，有些事，没必要说得这么明显。遗忘，只是时间问题而已。”
        柯雨涵看着一脸淡然的林潜，对自己这么残忍的人，也难怪他当初会那么云淡风轻的叫自己放弃莎了。
        “你说，你知道很多事，你还知道什么？？”
        “不想说。”
        “呵呵，随便你吧。”
        在柯雨涵家呆了5天，林潜只觉得过去离自己越来越远了。回乔阳也没有去看哪个老师，以谁的名义呢？？呵，还是干脆一点，挥挥手，不带走一片云彩的好。
        车上，欧阳莎昏昏欲睡….林潜将车开回别墅。
        保安示意林潜停车，走过来。林潜摇下车窗“，怎么了？？”
        “你好，林先生。刚刚楚少爷他们来找你，现在在你的别墅里呢。”林殇朝远处望去，果然，自己的别墅里面亮亮的。
        “好，我知道了。”
        保安退到一边，林潜奇怪，他们不是去旅游了？？怎么来找我？？
        扶着明显没睡醒的欧阳莎走进别墅，饭菜的香味扑鼻而来。屋里的人也注意到主人回来了，楚妮刚想扑过来，就看到林潜怀里的欧阳莎，怒火上升中……
        卡虽然还搞不清楚状况，但是还知道应该先把自家老妹拉走，谁知道她会不会突然暴走？！欧阳莎也有点清醒了，扭头看林潜，“这是你家？？”
        “是啊。先上楼洗个澡吧。”林潜拖着行李箱推欧阳莎上楼了。
        欧阳莎“哦”了一声，不经意间看见厨房里那个忙碌的身影，清音学姐？？
        林潜看着还傻傻站在门边的欧阳莎，走到她面前扬扬手“，喂，傻啦你？？”
        欧阳莎拍掉那只修长苍白而青筋突兀的手，瞪了林潜一眼，去行李箱翻出自己的衣服，“我去哪洗？？”
        林潜指了指浴室“那是我的，你要跟我一起洗吗？？”
        “你…”.欧阳莎看着他一脸正经地样子，气结…..走向浴室，“你敢来我就腌了你。”
        “呃，”林潜条件反射地看向下身，然后被自己的动作搞的莫名其妙，真是。随后又拿衣服走向另一间房，喃喃地说，“其实还有很多个浴室的这别墅。”





    正文 沙子生气了
      更新时间:2011-8-16 9:23:50 本章字数:2454

        体育课，林潜一个人走着，低着头，习惯性地只看自己前面的路。林潜停下，前面有人在挡他的路诶？？。抬头，欧阳莎正怒视着他。
        欧阳莎真的快受不了了，既然他都已经说他是林潜，那他为什么还老做一些那么像林殇的动作啊？？…..冷冷地开口，“体育课你怎么不去运动？？”
        林潜疑惑，这大小姐怎么狠火大的样子啊？？最近都没见到面，她干什么这样对自己说话？？轻声说，“我不喜欢流汗，所以从来都不做什么运动。”
        “哼”，欧阳莎双手叉腰“，你怎么比女人还娘啊？？你该不是是受吧？？”
        林潜皱眉，她这是什么意思？？！！！
        “嘿，学长，不如我们来比比耐力吧，看谁先倒下”。欧阳莎讥讽的笑着，让林潜很不爽，以前是林殇的时候她当然可以很自然地认输，可是这女人竟然敢这样说了，他还能退么？？！！
        绕跑道跑了一圈又一圈，很多人都在旁边围观，“你看，你看，潜王子居然在跑步诶。”
        “真的诶，哇，潜王子跑步的样子好帅啊！！！！”某花痴女作捧心状。
        “哇哇！！！我要把这一刻拍下来作纪念。”
        “想不到那个小师妹体力这么好诶，都跑了1千米还气不喘脸不红的。”
        “切，你小子该不会看上她了吧？？，我告诉你，那可是一刺猬，前两天就有一不知死活的去跟她告白被刺扎到了。而且，她还是林潜的绯闻女友之一，听说那个钱大少爷也喜欢她，你啊，做梦也梦不到的。”
        “额，”男生自信心严重受损……
        这话全落尽了站在一旁的钱浩耳中，清秀的俊脸变得狰狞。哼，林潜，我不会放过你的。
        欧阳莎边跑着，变扭头看向一边的林潜，“想不到你体力还挺不错的嘛。”
        “切，”林潜不屑的瞥了她一眼，“我不跑步的另一个原因就是人家都是跑不动就停下来，我可不知道自己什么时候才跑不动，一直这么跑着岂不是很无聊？？”
        “哼，”欧阳莎气结，这人跟林殇又有了另一个相同点。纯属给点阳光就灿烂，给点月光酒烂漫的类型，一点不能夸的。
        林潜看着欧阳莎气鼓鼓的样子，不由得笑出声，心里的闷气也少了许多。“沙子，你好可爱啊。”
        “你…”..欧阳莎脸红红的，瞪着林潜。
        “我说，我们什么时候停下啊？？”
        “怎么，你受不了了？？”欧阳莎轻蔑的扫了林潜一眼。林潜偷笑，太久没运动他确实有点气喘，可是跟欧阳莎比体力还是绰绰有余的。
        “晚上请你去吃西餐怎么样？？一成熟的牛排？？！！”林潜笑吟吟地看着欧阳莎。
        欧阳莎突然停下，转身走到足球场捡起足球，朝林潜砸过去。这混蛋一定是故意的，明明知道她最讨厌血腥味。额，为什么用明明呢？？欧阳莎皱眉，看着轻松躲过足球，正朝自己做鬼脸的林潜。
        西餐厅内
        林潜看着一直不说话的欧阳莎，把牛排推到她面前，“怎么啦沙子？？放心，这牛排是十成熟的，没有血腥味”。
        欧阳莎直视着林潜，“既然你说你不是她，那我拜托你，你不要跟她那么像好不好？？”那是她十分想念的人啊，欧阳莎心里有点堵，眼睛发酸，早知道她当时就不跟她赌气了，主动打电话给她的话，也许……
        林潜突然全身僵硬，他…某些事是习惯了的，你叫他怎么改？？勉强笑笑，“沙子，那你希望我怎么样？？”
        欧阳莎突然从包包里拿出一张纸，扔给林潜。“照这上面写的做。”
        林潜疑惑的翻开纸张，冷汗直流。
        1.每天至少运动2小时，练腹肌。
        呕吐，她现在每年有运动2小时你就该谢天谢地了好不好？？！！还腹肌，心里怎么接受啊？？这纯属不可能的事嘛。！！！
        2练习打篮球，武术，桌球等。
        额，篮球？？她只喜欢羽毛球诶。
        3不许用薄荷或牛奶味的沐浴露和洗发水。
        这不是要她的命么？？从小到大就只喜欢这两种味道好不好？？连身上都带着薄荷的香味呢！！！
        4………
        林潜没心情看下去了，每一条都是不可能的吧。看向欧阳莎，欧阳莎似是意料之中似的，抿了一口红酒，慢悠悠的说，“一条都做不到是么？？”
        林潜点头，“干什么突然叫我做这些？？”
        “呵，因为，这都是她做不到的事。”欧阳莎放下酒杯，至少，你让我知道你们是不同的，这样也不行吗？？不再多想，欧阳莎拿起包包，站起身，朝门口走去。
        林潜快速抓住她的手臂，“你这是什么意思？？”
        欧阳莎挣开，“没什么，有点累了想回去休息而已。
        “啊，那我送你”。林潜刚拿起外套，欧阳莎就丢给他一句，“不用。”头也不回地走了。
        林潜低着头，走在清冷的街道上。很晚了呢，店铺的门都关了，只留下路灯孤零零的守着这寒冷的城市。林潜皱眉，看着突然出现在自己面前的几个手里拿着钢管，嘴里叼着烟的男子。最讨厌这些人了……
        “你叫林潜？？”为首的男子吐出一口烟雾，拽拽的问道。
        “嗯哼，”林潜一声冷哼，正好给自己出出气。可是，眼角的余光却撇到了街道另一边一家发廊的二楼，欧阳莎正冷冷地看着这一切。林潜心中说不出的酸涩，这是你找来的人？？为什么？？
        男子听到肯定的答案，手里的钢管朝林潜挥来。林潜就那样站着，看那根冰冷的棒子重重地打在自己的右手臂上，呵，还没骨折。
        小混混们看到林潜依旧一脸没事人的样子都生气了，平日里最看不惯这些故作清高的公子爷，家里有钱了不起啊，并不是所有人都得奉承你的。
        几个人朝林潜拳打脚踢，林潜双手紧紧地护着自己的头，多少年没被人这样打了？？身体还是挺不错的嘛，虽然很痛，还没失去知觉。
        小混混看林潜一声不吭，更加气疯了，双眼通红，拳脚如雨点般击向林潜瘦弱的身体，鲜红的血沾湿了林潜的黑外套.，里面的白衬衣早已被染红。小混混们看见林潜不醒人事的倒在地上，才意识到自己刚才做了什么，害怕的逃跑了。





    正文 江川
      更新时间:2011-8-16 9:23:52 本章字数:2863

        林潜醒来的时候，居然看见了江浩思，不，现在应该叫江川。江川见林潜醒来，急忙问道，“你知道我是谁吗？？”
        林潜无语，“阿浩，我没被揍傻。”
        “额，”江川低头。
        林潜动动手指，全身酸痛得要命，“我怎么会在这里？？”
        “你倒在路边不醒人事，是早上扫街的大妈发现的，通知了派出所，他们在你的手机里找到我的号码，我就马上赶过来了。殇儿，这是怎么回事啊？？谁干的？？”江川皱着眉头，说道。
        “呵”，被扫街的大妈发现的？？你真的那么狠心不管我的死活了吗？？沙子。就因为我不承认我是林殇吗？？林潜突然很委屈，就快忍不住流泪了。“我也不知道是谁干的，叫警察别插手了，没他们什么事。”林潜无力地说道。
        “好，我本来也不对那些警察报什么希望，你跟我说吧，是谁干的，我去帮你报仇。”
        “呵呵”，林潜看着眼前高大英俊的江川，他做男人可比自己成功多了，怪不得沙子会问自己是不是受。可是阿浩，我要是告诉你是沙子，你又能怎么样呢？？“真的没什么，不需要为我报仇了，这是我欠别人的。”
        江川看着林潜，他都已经这么说了自己再问什么也问不到的，还是听他的吧，虽然不知道他欠了谁，还清了就好。“哦，随你吧。还有，早上有个女人打电话到你的手机，问你怎么没去上学，我看她好像跟你很熟，就告诉她你在医院了。”
        “额，女人？？是不是清音啊？？”林潜想了想，应该是清音吧。
        “恩，恩，好像是，她说要来，我就跟她说了你没什么事，放学再来就好。”江川见林潜的反应，突然朝林潜暧昧的笑了笑。
        林潜气结，无视他，问道“哦，阿浩，我的身体没事吗？？”
        “额…..医生也很奇怪，你流了那么多血，居然只是皮外伤。医生说你醒了之后要是神志很清醒的话就是没事了。”江川右手支着脑袋，真的好奇怪，明明失了很多血的。
        林潜习以为常了，从小就是这样，她的回复能力就是这么好，爸爸也说这是很正常的，反正爸爸也是这样，她就当自己是遗传的了吧。
        “唉，算了，没事就好，想那么多干嘛，你要不要”…….  ？？  “吃水果”没说出来，被敲门声打断了。江川疑惑的站起身。
        林潜笑笑，“可能是清音吧。”
        “哦，”走到门口，开了门刚想打招呼，就被撞到一边。洛清音看着林潜身上包色的纱布，泪就那样滑落了，咬着下嘴唇心疼的看着林潜。江川看见这一幕，笑笑，殇儿啊，你到哪都这么受欢迎啊。走出，顺便关上门，去准备午餐好了。
        洛清音扑到林潜怀中，呜呜呜地哭了起来。林潜无奈，用手轻抚着她柔软的长发，“清音，别这样，我没事，没事了。”
        洛清音抽泣着，“都伤….成..这样了，…还…说什么…没事啊。”
        “呵呵，看你，哭成小花猫了。我真的没事，马上就可以出院了”。林潜笑吟吟地看着洛清音。
        洛清音不满的瞪他，“都包扎成这样了还出院？？你乖乖在这躺着吧。”
        “真的，我不骗你，医生说了我醒了没变傻子就没事了，身上这些都只是皮外伤而已。”林潜作势要起来，扯到了伤口，疼得龇牙咧嘴。
        洛清音将他扶好坐着，“就你这样还想回去，不行，万一身体突然哪里有事怎么办啊？？！！”
        林潜发誓，洛清音这是第一次用这么坚决的态度对他，完全没得商量的。但是他真的超讨厌医院的，“不是还有你么？？你搬来我的别墅照顾我啊。”
        洛清音听见这话，脸上出现了红晕，他这是在邀请自己和他同居吗？？
        于是，林潜如愿以偿的出院了，洛清音也搬进了别墅，楚妮知道后很兴奋地想开个派对来庆祝，不过洛清音很狠的瞪了她一眼，说林潜现在需要休息，别来吵他。
        楚妮一把鼻涕一把泪的向楚弋阳和高之夜哭诉洛清音见色忘友。
        楚弋阳也想找出那些人帮林潜报仇，不过林潜拒绝了。
        早晨，林潜窝在沙发里，看着正站在窗边拿着电话说了很久的江川。终于，江川挂了电话，走过来，坐下，笑吟吟地看着林潜。
        林潜眯着眼，像只慵懒的小猫，“一大早的笑这么奸干什么？？”
        “呵呵，殇儿，我都为你忙了那么久你居然这么说我嘛”江川委屈地说着。
        “嗯哼？？我的事？？”林潜挑眉，我天天窝在家里，能有什么事？？
        “对啊，我帮你联系了一个武术教练。”江川靠近林潜，得意地说着。
        “额….为什么？？”林潜的一个头两个大，不是真的要练腹肌吧？？！
        “你想啊，要是哪一天哪个变态看不爽你那张俊脸，毁了你的容，你去做整形手术还要花更多的钱呢。”江川循循善诱。
        “额…”.林潜无语，不就是脸上有道小伤疤嘛，“用得着这样么？？医生说了不会留下痕迹的啦。”
        “切，那是这一次，你也得张壮一点嘛，毕竟你现在是个男人。”
        “额…….对了，你不用回去上课么？？”算了，去就去，去了你就知道本小姐比那些男人不是一个等级的。
        “我请假啦，怎么嫌我们在给你们两人当电灯泡啊？？”江川笑着看了一眼洛清音的房间，“我说，你这别墅房间虽然多，但是你们也没必要分居嘛。”
        “额……还分居住在同一幢房子里就已经叫同居了好不？？”林潜没好气的反驳道。
        “唉，你得主动一点嘛，殇儿。”江川摇摇头，恨铁不成钢似的说道。“而且，我怎么觉得她有点像袁沐学姐？？”
        林潜翻白眼，听到后一句神色暗了下来，“她们一点都不一样。”一时无语，林潜又道“说说你吧，上次你说的那个女的怎么样了？？”
        江川随手拿起一杯红酒，仰头喝下，“孩子打掉了，她现在是我老婆。”
        “哦，”他们现在确实还不适合有孩子，“那你来我这有没跟她说啊？？”
        “没有，江川说得很不耐烦，“来的时候她正跟我冷战呢，烦死了”。
        “怎么啦？？你惹她生气啦？？”
        “哼，那个女人真是吃饱了撑的，每天老是疑神疑鬼，我跟哪个女的走比较近一点她就要问东问西了”。江川靠在沙发上，看着暗黄色的天花板。
        “呵呵，所以还是我好吧，都不会去吃这种无聊的醋。”林潜浅笑，若不是在乎她又怎么容忍她这么胡闹呢？？阿浩。突然地，想起了欧阳莎，林潜用力地握紧了拳头。
        “呵呵，你是好啊，殇儿。可是你那种态度，说得好听是相信，说不好听你就是根本不在乎。你哪是那种不会随便吃醋的，根本就没见过你吃醋嘛。”江川心情大好，小女人刚刚发信息说叫他快点回去，她想他了呢。
        “好啦，那你就快点回去过你的幸福生活吧。”
        “不行，你下午得跟我去一趟武馆。”
        “额….我是病人诶。”
        “没伤筋没伤骨的，不碍事。”江川说完站起身，拍拍林潜的肩膀，潇洒地走了，“下午记得别睡觉啊，那个师父很难约到的。”
        “哎呀….  ”林潜叹气，怎么这么麻烦啊，不用上课，不用去酒吧，不用去烦公司的事，居然还得去什么武馆……….





    正文 武场微风
      更新时间:2011-8-16 9:23:53 本章字数:2773

        看着面前一脸严肃，不苟言笑的老者，林潜更是无语了，江川还真是煞费苦心啦，居然给他找了个骨灰级的人物，好吧，是有点夸张了。
        老者抚了抚花白的胡子，“大男人的怎么这么瘦弱？？皮肤比女人还白，真是。”
        林潜无语了，您可以别一边绕着我转圈一边摇头么？？感觉我一无是处似的。还有，我皮肤白那是天生的你不爽啊？？我天生吃不胖你不爽啊？？
        江川恭敬的对老者说，“张师傅，你看这….  ”
        老者朝正打沙包的肌肉男喊道，“阿强，你过来，和这位先生过两招。”
        额……江川瞪大眼睛，这怎么可能吗？？“停停停！！！！”，江川忙把林潜护在身后，“张师傅，我这弟弟没……”
        话没说完就被那个肌肉男打断了，“江先生请放心，我知道轻重”。然后对林潜做了一个挑衅地姿势，林潜眯着眼，靠，老虎不发威你真当我病猫啊！！！！。轻轻推开江川，给了他一个放心的笑容。江川虽然还是不放心，但是也相信林潜。
        肌肉男冲过来朝林潜出了一拳，脸上还带着嘲讽的笑。林潜冷哼一声，依旧站在那里，看好则那离自己越来越近的拳头……
        江川想冲上去踢开那个肌肉男，手腕却突然被老者抓住。“张先生，你这是做什么？？”
        老者不说话，锐利的眼神直视着林潜，被那个拳头直接打中脸可不是闹着玩的，他居然还毫不慌乱的站在那，看来他并不像他的身体给人的一样那么弱啊。
        “呵”，林潜抬头，右手掌包住那个拳头，两人就这样停在那，实际上是阿强在惊讶自己的手怎么动不了啦？？，这个小白脸居然有这么大的力气？？
        林潜加大力度，阿强感觉自己的手骨快被捏碎了，额上出现了汗滴。林潜不屑地扫了他一眼，右手翻转…..
        江川不可置信地看着身体翻转360°，此刻正躺在地上的阿强，这家伙至少也有160斤吧，殇儿怎么可能？？！！！……睁大眼睛看着依旧一脸不耐烦的林潜，他有这么恐怖么？？
        老者鼓掌，走近林潜，“年轻人很不错嘛，是老夫看走眼了。你已无须到武馆学什么了。”
        林潜笑笑，当然不需要，以为林家是吃素的啊。礼貌地点了点头，“那么，我们先告辞了”。
        于是，拉着还在惊讶状态的江川离开了武馆。
        车上，江川一直盯着林潜，眼睛一眨不眨的。林潜不耐烦地撇了他一眼，“阿浩，你看够了没啊？？”
        江川这才清醒，抓着林潜的手臂，“殇儿，你原来这么强啊，我好崇拜你啊。”
        林潜手中的方向盘随着转动，“阿浩，你放手啊，想英年早逝么你？？”
        “额….不好意思。”江川缩回手，又看着林潜，“那你怎么会被揍得那么惨啊？？”
        “我没还手，就那样被他们打而已。”林潜面无表情，说得很自然。
        “为什么啊？？”江川惊呼，哪有人心甘情愿被揍的？？
        “我说了这是我欠的。”呵，即使我也不知我欠了她什么？？
        “额….  ”.江川低下头，气氛有点尴尬。本想找个话题，“对了，欧阳不是也在广府吗？？怎么都没看见她？？她怎么也没来看你？？”
        林潜脸色黑了几分，不说话。江川拍拍头，自己该不是哪壶不开提哪壶吧？？小心翼翼地问，“这事跟欧阳有关？？”
        “恩。”
        “其实，我觉得你跟欧阳也挺配的，她虽然老是胡闹，可是也不会这么过分啊，是不是哪里搞错了？？”
        林潜不满地瞪了江川一眼，“我被打的时候她就在现场，不是她是谁？？”
        欧阳找人打殇儿？？江川的直觉就是一定不可能，殇儿是因为愤怒而当局者迷，看来，有人想找死啊！！！江川狠狠地想着。
        林潜没想到会看到她，昏暗的路灯下，欧阳莎手捂着肚子蹲在地上，表情很是痛苦。林潜想把车开走，当没看见。可是，…….还是狠不下心，下了车。走到欧阳莎面前。欧阳莎抬头，惊讶地看着林潜冷冷地表情，她也没想到这个时候还会在街上见到他，楚妮学姐不是说了他跟清音学姐在一起了吗？？怎么现在还在街上？？
        林潜拉起欧阳莎，往车的方向走去。“你带我去哪？？”
        “医院。”
        “我没事的。”欧阳莎无力地说道，疼痛感似乎要淹没她了。
        林潜扭头，看着她极力隐忍的样子，心突然有点疼，不做他想，朝医院的方向驶去。
        林潜把一袋热牛奶递给欧阳莎，靠着白色的墙，冷冷地说道“不吃饭会死人的。”
        欧阳莎看着他，有点生气，从刚刚开始就老是挖苦自己，她还不是因为担心他所以吃不下。“林潜，我欠你钱了吗？？你那种态度是怎么回事啊？？”
        “呵呵，林潜笑得很陌生，“没有啊，走吧，我送你回学校。”林潜转身就走。
        欧阳莎起身，林潜的身影已走出大门。走到车旁，欧阳莎却不进去，只是站在那看着林潜。
        林潜皱眉，“你做什么？？”
        “你怎么回事？？你说啊。”欧阳莎怒吼，对林潜这不痛不痒的态度很是不满。
        “我无话可说，可以了吧，上车。”林潜轻声说道。
        “这几天为什么手机老关机？？也不打电话给我。”
        林潜停住，与欧阳莎对视，“为什么要打电话给你，你那晚站在一边不是看得很清楚吗？？”
        “我….我不是。”欧阳莎急忙说道，他以为人是她找的吗？？
        “呵，我忍你，但是没有下一次”。林潜打开车门。欧阳莎冲过去，把车门重重地摔上，双眼通红。
        朝林潜怒吼，“什么叫你忍我啊？？人是钱浩找的你干嘛把帐算在我头上啊？？”
        什么？？林潜愣住，钱浩是谁啊？？额，那个男的？？可恶。“可是，你不是也站在那看着吗？？”
        “我想下去的，可是钱浩突然从后面把我敲晕。等我醒来的时候已经是早上了，我打你电话，但是一直没人接，你也没来学校，我想去找你，但是正巧遇见了楚妮学姐，她说你已经没事了。还说清音学姐在照顾你，叫我不要去当电灯泡”。欧阳莎吼道，眼里的泪像断了线的珍珠，不断地往下流。
        什么？？！！林潜看着欧阳莎委屈地样子，是自己误会她了吗？？颤抖的伸出手，想拭去她的泪，可是欧阳莎赌气似的用力拍掉林潜伸过来的手，转身就走。
        林潜追上去，紧紧地抓住欧阳莎的手，“对不起，我误会你了，对不起。”
        欧阳莎头也不回，“放手。”
        “我送你回去”。林潜皱着眉，他伤到她了呢。看着她的泪，让他的心不住的发疼。
        “不需要”。欧阳莎是真的很气，自己在钱浩家里醒来的时候有多么害怕他知道吗？？自己多么想他能像以往一样温柔的把自己拥入怀里，哄着自己。可是他竟然被人照顾得好好地，还给自己脸色看……..
        “我…..对不起。”林潜低着头，知道对不起没用，可是他还能说什么？？





    正文 甜蜜的一晚
      更新时间:2011-8-16 9:23:55 本章字数:3070

        “我说了，放手。”欧阳莎没有回头，冷冷说道。
        …..林潜不说话，就那样紧紧抓着欧阳莎的手，他知道，现在要是放了，两人从此就有了距离了，他不想。
        “好啊，那你背我回学校，我就原谅你。”欧阳莎突然转身，看着林潜。
        额….从这里背她回学校？？估计要走到凌晨。“夜里很冷的，待会你感冒了怎么办？？能不能别的惩罚？？”
        欧阳莎不说话，就那样看着他。
        林潜无奈，沙子想胡闹的时候，十头牛都拉不回，他宠溺的笑了笑，走到她面前蹲下。
        欧阳莎却在那一瞬间愣住，那样熟悉的笑容！！这样，她更加肯定了自己的猜测，哼，非得让你亲口承认不可。
        林潜发了条信息给洛清音，告诉她今晚他不会别墅了。而后背着欧阳莎慢慢的走着，深夜，街道上很安静，偶尔几个猥琐男走过，对着欧阳莎吹口哨都被林潜散发的冰冷气息冻住了。欧阳莎穿着林潜的外套，靠在他背上，肩不是很宽，骨头还这么突兀。
        感受着欧阳莎的手轻轻地抚摸着自己的背，林潜更热了，欧阳莎也很瘦呢，虽说不比以前的自己瘦，但是居然还饿到胃痛了，这孩子在搞什么啊？？
        走着走着，欧阳莎突然说，“你跟浩思彻底了断了？？”
        林潜继续走着，不疑有他的回答，“嗯。”
        “你不喜欢她了？？”
        “喜欢，朋友间的喜欢。”
        对话没了下文，林潜突然顿住，自己刚才…….
        “林殇，江川就是江浩思对吧？？”欧阳莎冷笑着开口。
        “沙子，我…”林潜张了张嘴，什么也没说，身子僵在原地。
        “你还想说什么？继续遍啊。”
        “额……对不起。”林潜动了动脚，继续向前走。
        沉默许久，欧阳莎悠悠的开口，道“为什么以前不承认？？”
        语气中带着几丝哀怨，林潜苦笑，道“我…….你不奇怪为什么我变成男的了吗？？”
        “是，我是想不通你怎么会去做变性手术。”
        “没有，我不是，唉，我也不知怎么说。”
        两人说着，前面突然出现了一个人影。
        钱浩走上前，看见欧阳莎被林潜背着，怒视着林潜。林潜模模糊糊的似是想到了什么，冷冷地开口，“你就是那个钱浩？？”
        钱浩看着欧阳莎，欧阳莎把头靠在林潜的背上，不说话，不管是以前的林殇还是现在的林潜，她都觉得没什么事能难倒他的，自己只要安静的待在他身后不给他惹麻烦就好了。
        林潜走上前，经过钱浩身边时突然出手，朝他肚子揍下，钱浩硬硬接下这一拳，吃痛地冒汗。扭头看着林潜，刚刚，他居然没看到他出手这样子的话，他怎么可能被那群小混混打得不醒人事？？
        欧阳莎不知道林潜这拳有多重，但看钱浩那样子，绝对轻不到哪去。
        “你会打架？？”
        “我没说过我不会。”林潜气哼哼的回答，你这是在关心我还是关系他？？
        “那那天晚上为什么不还手，就那样被他们打？？”欧阳莎没理会林潜，问出自己的疑问。
        “我还不是以为那些人是你找来的。”林潜理所当然的回答。
        “那我要打你的话你就真的站在那里挨啊？？”欧阳莎不满地咬林潜的脖子，心中甜甜的，这人回来了，她还是如以前一般宠着自己，无法无天的宠着。这辈子，她欧阳莎都不愿失去这样的宠爱，所以，即使她变成骨灰，她还是要找出她。
        林潜觉得一股电流袭遍全身，呆在那一动不动。
        欧阳莎奇怪，松开口，“你怎么啦？？”
        “我，恩..  ”林潜低着头，脸有点热热的，“没事。”
        “那你呆这干嘛，快走啊，要到了。”
        “哦，哦。”
        “你不累吗？？”
        “不觉得。”
        “切，你怎么会这么强啊？？”
        “从小魔鬼训练训出来的。”
        “哦？学姐有这个爱好？？”欧阳莎皱眉，那以前赢你的柔道是你让的？？
        额….林潜冷汗顺着额头滴下。
        慢慢地走着，到了校门口，林潜抬头看了看天，蓝蓝的，朦胧朦胧的，“早上了呢，沙子。”林潜浅笑着，虽然一晚没睡，双脚也很是酸痛，可是很快乐，不知为什么，就是感觉很快乐。
        欧阳莎早就趴在这个不怎么舒服的“床上”睡着了，身上披着林潜的外套。没听到回答，林潜淡淡地笑了笑，走到一家刚开门的小吃店内。老板瞪大眼睛看着林潜背着欧阳莎走进，林潜的心情不错，虽然一夜没睡。也不在乎老板的无礼，轻声说道，“老板，有豆浆包子了吗？？”
        “啊，哦，哦，有的。”老板赶紧低下头，揉揉眼睛，真的是林潜诶？？，第一次林潜来这里吃早餐呢，当然，并不是林潜第一次来，而是第一次这么早来。
        “呵呵，那来两袋豆浆和一盘馒头”。林潜对老板的惊讶毫无反应，径直走到一张桌旁放下欧阳莎，轻轻摇了摇欧阳莎。欧阳莎睁开眼，嘟着嘴不满地看着林潜，“人家正睡觉呢，你干嘛啊？？”音调柔柔软软的，像小孩一样在撒娇…..
        林潜将豆浆递给她，“吃早餐吧，吃完带你去睡觉。”
        “额…”.欧阳莎揉揉眼睛，看了看四周，学校旁的小吃店转身，就看见了广府的侧门。然后看着林潜一言不发，这个笨蛋，背着她走了一晚上呢…..想着，眼睛不由得发红，你这么宠我，我怎么使得忘了你？？
        林潜咬着馒头，饿死了，看来太久没运动还真是不习惯啊，身体都快生锈了。额….突然被看见欧阳莎这么盯着自己，嘴里的馒头好难咽下去……“你，你干嘛？？”
        欧阳莎目光扫视林潜，“你真的背我回学校了？？”
        “额….这不是你说的吗？？”林潜松了一口气，还以为这次又是什么事呢。“某人呆在我背上睡了一夜啊，舒服吗？？”林潜好笑的看着欧阳莎。
        “额……”欧阳莎听后低着头专心吃着自己的早餐，睡着还挺舒服的。
        吃完早餐，林潜牵着欧阳莎的手在樱花小道上走着，左看看右看看，从没发现广府也有这么安静的时候呢。偶尔几声清脆的鸟啼声传来，伴随着淡淡地花香，让林潜的心情更好了。欧阳莎浅笑着，闭着眼靠在林潜的肩头。许久，幽幽开口，“我以后都得叫你林潜了吗？？”
        听出了欧阳莎的隐藏的情绪，林潜故作轻松，“实际上你应该称呼我林潜学长，这样才算有礼貌，知道么？？欧阳莎学妹。”
        “切”，欧阳莎睁开眼睛，轻轻捶了林潜一下，“装个鬼啊你，以为我今天才认识你啊。”
        “呵呵。”林潜笑着，倒着走看着欧阳莎。
        “你要带我去哪？？”
        “我要去睡觉啦，你说应该去哪？？”林潜跳起来抓下一把樱花，洒向欧阳莎的头顶。
        樱花缓缓地落下，却在欧阳莎的黑色裙子下变得暗淡无色。林潜可惜的撇撇嘴，每次对清音这么做的时候，樱花总能在她的白色裙子留下淡淡粉红的光晕，那个情景，就像花仙子在花雨中漫步……..
        欧阳莎皱眉，林潜又在想什么？？“可是学生宿舍现在还没开门啊，你要去哪睡觉”
        “啊，”林潜指了指身后的建筑物，“偌，那牌子上写的什么？？”
        欧阳莎走到林潜身边，3个大红的字映入眼帘，学生会？？额……..好高调啊，在广府用大红色做底色的建筑也只有这个了吧？？。林潜不等欧阳莎感慨完，便拉着她走进了学生会。
        “你也再睡一会吧。”拉着欧阳莎走上楼梯。
        欧阳莎无奈地跟在他后面，“跟你一起？？”
        林潜转身看她，“不行么？？”
        “没有。”欧阳莎甜甜一笑，林潜心神一晃，傻笑起来。





    正文 我喜欢她
      更新时间:2011-8-16 9:23:55 本章字数:3525

        “啊啊啊啊~~~”
        “吵死了，做什么？？”林潜睁开眼睛，不满地看着门口的大小姐，一大早吵什么啊？？欧阳莎也不满的哼了一声，把头埋进被窝里，继续睡觉。
        楚妮也火了，冲过来一把扯了被子，咬牙切齿地看着床上的“奸夫□”，亏清音还在担心他是不是发生什么事才没回去呢，他，他居然在这里……..
        于是，现在的咖啡厅一个角落里，林潜和欧阳莎坐在楚妮，接受着欧阳莎的目光宰割。林潜悠闲地喝着咖啡，没想到一觉醒来竟然都中午了……欧阳莎也无所谓地继续亲昵地靠着林潜，她跟林殇本来就是这样相处的，这个学姐在大惊小怪什么啊？？学午夜惊魂？？
        洛清音急急地走进咖啡厅，刚刚接到楚妮的电话，也不知道她在很生气的吵着林潜怎么怎么了，她担心林潜出了什么事，马上就过来了。可是，却看到那么和谐的一幅画面，让她顿时觉得自己很多余，跟林潜认识了一年，两个人最多也就是牵手而已，还是在人多或林潜突然想去哪的时候才会牵自己，而现在他……..心里苦苦的，涩涩的，眼里好像进了沙，难受得想哭……楚妮正烦着呢，扭头就看见洛清音双眼通红的站在那里，忙站起身，走过去。
        洛清音低着头，不看林潜，玩着自己的手指。楚妮瞪林潜，“你倒是说话啊！！！”
        林潜看向窗外，袁沐是他心中的伤痕，他选择忘记。而对洛清音，他也不知该如何。只是看她憔悴的样子，又是心疼又是无奈。谁来告诉他他该说些什么？？
        欧阳莎用手支着头，直视着楚妮，“学姐，认为我们该说什么呢？？”
        楚妮也不甘示弱，回视着欧阳莎，“学妹，你上次不是说你不喜欢林潜吗？？”
        “哦，我昨晚确认了，我们以前确实认识”。欧阳莎浅笑着耸耸肩。
        “所以，你们在交往吗？？”看着一脸轻松，无视自己怒火的欧阳莎，楚妮很想叫她出去单挑…
        额…….好暴力的女人……..
        “没有”，欧阳莎很干脆的说了这句话，就像上次说不喜欢林潜一样。
        楚妮不屑地哼了一声，“那你就清清楚楚明明白白地告诉我，你跟林潜是什么关系？？”
        这个问题…….欧阳莎扭头看林潜，发现他也正皱着眉……..
        突然安静了，洛清音抬头，她突然很想逃，虽然早已想过林潜喜欢的是欧阳莎，但是她一点都不想听见他亲口说出来，手心汗湿了，在艳阳高照的时候，洛清音突然觉得好冷，她不由得咬紧了下唇，握紧手中的钥匙圈……..好难受…..好难受…..
        欧阳莎冷下眼神，如果，林潜跟洛清音交往，是不是就不会再这样宠着自己了？？而且，自己也不想，再出现一个袁沐学姐了，任何人，都不可以将林潜从自己身边夺走。这样疯狂的想法让欧阳莎愕然，什么时候，对林潜的占有欲如此强烈？？
        林潜突然很想冲回那个冰冷的城市，冲回那个给了自己噩梦的所谓的家，然后质问那个女人到底为什么要让自己变成男人。以前的她，没有那么多的麻烦，她可以和欧阳莎很亲密，却不需要去跟谁解释她们到底是什么关系。有太多太多的麻烦，都在自己变成男人的那一刻找上自己了……说是朋友，可以吗？？……..说是妹妹，真的吗？？……..说是….可能吗？？自己，不是当她是个妹妹一样宠着吗？？难道，….林潜不敢再想下去，他不知道这算什么。变成了男人，就变得花心了？？
        欧阳莎抿了一口咖啡，语气不再像刚刚一样的无所谓，很沉重，声音很轻，“我跟林潜从以前就是这么相处的，但是我们不是恋人。也从来没有人问我们到底是什么关系，所以…..这个问题，我不知道怎么回答你，楚妮学姐。”
        楚妮也沉默了，也许自己真的太八婆了才在这里，主角都不开口呢。林潜的过去，他从来没跟任何人说过，所以她们不知道，她们也不了解他们到底是怎么回事…..这样的话，她还能说什么？？
        高级病房门前
        钱少博表情凝重，点了点头。中年男子还想说什么，最后只是叹了叹气，转身走了…..钱少博推开房门，走了进去。立在床前。
        钱浩见钱少博进来马上从床上坐起，对这严厉的爸爸他是恐惧的。开口问道“怎么啦爸爸？？”
        钱少博锐利的眼神扫视着钱浩，然后推推金边眼镜，这是他的习惯。“浩，你陈叔叔说你的肺部被打伤了，可能要落下病根，以后不能做太激烈的运动了。”
        钱浩听完只低下头，紧握着拳头。
        “谁打伤你的？？应该是被重物击中吧？？”钱少博浑厚的声音夹杂着一丝阴狠，自己的儿子，再不济也不能被别人欺负。
        “不是，是林潜，他只给了我一拳。”钱浩很不愿承认这个事实，可他还是不得不承认，林潜很轻松的打败了他。
        “林！！哪个林？？”听见林字时钱少博不再是面无表情，钱浩抬头看见钱少博震惊的样子，冷哼一声，“就是爸爸书桌上相框里那个女人的儿子啊，这世上也没几个姓林的有林家那么有权有势吧？？。”
        钱少博也不管钱浩语气中的嘲讽，声音低沉，“林家的少爷不是林泽莫吗？？什么时候多了个林潜？？”
        钱浩耸耸肩，“我也不知道，搞不好是林恒斌的私生子也说不定，爸爸不是也注意到联翼了吗？？那是林潜和楚弋阳合开的公司啊，林氏将来应该是林泽莫的，所以林潜才想开自己的公司吧。”
        林恒斌的私生子？？可能吗？？林殇呢？？怎么都1年多没有听见林殇的消息了？？钱少博带着满心的疑虑走出房门，没有慰问儿子一句。
        ~~~~~~~~~~~~分界
        下课铃刚想，欧阳莎就从教室外面冲进来，把林潜扯到教学楼后，午餐时间，这里很安静…..
        林潜靠着一棵树，“沙子，你做什么？？”
        欧阳莎胸口起伏着，凶凶地说，“我生气了。”
        “呵，”林潜站直，把手放在欧阳莎的头上，“我们才一天没见啊，谁又惹你了？？”
        “不是，我昨晚越想越生气。”欧阳莎推开林潜的手。
        “是哦，那你想什么了？？”林潜好笑的问道。
        “想清音学姐。”
        林潜一愣，看着欧阳莎“，你想说什么？？”
        “我不喜欢清音学姐。”欧阳莎毫不掩饰自己心中的那微微的恐慌。
        “为什么？？”
        “她想把你占为己有。”
        “额…….沙子，我们都不小了，别这么幼稚了，好吗？？”
        “为什么以前你跟浩思在一起的时候她就不管我们两个怎么闹？？，怎么一到广府一切都变得这么复杂了？？，她们凭什么干涉我们两个啊？？”欧阳莎说着，气得把手里的包包摔在地上。“林潜，你是不是喜欢她？？”
        林潜弯腰，捡起，递给欧阳莎，“这不一样，我跟阿浩是朋友，但是清音，我…….也许，我真的喜欢她吧。”
        听到林潜的肯定，欧阳莎心中抽痛，眼泪滑落。“呵，”欧阳莎一扭头，洛清音正站在转角的地方，看着林潜的背影。“林潜，我又想回乔阳了，我讨厌这个陌生的广府。”勇敢如她，没有勇气在这个时候问出，那你对我，是怎样的感情？？
        好怕，好怕，他会像以往一样，宠溺的笑着，说“你是我的妹妹啊。”
        曾经那样眷恋的笑容，欧阳莎多么希望，林潜能告诉她，“我喜欢你。”
        可惜…..
        林潜伸手帮欧阳莎理了理额前的碎发，“沙子，你能回去的，只是乔阳。现在的乔阳。”
        欧阳莎看着林潜，“在你眼里，我一直都只是个小孩子，是吗？？”
        “对，你很像个小孩，可是我知道，总有一天你会长大的。”
        “林潜，遇上你之前我都不知道什么叫流泪。在乔阳的时候，你总是惹我生气，总是想一些怪招来耍我，还每次都笑得那么夸张，虽然很生气，但是那个时候我很快乐。每一次，旁边的人都会惊呼“这是林殇吗”这个时候我的心理真的好得意好高兴，因为我听见你说的，对你来说我是特别的。所以我慢慢地依赖你了，不像对爸爸妈妈的爱，我也不知道那是不是爱情，但是，我想一直做你心中的那个特别。可是，我们的这次误会难道不是因为你变了吗？？你不再完全的信任我。你有了清音学姐，因为清音学姐而变得犹豫不决的，这一点都不像你，如果是以前，钱浩根本就不可能让你相信我会做出这么离谱的事情，不是吗？？”欧阳莎看着天空，努力不让眼里的泪流下。
        “沙子，没有以前，没有如果，我确实变了，因为现在的我不是林殇，我是林潜。”林潜轻声说道，他没有像以前一样，轻轻搂住欧阳莎了。
        欧阳莎推开林潜，双眼通红地看着洛清音，她的表情那么平静，清音学姐，你听不见，但你可以猜到我们在说什么吗？？你很美，也很好，和林潜很配，可惜，我不能让你们在一起，因为，她是我的林殇。





    正文 蓦然回首
      更新时间:2011-8-16 9:23:57 本章字数:1442

        林潜看着欧阳莎转身决然的反方向走开，一时间也是莫名其妙，没追上去，慢慢走着，回到了教室，洛清音不在。
        今天下去是没课的，林潜就趴在桌上补眠，时不时的有几声“卡擦”，懒懒的抬头瞥一眼，离自己不远的几位女生正拿着手机围观中……无语，懒得管。低头，掏出手机，按下重拨，还是关机中。
        林潜皱眉，清音哪去了？？
        想了想，果断的起身，向学生会大楼走去。走到那个熟悉的位置，坐下，靠着树干，闭眼，可能学生会又有什么事了，在这等着好了。
        可是，林潜再睁开眼时，夕阳西下，偶尔看见几只鸟儿飞过，回窝了。再看向大门，关了？？清音出来没看到自己么？？掏出手机，还是那个女音“您拨打的用户已关机…..”。林潜猛地起身，心里觉得慌了，清音去哪了？？
        没在学生会，没回宿舍，咖啡厅没有，教室没有，音乐厅没有，操场没有……樱花小道也没有…..
        林潜神色焦急的在广府里寻找着，引得一阵阵议论声，是什么事让这位冰山帅哥这么着急？？
        伸手按按太阳穴，林潜努力想让自己冷静下来，想想，还有哪里。卡说不在逆香，楚妮又不知跑去哪玩了，楚妮，对，楚妮的别墅。
        林潜猛地想起洛清音有时也会住在楚妮的别墅了，白色宝马飞奔而过，灰尘在燥热的风中漂浮着…..
        可是，当林潜站在深蓝色的天空下，看着眼前被黑暗笼罩的别墅，没有一点灯光，安静得只剩下自己的喘息声，心里不再是慌张，头脑一片空白，是什么重要的东西不见了，那种绝望的感觉再次向自己袭来，心一下一下的抽痛着。
        林潜无力的靠着门前，转身，看见自己别墅里那暗黄的灯光时，灰暗的眼眸突然亮起，晶莹的泪滴在黑暗中滑落，嘴角扬起。林潜伸出右手覆在胸口上，感受着自己突然变得有力快速的心跳，真真感受到“众里寻她千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。”
        你在，真好！
        轻轻推开门，客厅里，洛清音正蜷缩成一团在沙发上睡着，饭桌上放着一盘盘冷了的饭菜，眼眶一热，心里酸酸瑟瑟的，林潜仰起头看着天花板，硬把眼泪逼回去。
        慢慢走近睡得不怎么安稳的美人儿，林潜笑着，蹲下，伸出手去把垂下的刘海拨开，动作说不出的温柔，这样宠溺的眼神也只对欧阳莎有过。微凉的手指轻轻触碰到那滑腻的肌肤，惊醒了洛清音。
        睡眼朦胧的看着眼前的人，以为还是在梦中，若不是，你又怎会这样深情的看着我？？洛清音自嘲的笑笑，脸轻轻的在林潜的手上蹭蹭。
        林潜有些茫然的收回手，看着手掌上那点水迹，轻声说道“你怎么哭了？”
        洛清音这时才清醒，原来，不是梦。那就是自己的错觉了？？不再看林潜，揉揉有些麻痹的手脚，起身，淡淡说道“还没吃饭吧，我去热下饭菜。”
        林潜起身，从背后抱住正欲走开的洛清音，头搁在她的肩膀上，深呼吸，闻到了那熟悉的清幽的香味。
        “你等了我很久，我找了你很久。”
        洛清音身体僵硬的被林潜抱着，那人的呼吸声就在自己的耳边，痒痒的，想逃。却因为这句话，动不了。他在找我？？他不是跟欧阳学妹在一起吗？？
        也许这人并不需要自己，可还是来到别墅。中午的那一幕太刺眼，洛清音想躲，可是不知道要去哪，鬼使神差的，竟来到林潜的别墅…..时间一点点的流逝，自己的心也越来越沉，可是，你是去找我了吗？
        紧紧的咬住嘴唇，让痛感证明这不是梦境。手，握住了那圈在自己腰上的手。
        无言。





    正文 林家的秘密
      更新时间:2011-8-16 9:23:59 本章字数:2006

        欧阳莎在看见那人时，虽早有心里准备，还是惊呆了。
        阳刚帅气的男子朝自己挥挥手，低头整理下情绪，换上一副笑脸，走了过去。
        “欧阳怎么好像不怎么想见到我这个初恋情人啊？？”江川笑着看着越发成熟的欧阳莎，心中也是惊叹，那个单纯强悍的学妹长成淑女啦。
        “呵呵，阿浩也消失了好久呢，都一样没良心，还好意思恶人先开口？”欧阳莎冷哼一声，回敬道。
        额，搬起石头砸自己的脚了，怎么忘了小辣椒就是小辣椒啊！！江川干笑几声，“那，那个不是，没想好怎么跟你说嘛。”
        “可是，”欧阳莎眼中突然闪出一丝落寞，“袁沐就知道吧。”
        这话，不是疑问，江川低下头，不知该接什么话。
        “好啦，叫我出来是有事说吧？”欧阳莎又恢复一脸灿烂的笑容，言外之意就是，谁不知道你们这些混蛋都是无事不登三宝殿的。
        江川是打碎了牙只能往肚子里咽啊，这位今天火气这么旺自己还不得不往枪口上贴，殇儿，我好想逃了。“那个，殇也在广府。”
        欧阳莎白了江川一眼，废话。
        “那个，”小心翼翼的开口，“你觉得殇跟清音配不配？”
        欧阳莎本是漫不经心，听了这话猛地回头直盯着江川，好一会儿，才冷冷的说“阿浩，什么时候有兴趣当媒婆了？”
        “额，”这话冷得，这话酸得，江川理解，小孩子占有欲在作祟呢。“欧阳，我看得出来，殇这次也是动心了，总不能让她一直活在学姐的阴影里吧？这样说虽然对不起学姐，可是，也是她先离开，狠心抛下殇的。”
        欧阳莎看了隐忍着怒气的江川一眼，她又何尝不气？？那年在机场，她就和林殇在一起，在一个不起眼的角落里看见了独自伤心的林殇，至始至终，两人都没有和别人一样上前去道别。虽然那人在登机前频频回头，虽然她的眼中也有落寞，但是，她怎么配，她有什么资格受伤？？是她伤了林殇。
        不喜欢袁沐，替林殇恨着袁沐，不代表，她就能接受林殇和洛清音在一起。
        “阿浩不觉得，洛清音和袁沐长得有点像么？”欧阳莎悠悠开口。
        江川一愣，本来不怎么觉得，现在欧阳莎这么一说，相像，确实有些相像，可是，这又怎么？
        “到底是林潜忘不掉袁沐，还是林潜真的喜欢洛清音？”
        听到这话，江川松了一口气。笑笑说道“殇是个自尊极强的人，说忘便是痛也不会再示弱，所以，她当然是喜欢洛清音。”
        “是哦，”欧阳莎没什么反应，意料之中，“可我喜欢林殇。”
        “你！”江川一惊，又恢复常态，“就像你对我一时的迷恋？”
        欧阳莎笑笑，是啊  ，她喜欢江川不就是因为她很会打篮球，那一幕让自己沉迷，可是，那只是一时的迷恋而已。
        欧阳莎想开口反驳，可是，江川先开口了，“来广府之前，我去了一个地方。”
        蓝色保时捷在高速公路上飞奔，目的地是千绝山
        江川站在千绝山下，若有所思的看着山上，一年前，就在这里……顿了一会，就往山上跑去，别人最快也要半天，他3个小时就站在山顶的庙门前了。白色的衬衫湿湿的，紧贴着身体。喘着气，来到了大殿，却不见那个精神饱满的住持。一个年轻的和尚走过来，“施主，有事吗？？”
        江川的心跳还没恢复正常，皱着眉，“你们住持呢？”
        和尚看了江川一会，说道“跟我来吧。”
        江川想不到，再次见到住持的时候，他竟变得这般苍老。住持看出了江川的震惊，依旧笑吟吟地，有点费力地从床上起身，“施主，还是来了啊。”
        “住持，你怎么会变成这样？？”
        “因果报应，老衲断不了红尘，该受罚。”
        江川皱紧眉头，一点都听不懂。“什么意思？我们怎么会这样？？你今天一定要告诉我。”
        “施主，孽缘，一切都是缘啊。”主持摇着头叹息，“你跟林潜施主感情很好吧，你竟在他之前便憋不住气了。”
        “我，”江川低下头，握紧了拳头，“想为她做点什么。”
        “你回去吧，时候快到了，快到了，到时你就什么都知道了，老衲只希望林施主还能保有本心，别被魔障蒙蔽了心智啊。”大师闭上眼睛，手中的佛珠动着，心情真的平静了….
        江川很不满老和尚的说辞，上前一步，“殇会发生什么事？”
        主持看向窗外，“林家的缘，林家的孽，外人插不了手的。若是真心为他好，便不要插手。”
        不插手？？自己真的什么都做不了吧。
        “也就是，”欧阳莎有点头晕，这叫什么事？
        “我跟殇说过主持的话了，她只是沉默。后来她说，林家的事，让她自己去解决。”
        “阿浩，你想告诉我什么？”欧阳莎皱眉。
        “你只是依赖，只是一味的想占有，可是，不该这样。”江川叹了一口气，“别成为习惯，最后伤人伤己。”
        “呵呵”欧阳莎苦笑，早已成了习惯。





    正文 温泉旅
      更新时间:2011-8-16 9:24:01 本章字数:2523

        寒假，很多人很多人一起去楚家的度假村，就这么不明不白，尴尴尬尬受楚大小姐之邀，去泡温泉。过去的这段时间，洛清音和林潜之间一直是不咸不淡的，洛清音还是从别墅里搬出来，楚妮死活拉着她去她新买的别墅住，洛清音因为林潜自那晚之后一直有意无意的躲避，心情不好，也没在乎那么多，就答应了。可是，她没有想到的是，楚妮小姐新买的别墅，就是….林潜隔壁的那间。
        楚大小姐面对洛清音“这不就是你原来那间吗？”的疑问，回答是“不一样，装饰全被我换新了。”
        所以，是新买的别墅。
        洛清音只有无语的份。
        虽然明确了自己的心意，可是，江川走之前的那些话还是让林潜退缩了。他总能隐隐感觉到些什么，可又什么都没有。而且自己这身体到底会怎样，他不确定，所以他只能躲。
        虽然别墅区的别墅都离得较远，虽然林潜有意躲着洛清音，但是，还是会经常碰到。每次一看到洛清音那落寞的眼神，他的心里，也不好受。
        欧阳莎闭着眼睛，温泉泡得正舒服呢，旁边有人用手推了推她，不情不愿的挣开眼睛，看见了红红的白萱儿的脸。“唉，萱儿，你又想干嘛？？”
        “你跟潜王子，…..  ”白萱儿说着，找不到词了。
        欧阳莎叹气，很正经地看着白萱儿，“我从来都没有这么尴尬的跟林潜相处过，我现在甚至怀疑他不是林潜。”
        白萱儿担心地看着她，“你怎么啦？？是不是发生什么事了？”
        欧阳莎低头，想起了林潜生日那天……..自己兴冲冲地拿着刚做好的巧克力蛋糕去找他，但是，他却很平静地看着精致的蛋糕，说了一句，“我不喜欢吃甜的东西。”
        “怎么了，你以前不是最喜欢吃巧克力蛋糕吗？”
        “沙子，是林殇喜欢吃，不是林潜。”
        ……..
        于是，那个蛋糕砸在林潜的身上，呵，多搞笑，自己做过的两个蛋糕，一个被他扔进垃圾桶，另一个被自己砸他身上了，看来，自己果然不能像清音学姐一样，做东西给他吃，每次，都被拿来当球扔………
        “清音，”林潜刚走出房门，就看见洛清音穿着浴袍，应该是想去泡温泉，想都没想便开口了，之后，又沉默了。
        洛清音一愣，随即转身，尽量让自己的语气平静，“有事吗？？”
        “我…….  ”林潜走近，闻到了洛清音身上淡淡的薄荷香，“你跟我在一起的时候快乐吗？”
        洛清音没想到林潜会说这句话，一时间反应不过来。
        林潜退后，靠着墙壁，他总是很喜欢靠着什么东西，袁沐曾说过他是天生的软骨呢。“我总是觉得，每次我们两个在一起的时间更多的是沉默，这样你不会觉得很压抑吗？”如果是你拒绝了，那我，就真的可以逃了吧？带着一丝心疼，询问着，渴望着不知道什么样的答案。
        洛清音淡淡地笑了，带着一丝幸福一丝无奈，“跟你在一起的时候，只要你不是在想着别人，我都很快乐。”
        ……….林潜愣住了，是啊，跟洛清音在一起的时候，他总是会想许多人许多事，想阿浩，想沙子，想林泽莫……..或是想酒吧的事，想公司最近的情况，但是，不会不想别的的时间太少了，也许，就这有在樱花小道上倒着走，对她撒樱花的时候，林潜的心里眼里都只有洛清音一人吧。…..跟欧阳莎在一起时，却不会去想别的，欧阳莎的活力感染了林潜，让他忘了自己的烦闷，跟着她一起笑。清音太安静，跟以前的自己一样，很容易让人忽略了她，但是在一个人安静下来的时候，却总是想起她……..
        洛清音轻轻叹息，转身走了。她走的极慢，在等那个人上来拉住她，可惜，没有。也许，还要再一点时间，再给他一点时间想清楚吧。
        虽然洛清音不知林潜对自己有情又在纠结什么，但她依然站在原地，没有逼他。
        她总是在原地等他，就像那次他满世界的找她，最后，她却是在别墅里等他。
        洛清音前脚刚走，欧阳莎就来了。
        “林潜，你怎么啦？”欧阳莎看见林潜一人在走廊里，走过来问道。
        林潜笑了笑，暗黄色的灯光突然地，映出了他的苍白，让欧阳莎的心一点点慢慢的痛着。
        “你觉不觉得，清音很像林殇？”当初的林殇也是，傻傻的等着那人的答案呢。
        欧阳莎还很认真的想了一下，然后很认真的说，“不觉得。”
        “额……..为什么？”林潜以为自己会听到的是肯定的答案。
        欧阳莎也靠着墙，慢慢地说“，第一次见到的时候确实感觉很像，可是慢慢的，你会发现根本就一点也不像。林殇并不是真的安静，其实你很狠的，只是你没有爆发，一直压抑着最真实的自己而已。但是清音学姐是真的很纯真很善良的那种女孩，其实，她真的很好。”
        “额…..你的意思是说我很不纯很恶毒吗？”
        “切，你自己你知道，依我所知道的你看来，你绝非善类。”欧阳莎手指轻点着下巴，眯着眼看着林潜。
        林潜汗死，好吧，他也知道自己不是善男信女，但是用得着这么说嘛？？
        “还有一件事。”
        “什么？”
        “你不是说我是小孩吗？？那我告诉你，我就是小孩。就算只是对自己小时候喜欢的玩具那样的喜欢你，我也不允许任何人抢走你，除非有一天我不喜欢你了，或是我长大了”。欧阳莎很强势地说着，害林潜吓了一跳，这孩子真是…….
        说完，欧阳莎也走人了….
        林潜看不见，她强装出来的强势。她做不到放手，可是她也好怕。我们什么时候能像以前一样呢？林潜。
        .林潜叹气，“我说卡，门缝开那么小能听见吗？？”
        “额……”楚弋阳推开房门，走了出来，“兄弟，你惹上大麻烦了。”
        “你什么时候那么喜欢说废话啦？？”林潜翻了个白眼。
        楚弋阳委屈，自己被当炮灰了唉，这世道…….
        林潜忽地站直身子，楚弋阳吓到，“你这家伙又想做什么啊？”
        “累死了，我回去睡觉了。”林潜说完就朝自己房间的方向走去。
        “啊，你……”看着消失在走廊尽头的身影，楚弋阳无奈地放下手……..“来这里不先泡下温泉吗？”
        可惜，没人回答。





    正文 寒假去热带
      更新时间:2011-8-16 9:24:04 本章字数:2844

        温泉泡着很舒服，可林潜却感觉坐立难安。很是难受，欧阳莎问他“洛清音并不知道你的过去吧？她不会在意吗？如果有一天，林潜消失了，她会爱林殇吗？她会觉得你是什么？”
        很无情的话语，林潜不怪欧阳莎，这是事实。是自己一直恐惧的事实，不想面对，无能为力，所以他很没出息的选择逃跑了，楚妮知道了会很生气他坏了这次旅行吧？不过，没了自己他们也照样能玩得开心的。
        回到别墅，在极端无聊不知道能做什么的时候，一个电话，林潜毫不犹豫的来到了这个热带岛屿，身上的纯黑色毛衣与这个地方的温度格格不入。林潜皱紧细眉，又热又困……不过，这个感觉在他到达这座标准的复古式阁楼后只维持了10秒钟。一盆凉水从天而降，为他消除了热度。却让林潜的脸部表情更加扭曲了，水滴顺着酒红色的发丝缓缓流下，林潜伸出白皙修长的手指，从口袋拿出浅灰色的手帕，动作优雅而轻慢，看起来他很平静。
        “谁这么没素质啊？？？？乱泼水！！！”这一声怒吼，让沉闷的心轻松不少。
        ………
        努力让自己看起来精神点，林潜迈着沉重的步子走到竹门前，轻轻按下了门铃。其实他更想直接推开门进去，找个地方睡觉。可是，现在他更想知道哪个不知死活的泼他水。
        不一会儿，门开了。艳丽的女人不耐烦的开了门，在看见林潜的时候，眼里的怒火变成了惊讶，这个时候，林潜也不方便打断她继续打量自己，可是他一点都不想再这里站着，他可是奔波了一夜啊！！
        “你是谁？找人吗？你走错地方了。”连续两个自问自答，林潜没听到女人悦耳的声音，只看见那一张一合的薄唇。在女人准备关上门的时候他才反应过来，手抓着竹门。
        女人用力地拉着门把，可是门丝毫没有移动。女人不满地瞪着林潜，林潜面无表情，冷冷地说了句，“江川在这里吗？”
        女人突然静下来，又开始打量林潜。柔顺的酒红色头发湿湿的，贴着他白皙的脖颈，狭长的眼睛透着冷漠的气息，高挺的鼻梁上架着一副银白眼睛，性感的薄唇微抿着，显出了主人的不耐烦。视线再往下，纯黑色毛衣和深蓝色牛仔裤。女人皱了皱眉，这个带着慵懒气息俊美得该用美丽来形容的男人竟然在热带穿毛衣？？！！该不是神经病吧？？！！怎么身上湿湿的，外面下雨了吗？？把头伸出门外一看，艳阳高照！！额…..这人该不会掉河里去了？？可是，他的衣着却跟自己是同意品牌的，这是不是可以说，自己跟一个神经病有相同的品味？？呸呸呸，女人摇了摇头，自己该不是被气疯了吧？？怎么会有怎么荒诞的想法？？
        此时，林潜也看着眼前的女人，金黄色的波浪长发随意地披散着，碧绿色的眼珠不停地扫视着自己，她抬起精致的下巴与自己对视，嘴角高高扬起，极度傲慢。深红色的睡衣松松垮垮的罩在她凹凸有致的身体上，她的手中，正拿着一个水盆！！！…….这是不是就是说，那个极无素质，乱泼水的人就是她？？！！该死，这女人的睡衣竟也是香莱尔的，…..
        于是，两个互相看对方不爽的人就这样在门边站着，气氛安静得诡异。而奇怪为什么突然变安静的江川在慢慢从楼下挪下来的时候看到的就是这么一副诡异的画面。可是，当他看见林潜浑身湿透，面无表情地看着自家老婆，再看看自家老婆手里的水盆时，他真是想找豆腐撞死算了……他知道，林潜现在生气了，应该说是，很生气了。
        “嗨”，瞄见女人后方的江川时，林潜微笑着打了声招呼。
        女人转身，看见江川傻笑着回应林潜，再转身，这就是江川心中那个特别的存在？？
        突然地，女人伸手覆在林潜的胸膛上用力一按…..林潜惊讶的后退，眼里溢出愤怒，条件反射的双手护在胸前。江川忙走上前来，刚想开口。女人无所谓的耸耸肩，“只是看看你是不是男人而已，长得那么漂亮就算了，你现在的反应时怎么回事啊？？好像遭到非礼的小女人哦。”女人轻挑地笑着，眼里满是挑衅。
        江川晕死，真是不明白这女人今天是怎么了，但是，“跟殇儿道歉。”
        隐忍着火气的声音让女人皱紧了眉头，将脸靠近江川，声音轻柔，“殇儿诶，叫得好亲啊，我知道了，他确实是男的，倒是你们在搞GAY。”最后一句几乎是吼出来的，女人说完，转身走了。
        林潜无语地低下头，他现在很不想承认一件事。
        “殇儿，抱歉啊，我没想到…..  ”江川急急地将林潜拉进来，真是，估计林潜从来没被谁这么无礼地对待过吧，他一直，那么的高贵而优雅，没有人舍得这样对待他，可是，唉，自己家的那个活宝啊，这醋吃得也太……
        林潜浅笑着跟着江川走进来，表示他没有真动气。没有才怪，但是得给阿浩一个面子啊。
        江川和林潜一起站在阁楼的阳台，林潜眯着眼，退到没有阳光的地方，他不喜欢这种炙热的温度，特别是热带的阳光。
        江川看见他的动作，叹了口气，“殇儿啊，你看你那么苍白，偶尔也该享受一下日光浴嘛，黑色是健康的肤色。别把自己养得跟个吸血鬼似的。”
        林潜翻了个白眼，靠着竹子排成的墙壁坐下，不满的反驳“我喜欢吸血鬼。话说，阿浩啊，这个打击可真够大的。”
        “额….  ”.江川脑海中马上浮现上次他在林潜别墅里根林潜的那次对话内容……
        ……..某天晚上
        “对了，阿浩，你老婆叫什么名字啊？？”林潜看着洛清音紧闭的房门，突然问道。
        “啊，哦，她啊，她叫何静悠。”江川换了个姿势靠着沙发，别有深意地看着林潜。
        “何静悠….何静悠…”.林潜慢慢地重复这三个字，微扬起嘴角，“这么优雅的名字，一定是个秀发飘扬的古典美女了。”
        “额，哈哈哈，”看着林潜露出好奇地神态，江川楞了一下，突然大笑起来，“有机会你见到了就知道了。”
        林潜皱眉，不懂江川为何这么笑。
        现在，林潜懂了，那个刚刚给他泼辣，傲慢，毫无含蓄感的女人，就是他曾经好奇地幻想的古典美女！！！这真是无亚于一个晴天霹雳。“呵，何静悠。”
        “好啦，殇儿，谁让你想得那么….离谱的，现在啊，接受事实吧。”江川走过来，安慰的拍拍林潜的肩膀。
        “呵，”林潜扭头，看着正别扭着要不要过来给他道歉的何静悠，“又不是我的老婆，我接受什么事实啊？？倒是你啊阿浩，……..  ”
        何静悠走过来，极其艰难地对着林潜从嘴缝里挤出“对不起”三个字。
        林潜浅笑着，“没什么，别在意。”
        何静悠抬头，苍白的脸上带着温暖笑容的男人，浑身散发着诱人的气息，怪不得江川那个混蛋把他夸得天上有人间无啦。不过，自己竟泼人家水，而且林潜现在的风度也让何静悠越加觉得自己很过分。她低下头，说，“那我今晚亲自下厨，让你尝尝这个地方的名菜，就当给你赔罪加洗尘啦？？”
        林潜点了点头，盛情难却，这个女人是个直性子呢，再加上自己现在真是困到不行，也不想再说下去了。所以，林潜没有看到江川无奈的表情，似乎，还夹着恐惧…….





    正文 寒假去热带
      更新时间:2011-8-16 9:24:05 本章字数:2555

        当夕阳的最后一丝光线消失在地平线时，轰隆一声，将林潜从熟睡中惊醒。他面无表情地走到门边，拉开门。江川正拿着手机在眼前晃动，剑眉紧皱。
        “对，对，我们家的厨房又坏了，你们快来修啊。”
        …….
        “我知道这是这个星期来的第20不知道几次了，你们到底来不来啊？？”江川怒吼。林潜走前几步，到了客厅，看见了正冒着烟的厨房，何静悠沮丧地坐在竹椅上，玩着自己的手指，像个做错事的小孩。林潜了然地走过去，揉揉何静悠浓密的金黄色头发。何静悠抬头，就看到林潜温和的笑容，心里也不是那么难受了。
        她慢慢地说着，“我真的不是故意的，我很努力去学了，可是不知道为什么每次都这样。”
        林潜在她旁边坐下，突然地，想起了总是默默在自己别墅里忙碌的人。“没什么，阿浩也没要你一定会做饭啊，你别受伤才重要。”
        “可是……..  ”江川挂了电话，走过来，打断了何静悠的话。“我们出去吃吧。”
        吃晚饭回来，何静悠上楼去洗澡，客厅里剩林潜和江川两人。
        “殇儿，你还没告诉我怎么突然……？？”.江川将咖啡递给林潜，眼里是满满的担忧。
        “呵，我没想到你会那么快给我电话。”
        “能不快吗？欧阳说你突然离开，我….”。江川坐下，叹气。
        “呵呵，不是回你信息了吗？一直没看到，半夜才回，本来还很抱歉打扰到你睡觉，没想到你那么快就回了。”
        “你的信息铃声比较特别，所以回复得快。”
        “这样啊，所以静悠的醋吃得也不是没道理喽？”林潜戏谑的看着江川。
        江川扭过头，不看他。“你一个人会别墅，是……发生了什么事了吗？？”
        林潜的玩笑表情不再，“恩，唉，我很没出息是不是？就只会逃。”
        江川看了看林潜，没说话。他还记得老头那是疲倦的神情，老头说，他也是被那个在商场上素有冷漠女神之称的女人邀请到那座山去的，那是个关系到林氏的秘密，像他们这种相对于林氏来说只是小老百姓的人是惹不得那女人的，所以，他也无所谓，反正这个身份对他来说也许更好。只是，林潜…..他恐怕，看那天悠碰他胸膛时候的反应……是因为洛清音？
        “你还好吗？殇儿”
        林潜抬头看了江川一眼，“我没什么啊，倒是你，早上不是只穿了一条短裤晃来晃去吗？？怎么现在知道穿短衫啦？？变矜持啦？？”
        江川摇摇头，“还不是怕你不习惯么？？”
        林潜闻言，又低下头，看着咖啡杯。江川也不知如何是好，林潜心里的那道坎只有他自己能跨过，可是看他现在的样子…….江川真的搞不明白那个所谓林氏的秘密是什么，可是，无疑地，林潜是一个受害者，而且，以林潜那种绝不肯让任何人摆布自己命运的性格，真是…..将来别真被惹急，做出什么事才好啊！！！！
        江川不知道，他的担心真的在将来的某一天成为现实了！！！
        “阿浩，我真的不知道现在该怎么办才好这个身体真的….别扭死了，我不知道….该怎么……我该怎么去面对清音，呵，我一直在伤害她。”林潜的话断断续续的，他似乎很难从头脑中搜索出一个词来。
        但是江川知道他在说什么，“殇儿，我就是让你来这度度假散散心的啊，那些烦人的事还是暂时别想了，反正你自己跑出来肯定是惹怒欧阳了，回去再想怎么道歉吧。”
        额……确实，把那一大堆人丢下，从暖温带跑到热带来了…..  “可是，你们怎么会想要这个时候来这里啊？？”
        “悠就是在这里长大的啊，”说到何静悠，江川脸上绽放了幸福的笑容，“她说想这里了，就陪她回来。这里真是个好地方，不是么？？”
        “呵呵，”林潜也为江川高兴，至少到最后，他们不是谁都痛苦。想到了何静悠的蜜色皮肤，在热带长大的啊，怪不得。可是…..额……这是个好地方么？？管江川是不是爱屋及乌呢，反正太阳这么大的地方自己是不可能喜欢的，躲几天就该回去了。心里这么想，嘴上却说道，“是啊，是个好地方。不过，你对她的才是爱吧？跟我性格完全相反的女人，看来，年少轻狂时，真的不能轻易说爱啊。”
        江川深吸了一口气，是啊  ，自己那时对林殇的感情，迷恋她淡然的气息，上位者的姿态，明明两人靠的很近，心却永远遥不可及。现在的这个女人，才真实，才是自己爱的人啊。突然地，想到了林氏，那个神秘的家族…….  “.殇儿，你过年…..回去么？？”
        江川没有说回家，因为林殇是反感“家”这个字眼的…..
        “呵呵，”林潜浅笑着，他有预感，马上就会有人打电话给他了，只是，自己真的要回去么？？
        夜晚
        热情的人们在篝火边办起晚会，江川和何静悠很开心的融入了人群，只林潜，看着眼前跳跃的火光，漫天的欢声笑语，沉思着…..自己的忧郁和这里独有的快乐格格不入啊！突然地，想起了那个幽静灰暗的别墅，好想…..好想…..
        手机响了，林潜看了一下闪动的名字，笑了，果然不出我所料啊！！
        “姐姐….额，哥哥…..  ”
        “叫我林潜吧。”好心的免除了那边人的尴尬。
        林泽莫深吸了一口气，“哥。”
        “什么事？？”虽然是明知故问，但是不然呢？？接什么？？
        “回来过年吧。”林泽莫顿了一会，才说出这句话。家里的气氛一直很压抑，瞄了一眼正站在窗边假装沉思实际上在偷听自己讲电话的妈妈，唉….即使知道姐姐一点都不想回来，但是…..这个时候也只有自己能打这个电话了吧？？。
        “哼，”林潜冷哼一声，“她想好跟我说什么了吗？”
        “哥，”林泽莫急急地想解释什么，可是，又没话说。只能实话实说了，也许这样姐姐会更加生气，但起码会回来吧，都已经很久没见到姐姐了呢。“奶奶叫你一定要回来。”
        林潜听完心中一震，“你刚刚说什么？？”奶奶的意思？
        林泽莫疑惑地看着慢慢走向沙发，将整个身体蜷缩着的林依韵。这到底发生了什么事啊？？？？
        “我说，是奶奶叫你一定要回来。”
        林潜看了看远处被霓虹灯照得通红的夜空，呵，奶奶？？还真是陌生的名词啊！！“好，我知道了。”
        回去吧，该清楚所有的事，比现在这样要死不活的强多了。





    正文 回到林家
      更新时间:2011-8-16 9:24:07 本章字数:2604

        “嘿，你好喜欢睡觉啊。”何静悠在阳台摆弄着花花草草，看见林潜走出来，打了个招呼。
        林潜笑笑，“时差有点倒不过来。”
        “这样啊，那不要紧，你多住会就好了。”何静悠拍拍手，朝林潜走过来，“现在也不叫吃早餐了，等等吧，川在做饭，待会吃晚餐了。”
        “呵呵，”林潜干笑，“阿浩会做饭啊，还没尝过呢。”
        “什么？？”何静悠惊讶地看着林潜“，你没吃过他做的饭？？”
        “是啊，”林潜理所当然地点头，他们都是很懒的人，大多是去外面吃的。
        何静悠心情好得不得了，笑着，拉着林潜往楼下去，“那你就好好尝尝吧，还不错。”
        江川站在餐桌旁，淡笑着，“真的还不错么？？老婆，你中午不是刚说很难吃么？？”
        何静悠瞪江川一眼，中午还不是被他气的。林潜看着这对小情侣眉目传情，好不惬意，有点羡慕，唉，哪像自己，顶着“林”这个姓，有什么用？
        奶奶到底想做什么？
        清音，我们，有可能吗？
        那边两人都没注意到林潜的情绪变化，依旧眉来眼去着。
        何静悠冷哼一声，拉着林潜坐下，也不理江川了。江川好像很习惯似地，走进厨房端菜。
        花花绿绿的，估计是这里的特色菜，林潜还是不习惯，有点想念逆香里的岚魅了。“阿浩，没想到你还会做菜啊。”
        “呵呵，还不错吧，你还是吃那么少，多吃点啦，你看你瘦成那样。”
        林潜见何静悠吃完饭后走出阁楼，才开口，“阿浩，你们又怎么啦？？”这两只啊，以前没见过，现在算是知道了，什么叫做3天一小吵5天一大吵。这种平淡的幸福，真是让自己羡慕呢。
        江川无所谓的笑笑，“没什么啦，就昨晚跳舞的时候认识一女的，她也是来度假的，住在这附近，今天早上来找我，结果我那个宝贝又不高兴了，这不，一整天不理我了。”
        “呵呵呵”，林潜摇摇头，“那你还不快去找，小心她被哪个男的拐走了。”
        江川靠近林潜“，放心啦，等她火气再小点我就去，倒是你，昨晚接电话后心情就不太好的样子，怎么了吗？？”
        “哦，那个，没什么，林泽莫叫我回家过年而已。”林潜平静地说道，心中的疑惑却越来越深，那个陌生人奶奶怎么会关注起自己啦？？
        “殇儿，活得轻松点。”江川拍拍林潜的肩。
        “阿浩，我们不同，我早已无所谓了。”
        “说无所谓的人，其实不是真的无所谓吧。”江川心疼的看着故作轻松的林潜。
        林潜一愣，随即笑笑，只是这笑容，比哭还难看。……….
        林潜站在一幢庄严地欧式建筑前，白色的风衣被迎面而来的寒风压抑着，皱紧眉头，这个地方，还真是惹人厌啊！！
        管家走过来，对这个站在大门前的俊美男子微微弯腰，面无表情，声音平淡得没有一丝情绪，恭敬地说道，“大少爷，夫人和二少爷正在大厅等您，请跟我来。”
        林潜没说话，迈步向前。这幢迷宫一样的豪华建筑，自己怎么会需要别人来带路呢？？，呵，都已经离开这里5年了啊，一切还是那么熟悉，装饰似乎一点也没变，不同的，只是那一声声的“大少爷。”
        迎面，以为17  8岁的少年飞奔而来，在林潜面前停下。他白净的脸上红红的，显然是因为刚刚的运动。手里拿着黑色夹克，显然是走得太急没来得及穿上。少年喘着气，灿烂地笑着，“哥哥，你回来啦。”
        林潜终于露出来到这座城市后的第一个笑容，虽然很淡，几乎没有。“林泽莫，你都17岁了还这样，别这么幼稚好么？？”
        “呵呵呵，”林泽莫笑着拉着林潜的手，往前面走去。“很久没见你了很激动嘛。”
        林潜扭头看着林泽莫，皮肤变黑了，长高了，身体变壮了，只是那永远不变的阳光般的笑容，是这个地方自己唯一的想念吧。什么时候，这个无忧无虑的弟弟也会长大呢？？这个有着太多秘密的林氏家族，是没有资格拥有这样的阳光的，他，长大了，就会散失这么快乐的心情了吧？？
        “哥哥，你怎么老看着我？？”林泽莫不好意思地挠挠头。
        慢慢地走到了大厅，林潜在走进之前回答了林泽莫，他担心见到那个女人之后自己会直接黑着脸，不说话。“你长大了啊，不看下次不认识你怎么办？？”
        “哈哈哈，哥哥也长高了呢，上次见面的时候你还比我矮很多，现在跟我一样高了。”
        傻瓜，女人的身高跟男人的本来就不一样……只是，身高是长了，视力却一样那么烂啊！！
        女人坐在沙发上，看似不经意地翻着手中的文件，手中早已渗出了一层冷汗。谁也不会想到，这个在商场上被称为冷艳女神的女人，此刻的心中并不似脸上的平静，她这样的情绪波动，却不是为生意上出了什么大问题，也不是家人出了什么事，仅仅是，那个2年多没见的孩子回来了。马上，就会见到她了。！！
        虽然早有了心理准备，当看到林潜时，林依韵还是惊讶得直盯着林潜，他的眼神是那么冷漠，浑身散发着比那个自己所谓的丈夫更具威严的霸气，这就是无法改变的命运么？？林氏的唯一继承人。
        看着林依韵愣在那里，林潜冷哼一声，你自己干的好事你有什么资格惊讶啊？？演戏给谁看呢？？
        林依韵忍住不让眼里的泪涌出，忽视林潜那不屑的眼神，故作平静，“奶奶在楼上等你，上去吧。”林潜听完，转身走了。
        林泽莫看着林潜干脆没有一丝犹豫的动作，走进林依韵，“妈妈明明很想哥哥的，为什么连个招呼都不打就把他支走了”  ？？
        林依韵勉强一笑，“什么叫支走啊？？奶奶确实有事找他啊。”
        “可是….可以等会再去啊，奶奶也不是专门在等哥哥。”林泽莫嘟着嘴，不满林依韵明显是借口的解释。
        林依韵抬起头，心疼地看着林泽莫，孩子，谁说奶奶不是专门在等林潜的？？，你可知道，潜这个字时在她出生之前就刻在族谱上的，她是林氏下一任的族长啊！！多少人期待着他的出生，多少人……可惜他们都没想到，林潜会是女的，这是个意外，现在，一切都被纠正了。林依韵扭头看了看楼梯，一直延续到自己看不见的地方的楼梯，想起了最后一次见到林恒斌时，他微扬着嘴角，得意的说，我找到我的孩子了，他一直都在，林氏没有失去希望，林潜是我唯一的孩子。是啊，林依韵自嘲的笑，林潜是林恒斌唯一的孩子，而在林潜还是林殇时，林泽莫是林依韵唯一的儿子………





    正文 家人
      更新时间:2011-8-16 9:24:08 本章字数:2703

        林潜站在桌前，垂着头，声音冰冷，“奶奶，我回来了。”
        老人看起来身体还很健壮，她正在沏茶，动作悠闲，然后，将茶推到林潜面前，“坐下吧，尝尝看奶奶沏的茶。”
        林潜皱眉，不动声色地看了老人一眼，这个从小就当自己是透明的奶奶，怎么现在这么热情了？？大师说的真相到底是什么啊？？看起来不像只是重男轻女啊？？林泽莫都没有这么好的待遇，林氏现在真正的掌权人亲自沏茶啊虽然疑惑，但是林潜也没表现出什么，慢慢的拿起茶杯，抿了一口。
        老人眼里满是笑意，多少年没有了这样的时间。她问道，“怎样？？”
        林潜面无表情，“有点苦。”
        “呵呵，你就只尝出这个么？？”老人有点失望地往后靠去。
        林潜觉得这个家里的人都疯了，林依韵在自己面前一副楚楚可怜，有苦衷难言的样子也就算了，这个老顽固这样子算怎么回事啊？？从小到大当自己是陌生人的人，现在却因为自己而有了情绪波动了吗？？哼，神经错乱了吧！！！“我不喜欢喝茶。”
        “怎么啦？？林潜，在生奶奶的气吗？？”老人淡笑着开口，加上脸上的皱纹，没有让林潜觉得慈祥，她在对付不识好歹的人时，就是这么一副大慈大悲的样子，林潜是见过了，所以更加反感。
        哼，就你，你以为你有这个资格么？？！！林潜压住心中的不耐烦和反感，淡淡说道，“没有，偌奶奶没事的话，我想去休息了。”林潜说完便站起身。
        老人也不生气，依旧慢慢的说着，“先等一下吧，明天会有很多人来拜年，估计到时你会忙得脱不开身，现在先跟奶奶去祭拜祖先。”
        什么？？林潜皱眉，谁能来告诉他这到底是怎么回事啊？？不是不让任何人到后院陵墓区的吗？？就连每年也只有奶奶能进去，当然，爸爸在的时候，是他跟奶奶一起去。“为什么我会很忙？？”
        “因为，我会在宴会上宣布，你是林氏的继承人啊。”
        “什么？？不是林泽莫吗？？”林潜觉得今天的雷真的太多了，他承受力再好也快顶不住了。
        “当然不是，如果是莫儿的话他出生时就能宣布了，你才是啊。”
        “这到底是怎么回事？？怎么我去了千绝山大师却什么都没说？？”
        “呵呵，他当然什么也不会说，林氏，哪容得别人来胡言乱语。跟奶奶走吧，慢慢地，你就会知道真相了，所有你想知道的事情，你是族长，怎么可以这么急躁么？？”
        额……他还急躁？？估计这疯子是想要一个石像吧。！！
        灰白色的墓碑如森林中的树木，林潜愣住，这是他第一次走进后院陵墓，他知道自己的这个家族很恐怖，但是他没想到，竟然有这么豪华的陵园，而且，还有这么多的墓碑。林氏重来都是只生一子，他和林泽莫是特殊的。但是，这里葬着多少人啊？？！！
        老人在前面慢慢走着，就像在花园里散步一样的悠闲。林潜跟在后面，晚上逛陵园？？这个兴趣够特殊的！！
        “我们先去看看你爸爸吧，这么多的人，你也忙不过来。”
        额……明明都是鬼了还说人，你存心吓我是吧哼！！
        站在林恒斌的墓碑前，林潜的声音毫无感情，“我需要跪下么？？”言下之意就是你有话快说，我一点也不想陪你呆着，更不想三更半夜来看看这个所谓的父亲。
        “可以不要，”林潜的无礼让老人有点动怒了，毕竟这是她唯一的儿子的墓碑啊，但是，林潜又何尝不是唯一的呢，林家的孩子，她总算找回来了。
        “是么？？”不用就算了，免了。林潜打了个哈气，蹲下。
        “知道我为什么突然带你来这里么？？”
        废话，鬼才知道呢。“不知道。”
        突然地，林潜就想到了多年前的一幕。那个不苟言笑，难以接近，脾气暴躁的男人，在那个夜晚，就像现在一样的无风无夜的寒冬之夜，在黑暗中，突然出现在自己的床前。温和地朝自己笑着，对于自己的颤抖和后退，他轻声地说着，“不要怕殇儿，过来。”
        年幼的自己缩在床的一边，惊恐地看着男人的亲切笑容，就是他，自己的父亲，残忍地把自己扔进那个地狱里，现在还隐隐发疼的伤口，都在提醒着自己千万不要靠近这个恶魔。可是，他是不允许任何人不听他的命令的。
        就像林殇学游泳的那一次，很久的，在泳池里折腾了一早上，可是林殇还是不会。饿极了的她刚想吃午饭的时候，林恒斌出现了，当知道林殇还不会游泳时，冷冷的说，“下去继续游。”所有人都屏住呼吸，不敢发出任何声音。林殇颤抖着，不舍的看着手里的食物，想咬最后一口后再下去继续训练。可是，就在她咬下去的瞬间，林恒斌毫不留情地踢向那个瘦小的孩子，林殇重重地撞上石柱，手里的食物也不知飞到了哪里，血咸咸的，从嘴角流出。
        随后，还是没有一点声响，大家只是把头低下。有些新来的仆人惊恐地看着林恒斌，那是他的孩子啊，那是他年仅4岁的孩子啊！！！
        林恒斌依旧扳着脸，厉声说道，“下去训练！！！”
        林殇颤抖着，忍住腹部的痛感，爬向泳池。沉入，入口的水，竟有些炙热，竟是苦苦的，涩涩的……..
        可是林殇还是没过去，即使待会很有可能被他抓着头发扯过去。这一次，林恒斌却是倾身向前，伸出手，将瘦小的林殇搂进他宽厚的怀里。轻抚着林殇的背，柔声说道，“殇儿，你一定要好好活下去，你是爸爸唯一的孩子，你是林氏唯一的希望。”
        那是林殇最后一次见到林恒斌，下一次听到他的消息，是他出车祸，当场毙命。那个时候，林殇的心里说不出是什么感觉，6岁，6岁的孩子心中舒了一口气，虽然她还小，但是她能看出，林依韵的眼中没有任何的悲伤，甚至，是一丝快感…….她能理解的，那个残暴的男人，除了他这个跟他一样心里扭曲的母亲，没有人会惋惜他的惨死。
        可是，这么多年来林殇一直想不明白的问题是，林恒斌的话是什么意思？？，他甚至曾经在众人面前亲昵地抱着林泽莫，逗着他，自豪地对众人说，“林殇确实很不错，但是我只喜欢我的儿子。”
        林殇的心里很委屈，众人投射过来的同情的目光更让她尴尬。可是，这个时候，她的妈妈，却也在聚光灯下逗着林泽莫，似乎，那是个三口之家，林殇，只是个外人而已。更不用说她所谓的奶奶了，她依旧跟那些在社会上举足轻重的好友说笑着，对她儿子响彻大厅的话语不做任何评价。这个时候的林殇慢慢懂得了恨，在那个地狱般的建筑里，女孩在泪水中长大，最后，失去眼泪……..
        林殇妒忌过林泽莫，如果没有他，也许自己就不用接受那么高难度的训练，只为了保护他这个林家的少爷。可是，林殇不舍得，林泽莫是唯一一个把她当亲人看待的人，他的笑容，是林殇呆在那个地狱的唯一理由…..





    正文 林潜的墓碑
      更新时间:2011-8-16 9:24:09 本章字数:2368

        林潜在记忆中回过神，却见老人正用手摸着墓碑，看着墓碑前方的地面，蹲下，太黑，林潜不清楚她在哪里按了一下，地上出现了一个小小的洞，足以让一只手伸进去，估计还得握成拳…..
        老人看着林潜，淡淡说道，“蹲下，把手伸进去。”
        林潜皱眉看了看周围，他很长时间没有在这么诡异的气氛中待过，更从来没有跟她的奶奶单独相处这么久，让他感觉很不自在，而且……心里的恐惧在作祟。犹豫了一会，还是乖乖照做，反正自己也想知道他们想干嘛。
        蹲下，看着那个漆黑的洞，像野兽张开的血口，正等待猎物自己总上门。这个想法让林潜很不爽，过了这么多年，自己才不是任何人的猎物了呢，就算自己不想当猎手……那个熟悉的感觉，林潜忍不住又往四周看了看，老人却是一脸平静，林潜疑惑，皱着眉看着老人，她是感觉不到么？？还是连有这样的感觉她都可以这么镇定自若？？
        声音里有些微颤抖，“奶奶，你有没有感觉到什么？？”
        老人转过头，看林潜一脸严肃，不像在开玩笑。可是这陵园别看它现在只有风声在肆虐，呵，要是有人敢擅闯，林家的护墓卫可没有一个是吃素的。“没什么，你第一次进来难免会紧张，来吧，把左手伸进去。”
        林潜不满老人的回答，他是紧张，可是…….这么熟悉的感觉…..算了，以前他们不也说自己神经错乱么？？可能真的有点自卫意识过头了吧。深呼吸，吐气….迅速地把左手伸进洞里，什么都没发生？？林潜张开手，什么也没碰到。这让林潜更疑惑了，三更半夜的，带自己来陵园结果就是什么都没有林潜的好奇心让他忘了刚才的恐惧，趴下身子，整只手臂都伸进洞里，可还是什么都没发生，再下去，碰到了液体冷冷的，在这么寒冷的天气里居然没结成冰？？林潜扭头疑惑地看着老人，老人依旧是面无表情……..林潜的手在水里乱抓着，可是什么也没有，叹气，把手收回。
        有点失望，与老人并肩站着，“奶奶，什么都没有。”
        老人突然咧开嘴笑了，在黑暗中，她脸上并没有多少皱纹，洁白的发丝被风拂乱，带着沧桑的味道……“孩子，看看你的手臂，看看，”老人激动地抓着林潜的手，“这是你父亲留给你的，这是林家的荣誉啊！！”
        林潜低头一看，睁大眼睛，见鬼了，他并没有刺青啊，这像蛇一样缠绕着他手臂的东西是什么斑斑点点的血痕，瞬间，消失，像融进林潜的身体……..  “这是什么？？”林潜惊呼。
        “每一个墓碑前，都有这样的一个小洞，洞里，是碑主的血。用这样的方式，让他们永远的守护林家，也因为这样，才不会有林氏的后人失去那个梦。”老人的表情不再平静，兴奋地向林潜解说着。
        林潜看着自己的左手，刚刚那是林恒斌的血？？“那是什么梦？？”
        “走吧，我带你去看看另一个墓碑。老人拉着林潜走向左边，“因为以前无法确定你就是林潜，所以你的父亲在生前什么都没有说，幸好，他在死之前告诉了我，要不然…..天绝林氏啊。”
        林潜神色凝重，林恒斌到底是什么意思？？为什么叫自己回来而自己的问题她们又都不回答？？，到底在等什么？？
        一座无名的新墓碑，看样子，应该是新盖的。林潜冷笑，该不是为你自己盖的吧？？
        至少，林潜只是在心里想想，老人却是把话说出来了，“这是你的墓碑。”
        林潜哼了一声，“想让我现在就躺进去吗？？”
        老人忽略了林潜语气中的愤怒和不屑，沉声说道，“孩子，过了凌晨你就20岁了。刚刚浮现在你手臂上的图案，当你遇到你命定的妻子时，就会再次浮现，它会帮助你找到那个能为你生出下一个林氏族长的孩子。当你找到那个女人时，一定要告诉奶奶，”老人锐利的眼睛直视着林潜，“那个女人只能是你的妻子，没有爱不爱的问题，你要得到她，不择手段！！！”
        最好四个字是重音，像一把铁锤，狠狠地敲在林潜的心上。林潜惊讶地看着老人，这是神话故事吗？？还是你老年痴呆乱幻想小说情节啦？？
        耸耸肩，“我现在还不是很能接受这个身体，所以，在叫我找什么女人之前，奶奶，你最好先回去休息一下，做梦会比较实际一点。”
        老人慢慢地往回走，闲庭信步，这孩子有点像他啊。林潜，你最好在我的忍耐范围活动，不然…….谁也保不了你！！！
        不知不觉间，林潜走到了以前的房间……里面亮亮的，有人？？
        轻轻推开门，瘦弱的背影。一个永远只留给自己背影，面对自己时总是变成哑巴的人。林潜重重在门上打了一拳，林依韵惊讶地转过身，看见了林潜明显不怎么好的脸色。张口…..语言又止。林潜冷哼一声，走到床边坐下。冷冷地看着林依韵，“真不好意思，这房间太简陋了，没有椅子，不介意的话，坐床上啊。”
        林依韵顿了一会，走到林潜旁边坐下，声音轻轻地，“林殇，你….  ”
        “呵，是你告诉我我叫林潜的不是吗？？那么，母亲大人，怎么你却叫我林殇呢？？”林潜往后躺下，看着林依韵，还是这样，背影更加熟悉啊！！，这，算不算一种悲哀？？
        林依韵不安地搅着手指，在林潜面前，她这么多年装出来的气势荡然无存，林潜真的是林潜了，他所散发的霸气，甚至比林恒斌更甚…..
        又是沉默，难道这个女人来自己房间就是为了沉默？？林潜眯着眼，几年没回来，这个家真是越来越不像样啦。不过，她在自己面前，一向都没有外界说的那么冷那么强势啊，这，很失望呢。去乔阳，考上广府，不就是为了在这个女人称霸一方的商场上打败她，让她看看自己这个女儿有多么强么？？可是现在，呵，看来自己的梦想被强行消除了啊。到底是自己太高估母亲，…而，低估了父亲吗？？
        林潜想着，突然起身，也不管林依韵的惊讶，直直走出房间。林依韵看着那消瘦的身影，孩子，你会变强的，只是，那些痛，请你受着。





    正文 宴会
      更新时间:2011-8-16 9:24:10 本章字数:1993

        宴会开始前，林老夫人书房内
        老人戴着老花眼镜，看着眼前的文件，手不自觉地用力。“依韵，这是怎么回事？？”
        林依韵低着头，恭敬地站在老人旁边，平淡的语气中夹杂着一丝恨意。“妈妈，香莱尔被查出衣料中带有不合格的原料的事我刚刚已经叫管家去通知各位董事来开会，相信很快就会有结果了。”
        “那就好，依韵啊，我老了，这些事以后就你处理了。走吧，看看你的宝贝儿子去。”老人眼中闪过一丝精光，缓缓说道。而后站起身，动作干脆，没有一点吃力的样子。
        这时，管家神色凝重，开门进来。“老夫人，找不到大少爷，跟在大少爷身边的人也失去联络了。”
        “什么？？老人愤怒地把手杖往地上重重撞击，“什么时候的事？？”
        管家面无表情，“应该是凌晨的时候，大少爷开车出去，以后就没回来，但那些人是刚刚失去联络的。”
        “呵，看来这个宴会的主角对这个宴会是一点兴趣也没有的了。”老人挥挥手，管家弯着腰退出去了。老人扭头看林依韵，笑意盈盈“依韵，你一点都不惊讶啊？？”
        林依韵面不改色，恢复了她冰山女王的样子，也只有在林潜面前，她才总是那么慌张。反问道，“林殇8岁就能解决3个杀手，能摆脱或者说干掉那些监视她的人，并没有什么好奇怪的吧，妈妈？？”
        老人讥笑地看着林依韵，“呵，翅膀硬了，都不把我这个老太婆看在眼里了。林依韵，你可别忘了我是谁。”
        林依韵心跳慢了一拍，强制自己直视眼前这只吃人不吐骨头的怪物，“妈妈，你也忘了，她就要来了，你以为她会让你乱来吗？？”
        “哈哈哈….  ”刺耳的笑声回荡在房间内，“依韵啊，林潜可是恒斌的孩子，是我们林家的孩子，你以为，那个女人是来做什么的？？老人凑近林依韵，一字一句地说道，“她是来要林潜的命的。”
        林依韵抬头，惊恐地看着老人。硬让自己镇定下来，“林恒斌的孩子，妈妈，会让他死去吗？”老人笑着，走开了。“当然不会，除非，我不再需要他。”
        林依韵用力的抓住身边的东西，指尖泛白，真是无可救药的怪物。林潜，你到底处在一个多么危险地境地啊？？！！
        黑色的直发散乱在白皙的肩膀上，演绎着凌乱的美。化了淡妆，也因为就要见到那个人的兴奋感，脸色更显红润。小巧的鼻子高挺，薄唇微翘，连她自己都未曾发现。纯黑的低胸晚礼服，裙内若隐若现的美腿让周围的男士都睁大眼睛看着这边，有几只还在流口水，不时地低声讨论着。
        “看哪，来了一个大美人。”猪哥甲用手肘撞了撞正忙着搭讪某美女的猪哥乙。
        猪哥乙不满地推开，“走开啦，没看见我正忙着吗？？”
        猪哥甲不满地将好友的头强行掰过来，然后他还没说话，猪哥乙的口水已经哗啦啦地流了一地。卢季俊走过来，不屑地看着那些正犯花痴的男人，“她可是袁沐，别忘了袁氏不是谁都能惹得起的。”
        本来因为嫉妒而正悄悄密谋怎么耍一下袁沐的女人也瞪大眼睛，“袁沐，不是在国外吗？？”
        “你笨啊你”，旁边的人很不客气地给了她一个爆栗，“这是林家的宴会，袁沐为了这个专门回来也没什么不对的吧，看她那样好像在等什么人呢？？”
        男士们就凄凉了，关于袁氏集团大小姐的传闻不少，可问题就是，所有的传闻都可能是假的，但是袁沐刀枪不入却是真的，别看她那么平易近人，你要是敢越雷池半步，估计你那脚还没跨出，你就会被不知道从哪里飞出来的黑衣人解决掉……….
        袁沐并没有注意到她的出现也让人群引起了不小的骚动，四处张望后，她的脸上尽显失望之色，那个人，为什么还没有出现？？？？
        林依韵面无表情地挽着林泽莫的手，走进大厅，林泽莫疑惑地看着她，“妈妈，哥哥呢？？”
        “他不来参加宴会。”林依韵看到那些商场上举足轻重的人物都差不多到齐了，微微皱眉，自己还是得快点调整好心情啊。
        “啊，为什么？？”林泽莫不满地嘟着嘴。
        林依韵看着他，叹气，“你跟她相差两岁，性格却是天差地别啊。”
        林泽莫担心地握紧林依韵的手，怎么妈妈最近越来越喜欢叹气啦？？
        林依韵浅笑着揉揉儿子的头发，“去招呼一下你的朋友，妈妈还有事。”
        “哦，”低下头应了一声。
        卢季俊走过来，推了林泽莫一下，“你那传说中的哥哥呢？？还有老大呢？？”
        “额…….  ”林泽莫有点无语的看着卢季俊一副黑社会老大的样子，“我哥哥不参加宴会，还有，你不要叫我姐老大啦，她…….我不是跟你说过…..哎呀，你烦死了，别问了。”
        卢季俊眯着眼看着手舞足蹈的林泽莫，这家伙干嘛这么激动？？雨涵也是，什么都不说。欧阳放假了也不一起去玩，整天躲家里。浩思学姐从离开乔阳之后也没消息了，倒是袁沐学姐，一如既往的把人当空气……





    正文 年夜感伤
      更新时间:2011-8-16 9:24:11 本章字数:2043

        过年了，即使1点多了，街上还是那么热闹。欧阳莎坐在车里，看着窗外走过的男女老少，带着那么幸福的笑容，是不是，新的一年开始，就真的有新的开始？？
        时间走过，自己与林殇的距离却是越来越远，为何不停一下呢？？正想着，手机铃声响了，屏幕上闪动着那个熟悉的字，“殇”。手抖了一下，不敢相信，那个消失了快一个月的人还存在？？，多么害怕，又是一次永别，又是见到的更加陌生…..
        林潜看着窗外的夜空，只有这里是安静的呢，连夜空都被烟花吵醒了，这个时候，该找那个孩子道歉了吧。等了好一会儿，那边的人才按下接听键，林潜淡笑着，“这么久才接，我吵醒你了吗？？”
        “这个时候谁会那么早睡觉？还在外面，刚要回家，只是不相信你会打电话给我，确定一下不是幻觉。”欧阳莎的声音少有的冷淡，让林潜装出的轻松不复存在。
        “抱歉，上次有事，就先走了。”
        “没什么，我只是以为你又会消失一段时间后换另一个身份出现。你没回家吗？”还是忍不住的担心着那狠心的人。
        “沙子，我一直没你想的那么简单，对你来说，乔阳的回忆是美好的，可我却只能说，你带给我的回忆也是美好的，在乔阳。林家不是一个简单的家族，我无法与你说什么，只是，远离我吧，如果你不想受到伤害。”林潜狠狠心将话说出口，呵，本来的就是这样不是吗？？就是自己贪恋她的温暖，强把她扯进自己的世界，一切才会变成这样…….人生若只如初见，何事悲秋冷画扇……？？！！
        欧阳莎用另一只手捂住嘴巴，不想让自己哭出声来，却还是有声音传出。
        她知道她们之间有很大的障碍，她知道她们不可能再回到乔阳。可是，不想听到她说出口，不想！
        坐在前面的欧阳夫妇回头，看到的就是自己从广府回来就一直魂不守舍的宝贝女儿泪流满面的样子。“宝贝，你怎么啦？？”
        抬头，看见自家爸妈焦急的样子，欧阳莎却哭得更凶了….手无力的垂下，手机也随着掉下，里面传来林潜低沉的声音，“沙子，你怎么啦？？你别哭啊，对不起….  ”
        欧阳莎不说话，一直到欧阳家的大别墅前，下了车。“爸爸妈妈，我累了，先去休息了。”
        欧阳威拉住她的手，“宝贝，刚刚那个打电话给你的男人就你让你整天这么闷闷不乐的人吗？？”
        欧阳莎抬头，和欧阳威对视，无力地说道“爸爸，别问了。”
        李云走过来，“宝贝，爸爸妈妈这是关心你呢，怎么啦？？，那是哪家的孩子？？”
        “我那次去看柯老时见到了雨涵，她说那个人姓林对不对？？”欧阳威严肃地看着欧阳莎，欧阳莎不解，点了点头。
        欧阳威却突然语气冷硬地说，“那么你便不可能跟他在一起的，趁早放手吧，宝贝。”
        欧阳莎抬头，不可置信爸爸居然用这样的语气和自己说话，还说着自己不想接受的事实，心里的无名火被点燃，“为什么？？，为什么就不能啊？？你说啊！！”
        李云握住欧阳莎的手，“宝贝，别这么激动，你爸爸跟你开玩笑呢，听妈妈说，只要你喜欢，爸爸妈妈一定会支持你的。”
        “胡说”，欧阳威这么多年来第一次对自己妻子大声说话，李云也被吓了一跳，欧阳莎挣脱开手，转身往自己房间跑去。
        李云愤怒地瞪着欧阳威，“你怎么啦？？欧阳威，是不是外面有女人了？？不想要我们母女啦？？你说一声啊，我们自己走，你干嘛凶宝贝啊？？”
        欧阳威也后悔自己刚才那么冲动，只好跟老婆大人道歉，“其实，你也不能怪我啊老婆。林家我们最好避而远之。”
        “为什么？？”李云也觉得不对，欧阳威从来都是供着那个小祖宗的，怎么这次态度那么强硬？？
        “我跟你说，钱氏集团的总裁钱少博跟我有一点交情，他好像知道林家内部蛮多事情的，前两天才跟我说了林家绝不是一个普通的商业家族那么简单，背后可能还….  ”
        “不可能吧？？”李云不可置信的看着欧阳威。
        欧阳威走到桌前为自己倒了一杯水“，反正，我也觉得一个家族的势力大成那样子很不可思议，我们是惹不起的，你也不想我们的女儿变成焦点吧，林家的孩子是被所有人盯着的，那么多女人投怀送抱，他能真的对我们的女儿忠诚吗？？你看宝贝这段时间都瘦成那样了。”
        “你说的也对”，李云往欧阳莎的房间望去，“其实我觉得，宝贝从去乔阳就变得有心事了，也不想以前那样整天惹事了。”
        欧阳威放下杯子，一字一句说道，“不管是谁，我都决不允许他伤害宝贝，我们的宝贝，该永远快快乐乐的。”
        欧阳莎靠在窗台上，看向无月的夜空。
        才1年，大家都变了。
        无意间在电视上看到了那张熟悉的美艳的脸，袁沐淡笑着说，消息是真的，我最近确实会回中国一趟。
        之后，对那些“回去是为了什么事？”“在中国有恋人吗？”“会在中国待多久？”这类问题避而不答。
        袁沐学姐，呵。你是为了他才回来的吗？你不觉得，太晚了吗？





    正文 决定
      更新时间:2011-8-16 9:24:14 本章字数:3419

        “哦，莎，我终于又见到你了，我好想你啊”。欧阳莎刚想走进宿舍，白萱儿就整个人扑过来了。没好气的扯开她，自己都快闷死了，她怎么这么有活力？?。
        “我还以为宿舍很安静没人呢。”
        “额…..她们两个出去了，就你最慢来。不过你是可以把我当空气啦，不过…..这两位。”白萱儿退开，欧阳莎才看见宿舍内像被洗劫过的场景和正坐在桌边按手机的楚妮，当然，还有一直看着窗外的洛清音。
        没关系，估计她们两位也没注意到她。欧阳莎拉着行李箱走进来，“两位学姐，怎么有空来这里坐啊？?”
        听到声音，洛清音转过身来，乌黑的发丝飞扬，更衬出她的苍白，有一种病态的美感。“我现在才发现，你床边的窗是正对着潜的教室的。”
        “呵，他的教室不就是你的教室么？?看看，樱花小路现在应该很漂亮吧，这个季节樱花开得更好了”。欧阳莎放下行李箱，走到窗边。
        “还没全开呢，再过一个月吧。”洛清音伸出纤细的手指理了理额前被风吹乱的头发，欧阳莎不自觉地看着她，那种优雅而柔弱的感觉，很容易激起别人的保护欲啊！！！
        “靠，”楚妮大声喊道，三人很有默契的扭头看她。
        “林潜那混蛋一玩失踪手机什么的就完全找不到人，连哥哥也没办法，他到底在搞什么啊？?”楚妮毫无形象抓了下自己的头发，用她的娃娃音发出表示愤怒的声音。
        “他大年夜有打电话给我”。欧阳莎脱下外套，随手扔到床上。
        楚妮却像发现新大陆般，冲到欧阳莎面前紧盯着她看，看得欧阳莎心里发毛。洛清音走过来，将楚妮推回桌边，“是么？?，他怎样？?”
        “呵，鬼知道他，纯属破坏别人心情而已。”
        白萱儿打量着欧阳莎，他打电话给你还破坏你心情？?不可能吧？?是谁那天在温泉那气得蹦三尺高，狂打潜王子电话的啊？?不过这话白萱儿可不敢说出口，她还想活着见到潜王子呢！！
        “嘻嘻，我也觉得他超可恶的，我们来整整他怎么样？?”楚妮奸笑着靠近欧阳莎耳边，轻声说道。
        欧阳莎恶寒，楚妮学姐这张娃娃脸配上这个表情，真是，说不出的怪异啊！
        洛清音脸色微变，微微皱眉，“妮妮，你别打什么坏主意，潜会生气的。”
        “你个重色轻友的家伙，一边去。对了，你和萱儿一起去吧，学生会不是还有很多事没做么？”楚妮很不满洛清音老护着林潜，这样她更想整整林潜了，早点把她支走的好，别待会她去给林潜通风报信。
        洛清音摇摇头，楚妮这不怕死的性格啊，算了，其实自己也很想看见那个人呢。起身，拉着白萱儿一起走了。
        欧阳莎看着楚妮，“学姐想干嘛？?”
        “呵呵，”楚妮奸笑得很欠扁，“听说林潜很讨厌游泳？?。”
        欧阳莎右手中指点着下巴，微微抬头，“不会啊，以前她还拉我一起去游泳呢。”
        “你记错了吧，那家伙我们一说去游泳不管别人怎么说他都扭头就走。”楚妮很恨地想着，真是气死人了，就林潜这家伙最过分。
        “哦，”欧阳莎突然知道了，他还不习惯自己的身体嘛，不习惯裸着上身出现在众人面前。“可是学姐，这跟我有什么关系？?”
        “当然有关系啦欧阳学妹，有你帮忙一定可以将林潜骗到游泳池的，到时候他不下水也不行了。呵呵，我猜他一定是不会游泳，怕别人嘲笑他才老装酷的。”楚妮越说越觉得自己分析得很有道理，点点头，对，一定是这样。
        欧阳莎叹气，学姐你完全搞错方向了，那家伙游泳技术好得很，上次我还被她嘲笑了呢。不过，她也是时候面对事实了吧，这个主意也不错啊。“那……学姐，我们怎么做？?”
        “呵呵，跟你说哦，就这样这样….知道了么？?”楚妮双眼闪光，看得欧阳莎有点头晕。
        “好，就这样办吧。”迷迷糊糊的答应了。
        于是，一个阴谋在林潜还没走进广府的时候已经在等着他了。而这个时候的他，正坐在一间昏暗的小房间内，皱着眉看着网上搜来的资料。他敢肯定，那天在陵园的感觉不会错，这么多年来自己也有过几次这种感觉，要么自己变神经病了，要么…..！！！
        这一天阳光明媚，女孩的心思很单纯，笑容很简单。
        周围兴奋的男生女生不会主意到从刚刚进来就一直沉默的欧阳莎，欧阳莎突然有点后悔了，林潜应该会很生气吧？?他会像对钱浩那样直接给自己一拳吗？?额，听说钱浩在床上躺了2个多月，还落下病根。学校里有一段时间在说这事，不过没人知道那是林潜的杰作。
        在一干女生的尖叫声中，林潜裸着上半身，黑着脸走了进来。身后跟着脸色不太好的楚弋阳，刚刚林潜一定没给他好果子吃，凄惨啊，都是老妹害的。
        林潜直直盯着欧阳莎，每一步，走得那么慢，那么沉重，他握紧了拳头，因为压抑愤怒使他看起来更加冷酷，阳光洒在他苍白的肌肤上…..欧阳莎很害怕，她从来没见过这样的林潜，林潜从来没对她说过一句重话，更别说这样咬牙切齿地盯着她看了，她以为，林潜会走过来直接把她扯上泳池，然后帅帅的留给众人一个背影。可是，林潜却在走到欧阳莎面前时改变了方向，从一旁跳下泳池，游到洛清音旁边。
        这只是一个习惯性的，想找自己熟悉的人躲避别人目光的行为，天知道林潜此时有多尴尬，她，……这一瞬间，林潜做了一个决定，长痛不如短痛，自己从来不作拖泥带水的事。
        洛清音红着脸推着林潜来到比较没人的一个角落，林潜狠瘦，但是胸肌却很发达，他不常打篮球，几乎是没有。也很少晒太阳，皮肤白得很过分。林潜看着自己面前的洛清音，再看一眼旁边的色狼和花痴女，突然伸手搂住罗清音，两人紧紧贴着。洛清音惊讶地抬起头看着林潜，心似乎就要从身体里跳出来了，完全不受控制地超极速跳动。
        林潜却很自然地伸手为洛清音把一缕贴在脸上的头发拨好，笑着说，“你会游泳啊。”
        欧阳莎看着林潜的举动，胸口突然很闷，她记得林殇说过，她在游泳池里只搂过她，因为不喜欢和别人贴得太近。她记得林殇一直只把那样温暖的笑容送给她，与别人总保持着距离。可是现在，林殇终于认清自己是林潜了吗？?可是林潜，就不能是欧阳莎的依赖了吗？?就不再只是欧阳莎一个人的了。
        欧阳莎爬上泳池，林潜不喜欢人多，所以大家都很识相的各游各的。
        欧阳莎听见洛清音的回答，“还不是很熟，刚学会。”
        “呵呵，没关系，我可以带你。”林潜的笑容像夕阳，照得洛清音的脸红彤彤的，却把欧阳莎的眼睛刺得生疼生疼的。
        洛清音的手抓着林潜的肩膀，林潜的肩骨很凸，因为林潜实在没几两肉，洛清音心疼的皱眉。
        “怎么？?是不是被我抱着不舒服？?”林潜记得欧阳莎总是喜欢趴在他背上，或赖在他怀里，然后嫌他太瘦，骨头铬着她了。
        洛清音摇摇头，语气有一丝埋怨一丝心疼，“你好瘦，怎么不多吃点？?”
        林潜还是那样灿烂的笑着，他今天似乎心情很好。只是深藏在眼底的那丝痛苦，躲过了所有人的眼睛。
        有的男生就很不爽地瞪着林潜，把那么一个大美女抱在怀里，占人家的便宜，他当然开心啦。亏他平时还装得那么正经，哼！！！
        洛清音凹凸有致的身体贴着林潜，水的流动让她不时地动着。所以，林潜身体的某个部位让她摩擦出反映了。当他那里顶着洛清音的下身时，洛清音的脸更红了。
        林潜有点尴尬，不该是这样的，自己怎么可以，怎么会变成这样？?  ！！“嘶”，泳裤太紧了。林潜轻轻推开洛清音，“该死”，想爬上去，洛清音却抓住了他的手。
        林潜疑惑地看着她，洛清音吞吞吐吐地说道，“你，你这样上去会被别人看见的。”
        “额。那怎办？?”真该死，都怪欧阳莎那个笨蛋，扭过头很恨瞪了欧阳莎一眼，欧阳莎莫名其妙，从刚才那两人就怪怪的。可为什么林潜会露出那么痛苦的表情？?他在生自己的气？?想不通啊  …….
        洛清音白净的手覆在林潜的眼睛上，“不要看了啦，你小心待会□焚身”。洛清音说得有点底气不足，可是在别人看来却是另一回事了，怪不得欧阳莎说她跟林潜不是一对，原来洛清音跟林潜是一对的，可是，校花大人也太会吃醋了吧，连林潜看欧阳莎也不准…….
        林潜嘴角不自觉的上扬，他喜欢洛清音冰凉柔软的肌肤贴着自己。
        林潜呼出的热气打在洛清音的脸上，脸上浮出不自然的红晕，洛清音忽略了心底的不安，享受着此刻两人来之不易的温存。





    正文 雨夜
      更新时间:2011-8-16 9:24:16 本章字数:1871

        是夜，豆大的雨点拍击着窗户，惹得林潜更加心烦意乱。手覆在胸口处，今天，那是，一时冲动吗？?男人才有的冲动？?
        有一种奇怪的感觉在蔓延，林潜这个时候想起了奶奶说的，将来，会有一个女人会为他生下孩子，就是这样吗？?那个女人，可不可以是清音？？
        脑中猛地出现这个想法，林潜被自己吓了一跳，拍拍头，今天不是才决定好了吗？乱想什么啊你。
        手机响着，林潜看着昏黄的灯，想起了那个静静呆在一旁的落寞的身影，曾几何时，她也知道害怕了？?那么会惹事的她，怎么现在活得这么的低调？?…..最终，还是不忍心。
        “林潜。”欧阳莎带着哭腔叫道。
        听见她那么无助恐惧的声音，林潜的心再硬不起来….  “恩。”
        “你别生气了，好吗？?”
        “你没做错什么，一直不肯面对现实的人是我，我该谢谢你让我早点认识自己。”
        欧阳莎以为林潜还在生自己的气，故意这么说，更加焦急了，“林潜，对不起，对不起，我…咳咳咳咳”
        一阵急促的咳嗽声传入林潜耳中，还有那个自己比较熟悉的保安的声音，“欧阳小姐，你没事吧”
        “沙子？?”，林潜突然想到什么，急忙冲出别墅，朝路口跑去。
        林潜拿着白色毛巾温柔地帮欧阳莎擦着湿头发，“三更半夜的，你怎么一个人跑到别墅山区来了？?”
        欧阳莎穿着刚换上的睡袍，缩成一团，夜里的风还真是寒得刺骨。“你生我气了，我害怕。”
        “唉，你….卡告诉我说你在泳池那边突然昏倒的时候我很焦急你知道吗？?别跟我开这种玩笑”。看头发差不多干了，林潜把毛巾扔到一边，坐在欧阳莎旁边。
        “你是因为这个生气？?”欧阳莎眼睛红红地看着林潜，感动….
        “我的身体，早晚得适应，所以没什么好气的。”林潜低着头，看着自己的手。欧阳莎伸手握住林潜的手，冰冷的温度瞬间传遍林潜全身。
        “不是刚洗了热水澡么？?怎么还这么冰？?”林潜转身，将欧阳莎的双手放在自己的胸膛，按着，想将自己的温度传递给她。
        欧阳莎的脸上泛着红晕，暗黄的灯光造出了暧昧的气氛…..  “我一到冬天就手脚冰冷的，以前跟你说过的。”
        “哦，我忘了哈。对了，你出来有没有请假？?”
        “没有，我没跟谁说，就来这里了。”
        “什么？?你一个女孩子大半夜的在街上乱跑很危险地好不好？?”林潜皱眉。
        欧阳莎很委屈，只是想到他睡不着才跑出来的，也没想那么多。待一个人走在街上，才感觉到恐惧，可是他又老不听电话。
        林潜靠近欧阳莎，紧紧搂着，紧紧地，他很害怕，很害怕沙子会出什么事，他不敢想象….  “下次不准这样了，好吗？?”
        欧阳莎窝在林潜怀里，嘴角微翘，顺从的点点头，只要你在我身边，你说什么我都听你的。我会慢慢的长大，慢慢的让你感觉我的爱，并非孩子单纯的占有欲….  “.我困了，你抱着我睡，好吗？?”
        “好”。至少，这一刻是宁静的，林潜眼底溢出笑意，他很在乎的女孩，从第一眼就喜欢的女孩，正安安静静地呆在他怀里，即使这也许不是爱，这何尝不是一种幸福？?他也可以拥有的幸福，心里从未有过的满足，只要她在他身边，他便可以保护她，这样的话，就让她永远待在他身边吧。
        清音，对不起，是我伤害了你，我果然，还是很弱。
        “清音，你怎么老站在窗前啊？?外面黑黑的，有什么好看？?冷死了，快过来。”楚妮拿着两杯热牛奶走进客房，就看见洛清音又站在窗前，也不知她整天到底在看什么。
        “我刚刚看见，有个影子从别墅里跑出去。”牛头不对马嘴的回答，洛清音并没有转过身，声音有点沙哑。
        “你怎么啦？?”楚妮走过来，掰过洛清音的身体，看见她脸上清晰可见的两道泪痕，“怎么回事啊你，就算林潜半夜发疯跑出来淋雨你也不用这样吧？?”
        “对，他疯了，他忘了他最讨厌在雨天出门，更别提是三更半夜了。”洛清音眼里的泪滑过脸庞，顺着她精致的下巴，滴下，在温度散失之前。
        “你怎么啦？?今天从游泳池回来就一直不声不响的。”楚妮拉着洛清音到床边坐下，递给她一盒纸巾。额…..
        “之夜说得对，不是我的，再坚持也没用。”洛清音眼神黯淡，看着前方，却没有聚焦点。
        不懂，她其实不相信的，她以为那只是林潜的借口，也许，是潜意识里不愿承认吧，洛清音自嘲的笑笑，为什么要这样，难道，这一切，真的只是我一相情愿？？心，很疼很疼…..





    正文 樱花树下
      更新时间:2011-8-16 9:24:17 本章字数:2325

        游泳馆外的长椅上，林潜看着天，洛清音安静地坐在椅子上，看他手上隐约可见的血管随着他紧握和松开的动作而动着。
        良久，林潜终于开口。“清音，刚刚在泳池，对不起…我….  ”林潜断断续续的说着，心虚的低着头，眼睛没有看向洛清音。
        洛清音抬头，看到的也只是林潜的后脑勺。
        “我没有怪你，我刚刚也看见了，她很着急的样子，你跟我一起出来。”洛清音握紧拳头，语气毫无起伏，让林潜看不透她在想什么。
        这么平静的洛清音让林潜害怕，她是个很能隐忍的女孩，可是能忍，并不代表，不会痛。离开你的理由，不是这个，不是。这话，林潜只能在心中说。
        还是不忍心他这样纠结，洛清音的语调一如既往的温柔，“你上次说的是，现在想通了，是吗？?”
        “恩，好像是。”林潜顺着她的话说下去，干脆蹲在洛清音面前，垂着头，像个做错事在接受大人批评的孩子。
        “那你还不回去找她？?，我刚刚看她，很害怕你真的不理她了呢。”洛清音故作轻松，抬起头看着天，不让自己在放手的时侯却在他面前流泪。
        “清音，对不起。”林潜伸出手想抱住她，却又收回，恨，我吧。
        “林潜，我们还是朋友吗？?”良久，洛清音悠悠说道。
        “….当然。”这话说得很是难受，为何你，要这么善良，更突出我的丑恶。
        “呵，那么，”洛清音站起身，“我还有事得先走了，再见。”
        “清音，你….  ”林潜看着洛清音快速离去的背影，肩膀似乎在抖动。不自觉地咬紧下唇，你会找到真正属于你的幸福的，清音。
        樱花还未盛开，几朵等不及，偷偷探出头来的，被残留的冬风无情的扫落。洛清音靠在一棵樱花树下，那天的对话还在耳际回响，第一次走近广府的青涩的女孩，在这条美丽的樱花小道上近乎痴迷的不停按着快门，女孩穿着淡粉色的连衣裙，扎着一条长马尾，脸上难得的带着微笑，像一朵稚嫩的樱花，含苞待放。就在她感叹樱花的魅力时，她看到了一个靠着樱花树，闭着眼的男孩。
        男孩穿着黑色的牛仔裤，白衬衣，额前的碎发被风拨乱，脸色苍白，那样的安静。犹如日本动漫中高贵的王子，女孩在这一瞬间忘记了呼吸….那张男孩和樱花树的照片，被她深藏着，谁也没有见过，谁也不知道有这样美丽的一个下午。
        女孩反应过来的瞬间，男孩已经从她身边走过，没有经过大脑就说出口，“站住。”
        男孩停住，在肩膀与肩膀零距离的时候，但是他并没有说话。
        女孩有点尴尬，自己怎么突然这么失态？?现在叫人家停下来干什么？?  “那个….我….我是新生，…迷路了。请问….  ”
        男孩冰冷的声音传来，“我也是新生，你一直走前面有咨询处。”然后便走了.
        至始至终，没有回头。
        新生么？?会不会同班？?女孩这个幼稚的想法马上被她否定掉了，每年近万人来广府，见到就是一种缘分了，同班？?呵。
        可是，或许是命运的作弄，女孩再次见到了男孩，在教室里。当那个冰冷的男孩请她当同桌时，她以为他记得那个下午，但不是。他的眼神，像在看一位故人，带着迷茫，带着无奈，带着痛苦…..只是那只是一瞬间，他的眼神恢复空洞。
        以后，他们无数次一起走在樱花树下……
        但是，每一次，他们都不是并肩而行。樱花树下的擦肩而过，似乎是命定的错遇，不是在樱花盛开的季节，遇见了自认为的樱花般美好的王子，没有奇迹会发生。
        她喜欢他面对着她走在她的前面，随手抓下一把樱花，微笑着，在她头上漫天花雨….那个时候的他，眼里满满的都是她….粉粉的樱花，让他苍白的脸上出现了红晕。这个时候的她很满足，很幸福….她不需要别人的赞美，不需要别人的羡慕来满足每个女孩都会有的虚荣心，她只愿，藏在心底的爱，他和她一起守护。
        男孩是冷漠的，但是女孩很有耐心，她在别人眼里像不食人间烟火的仙子，在他面前才是个会撒娇的小女孩….可是男孩依旧冰冷，直到，那一晚。
        本来是开心的寒假，一家人团聚的时候，爸爸妈妈，出车祸了。
        温暖的家突然变得好冷，女孩逃了，她害怕，恐惧了。那一刻前所未有的绝望，迷迷糊糊的，她回到了城。冰冷的冬天，一个人蜷缩在机场。
        是他给了她温暖，她紧紧抓住那点小小的亮，不愿一个人呆在那冰冷的黑暗中…..
        一天天，时间在拉近他们的距离。她可以等他，等他面对她的爱，等他在樱花树下对她说出爱。但是，另一个她的出现改变了，瞬间打破了她心底小小的满足….
        在她无礼的对他说话时，他没有像以前一样不屑的走开，帮她说话，还邀请她一起吃饭，被拒绝了，也很坦然，像在一起多年的情侣，对对方很是宠爱。
        在她离开舞会时，他毫不犹豫地推开女孩，毫不犹豫地在众人惊讶地目光中追了出去，他不会知道，那个时候，女孩在想，他是否会用那种让自己沉迷的温柔至极的语调安慰她。
        在她闹别扭时，他是那样无谓的全盘接受，他小心翼翼地守护着她，就站在那条线上，不愿后退，也不愿前进。
        女孩知道，他在等着什么，他在纠结…..
        在温泉旅的前一天，樱花树下
        女孩问，“你第一次见到我是在哪里？?”
        男孩疑惑“，不是在教室里吗？?”
        女孩早已想到这个会听到的回答，但还是难掩心中的失望。“在通往我们教室的小道上，飘着孤零零的樱花，阳光明媚的下午。”
        男孩愧疚的摇摇头，他总是习惯忽略很多人和事。
        这一次，走在前面的是女孩，他们依旧擦肩而过，因为目的地不同，因为彼此不是对的人。





    正文 退缩
      更新时间:2011-8-16 9:24:21 本章字数:2169

        洛清音慢慢的，从日记本中拿出一张照片，递给楚妮，“你不是总问我为什么喜欢冷冰冰的他吗？?你不是问我什么时候喜欢上他的吗？?”
        楚妮接过，照片上的少年闭眼浅眠，在樱花树下。那样的安静，那样的忧伤，令人心疼。抬头，她知道今夜会知道清音掩饰的许多心事。
        “就是在那个时候，刚走进广府的时候，我就遇见了林潜。他给我的第一感觉并不是冷漠，那样真实的忧伤，吸引着我靠近。他其实，是个很温柔的人，是他，在我最无助的时候，给了我温暖。”泪，缓缓的滑落…….
        “他知道这张照片的存在吗？?”
        “他不知道，因为他的眼里，只会映着他爱的人。”就如那年的擦肩而过，我们永远，都不可能并肩而行。洛清音慢慢的说着，像在讲述别人的故事，一个真实，唯美的女孩心情。
        这个雨夜，打碎了许多樱花，女孩水晶般的心，也在这个夜晚支离破碎。但是，不要紧，男孩说过，樱花盛开的时候，他最喜欢在女孩前面走着，看她犹如樱花化成的精灵，在漫天花雨中…….女孩听了，只是浅笑。那种淡淡的忧伤，那种掩饰掉的爱，你不知道，这才是我与你同化，一样不喜别人靠近的原因。
        热闹的大街上，林潜淡笑着，陪欧阳莎在人群里穿梭….
        阳光并不强烈，但是额上已经蒙上一层薄汗。“沙子，你想买什么去香莱尔不就行了么？?你到底要买什么啊？?”林潜不想开口的，但是他更不想再逛下去了。
        欧阳莎挽着林潜的胳膊，头也不回，“我没想买什么啊，只是拉你出来逛街嘛。”其实很不想他继续情绪低落，拉他出来分散下注意力。
        额……牺牲他一个美好的星期天，就是在这里乱逛？?好吧，其实不算美好，只是他现在一点都不想动。  “你不是很喜欢画画吗？?怎么现在都没见你画画啦？?”
        欧阳莎突然停下，低着头，“不可能啦，我都已经来广府了。毕业后就得到我爸爸的公司去，哪有时间去画画。”
        “那…..  ”林潜伸手托起欧阳莎的下巴，“我帮你啊。”
        欧阳莎怔怔地看着林潜微微上翘着嘴角，还是这么自信的笑容，怎么好像每次自己天大的问题对他来说都不算什么？?！！
        林潜突然拉起欧阳莎的手，往前跑去，干燥的地上浮起烟尘…..
        欧阳莎靠着墙，看着林潜头微微往外探出，“怎么了？?”
        林潜皱着眉，看着对面街边两个说着话，神色焦急的高大男子，火气腾腾地往上冒。扭过头时，脸色好了不少。“我们回去吧，改天再逛。”
        欧阳莎点点头，由林潜拉着她回到别墅。
        “发生什么事了？?”欧阳莎从林潜身后环住他，头靠在他的背上。
        林潜惊讶，而后将手覆在欧阳莎的手上。“没什么，刚刚在街上看见两个熟人而已。奶奶派来的，应该不仅仅是监视，可是他们怎么只是一直跟着我们？?”想不通，林潜仰头，这不安的感觉到底是为什么？?
        “奶奶？?你奶奶为什么要监视你？?”欧阳莎头上顶着两个大大的问号。
        林潜转过身，看着欧阳莎，“我没经过她的同意就从家里出来的，莫名其妙的，不知道她们想干什么。”
        “这个，就是你拒绝清音学姐的原因？”
        林潜一愣，缓缓的点头了。“你说的对，这些事，我不知道清音会怎么看，我终究还是，害怕啦。”
        欧阳莎疼惜的抱住林潜，突然又想起来那天晚上爸爸奇怪的反应，握紧拳头。“林潜，你们家不也是个大家族吗？?为什么我爸爸那么排斥你，还不准我跟你来往？?”
        闻言，林潜却只是看着欧阳莎，他也不知怎么说了。
        良久…..
        “我不知道。”
        因为未知，所以恐惧，因为恐惧，所以放弃。
        巨大的落地窗前，林依韵往下看去，58楼，掉下去，一定粉身碎骨吧。钱少博拿着咖啡杯，激动地看着林依韵的背影，这么多年了，她又出现在他面前了。
        林依韵转身，走到沙发边，坐下。冷冷的开口，“钱总，有事吗？?”
        钱少博放下杯子，抓住林依韵的手，“小依，我好想你。”
        林依韵愣住，1秒，用力甩开。冷笑，“钱总不是想多几则绯闻吧？?现在香莱尔的事情都还没解决，看不出来你还这么闲呢。”
        钱少博握紧拳头，“我承认，香莱尔的事情是我故意弄出来的，我只是想见你啊。”
        “好，你见到了，可以走了吗？?”林依韵面不改色的下逐客令。
        “我问你，林潜是怎么回事？?林殇呢？?”钱少博轻叹，面前的女人早已不是当年那个天真的少女了。
        “那都跟你没有关系，这是林家的事。我知道你在想什么，但那是不可能的，不管是林潜还是林殇，都是林恒斌的孩子，跟你一点关系也没有。”林依韵有点生气，呵，眼前这个假惺惺的男人竟是她那道伤痕的原因……..
        “不可能，当年林恒斌明明说林殇不是他的女儿，那是我的孩子对不对？?”钱少博激动地站起身。
        “呵，当年你这么想的话为什么不敢站出来？?我告诉你钱少博，你别以为林恒斌死了你就咸鱼大翻身了，林潜会比林恒斌很强。还有，就凭你，林家根本没放在眼里过。”
        “你…..  ”钱少博怒目圆瞪，手上青筋爆出。
        林依韵面无表情，呵，这个男人。希望自己的儿子会给他留个全尸。





    正文 红衣女子
      更新时间:2011-8-16 9:24:23 本章字数:1624

        几个月的时间久这么过去了，洛清音没有出现在林潜面前，这种感觉，让林潜以为自己回到了当年的乔阳，还是那样，跟沙子打打闹闹，可却不像那个时候那么开心了，心里总像有什么东西压着，很不舒服。
        站在逆香前面，欧阳莎握紧林潜的手，“你们两个有一段时间没碰到了？?”
        林潜苦笑，“她躲我我也没理由去找她啊，没什么。”
        欧阳莎奇怪地看着林潜，“该不会进去一见到就旧情复燃了吧？?”
        林潜挑衅地看着欧阳莎，“妞，是不是最近太无聊了想找点事干干啊？?”
        “哈哈哈，”欧阳莎松手，先走了进去。
        林潜看着那个身影，摇摇头，也走了进去。
        酒吧依旧热闹，没有看见洛清音，也没有看见楚妮。
        卡走过来拍拍林潜的肩膀，递给林潜一杯岚魅。林潜低头看了看，接过，“卡，你今晚不给我调岚魅啦？?这红红的是什么？?”
        卡愣住，敲敲林潜的头，“傻啦你，跟我开什么玩笑嘛。”
        林潜疑惑，喝了一口，还是岚魅的味道，只是换了种颜色啊。“她…..们怎么没来？?”
        “哈，妹妹说她们二人世界我们别去打扰，夜呢，最近怪怪的，不知道又跑哪去了”。楚弋阳一口把杯里的酒干掉，重重吐出一口气。
        欧阳莎突然神色慌张地走过来，林潜急忙迎上去，“怎么了？?”
        “刚刚家欢打电话来说萱儿被车撞到了，现在在校医院呢。”欧阳莎声音有点沙哑，紧紧抓着林潜。林潜给了她一个安心的笑容，他知道，她肯定是想起小雅了。
        “没事的，我陪你回学校。”林潜回头跟楚弋阳挥挥手，就带着欧阳莎走了出去。
        没想到的是，被一辆卡车撞飞的白萱儿全身上下除了一点皮外伤之外，没有一点问题，就连神智也非常清晰，不过她一口咬定，她只是从食堂回宿舍，没有去过校外，更没有见过什么大卡车。欧阳莎留下来陪她，林潜便一个人走了出来。
        男子靠着林潜的白色宝马，散发着冰冷的气息。林潜走过去，“你怎么在这？?”
        “医院红色的灯很奇怪吧？?”
        林潜一惊，奇怪地看着高之夜，刚刚他就觉得很不对劲，为什么岚魅是红色？?灯光全是红色的？?他还以为是自己眼睛出问题了，可是…..  “你什么意思？?”
        高之夜抬头看了看夜空，明亮的月亮不知何时被层层乌云遮住….  “我是你的朋友吗？?林潜”
        “呵”，林潜嘴角上翘，“当然。”
        “好，那你也是我的朋友。”高之夜站直身子，拍拍林潜的肩膀，转身走了，“回家休息去吧，我找阿阳去了。”
        林潜摇摇头，深呼吸，抬头，夜空中没有一颗星星，心里总觉得毛毛的，有什么事吗？?！！
        拍拍头，想太多了。钻进车里，播着轻音乐，熟络地转弯。别墅山区的路灯很暗，深色总能给林潜安心的感觉，保安看见林潜的车驶来，笑着打了个招呼，林潜也点点头。
        转弯处，一位美艳的女子，身着红纱，透过玻璃窗，凤眼直视着林潜。一个急刹车，林潜揉揉眼，却不见车前有什么人。林潜自嘲地笑笑，今天眼睛真的出问题了。
        下一秒，敲窗声传来，林潜扭过头身子向后仰，惊恐地看着正朝自己微笑的女人，冷汗顺着发丝滑下，胸口起伏着，林潜没有大喊大叫，而是快速地加车速，冲了出去。这是怎么回事？?幻听？?幻觉？?他刚刚没有看错的话，那女人穿的是古代的红纱衣而且，大半夜的，山区口明明有保安，刚刚把车开进来也没有人告诉他有人来找他，为什么会有个美艳的女人出现在这里？?还有，他没有听见她走路的声音，纱裙遮住了她的脚……
        啊啊啊啊啊！！！！！！别想了，别想了！！！！！！一定是幻觉，回家冲个澡清醒一下就好了。
        正当林潜从刚才的恐惧中慢慢走出的时候，后座传来女子的嗔怒声，“公子，怎么那么没礼貌，一点都不怜香惜玉呢？?竟然忍心大半夜的让奴家一个人呆在那么黑的地方！！！”





    正文 交手
      更新时间:2011-8-16 9:24:24 本章字数:2047

        林潜颤抖着转身，他现在非常确定，这一切不是幻觉…..可是，她到底是什么好多年，没有这么恐惧的时候了。林潜看着女子姣好的面容，他敢确定，他从来没见过她，而且，也没有在杀手榜上看过她的照片，更不可能的是，怎么会….出现在车后座？?！！！！
        女子浅笑着，笑意未达眼底，就那样看着林潜陷入沉思。真不愧是她关注了20年的孩子啊，居然没被吓到大喊大叫，呵呵，这样玩起来才有趣嘛，话说还有5年呢。可是，眼里闪过痛苦，是因为是他？
        不然，怎会有这样熟悉的感觉？
        带着一点颤音，“你….到底是什么？?”
        女子微仰起头，修长的中指轻轻点着下巴，好像很认真地在思考林潜这个问题。这个样子让林潜很恼火，就像猎人在玩弄猎物，他不想当猎人，也不会去当猎物。
        林潜脸上有点红，气的。“你到底是谁？?！！想干什么？?”
        女子歪着头，压下心中不自然的酸涩，好笑的看着林潜。就是不开口。这个孩子还真是善良啊，想当初林恒斌可是直接一拳招呼过来。不过，他竟然在等她先出手，那么有自信不会一招毙命吗？?
        好吧，她不说话林潜也不知道该怎么做了，要是男的林潜早就不客气了，可是，他是不能先对女人动手的，最讨厌林恒斌那种男人了！！！
        就这么对看，林潜无聊的翻白眼，突然，想到了什么，伸手抓过女子的衣角，在距眼睛20厘米的地方，确实是红色啊！！
        女子靠过来，“怎么？?红色不好看吗？?”
        林潜低沉的声音传出，“很好看，但是，若什么东西都是红色，就不好了。”
        “呵呵，没事，你明天就恢复正常了。”女子向后退，靠着。
        “我要回家了，你呢？?”林潜眯着眼看着女子，拳头不自觉的握紧，危险人物自己可不能小看，不过，可以确定的是这女人绝对不是奶奶派来的。
        “诶，你怎么这么无聊啊？?都不好奇我为什么在这里吗？?”女子不满地嘟着嘴，两人看起来就像在打情骂俏的情侣。
        “跟我无关，我没兴趣。”林潜干脆地回答。
        “呵”，女子似水的眼眸中忽地射出冷光，“怎么会跟你没关系呢？?林殇”
        林潜迅速地张开手，往女子脖子抓去。女子灵活地向后倒，同时打开车门，窜下车。
        这只是一瞬间的事，女子站在散发着昏暗灯光的路灯下，轻轻抚摸自己脖子上的抓痕，好险，就那么1秒，没躲过的话估计自己现在…..虽然是不会真的死掉，但是要回去还真麻烦，看来，自己还是小看了这个孩子。
        林潜看着女子瘦弱的背影，低头看了看自己指甲带着的红色，咬了咬唇，自己是不是太狠了？?怎么会那么没有犹豫地就出手？?
        对，她不该活着，叫自己林殇的不明女子，活着，对自己的生命只是一个威胁…..
        女子抬头看了看天空，还有好一会儿才天亮呢。跟这些黑夜的杀手在黑夜碰面真不是个明智的选择。呵，你愧疚了吗？?从怀中拿出夜明珠，举过头上。
        林潜看着那散发着红色光芒的珠子，女子轻蔑的笑着，地上两人的影子交织….女子伸出左手，手指轻轻动着，林潜惊恐地看着地上自己的影子，竟然，随着女子的手指在动。
        虽然不知是为什么，但是从小的经验让林潜后退，在女子捏碎他的骨头之前退到没有光的地方。
        一大早，林潜的别墅里正上演世界大战。实际上，这场战斗已经从半夜持续到现在了。刺眼的眼光是林潜用窗帘遮不住的。就算是他，也有点倦了。可是，正悠闲坐在沙发上喝咖啡的女人，火红色的长发紧贴着她白皙的皮肤，金色的阳光洒在她身上，风情无限。更配的是那一身被林潜撕得差不多了的红纱裙……
        林潜好不容易找到一个阴暗的角落，可恶死，这个女人竟把他的别墅弄得这么亮，气死他了。趁那女人没找到他，休息一下，可恶，全身都湿湿的，那个女人还在那卖弄风骚，真想掐死她，昨晚就不该发疯答应她等一会再打，太阳一出来他都快被她拆散架了，现在终于知道为什么自己那么讨厌阳光了，天敌在那呢。
        手机不适时地响起，林潜一惊，手里的白色毛巾掉落在地。接着，不出所料的，赤月笑得万分妩媚的出现在他面前，手指微动…
        林潜顾不上口袋里不停咆哮的手机，迅速闪身。“赤月，你够了没啊？?”
        “呵呵，”银铃般好听的笑声传出，赤月努努嘴，“我不累啊。”
        靠，你是不累，就动动手指，我就得在这上串下跳的。不过，“你可别忘了这是我家。”
        “哦，那又怎样？?”
        赤月话音刚落，别墅内突然一片黑暗，林潜站在赤月面前，微笑着看着她，他比赤月高一个头，居高临下。黑暗里的林潜，竟带着点点邪魅，让赤月有一瞬间的恍惚。只不过，在林潜没反应过来时，手伸进林潜的裤袋，按下接听键。
        “潜，别这样嘛”。赤月灿烂地笑着，声音却是那么的柔情似水。林潜一惊，退后，还没搞清楚怎么回事，那边的人已经挂掉了。
        欧阳莎拿着手机的手一颤，手机便掉落在地，分成了3块。





    正文 小狐狸
      更新时间:2011-8-16 9:24:25 本章字数:1920

        欧阳莎拿着手机的手一颤，手机便掉落在地，分成了3块。
        白萱儿看着脸色突然变得苍白的欧阳莎，不解。“怎么啦？?欧阳”
        欧阳莎突然冲了出去，刚刚那个女声是怎么回事？?！！！
        林潜才反应过来，揉揉发疼的太阳穴，忍不住指着门口，冲赤月喊道，“你给我滚。”
        赤月无所谓地耸耸肩，“生这么大气干嘛啊，都早上了，我们去吃早餐吧。”
        林潜敢肯定，欧阳莎现在一定正在来别墅的路上，这个女人是故意的，靠。本来就已经够烦了，现在还来一个大麻烦！！
        赤月看着林潜有火没处发的样子真是笑到肚子疼了，“现在正阳光明媚哦，你可别打什么鬼主意。”
        “好，你强，那就别怪我狠。”
        赤月从落地镜里看着被绑成粽子的自己，而后很认真的看着林潜，“速度好快，你很有□的潜质。”
        林潜倒，窗帘大幅度地摆动着，没这么快的速度估计现在倒在地上的就是自己了。
        楼下传来脚步声，林潜慌张地四处张望。赤月大人叹铁不成钢的摇头，“你说说你这么好的条件也不知道有事没事多出出轨，看看你现在这怂样，不知道把我藏那了是吧？?”
        林潜含满怒火地看着赤月，要是待会沙子上来看见自己跟一衣衫不整的女人待在房间里，能听得进去自己说的话吗？估计自己就得在一天之内经历两次世界大战了。
        赤月闭上眼，不开口了。补眠补眠，待会才有力气继续玩啊。
        林潜看她突然安静了，庆幸下先。把她塞进大衣柜里，好吧，其实里面很大，也很空，根本不用塞，就是有点像睡在棺材里。不过赤月不是说了吗，她早就已经死了，所以睡棺材也是很正常的。
        欧阳莎看见林潜从楼下走下来，家里的东西东歪西倒，一向看干净的林潜白色的衬衫上居然有那么多颜色。林潜看着欧阳莎从一进来就不说话，只是一直黑着脸看着自己，冷汗不住地流啊，而且他突然想起，刚刚没把赤月地嘴塞上，待会那白痴又玩出什么花样该怎么办啊？?！！！不如，先把沙子带出去…..
        欧阳莎看着林潜低头，突然又抬头。冷冷地开口，“想好理由了？?”
        “啊，什么？?”林潜怎么有点做贼心虚
        “呵，刚刚你手机在谁手上啊？?”欧阳莎绕过林潜，走到沙发边坐下。她的意思很明显，别想把她糊弄出去…..
        额……..今天怎么突然这么冷林潜底气不足，“你….你听错了吧，没…没什么人啊。”
        欧阳莎斜着眼看着林潜，很明显，不信。不过没关系，“你吃早餐了吗？?”
        “额…还没呢。”林潜低着头，困死了。
        欧阳莎起身，“我也没，我去煮牛奶，你不许不喝。”
        “啊，哦。”林潜其实很讨厌牛奶的，不过现在显然不能和沙子说不。“我先去换件衣服。”
        欧阳莎不说话，径直走向厨房。林潜叹气，快速走上二楼。
        一推开房门，林潜便看见刚刚他用来绑着赤月地布条正散落在地上，衣柜的门也开着。靠，这女人怎么挣脱的？?！！！
        突然，床上好像有什么东西在动，林潜迅速扯开被子。映入眼帘的，是一只通体火红的小狐狸。林潜愣住，慢慢挪过去，小心翼翼的抚摸它柔顺的毛发，oh    my  gad，居然是真的，…..
        楼下，欧阳莎不耐烦地大喊，“林潜，你是去换衣服还是做衣服啊？?快滚下来！！！”
        林潜扭头，往门口喊，“好啦，就好啦。”
        就那么一会儿的功夫，再看那只狐狸，………赤月裸着身子，似笑非笑地看着林潜，林潜顺着她的目光看去，额……自己的手还放在人家的腰上….话说，好滑！！！
        门外传来欧阳莎的脚步声，林潜赶紧从地上拿起被子包住赤月，想想不对啊。“你….你快点变回狐狸。”
        赤月右手撑着下巴，无辜地看着林潜，“什么狐狸？?”
        林潜咬牙切齿，他都还一头雾水呢。刚想说什么，欧阳莎已经推开门走了进来。林潜用手捂住眼睛，死定了！！！
        良久，欧阳莎突然惊呼，“好可爱啊！！！”
        林潜睁开眼睛，小狐狸正朝他抛媚眼呢。松了一口气，谢谢上帝，他今天不用经历两次世界大战。
        欧阳莎也松了一口气，抱起小狐狸，朝林潜说道，“你家这么乱就是这个小家伙搞的鬼吧？?”
        林潜点头，该死的，又得整理了。
        “你不是不喜欢宠物吗？?去哪弄的？?”
        林潜看了一眼正打哈欠的某只，“垃圾堆里捡的。”
        额……欧阳莎看出来了，林潜对这只小动物有很大的敌意。嘻嘻，转身，“我带你去吃点东西吧。”
        赤月一听见林潜说她是垃圾堆里捡的就火冒三丈，眼里冒出怒火，小样，看我不整死你。





    正文 退....
      更新时间:2011-8-16 9:24:26 本章字数:3246

        “喏”，欧阳莎把一杯牛奶推到林潜面前，便转过身，为怀里的小狐狸也倒了一碗牛奶。赤月对这种东西是没什么兴趣啦，她可以不吃东西的。
        无聊的扭过毛茸茸的小脑袋，却看见林潜正皱紧双眉看着那杯牛奶，头低垂着，很苦恼地样子。赤月忍不住掩嘴一笑，忘记了自己现在是只小狐狸，什么声音也没发出。林潜主意到赤月在嘲笑他，瞪了她一眼，拿起杯子一仰头就喝下了整杯牛奶…..
        林潜起身，忍住那股呕吐的欲望，颤抖着向浴室的方向走去。赤月努努嘴，见欧阳莎没注意到这边，张开自己的小爪子…..
        怀中的小东西不安分的动了几下，欧阳莎才扭过头，见林潜不在位子上，桌上的牛奶海满满地摆在那，心中的怒火再一次燃起。“林潜。”
        林潜疑惑地转身，对上欧阳莎冷冷的眼神，随着她的视线看去，竟然？？…….自己明明已经喝完啦！！！不自觉的咬紧下唇，看向赤月，她正慵懒地打了个哈欠，很享受的样子。忍住胃里里不适，慢慢走到桌旁，看着欧阳莎，拿起牛奶赌气地灌了下去。
        ………欧阳莎被林潜突然地反应吓到，也没想自己怀里时什么，就随手丢出去。这一丢，赤月便与墙亲密接触了。赤月现在是真的后悔了，早知道她就不该变成狐狸，或者是不该让林潜喝下那杯牛奶，那杯牛奶很新鲜的，啥多于的材料也没有，可是，看起来很健壮的林潜怎么会因为多喝了这杯牛奶而要死不活的呢？？
        欧阳莎也因为林潜突然不听呕吐，连胆汁都吐出来了，脸色比以往更加苍白，也不回话，就那样抱着被子蜷缩在床上。
        欧阳莎走到床边，将手伸进被子里，轻轻抚摸着林潜柔软的发丝。林潜终于将被子里拉低，露出了头，眼神复杂地看着欧阳莎，无力地说道“，我刚才喝的是两杯牛奶，你信吗？？”
        欧阳莎低下头，心疼地看着林潜因为疼痛而变得扭曲的脸，听了这句话，还是有点生气，只是将头撇向一边，不回答。
        “呵”，林潜笑得有点受伤，她也不知道自己是什么怪物，说什么在一起，也对，就算现在叫赤月在她面前变回人形，她只怕也不会相信吧，宁愿相信那是一个幻觉么？？
        欧阳莎不知道一向温柔的林潜怎么会变得这么冷淡，也不想再与他争什么。“林潜，我们去医院，好吗？？”
        林潜将身体挪远了点，定定地看着欧阳莎，声音毫无感情，“不用去医院，让我睡一觉我就恢复了，不管受了怎样的伤。”
        欧阳莎以为林潜是在跟她赌气，林潜嘴角上翘，看着暗黄的天花板，又开口说道“从小到大都是这样，一直都是这样，你走吧，我要休息了”。然后便不管欧阳莎，侧过身去了。
        欧阳莎知道，其实自己是气不过林潜的懦弱，所以这些天没少给他脸色看，可是，……她实在无法理解，“林潜，你什么意思？？你给我起来说清楚啊！！！”
        林潜果真坐起来了，转过身来，看着欧阳莎，“沙子，让我静静吧。”又苦笑，“也许某一天我就不明不白的消失了呢。”
        欧阳莎一愣，身体向后退几步，不可置信的看着林潜那认真淡漠的样子，“你，你把这话给我收回去。”
        林潜却耸耸肩，露出一个极为诡异的笑容，这是第一次，但绝不是最后一次。看着欧阳莎掘强的仰着头不让泪落下，还强撑着身体站直，心便疼得不得了，不过，那是他的事，该说的话，还是要说。“跟我扯上关系，就只会被伤害，所以我不后悔，推开她。沙子，我不愿伤害你的，离开吧。”
        轻轻的一句话，重重地一下又一下，像利剑刺穿了欧阳莎的心脏，毫无声息，这样绝望着的林潜……终是忍不住，摔坐在地上，哭了出来。只是，她这么的狼狈地时候，那人却没有向她伸出手。
        林潜眼神空洞无神，莫名其妙的痛楚正折磨着他。
        赤月看着，也忍不住皱眉。还是狐狸的样子，跳上床，坐在林潜前面，“你死了没？？”
        林潜在被子里翻了个身，不理她。
        赤月又跳到另一边，把脑袋伸进被子里，黑漆漆的一片，模模糊糊的，似乎看到了林潜眼角的泪痕，心中一愣，他在流泪？？!!!
        赤月没有见过男人流泪，她见到的有注意到的大多数都是林家的男人，但是没有一个流泪，甚至为了避免在遭受痛苦时忍不住吭声而咬断自己舌头。林家的男人，宁死不受辱。但是，他却在流泪，女人做久了，他也像个倔强地女子一样，会躲在暗处无声的哭泣了吗？？
        晚上时，赤月回到了别墅。快速地跃上二楼，把林潜从被子里揪出来。林潜额上一层冷汗，靠在赤月地肩上，连问她想干什么的力气都没有了。
        赤月用右手托起林潜的下巴，左手拿着液体就给他灌下去。
        缓了一会儿，林潜觉得好像没那么痛了，抬起头，疑惑地看着赤月。赤月浅笑着，伸出中指滑过林潜的嘴角，而后将手指举到他面前。
        “看，这红红的东西你应该不陌生吧？？”
        林潜撑起身体，那像铁锈的味道，他怎会不知道。可是，这是什么偏方啊？？而且，他怎么会突然痛成这样？？
        赤月将手握成拳，靠近林潜，“这是你父亲的血，我可是去了林家帮你拿的哦。”
        林潜眯着眼，看赤月说的那样也不像是在开玩笑，“这是什么意思？？”
        “你没有去那个地方，也没有服那种药，其实时间还没到的，只不过刚刚好被那牛奶刺激到，毒提前发作了”。赤月歪着头说道，神情休闲。“你有没有发现一件事？？你们林家的男人，全都是单系相传，500年来都是这样，而且”，赤月地脸几乎贴上了林潜，她看着林潜的眼睛，一字一字重重地说道，“没有一个能活过25岁的。”
        林潜心中一震，只不过是一瞬间的慌乱，他冷哼一声，“我和弟弟不就是两个人吗？？”
        “呵，”赤月站起身，甩了甩手，“这是个意外。我也不知道为什么，只是在你母亲怀孕的时候魔王突然告诉我那个女人会有两个孩子，可能是你母亲好事做太多了吧，但是，照我们的约定，我只能结束林家长子的生命，所以，在你出生的时候，我用魔王的力量将你变成了女人，这样，将来你的孩子便不会有林家最纯正的血统，而且，或许，你弟弟也不会有，那样的话，林家就完了。”
        “什么？？”林潜一头雾水，“你说，那些人都是你杀的？？为什么？？你说的魔王又是谁？？什么是我们的约定？？这个我们指的是你和谁？？”
        “呵呵呵….  ”.赤月笑得好不得意，“林潜，你问题也太多了。但是我能告诉你，本来你是不用死的，也不用卷进这么多事。哦，虽然，我把你变成了女的，让林恒斌以为你不是他的孩子，还那么残忍的对待你，但是，你长大啦，以后你会有自己的生活了，林家再也奈何不了你。可是，你的母亲却不愿这样，因为她知道，如果林泽莫是林家唯一的男孩，那么，他就会死在我手上，这是我告诉她的，也告诉了她为什么你出生时林恒斌会那样生气，所以，为了保护她的儿子，她就去找了那个老和尚，要他帮忙把你变回男人，这样，她的儿子就安全啦。”
        “你….你….你..，”林潜头脑一片空白，好一会儿才反应过来，“那阿浩呢？？这一切不是跟他没关系吗？？”
        “那个啊，呵，那个老和尚敢多管闲事我当然不能便宜他了，是我在暗中搞破坏，把跟你一起的那个女孩也变成了男的，因为，你们林家的事仙界不会怎么管，可是，那个女孩只是普通人，那个老和尚却把她变成了男的，这样，他就是逆天而行，当然会遭到天谴啦。你不是去找过他么那个要死不活的样子就是我给他的回报啊。”赤月说的眉飞色舞，仿佛那是一件多么了不起的事。
        林潜不屑的看了她一眼，随即把视线看向别处。
        “你若不信以为我在破坏你们母子间的美好亲情可以回家去看看林家的家谱，也可以直接去问问你的母亲啊。”赤月耸耸肩，随手波动林潜的影子，“当然，在我还没杀了你之前。”
        林潜沉默了，看着地上自己的影子在随赤月地手轻轻晃动着，突然起身，跑向门外。
        待看不见林潜的影子，赤月微微皱眉，夜空晴朗，没有星星，也没有月亮，这样黑色的晚上，很适合承受打击呢。





    正文 牛奶有毒？
      更新时间:2011-8-16 9:24:30 本章字数:1792

        “喏”，欧阳莎把一杯牛奶推到林潜面前，便转过身，为怀里的小狐狸也倒了一碗牛奶。赤月对这种东西是没什么兴趣啦，她可以不吃东西的。
        无聊的扭过毛茸茸的小脑袋，却看见林潜正皱紧双眉看着那杯牛奶，头低垂着，很苦恼地样子。赤月忍不住掩嘴一笑，忘记了自己现在是只小狐狸，什么声音也没发出。林潜注意到赤月在嘲笑他，瞪了她一眼，拿起杯子一仰头就喝下了整杯牛奶…..
        林潜起身，忍住那股呕吐的欲望，颤抖着向浴室的方向走去。赤月努努嘴，见欧阳莎没注意到这边，张开自己的小爪子…..
        怀中的小东西不安分的动了几下，欧阳莎才扭过头，见林潜不在位子上，桌上的牛奶海满满地摆在那，心中的怒火再一次燃起。“林潜。”
        林潜疑惑地转身，对上欧阳莎冷冷的眼神，随着她的视线看去，竟然？？…….自己明明已经喝完啦！！！不自觉的咬紧下唇，看向赤月，她正慵懒地打了个哈欠，很享受的样子。忍住胃里里不适，慢慢走到桌旁，看着欧阳莎，拿起牛奶赌气地灌了下去。
        ………欧阳莎被林潜突然地反应吓到，也没想自己怀里时什么，就随手丢出去。这一丢，赤月便与墙亲密接触了。赤月现在是真的后悔了，早知道她就不该变成狐狸，或者是不该让林潜喝下那杯牛奶，那杯牛奶很新鲜的，啥多余的材料也没有，可是，看起来很健壮的林潜怎么会因为多喝了这杯牛奶而要死不活的呢？？
        欧阳莎也因为林潜突然不听呕吐，连胆汁都吐出来了，脸色比以往更加苍白，也不回话，就那样抱着被子蜷缩在床上。
        欧阳莎走到床边，将手伸进被子里，轻轻抚摸着林潜柔软的发丝。林潜终于将被子里拉低，露出了头，眼神复杂地看着欧阳莎，无力地说道“我刚才喝的是两杯牛奶，你信吗？？”
        欧阳莎低下头，心疼地看着林潜因为疼痛而变得扭曲的脸，听了这句话，还是有点生气，只是将头撇向一边，不回答。
        “呵”，林潜笑得有点受伤，她也不知道自己是什么怪物，连沙子也不相信自己呢，也对，就算现在叫赤月在她面前变回人形，她只怕也不会相信吧，宁愿相信那是一个幻觉么？？
        欧阳莎不知道一向温柔的林潜怎么会变得这么冷淡，只当他还在想洛清音的事，心里泛着苦涩，也不想再与他争什么。“林潜，我们去医院，好吗？？”
        林潜将身体挪远了点，定定地看着欧阳莎，声音毫无感情，“不用去医院，让我睡一觉我就恢复了，不管受了怎样的伤。”
        欧阳莎以为林潜是在跟她赌气，林潜嘴角上翘，看着暗黄的天花板，又开口说道“从小到大都是这样，一直都是这样，你走吧，我要休息了”。然后便不管欧阳莎，侧过身去了。
        欧阳莎知道，其实自己是气不过林潜的懦弱，所以这些天没少给他脸色看，可是，……她实在无法理解，“林潜，你什么意思？？你给我起来说清楚啊！！！”
        林潜果真坐起来了，转过身来，看着欧阳莎，“沙子，让我静静吧。”又苦笑，“也许某一天我就不明不白的消失了呢。”
        欧阳莎一愣，身体向后退几步，不可置信的看着林潜那认真淡漠的样子，“你，你把这话给我收回去。”
        林潜却耸耸肩，露出一个极为诡异的笑容，这是第一次，但绝不是最后一次。看着欧阳莎掘强的仰着头不让泪落下，还强撑着身体站直，心便疼得不得了，不过，那是他的事，该说的话，还是要说。“跟我扯上关系，就只会被伤害，所以我不后悔，推开她。沙子，我不愿伤害你的，离开吧。”
        轻轻的一句话，重重地一下又一下，像利剑刺穿了欧阳莎的心脏，毫无声息，这样绝望着的林潜……终是忍不住，摔坐在地上，哭了出来。只是，她这么的狼狈地时候，那人却没有向她伸出手。
        林潜眼神空洞无神，莫名其妙的痛楚正折磨着他。
        赤月看着，也忍不住皱眉。还是狐狸的样子，跳上床，坐在林潜前面，“你死了没？？”
        林潜在被子里翻了个身，不理她。
        赤月又跳到另一边，把脑袋伸进被子里，黑漆漆的一片，模模糊糊的，似乎看到了林潜眼角的泪痕，心中一愣，他在流泪？？!!!
        赤月没有见过男人流泪，她见到的有注意到的大多数都是林家的男人，但是没有一个流泪，甚至为了避免在遭受痛苦时忍不住吭声而咬断自己舌头。林家的男人，宁死不受辱。但是，他却在流泪，女人做久了，他也像个倔强地女子一样，会躲在暗处无声的哭泣了吗？？





    正文 少年
      更新时间:2011-8-16 9:24:33 本章字数:2084

        晚上时，赤月回到了别墅。快速地跃上二楼，把林潜从被子里揪出来。林潜额上一层冷汗，靠在赤月地肩上，连问她想干什么的力气都没有了。
        赤月用右手托起林潜的下巴，左手拿着液体就给他灌下去。
        缓了一会儿，林潜觉得好像没那么痛了，抬起头，疑惑地看着赤月。赤月浅笑着，伸出中指滑过林潜的嘴角，而后将手指举到他面前。
        “看，这红红的东西你应该不陌生吧？？”
        林潜撑起身体，那像铁锈的味道，他怎会不知道。可是，这是什么偏方啊？？而且，他怎么会突然痛成这样？？
        赤月将手握成拳，靠近林潜，“这是你父亲的血，我可是去了林家帮你拿的哦。”
        林潜眯着眼，看赤月说的那样也不像是在开玩笑，“这是什么意思？？”
        “你没有去那个地方，也没有服那种药，其实时间还没到的，只不过刚刚好被那牛奶刺激到，毒提前发作了”。赤月歪着头说道，神情休闲。“你有没有发现一件事？？你们林家的男人，全都是单系相传，500年来都是这样，而且”，赤月地脸几乎贴上了林潜，她看着林潜的眼睛，一字一字重重地说道，“没有一个能活过25岁的。”
        林潜心中一震，只不过是一瞬间的慌乱，他冷哼一声，“我和弟弟不就是两个人吗？？”
        “呵，”赤月站起身，甩了甩手，“这是个意外。我也不知道为什么，只是在你母亲怀孕的时候魔王突然告诉我那个女人会有两个孩子，可能是你母亲好事做太多了吧，但是，照我们的约定，我只能结束林家长子的生命，所以，在你出生的时候，我用魔王的力量将你变成了女人，这样，将来你的孩子便不会有林家最纯正的血统，而且，或许，你弟弟也不会有，那样的话，林家就完了。”
        “什么？？”林潜一头雾水，“你说，那些人都是你杀的？？为什么？？你说的魔王又是谁？？什么是我们的约定？？这个我们指的是你和谁？？”
        “呵呵呵….  ”.赤月笑得好不得意，“林潜，你问题也太多了。但是我能告诉你，本来你是不用死的，也不用卷进这么多事。哦，虽然，我把你变成了女的，让林恒斌以为你不是他的孩子，还那么残忍的对待你，但是，你长大啦，以后你会有自己的生活了，林家再也奈何不了你。可是，你的母亲却不愿这样，因为她知道，如果林泽莫是林家唯一的男孩，那么，他就会死在我手上，这是我告诉她的，也告诉了她为什么你出生时林恒斌会那样生气，所以，为了保护她的儿子，她就去找了那个老和尚，要他帮忙把你变回男人，这样，她的儿子就安全啦。”
        “你….你….你..，”林潜头脑一片空白，好一会儿才反应过来，“那阿浩呢？？这一切不是跟他没关系吗？？”
        “那个啊，呵，那个老和尚敢多管闲事我当然不能便宜他了，是我在暗中搞破坏，把跟你一起的那个女孩也变成了男的，因为，你们林家的事仙界不会怎么管，可是，那个女孩只是普通人，那个老和尚却把她变成了男的，这样，他就是逆天而行，当然会遭到天谴啦。那个要死不活的样子就是我给他的回报啊。”赤月说的眉飞色舞，仿佛那是一件多么了不起的事。
        林潜不屑的看了她一眼，随即把视线看向别处。
        “你若不信以为我在破坏你们母子间的美好亲情可以回家去看看林家的家谱，也可以直接去问问你的母亲啊。”赤月耸耸肩，随手波动林潜的影子，“当然，在我还没杀了你之前。”
        林潜沉默了，看着地上自己的影子在随赤月地手轻轻晃动着，突然起身，跑向门外。
        夜空晴朗，没有星星，也没有月亮，这样黑色的晚上，很适合承受打击呢。赤月细眉紧皱，林潜那愤怒的样子，很像那个人呢。不，不对，赤月用力的摇着头，该死，他本来就是林修炎的化身，像他也没什么不对吧？？
        已经500年啦，赤月仰起头，那点点星光是那么的熟悉，多少个夜晚，我就是在这片夜空下苟延残喘的你知道吗林修炎？？
        姐姐，我一定会为你报仇的，等等，再等等，我马上，就会去陪你了。
        空气浮动，身旁出现一个黑色身影。
        “你不该出现在这里吧？？”赤月冷冷开口。
        来人看了一眼林潜离去的方向，幽幽一叹“你还是心软，救他了。”
        “哼，”赤月怒视着男人，不屑道“高高在上的魔王呵，别以为你什么都知道，你要是真那么有能耐就告诉那个男人你的真实身份啊。呵呵，真期待他这一世又会以怎样的方式拒绝你呢。”赤月顿了一下，见男人依旧面无表情，又道“随便找个女人结婚生孩子？？这个，是上一世还是上上世的啊？？”
        男子握紧拳头，瞥了佯装天真的赤月一眼，反击道“不是被我说中的话你又怎会非要激怒我？？赤月，别忘了我们的约定，进水不犯河水。”
        “呵，”赤月转身，消失在黑暗中。
        被你说中了吗？？怎么可能，不过是个化身而已，我只是为了折磨他，让他感受一下那种被至亲背叛的痛苦，才出手的，恩，就是这样。
        脑海中，却出现一幅画面，少年怒斥着女孩，他那深幽的瞳孔，似一个无底洞，将女孩吸入，困住。500年，林潜那愤怒而惊恐的样子，好像跟少年重叠了呢。





    正文 转变
      更新时间:2011-8-16 9:24:36 本章字数:2725

        林潜的车直直的撞向林家大门，幸好守卫早就知道大少爷的车正想这边开来，快速地打开了大门。林潜感觉自己身上充满了力量，即使奔波了一夜，他也没有丝毫的疲倦感觉，只想快点知道所有的事。
        冲进奶奶房间里时，老人居然正坐在书桌旁，桌上，族谱正好好地躺在那。
        她看了林潜一眼，得意的笑了，“我就知道你会回来的。”
        林潜也不理她，径直走过去，拿起族谱，翻开，果然，没有一个人是活过25岁的，而且，全都是单系相传。“这是…..怎么回事？？”
        “你应该见到那个女人了吧，”老人拿起茶杯，慢慢抿了一口，她是在陈述，而不是疑问。“就是你看到的这样。”
        “赤月到底是什么东西？？”
        “她啊，她是500年前在25岁时死在第一任家主林修炎手上的巫女。”老人慢慢说着，“当年古城发生了大火，一切都被烧掉了，所以，我知道的也就这些。但是，那个女人的怨恨久久不散，现在，我也不知道她到底算什么东西，她不怕太阳，相反的，你们比较讨厌太阳。”
        林潜心中一震，原来不只是他，所有姓林的都这样。“可是，泽莫呢？？”
        “他，呵”，老人冷笑一声，“他算什么东西，就算他也是男人，但是，他并没有继承到你爸爸的血，只有你，林潜，你才是林家下一任的家主。”
        “我会死在赤月手上吗？？”林潜苦笑,他可是很怕死的。
        “也许不会，只要那种药制成了，她会死在你手上。”老人眼里闪着阴狠，让林潜十分厌恶。不过，她知道林潜不会去争那些，可是，他必须去争。“本来，你可以按你的选择过一生，不过，你妈妈替你选择了。”
        林潜握紧拳头，“为什么又是这句话？？”
        老人见林潜那样心中更是大喜，就是要愤怒，就是要仇恨，这样，才能得到那股力量啊。不过她可不会表现出来。“我想我说什么你也不会信的，她现在还没休息，你可以自己去问问她。”
        林潜犹豫了一会儿，转身走出了房间。
        林依韵看着林潜面色铁青的站在自己面前，也搞不懂他怎么了。伸手拉他，可是林潜反而退后了几步。
        “你知道赤月的存在对不对？？”
        林依韵的脸色一下子变得苍白，她不安的看着林潜，“你知道了什么？？”
        “呵，”林潜看着自己这所谓的母亲，冷笑一声，“我不死就得林泽莫死对不对？？”
        林依韵急忙站起身，手足无措，“林潜，你听我说……”
        “呵，你听我说，我亲爱的母亲大人。”林潜怒气冲冲地喊道，“从小，你就像当我不存在一样，只有林泽莫，你的孩子只是林泽莫，现在呢，他有危险了，所以你就想起我了，让我来给他当替死鬼是不是？？！！！你说啊，是不是？？！！！”林潜完全失去了理智，强烈的愤怒染红了他的双眼。
        林依韵慌乱的说道，“不是，不是这样的。林潜，莫儿他是无辜的啊，他的身体内并没有林家的血，他对你爸爸的血完全没有反应，你也许有机会活下来，可是，若是莫儿……”
        林潜的怒火完全爆发了，“哈哈哈，呵呵…..是，他无辜，我该死，呵，也许….从小到大，他是大少爷，被你们一个个捧在手心里，我呢，我是什么东西？？…..当他在跟你要纽约最新出的变形金刚的时候，我在干什么？？….我在爸爸的地狱里苟延残喘。当他打扮得像个王子一样，你们一家三口出去赴宴的时候，我呢，我在下着大雪的夜晚，被那个狠毒的父亲罚站。你知道吗？？！！！那样寒冷的雪，把我的心都冻结了，昏迷之后是什么？？没有你们的暖气，没有你们的大餐，只是一桶冷水泼醒……..呵，你们这群魔鬼…..本来，我走了，我发誓要忘了你们，发誓我的生命里再没有林家。可是，我的好妈妈，你又给了我什么？？……我恨你们，我恨你们！！！！！”林潜双眼发红，冲林依韵大喊。
        林依韵的嘴唇张开了又合上，什么也说不出来。这是事实，她…..只有泪不停地往下流。
        林潜冷笑，转身，走。看见仆人们惊恐地眼神，林潜一愣，好多年前，他们也是这样看林恒斌的呢。大力的把门甩上……
        管家本来是要回去向老妇人报告的，看着那最坚硬的木质门“砰”的一声，躺在了地上。饶是见过恒斌少爷发狠时候的他，也忍不住一阵阵颤抖。
        林潜迅速擦掉眼角的泪，又大步走出了林家。
        他风风火火的来，带着一肚子的疑问。走的时候安安静静，带着满心的仇恨。
        林潜回到了学校，右边的位置空荡荡的，洛清音还没来。
        上课铃想了好久，那些男男女女才慢悠悠地走进教室，看到林潜早已坐在那又是一阵八卦……
        林潜呆呆地看着窗外，就像刚刚走进广府时一样。不，不对，那个时候，他没有这么多的怨恨，他，回不去了！！！身边，传来了那个熟悉的声音。
        其实，洛清音已经偷偷看了他很久，也犹豫了很久，“林潜，你，你没事吧？？”
        林潜愣了好一会，才回头，看了许久没见到的罗清音，她变得更瘦了，脸色也有点苍白，是因为自己吗？？对她，是愧疚，只能是愧疚。林潜调整还自己的心情，眼睛却不敢看向洛清音，淡淡说道“呵，我没事啊。”
        “你….我怎么听说，你和欧阳….  ？？”洛清音欲言又止，林潜的脸色很不好，发生什么事了？？
        林潜似乎喜欢上打断别人的话，“没什么，只是我比较习惯一个人。”
        习惯一个人…..这是多么正常，而又多么辛酸的一句话啊！！！
        洛清音微微仰头，看见窗外枝上的花含苞待放，很多年前，她并不喜欢一个人呢。
        “要去樱花小道走走吗？？”
        林潜揉揉太阳穴，看着身边如天使美好的女孩，轻声说道“清音，对不起。”
        洛清音很自然地看着林潜，淡淡一笑，“这句话你说过了。怎么每次见你，你都很累的样子呢？？”
        “呵，我什么时候不会累呢？？”林潜自嘲的笑笑，谢谢你，还关心我。可惜，那些所谓的亲人，却真的…..
        “不是，分手了吗？？”
        “让我累的不是她，是我伤了她。”林潜摇摇头，又想起欧阳莎那天早上走时哀怨的神情……“你呢？？这段时间去哪了？？”
        “我，妮妮陪我去我家住了一段时间。”洛清音低下头，说。
        “你家？？”林潜看着洛清音，好像从没听她说过她家的事。
        “恩，爸爸妈妈的….  ”停了一会儿，洛清音才又说道，“忌日到了，回去看看他们。”
        “什么？？”林潜皱眉，有点心疼的看着洛清音，你也和我一样的孤独吗？？“对不起。”
        “没关系，说了也没什么。”洛清音勉强一笑，“既然你都没女朋友了，那就陪我去樱花小道逛逛吧。”





    正文 红色光芒
      更新时间:2011-8-16 9:24:40 本章字数:2525

        两人又走在这里，樱花盛开的时候…..
        洛清音走在林潜后面，看着他昂着头，毫无犹豫地踩过那一朵朵飘落的柔嫩的樱花。洛清音好看的细眉微微皱紧，林潜，变了。
        林潜走了一会儿，才发现洛清音没有跟上，转身，疑惑地看着她。
        “你以前都会避过那些樱花的。”
        “呵，怎么连你也和我谈以前了？？”林潜冷笑。
        洛清音走前几步，却看到了林潜身后那个娇小的身影，欧阳莎正冷冷看着他们两人。
        林潜奇怪洛清音怎么突然停住，转身，看见了白萱儿和欧阳莎。
        欧阳莎对上林潜的眼神，她的质问，得到的是麻木的空洞地眼神，毫不心虚。心碎了，转身，她从没见过这么冰冷的林潜，呵，却是，对自己的。她不知道发生什么事了，只是，林潜，她从来都看不懂，有些东西，明知一定要面对，可是，她还是选择逃避。
        知道，林潜一定不会跟洛清音在一起，可不知道，林潜对洛清音的感情，究竟有多深。不想知道，即使是自欺欺人，也，不想知道。
        一个身影堵住了欧阳莎的路，欧阳莎抬头，瞥见了笑得一脸灿烂的赤月。微微皱眉，广府什么时候又多了个这么妖魅的女人？？
        林潜看见赤月了，却没有过多的惊讶。现在的所有，都不是他所能预料和掌控的，所以，她们想怎么样就怎么样吧，等…..洛清音也很纳闷广府里若有个这样的美女自己不可能不知道，怎么却好像真的没见过呢？？
        赤月慢慢走到林潜身前，娇滴滴地说道，“潜，怎么好久没看见你了？？”
        欧阳莎心中轰隆一声，这个声音好熟悉。快速地转身，紧紧盯着赤月。赤月注意到了欧阳莎的反应，呵，小丫头记性不错嘛。无辜地看着欧阳莎，“小师妹，怎么那样盯着我啊？？”
        “你，你是谁？？”欧阳莎一惊，真的是广府的？？！！！洛清音也是一脸讶异地看着赤月。
        “呵呵”，赤月笑得好不得意，视线来回扫视着这两个明明不会是林潜妻子，却在林潜心中占了很大分量的女人，太单纯了，够自己玩吗？？赤月特地压低声音，神神秘秘地说道，“我跟你们说哦，另一个传说中从未露过面的学生会副主席，就是我。”
        除了林潜，其他三个女人都是笑笑，广府的学生会哪有2个副主席？？赤月耸耸肩，“不相信的话你们可以现在就打电话给高之夜问问，是不是还存在我这么个人。”
        餐厅内
        林潜歪着头，看着大屏幕正播放的新闻八卦。其实他对这些事没什么兴趣的，但是，更不想看见赤月那欠扁的笑，还有待在欧阳莎和洛清音中间，也做不到像以前那么自然了。高之夜从坐下开始就一直皱着眉头，不满地切着自己的牛排。
        洛清音暗暗地打量着赤月，她倒真是没想到，高之夜居然真的从一大推的很旧的文件中翻出一份资料。大四的学姐？？
        赤月笑着，把一杯牛奶推到欧阳莎面前，做了个请的动作。欧阳莎脸色铁青，赤月？？有这么怪的名字吗？？怎么档案上写的真的是赤月？？
        “学妹，你怎么不喝？？不喜欢喝牛奶吗？？”那么自然的动作，那么正常的疑问，却让欧阳莎感觉很不舒服，她突然转过头，去看林潜…..
        画面闪动着，突然，出现了一个熟悉的身影…..
        餐厅内突然吵闹起来，许多人在尖叫和欢呼……
        “纽约街舞大赛的冠军，袁沐！！！！”
        赤月笑笑，这些人还真是无聊…..扭头看林潜时，整个人定在那了。林潜的左眼里，闪着隐隐的红光，赤月突然间忘记了呼吸，握紧的拳头可以清晰地看到青色的血管，她突然快速地起身，冲到林潜面前…..
        只是，还没等她出手，背后伸出一只手，搂住了她……
        所有人面面相觑….
        “刚刚发生了什么事？？”
        “好像一下子全黑了，是停电了吗？？”
        “你白痴啊你，白天要开灯的吗？？”
        ……
        林潜的右手紧紧按住胸口，刚刚那不是错觉，赤月散发的很强大的气场，那个女人果然是疯子，怎么突然又想置自己于死地？？！！！
        没一会儿，餐厅内又安静下来，只是错觉吧，人人都这么想……
        “袁沐学姐实现她的梦想了呢。”欧阳莎靠着椅背，似在感叹。刚刚看见袁沐的时候她也吃了一惊，呵，果然，还是学姐最理智，永远在朝着自己的目标前进，现在，她的梦想实现了呢，那感觉，一定很棒的吧。
        林潜无力的看了欧阳莎一眼，他已经完全思想混乱了，可是，好像有点开心看见那个人站在她梦想的舞台上微笑，至少自己现在，还有乔阳的美好回忆。果然，恨了别人，却不再怨你了吗？？是，因为有了清音？？林潜低下头，呵，这样的自己，有资格谈爱呢？？
        一下子安静，气氛变得有点尴尬……
        洛清音强迫自己转开视线，不去看那个笑得灿烂，曾经也是自己最自豪的脸孔，看了，眼前便是那冰冷的医院，…..虽然不想说话，可为了转移注意力，还是开口，“之夜他们怎么不见了？？”
        赤月冷冷地看着眼前的人，怒喊道，“你干什么阻止我？？”
        男人的声音毫无起伏，“时间还没到，你别破坏我们的约定。”
        “呵”，赤月恨得牙痒痒的，要不是自己打不过他，一定马上送他去投胎。“他的印记居然是出现在左眼里的，你早就知道了对不对？？”
        “那又怎么样，他是人，当然在轮回之内，会再见面也没什么奇怪的吧？？”
        “呵，他是人吗？？他连畜生都不算！！！”赤月握紧拳头，转身又要往回走。
        男人没有阻止，只是冷冷地说了句，“这一世，你姐姐的灵魂也重生了，而且，你该清楚，他是林潜，不是林修炎，但是，若你执意要现在杀了他，可以。”
        赤月一下子愣在那，她只见到第一句话“你刚刚说什么？？姐姐的灵魂？？不，你在骗人，这不可能，我一点都感觉不到，不，这不可能。”
        “我说的是不是真的以后你就知道了，只是，你最好别乱来，她已经不是巫女了，她现在是人，不要随便把人扯进我们的世界，他们，会死掉的。”男人冷冷扫了赤月一眼，转身，消失在阳光下。
        赤月脸上淌着两行清泪，她紧紧抓着墙，才勉强没让身体滑下。姐姐，重生了？？





    正文 浮动的平静
      更新时间:2011-8-16 9:24:43 本章字数:2315

        黑夜，幽静如欧洲古老的城堡…..晴朗的夜空中没有一颗星星，月亮却十分明亮，给花园镀上一层银色的光辉，风在树林中发出沙沙的响声….赤月坐在一棵大树上，双脚晃动，传出一阵悦耳的铃声….头歪着，眼神空洞地看着天空
        在黑夜中犹如一团火焰，身上发出的却是点点青色….远处的一栋别墅，在这样的宁静的黑夜里闪着诡异的光芒…..
        黑暗中，一点红光格外显眼。林潜跪在地上，双手用力地按住正散发着点点红光的左眼，额上渗出的汗珠不断地顺着发丝流下，火好像是从左眼开始，烧遍全身，让他觉得燥热无比…..赤月到达别墅，看到的，就是这样狼狈的林潜。她的拳头紧握着，眼神冰冷，居高临下。林潜猛地起身，扑向赤月，将她压倒在沙发上….
        他全身颤抖着，左眼似乎失去了眼球，赤月只看到一个空洞，四周发出的红光在中心聚焦，林潜咽下口水，眼神迷离，似乎寻不到赤月地身影，艰难地说道，“这….是，这是….怎么回…..回事？？”
        赤月冷笑，轻蔑地看着林潜，一字一字狠狠地说道，“久违了，林修炎。”
        林潜软绵绵的身体好像被这话刺激到，他突然抓紧赤月地肩膀，红光带着嗜血的气息，他的鼻尖紧靠着赤月，汗水滑下，流过赤月鲜红的薄唇，咸咸涩涩的味道，让赤月的眉头皱得更紧。“我是林潜，不是林修炎。”！！！
        这话，说得很平静。屋内不停地响着回音，震得赤月地耳膜一阵阵发疼……
        她笑不出来了，她从来没怕过林修炎，也从来没看过这么认真的林潜…..像在黑夜中醒来的饿狼，随时都有可能把她撕成碎片…..意识到自己想法的赤月更觉得愤怒，呵，她怎么会这么想？？！！！….要知道，她早已不是500年前的R汐了！！！能自由活动的手指在微弱的青光下越发白皙，地板上的影子被扭曲了，伴随着一阵骨骼碎裂的清脆响声……
        林潜笑了，很得意的笑。他知道，赤月看不到，也不可能在这么微弱的光里对他进行更大的攻击，可是这点痛对他来说，根本不痛不痒。相反的，他觉得，这样压在赤月软软的身体上，让他炙热的身体也变得舒服……林潜把脸埋进赤月地颈窝，冰冰凉凉的感觉，很好。“现在是黑夜呢，真可惜你杀不了我，还很有可能…..  ”
        “呵，”赤月不屑地打断了林潜，“我不会死。”
        林潜想眯眼，可是左眼不受控制，“你不是人？？”
        “呵呵呵….  ”赤月笑得好不张扬，身体扭动着，“500年前我是人，不过，现在嘛…..  ”
        赤月收敛了笑，房间里一瞬间变得寂静…..林潜吻了她的脖子…….
        重重地将自己的双唇贴上去….林潜嘴角微扬，“我也不算是人吧，赤月，特别是今晚太阳下山的那一刻开始，左眼好像不是我的了，你看，被你捏碎的骨头都长好了。哈哈，哈哈哈哈…..赤月，这种感觉好特别………这”，林潜双手撑在沙发上，笑得邪魅，“这是不是就是奶奶说的力量？？”
        “是。”赤月乖乖的待在林潜的怀里，直视着他。恍惚的，眼前这个明明濒临被吞噬的男人竟然再次让自己想起了在林修炎改变之前的他，那个自己爱了500年，恨了500年的男人。“得到这么强大的力量，你笑得还真勉强。”
        呵，被发现啦。收起那难看的笑容，林潜平静的注视着赤月。
        虽然，赤月很清楚，他马上就会被吞噬意识，可还是对他这时强装的平静感到震惊。
        清晨，明媚的阳光穿过玻璃窗，洒在林潜身上，昏暗的别墅慢慢有了温度……未睁眼前的动作，便是抬手挡住了阳光。好刺眼，林潜眨了眨眼，迷茫地看着眼前的一切。稍微一动，骨头像散架了一样，咬咬牙愣是没哼出声来。
        用力地拍拍头，自己怎么会睡在沙发上？？感到一阵凉意，视线转向窗边，米色窗帘在风中摆动，昨晚没关窗好像，扭头看了看四周，没什么？？不对啊，做了个梦？？出现了赤月？？怎么会……？？？？林潜还没理清思绪时，手机响了…….
        叹了口气，谁会这么早打电话？？
        屏幕上闪动着“沙子”两个字。犹豫了一下，按下了接听键。“喂，沙…..  ？？”
        那边的人显然没林潜这么悠闲，白萱儿一听见林潜的声音就忍不住哭了出来，说话都断断续续的，“林….林潜…你快来……来校医院啊，欧阳….欧阳她….  ”
        “沙子，沙子怎么啦？？你说啊！！！”林潜听见欧阳莎的名字心马上就悬起来了，把自己刚才想的全一股脑抛九重天外去了。
        …………..白色宝马向广府第一医院飞奔，林潜也不知自己闯了多少红灯，脑子里只响着那句话，“欧阳，医生说欧阳是轻度抑郁症，她老是不吃饭，突然就晕倒了……”
        隔着玻璃窗，看着往日那个快乐的精灵双目无神，脸色苍白，呆呆的坐在病床上。白萱儿坐在床边，对她说着什么，可是她依旧一动不动的，连送到嘴边的食物也像没感觉到。林潜无力地靠着玻璃窗，闭上眼。冷冷的感觉，从玻璃传到心脏。后面突然有人拍了拍林潜的肩膀，转身。
        洛清音清楚的看见了林潜眼底的心疼，心里又是一阵难言的苦涩，克制住流泪的冲动，淡淡地说，“来了，就进去看看她啊。”
        林潜呆了一会儿，看着洛清音点了点头。慢慢的转身，他像一下子老了20岁，完全失去了活力….
        楚妮从背后抱住洛清音，将头靠在她的肩膀上，半是心疼半是无奈，“好了，他看不见了，你可以哭了。”
        洛清音自嘲地笑，视线却一直追随林潜的背影，迷恋，幽怨，心疼…..太复杂，到最后也不过是模糊了视线。
        林潜推门进去，白萱儿赶紧迎了上来。连像被抽空灵魂的欧阳莎也转过头来，像是心有灵犀，她知道是他在推门……





    正文 林泽漠
      更新时间:2011-8-16 9:24:44 本章字数:2530

        抱着她，这样静静地，好久没有这样了。欧阳莎不说话，也不动，随林潜将她抱在怀里，抬头，看见的他似乎更憔悴了……
        “吃点东西先吧，萱儿说你从昨天就没吃什么了。”林潜温和的说着，伸手理了理欧阳莎额头上的碎发。
        欧阳莎依旧没说话，摇头。
        “为什么？？”
        欧阳莎闭上眼，躺下去，随手把被子往上拉了拉，整个人蜷在被子里。
        林潜呵出一口气，空气突然静止，两个人都没了动静……..这世界上每天都在发生许多事，谁跟他一样活得那么纠结那么迷糊呢？？
        林潜突然在想，这一刻他究竟得在干什么？？
        昨天晚上好像从落地窗里模模糊糊地看见自己的左眼在发光，那种全身炙热的感觉真的只是在做梦吗？？
        骨头又是怎么回事？？自己昨天没做什么运动吧？？
        还有，赤月…….  ？？！！！
        “呵”，林潜微微扬起的嘴角，邪魅至极….凌乱的发丝似乎不再是酒红色，染上了和赤月一样的鲜红。“沙子，出来，我表演个魔术给你看。”
        之后，就没了声响。林潜没动，看着在装鸵鸟的某只。
        良久，欧阳莎终于从被子里探出头来，平静地看着林潜。然后，瞳孔猛地扩大…..她看见，林潜正拿着那把削皮刀，锋利的刀尖正对着他的左手上的动脉。感觉到她的目光，林潜笑着，像在对待别人的手，毫不犹豫地刺进去。鲜红的血液滴在白色的地砖上。
        “不要！！！”欧阳莎大叫一声，忙在床头寻找那个按铃。
        林潜像个没事人，轻轻拍了拍欧阳莎的肩膀。然后把没有一点伤痕的左手举到她面前，接受检查。欧阳莎瞪大眼睛看着林潜，这….她刚才明明….  ？？.对了，欧阳莎低头，地砖上的血迹还没干，刚刚那不是幻觉！！！
        林潜依旧笑着，刚刚他也只是试一下而已，不过现在能确定了，自己的愈合能力确实变得更好了，完全不是人了。所以，昨晚一定有见过赤月，虽然现在还想不起什么。某些事确定了，不管是好是坏，有种松了口气的感觉。“沙子，这就是你爸爸叫你不要跟我来往的原因。因为，我不是人啊。”
        欧阳莎张了张嘴，过了一会儿，才颤抖着说，“你，林，林潜，这是怎么回事？？”
        “我也不知道是怎么回事，但是，我的细胞再生能力本来就比其他人好，只是现在更好了而已。沙子，离赤月远点。”
        “她？？”欧阳莎呆呆地看着林潜，那个模模糊糊的画面似乎更清晰了，“我早上好像看见她了。”
        “什么？？什么时候？？”林潜急的抓紧了欧阳莎，赤月那女人干了什么？？
        欧阳莎疑惑地摇摇头，“我也不知道是不是真的看见赤月学姐了，头昏昏的”。欧阳莎扭头迷茫地看向窗外，“她，我记得，她好像站在窗外的那棵树上，一直看着我….  ”.想到这里，欧阳莎突然有点恐惧，她抓紧了林潜的手臂，“她是谁？？”
        林潜将欧阳沙圈在怀里，“没事的，没事的，别怕，我在这，我在这呢。”心里一沉，赤月为什么来沙子这里？？不管怎样，绝不能让任何人伤害到她们。
        林潜说了好一会儿，欧阳莎才勉强点头，愿意吃些东西。
        不自觉的，手覆上了左眼，看着窗外残缺的月亮，林潜苦笑了一下。转身，欧阳莎正安静的睡着……夜，真的是这么宁静的吗？？
        豆大的雨点打在玻璃窗上，一遍又一遍的冲刷。想了很久，林潜还是决定去找赤月问清楚。虽然很不凑巧的下了大雨，他还是无法等到明天，一个个的问号快把他的脑袋挤破了…..
        转角处，飞奔而过的车子又退回，林潜皱着眉，才慢慢的转过头，摇下车窗。刚刚自己眼花了吧？
        雨中，倒在地上的那个人，让林潜的大脑有一瞬间的空白，她，怎么会在这里？怎么会这样？？？
        林潜顾不得拿伞，打开车门直接冲进雨中。林潜跑到赤月旁边，蹲下，伸手探了一下脉搏，呵，还活着。拍拍她的脸颊，“赤月，赤月，你还好吗?”
        赤月迷迷糊糊的，刚刚那一击还真重，背部还隐隐发通。她的声音很少，若不是林潜靠她这么近，还真听不见。“林…潜…，别回…回别墅，快走..”。赤月边说着，边着急的用手推开林潜，可是她的力气变得很小，对林潜一点作用也没有。
        林潜皱眉，赤月干嘛叫自己快回别墅？？？想开口，低头一看，赤月早已昏迷过去。唉，今天事还真不少，不管怎样，回别墅再说吧。
        此时，一群黑衣人正在林潜的别墅里找着什么，他们全身黑，连脸也用黑纱蒙住。看起来像是头领的黑衣人锐利的眼神扫视了一遍林潜的别墅，阴冷的声音传出，“那女人的方向明明是这里，还没找到吗？”
        “没有，看来她确实没把那东西带在身边。”声音从四周传来，分不清是哪个黑衣人在回答他。
        “先走吧，改天再来找主人。”黑衣人衣袖一挥，十几个人突然消失。
        窗外雨声依旧，窗帘随风而动，似乎从未有客人来过…..
        林潜换好了衣服，看着床上的赤月，他也不知怎么办了！！赤月的脸色很苍白，刚刚说话看起来也很费力，可是她没流一滴血，也没看见伤口，果然是非人类啊！
        可是，林潜伸出左手支着头，身体向前倾，连伤口也没有，怎么疗伤？？不能带她去医院吧？？医院，沙子怎样了？
        林家，林依韵房间
        敲门声响起，把林依韵的思绪拉回，她呼出一口气，才说道，“进来。”
        林泽漠扬这大大的笑脸走了进来，虽极力克制，还是掩不了眼里的狂喜。少年特有的阳光也感染了林依韵，让她的心情变好了点。“妈妈，奶奶说再过两天手续就办好了，我马上就可以去广府了”。
        听到这话，林依韵的脸色马上变得阴沉，“她，为什么要你去广府？你在这里不好吗？直接从皇阳的高中部升到大学不就好了吗？”
        “恩，那个，因为我也想姐….想哥哥了嘛，奶奶说，到了那边可以和哥哥住在一起啊！”有点不安的回答，很怕妈妈不准自己离开，“奶奶，也叫我去….”再小声地加了句，林泽漠低着头，不敢看林依韵。
        林依韵看着窗外，呵，她倒好，没想到自己保护了18年的孩子也难逃脱这个漩涡啊！轻轻叹了一口气，孩子，始终会长大的。





    正文 独处
      更新时间:2011-8-16 9:24:47 本章字数:2637

        林潜苦恼的看着床上昏迷不醒的赤月，胸口处在微微发热….还以为是错觉，低头，林潜被吓得跌倒在地…..发，发光？把手伸进衣服里，摸到一颗类似珠子的东西？右手将那可发着红光的珠子托在眼前，这不是那天晚上赤月手里的夜明珠吗？
        珠子像有了生命一样，越发滚烫，漂浮起来，最后，停在赤月头顶上方，散发出的红光也像被赤月吸收似的，消失在空中…..林潜盯着那可珠子看了好一会儿，才把视线移向赤月，呼吸平稳了一些了。林潜站起身，自嘲地笑了笑，“呵，这到底都是什么跟什么啊？？！”突然，脑海里闪过那一幕
        “医院红色的灯很奇怪吧？?”
        “我是你的朋友吗？?林潜”
        林潜迷茫的眼神突然变得凶狠，抓着桌角的手微微用力，“啪”的一声，那只红木桌子就报废了。他意味深长的看了床上的赤月一眼，转身走出房间……
        酒吧门口，卷起一阵风，一个急刹车，林潜从车上跳了下来，也不管周围人的惊呼，惊异和谩骂，直接冲到了楚弋阳的专用房间。踹开门，床上两名男子惊讶的看着他，很明显，打扰到人家的好事了。不过，显然林潜没有这个觉悟，他从地上捡起浴袍，扔了过去，“高之夜，我有事找你。”
        高之夜了然的看着林潜，起身，乖乖的将浴袍穿上。楚弋阳看着这两人奇怪的举动，刚想开口，林潜已经扯着高之夜的领口将他带出房外，只甩下一句，“卡，我改天再跟你解释。”
        走到酒吧顶层，高之夜的第一句话就是，“我自己会跟他解释，你还是管好你自己的事吧。”说完，冷冷的看着林潜。
        这眼神，真是比夜风还冷，明明才下过雨的，怎么老出汗？林潜耸耸肩，不甘示弱的回视，“好啊，反正我也没那么多时间。不过，你跟赤月是什么关系？在我遇见她之前，你就已经知道我会见到她了，是吧？？！”
        高之夜无视林潜的咄咄逼人，慢慢说道“好大的血腥味，她受伤啦。”
        不是疑问，而是陈述。林潜倒吸一口冷气，“你也不是人？”
        高之夜看了林潜一眼，又把视线转向远方，“你还有闲情逸致来管我是什么吗？不觉得你们林家的事够多了吗？”林潜也看着脚下那些霓虹灯，好幽暗的城市！“林潜，以前不该有这种想法的，但是现在，我确实在这么想了”
        “什么想法？”
        “我希望你能活过25岁。”
        “那是什么意思？我得癌症了吗？有人要暗杀我吗？”林潜冷笑，斜视着高之夜。
        “别不相信，我也不可以告诉你什么，想知道的话，回林家去看看你们的族谱。”高之夜转身，直视这林潜，“如果不想被别人左右命运的话，就去认识你自己先。”
        “我已经看过了。”喃喃开口，林潜看着高之夜的背影，刚刚的眼珠，是深绿色的吗？？不过，被别人左右？开什么玩笑，就算现在从这里跳下去也好，绝不要被别人左右。
        林潜真的从顶楼跳下，楼下的人看见那个影子，连连惊呼有人跳楼了，可是，等了半天，除了风，没有什么掉下来。而此时，林潜正靠在街道冰冷的夹壁上，垂着头，该怎么做呢？…..
        呵，没有人会告诉自己该怎么办，好可悲，原来活了20年，都没有人是和自己站在一起，会支持自己的啊！！！
        若是，清音的话，不，不可以告诉她。一定不能把她扯进这个肮脏的世界。
        仰头，看着天空，脑海浮出那张淡淡微笑着，带着哀伤与期盼的脸庞，清音，真的，对不起。
        在街上游荡了一夜，林潜早已恢复冷静……天微明时，走到了别墅入口，看到保安正坐椅子上打哈欠，林潜禁不住一笑，那么简单的笑容，因为那么简单的幸福。林潜放轻脚步，心想，他一定在渴望换班吧，然后回家，妻子已经为他准备好了早饭吗？一定是吧，听说快有孩子了呢，呵，真好。
        按下密码，推开门的一瞬间，林潜脸上的笑容瞬间消失，他神情凝重的审视了一遍客厅，昨晚有人来过！！！带赤月回来的时候太慌忙，竟然没有感觉到这陌生的气味。不过，能隐藏的这么好，似乎每个地方都带着这种淡淡的气息，是在找什么东西吗？又是谁盯上自己了？林潜垂头，边思考边轻咬自己的右手食指。
        好久没做这个动作了呢，赤月靠在2楼的栏杆上，这样的林潜还真可爱。不过，好像自己昨晚是叫他不要回来的吧？？呵，肯定是挨了黑影那一拳把脑子打傻了，不过，这傻瓜也还是回来了。
        林潜可真真冤枉，他可是因为没听清才回来的，不过，也因为黑影走的急，不然，就真的碰上了，某只狐狸就没那么好命现在还能那么悠闲的说，“林潜，我饿了。”
        悠悠的声音传来，真把林潜吓了一跳，思绪也全被打乱了。抬头，看见狐狸正朝自己抛眉眼呢，林潜任命的走向厨房，还真是，好了伤疤忘了疼，这样的话，就没事了吧。不过，林潜停下，皱眉，“你需要吃饭的吗？”
        “本来不需要的，可是这个身体现在有点问题，需要修复。”
        林潜听明白了，这身体不是她的。
        林潜坐在赤月对面，看着她慢悠悠的吃着早餐。“你不会死的？”
        赤月抬头，对上他疑惑的眼神，“当然会死，还好。”还好珠子在你身上，可不能让他们毁了。
        “谁有这本事伤你？”
        “一个你会见到的….恩”赤月食指轻点下巴，头微扬起，努力思考中…..“那个家伙也算不得是人吧？”
        林潜耸耸肩，是什么都无所谓，就让暴风雨来得更猛烈些吧。“吃完饭你继续休息吧，我要去医院一趟，然后回林家。”
        赤月只看着林潜，怎么只一晚，这人就变了？不是该知道还有麻烦然后抓狂的吗？这么安静可真让赤月不习惯。
        林潜可不管这些，自顾自吃完便出门了。温暖的阳光为他镀上一层金边，长长的睫毛微微抖动，看着空空的车房林潜无语的摇了摇头，居然把车忘在酒吧门口了……算，今天就破例去开自己的好妈妈为自己买的车吧。
        林潜看着前方，打着方向盘，转弯。“你去教室吗？”
        洛清音楞了一会，将视线从林潜脸上移开，深呼吸。“恩啊，你昨晚没在医院？”
        没想到会在校道上遇见洛清音，也好，在离开之前跟她告下别。“没有。…..”林潜想说些什么，又感觉无话可说，两个人又陷入沉默。
        “那…..一起去吧，我也去看看欧阳学妹怎样了。”洛清音犹豫了一下，还是想跟他待在一会，哪怕只这一瞬间。
        “哦”。林潜心情有点沉重，也不知道沙子醒来知道自己不在医院会怎样……





    正文 出院
      更新时间:2011-8-16 9:24:51 本章字数:1405

        欧阳莎双眼通红地坐在病床上，看见林潜推开门走进来，下意识的想往他身上扑去，眼中的欣喜在看到林潜身后的洛清音时变成痛苦，幽怨的看着林潜，动作也就那么停了下来，变成跪坐在床上。
        林潜像明白了什么，下意识的说道“昨晚突然有点事，我就回别墅去了。刚刚来的路上遇见清音，她也来看你，就一起来了。”
        欧阳莎松了一口气，脸色有点缓和，毕竟，林潜一向是真诚的残忍，他不屑编什么谎言也哄人的。洛清音在听到这话心却在一瞬间缩紧，自己还真是多余的，你就那么在乎她，急着和我撇清所有关系吗？？？收拾一下心情，走前一步，神情自若地握着欧阳莎的手，“怎么样了欧阳？”
        欧阳莎愣了一会，才笑道，“医生说没事了，待会就出院吧。”复又看向林潜，“来接我出院的吗？”
        林潜退后两步，他还是喜欢靠着些东西舒服点。“恩，也想跟你说一下，我得回林家一趟。别又说我喜欢玩失踪。”
        “回去？”欧阳莎看到林潜点头，赌气的将脸撇向一边。
        林潜看洛清音在这，有些话也不知改如何说。洛清音优雅的站起身，随手抚顺额前散乱的发丝，轻轻对林潜说，“我先去看看出院手续办好了没有，你们聊吧。”
        转身，走出房外。林潜看着那消瘦的背影，眼神变得复杂，怎么你大度得与她也如此相像呢？若我还是林殇，你也会爱我吗？还是与她一样，选择逃跑？
        欧阳莎冷冷的冒出一句，“人早走远了。”
        人早走远了…….
        人早走远了……..
        林潜看着欧阳莎，自嘲的笑了笑，那个时候，也是她对躲在角落的自己说的这句话吧。“好像情景再现吗？”
        欧阳莎定定看着林潜，“回去做什么？”
        “有些事需要解决。上次，对不起，我知道你没有错，但是，我不想连累你的。”
        “你觉得我们还能回到从前吗？”
        良久，林潜轻声说了一句，“不能。”
        欧阳莎大声笑了出来，笑到眼泪都出来了。“我相信，你和她的故事，还很长。女人的第六感，相信吗？”
        她？具体指的是谁?但是不需要问清楚了。“等我去认识我自己以后，我们重新认识吧，沙子？”
        “好，我等着。”欧阳莎恢复平静，看向窗外，无声的说了一句，“可是那个你，却不会是林殇了。”
        所以，我们真的还有必要再见面吗？？林潜。我想要的，一直都是林殇，有着林殇灵魂的你，不管变成什么样，是什么人，我都一样爱你。
        林潜走出医院，看着天空下定决心。可惜他不知道，确实有许多事要发生，但是，不需要回到林家了，因为这段记忆，属于广府。
        转身，皱了皱眉，眼前的男人好像在哪见过。钱浩捧着一大束花，狠狠的瞪着林潜，就是这个可恶的家伙，抢了他心爱的女人，还害他真的变成手无缚鸡之力的废物…..虽然还是没想起对方是哪位，不过这么强烈的恨意林潜还是感觉得到的，他不甘示弱的回视，相信，只要钱浩有一点举动，林潜便会毫不犹豫的让他站不起来。
        洛清音和欧阳莎走到医院门口，看到的就是两人一触即发的狠斗…..欧阳莎不耐烦的开口，“钱浩。”虽然他真的很烦，但还是很谢谢他一直关心自己，要是两人打起来，欧阳莎都可以想象钱浩被抬进急诊室的样子了，正好，就在医院门口抬进去。
        听到欧阳莎的声音，两个男人都转过身来，钱浩忙跑过去，嘘寒问暖。林潜皱眉，好像记起这家伙是谁了。





    正文 守护谁的单纯
      更新时间:2011-8-16 9:24:54 本章字数:2580

        林潜握紧拳头，他当然听到了，混蛋！！！！“但是，我知道你是没有心的，你不是人类，小泽跟你无仇无怨，别伤害他。”林泽漠因着是林家的少爷，一路也就通行无阻的来到了林潜的别墅去。男孩欣喜的下车，快步跑到门前，按了几下门铃。
        等了一会儿，他皱起剑眉，姐姐不在家么？明明昨晚发简讯跟她说自己今天就到的啊。失落的转身，突然，“咔”门开了。男孩兴奋的转身….
        下一秒，他的笑容僵硬在那，脸色变得通红，张大着嘴巴，久久没回过神来。眼前的女人正歪着头，擦拭着头发，水顺着发丝低下，落在地板上，白色的蕾丝睡衣正松松垮垮的罩在她身上，凹凸有致的曲线隐约可见。林泽漠艰难的咽下口水，喉结移动，姐，哥哥别墅里怎么有个这么妖艳的女人？他们是什么关系?额，难不成自己得叫她嫂子？
        赤月看着眼前这个与林潜有积分相似的大男孩，不确定的开口，“你是林泽漠？”
        静~~~~
        赤月扶额，这孩子是看傻了吗？不过，这与林潜截然不同的反应还真让她的虚荣心得到极大满足，哼，林潜那个性冷淡可真让她的自尊心受损。想到这里，她对眼前这个小弟弟也没了不耐烦，又问了一遍“你是林泽漠吗？”
        “啊，啊，我，额，是…我是。”林泽漠不好意思的低下头，说话也结结巴巴的。
        赤月觉得有点无语，林家还能有这么单纯的孩子？拉起林泽漠的手，转身走进房中，“林潜手机丢在沙发那了，我也是刚刚才看见你发的简讯的，他出去了，你等等吧，快中午了，他也快回来了。”
        “哦，哦”林泽漠很乖的被赤月牵着，低着头，还不时抬头偷看她那好看的背影，晕乎乎的，也没听见赤月在说什么，只一味的点头。
        于是，林潜回到别墅的时候，看到的便是，赤月靠在沙发上睡着，而自己那个理应在林家做乖乖儿的弟弟居然趴在桌前，一动不动的观看美人睡颜。林潜走过去，轻拍一下林泽漠的肩膀。
        “啊”林泽漠吓得跳起来，转身，看见是林潜，一手拍着胸口给自己压惊“哥，你吓死我了。”
        赤月被这声尖叫吵醒，知道是林潜搞的鬼后，不满的瞪着他。
        林潜翻白眼，“你在做什么亏心事？还需要到被吓死的地步？”
        林泽漠心虚的低头，弱弱的回答，“没有啊。”
        “怎么来了？”林潜把手里的盒饭递给赤月，又转身看着林泽漠。
        “哦，那个”想到以后能跟林潜一起生活就很兴奋，而且还有这个美人姐姐。“我要来广府读书啊，奶奶说可以跟哥哥一起住。”
        赤月停下她扒饭的动作，抬头，看见林潜担忧的眼神。
        林潜轻叹一口气，“我才刚想会林家看点东西呢。”
        “啊?什么？哦，对了，”林泽漠抓起他放在一边的行李箱，胡乱一番，拿出一本厚厚重重一看就很有历史的书塞给林潜，“奶奶说这个给哥哥。”然后用袖子擦了一下额头上的汗。
        林潜抱着那本书，看着地上一片狼藉，又看看林泽漠，在看到林泽漠朝他无辜而又疑惑的眨着大眼睛时，欲哭无泪。赤月咯咯笑得好不痛快，这个大少爷的洁癖又发作了，哈哈哈，他吃瘪的样子还真是可爱。于是，为了感谢林泽漠为她带来这么好的一个午餐助兴节目，某只狐狸很好心的拿起手帕，走到林泽漠面前，仰头，温柔的为他擦着汗。
        林泽漠呆呆的看着赤月，林潜眯着眼看着他，不会下一秒就流鼻血了吧？不行，林潜走过去，粗鲁的抓着赤月的手腕，带着她走上二楼，“小泽，空房间很多，除了我的房间，你随便挑。”
        林泽漠站在原地，有点不满林潜就这么将赤月拉着走进房间…….
        甩上门，林潜将赤月按在门上，冷冷的看着她。
        赤月对于他的发狂是见怪不怪，不过，这次又是什么刺激到他了。把脸凑近，鼻尖贴着鼻尖，“又怎么啦？”
        “离小泽远点。”林潜一字一字重重说道。
        赤月嘴角微扬，风情万种，身子也贴近林潜，“为什么啊？你该不是吃醋了吧？”
        林潜却不为这调侃所恼，松开了赤月，冷冷地说道“这场游戏有我陪你玩，别把他扯进来，他还只是个孩子。”
        赤月努努嘴，真不好玩。“可不是我让他来这里的，听到了吧？是你奶奶，呵，”看着天花板，那个狠毒的女人还没死啊！
        没有心的？？？赤月平静的看着林潜，突然感到很委屈，呵，不是人类？没有心？你就是这么看我的啊，是啊，最近似乎活得太舒服了，都忘记自己是什么东西了。
        林潜看着她突然变得痛苦的神情，有点心虚自己是不是说错话了？不过本意也只是想跟她说既然她不会爱上小泽，就别给他希望这样而已啊，可是，她…..想了想，林潜还是觉得自己有点过分….
        不过，赤月眼神冷漠的看着林潜，“好吧，既然游戏中没有他就算了，不过，如果他硬要自己找麻烦的话，”妖媚一笑“那就不关我的事了。”
        然后，潇洒的转身，开门，离开。
        林潜愣住，她刚刚，说了什么？
        走出房门，正好看见从隔壁房间走出来的林泽漠，林潜微微皱眉，“你东张西望的找什么呢？”
        林泽漠被他看穿心事，不好意思的垂着头。林潜不理他，径直转身，向楼下走去。林泽漠赶紧上去拉住他，“哥，那位姐姐呢？”
        林潜转身，双手交叉在胸前，若有所思的看着林泽漠，“她啊，走啦。”
        “走？去….去哪？”被林潜看得脸都冒热气了……
        “这又不是她家，她应该呆在这里吗？”林潜一副理所当然好奇的反问。
        “额，她，你们….”林泽漠你了半天就是没说成一句完整话。就算是林潜也快受不了他了，可是，毕竟还是自己弟弟，还是继续让他单纯着吧。
        “我跟她什么关系也没有，昨晚她只是碰巧有点事就睡在这里了。”林潜走过去，拍拍林泽漠的肩膀，“但是，她不是那种你惹得起的女人，你还是继续乖乖的，妈妈会为你找好老婆的。”林潜转身，叹了一口气，她最讨厌的就是被别人掌控人生，可是，她的弟弟似乎就是个无法掌控自己人生的人啊！！！
        林泽漠看着林潜一副为自己好的样子，眼里竟浮出一丝怒气。只一瞬间，他似乎十分惊讶自己刚刚居然有恼姐姐的情绪，扭头，看着窗外挂着雨水的树枝，眼前又浮现出赤月魅惑众生的浅笑，嘴角不自觉的微扬……..
        有些事，就是发生的这么悄无声息。





    正文 林恒斌
      更新时间:2011-8-16 9:24:58 本章字数:2063

        林潜将自己锁在房间里，反正妈妈一定安排好人照顾小泽在广府的生活，自己也就不用做带他去参观校园，熟悉校园这么无聊的事了。
        打开书，一个既熟悉而又陌生的名字出现在眼前，林修炎！！！林潜歪着头，看着那三个字，好像在哪听过呢？？没有吧，虽然是祖宗，就连奶奶也没提过他吧？？？继续往下翻，一页又一页，林潜额上的汗越积越多，终于，积成汗珠，滴落在族谱上。林潜全身不住的颤抖，五百年了，五百年来，林家一直是单代相传，而且，没有一个人活过25岁，除了林修炎！！！为什么？？真的像赤月所说全都是她杀的吗？？、自己，也会死？？！！！手，无意识翻动，林潜看着林恒斌三个字，无声的笑了，爸爸，你确实很准时，25岁死的呢。突然，在书的夹缝里，林潜似乎摸到了什么。
        举到眼前，是一块小小的晶片。林潜看着这块晶片，许久，突然起身，翻出U盘。果然，电脑的屏幕上有反映了。
        林潜看着那个男人，面无表情的说道，“爸爸，好久不见。”
        林恒斌神色自若的坐在他的书桌前，血正从他的发丝中渗出，滴落。浑厚严肃的声音，“殇，当你再次看到爸爸的时候，相信你已经成为林潜了。你的出生，让我感到震惊，意外，甚至是惊恐，相信你已经遇到那个女人了，当你出生时，其实我不是怀疑你不是我的孩子，呵，”林恒斌锐利冰冷的眼神让林潜忍不住握紧双手以掩饰自己的恐惧，他忘了这只是视频，他忘了林恒斌已经死了很多年了。“虽然我和林依韵并不相爱，但是我怎么可能会让她生下别人的孩子？？但是我没有解释什么，谁想认为是怎样我也无所谓，因为我确实讨厌你，你的出生让我感到绝望，我知道我会死在那个女人的手上，从知道那个秘密开始，所以我全部的希望在于我的孩子，但他必须是个男人，而你不是。”
        林潜冷笑，知道自己会死还活得这么丧心病狂，哼！！不是男的又怎样，我从没想过为你而活！！！
        “在你出生前我就为你起了林潜这个名字，但是，你不是我想要的孩子。我以为林泽漠是，但是，他让我失望了，所以我没有给他林潜这个名字，你比他更像我，更像是继承了林家血统的孩子。”
        呵，像你？那还真是个大悲剧。
        “林潜，去古城吧。现在，我就把一切都告诉你。500年前，神魔混战，遇见了赤月，你应该不会觉得我这句话是在跟你开玩笑吧？我们的祖先，林修炎，他是古城的城主，在一次外出打猎时，他遇到了重伤的巫女赤月，他救了她，而后两人相爱，但是，巫女是与魔一类的，而人类，跟神是同一战线的。林修炎杀魔有功，神赐予了他尊贵的血统，他的子孙们也都会有这样一中特殊的能力，比常人更快的速度，更强的力量，更聪明的头脑…..最诱人一点的就是，更长甚至无限的青春生命力。这跟你快速度的愈合能力是同理的，人类细胞再生的能力是有限的，当细胞不能再生，人类便会衰老，死亡。可若你的细胞可以以更快速度再生，可以无限再生…..”
        林潜皱眉，细胞无限再生？？！！！这是多么恐怖的非人类能力！！！可是，既然都可以长生不老了，那怎么林家的男人全都是短命鬼？？？
        “神将这种力量赐予林修炎的条件之一就是，帮助它们取得神魔大战的胜利。为了战争的胜利，林修炎利用了赤月对他的感情……赤月是在25岁时死掉的，尸骨无存…..她的怨气很大，虽然神取得了胜利，但也元气大伤。魔王在重伤返回魔界时，带走了赤月的怨魂。”
        林潜合下电脑，走到窗前…..所以，赤月这500年来一直在报复林家，报复林修炎，所以，赤月说过的约定，是指神与魔为了相安无事，便过河拆桥，不管林家人的死活了？？还是，神也是不愿人间存在林家这一个特殊，所以，借赤月的手，让林家即使有了先天的优势，也无法真正拥有不同于人类的力量？？？
        林潜摇了摇头，冷笑，如果真的存在神与魔的话，这个可能性倒是很大。可是，你真的恨了林家500多年还不摆休吗？？林潜看见了那血，从林恒斌身上一点一点滴落，说是出车祸死的，可是，若说赤月死时是尸骨无存的话，林潜似乎可以肯定林家陵墓园里没有一个坟墓里面是有尸体的了。
        可是，所有的人都渴望那种力量吗？？自己不要呢？
        “咚咚咚”
        敲门声打乱了林潜的思绪，转身，向门走去。开门，是林泽漠大大的笑脸。
        “哥，你还不吃饭哪？？？”
        额，林潜这才注意到窗外已是明月当空。出了房间，“你呢？”
        “叫了外卖，叫你一起下去吃。”林泽漠跟在林潜后面，姐姐还是这么阴阴沉沉的啊。
        林潜漫不经心的用筷子挑着饭，突然对林泽漠说，“你进学生会吗？”
        “恩…”林泽漠扒着饭，还反应不过来。“学生会？？”
        “对啊，感觉我很久没去了，事情该积得蛮多的吧。反正你刚来也没事做，副主席给你做啊。”
        “啊，啊。那怎么行？”林泽漠受宠若惊的摆摆手。
        “好啦，别谦虚，跟在妈妈身边这么多年的你怎么会不行？”林潜夹了块肉放进林泽漠的碗里，“明天我带你去我的办公室。”





    正文 失落
      更新时间:2011-8-16 9:25:00 本章字数:1857

        林潜和林泽漠推门进去的时候，楚妮正坐在桌子后，桌上是一大叠文件。闻声，楚妮抬头。
        林潜侧身，让楚妮看到林泽漠，淡淡说道，“好久不见，这是我弟弟林泽漠。”扭头，对林泽漠说，“楚妮，我的朋友。”
        楚妮将视线定格在林泽漠身上，没发出一个音节。林泽漠也不慌不忙，毕竟，这么多年被人家这么盯着的次数也是不少，微微弯腰，“楚妮学姐好，我是林泽漠。”复又站直，与楚妮对视，面无表情，完全无法将他与昨天那个冒冒失失的男孩联系在一起。
        楚妮扭头，对这林潜挑眉，不错嘛你弟弟。
        林潜走过去，随手拿起一份文件，“怎么事那么多？？”
        “砰”
        楚妮突然拍了一下桌子，站起身。逼近林潜，脸色阴沉，狠狠说道“呵，事多？？某人是不是忘了自己有多久没进过这房间啦？？？”
        楚妮突然的变脸让林泽漠惊呆，姐姐的朋友果然都很可怕，刚才还安安静静的，一出声就弄了这么大声响！！！不过，似想到了什么，林泽漠傻笑着，赤月姐姐当然是不同的，感觉好温柔哦！！
        唉，要是让林潜知道林泽漠此刻的想法他一定会直接把林泽漠按进水池，让他好好清醒清醒。
        虽然早就知道这脾气火爆的大小姐不可能那么安静，不过近距离被狮子吼林潜头皮也是一阵阵发麻，忙赔笑道，“我这不是来了吗？偌，我弟。”
        楚妮狐疑的看着林潜，“你弟咋了？”
        “他对搞定这些东西很有经验，所以您就不用费心了。”
        “哇！！！”楚妮兴奋的跳起来。又把两人的心肝吓得砰砰直跳。直冲到林泽漠面前，抓起他的手“太好了，拜托你喽，姐姐谢谢你！！！”末了还往林泽漠脸上吧唧一口，印下一个鲜红的唇印。转身，对林潜挥挥拳头，“下次你再敢丢这么一堆事就去找清音帮你解决，别人家正玩的开心哥哥就跟招魂一样非要我回来，哼。”
        重重哼了一声，楚大小姐扭头给了林泽漠一个大大的笑脸，走出了房间。
        林泽漠呆呆看着林潜，林潜擦擦额头上不存在的冷汗，扯出一个比哭还难看的笑，歉意的对他说道，“你以后就习惯了，她那人就那样。把你脸上的唇印擦掉先吧。”
        额，林泽漠一惊，掏出手帕使劲擦着，在这校园很容易遇见赤月学姐的，待会被看见了误会了怎办啊？？？！！
        樱花小道
        因为是午餐时间，行人无几。
        林潜问，“小泽，你知道古城吗？”
        林泽漠疑惑，“西部沙漠那些？”
        林潜摇头，“我不知道。”
        “那些都只是些断壁残垣了，有什么价值吗？”
        “其实是我需要到一个叫古城的地方去一趟。”
        林泽漠伸手，碰了碰林潜的额头，“哥，你没发烧吧？？这世界上的古城那么多，你要到哪去？？还是全部？还有，我怎么不知道你对考古有兴趣？？”
        林潜不答话，要是有地图就好了，可以，去找赤月问问么？？
        前方，有一个熟悉的身影，坐在樱花树上看书，不过，好像被打扰了呢。
        林泽漠随着林潜的视线看过去，“那就是洛清音？很受欢迎的学姐嘛。”
        林潜扭头看他，“你认识？？”
        “看过关于她的一些资料，而且广府里好像也没人不认识她吧。偌，那个跟她说话的男生好像是我们系的帅哥，不过，”林泽漠怪怪的看着林潜，“听说她跟哥哥你…..”
        林潜伸手按下林泽漠的头，有点生气，“你又不姓八，这么八卦干嘛？？”
        额，生气啦？？林泽漠努嘴，不满的看着林潜，我也没说什么啊。
        林潜忽视，“你去吃饭吧，然后去消灭那一堆文件。”
        “诶，那不是哥哥的事吗？？为啥我….”
        林潜直接用力将林泽漠转过去，推了一下。自己则大步向前走去。
        男生低垂着头，步伐沉重。林潜看着那个身影，叹了口气。
        走过去，用手撑着身体，居高临下的看着洛清音。洛清音抬头，呆住。“吃饭了吗？？”
        点点头，复又摇摇头。
        林潜蹲下来，“你很喜欢这棵树嘛。”
        洛清音不想继续这个话题，“你也还没吃吗？？”
        “不…”饿字被林潜吞回去了，突然想起洛清音可能又在这呆了一上午，连早饭也没吃吧。伸出手，“一起吧。”
        洛清音愣了一会，笑着，“好。”但却是自己站了起来，拍拍身上沾上的草屑，神情自然的对着林潜，“吃什么呢？？”
        林潜讪讪地收回手，这不就是自己想要的吗？？跟她保持距离，可是，为何，有点失落。“你决定吧。”





    正文 作者的话
      更新时间:2011-8-16 9:25:02 本章字数:217

        话说，选沙子有人欢喜有人哀怨
        但是，我也说过很多次啦，周末呢，我是对着电脑过的，但是，文是周末码的，现在学校也禁手机了，所以留言我也是周末才看到的。所以各位要是有什么建议要趁早说，在我在电脑前的时候能很快回的，但是平时文都是存稿箱发的，所以......清音的支持者那么多，怨气别发我身上啊。
        有什么建议趁早说哦，偶很好说话的，要在我文没写的时候说，写了之后千万别砸我，更别想杀了我.......





    正文 感情的事
      更新时间:2011-8-16 9:25:04 本章字数:2173

        西餐厅内
        洛清音悠闲的切着牛排，阳光懒懒的洒在她身上，让林潜有一瞬间的失神。刚刚洛清音无视他伸出的手还是让他有点难过，可是……
        好长时间两人没有一起坐在这吃牛排了吧！！
        洛清音开口打破了沉默，“林泽漠是你弟弟？？”
        林潜不明所以地“恩”了一声。
        “感觉你们两个人长得不像诶。”
        “见过啦？？性格也是天差地别吧，他比较像妈妈，我像爸爸。”林潜抿了一口红酒。
        “是新年宴会上见到的，没去跟他打招呼，可能他不知道吧。”洛清音看了一眼林潜，两人是亲生兄弟，相差确实很大，沉稳冷酷的林潜和阳光单纯的林泽漠，就像两个世界的人嘛。
        “新年宴会？？”林潜皱眉，清音怎么会去？？
        “是，很意外，还以为会见到你呢。”
        林潜朝洛清音笑了笑，“因为我逃跑啦，早知你会去的话，就考虑给奶奶个面子参加呢。”
        洛清音举起酒杯跟林潜碰了一下，仰头饮尽。也许我也该跟你一样不去，不去的话，就不会遇见表姐了。林潜皱眉，怎么清音很痛苦的样子？？自己又说错什么了？？
        两人吃完饭，刚走去西餐厅，便碰见了赤月和林泽漠。距离有点远，但是两人有说有笑的样子还是让林潜皱眉了，不是叫你离她远点了吗？？小泽。赤月，你究竟想干什么？？洛清音看着林潜的反应，又看看赤月，沉默了….
        林潜拉起洛清音的手想走，却发觉旁边的人根本没移动。扭头，看见洛清音低着头，恩，怎么了？？“清音，怎么不走？？”
        洛清音瞥了赤月一眼，开口道“你跟赤月学姐很熟吗？？”
        林潜没发现洛清音的异常，咬牙切齿，“是呀，很熟。”熟的三番两次不是要我命就是找我麻烦。
        可是，洛清音却没听到他的话里有话，“那，你在追赤月学姐？？”
        林潜愣住，转身，与洛清音对视，“你在说什么啊？？听好了，我，决，不，可，能，去，追，赤，月。当然，更不可能和她在一起。”
        两人离得很近，林潜说话时气息吐在洛清音的脸上，浮出不正常的红晕。林潜没发觉，淡淡说道，“但我可不希望小泽和她走得太近。”
        “你是不是也觉得赤月学姐有点…恩，怪怪的？”
        林潜问，“怎么了？？”
        洛清音看见那边两人正向这走过来，“没什么，之夜好像和她很熟，就是看…我也说不清是什么感觉。”
        林潜笑了笑，女人的第六感？？挺准的。
        赤月停在林潜面前，看着林潜和洛清音牵在一起的手。洛清音想缩回手，却让林潜紧紧抓着，林潜眯着眼，看着赤月。
        这是，在警告我不要碰她吗林潜？？真是，好玩呢。赤月笑笑，“别这么凶嘛，好吓人的。”说完还夸张的拍拍胸脯，可眼里的笑意却是那么明显。
        林潜不理她，看向林泽漠，后者正痴痴的看着赤月，根本没注意到林潜的目光。无奈，只好出声，“小泽，你怎么在这？？”
        “啊，哦。”林泽漠像个做错事的小孩，闪躲着林潜责问的目光。“吃完饭出来刚好遇见赤月学姐，就一起走走了。”末了，看见站在林潜身边的洛清音，瞪大眼睛，“哥，你，你们….？”
        林潜知道他指的是什么，可是他突然不想解释了。扭头，四目相对，林潜心跳突然加速，以前从来没有过的感觉……洛清音在等着他否认，可是他却没有开口，迎来的却是他的注视……
        赤月咯咯的笑声打破了沉默，林泽漠赶紧扯着林潜到一旁，“哥，不行啦。”
        “什么不行？？”林潜很不满他突然发什么神经啊？？
        “你不能跟清音学姐在一起的，所以，….”林泽漠焦急的说着，他要挽回这个错误。
        林潜打断了他的话，“为什么？？”
        “奶奶，奶奶说….”
        “你觉得我会听吗？？”林潜像在看一个笑话，不屑地说道，“什么命定的女人？？那不关我的事吧？？”
        “哥，你….”
        林潜第三次打断他的话，“不是叫你离赤月远点吗？？”
        “我，我喜欢赤月学姐，我想追她。”林泽漠突然站直身体，和林潜对视。
        林潜一愣，冷冷说道，“那是不可能的，想想看，妈妈心中的媳妇该是什么样的？？想想看，离开了林家的你有给别人幸福的本事吗？？”林潜说完转身便走了。
        虽然是实话，但是那残忍的话语和林潜不屑的眼神深深刺痛了林泽漠，林泽漠恨恨地看着林潜离去的身影，这样的否定，在10年前他就听过一次，但那是林恒斌说的，10年后，同样的神情，同样的话语，不管我怎样努力，还是被你们否定着，哼，你真不愧是爸爸的儿子啊，哥哥！！！
        赤月看见了林泽漠眼中的恨，嘴角微微上扬，林潜，你的恨被激发了，可是，你以为林家谁不会有恨呢？？？！！！
        让林泽漠一闹，林潜也忘了找赤月问古城的事了，狠狠瞪了赤月一眼，拉着洛清音走了。
        洛清音扭头，看见了赤月戏谑的笑，心里很不安。“潜，发生什么事了？？”
        林潜平静答道，“没什么，想要别人听话好像很难呢。”
        “泽漠喜欢赤月学姐？？”虽然是问句，但却说的很肯定。
        “是啊。”
        “感情的事，也不是你说怎样就能怎样的吧。”洛清音叹了口气，若是能说不喜欢便不喜欢的话，也不会害怕和你的接触，也不会….总想靠近你了。





    正文 怨？
      更新时间:2011-8-16 9:25:05 本章字数:1937

        林潜猛的坐起身，擦了擦额头的冷汗。突然往门口的方向扑去，一个黑影在微弱的灯光下突现。林潜一惊，刚刚的谈话不是梦？？？！！！
        “你是谁？？”林潜戒备的问道。
        “黑影。”冷冰冰的回答。
        “你要做什么？？”
        “带主人去古城。”
        古城？？那不是….林潜猛地惊醒，自己又梦见什么妖魔鬼怪了？？
        但是，眼前，黑斗篷，黑色面罩，黑手套，黑靴子。好吧，这是真实存在的。确定对方对自己没有敌意之后，林潜开了灯，走在床边坐下。可是对方好像不怎么喜欢灯光，又闪到黑的地方去了。林潜隐隐感觉到，房间内好像不止他们两“人”！！
        所以，林潜用的是“你们来过我的别墅吧？？”
        黑影还是冷冰冰的回答，没有一点惊讶“是，上次是因为在找一样东西，冒犯了主人。”
        林潜皱眉，赤月那晚有可能是叫自己不要回来吧？？那….“是你们打伤赤月的？？”
        “是，差点就可以了结她，可是找不到她的寄魂珠。”
        “珠子？？额….是我救了她吗？？”林潜不可置信。
        黑影点点头。林潜有点不好意思，人家好不容易打伤赤月，额…..
        “那…你刚刚说的古城？？”
        “如果主人想的话，现在就可以去。”
        “什么？？？在哪里？？”
        “历代主人都是黑影送到古城的，只要划破时空，那里并不是现实世界存在的，被神帝搬到了另一个空间。但是在这之前，主人是否先去见夫人？？”
        “夫人？？我妈？？见她干嘛？？”
        “不是，是您的夫人。”
        “额，奶奶说的那个命定的女人？？”
        “是。”
        林潜眯着眼看着黑影，“既然你们都有本事杀赤月了，为什么这么多年来林家的男人都会死在她手上呢？？”
        “我们只保护一个主人，当您的妻子怀上孩子后，我们保护的对象也就改变了。不过，像您这样能让我们和赤月碰面的，您是唯一的一个。”
        额，易主这么容易。也对，我确实挺特别的。“可是，为什么要我在去古城之前找到那个女人？这两者之间有关系吗？？”
        “因为，您从古城出来也意味着生命终结。”黑影幽幽的看着林潜，说不出的阴森恐怖。
        开什么玩笑？？“如果我不去找她呢？？”
        “只需要主人的一滴血，马上，黑影便会将夫人带到您面前。”
        “如果我不乖乖合作呢？？”
        黑影明显愣住了，他终于走到我面前，“主人，这是您延续了500年的愿望。”
        “我？？500年？？我现在才20岁诶。”林潜冷笑着看着黑影。
        黑影却没再说话，抓起林潜的手咬了一下。林潜迅速的缩回手，可是，牙印很清晰，空气中带着淡淡的血腥味。一瞬间，房内只剩下林潜一人的气息。
        窗外传来一句话，很轻很冷的声音，估计只有林潜听得到，“主人，我们马上就要成功了，您的灵魂马上就会苏醒的。”
        林潜愤怒的将手抓到的东西扔向窗外，怒吼，“我是林潜，不是你的什么主人！！！”
        安静了一会，敲门声响起。林潜握紧拳头，开门的瞬间脚也随着踢过去。
        “啊”林泽漠吃痛的弯下腰，眼泪都冒出来了。生气的喊到“姐你干什么啊？？半夜发什么疯啊？？！！”
        林潜现在心情不佳，也不想道歉，更是看到林泽漠又想起了赤月，哼，没有她就没有这么多事了！！
        其实，若是平时的林潜，想的会是没有林家就没有这么多事了。
        转身，摔上门。
        林泽漠愣住，而后心里的火是越烧越旺。今天那样说自己，现在更是不明不白的给我自己一脚，还这么酷的甩上门？？要知道自己从小就是被妈妈护在怀里的，更是因为爸爸出名的心狠手辣，谁敢对林恒斌的宝贝儿子怎样？？自己何时受到过这种待遇，好，林潜，你好的很，变成男的之后就不把我这个弟弟放在眼里了是吧？？你好，我们走着瞧！！！
        早晨，林潜一走出房门，便看见林泽漠正站在阳台，看向楚妮的别墅。
        “看什么呢？？”淡淡的，听不出情绪，不过已经没有昨晚的暴躁。
        林泽漠紧绷的神经一下子松了，看来你昨晚睡得不错。伸手摸摸脸上的水滴，林泽漠愕然，原来自己都已经在这站了一晚上了….“没什么。”转身，扬起一个大大的笑脸，“早餐怎么办？？我现在才发现哥哥别墅里没佣人的，我可不会做饭。”
        林潜摆摆手，“知道你这娇生惯养的大少爷不会，今天我也没心情做早餐，去学校食堂吃吧，也快上课了。”
        说完，林潜便自顾自走下了楼梯。林泽漠微微皱眉，看来自己这个很容易忘事的姐姐很自然的把昨晚的不愉快忘了，哼，腹部还在隐隐作痛呢！！！





    正文 篮球赛
      更新时间:2011-8-16 9:25:09 本章字数:2454

        前方的吵闹声让两人停下了脚步，林泽漠好奇的向前望着，回过头，刚想问问林潜这么早广府是有什么活动，却看到林潜紧紧皱着眉。也是，他只会恼别人挡了他的路，怎么会对这些热闹感兴趣呢？？？
        林泽漠忘了，很久以前的林殇，确实很爱热闹。可是，那是多久以前的事，久到所有人都忘记啦。
        正想着，后面有人拍了拍林泽漠的肩膀。男生兴奋的对林泽漠说道，“兄弟，我们正找你呢。你去哪了？？”
        林泽漠见是自己刚认识的好朋友，也露出个大大的笑脸，“这不刚到学校嘛，找我干嘛呢？？前面又是在干嘛？？”
        林潜冷冷的看着四周对自己的大量目光，那些自以为很小声的对话也落入了他的耳中。
        “诶，林泽漠身边那个冷冷的人是谁啊？？”
        “不知道诶，是我们广府的吗？？”
        “哇，好酷诶，跟林泽漠是两种风格的诶。”
        ……
        与林泽漠勾肩搭背的男生这才注意到林潜的存在，肆无忌惮的看着林潜。“前几天在食堂遇见的那个臭小子跟阿豪都看上楚婷婷了，这不，要跟我们比篮球呢，加上你我们这边正好5个人，哼，我非把他打得落花流水。”说着还伸出拳头秀秀。
        林潜冷哼一声。
        林泽漠有点尴尬，自家姐姐很不给哥们面子嘛，干笑几声。“哦，哦，那我们….”扭头看林潜，“过去？？”
        这是问句，但是那些人都不知道，还以为马上就要上演一场为爱争夺战而欢呼雀跃呢！！林潜戴着大大的墨镜，下半脸到埋在白色的围巾里，根本看不到表情，而且他好像不打算回答。
        男生拽拽地，斜着眼看林潜，“泽漠，这人谁啊？？”
        林泽漠听见这话，马上扭过头瞪大眼睛看着那男生，“唐毅，你…..”居然这样说姐姐，你…..
        林潜冷冷的打断林泽漠的话，吐出两个字，“林潜。”
        周围的声音突然消失，一片寂静……
        人群中不知谁先开了口，马上声音轰的一声又炸开来！！！
        一群花痴女歇斯底里的吼，“林潜，林潜，传说中的校草林潜。”
        一群男生咬牙切齿，“那就是欧阳学姐和清音学姐的心上人？？？哼，不就是小白脸一个，有本事来单挑啊！！！”
        唐毅震惊过后羡慕的推推林泽漠，“林潜…跟你很熟吗？？”
        林泽漠看看那依旧一脸不快，好像每个人都欠他1百万的人后，淡淡说道“他是我哥。”
        周围的人很有默契的惊呼，唐毅佯装生气的扭过头，“有这么拉风的哥哥你干嘛不早说，还说是兄弟呢，怕我跟你抢啊？？？！！”
        林泽漠苦笑，有这么拉风的哥哥你确定是好事？？不耐烦的推开唐毅，“好啦，不是要比赛吗？？你先去跟他们说一声，我就来。”
        唐毅张张嘴，林泽漠挥挥手让他快滚。
        林潜无视唐毅那讨好的笑，感觉好久没来上课，这帮新生不认得他也是应该，可是没想到自己还变成传说中的了？？？有那么神秘吗？？？
        林泽漠凑过去，林潜依旧面无表情，旁边的学生显然对林潜的兴趣超过了那场篮球赛，人群全停在这里，交通阻塞了….“哥哥，你去不去看看？？”
        林潜扫了眼周围，他好像没路可以离开了。不悦道，“这些人还可以更无聊吗？？”
        林泽漠看着他那略带无奈的样子感觉有点好笑，既然他已经回答了，林泽漠便转身向篮球场走去。
        林潜无奈的迈步，突然，一个清秀的女生挡在他面前。林潜看着突然出现在自己眼前的包装精致的小盒子，疑惑的看向前去。
        女生的脸红红的，闪躲着林潜的眼神，却又充满期待的看着他。“这是….我为学长做的饼干，请，请学长收，收下。”
        说完，便低下头。周围又是一阵吵闹声，让林潜很不舒服。
        情景一：传说中的冰山学长突然被小师妹的心意感动了，于是，很温柔的接过饼干，带着迷死人不偿命的微笑说，“谢谢你，感觉很好吃的样子。”
        情景二：学长就像传说中一样的冰冷不近人情，像没有听到没有看到什么一样从小师妹的旁边走过，……
        情景三：传说中的学长慢慢的伸出手，挑起小师妹的下巴，淡笑着，“你挡到我的路了，可以让开么？？”
        情景四
        可惜，那些师弟师妹们想象的这些场景都没出现。林潜看了那个女生一会儿，突然伸出手，接过了那个小盒子，“这个，可以当早餐的吗？？”
        “额，可，可以。”很明显，女生没想到林潜会收下，还反应不过来。
        林潜点点头，扬了扬手里的小盒子，声音没有丝毫感情，“那就谢谢啦。”说完，不顾众人大跌眼镜，从女生身边绕过，往篮球场去了。
        林潜看着这人山人海，只能感叹学生越来越无聊，刚开学没两天竟玩起了这个。随手扯到一个人的衣袖，“谁赢了那个女生就做他女朋友么？？”
        那个人不屑的瞥了眼问话的“土包子”，但还是回答了。“不是，不过楚婷婷有来看哦。”
        哦，争的女生叫楚婷婷啊。“长得很漂亮吗？？”
        “那是当然，她是楚妮学姐的堂妹呢，看，在那边。”
        随着那人指的方向看去，果然楚妮正笑着和旁边的女生说着什么，那女生戏谑的看着场上男生们的冲冠一怒为红颜，眼里没有什么特别的情绪，权当在看一场戏了。而旁边的洛清音正低着头，圈这自己的头发玩。
        林潜摇摇头，原来都是那些男生在自作多情啊。不过，看到一个人安安静静坐着，与这里的气氛格格不入的洛清音时，林潜的脸上才有了今天第一抹笑容，看来，你又是被那位大小姐硬拉来的。
        林潜刚想过去，哨子声便响了起来，比赛开始了。全场的人都开始尖叫，挤得通道根本走不了。林潜无奈，只得靠在最边的墙上，顺便吃起自己的早餐。
        似是感觉到有人在盯着自己，其实，早就有人在盯着洛清音看了，只是….抬起头，看见角落里那个熟悉的身影，洛清音愣住，他来学校了？？那也不可能会在这里的啊。
        收到洛清音眼底的惊讶，林潜继续若无其事的吃着饼干，只是，透过墨镜与洛清音对视着。





    正文 楚婷婷
      更新时间:2011-8-16 9:25:12 本章字数:1795

        看来球赛很精彩，一阵又一阵的尖叫声欢呼声响起。楚婷婷回头，便看见洛清音正呆呆的看着哪里。抓着洛清音的手臂摇了几下，“清音姐，你在看什么呢？？”看去，没什么嘛，角落里，就那个戴着墨镜的家伙比较奇怪，耍酷？？
        洛清音回过头，淡淡一笑，“没什么，有朋友在那边。”
        场上，那位高大的男生又一次扣篮成功，扭头，笑着看向楚婷婷，却发现，那人根本没看到，而是在跟旁边的美女说着什么，顿时失落得低下头。唐毅走过来，将手搭在阿豪的肩上，“干什么啊？？不是得分了吗？？”
        阿豪没好气的推掉唐毅的手，正好中场休息，他垂着头走出场。唐毅莫名其妙的看向林泽漠，林泽漠冲他笑笑，指了指还在跟洛清音说话的楚婷婷。唐毅还是不明白，苦恼的摇了摇头。林泽漠作吐血状…..
        唐毅冲过去“怒打”林泽漠。
        趁着中场休息，林潜拍拍手，扔了盒子。向洛清音走过去。
        楚妮还在兴奋中，“哈哈哈…婷婷，你看到没啊？？刚刚那一球可真是精彩啊！！”
        楚婷婷没啥反应，“哦”了一声。
        楚妮失望，洛清音也是那副没什么事发生的样子。镇定的太让人不爽了，楚妮都惊讶自己怎么跟这两人感情那么好？？完全不对脾气嘛。正好，瞄到林潜走过去。三步并作两步的跳上去，直接扑进林潜怀里。“潜哥哥，你怎么会来？？”
        林潜恶寒，好久没被楚妮这么折磨，都有点不适应了。面上还是平静的回答，“我也不知才几天没来广府，广府的路就变这么窄了，被人挤来的。”
        楚妮咯咯笑着，靠在林潜怀里看着洛清音，“那我们还真是有缘分哪，我也是被人挤来的。”
        洛清音瞪她一眼，无声的鄙视中…..
        楚婷婷笑着，“这就是传说中的林潜学长啊？？”
        又是传说？？？我到底是有多神秘啊？？林潜摘下墨镜，回道“这就是传说中妮妮的堂妹啊？？”
        楚婷婷一愣，随后又伸出手，“初次见面，我是楚婷婷。”
        林潜浅笑着，握住。“林潜。”
        楚妮翻白眼，“那么正式干嘛？？你们这是在相亲啊？？”
        林潜轻轻推开楚妮，双手摊开“我要相亲也不能怀里还躺着个你吧？？”
        楚妮呆，楚婷婷轻笑出声，“堂姐，你碍了人家的好事啊？？”
        楚妮气的直跺脚，转而跑到洛清音旁边，“清音，你的潜潜欺负人。”
        “你的潜潜”？？洛清音轰的一声，脑袋一片空白。直愣愣的看着林潜，林潜依旧云淡风轻，好像楚妮什么也没说。洛清音深吸一口气，果然自己还是太敏感，想太多了，他也只会当个玩笑，听过了便过。
        “清音，你干嘛不说话？？”楚妮摇摇洛清音的手臂。
        回过神，“说什么？？”
        “哎呀，你又走神，算了，不跟你说。”楚妮甩下洛清音的手臂，气哼哼的，跑别处闹去了。
        “堂姐还是这么静不下来啊！！”楚婷婷感叹。
        林潜浅笑，“那这场比赛也是她起哄的？？”
        四目相对，楚婷婷看着林潜黝黑深不见底的眼瞳，呆呆的点了点头。林潜退后一步，挨着洛清音坐下。
        “想什么呢？？那么入神。”林潜超林泽漠挥挥手，当然，幅度之小，等于无。但是林泽漠看见了，还了林潜一个大大的笑脸。
        朝面前的男生挑衅的挑了挑眉，唇语，你挡不住我。
        洛清音也看见了林泽漠，佯装自然，“没什么。”
        林潜扭过头看了洛清音一眼，想什么不能告诉我的？？洛清音装作没看见林潜询问的眼神，神色自若。
        楚婷婷突然回过头，拉起洛清音的手，放在腿上握着，而后，靠在椅上闭目养神。关于林潜和洛清音，堂姐说了很多，林潜确实是个不错的男人，可是，总感觉他太冷漠，清音姐姐太执着的爱着他，到最后伤的也只会是她自己。有点心疼，这只手好凉，林潜会捧着你的手帮你取暖吗？？手指轻轻划过洛清音的手掌….
        突然感觉到温暖，洛清音愣了一会，随即皱了皱眉，刚刚太用力指甲都陷进肉里了，可是，这种被人看破心事的感觉很不好受，而且还是一个不是很熟的人。洛清音想缩回手，无奈楚婷婷双手紧抓着，叹了口气，这种暖暖的感觉还真好，任她吧。
        林潜呆呆看着，清音，你和她很熟吗？？林潜没问出口，心里有点难受有点失落，想想，好像自己也从未去了解清音，那么，我们，也是陌生人吗？？我一点都不知道你在想什么…..





    正文 冲突
      更新时间:2011-8-16 9:25:15 本章字数:2532

        一阵又一阵的声浪淹没了各人的心思，只是，渐渐的，热情减退了。毕竟，主角都那么没精神的靠在那闭目养神呢。
        体育场外，楚妮恶狠狠的瞪着楚婷婷，楚婷婷很没形象的打了个哈欠，手依然牵这洛清音的手，懒洋洋的解释，“谁让堂姐昨晚非让我陪你看了一夜的肥皂剧，我能不困吗？？”
        闻言，林潜将楚妮扫视了一遍，看见林潜那惊讶外加鄙视的眼神，大小姐终于爆发了，朝楚婷婷吼道“肥皂剧又怎样？？看看现在多无聊，居然是平手，篮球赛平手诶，浪费我那么多尖叫~~”
        楚婷婷翻白眼，我说错什么了？？看堂姐这样，最好还是不要惹她了，可是….“又不是我在打，浪费你尖叫的不是我吧？？”
        楚妮扭头哼了一声，“就是你！！不过，我已经跟他们约好了，今晚去逆香high，你，敢再睡着就别醒了。”
        楚婷婷干笑几声，“好，好，我知道啦。”
        “潜潜，你会去的吧？？”楚妮咬牙切齿的问，绑也要把你绑去。
        听这语气，不答应能行吗？？林潜无奈的点点头。
        清音就不用问了，反正她今晚也没什么事做。“清音，之夜叫我去他那一下，一起去吗？？”说摆瞄了瞄林潜。
        洛清音一直等着这机会呢，站在楚婷婷和林潜中间真的快让她喘不过气来了，有机会当然要溜了。“恩，我跟你去。”说完快速的挣脱了楚婷婷的手，招呼也没打的拉着楚妮走了。
        楚妮离开前还回过头来用眼神好好警告了林潜和楚婷婷，哼，敢放本小姐鸽子你们就死定了！！
        林潜和楚婷婷面面相觑，清音，怎么跑那么快？？两人都很自然的忽视了楚妮的警告，不过也没想放她鸽子啦。
        楚婷婷忽视了不远处一直看着自己的男生，朝林潜笑了笑，“那么学长，我该上课去了，再见。”
        林潜奇怪的看着楚婷婷的背影，刚刚好像有人说大一现在还不用上课的啊？？感觉有人拍了拍自己的肩膀，转身，是林泽漠大大的笑脸，旁边还站着还有几个男生。浅笑，“怎么？？”
        “没有，他们说想认识哥啊！！”
        “楚妮说今晚去逆香，到时再认识也不迟啊。”林潜不客气的驳了林泽漠的面子，他确实对陌生人没兴趣。
        转身，被唐毅挡住。皱眉，“什么事？？”
        “学长也太拽了吧。”唐毅黑着脸与林潜对视。
        林泽漠叹气，哥哥，可不是我给你找麻烦，你那性子也该改改了。林潜刚想说话，耳边传来一阵清脆的笑声，那么熟悉。
        “林潜，你来学校啦。”声音的主人明显很惊讶。
        伴随而来的，还有敌意。林潜皱着眉看着欧阳莎旁边的钱浩，这家伙阴魂不散啊，干嘛整天老呆沙子旁边？？！！！
        欧阳莎走近林潜，伸手扯了扯林潜的脸，挑眉“哑巴了？？”
        林潜不耐烦的拉着欧阳莎正在他脸上作怪的手，“你怎么老和他呆在一起？？”
        欧阳莎呆了一会，看了看身边的钱浩，恍然大悟。笑着说道“刚刚去食堂碰巧遇上了。”
        “碰巧？？”林潜冷笑，冷冷的看着钱浩。
        钱浩不甘示弱的与林潜对视，重重说道“是碰巧，有问题吗？？林潜学长。”
        林潜绕过欧阳莎，走到钱浩面前，“当然有问题，医院住得还贯吧？？身体康复了？？你可不要好了伤疤忘了痛啊！！”林潜笑着，轻声说道。看钱浩这样子，恢复的还真好，是自己手软了吗？？
        林泽漠明了的站在一旁当空气，钱浩不就是钱少博的独生子吗？？居然不自量力和林氏的少爷作对，看来，吞了钱氏集团也不远了，是哥哥动手还是我呢？？哥哥好像不愿回家，那么，我动手吧？？
        欧阳莎拉开林潜，“好啦，人家又没得罪你，别一来学校就这么凶嘛，以前在乔阳怎恶魔没发现你这么暴力。”
        “我…你….”林潜被气的说不出话，清音怪怪的也就算了，连你也这么护着别人，哼！！看来几天没来学校自己倒真的成多余的了…..林潜冷哼一声，甩开欧阳莎的手，转身走了。
        林泽漠对还处在呆愣状态的欧阳莎笑道，“学姐，哥哥就是这样，别介意。那么，我先走了，再见。”转身去追林潜了…..
        哥哥？？林潜有弟弟么？？好像有。欧阳莎歪着头，以前没这么大脾气啊，今天怎么了？？
        “钱浩，我真的不喜欢你，别再有那么碰巧了，可以吗？？”欧阳莎微笑着，声音没有一丝情绪。
        钱浩痛苦的看着她，“你还想着林潜？？他到底有什么好？？”
        “也许不是，一段时间不见他，我突然觉得，我习惯了有她存在，可是，当她不在我身边，久了，我也会习惯。”欧阳莎抬头，看着浅蓝色的天空，可是，我好想她能永远待在我身边…..
        “欧阳，你…..”
        “没什么，我只是还活在我们的过去，出不来摆了。”
        林泽漠追上林潜，“哥，你好没礼貌。”
        林潜头也不回，“你又不是今天才认识我。”
        “好吧，我阻止了，可是他们兴致太高嘛。”林泽漠无所谓的耸耸肩，其实，只要不是在妈妈和赤月面前，他是很成熟的，和林潜有得一比。
        “你的朋友？？身世背影清楚吗？？”林潜的声音淡淡的，听不出情绪。
        林泽漠笑笑，“不用担心，我都在林氏的权利竞争中心活了这么多年，哪会在一个小小的广府就被人算计了？？”
        林潜皱眉，不满林泽漠这么高傲的自信。“我希望你对赤月也只是一时兴趣。”
        赤月学姐！！！林泽漠突然笑不出来了，脸上的认真不可忽视。“哥哥，唯有她，我是认真的。”
        林潜停下步伐，扭过头，看着林泽漠，“唯有她，你不可以认真。”
        “理由？？”
        “她有什么好的？？”
        “她有什么不好的？？”
        “我会害你吗？？”
        “她会害我吗？？”
        “你会死在她手里。”
        “不是死在哥哥手里吗？？”
        林泽漠带着淡淡恨意的眼神让林潜震惊了，若两人不是离得这么近，他是完全不可能注意得到的。怎么会，自己的弟弟居然恨自己？？为什么？？
        林泽漠嘴角微扬，笑得残忍。先林潜一步向前走去，“哥哥，你别忘了，我也姓林。”
        林潜一愣，跑上去抓住他的手臂，“你还是我弟弟吗？？”





    正文 袁沐
      更新时间:2011-8-16 9:25:16 本章字数:1827

        洛清音呆呆的看着窗外，落叶在风中飘着，落地…..手还拿着手机，从中午接到电话开始，她一直保持着这个姿势，犹豫了许久，也不看时间，她抓起包包，走了出去…..
        约的人姗姗来迟，洛清音并不介意，习惯了，表姐从回到美国后就有了让别人等的习惯，哪怕是她自己约了人。听到高跟鞋敲击地砖的声音，洛清音扭头。女人跟她一样，穿了白色连衣裙，很难得的，今晚看到了她清冷的样子，洛清音有一瞬间的错觉，这样孤傲冷绝的人身上，不可能表现出妩媚……
        女人笑笑，清纯级了，却让洛清音很难受，有多久，没有看到她这样发自内心的笑了？？可是，现在她感觉气氛很压抑，一点不轻松。“抱歉，让你等了那么久。”
        洛清音拿起桌上的红酒，抿了一口，不紧不慢的答道，“没关系。”洛清音知道她是真心在道歉，但是，她也知道下一次她还是会来迟，这已经成了她的习惯。
        没办法，让别人等的习惯是被那人宠出来的。对于洛清音的冷淡，女人早已习惯，“点菜了吗？？”
        洛清音摇头，她好不容易下定决心来见她，面对她的，“我不饿，而且”扭头看了看四周，“姐姐没必要把整间餐厅包下来，我们之间，还是在吵闹的环境中相处会比较好。”
        声音淡淡的，没有不耐烦，也没有急着要走的意思。女人微微一笑，“习惯了。”
        洛清音皱眉，习惯了这种安静？？
        “小音，你在怪我吗？？还是，恨我？？”女人叹了一口气，复又抬头，和洛清音对视。
        洛清音一愣，苦笑，“没有，不关姐姐的事。”
        沉默了一会儿~~~
        “姐姐突然回来，不会就是问我这个问题吧？？”
        “接到我的电话吓到了？？还是跑去查今天是不是愚人节？？”女人用手撑着下颚，头微微歪着，别是一番风情…
        洛清音愕然，果然，单纯这个词早就不适合用来形容她。良久，“看到姐姐的时候，也很惊讶你会穿白色！”
        “恩呢，和你撞衫了，不好意思哈，突然心血来潮。”
        “所以，回来是为什么？？最近姐姐应该很忙才是….”
        洛清音的话被打断，女人不可思议的看着洛清音，“小音是在关心我吗？？知道我的行踪啊！！”
        洛清音将头撇向一边，微微皱眉，她真的很不喜欢姐姐那种惊讶的表情，很假。真的没想到有一天她们之间会有这么压抑的对话。还是将话题绕回，“是大明星的秘密吗？？来这里的原因。”
        “也不算。”女人收起漫不经心的表情，突然变得严肃，“很兴奋呢，终于有理由回来这里。”
        洛清音看着她，什么理由可以抛下美国的所有，回到这里又是想干嘛？？
        “上次宴会你先走掉了，所以你才不知道的。虽然很希望你和我找的不是同一个人，可是偏偏，很巧呢。”女人玩味的看着洛清音，掩藏着自己的不安和罪恶感。
        洛清音不可置信的看着依旧风轻云淡的女人，脑子里一瞬间闪过的就是林潜的笑脸，不可能的，他们怎么可能认识呢？？不可能的，姐姐找的人一定不是他。
        女人好似看透了洛清音的想法，靠着椅背，“我要找的，就是林潜。”
        洛清音直直的看着女人，良久，“别开玩笑了，你们根本不认识。”
        “我没必要和你开这种玩笑吧？？推掉所有通告大老远从美国赶回来就是为了和你开这种毫无营养的玩笑么？？还有，我们认识，在乔阳。”
        轰的一声，脑子一片空白，是的，洛清音想起来了，林潜确实是从乔阳毕业的。
        ~~~~~~~~~~~~~~~~~分界
        楚妮走到酒吧门口，推了推正充当门神的林潜和楚婷婷，“我说你们两个，在这干嘛？？”
        林潜回头，“清音怎么还没来？？”
        “啊，没来吗？？”楚妮一副见鬼的表情，左看看右瞧瞧，酒吧里确实没有洛清音的身影，自己关顾着捉那些爱放人鸽子的，清音在搞什么啊？？
        楚婷婷皱了皱眉，“清音姐不是应该跟姐姐一起来的吗？？”
        楚妮翻了个白眼，瞥了林潜一眼，“我以为她会跟某人一起来，而且中午她回宿舍后就没跟我联系啊。”
        “什么？？不会出什么事了吧？？”林潜恨恨的看了楚妮一眼，掏出手机打电话。楚妮回瞪林潜，你冲我凶什么凶啊？？又不是我的责任！！！
        叹气，“手机关机了。”
        “不会吧？？！！！”楚妮这是真的着急了，“清音可没有玩失踪的爱好。”
        林潜急匆匆的跑了出去，“我回她宿舍看看。”





    正文 古城前奏
      更新时间:2011-8-16 9:25:19 本章字数:3031

        霓虹灯下，白色跑车飞速行驶。不知闯过了多少红灯，林潜不经意往窗外一瞥，竟看见了在快速穿梭的红色身影。一愣，车速也随着减低。
        赤月？？她这么着急要跑去哪？？
        回广府还是跟上去？？
        林潜用力一转方向盘，车子飘移，换了车道。
        小巷子很阴暗，潮湿的气味让林潜厌恶的皱起眉，转弯，赤月正双手环胸，直直的看着来者，见是林潜，眼中的敌意更甚。
        “你跟着我干什么？？”
        林潜看了看四周，这是条死胡同，但是爬到上面去对他们两个来说都不难，更好的是，这里的灯光很微弱，也许赤月对自己影子的控制力勉强可以忽略。“直觉告诉我，你在做跟我有关的事。”
        “呵”赤月冷笑，眼中的杀意越来越浓，“女人的直觉吗？？林潜。”
        林潜被这话激怒了，虽然不清楚自己刚做了什么让她对自己露出这么浓烈的杀意，但是，好像她们从一开始就是敌不是友，那么，林潜紧握着拳头，“你到底想干什么？？”
        赤月低着头，让人猜不到她在想什么，良久，她终于抬起头，看着林潜，似是做了什么重大决定。“林潜，我知道你跟你父亲不一样，你对那种特殊的能力不感兴趣，现在我们来做一笔交易吧？？”
        林潜疑惑的看着赤月，“什么交易？？”
        “你不准碰那个女人，不要让那个女人怀上你的孩子，除了她，任何人都可以。这样，我不会再跟你纠缠下去，林家的诅咒在你这一代就算破解了。怎样？？”
        林潜嘴角微扬，退后几步，靠着墙壁。他嗅到了阴谋的味道，这么多年来，赤月都没有跟任何一代族长提出这样的交易，那么为什么现在这么说？？？是她自己玩累了吗？？当我林潜是什么东西了吗？？林潜冷冷的开口，想跟我交易？？主动权好像在我手里了嘛。“给我一个答应的理由。”
        赤月阴狠的看着林潜，“这样的交易你吃亏了吗？？”
        “你提出这样的交易的理由。”林潜不紧不慢的重复了一遍，他是个讨厌麻烦的人，而且赤月可以不再为了根本不关自己的事来烦自己是很不错，但是现在是有关自己的事，没理由不清不楚，不明不白的。
        赤月咬紧下唇，指甲早已陷进手掌，透明的液体不停的滴落。
        林潜瞪大眼睛看着那种液体，血，那个就是赤月的血吗？？透明的？？
        “不答应？？我现在就杀了你。”
        “呵呵”不是要我25岁才能杀我吗？？看来那个理由自己非知不可了。“你不说我更想知道。”
        灯影微微晃动，林潜眼中的笑意更甚，虽然在这么阴暗的地方他的视力受到很大影响，可以说根本看不到，可是，还是能感觉出有人来了。和上次见到黑影一样的感觉。
        果然，一瞬间，几个黑衣人已将赤月围住。黑影走到林潜身旁，态度恭敬，语气却十分冰冷，“主人，夫人已经来到这城市了。”
        这么快就找到了？？林潜愣住，看向赤月，“这个就是理由？？”
        赤月轻轻点了点头。
        说实话，林潜一点也不想去见那个什么夫人的。看了看黑影，有可能摆脱他吗？？“我不见她。”
        黑影抬头，漆黑的眼瞳带着不可抗拒的坚定。
        无声的反驳了林潜……
        赤月微微一笑，这是第一次和林潜联手呢。
        林潜突然出拳，袭向黑影。黑影没有一点惊讶，上半身微微向后倾，但是，林潜这招仅是虚招。转身，双手抓着墙壁，壁上出现十个手指洞，身体旋转，黑影一惊，双手赶忙挡住林潜带着劲风的踢击。
        同一时间，半空出现了一颗珠子，强光刺痛了每个人的眼睛，只有赤月带着一抹嗜血的微笑，冷冷的看着周围的几人。
        一阵骨头碎裂的声音传来，赤月收起珠子，转身，消失在黑暗里。林潜一愣，随意擦去嘴角的鲜血，追了上去。
        ~~~~~~~~~~~~~~~分界
        屋顶上，林潜不可置信的看着赤月。赤月面无表情的站着，风吹乱了她血红色的长发。“上次是因为我的寄魂珠在你的身上，要不然那些家伙根本不堪一击。”
        林潜皱眉，那些家伙怎么说也是叫自己主人的。
        赤月转身，不屑的看着林潜，“那你以为，如果他们真的额动的了我，我还能这么休闲的过这500年吗？？”
        也是。
        “林潜，你的恢复速度真是越来越惊人了。我想，刚刚说的交易真是可笑，我应该直接杀了你的。”
        “我还没25岁。”林潜暗自捏了一把汗，他是怕死的，看刚刚那情况，估计赤月要杀了自己跟捏死一只蚂蚁差不多…..
        “呵，可你也没有孩子。”赤月看着夜空，慢慢说道“不管会受到怎样的惩罚，能杀了你，我不在乎。”
        林潜猛的站起身，以身高的优势，居高临下的看着赤月，“你为什么这么恨我？？”
        赤月扭头，随手擦去眼角的晶莹。冷冷说道，“因为你该死。”
        晴朗的夜空忽然出现一道闪电，“轰”的一声，林潜华丽丽的晕倒了。晕倒前，他瞪大双眼，很不相信自己有一天会被雷劈到！！！
        赤月愣了一下，将手中的寄魂珠收起。看向来人，“你又想说什么？？”
        男子面无表情，走到林潜身边，伸手探了探他的呼吸，见只是晕过去，松了口气。这表现落在赤月眼中，像是见到什么天大的笑话一般，呆住。而后不屑道，“魔君大人这又是在演的哪出啊？？人可是被你劈的，想给我表演友谊天长地久吗？？”
        男子冷哼一声，“我确实着急了点才没看清落点，要是我来的迟一些，他恐怕早成魂了吧？？”
        赤月眯起眼，“你少碍事。”
        “是你不遵守约定在先，就算我杀了你，天界也无话可说。”声音没有一丝情绪，只带着坚定。
        “呵呵，不错嘛，看来你是交到朋友啦。”赤月握住寄魂珠，打赢他的几率是多少？？
        “这是你们的劫，天道循环，你破坏不了。那个人自有她的路得走，已经过了500年，她可不是你的姐姐了。”魔君好言相劝，毕竟，500年前自己是费了好大力气才为赤月重塑真身，可不想她是毁在自己手里的。
        “她是，是你骗我我姐姐已经灰飞湮灭，再不可能出现在人间我才随你去魔界的。可是，她现在却……”赤月恨恨的看着对面的人，是，500年前救她的人是魔君，是她求他的，可是，那只是为了报复林家，若知道姐姐还在轮回道上……
        “我没有骗你，你现在再怎么做袁沐也不会是清寻了。”魔君依旧冷静。
        “呵，你就是这么自圆其说的吗？？你说服你自己了吗？？”
        “她的记忆被封印在古城了，也就是说你的姐姐，其实一直在古城中。我也是刚刚知道的，因为这500年，我们谁也没有去关心过古城，所以….”
        “你骗人！！！”赤月双眼通红，朝魔君怒吼道。
        魔君不理会她的疯狂，径直说下去，“是因为林潜我才特意回魔界查了一些事情，R汐，这是真正的轮回，500年后，你们再次相见了。可是，你得明白，他是林潜，不是林修炎。就算我不出现，你也杀不了他…..若你真的想见清寻的话，……去古城，可是…..你有勇气进去吗？？”
        赤月愣住，R汐？？那么熟悉而又陌生的两个字。清寻？？姐姐在…古城？？那个一切开始的地方？？500年了，自己从未再踏进那个地方一步，现在…..声音轻轻的，已经没有了刚才的剑拔弩张，“你说的是真的吗？？赤城”
        魔君愣了一下，这还是第一次从她的嘴里听到自己的名字…..“我和谁开过玩笑吗？？”
        转身，消失在黑夜中……..





    正文 表白
      更新时间:2011-8-16 9:25:21 本章字数:2263

        赤月看着夜空，回头，指尖微动….
        林潜在剧烈的疼痛间醒过来，睁开的双眼带着迷茫…
        “林潜，你肯定是做了太多坏事才被雷劈的。”
        林潜看向发声处，“我还没死？？”
        “我没兴趣陪你走奈何桥，更没兴趣去地府。”赤月冷冷说道。
        林潜按了几下太阳穴，有点在做梦的感觉，狐疑的看着赤月“我刚刚…..真被雷劈了？？”
        气氛似乎没有刚刚那么杀气横溢了，林潜感觉有问题，一定有问题，再看这天上的星星都那么亮，连云都没有，哪来的闪电和雷声？？难道赤月的动作快到自己都看不清了？？也不对啊，她把自己打晕后又弄醒是在做什么？？发生什么事了？？
        林潜有一大堆的疑问，可是赤月并没有解答的意思。
        “林潜，你什么时候去无光城？？”
        林潜皱眉，问题好多“无光城？？那又是什么鬼地方？？”
        “那确实是个鬼地方，但却是你很喜欢的地方，古城的名字就叫无光城。”
        “为什么说我很喜欢？？”
        赤月朝林潜翻了个白眼，又不说话了。
        林潜很不耐烦，刚想开口，赤月示意林潜看向空中，寄魂珠正浮在半空中。
        “无光？？那你？？”
        “你猜的没错，那是个没有一点光亮的地方，连寄魂珠的光也会被那里的黑暗吞噬。但是，对于喜欢黑暗的你来说，眼睛看不见并不会对你有什么影响，对吧？？”
        “为什么没有光？？为什么在那个地方不会存在光？？”能用科学解释吗？？不能吧，从遇见赤月开始，哪件事可以用科学解释的？？答案是没有。
        赤月深吸一口气，闭上眼，似乎看见了姐姐满身鲜血，朝自己伸手，却又无力垂下的样子。后面，是林修炎充满杀意的双眸，和被姐姐的血染红的长剑….再后面，是城门上，三个烫金大字“无光城”！！
        没有勇气，再走进姐姐魂飞破散的那个地方。那是一个永远无法醒来的噩梦…..
        林潜走近赤月，伸手在她眼前晃了几下，“喂，喂，我问你话呢，你发什么呆？？”
        赤月回过神，厌恶的推开林潜的手，也不管这是在屋顶，便向下跳了下去。留下一脸茫然的林潜……
        午后的阳光洒在赤月身上，却没有融化她的冰冷，扭头，看见正站在自己身后的林泽漠，皱了皱眉，“你在那干什么？？”
        “啊，那个…..”林泽漠看赤月突然回过头来，有点不知所措。慢吞吞的走过去，“没，没干什么。”
        从昨晚开始，赤月就一直在犹豫要不要去古城，现在那个地方一定乱死了，可是，若是姐姐在那里，自己怎么可以不去？？可是，那个女人的身上明明带有姐姐的气息，她真的不是姐姐吗？？赤月很烦，不知该不该相信赤城，也许，他是为了帮林潜，骗自己去找死的？？可是，自己能放过这个可能吗？？一个又一个的可是让赤月烦到极点，偏偏这时候林泽漠出现在她面前……
        林泽漠看着赤月皱紧了眉头，“学姐，怎么了吗？？”
        赤月闻言，歪着头，看着林泽漠，感觉有点好笑的问道，“林潜没有叫你离我远点吗？？”怎么跟林潜的感觉完全不一样呢？？难道多余的孩子真的是多余的？？
        林泽漠突然无比认真的看着赤月，“哥哥是这么说过，可是，可是，我喜欢学姐。”
        啊？？赤月愣住了，伸出白皙修长的手指，指着林泽漠，又指着自己，“你，喜欢我？？”开的什么国际玩笑啊？？
        林泽漠看着赤月郑重的点点头。
        赤月彻底蒙了，然后她想起林潜说过的林泽漠是林家唯一单纯的孩子，明白了。于是，她决定好心一回，像哄孩子般的伸手拍拍林泽漠的肩膀，“小弟弟，姐姐跟你说哦，姐姐不适合你，我们八辈子也不会有一点关系。”
        赤月的语气让林泽漠有点生气，他推开赤月的手，“是因为哥哥你才这么说吗？？这样的话，我们又怎么会没关系呢？？只要你跟哥哥有关系，我还得叫你一声嫂子吧？？”
        林泽漠带有讽刺的话语也让赤月最后一点耐心消失，和林潜有关系？？什么也不会扯上嫂子这两个字吧？？最多就是仇人！！！“你爱怎么想就怎么想吧，本小姐还不想管了！”
        赤月酷酷的丢下这句话，转身走了。
        林泽漠站在原地，有点不甘心。怎么就搞成这样了？？告白不成功还得罪学姐了？？
        赤月冷冷的看着抓着自己手臂还在喘着气的林泽漠，将头撇向一边，“你还想说什么？？”
        “你别让我自己想，你明明白白的告诉我，你跟哥哥是什么关系？？”
        “呵”赤月感觉这孩子白痴的可以，感情还真以为她跟林潜也缠缠绵绵了？？“我跟他是有那么一点关系，但不是能说的。”
        林泽漠刚一路跑过来，现在气息终于较平稳了，“那哥哥跟清音学姐又是什么关系？？他一脚踩了几条船？？”
        赤月皱眉，跟洛清音？？随后推开林泽漠，保持了距离。不带一丝情绪，“林潜的感情问题你不是该去问他自己吗？？怎么，你真的觉得我们两个感情很好吗？？”
        林泽漠很平静，平静得不正常，依旧只是看着赤月，平静的说道，“不熟吗？？那你为什么不直接说你跟他之间没有关系？？”
        他，林泽漠用的是他而不是哥哥？？赤月眯起眼，终于认真的看着林泽漠，看来这孩子没有林潜想象中的那么单纯嘛。可是，自己为什么不说跟林潜没关系呢？？
        真的只是因为他正巧是自己的复仇对象？？
        连赤城都明确的告诉自己他就是林修炎的转世了，恨吗？？？
        赤月沉默了，走之前，她深深的看了林泽漠一眼~~~





    正文 暗涌
      更新时间:2011-8-16 9:25:23 本章字数:3087

        欧阳莎难得的只一个人走在广府里，四周不时传来的各种声音被她自动屏蔽。低着头，静静的慢慢的往前走，像极了某个人。
        眼前出现了一点一点的粉色，欧阳莎愕然，怎么随便走走也走到这里来？？抬头，前面似乎有人正被围观，人群中传出议论声。欧阳莎皱眉，那不是林潜最喜欢的樱花树吗？？难道，他在那里？
        不多想，快速走上前去，拨开人群。欧阳莎的心跳突然慢了一拍，眼前的人好似也愣了一下，慢慢抬手将白色墨镜摘下，引来一阵尖叫！！
        “是袁沐吧，我就说是袁沐！！”
        “不会吧！！袁沐不是在纽约吗？？”
        “好像诶，和她本人一模一样嘛！！”
        “感觉有点不一样诶，你是袁沐的姐妹吗？”
        欧阳莎站在那里，看着袁沐。所有的影子都完美的契合在一起了，白色的连衣裙，风中飘扬的黑色直发，安静淡然的神情……嘴角浮出一丝复杂的笑容，不发一语。
        袁沐像个没事人一样，不否定也不予肯定。声音轻轻的，“去喝杯咖啡怎样？？”
        欧阳莎不回答，转身，朝咖啡厅走去。
        周围的人还在喋喋不休的争论着，围着袁沐不让她离开。袁沐也没有丝毫不耐烦的神色，还是那样没有丝毫情绪的声音，“袁沐正在美国拍戏呢，这个行程你们不知？？”
        学生面面相觑，最后叹了一口气，失望的走了。有些大胆的男生想过来搭讪的被袁沐随意一瞥，便止住了脚步。
        那眼神，太过空洞，让人想起黑夜中的瞳孔，看破一切，残忍的冰冷。
        欧阳莎坐着，眼神空洞的看着窗外，脑中还回想着刚刚路人甲无意的一句话。
        “你有没有感觉那个美女跟洛清音学姐的气质好像啊！！她好像古典美人诶。”
        回神，再看看坐在自己对面悠闲的品着咖啡的人，“刚刚看见你的背影，我还以为林殇又回来了。”
        袁沐一愣，只是一秒，她还是那副泰山崩于前而不动声色的神情，“我早知道，可还是有点失望你也长大了，她也是这么想的吧。”
        不是疑问，她从来都是这么了解那个人，她们两个，是那么的相像。
        欧阳莎握着咖啡杯的手一紧，几分恼色出现在眼中，直看着袁沐。“学姐台上台下，还真是判若两人。”
        “两个都是我，”袁沐放下咖啡杯，看了一眼欧阳莎，“别这样看着我，我好像没做什么坏事吧？？”
        欧阳莎冷哼一声，你确实什么都没做，可是，就因为你什么都没做，如果当年，你不走，林殇会不会，就不会变成林潜，今天的这一切，会不会都不会发生呢？？“你怎么会在那里？？”指的当然是那棵樱花树下，偏偏的，你出现在那里了，难道，你果然跟她心意相通吗？？其实，欧阳莎想问的是“你回来干什么？？”可是，相对于袁沐的安静，好像自己太激动跟小孩似的，亏了她说自己长大了。
        袁沐浅笑，她自是知道欧阳莎想说什么，没经历过伤痛的孩子，还是不能彻底的长大啊！！“她还不知道我回来了，想随便乱走，看看我们有没有缘能遇上。”
        这回欧阳莎真的傻眼了，那个理智得残忍的袁沐学姐会做这么无聊的事？？会为了这么无聊的理由浪费她宝贵的时间？？
        “没遇到她，反而遇到你了，也是个惊喜呢。她，很喜欢那棵樱花树吧。”
        提到那棵树，听到袁沐轻轻的肯定的声音，欧阳莎没什么好脾气的将头撇向一边。“你说得对，但那是她与另一个人的缘，与你无关。”
        最后四个字，报复性的，欧阳莎看向袁沐，加重了语气，眼中的警告意味十分明显。
        袁沐苦笑，她当然什么都知道，没想到与欧阳莎还会有这样不愉快的一次会面。殇，这是我的报应吗？？“是什么没有关系，我回来找她了。”
        “呵呵呵…..”欧阳莎像是听到什么很好笑的笑话一样，笑得弯下了腰。幸好这个时间学生大多在上课，仅有的几对情侣也正忙着，没空来这里八卦。“你以为这里是乔阳吗？？你以为你们还都是高中生么？？学姐，还是好好追你的梦去吧，就像你当年离开时一样的干脆走掉。”
        “你在帮她怪我？？”袁沐微垂着头，几分愧疚被长长的刘海掩盖。
        “我想她不屑于做这么无聊的事，倒是，你的事业正如日中天呢，怎么突然想回来？？别告诉我是因为她，我不会信的。”欧阳莎冷冷回道。
        “不管你信不信，确实是因为她。”袁沐神色又恢复淡然，“再说，回中国发展也很好啊。”
        当初执意去美国，确实很大的原因是为了逃离她。现在不顾一切，回到中国，不惜重头再来，却是为了接近他。
        话不投机半句多，欧阳莎觉得没有必要再留在这里了，酷酷的站起身…..
        ~~~~~~~~~~~~~~~分界
        袁沐靠着柔软的椅背，看着天上变换的白云，心中闷闷的，耳际还响着欧阳莎临走时的那句话。
        “学姐，我相信你爱她，很纯粹的爱着她，可是，我也肯定你爱她更爱你自己。你已经伤害了她一次，我决不会让这种事情出现第二次。”
        洛清音推开门时，看见的就是袁沐难得的发呆状态，将手里提着的水果放在桌上，“见到潜了？？”
        袁沐猛的回神，而后摇了摇头。
        洛清音不解的皱眉，按说她这位看着清心寡欲实则倔强霸道的表姐行动派的风格不会这么容易就变了啊？？
        袁沐叹了口气，“见到欧阳学妹了，突然没心情去找….”袁沐神情复杂的看了洛清音一眼，在洛清音面前，她不知该叫林殇什么。她习惯了叫她“殇”，却好似这样叫该向洛清音解释些什么，索性停下，反正洛清音知道她在说谁。
        洛清音心中发酸，表姐接下去还省略了什么？？为什么见到欧阳就不去见潜了？？他们在乔阳，真的拥有好多回忆吧。
        林潜，我错过了你的过去，所以也不想，看见你和别人的未来了。
        洛清音沉默，袁沐也不说话了，她本就不是一个话多的人。
        洛清音转身，“我回广府….”
        “突然发现，”袁沐出声打断了她，视线停留在她的背影。“我们好像。”
        洛清音转身看着袁沐，疑惑……
        淡笑着回视，眼里是若有若无的哀伤。你当然不会知道，我们，是三个人，不是你和我…..“没什么。”
        洛清音却不打算停下这个话题，“我也才发现，你在美国的时候不是不爱白色吗？？怎么回到中国就变这么朴素了？？”
        “呵呵呵…..”袁沐站起身，走到洛清音面前，帮她理了理裙边的褶皱，“也许我会留在中国重新开始，换一中风格，不好吗？？”
        洛清音讶异的看着袁沐，快4年了，别人不清楚的看不见的，她知道。从小就一直努力学舞蹈，摔了多少次，流了多少血，表姐从来没喊过痛说过苦。一开始在美国刚起步时也没有跟家里求助，她问过这是为什么。
        小时候，表姐说，“为了走向我的梦，登上最炫目的舞台。”
        4年前，从乔阳回到美国，表姐说，“为了真的靠自己实现梦想，为了惩罚自己，为了….”
        最后一个理由，袁沐没有说出口，她转过身去。却忘了这是在舞蹈室，四面都是镜子，没有死角。所以，洛清音震惊了，她竟然看到，懂事之后便没有过大情绪波动的表姐脸上出现了两行清泪。只是，那个时候她不懂…..
        “你真的那么爱他？？”声音有着轻微的颤抖，洛清音一只手放在胸前，用力按着，以减少疼痛。
        袁沐认真的看着洛清音，缓缓说道，“除了他，我所有的东西都可以给你。”
        洛清音苦笑，走出了房间。
        姐姐啊，你不知道，他从来就不属于我。
        姐姐啊，你不知道，除了他，这世上我一无所有了。





    正文 前往古城
      更新时间:2011-8-16 9:25:29 本章字数:1688

        袁沐就这么坐着过了一天，可是….她靠近窗边，往外看了看，黑漆漆的一片，什么也没有。
        奇怪，怎么老感觉有人在看着自己？？
        赤月神色复杂的看着“清寻”，像，又不像。
        许久，身旁的树枝忽然动了动，赤月无声笑了笑，转身，往来时的方向跃去。像一只火红的蝴蝶，轻盈的在天地间飞舞。轻松的保持着不快不慢的速度，让身后的家伙能跟紧自己。
        海浪拍击着海岸，冰冷的漆黑的海面，赤月冷眼看着，海风的咸味渗入她的眼睛，双眼通红。身体微微颤抖，右手紧紧握着寄魂珠……
        黑影在不远处停下，周边除了风声之外什么也没有，甚至，没有呼吸声。
        “我要去古城。”赤月转身，朝黑影走来。
        “这就是你引我来的原因？？”还是那样冰冷没有一点情绪的声音。
        “你有点慢，我都在那待了近1分钟你才出现。”
        赤月猛地向黑影飞去，松手，寄魂珠突然像有了生命，慢慢变红，珠内几根细丝缓缓流动，发出诡异的红光。
        寄魂珠像被赤月镶嵌进黑影的脖子，从喉咙开始，到腹部，出现一条裂痕。但是黑影并没有吭声，也没有流出一滴血。沿着裂痕将皮肤剥开，是纯黑的洞口。赤月怔怔的看着那个伤口，黑影已经失去行动能力，双手朝着赤月摊开，从头部开始，慢慢化为灰尘，消失在空气中
        赤月双手微微颤抖，慢慢贴上了黑影的手掌
        冰冷的，没有血液流动的热量，连接人间与那个世界的通道之一。
        林潜洗完澡，推开门的时候，却看见黑影正看着自己。
        “怎么了？？”
        “您现在必须马上去古城了。”话虽这样说，但是从语气中感觉不到一丝焦急。
        林潜习惯性的皱眉，“为什么？？”
        “赤月强行打开通道，先您一步进入古城，她可以进入林家，不能让她毁了那些东西。”
        “什么东西？？”赤月？？她又发什么疯？？靠，这些人都不能消停会的，刚刚还莫名其妙的接到林泽莫公平竞争的挑战公告，这都什么跟什么嘛。
        “不是很清楚，主人才知道。”
        好吧，够合格的奴才，真想把你活埋了！！有些事，躲不过逃不掉，就只能面对。
        “我怎么去？？”
        黑影没有说话，直接将自己的手指插入喉咙，划出一道裂痕…..
        林潜目瞪口呆的看着这一切，身体止不住的颤抖，丝丝恐惧在膨胀….可是，又仿佛很熟悉的，他慢慢靠近已经失去生命力的黑影，微热的手掌摊开，贴上….
        “怎么了？？”袁沐认识眼前的黑衣人，就是他告诉自己该回来了的。
        黑影右手平放在两人中间，黑色的光慢慢扩大，是林潜消失在黑洞的那一幕。“主人去古城了。”
        心中一惊，袁沐猛地抓住黑影，“怎么会？？他该不会…”回不来了吧？？
        “主人若回不来，只能说命中注定。”恭恭敬敬的语气，说着让人吐血的无可奈何的事实。
        袁沐狠狠的盯着他，“你不是说他有了孩子之后才能去那个地方的吗？？你为什么不阻止他？？你想让林家绝后吗？？”
        这样怒极像疯了一样喊叫的袁沐，就算林潜看见，也只会笑笑，说“这人跟沐长得好像。”
        黑影依旧平静，“赤月搅乱了我们的计划，她去了古城。”
        “赤月？？谁？？”袁沐马上也冷静下来，毕竟，再怎么生气也没用。不过，林殇，我打算今晚去找你的，怎么我们，却这样错过了呢？？！！
        “想让林家绝后的人。”
        “你是说，林潜…..”
        “没什么，她一进到古城便没了魔力，但是主人的身手依旧，甚至是更好。”
        袁沐的眼睛一亮，“他会活着出来的，对吗？？”
        黑影看了看袁沐期待的眼神，低下头，却是说了“不知道。”
        是的，不知道。因为林潜现在还没事，因为赤月500年来没有进去过古城。更是因为，从来没有哪一个主人从里面出来过！！
        眼神黯淡，失去力气一般，瘫倒在床上。袁沐双眼放空的看着天花板….
        黑影几不可闻的叹了一口气，消失在房间内。





    正文 感伤ing
      更新时间:2011-8-16 9:25:33 本章字数:439

        愿寻那样一个人能透过我的文字看清我的心情
        愿我们有共同喜欢的歌曲一起悲伤着沉默
        愿我可以是一个孩子在你的面前  不成熟不伪装
        可是我害怕如果可以我的文字只为你而写
        可是我害怕没有外衣的文字  暴露在阳光下的脆弱
        会被你嘲笑我倔强的骄傲不允许一瞬间的低头
        可是我害怕我依赖了你便离开了
        不可以守护着唯一吗不可能只有唯一吗
        只和你只为你那么那个你一定是我
        你知道我你了解我你理解我你纵容我
        所以你只能是我  对吗
        这是一种幸福，还是一种悲哀
        这是一种寂寞，还是一种骄傲
        这是我的坚持，还是我的无奈
        QQ签名，123.....和你说88，其实我并不干脆
        11月6日





    正文 无光城
      更新时间:2011-8-16 9:25:36 本章字数:2793

        林潜错了，虽然他一直都看见很多黑衣人一齐行动，但是，黑影，不生不死，不灭不再。黑影，从来都只有一个。
        林潜呆呆地看着城门上的烫金大字，“无光城。”
        抬头，天空阴沉沉的，冰冷的风刺痛了皮肤。往城内走去，一路上空空的，没有一个人。却是一派古风，路是由青石板铺成的，街道两边有一些摊子。房屋全是中国古代的建筑式样，这就是，古城？？
        林潜很想大吼一声，实际上他也这么做了，“有没有人啊？？”
        有没有人啊
        有没有人….
        人…..
        回答他的是回音。林潜欲哭无泪，现在怎么办？？
        没办法，自力更生，自己又不是没接受过野外训练。注意着四周，慢慢前进。不知不觉，竟走到一座府邸前。金碧辉煌，看着那个大门，林潜已经可以想象里面的样子。只是，“林府”。
        看见这两个字时，林潜像是被雷击中，一股电流流遍全身。十分熟悉的感觉，感叹一声“我终于回来了。”
        迷迷糊糊的，说出这句话后，林潜愕然，为什么？？我以前绝没有来过这里。可是很熟悉，一草一木，都很熟悉。
        林府一反外面的衰败景象，它没有被时间侵蚀，也没有被谁破坏…..手，慢慢覆上正堂上位的主椅。
        那是一张水晶雕成的座椅，晶莹剔透，扶手处，是两个龙头。林潜的神色慢慢变得痛苦，恍惚间，他看见….
        女子一袭鹅黄色的衣裙，及肩的长发因为身体的抖动而不安的漂浮着，女子因为痛苦而扭曲了那张精致的脸，极力忍着不让眼里的泪落下，手颤抖的指着“自己”，“你是….无光城的城主？？”
        然后，“自己”面不改色，从座椅上起身，慢慢走向那位与赤月长得一模一样的女子，伸手，温柔地替她拭去眼角的泪水，“R汐，等我成了天帝，你就是我的天后。”
        “呵”R汐冷笑一声，狠狠推开“自己”，“你这个骗子，都怪我，都怪我没有听姐姐的话，”复又怒喊道，“你快点把姐姐还给我，我要回山上去，再.也.不.要.见.到.你。”
        “自己”愣住，严重浮出一丝痛苦，手尴尬的待在半空。深吸一口气，收回手，又变成了那个冷冰冰的城主“清寻不在我这里。”
        “你骗人。”R汐猛地抽出佩剑。剑尖指着“自己”，“把姐姐还给我.”
        “自己“背对着R汐，握紧拳头，不发一语。
        身后的人终是不忍心，转身，跑了出去。
        林潜被风吹得一阵激灵，感觉脸上冷冷的。用手一摸，已是满脸泪水。
        这世界上，真的有前世今生吗？？
        林潜坐在水晶椅上，不言不语的看着大门，他清晰的记得，那个绝望飞奔而出的身影，如果没有猜错，那个男人是林修炎。可是，既然他已经转身，为什么不追上去留住她呢？？终是不忍心，不忍心的，何止一个。
        林潜从来就不相信林恒斌的那番说辞，他已经习惯了不信任。可是，事情好像很是复杂。这里，究竟藏着什么样的故事？？
        天更黑了。
        突然，身旁出现脚步声。林潜一跃而起，出拳，劲风扫过，却是被轻轻松松的接住。来人提着昏黄的提灯，看见他时，林潜忍不住倒吸一口冷气。
        白发苍苍的老人，驼着背，瘦小的身子仿佛一阵风便能将他刮走。可是，他却轻轻松松接住了自己的拳头。
        脸上的皱纹不停的抖动，老人颤抖着，握住了林潜的手，泪光闪动，声音沙哑，  “城主，您终于回来了，老奴，老奴等了您5000年啦。”
        林潜喃喃开口，“白，白叔。”
        （解释：人间，是与这个世界完全分割的世界。所以，人间1年，古城10年，当然，对于相对于古城来说的六界都是如此。只是，赤月在人间待的是500年。
        林潜现在的状态，是混入了林修炎的灵魂。）
        忽然，门外的风声似乎更大了，不时传来尖叫声，大笑声，哭泣声….
        林潜皱着眉疑惑的看着白叔，“怎么我走了一路也没见到一个人？？”
        白叔笑了笑，慈祥的看着林潜，“城主看我，老了记性就不好了，都忘了城主还没有完全恢复前世的记忆。城主，无光城从5000年前开始，便是没有人的了。”
        额！！这句话让林潜带着点惊恐，不自觉的退后两步，“这么说，白…白叔…你….外面…”
        “人间是个好地方吗？？城主没有受苦吧？？”白叔却像没有感觉到林潜的一样，像父母一样询问着终于归来的游子在外面经历了什么，满满的心疼。
        林潜心里发酸，他从来没有被一个长辈如此真心的，纯粹的关心过。呼出一口气，“没什么，我习惯了。”
        白叔用衣袖抹了抹眼泪，勉强笑了笑，“没事，没事，您回来了就好，回来了就好。”
        “对了，”林潜突然意识到自己是因什么来到这里的，“赤月…R汐…额，她在哪？？”
        “R汐姑娘也回来拉，”白叔看着大门感叹，“怪不得感觉有两人出现，还以为是老头子真的老了呢。城主，孽缘那。”
        林潜苦笑，他很想说跟我没关系，可是，说出来的却是，“我知道。”
        “城主，…”
        “白叔，….”
        两人同时开口，又同时停下。
        林潜有点愧疚的看着白叔，这个老人在这里守着这座冰冷的府邸等了林修炎5000年哪，“我这一世的名字叫做林潜，你就这么叫我好了。”
        白叔微微愣住，眼泪又开始往下掉，“城主，….”
        林潜很无语，也不知道这有什么好感动的。
        有点怕怕的看着外面，“那些东西不会闯进来吧？？”
        白叔爽朗地哈哈大笑，也不管自己的主人会尴尬，那样子一点都不像风烛残年的老人。“城，潜儿放心，那些东西不敢招惹林府。而且，”白叔叹气，伤心道，“5000年前，他们也只是安居乐业的良民哪。”
        林潜愕然，“那为什么现在….？”
        白叔转过身去，林潜跟着他走向后堂.
        “这是老祠堂。”白叔忽然停下，面前，是一幅幅的画像。
        林潜的视线扫过，看见了一副最新的，是林恒斌。
        冰冷的，不带一丝感情的双眼，如鹰锐利的盯着林潜。
        “这些人，都是赤月杀的？？”
        “因爱生恨，爱得深，恨，更是枯骨铭心。”
        林潜觉得不对，赤月其实很累了，在那个雨夜他救起她时，林潜现在很肯定，她说的是“不要回别墅。”也许她早已经不恨林修炎，或者忘了恨了，她只是找不到自己存在的意义，而且，她也无法让自己消失。所以，让自己如孤魂野鬼般，在人间飘荡了这么多年。
        林潜确实一点也不想来到古城，只要平平凡凡，按自己的想法过一生。可是身不由己….还好，遇到了白叔，他的心里也少了点难受。
        “5000年前，到底发生了什么事？？”
        白叔退到一旁，示意林潜向里边走去。“炫泺在等您。”





    正文 炫泺
      更新时间:2011-8-16 9:25:40 本章字数:1404

        炫泺，细长的水晶剑。完全透明，安安静静的待在水晶棺内，在林潜打开水晶棺的那一刻，开始震鸣。剑柄处有个小孔，林潜下意识般，咬破自己的手指，血，一滴，一滴，滴满小孔。
        血丝流遍剑身，恢复生命般，炫泺飞出，绕着林潜。
        林潜捂着胸口，感觉呼吸困难。
        冷冷清清的声音从剑中传来，“林修炎，好久不见。”
        额上的冷汗滴下，林潜喘着气，“你是谁？？”
        “5000年不见，你变笨了。”
        炫泺突然从林潜的胸口穿过，速度之快，让林潜错觉是风。
        哑然，手覆在胸口上，什么也没有。错觉么？？抬头，瞳孔在一瞬间猛的放大，在水晶反射中，林潜看见了犹如晶体一般的自己…..这，浅蓝色的身体，鲜红的血液在体内慢慢流动，胸口处，心脏似乎不太完整，苟延残喘着
        林潜不知道自己呆在那站了多久，白叔叫了好多声才回过神来。林潜茫然的看着白叔。
        “城主，”似是想到什么，改口道，“潜儿，天破晓了。”
        林潜走到祠堂外，确实，昨晚上那些凄厉叫声都消失了….白叔微驼着背，走过去将炫泺拿起，目光复杂，摇摇头，放下，叹了口气，又拿起….
        林潜微微皱眉，看着白叔奇怪的举动。
        那把剑失去动静，在白叔的手里，一点杀伤力都没有。像精致的装饰。可是，林潜这个身体状态确实是由它造成的，刚想开口问问白叔这是怎么回事，眼前已是一片黑暗。
        林潜躺在冰冷的地板上，站起身，四周一片漆黑。伸手不见五指，黑暗中，远处一点白光十分刺眼。林潜顾不得全身酸痛，朝那光亮处飞奔，不知过了多久，汗湿的衣衫被一阵暖风拂过，竟一下子干了。林潜站在太阳下的青草地上，看着自己透明的双手，才想起自己现在这个诡异的状态。刚刚不过是幻觉。
        向前走几步，向下望去，是一条崎岖的小路，黄沙漫天。旁边也只有几棵孤零零的老树，叶子早已掉光。林潜看见了两个跟自己长得一模一样的人，身着黑白两色。黑衣人着劲装，手拿长剑，作侠士装扮，牵着一匹纯黑色骏马。穿白衣的作书生打扮，脸色苍白，乍一看觉此人手无缚鸡之力，但他站在黑衣人身前，遥望着山顶，目光冰冷而锐利，尽显王者气势。是谁？？
        林潜猛地捂住胸口，蹲下身子，看向白衣人，这场景似曾相识。虽然距离有点远，但林潜清楚地听到了他们的对话。
        白衣人说，“浮生，你到这里就好，回去吧。”
        黑衣人，即林浮生没有迟疑，对着白衣人的背影说了一句，“是，大哥保重。”便不作留恋，翻身上马，原路返回。
        白衣人的目光锁定在那块大岩石上，清晰可见，“平溪谷”二字。移开目光，向着山顶的方向走去，脚步越发沉重，汗珠不断从额上渗出，滴落。他紧紧捂着胸口，指尖用力过度显得毫无血色，神情十分痛苦，白衫沾上了尘土草屑，落叶。变得狼狈不堪，刚走到半山腰，便“哇”一声，吐出一口鲜血，倒地不起。
        林潜慢慢“飘”近已经失去意识的白衣人，浮在半空中，这便是5000年前？？体内莫名的熟悉感让林潜确定了，这白衣人的身份，林修炎。只是，为何会有另一个林修炎？？家谱上从没过林浮生这个名字，不对，自己怎么知道那个人的名字？？
        林潜感觉一股无名的压力正挤压着自己的意识，早知道不会像林恒斌说的那么简单，却不想，…..现在，也只能像看电影一样地等待答案出现了。





    正文 欢喜冤家上
      更新时间:2011-8-16 9:25:43 本章字数:3097

        天微亮，林中传来一阵清脆的笑声，林潜的眼睛猛地亮了….
        “咦，二小姐，那边好像躺着个人？？”
        一个小丫头皱着眉，从林中走了出来。
        “是吗??看看去。”
        这声音是如此熟悉，只是少了哀伤和冷绝，透着少女的清纯空灵。
        “不行的，不行的。”另一个小丫头赶紧拦在R汐身前，说“大小姐说不能理外面的人。”
        “好吧，”R汐微垂着头，乖乖的退后。林潜看呆了，这，这么乖小孩的人真的是赤月那怪女人吗？？
        可是，那拦着她的人才一放松她便一闪身，绕过众人，来到林修炎面前了。果然，林潜摇头，这女人就不可能那么乖。
        蹲在林修炎面前，问，“你是从哪里来的？？”
        得不到回应，R汐苦恼的用手去戳林修炎的肩膀，可是刚碰到她便吓了一跳，好烫！！
        回头，小丫头正黑着脸瞪着她，R汐马上换上一副表情，楚楚可怜，泫然欲泣地看着小丫头，说，“好阿棉，这人好像中毒了，我们救救他吧？？”
        说道最后，满脸的兴奋。
        叫阿棉的小丫头扶额，做晕倒状。其他的小丫头则是一脸同情的看着没有意识的林修炎…林潜疑惑，这又是怎么了？？
        阿棉目光坚定，对着R汐摇了摇头。
        不过，这位二小姐可不是那么好应付的主，“阿棉，姐姐一出关肯定就要来考我药理了，我…你就忍心让我挨骂吗？？现在好不容易有个人中毒了可以让我试验试验，你就不能帮帮我么？？阿棉~~~”
        鸡皮疙瘩掉了一地，林潜算是听明白了，这妖女在草菅人命….
        阿棉受不了R汐的魔音，在一帮小丫头求救的眼神中黑着脸，点了点头….
        林潜的状态已经不是目瞪口呆，可以说成石化了。R汐从回来开始就没消停过，在一大堆药材中东挑西捡的，熬了一碗又一碗的黑乎乎的东西，还很兴奋的全都给林修炎灌了下去，美其名曰帮他解毒。
        那帮丫头回来后也就走了，任R汐闹去。林潜看了许久，总觉得R汐很可能把林修炎玩死。这不，感觉马上就应验了…
        门外，两个小丫头看着R汐在里面玩的不亦乐呼…..
        “那个男的真可怜，本来只中了一种毒，现在….唉。”小丫头悲天悯人中…..
        另一个倒是很不以为是，“中一种毒没人救也是死，跟被二小姐用十几中毒玩死有什么区别，还不是死？”
        林潜被这语不惊人不罢休的两人吓呆了，就说那女人怎么可能会救人嘛，该死的，林修炎可是她老祖宗，老是被这女人玩死了，她怎么出生？
        “唉，那走吧，等二小姐玩够了再把尸体扔山下去。”
        两人说完，便很自然的走了…..
        林潜黑着脸，这群人，把自家老祖宗当玩具了？那自己成什么了？草菅人命居然还这么不当回事。虽然不知林修炎这什么毒是怎么回事，但是确定了，要是没人来阻止那妖女，他就真的死翘翘了。不用奢望这里会有哪个好心人出现，那么，就只能靠自己了。
        看着那与自己几乎一模一样的面容，林潜有点犹豫，那身体像一个无底洞，一直在吸引自己的灵魂进去，进去了，会不会消失？
        R汐捣鼓了一会儿，看着那人还是一点动作没有，有点恼了。突然，灵光一现，姐姐不是说过可以以毒攻毒的吗？想到这里，很是得意的跑进屋内寻那万毒之王，姐姐的冰蚕去了。
        林潜看着R汐奸笑着拿着一条类似蛇的东西靠近林修炎，也顾不得那么多了，往前扑去，下意识的翻身退后。奈何身体本不是自己的，又被R汐折腾了这么久，一个不稳，极其狼狈的摔倒在地，但还是愤怒兼警惕的看着R汐….
        R汐呆呆的看着林潜，复又咧开嘴开心的笑着。“哇，我真的救活你了，啧啧，看姐姐这次还能说什么。”
        林潜无力的翻了个白眼，人是你救的吗？但是，看着又拥有实体的自己，这，又是怎么回事？林修炎哪去了？
        R汐笑着蹲在林潜面前，好心的问着，“你觉得怎么样？”
        林潜闻言，恶狠狠的瞪着她，“全身痛得要命，你说呢？”
        R汐也感觉到了他的不友好，不禁有点气恼，自己救了他，不说谢谢居然还态度这么恶劣。脸上的笑容没有了，只冷冷说道，“那不是还没要了你的命吗？”
        林潜听出她的嘲讽，心中更是不快，气哼哼的站起身，转身便想走。
        R汐急忙拦住他，这男人好生无礼，“你干什么去？”
        林潜看着R汐，冷冷的吐出两字，“离开。”
        “平溪谷，是你想来便来，想走便走的吗？”
        林潜眯起眼，杀气隐隐，“不是我自己来的吧？不知是哪个混蛋多管闲事把我带这来的？”
        “你…”R汐气极，确实是自己将他带进来的，一时词穷。出掌拍向林潜胸口处….
        林潜往后一跃，刚得意自己反应迅速，四肢已被铁链紧紧锁住…
        阿棉冷冷的看了林潜一眼，走到R汐身旁，宠溺的问道，“受伤没？”
        R汐冷哼一声，“就他，伤得了我？”
        话中尽是嘲讽与不屑，林潜挣扎着，无奈这铁链十分坚固，只能瞪这R汐来宣泄心中的不满。
        R汐看着林潜奈何她不得的样子，心情大好。走进林潜，“怎么啦？你伸手不是挺好的吗？再来跟我过两招啊.”
        林潜握紧拳头，在现代都没有这么狼狈过，到了这居然不明不白的被人擒住，心中的愤怒越积越多，瞳孔慢慢变成血红色，铁链在他的怒气下，竟化成粉末。
        这下，周围的人都被惊呆了。待看到自己手中的粉末，林潜也是一惊，眼前猛地模糊…..
        黑暗中，一个冰冷的声音问道，“你是谁？怎么在我的体内？”
        这声音很熟悉，林潜的意识是清醒的，只是突然间什么都看不到，眼前一片黑暗。“我是林殇。”
        “姓林？为何我从未听说过？”
        “林修炎，你怎么会中毒？”
        “这不是你该问的。”声音夹杂着杀气。
        林潜也不是个能吃亏的主，“刚刚要不是我，你早被玩死了，知道吗？”
        林修炎愣住，他的意识也是刚刚才清醒，看林潜和R汐冰火不相容的样子，也怪自己疏忽了，只想着让自己身重奇毒，对她们没有杀伤力，便会将自己带进谷中来救治，自己也能省点功夫近平溪谷，可是…..
        林潜许久没听到声音，以为林修炎怎么了，出声道，“你还好吧？”
        “没事，刚刚你的怒气唤醒了血龙，被那女人喂下来还有本来的毒都吐出了，只是现在身体很虚弱，我们暂时还得在这待着。”林修炎语气自然，毫无从地狱逛了一圈回来的觉悟，“可以告诉我你是谁了吧？”
        “我没骗你，我确实是林殇。”难不成还要我说我是你5000年后的后人，来这里看你神奇的一生来了？
        林修炎想了想，她不说自己硬逼也没用，反倒是自己现在的灵魂很虚弱，还得靠她支撑一段时间，断不能将她惹恼。“那么。可以请林姑娘帮个忙吗？”
        林潜还没意识到灵魂是无性别差异的，而林修炎已经从自己的声音语气中判断自己是个女的。一时被吓到，喃喃说着，“姑，姑娘？”
        林修炎皱了皱眉，难道自己判断错了？不确定的开口，“林某说错了？”
        林潜反应过来，咳了两声掩饰自己的尴尬，“没有错。你说要我帮什么忙？”
        林修炎舒了一口气，看来这人对自己并无敌意。“刚刚那一番折腾导致了我的灵魂虚弱，短时间内恐怕是无法控制这身体了。”
        林潜在黑暗中点点头，表示理解。又想起林修炎是看不到的，出声说道，“好，我帮你控制身体。”
        林修炎嘴角微扬，这人也不问他什么就这么爽快的答应了，看来真是连天也站在自己这边了。“谢谢。”





    正文 欢喜冤家（下）
      更新时间:2011-8-16 9:25:44 本章字数:4386

        林潜再次用力戳了戳山洞口那层透明的东西，该死的，这看不见的东西把他困在这里了。唉，无奈的坐在地上。
        “喂。”
        猛地耳边出现一个声音，把林潜吓了一跳。看了看四周，什么都没有，而他又看不见外面，小心翼翼地开口，“谁？”
        这种不确定的语气让外面的人心情大好，看他那副嚣张的样子就生气，连姐姐都没对自己那么凶过呢。“我是平溪谷的二小姐，R汐。”
        “哼，妖女，你快放我出去。”
        R汐也不恼，“有本事你打破结界自己出来啊。”这结界可是姐姐设下的，连自己都没法看到里面的情况，要不然能看看那个男人气恼的样子才真的让人开心呢。
        “结界？”林潜皱紧眉头，真有这种东西？怎么打破它？
        “嗯哼”R汐得意起来，“没办法了吧？”
        可是，R汐转念一想，姐姐马上就要出关了，到时候让她知道自己把一个身份不明的男人带回来，会不会…..R汐打了一个冷噤，不敢再想下去。
        林潜闻言，一拳狠狠的打在透明的结界上，可是，就像打在了棉花上面，毫无作用。
        R汐听里面没了声音，也有点慌了，他该不是被闷死在里面了吧？
        “喂，你还活着吗？”
        林潜没好气的回了一句，“我不叫喂，我叫林殇。”
        “林殇….林殇”R汐喃喃的念着这俩字，“好奇怪的名字。”
        “关你什么事，快放我出去。”
        “哼，我说了你要有本事自己出来，连锁妖链都能震碎，你不会试试直接把结界震碎哦？”R汐语气里满是不屑，但还是好心的提点了下林潜，毕竟，可以求求阿棉让她当什么事都没有发生过，可是，要是姐姐亲眼看见了…..
        震碎了那铁链？林潜想起来了，他当时也是气愤她们欺人太甚，可是，为什么会那样他可是一点不清楚。对了，林修炎不是提起过什么血龙吗？
        林潜打定了主意，又跑回那个黑暗的地方找林修炎去了。徒留R汐在外面对着他唠唠叨叨。
        “林修炎，我们被困在结界里面了。”林潜很平淡的述说事实，既然已经确定了林修炎有办法，那就没必要大惊小怪了。
        “我知道。”林修炎也很平静，这结界气息极其冰冷，看来自己找对地方了，那个人。“你试着感受一下身体里面的能量，召唤血龙帮你。”
        林潜听得云里雾里的，但还是乖乖照做了。
        ~~~~~~~~~~分界~~~~~~~~~~~~~~~
        R汐目瞪口呆的看着突然出现在自己面前的人，“你真的出来啦？”
        林潜白她一眼，“我没有兴趣当山顶洞人。”
        R汐疑惑，“山顶洞人是什么？”
        林潜扶额，这都什么跟什么？“说了你也不明白，就是一个人而已。”
        “切，”R汐不屑的撇过头去，“你打算怎么办？”
        “什么怎么办？”这下换林潜疑惑了。
        R汐闻言，扭过头来恶狠狠的瞪着他，“我刚刚说的你听见没啊？”
        刚刚？跟林修炎说话去了，怎么可能听见你说了什么？林潜一副理所当然我不知道的样子惹恼了R汐，她二话不说便要拂袖而去，管他干什么，反正他都已经从结界里出来，姐姐问起打死不承认就好了。
        林潜急忙跟上去，抓住R汐的手腕，“我该怎么离开这里？”
        R汐冷冷的看着他，“放手。”
        林潜不语，只是手上的力道一点没减。
        R汐握紧了拳头，林潜抓着她的右手马上被一层冰覆盖。林潜也毫不示弱的试着控制自己刚刚探测到的力量反抗，那曾薄冰被他轻轻一震，连声音都没有，便消失了。
        “你到底是谁？”R汐惊呼。
        林潜没有回答她，看着自己的陌生的手，她心里只有不安，总觉得，拥有这股强大的能量不会有什么好事。
        “喂，”见他不理自己，R汐一气，抓着林潜的右手便狠狠的咬了下去，只是，直到渗出了血滴，那人也是没有反应。
        抬头，便看见林潜面无表情的看着自己，那种茫然，那种不甘，那种孤单，让R汐心中一震，不自觉的放柔语气，“干什么，不就是咬了你一口嘛。”
        林潜叹气，“这里迷雾重重，你真的不告诉我怎么出去？”
        R汐刚想说话，不远处便传出爆炸声，脸色一变，拉起林潜便急急的跑进树林。
        林潜很是疑惑的看着传出声音的地方，却是怪怪的额跟着R汐。
        “我姐姐出关了，被她发现你进了平溪谷就不得了了，我得去看看，你待在这里别走开，晚点我再来找你。”说完，也不等林潜答应，化作一缕白光，瞬间消失在林潜面前。
        林潜一愣，找了一棵树靠着，闭目养神。
        林潜醒的时候，是被冰雹砸醒的。迷迷糊糊的睁开眼，抬头，看见一块接一块的冰正向着自己的方向降落，眼神一冷，暗暗凝结胸中那股力量一震，5米之内便成了一块空地。
        不远处，少女焦急的喊声传来，“林殇，林殇你在哪？”
        林潜低头想了一会，瞬间出现在R汐身前。
        R汐没想到他会突然出现，被吓得退后几步，拍拍胸口，给自己压压惊。“你要死哦，干嘛突然出现。”
        虽然话是在埋怨，但林潜看她一身狼狈，刚刚为了找自己定是费了不少力，内心一阵感动，她要找的是林殇，而不是林潜，更不是林修炎。伸出手帮R汐理了理弄乱的衣领，柔声道，“你没事吧？”
        R汐被他这亲密的动作弄得满脸通红，她还不曾与男子如粗亲密呢。但是，看那人认真的样子，又似是毫无调戏之意….只得退开了些，想起自己来此的目的，又是着急起来，拉着林潜的衣袖，说道，“刚刚的冰雹是姐姐降下的，她定是知道你在这里，故意要逼你现身的。”
        林潜皱了皱眉，竟然能呼风唤雨？想想内心都不平静了，真想去见见这人，只是，她的敌意似乎很重呢，别待会玩完了。“那你肯带我下….”
        不待林潜说完，脑中一个声音响起。“林姑娘，林某还有事未完成，现在不便下山。”
        林潜心中更是疑惑，再对上R汐的双眸，已是带着怒气。
        “你就这么想下山去是吧？我偏不，有本事你自己下山去。”R汐怒气冲冲的说完，转身便跑出树林去。
        林潜伸出手，可是却没有出声挽留。
        待R汐走远，眼里的不舍消失，声音平淡，“你上山就是为了找R汐的那位姐姐？”
        “是。”
        “本来我对这为什么没有兴趣，但是现在我是我在控制这身体。”林潜冷着声音说话，心中闷闷的，很不舒服。
        林修炎听出她的威胁，也不害怕。“过了今晚，我便恢复了，到时姑娘的去留自然不是林某说了算。但是，这为什么，姑娘还是不要知道的好。”
        “如果我非要知道呢？”林潜见林修炎如此高傲，丝毫没有感激的意思，饶是她笨就没想要林修炎一声“谢谢，”现在却也不松口了。
        “这不简单，我说就好了。”
        林潜愕然，怎么？
        “50年前，天帝庭柯心存欲念，练功时走火入魔，此后便挑起六界无数次战争，造成生灵涂炭，九龙真气与他身上的魔气缠斗时外散，他身上现今只有三龙真气，早已不能算是天帝。”
        竟然？林潜震惊不已。
        林修炎接下去道，“我出生时便带有血龙之气，修炼20年，现在已有三龙真气。姑娘若能助我，待我登上天帝之位，必有重谢。”
        林潜这下连呼吸都忘记了，不是吧！她家老祖宗想做天帝？不会吧！听林恒斌说为天帝效命，得到不死之身就算了，居然是自己想做天帝！
        林修炎等了许久，都不见林潜有回应，绕是他一向冷淡，也有点着急了，“林姑娘，林姑娘？”
        林潜回过神来，淡淡的应了一声，“恩。”心中百感交集，不是历史是如何发展的，自己的介入是否改变了什么？脑中马上闪过R汐气极怒视着自己的样子，一愣，又想起在现代时赤月妖媚的笑以及她恨恨的对自己说，“你该死。”心里猛地一痛，不是我，我真的不是林修炎。只是，你听见我的话吗？
        “林修炎，你的身体我便多替你保管这一晚。”
        “多谢。”林修炎不是个多话的人，这冷漠的气质倒是与后世的林潜很是相似。
        林潜快速冲出树林，凭着空气中那人留下的淡淡的香味寻找着，奈何这山间布有很多阵法，直接毁掉又找不到关键点，记得她满头大汗。寻了半夜后，终于透过窗看见那瘦弱的身影，蜷缩着躺在床上。
        林潜放轻了脚步，从窗户进入，哪知，才刚落地，那人猛的转身，冷冷的看着这边，“谁？”
        呵，林潜觉得好笑，进入平溪谷的陌生人不就只有林修炎吗？待看见R汐脸上未干的泪痕时，林潜却是笑不出来了，走近，抚上那光滑柔嫩的肌肤，眼底的温柔连她自己也未发觉，“怎么啦？”
        R汐顿时更加委屈，气哼哼的拍掉林潜的手，转身背着林潜躺上去，不语。
        林潜一愣，俯下身躯，搂着R汐，又问了一遍，“发生什么事了？”
        R汐翻过身，将头埋在他的怀里，呜呜的哭了出来，边哭边断断续续的说着话，“还…还不是…你，姐姐…..姐姐从来都…..都没有对我这么….凶，55555…..我去…..找你，你还给我…脸色看。”
        说道最后，竟是一口咬上了林潜的肩膀。
        痛，林潜很想喊出来，估计是流血了，但还是咬牙忍住了，自己现在怎么也是男子，别叫R汐看不起。可是，还不是你将人带上来的？这个辩解林潜也没说，因为，是林修炎设计进入平溪谷的，想到这里，又是一脸心疼的看着R汐，轻轻拍着她的背帮她顺气，R汐如此单纯，她只是个缺少玩伴的孩子摆了，与自己何其相似？可是，她周围的人，至少还有那位姐姐是护着她的吧，你，又是经历了怎样的伤痛，才变成冷漠的赤月？是否跟我一样，心冷了，便成了林潜？
        R汐哭够了，抬起头来看着林潜，睫毛一抖一抖的，好不惹人怜。“林殇，你跟我去见姐姐，你不是坏人，姐姐会允许你留在谷中的。”
        “呵，”林潜轻笑出声，你已经迷恋上我这个玩具了吗？
        林潜看着R汐薄薄的红唇，心中一动，低下头去，吻住了R汐。R汐惊讶的瞪大了眼睛，看着林潜闭着双眼平静的样子，顿时感觉心中不再委屈，相反的，还有些许快乐。林潜伸出舌头轻轻碰碰R汐的牙关，那笨蛋却不懂张嘴，反而退开，一脸疑惑的看着林潜。
        林潜有些气恼的看着她，感觉有些无力，感情这位大小姐连接吻都不会？正想开口，一缕光从窗外射进，林潜顿时发觉鼻子酸酸的，扭头，一脸严肃的看着R汐。
        R汐有些无措，林殇是不是生气了？
        “R汐，你要记住，我叫林殇。”林潜看着R汐的眼睛，似是要把“林殇”二字刻进她的心底。
        R汐不知林潜什么意思，还是点了点头。
        林潜松了一口气，伸出手握住R汐的手，眼里是满满的不舍。
        失去意识前，林潜嘴角浮出一丝苦涩的笑，你要记住，我是林殇。





    正文 清寻
      更新时间:2011-8-16 9:25:45 本章字数:2356

        那个人再次醒来的时候，眼里的柔情不再，一片冰冷。这冷冷的眼神刺痛了R汐，见他醒来时的欣喜早已不见。“林殇，你怎么样了？”
        那人只冷冷的吐出两个字，“没事。”
        倒是一旁的阿棉看不过二小姐为这男人流了那么多的泪，现在这人竟是如此的冷淡。走过来冷冷地说，“大小姐吩咐，公子醒来便去后山见她。”
        R汐闻言，扭头看着阿棉，眼神复杂，“姐姐为什么….”
        话未说完，林修炎人已到了门外，只是想起自己还不知后山在哪，便又转身对阿棉说，“还请姑娘带路。”
        林潜没想到，当自己退出林修炎的身体时，灵魂会变得如此虚弱，眼前的景物模模糊糊的，只是隐约还能看见林修炎。
        飘在林修炎的身后，林潜突然想起了那个梦。
        似曾相识的场景，峰顶悬崖边，林修炎站在女子身后，女子一袭白衣，发丝用白丝带拢起，她的周身绕着一团冰冷的气息。
        林修炎握紧拳头，瞳孔猛地收缩，变为血红色，复又平静下来，对着白衣女子说：“多谢谷主救命之恩。”
        女子闻言转身，冷冽的眼神，不苟言笑，拒人于千里之外，仿若不可侵犯的九天神女。声音清冷，山雾缠绕中更显冰清玉洁。她说：“我不知道你是谁，但是冰儿说你身上已有三龙真气。你也不用来谢我，用不用别人救，你自己心里清楚，但是，是R汐带你入谷的。”
        谎言被看穿，林修炎也不尴尬，反而不再隐藏血气，傲然与白衣女子对视，说：“冰龙就在你周围吧？”
        这般肯定的语气让女子微微不悦，但还是淡淡说：“冰儿不愿参与争权夺利之事，你走吧。”
        林修炎嘴角微扬，勾起一抹残忍至极势在必得的冷笑，说：“我补习以身范险，千辛万苦才入得谷中，寻到冰龙，不得手怎甘回头？”
        白衣女子眼神越发冰冷，周身空气似是冻结了，雪花定在半空…..
        千钧一发之际，一声清脆的叫喊传来，“姐姐，姐姐。”
        对峙的两人均是一愣，不约而同的收起杀意，但是，敌意分毫未减。
        而冷漠嗜血如林修炎，在看向那精灵般美好的女子时，眼中竟带着连他自己也未曾发觉的柔情。
        他听见她对他说，“我叫R汐，你呢？”
        那一刻，刚从死亡之神手里逃脱的自己，见到的便是如此美好的人儿，这一幕，成了他生命中的亮点，从此，他不再是那个冰冷无情的无光城城主。为了留住这股温柔，他选择性的忽略掉，当时她看着的，并不是林修炎，而是那个自己一无所知的灵魂。
        而此时，他体贴的收起了血龙的杀气，只为了，不伤到那个正向自己走来的人儿。
        R汐慢慢走近，有点不敢去看清寻严厉的眼神。却是不得不开口，“姐姐。”
        “不是叫你闭门思过吗？”清寻没有看R汐，声音依旧清冷，只是，空中的雪花慢慢的，飘落了….
        “我….他…”R汐词穷，看了看林修炎，顿时有点委屈。
        那样惹人心疼的表情，也确实让林修炎心疼了，于是，他开口了，说了一句话，开始了5000年的纠缠。
        他拉起R汐的手，说：“跟我下山好吗？”
        R汐愣住，清寻也是，她冰冷的表情有了变化，是不可置信，张嘴，却被林修炎抢白。
        “我不要冰龙了。”
        “我不要冰龙了。”
        清寻听的很清楚，林修炎说，他爱上R汐了，所以，他要带她走，和冰龙无关，相反的，他会阻止别人打冰龙的主意。
        清寻阻止了，“R汐，回去了。”
        可是，R汐看着林修炎，说：“林殇，你真的要带我走吗？”
        清寻的心冷了，自己才闭关一段时间，这个男人，到底对R汐做了什么？不管是什么，清寻上前几步，抓住R汐的手腕，说“回去。”
        林修炎也抓住R汐的另一只手，他听的很清楚，可他再次选择自欺欺人，反正，那只是一缕孤魂摆了。于是，他说，：“跟我走，R汐。”
        林潜睁开眼睛，看到的是白叔慈祥的笑容，那张脸，却在心底挥散不去。
        峰顶，她一袭白衣，脸上，一片冰冷。
        林潜张嘴，两个字，没有人听见。“袁沐。”
        那一刻，林潜突然明白了什么，只是，他却在那一刻突然失去了意识。
        “原来，我梦里的白衣女子，就是清寻，是沐啊。”
        “R汐，变成了赤月？我无法守护她。”
        “林修炎，他到底做了什么？”
        白叔笑意盈盈的看着林潜自言自语，眼神空洞的看着前方。
        待林潜的眼睛恢复清明，他才慢悠悠的开口，“
        很多年前，天帝庭柯开始干起了妖魔的勾当，引起苍生不满，九龙真气散失六龙真气。九龙，指的是自然系的冰雷火木龙，控制生灵灵魂的，有集天地浩然之气的龙虚，残暴的血龙，奸险的青龙，幽魅的魁龙，还有，龙魂。那一年，无光城的两位公子诞生，大公子天生带有三龙真气，分别为火龙，雷龙，血龙。所以，当时很多修仙之人预测，这位公子有望成为真正的天帝，于是，二公子从一出生便被人忽略。虽然他们有着一样的面貌，但是大公子身上带着的残暴的杀气是掩盖不住的，那是狂傲的血龙。”
        林潜苦笑，接话道：“林修炎想成为天帝，所以才假装中毒，进入平溪谷找清寻的冰龙？”
        白叔微微点头，说：“是。可是城主后来放弃了，老奴也是很惊讶，城主带了一个女子回来。”
        林潜心中猛地一震，“R汐？”
        “是，是R汐姑娘。城主是动了真情了，对那R汐姑娘百般呵护，万般疼惜，可是，R汐姑娘眼中的神采却是一日日减淡…….”
        “这个时候，六界已经大乱了。妖魔两界合攻天界，冥界的幽魂激增，冥王一怒之下，封住了冥界的入口，…..”
        林潜表情很是扭曲，颤抖着声音“没有冥界，怎么，转生？”





    正文 完结，故事
      更新时间:2011-8-16 9:25:46 本章字数:2267

        一下子，无光城不再是那个繁华的都市，到处弥漫着死亡的气息。
        林潜看见，一袭白衣的清寻冷冷的看着黑衣男子，“林修炎，庭柯不遗余力的追杀你，如今，你还有什么法子护R汐周全？”
        黑衣男子微笑着看着清寻，带着一股邪魅的气息。“清寻么？终于知道你的名字了。”
        “你….你不是林修炎？”
        “当然不是，当年我轻生，你救了我，你救的，并不是林修炎，而是，林浮生。”
        林潜看见，R汐恨恨的看着林修炎，手中的长剑指着他，“你还我姐姐，无光城城主。”
        林修炎张了张嘴，最后，什么也没有说。
        R汐眼中的泪流下，剑在触碰到他肩膀的那一刻，却怎么也下不去手，只能转身，逃离这个陌生的城主府。
        林潜看见，林修炎冷冷的看着林浮生，只是这一次，他很狼狈，因为，他捂着自己的胸口，发丝凌乱，左耳血肉模糊。“林浮生，你好得很呐。”这话，是一字一字从牙缝挤出来的。
        林浮生笑了，笑得十分猖狂，“哈哈哈哈……不可一世的无光城主啊，林家的长子，哈哈哈哈……只不过是比我早生了一刻，只不过有了三龙的眷顾，”林浮生收住笑声，眼神变得阴冷，“凭什么，你便是林修炎，修君炎帝，而我，却只是林浮生，沉浮随生。我不，我偏不，我的生命，才不是如此的轻贱。如今，我已拥有四龙真气，你奈我何？你奈我何啊？”
        林潜看见，林修炎对清寻说，“我已经封住了自己所有的力量，不让体内的真气因为失去龙的控制而外散，可是，我们已经不可能去对付融合为一体的浮生和庭柯。”
        清寻没有说话，她知道，下一句一定是他给R汐留下的退路。可是，清寻没有想到，在城外，自己再次遇见了林浮生，不，他是故意在这里等着自己的。
        “你那么爱林修炎吗？为什么每个人都把他当宝？”
        清寻没有回答，她在想，怎么摆脱林浮生。而这沉默，被林浮生理解为不屑，于是，他愤怒了。
        “我知道你要去找R汐。”清寻心中猛地一惊，难道R汐…..“没事，她没事。清寻，成为我的天后吧？”
        清寻冷笑一声，看着林浮生，摇了摇头。
        而林浮生，竟然很是平静。他说，“我没有真正的九龙真气，所以需要一些别的东西，我背叛了林修炎，重伤了他，毁了他，收获了他纯正的愤怒。可是，还少一样。”
        清寻皱眉，还少了什么？
        林潜看见了那一幕，林浮生第一次，也是最后一次穿上白衣。在无光城前，一剑刺穿了清寻的身体，当着R汐的面。
        这样，林浮生真的成了魔，不是断情绝爱，而是带着深深的恨，父母轻视的恨，林修炎冷漠的恨，还有，清寻不爱的恨…..
        林修炎将清寻剩余的几缕意识藏在了炫泺剑中，永久的封存。
        林修炎将为R汐找全完整的灵魂，交给了赤城，在那个注定永无光明的地方。
        “赤城，救她。”
        “你帮过本座，本座自然不愿欠你人情。”
        “赤城，六界已经生灵涂炭，魔界，能退还是早点退吧。”
        “不用你提醒，林修炎，你甘心这样就灰飞湮灭了吗？”
        魔界太子，赤城。带走了R汐的灵魂，塑造了赤月。带走了林修炎的一滴精血，造就了林家。
        整个故事，完整了。可是，还有许多谜团。
        一股寒意从身后袭来，林潜猛的一激灵，转身。看见了一张与林修炎一模一样的连，嘴角微扬，似笑非笑地看着林潜，邪魅至极。
        林潜厌恶的皱紧眉头，冷声道“林浮生。”
        林浮生周围缠绕着几团雾气，脸上表情不断变换。
        林潜突然笑开了，冷哼一声“呵，你不仅坠入魔道，连神志也不能控制啦。”
        “把龙魂给我。”林浮生整张脸都扭曲了，几位痛苦的朝林潜伸出青筋爆出的龙爪，“林修炎，这是你欠我的。”
        林潜惊讶的看着那只龙爪，听到后一句话怒气又涌上来，道“欠你的？没有人欠你什么吧？相反的，你欠R汐的，我今天要全部讨回。”
        “哈哈哈哈哈……..R汐？”林浮生像是听了什么天大的笑话一般，“我的好哥哥啊，你抢了我的清寻，我对R汐怎样，又关你什么事？？”
        “你的清寻？”林潜看着林浮生，眼中的杀意越来越重，“她从来就不是你的。”
        “不，她是我的…….她是我的…..”林浮生突然像是发了疯，暴涨的真气像四周冲击着。
        林潜冷静下来，忙躲入屋中。
        屋外林浮生还在发疯，屋内，炫泺架在了林潜的脖子上。林潜一惊，刚想转身。
        “别动。”R汐冰冷的声音传来。
        林潜松开了一口气，“炫泺已经失去剑灵，伤不了人。”
        “赤城说我姐姐的灵魂还在这里，为什么我上平溪谷却找不到？她到底在哪？”
        “不就在你手中吗？”林潜转过身，看着R汐。
        还是那一身红衣，少了伪装的张扬。
        “炫泺？”R汐不可置信的看着林潜。
        “白叔说，林修炎将她仅存的一缕意识封印在炫泺里面了。”
        黑暗中，林潜问“我该叫你高之夜，还是赤城？”
        “我的本名叫赤城。”
        “不管怎样，谢谢你，5000年前，还有这一次，将我和R汐带出来。”
        “不客气。”赤城站起身来，看了看窗外，“天快亮了，我该带你回医院了。”
        “好，R汐她……”
        “她不属于这个世界。”
        “可是…..”林潜想说什么，却什么也说不出。





    正文 恍如隔世
      更新时间:2011-8-16 9:25:47 本章字数:1088

        清晨的阳光从窗隙照进，让冰冷的病房也变得温暖起来。
        无缘无故昏迷了半年的林家大少爷就是在这样一个早晨清醒的。
        洛清音早承认了这个事实，在半年前的一个夜晚，林潜无缘无故的在别墅里昏迷。他安然的样子就像只是在熟睡，可是，却不会在天亮的时候醒过来。每一次触碰到他依旧温热的手心就会安下来，他依旧在呼吸。可是，你要睡多久呢？潜。
        林潜醒过来的消息在林家当家的两个女人在第一时间就知晓了，可是谁都没有动作，依旧各过各的，一改往日的紧张气氛，就像什么都没发生过一样。
        表面上的平静是大家有目共睹的，可是，内心的汹涌又岂是可是开口的？
        洛清音进来的时候，林潜正活动着身体。她睁大了眼睛，不敢相信林潜真的醒了。
        林潜静静的看着洛清音，好久，我们终于又见面了，两人无声的对视着。
        林潜回过神，上前一步，紧紧抱住洛清音，变瘦了，骨头都这么明显。林潜心疼的亲吻着洛清音柔顺的头发，一遍又一遍的叫着她的名字“清音，清音，清音…..”
        洛清音回过神来，小心翼翼的伸出手去触碰林潜，碰到了，还是那种温暖的感觉，如同那个冬夜。心里所有的委屈与恐惧在这一刻爆发，听着他那么温柔的叫着自己的名字，洛清音的眼泪不受控制的往外涌着…..
        洛清音感觉自己有千言万语要说，可是当他真的醒了，却什么都说不出口。只是很想紧紧的，紧紧的贴着林潜的胸口确认他的心还跳着。
        林潜眼中满是心疼，这一次，决不再放开你。想到这，嘴角微扬，我一定会好好爱你的，清音。
        温暖的晨光中，两人无言的相偎着。
        林潜对现在的情况很无奈，很无语。不死心的再次开口，“清音….”
        洛清音削苹果的手一停，平静的开口道“等你身体确认没问题了再出院。”
        “可是，我现在必须见到夜。”林潜低下头，R汐，怎样了？？
        洛清音眼神一冷，她不解，为何刚刚醒过来的林潜那么想要见到高之夜，很不喜欢，很不喜欢这种对林潜的事一无所知的感觉。
        一阵静默……
        林潜抬头，却看到两行清泪正从洛清音眼里缓缓流出，一下子打乱了他的思绪，慌乱的将洛清音搂进怀里，轻声哄道“清音，清音，你别这样，我听你的话，我听你的话现在不出院就是了，我，我会乖乖待在这里的，真的。”
        见洛清音抬头看着他，林潜脸色微红的做了保证。见他如此紧张自己，洛清音心中的委屈一扫而光，还带着丝丝甜蜜。吸了吸鼻子，伸手紧紧的回抱住林潜，“好怕，好怕，你又会变得毫无声息。潜，我真的好害怕。”





    正文 闹剧
      更新时间:2011-8-16 9:25:48 本章字数:2305

        林潜闭着眼靠在躺椅上，静静的享受这难得的悠闲时光。身后轻慢的步伐移动着，林潜在心中倒数，“一”“二”“…..”
        “你已经伤到需要住院了吗？”没有情绪的声音在耳边响起，林潜心中一震，明明，还有一段距离的。
        看着林潜毫不掩饰心中的震惊和失望，高之夜微微戚眉。
        林潜却故作轻松的微笑着，“只是觉得身体重了点摆了。”
        “应该让你找回林修炎的力量的，我带你强行穿越回来，我…..”高之夜将食指和中指搭在林潜的右手上，重重一叹。
        林潜抽回手，移开目光，“是我拜托你的，你帮了我大忙呢怎么还这个样子？林修炎的力量还是龙魂什么的，我一点兴趣也没有。R汐在那个地方待着，很危险。”
        是为了R汐才回来的？还是不想去理那些事？高之夜有点迷糊了，想他也是活了万年的魔，竟看不清这对深邃的瞳孔。
        “身体没有坏到非得待在医院，是清音太过小题大做了。R汐怎么样了？”
        “不在这里。”高之夜闭上眼，脑海中是那个依旧倔强的女子。
        “赤城，我….我好像知道了些什么。”R汐平躺在床上，脸上淌着泪，无神的看着天花板，轻声说着。
        高之夜站在床边，看着脸色极度苍白的R汐，眼里闪过一丝心疼。“忘了吧R汐，把一切都忘了，我带你回魔界疗伤，然后，一切重新开始。”
        “呵呵，呵呵，忘记？”R汐扭过头，看着高之夜，像是听到什么好笑的笑话一般，狂笑不停。“500年，到底是为什么？我爱他，恨他，到现在居然发现那是两个人，哈哈….赤城，你说，这是为什么？为什么啊？”
        在命运所导演的这出很长很长的闹剧中，一直以为自己爱着恨着的林修炎居然只是一个无关紧要的配角，是林浮生杀了清寻，500年前倾心的少年是林潜…..高之夜想着，自己也感觉难过，可是此刻，看着那个散发着绝望气息的女子，高之夜却找不出一个词来安慰她，她可以在黑暗和孤独中靠着仇恨不停的挣扎，用鲜血冷漠掩饰自己的无助，然后走过一个又一个的春夏秋冬，然而，一旦揭开那层幕布，一旦看到了残忍的真相――只是一出闹剧，从一开始就爱错恨错的闹剧，那么，她又要靠什么活下去呢？
        良久，高之夜才吐出两个字，“林殇…..”
        除了这两个字，他已经找不到可以拯救绝望中的R汐的别的什么了，只有这两个字。
        R汐一愣，眼里的泪水越聚越多，终于涌出。她梗咽着，“我想起来了，”高之夜疑惑的看着R汐，聚满水光的双眸在这黑暗中格外耀眼。“她跟我说过的，她叫林殇，不要忘记，不要忘记她叫林殇。….可….可我忘了，我怎么会忘了呢？？她早就知道了，她想挽回的….呵，呵…..也许，我忘了她一次，真的，可以再忘她第二次吧，是吗？赤城。”R汐突然收住泪水，认真的看着高之夜。
        高之夜一愣，“你….”他完全不知道这女人心里在想些什么，刚刚还那么痛苦，转眼，居然就决定要把林殇忘了，早知道这么容易自己也不用那么费心了，可是….“你确定吗？”
        “是啊”R汐眼里的情绪散去，似是看透了一切，所以，不再留恋。“赤城，可以送我回魔界了吗？”
        “现在？”
        “怎么，有什么问题？”
        R汐问得自然，更让高之夜不解。“你不去看看林潜吗？他…..”
        “那个叫清音的女孩会把他照顾得很好的，我相信，所以，就不要再去插一脚了吧。”
        “啊，可是…..那，你姐姐呢？”
        “姐，姐姐？”R汐终于有丝动容，只是很快，又恢复平静。她说“姐姐的魂魄随着炫泺一起散了，那个叫袁沐的人，…..虽然她的身上带着姐姐的气息，可是，她不是姐姐。轮回，再怎么说，也是一个新的开始。林潜终于变回正常人，不会一跃几十米，受伤了需要药物治疗，这是他一直想要的啊，让一切都重新开始吧。毕竟，这是地球，不是魔界，不是无光城…..我离开了，一切，就能变回正常了。”
        “R汐……这不是你的错，一切，自有命数。”是啊，林家的事，不该由你来承担所有的过错，有因必有果。
        R汐扯开一个没有温度的微笑，“话说回来，林浮生，死了吗？”
        “没有，不过他走火入魔了，和庭柯纠缠了5000年，还将这样下去，在那个毫无生命气息的无光城，永无止尽的纠缠下去。”高之夜冷着声音说道，林潜是他的朋友，一直在伤害林潜的人他真相了结他，不过，去无光城时却突然发现了一件有趣的事，那么，就让林浮生继续活着吧。
        “永无止尽？”R汐疑惑的看着高之夜，“只要找到龙魂，九龙齐聚，林浮生不就再无对手，傲视六界了吗？”
        “哈哈，龙魂？”高之夜忍不住大声笑了出来，龙魂，天上地下最大的笑话啊！“那么如果，根本就没有龙魂呢？”
        “没，没有，怎么，怎么会？”R汐被吓了一跳，那个古老的传说，无敌的九龙之最――龙魂，怎么可能不存在？那，九龙真气怎么存在？
        高之夜笑了一下，说道“真的不存在，炫泺破碎前说的，哦，也就是你姐姐说的。林浮生以为龙魂在林潜体内，可是，林潜是由林修炎的精血化成的血脉，清寻最清楚，当年的林修炎要是有龙魂就不会那么狼狈了。可是，5000年了，六界根本没有一点龙魂的气息，所以，清寻猜，龙魂，根本就不存在。”
        “这，姐姐…..唉”R汐垂下头，轻声说道“没有，呵呵，没有也好啊…..”
        “我当然知道她不在这里。”林潜接口道。
        高之夜的目光看向远处，“我说的这里，不是指医院，而是，地球。”
        “啊？”林潜猛地站起来，抓住高之夜的衣领，“怎么回事？你什么意思？”





    正文 峰回路转
      更新时间:2011-8-16 9:25:49 本章字数:2150

        高之夜平静的推开林潜的手，说道“她的灵魂在5000年前就破碎了，是我把她带回魔界重组的，现在又被炫泺破裂前的神力伤到，不回魔界的话会直接灰飞湮灭的。”
        林潜心中一震，他还以为R汐最多也就跟自己一样失去那异常的能力，他甚至觉得R汐应该是跟高之夜一样什么事都没有才对，看来，黑影说进入无光城赤月就会失去能力不是在唬自己的。
        平静下心情，林潜还觉得胸口处闷闷的，像被什么压着，快喘不过气了。
        “她，还好吗？”
        高之夜将手打在林潜的肩膀上，输入丝丝魔力助他压下那些不适，林潜刚刚断了和林修炎的联系，完完全全的变成一个普通人，副作用是不可小觑的。
        “回到魔界就会没事的。”
        那就好，林潜苍白的脸上浮出一个微笑，松了口气，“之夜，我，还能再，见到R汐吗？”林潜喘着气，说话断断续续的。
        高之夜一愣，魔力的输送也断了。按R汐的想法，在她重生之时，也就是她完全结束一切的时候，那个时候，就算你们再相见，她的记忆里，也没有你了，林潜。
        “怎么啦？”没听见回答，林潜抬起头略显不安的看着高之夜。
        “她不属于这个世界，应该说，她不属于你的世界，林潜。”
        林潜愣住了，不能再见的意思吗？
        很晚了，从高之夜离开，到夕阳西下，到夜幕低垂，到现在，漆黑一片。林潜窝在那个黑暗的角落里，呆呆的看着前方，旁边是早已凉透的咖啡。
        突然，一阵焦急的脚步声在耳边响起，林潜抬起头，洛清音在不远处焦急的张望着，高跟鞋踩在草地上的声音在这个寂静的花园中格外清晰。
        像是心有灵犀般，洛清音朝着林潜所在的方向走了过来。
        一步，两步，三步…..
        越靠近，速度越慢…..是害怕又一次的失望吗？
        近了，林潜才模糊的看见洛清音脸上点点泪光，心疼了。刚开始是难受R汐的不告而别和高之夜的暗示，看到清音来找自己了，他恶作剧般的没发出声音，在这里看着她着急的样子。可是看见她的眼泪，那无助的样子让他心疼，该死的，让你这么喜欢恶作剧。林潜狠狠的敲了敲自己的头。
        就这么一小会，再抬头时，看见洛清音正居高临下的看着自己。林潜一愣，站起身，随手拍了拍身上的草屑，刚想伸手拉住洛清音的手。
        洛清音却一改刚刚的焦急，十分平静的，转身走了。
        林潜愣住，没有指责他半夜还不回病房休息，没有指责他不跟任何人说一下就自己乱走，没有指责他不按时吃饭吃药……
        林潜跟在洛清音的身后，承受着她身上散发出的冰冷的气息。
        玩过头了？清音好像从来没这么生气过吧？
        一路走回病房，洛清音一句话也没说，林潜倒是想开口，可是在高气压下，冷汗止不住的冒出来，他的大脑短路了…..林潜惊觉，什么时候清音也变得这么强势了？自己什么时候有点，害怕她的感觉了？
        洛清音可不管林潜又在想什么，把便利袋中的饭菜拿出来摆好，转身便要离开。
        林潜急忙拉住洛清音，“清，清音。”
        “怎么啦？”
        平静的声音，没有生气的感觉。洛清音没有回头，如果林潜没有感觉到她微微的颤抖的话，真的会以为洛清音跟平时没什么两样。
        林潜站起身，从身后抱住洛清音，在她耳边轻声呢喃“对不起，对不起，让你着急了，我，你骂我打我都好，不要这样。”
        洛清音没有回答，也没有挣开林潜的怀抱，就这样静静的被林潜抱着，毫无动静。林潜都快以为自己刚才没有开口道歉，或者声音太小，小到就算是在耳边说的洛清音也没听见的时候，一滴水滴在林潜的手背上….
        洛清音咬着自己的下唇，硬逼自己平静的说道，“我对你来说什么都不是，你可以不管别人的担心一个人任意妄为，一句话也不说的玩失踪，又何必道歉。放手林潜，”洛清音转过身，看着林潜说道，“今天，外公叫我回纽约了，广府这边也没什么课了，我过几天就走，你，好自为之吧。”
        洛清音说完，撇过头去不敢再看林潜那深邃的瞳孔，那里就像一个黑洞，灵魂会完完全全的深陷，再也无法自己。
        林潜楞了一下，又紧紧的抱住洛清音，“不，不是这样的，我，清音对我来说，是…..”是什么？从未想过会有这么一天的林潜此时竟无话可说了….
        洛清音紧紧的抓着林潜的衣服，不可否认的，心里对林潜急切的话语感到开心，隐隐的，还是在期待着….可是，林潜却突然没了下文，洛清音颤抖着声音问，“是，什么？”
        “是….”林潜低下头，左手挑起洛清音的下巴，邪邪的笑了，“恋人。”然后，不客气的吻住洛清音。
        被微凉的嘴唇碰触到的那一瞬间，洛清音的大脑一排你空白，还沉浸在“恋人”那两个字中，喜极而泣，这一回洛清音算是明白了这个成语的意思。林潜，你总算没有负我。洛清音主动的张开檀口，伸出舌头与林潜交缠…….
        如果以前是因为自己也许没有将来，无法给你正常人的生活，那么现在的我，已经可以了吧？既然这样，就没有理由再退缩，再看着你伤心而强装无所谓。虽然，我依旧是林家的人，依旧没有完全的自由，但是我不允许任何人来拆散我们，从现在开始，我会尽我最大的努力，来守护你，守护，我们的爱。





    正文 预感
      更新时间:2011-8-16 9:25:49 本章字数:2883

        暖暖的阳光透过窗户，为桌前的男子镀上一层金边，他帅气的轮廓更加迷人。可是，此时他的表情却是极为阴森，站在他对面的黑衣男子微微冒着冷汗，但还是站得笔直，一动不动的等待主人开口。
        良久，男子抬起头，缓缓问道“你确定，真的一点痕迹都找不到吗？”
        这声音低沉而缓慢，给人一种安定的感觉，可是黑衣男子的身体已经开始颤抖，他知道，这是这个人忍耐到极限的表示。
        可是，他不得不再次给出那个答案。“是的，一点痕迹都没有，我们什么都找不到，就像…..”
        男子目光一冷，“就像什么？”
        “就像….从没存在过这个人。”
        黑衣男子已经做好主人发脾气的准备，可是等了许久还是没有动静，难道没听见？微抬起头，扫视一圈，确定，四周已经没有人了。
        心中的震惊已无法用语言来形容，难道，大少爷是假的，老夫人真的认错了？
        林泽漠快速在黑暗的走廊中穿梭，他的目的地，走廊的尽头，到了。
        调整一下呼吸，轻推开门，走进去。
        “奶奶，你找我？”
        整间房间弥漫的苦涩的药味，隐隐带着死亡的气息，可是林泽漠连眉头都没有皱一下，实在与他阳光的外表不符。
        一道尖锐的声音传来，“去….咳咳…..去找你…..咳咳咳…..哥哥回来……”
        一句话说的缓慢，唤气也不是很通畅，林泽漠嘴角微扬，看来你命不长了吗奶奶？可是，确实，这么久了自己也派出去很多人寻找赤月，以前奶奶有说是因为她和哥哥一起到一个神秘的地方去了，可是，现在哥哥都回来那么久了，为什么你却仍然没有一点消息呢赤月？更可恶的是那群废物居然敢说你没存在过，哼，正好借这个机会去问问哥哥。
        林泽漠微弯下腰，虽然那个老不死的现在看不见，还是不要表现得太过火了。“是，我马上动身。”
        又是美好的一天，林潜拉开窗帘，不由自主的微笑的，看着窗外。
        洛清音走到他身后，从背后抱住林潜，“想什么笑得这么开心？”
        林潜握住洛清音的手，语调轻快“想我的清儿了。”
        林潜压住心中的不安，又要发生什么事了？
        洛清音将额头抵在林潜的背上，嘴角微微上扬，“真的吗？”
        “呵呵，当然是真的。”
        聪明如洛清音当然会感觉到什么，林潜转过身，将洛清音拥入怀中，“别乱想，没事的。”
        洛清音闭着眼蹭了几下，闷闷的开口“可是我感觉你有心事，不能告诉我吗？”
        林潜安抚性的轻轻拍着洛清音的背，“也许是我想太多了，总隐隐觉得，有什么事要发生。”
        洛清音猛地抬起头，双手紧紧抓住林潜的胳膊，“你又会像上次一样昏迷吗？”
        那急促的语气，点点的泪光刺痛了林潜，指腹轻轻摩擦着洛清音的发丝，柔声安慰这个缺乏安全感的女人。“不会的，不会再发生那种事了，我不会再允许任何人阻止我们在一起。”
        说到最后一句话，林潜眼神变得凶狠，这种感觉，奶奶，应该和你有关系吧。
        听到林潜依旧平静的心跳和简单的承诺，洛清音放松下来，也感觉到自己刚刚太紧张了，可是，她无法控制自己，林潜总是一声不吭的就失踪，那样的话，她可以等着他回来，反正他每次都不会太长时间都看不见人的，而且还可以手机联系。可是这一次，那毫无声息的林潜，安安静静的躺在病床上，不知道他什么时候才会醒来，不敢去想他能不能醒过来，这样惶恐不安的感觉快把她逼疯了。
        看见林泽漠带着熟悉的笑容向自己走来时，林潜心中一紧。一会的功夫，林泽漠已经走到林潜跟前，“哥哥，你怎么好像不想见到我？”
        “不是，”林潜眼神复杂的看着林泽漠，是不想见到林家的任何人。
        “呵呵，”林泽漠若有所思的看着林潜一会，开口道“哥，赤月去哪了？”
        林潜皱眉，“我可不是私家侦探，不帮人找人。”没想到自己这个平时看起来软弱的弟弟竟然对R汐如此执着，这….想到R汐，林潜心中紧紧压抑住的思念狂涌而出，魔界是个怎样的地方？R汐，你还好吗？
        今生，我们，还能再见吗？
        林泽漠眼神一暗，冷笑道“人是和哥哥一起失踪的，哥哥真的不知道吗？”
        “小泽，我告诉过你，不要靠近赤月，把你那些非分之想收起来。”林潜不知道为什么自己对林泽漠的紧咬不放有些生气，R汐，心中隐隐觉得，林泽漠是配不上她的。
        “哥，”林泽漠也不掩饰自己的怒火，“我叫你一声哥哥才来问你的，你不是已经有了洛清音了吗？为什么？为什么不肯放过赤月？”
        林潜转身，抓住林泽漠的领口，指尖因用力过度而泛白。他狠狠说道“你竟派人监视我？”骨子里的傲气，纯粹来自林修炎和血龙的霸气还在影响着林潜，他有一种被轻视的感觉，这是绝对不能忍受的，他才是君临天下的王者。
        林泽漠本来是打算跟林潜硬碰硬的，现在对上林潜漆黑的散发着杀意的瞳孔，竟有强烈的恐惧感。他用力睁开林潜的控制，退后几步，摔倒在地上。
        林潜愣住，随即想伸手拉起林泽漠，毕竟，这是他的弟弟。
        可是林泽漠后退几步，自己站起来了，微微颤抖着声音说道“是妈妈和奶奶的人，你不会不知道。”
        是啊，林潜仰起头，他知道的，可是他也无法理解自己刚才为何那么愤怒，被人监视，这不是早就习惯了的事情吗？还是因为，小泽刚刚提到R汐，让自己无法保持冷静了？
        林泽漠压下心中的不甘，佯装自然的看着林潜。眼前的这个人，曾是他想要守护的人之一，虽然他一直是被呵护着的林家少爷，可是他也懂得怜惜别人，姐姐，姐姐呵，多么美好的存在，18年来，他一直在想，等以后自己得到林家，一定要给姐姐所有最好的东西，要让全世界的人都知道林家有以为仙女般的大小姐。
        可是，这一切都变了。姐姐变成了哥哥，哥哥变成了对自己继承人的位置构成严重威胁，并且得到自己心爱的女人的青睐的人。呵呵，不甘心啊不甘心，为什么，为什么你不永远做我的姐姐？这样，我便会永远的守护你。
        “奶奶，叫我带你回去。”
        “叫你来？？”林潜皱眉，用“带”这个字的话为什么不是叫那帮高手？
        “这半年来她的身体状况很不好，很有可能，…..”林泽漠垂下头，叹了一口气。他一点也不喜欢那个阴森森，总是带着阴狠目光的奶奶，可是，他所受的教育告诉他心中的窃喜是不孝，不该的。
        “是吗？”那个老不死也会有这一天？从来都是高高在上，掌控一切的人物，呵，到最后，还不是一罐骨灰？
        林潜突然很想洛清音，虽然在他接到林泽漠要来找他的消息时，为了不让洛清音想太多说了很多理由安慰她不会有事的，可是林潜知道，那个傻女人在他们分开的这一小会里一定很担心了，他得快点回去。可是林潜并没有打算带林泽漠一起回去，从他出院后，他一直和洛清音一起住在别墅里，那幢他一直很喜欢的真正的家现在因为有了某个人而更让他着迷，他不想任何人去打扰到这份来之不易的幸福，就算是自己的弟弟也好，不要，不准任何人，靠近那里。





    正文 十指相扣
      更新时间:2011-8-16 9:25:50 本章字数:2693

        天，很快就变暗了。林潜伸出手，感受着手臂上的点点凉意。抬头，厚厚的云层遮住了所有光线，这种压迫感让林潜感觉胸口隐隐作痛，他刚刚拒绝林泽漠一起吃晚饭，轻松不了，林泽漠一瞬间狰狞的表情让林潜后怕，明明，都已经决定不跟林家扯上关系了，权也好，利也好，这些，林潜完全没兴趣。
        好像，又是逃不了的，又是这样的心情。
        眼睛睁得太久，已经开始泛酸，可是他不敢眨眼，眼泪，不可以流下来。好像5年前也有这样的一个傍晚，周围那么黑，自己也是这样的心情，那个人在这个时候走入了自己的生命，曾经想要的一生一世，抵不过你的梦想。呵，林潜苦笑，袁沐，你何必回来？
        雨越下越大，低下头揉揉眼睛，分不清脸上是雨水还是泪水，林潜站起身，随手拍拍裤子，该回别墅了。
        暗黄色的光芒，虽然微弱，在这样的黑暗中却那么显眼，温暖了林潜冰冷的心。脸上慢慢浮现笑意，有人等待的感觉真好，这样，才真的算家吧？
        洛清音站在窗前，脸上是毫不掩饰的着急，也不知怎么就突然下起雨，林潜怎么这么晚还没回来？不会是路上遇到什么事吧？
        想了一会又暗骂自己胡思乱想，来回走着….
        再看向窗外，意外的看到那两点光芒，是林潜的车灯。洛清音欣喜的走去开门，见到林潜一身湿漉漉的，又是一惊，这车还漏水？
        林潜听到开门声，心中一暖，你一直在窗边等我吗？想到这，笑容更是甜蜜了，走上前想抱住洛清音，又想起自己身上还是湿的，那还是算了。“吃饭了吗？”
        “没呢，等你。”洛清音说着，又想起林潜是去见林泽漠的，“你吃了吗？”
        “没有，我想跟你一起吃。”林潜笑着说道。
        洛清音听见这话，红着脸低下头，笑了。
        “先进去吧，冷。”
        是啊，衣服被风一吹都贴在身上，真的怪冷的。
        林潜洗完澡时，洛清音已经坐在饭桌前等着他了。
        林潜吃着饭，看洛清音欲言又止的样子实在不忍心，漫不经心的说道“你有心事？”
        “额？”洛清音抬头，茫然的看着林潜。
        “我说你在想什么呢？”林潜夹了一根青菜放进嘴里，微不可见的蹙眉了。
        果然，洛清音犹豫了一会，问“潜，你怎么没带泽漠回来？你们感情….不是很好吗？”好像是这样吧，虽然林潜跟他妈妈奶奶相处得很不好，可是他还是很疼这个弟弟的，表姐确实这么说的，所以，洛清音疑问了，本来以为林潜会很快带林泽漠回来的，哪知林潜这么晚才回来，还一身湿漉漉的，跟林泽漠发生什么不愉快了吗？
        “清儿，我….”林潜顿了一会，才接着说道“我，从古城回来后，我就不想管林家的事了，对林家的秘密的那点好奇心也没有了，可是这次小泽来是想带我回林家，说是奶奶的命令。清儿，我隐隐觉得，又有什么事要发生。”说到这里，林潜起身，走到洛清音背后将她整个人环住，头埋在洛清音的脖颈间，“这种感觉很强烈，我不想离开你。”
        “潜…..”洛清音扭头，轻轻吻了吻林潜的脸颊，“我也不想离开你。”
        林潜闭着眼，回吻着，寻到洛清音的唇，轻轻摩擦，再慢慢的伸出舌尖一点一点的描绘着洛清音的唇形…
        他总是这么不紧不慢的，夜，还长着…..
        轻轻啃咬着，待那红唇微微肿胀起来，才将舌头探入，意义扫过洛清音的贝齿。洛清音被他的慢动作惹得难耐，轻轻哼了一声，主动张开牙关，伸出小舌与林潜纠缠着…..
        窗外的雨还在下着，没有停下的趋势，一下一下的拍击着窗户。两人都忘了饭还吃一半呢，温度慢慢的升高。
        结束这个热吻，林潜感觉自己像喝了十几杯“蓝魅”，很热，晕乎乎的。怀里的人显然也不似平时那么冷静，两人的喘息声交织在一起….
        林潜想松手，洛清音猛地抓住他的胳膊。
        “清，清儿，放手，我…..”我快要兽性大发了，林潜咬着牙，到现在为止他还没跟谁亲密到那个地步，再抱着洛清音一会，他就真的管不了他的下半身了。清儿好软，好香，好想…..
        洛清音没有说话，直接用行动回答了。她抬起头，勾住林潜脖子的手用力，让林潜猛地低头，四片唇再次紧紧相贴…..
        饭菜早已经凉了，暗黄色的光很是暧昧，照在沙发上…..
        不知何时，林潜抱着洛清音倒在沙发上，他的手在洛清音身上游走着，引来洛清音声声低吟…..“清儿….清儿…..”迷离着眼神看着自己身上的人，林潜仅剩的一点理智在咆哮，我是男的好不好？为什么是我被压？
        洛清音可不管林潜在想什么，全身燥热着，她不由得紧紧抱住林潜。突然，感觉两腿间有什么异物存在，她猛地夹紧双腿…..
        “啊….痛….”林潜喘着气，很是无语加无辜的看着洛清音，你不要告诉我你不知道那是什么？你不要告诉我你不知道那东西很脆弱的，能夹吗？啊！！！悲催，当男人的好没捞着，痛到尝尽了。
        洛清音低下头，讨好的亲吻着林潜的脖子，她又不是故意的，很不适应，还是想逃，感觉到那东西又变硬了，抵在大腿内侧，洛清音猛地起身….
        想逃？？林潜右手撑着沙发，上身向前，左手按着洛清音的裸背让她起不来，然后，含住洛清音左胸上的那红点。一阵电流流过，洛清音仰起头，“啊，潜。”
        林潜发觉很好吃，于是他再接再厉的轻咬着，舔着。左手也从洛清音的背后滑下，来到胸前，揉捏着……
        “嗯，嗯…..啊…..”身体渐渐瘫软，洛清音无力的半趴在林潜身上，感觉到自己下面已经湿成一片了……
        林潜的手慢慢向下滑去，在洛清音的小腹上抚摸着，“清儿？”
        洛清音喘息着，拉着林潜的手，伸入内裤中……
        得到肯定，林潜迅速脱出两人身上最后的那点障碍物，但，他又犹豫了，清儿那里很湿了，可是，第一次会很痛吧。林潜停下动作，犹豫的看着洛清音，虽然他现在那里已经硬起来了，正叫嚣着，跟他的理智对战….
        感觉到林潜的犹豫，洛清音华丽丽的恼了，平时不是很干脆利落的人么？什么时候这么婆婆妈妈了？洛清音火了，一咬牙坐直了身子，主动让林潜进入自己….
        “啊！！”痛死了，知道会痛，不知道会这么痛…..洛清音咬着下唇，身下是被撕裂般的痛楚，她不敢动一下。
        林潜也停下动作，伸出手轻轻抚摸着洛清音，待感觉到洛清音放松下来，刚想问她是不是好点了，洛清音又主动动了起来…..
        林潜微微笑着，抱紧了洛清音，配合着她的动作….
        （LAND默：唔啊，我快崩溃了，好难写好难写啊！！！！！！！！！）





    正文 番外~乔阳
      更新时间:2011-8-16 9:25:51 本章字数:2989

        林殇叹了一口气，推开门，“小美。”
        正皱着眉翻看手里文件的女人抬起头，见是林殇，又扭头继续拿着笔在纸上圈圈点点。轻声说道“我就知道你会来，不过，这种时候我真希望你能保持那副不食人间烟火的样子。”
        林殇走过来，倚在桌边。不过她并不想理会小美语言里的讽刺，“既然你知道我会来找你，那么答案是什么？？”
        小美叹了一口气，合上文件，与林殇对视，“你不能不管吗？？”
        林殇刚想开口，“砰”的一声，房内两人都朝门的方向看去，来人看见林殇也是一惊。不过，想起自己来这的目的，直奔主题，冲过来，居高临下的看着小美，“你就是元旦晚会的总负责人，小美老师吗？？”
        小美微微皱皱眉，最近是有听说高一的新生目中无人，不过，这位是谁？？慢慢的点了点头。林殇撇过头去，看着窗外。这丫头风风火火的跑这儿来坏事的吗？？
        欧阳莎双手重重拍在桌上，两人均是惊恐的看着她，这家伙想干嘛？？
        “我想请问一下老师，为什么高二的节目上了那么多，高一的节目却删了那么多呢？”欧阳莎一副想吃人的样子看着小美，气死人了，那么精心准备的节目，这群笨蛋居然看都没看就说GAME    OVER了。
        小美微微眯起眼，这副没大没小的样子还真是让人火大啊！！！小美冷哼一声，站起身和欧阳莎对视，淡淡说道“有水平有质量的节目都能上。”
        “你……”欧阳莎握紧拳头，这家伙真是欠扁。复又微笑着，“你敢说这不是因为你是高二的负责老师吗？？？”
        “混账！！”小美也被气得重重拍了一下桌子。
        林殇拉开欧阳莎，顺便伸手把小美按下坐在椅子上。欧阳莎正在气头上，用力推开林殇的手，“林殇，你干什么？？”
        林殇却像没事人似的，依旧风轻云淡，拿出手帕擦了擦欧阳莎额上的薄汗，“沙子，对老师这么没礼貌，会被记过的。”
        小美冷哼一声，火上加油。欧阳莎愣了愣，不屑道“那又怎样，记过就记过，有什么了不起的。”
        “老师说的对啊，有质量的节目会上的嘛。”林殇淡淡说道。
        就是这种轻轻慢慢的语气让欧阳莎更加恼火，她们没看过节目也就算了，你明明也说很精彩的现在居然在这说什么有质量的节目会上的。欧阳莎两眼发酸，恨恨地看着林殇。末了，推开林殇，径直走了出去。
        小美看着欧阳莎冲出去的身影，努努嘴，“你把人家惹哭了。”
        “你还没给我答案呢？？”林殇虽是这么说，眼睛却一直盯着门，好想追出去…..
        小美耸耸肩，“其实吧，我这个总负责人也就是个虚名，没实权的。这次晚会市领导也会到校观看，你找我没用，是方主任在做主，你们再这么闹下去，很有可能到校长办公室去谈话。”
        林殇看这小美严肃的神情，不像在说谎。“您不会对她怀恨在心吗？？”
        “呵呵，我是那么小气的人吗？？”
        林殇没回答，依旧盯着小美看。
        “这样对老师说话，总该受点教训。”
        “那么，我考虑一下节目安排的事该换人了，我没心情做了。”
        “林殇，你敢威胁我！！！”小美激动的揪着林殇的衣领。
        林殇退后几步，“不敢，我有不敢做的事吗？？”微微一笑，“老师再见。”
        “等等，”小美咬牙切齿，却只能叫住林殇，现在换人？到时她怎么死的都不知道。
        林殇一副意料之中的样子，朝着小美笑笑，“那我就替沙子谢谢老师啦。”
        “哼，”小美转过身去，狠狠的在脑海中想象林潜被她扁得死去活来的样子….这么想着心情好多了，笑容也重新回到脸上，唉，现在的孩子真不让人省心啊。生气很容易生皱纹的，懒得跟你们这帮小鬼计较。不过，小美用手指轻轻点着下巴，这么有个性的孩子也还真可爱呢，不知道方主任那个老顽固这次会怎么做？
        林殇左转右转，终于在生物园里找到正“虐待”花草的欧阳莎，“嘿，你会把它们淹死的大小姐。”
        听到林潜的声音，欧阳莎冷哼一声，低头一看，大半壶水都给自己浇在这喜干的植物上了，惨了惨了，一想到生物老头那张扑克脸欧阳莎就觉得冷啊！！
        “呵呵，”林殇走过来，拍拍欧阳莎的肩膀，“没事，没事，你就说你想试验一下这花是不是真的不能浇太多水，试验嘛，总有一些牺牲的，生物老头不会把你宰了的。”林殇笑呵呵的说着，还在“宰”上下了重音。
        引得欧阳莎一阵恶寒，你是生物老头教过来的你会不知道他的脾气？这有可能没事吗这？看着林殇那一脸很想看好戏的样子欧阳莎恨不得直接把剩下的水往林殇脸上泼去，这白痴算什么学姐啊？？
        林殇收敛笑容，站离欧阳莎远了点，虽然喜欢水但我可不喜欢被泼水。
        “沙子啊，来说说你们节目的事吧？”赶紧转移注意力。
        欧阳莎狠狠瞪了林殇一眼，“有什么好说的？那个什么美老师的不是已经否定了吗？哼！”说到这欧阳莎又想起林殇刚刚不帮自己…..
        额，林殇再退后几步，再开口“其实，这个节目的事，学生会也有说话的权利的，不是小美能定的事。”
        “什么？学生会？”听见还有希望欧阳莎也不去跟林殇计较什么了，一脸信息的看着林殇。
        “是的，”看到欧阳莎暂时没了暴动的趋势，林殇又不知死活的说了下一句，“学生会能决定5个节目，目前好像都定好了。”
        定，定好了？欧阳莎还反应不过来，笑容还僵在脸上，一时间，火腾腾的往上冒，林殇，你个混蛋。“定好了你还说什么啊？林殇你怎么不去死啊？！！”欧阳莎冲林殇吼道。再冲上去掐住林殇的脖子摇晃着….
        欧阳莎气得不轻，忘了控制自己的音量，而且还爆出那么一句重量级的话，于是，这么有爱的画面瞬间吸引了许许多多的目光，教学楼上，宿舍楼上，还有路过的，全都定住了
        。
        林殇，还有那个火爆的小学妹，做在什么？让我们把镜头拉近，林殇正靠在一排低灌木丛上，很是费力的把手抵在欧阳莎的肩上，似乎在推开她，然后欧阳莎双手紧紧搂（LAND默：这位童鞋，要出人命的，你确定这是搂不是掐？）着林殇的脖子，整个人都压在林殇身上…….
        林殇汗死，她讨厌被这么多人盯着看，像动物园里的动物，看来自己一跟沙子扯上就低调不了啊。她很有自知之明的想到，看来马上各种八卦就要满天飞了，唉。
        这边，欧阳莎扭头吼着那些靠近她们俩人的，“看什么看，滚。”
        额，林殇暴汗，这种时候你还发什么脾气啊？好像好事被人打扰了一样。
        事实证明，林殇的吐槽不是没有道理的，童鞋们对视一眼，了然的点点头，原来林殇学姐是受啊是受啊！
        呜呜呜……..为毛便宜了那个脾气火爆的师妹啊？？
        林殇艰难的从欧阳莎的魔爪下逃生，“其实，定好了也可以，恩，改的，反正…节目还没报上去。”
        说到最后流利了，因为欧阳莎主动松开林殇。听到这里，欧阳莎狐疑的看着林殇，“你怎么知道还没报上去？”
        不得不小心，林殇这人心机太重，谁知道她会不会下面又冒出一句让你希望破灭的话来，这个恶魔。
        林殇无语的扶额，“大姐啊，节目策划是我啊，我会不知道节目有没有报上来？”
        说的也是，欧阳莎点点头，还是没放缓语气，“那在现在怎办？”
        “找文呗，她是学生会主席。”





    正文 乔阳2
      更新时间:2011-8-16 9:25:52 本章字数:2866

        事实证明，林殇果然是恶魔。因为，当欧阳莎找到正跟一堆练习题战斗的文时，文很无辜的看着这位干劲十足的学妹，“是，节目还没交给殇，可是，殇应该知道啊，都给方主任看过了，要改很麻烦的。”
        好吧，前方的阻力又绕回那个老女人了，林殇这个混蛋啊混蛋，欧阳莎咬牙，很麻烦就是说主席大人现在都高三了，而且人家节目的事好不容易才定下来，人家要学习的，快要高考啦，你好意思叫人家给你跑腿吗？
        欧阳莎无力了，欲哭不能啊！谁来把林殇那个混蛋恶魔收了啊？
        等欧阳莎走了，文转身，阴阴的看着教室那个不起眼的角落，“就没见过你这么可恶的人，憋死你得了，那个可爱的小妹妹都要给你气哭了。”
        “哈哈哈………”话刚说完那个角落里就爆发出一阵笑声，林殇都快笑着趴到地上去了，沙子果然好可爱啊，欺负起来果然好爽啊。
        “明明都先她一步把事情都办妥了还要我帮你骗她？哼，欺负小女孩满足你那可颗恶趣味的大叔心。”文走过来，坐在一边的桌上，居高临下的看着毫无形象可言的林殇。
        “哪….哪有…..你哪有，骗她啊？”林殇抬起头，止住笑，很是无辜的看着文，“你又没说错，全都定好啦。”
        “哼，我说阿殇，你不追紧沐沐，现在还招惹这小学妹算什么回事啊？”
        听到文提起袁沐，林殇的心又沉了下去。袁沐的样子，一直都是那样不咸不淡的，她到底是知道，还是不知道？
        这一拖都2年了，她都快要毕业了，这到底，又算什么呢？
        “我不知道，”林殇站起身，“节目的事就这样啦，通知下去沙子自然就知道啦，我先走了。”
        “唉，你….”文看着林殇潇洒的走了，想到袁沐，其实，你喜欢上别人也是好的，沐沐她，还是比较喜欢她的梦想吧。
        “嘿，沐沐，”叶子从背后抱住袁沐，“你都站在窗边好久了，生物园有什么好看的？”
        袁沐一惊，随又平静的答道，“没什么，想节目的事。”
        那一幕她都看见了，林殇，和欧阳莎？
        想问，不知该用什么身份去问，不知该用什么语气去问，更重要的事，只剩下半年了，还是，不要踏出那一步，就这样吧。
        “节目？”叶子不可置否，“那支舞你都那么熟了有什么好担心的？我们去吃饭吧，饿死了。”
        “恩”，确实没什么好想的，早就已经决定好的，不该再去想了。
        于是，元旦节目算是顺利定下来了，虽然后来听说方主任看了高一的节目，觉得太幼稚有点不可靠，想划给高二多几个节目。又听说这事是林殇摆平的，靠着她妈妈和方主任的关系让方主任松了口。所以，欧阳莎虽然气林殇那样耍自己，可是，说到底这事也确实是她帮的忙才能成，所以，听说林殇的生日快到了….
        欧阳莎问柯雨涵，“小雅，要不要送礼物给林殇啊？”
        明显说要又何必问？柯雨涵正写着什么，头也不抬的回了欧阳莎一句，“要。”
        欧阳莎也不计较她的敷衍，“那你说，送什么好？”
        “蛋糕。”生日自然就送生日蛋糕嘛，还有什么好想的？
        “可是，不会很俗吗？”欧阳莎又问。
        正苦恼着自己该怎么回信的柯雨涵又冒出一句，“那你自己做。”
        要是柯雨涵知道欧阳莎真的会自己去做她是绝不会这么说的，这位大小姐做的东西能吃吗？还给林殇吃？那个对食物很是挑剔的人怎么可能会吃？
        这不自己存心找堵吗？
        可是，欧阳莎真的去做蛋糕了，她觉得这注意挺好啊，送了礼物而且是自己做的，很能表达心意呢。
        林殇最近的心情很不好，因为元旦节目的事去找方主任，虽然早料到她会提起妈妈，可是还是料不到那个女人居然说得那么直白，什么要好好努力就算林家将来是会交到你弟弟手上的，什么你妈妈当年读书的时候总是第一名的，你不能老在前10名徘徊啊！
        靠，屋漏偏预连夜雨，这次月考的成绩下跌了，正好，人家有话说了。
        林殇黑着脸，以她为中心形成一个高气压，脸上明显的盯着“不要靠近我”几个大字。
        一路闷闷的走到办公室，这个点这里应该没人吧。
        这个点，指的是早上8点。这个点呢，一般大家都在上课，林殇华丽丽的逃课了，所以，这个点该是可以清静一下了。
        今天是她生日，这也是她心情不好另一个重要原因，既然那么讨厌我16年前为什么要生下我？呵，生日？真是讽刺。
        因为以上的种种，林殇在看到桌上那个大大的包装时，没多大惊喜。不知这又是谁送的呢？好像是吃的？这么早就放在这里，真是有心呢。
        想到这里，林殇心情变得好点了，不管是谁，至少，不是因为我姓林才送我生日礼物，至少，是真心祝福我的吧。
        林殇走过去，慢慢打开今天的第N份礼物，看见礼物的真面目时，林殇忍不住气得颤抖，丫的，这黑糊糊的一团东西谁要是敢告诉我是蛋糕我绝对宰了他！！
        没卖相也没味道的东西，是在整我吗？
        林殇深吸一口气，然后，提着这个“蛋糕，”走向垃圾桶，毫不犹豫的扔了。再然后，冷着脸嫌恶的拍拍手，走向洗手间……..
        这边，虽然是看着黑板，双眼眨也不眨的，可是思绪早已神游去了，欧阳莎那个激动啊，第一次做东西送人，不知道林殇喜不喜欢那个蛋糕啊？紧张，她不喜欢怎办？
        欧阳莎用手肘在桌下轻轻碰了下柯雨涵，柯雨涵收回目光，疑惑的看向欧阳莎。
        “小雅，你说，林殇会不会，不喜欢那个蛋糕啊？”欧阳莎放低声音，靠近柯雨涵紧张兮兮的问道。
        柯雨涵很想翻白眼，看林殇那样就知道她的脾气绝对不怎么好，再加上你那团黑乎乎的东西实在….额，恐怖，是个人都不敢吃。可是，这想法别说说出来了，借她柯雨涵十个胆子也绝不敢让欧阳莎知道她是这么想的，这位一发起脾气来也是很吓人的。“恩，等中午去食堂的时候问问学姐不就知道她喜欢不喜欢啦？”
        “唔，可是….好吧，中午。”欧阳莎还想说点什么，讲台上的生物老头一眼瞪过来，唔啊，想起自己弄死那几株花儿的事，心虚的低下头，不敢想往常一样回瞪过去了。
        柯雨涵眯起眼，怪啦怪啦，莎又做什么坏事啦？
        林殇没心情吃饭，早早的回宿舍洗澡，然后抱着笔记本窝在床上翻电影看。江浩思走进来的时候就看见林殇正皱着眉，手死死的抓着被子。
        “殇儿？”
        “啊？！！”林殇被吓了一跳，见是江浩思又不好说什么，闷闷的又缩回去继续看她的咒乐园。
        好像打扰到她了？江浩思走过去瞄林殇的笔记本，“你在看什么？”
        林殇叹了口气，关掉电脑，将视线从屏幕上移开，“没什么，你怎么来了？”
        “呵呵，”江浩思走到林殇的床边，仰起头看她，“璇说中午出去给你庆祝生日啊，你忘了？手机也不接。”
        “啊？”确实，心情一不好什么都忘了。可是刚刚洗完澡，被窝好暖和啊，舒服着呢，实在没什么胃口。想了想，还是起身换衣服，不去的话璇还不知要怎么整人呢。





    正文 回林家（上）
      更新时间:2011-8-16 9:25:53 本章字数:2657

        早上，窗外的鸟儿叽叽喳喳的叫，洛清音迷迷糊糊的扬了扬手，想把这搅人好眠的噪音挥散，不自觉的“哼”了一声，感觉后背上有什么东西在滑动，湿湿的，软软的，有时候在自己的脊梁骨上轻啃几下，很痒，也很舒服。
        林潜退开一点，看洛清音闭着眼睛，刚刚明明有反应，还以为清儿醒了呢。昨晚在沙发上实在是不怎么舒服，完事之后这位可好，直接趴自己身上睡着了，命苦，话说这身体自己还真是不习惯，突然变弱好多，抱着清儿上楼来这么一小段路也是累的可以，唉，该不会真的去健身？
        洛清音奇怪背后的人怎么没了动作呢，偷偷将眼睛睁开一条缝往背后瞄去，羞死啦羞死啦，昨晚自己怎么会…..唔，还压在潜身上睡着了？不过，想到这里洛清音露出了幸福的笑容，还把自己抱回床上，潜真体贴呢。
        林潜看着洛清音突然露出的笑容看呆了，知道她很漂亮，自己也见过很多美女，以前的林殇也算是冷美人一枚啊，可是现在却觉得，这是全世界最美的。慢慢的靠近，吻住了微张的双唇，林潜吮了一下便退开，双手撑在两侧，支起□的身体，俯视着洛清音，坏笑着“早啊，清儿。”
        对上这挑逗意味十足的笑容，洛清音心跳不自然的加速，脸蛋红彤彤的，双眼心虚的看向别处，就是不敢直视林潜那双邪魅的眼眸。
        “怎么啦？”林潜很是疑惑的表情，下一秒，猛地将额头抵住洛清音的额头，笑眯眯的看着很想逃的洛清音，“清儿害羞啦？唔，昨晚不是很主动的吗？”
        天啊，谁来告诉我这个妖精真的是林潜吗？洛清音在心中哀嚎，一边努力将头扭开，一边偷偷用眼角的余光瞄向林潜，好受的样子啊！
        本来只是想跟洛清音开个玩笑的，但看着她这么可爱的反应林潜感觉自己的体温在不断升高，晕晕的…...
        “哥哥？哥哥你在家吗？”林泽漠走进客厅，有点尴尬的看着倒下的沙发，皱皱的白色沙发，还有斜挂在上面的林潜的白色衬衫，那上面一滩血迹是什么？真是引人遐想啊！
        不和谐的声音响起，林潜有点气结，洛清音也是一愣，看见林潜脸色黑下去，伸出手揉揉他那头酒红色的碎发，“别这样啦，起床吧。”
        唔，林潜咬牙，可恶啊，一大早的吵什么吵啊？！！
        于是，在林泽漠对上林潜那喷火的眼睛时他也不会疑惑了，但是，他还是很弱的狡辩下，“现，现在已经是中午了，哥哥。”
        林潜冷哼一声，什么中午不中午的，反正你就是打扰我了，不知道我昨晚多晚才睡么？
        林泽漠自讨没趣，也不敢去惹林潜，为毛这样啊？感觉像谷欠不满啊？
        这时，看见洛清音一脸笑意的走下楼来，林泽漠马上甜甜的叫了一声，“嫂子，早上好。”好吧，其实是中午了，但是旁边那位可认为现在还很早呢，千万别去触哥哥的逆鳞好一点。
        听见那一声“嫂子”，洛清音本来褪下去的红晕又浮现在脸上，整个人散发着一股甜蜜的气息，让林泽漠也看呆了，只是他马上反应过来，将头扭向林潜，不是赤月就好，可是，心里那股失落感却很清晰，如果是赤月的话，我是不是就能见到你了？
        这种纠结让林泽漠很是痛苦，不可以，不可以是赤月，那样的话，她不就成自己嫂子了？那，如果真有那么一天呢？自己可以看着哥哥跟她在一起吗？不可以，哥哥那么花心，最后一定会伤到赤月的，哼，只有我，林泽漠才能给赤月幸福。
        林潜可没空去管林泽漠在想什么，见洛清音下楼的动作有点不自然，马上走过去扶住她，放低了声音，说道“还很疼么？”
        洛清音恼怒的白了他一眼，还是小声的答了一句“不会。”
        谁让你一直盯着我看啊？我明明掩饰得很好了。
        唔，林潜无辜的看着洛清音睁开自己走在前面，明明是你压的我，怎么这会还这样啊？
        餐厅内，等菜上来的那会，林泽漠也不避讳洛清音，反正是那个集团的下一任继承人，而且，听奶奶的意思，好像哥哥的妻子该是袁沐，呵呵，好戏不断啊。
        “哥哥，你，什么时候回林家？”
        洛清音闻言，抬起头冷冷的看向林潜，为什么要回去？什么时候的事？
        唔，林潜无辜的看着洛清音，看见你就忘了这事了嘛。
        “咳咳”林泽漠很无语，自己这么大个电灯泡在这他们都能这么旁若无人的眉目传情，以前怎么不知道姐姐是这么小女人呢？
        林潜倒向椅背，懒懒的回了句“你什么时候回去？”
        “吃完饭，”林泽漠顿了下，瞄了眼洛清音，其意林潜自是明白的，“毕竟奶奶可能撑不了多久。”
        林潜在桌下握住洛清音的手，说实话，这时候叫他回去能有什么好事？就算是奶奶真的要归西了，那自己回去的话遗产的事怎么办？这些年林氏一直都在奶奶和妈妈手里，估计小泽也早就把自己当林氏的下一任主人了，自己是回去走个过场让他名正言顺的上位的吗？林潜很不爽，虽然他从未想过要林氏，可是这么多年，是林殇的时候她们放任她不管不顾，要用到了，只有她才能去古城的时候又不顾她的意愿把她变成了他，现在呢？还要他这个林家的大少爷回去帮林泽漠把兄弟相亲相爱，不存在争权的戏码做好吗？
        凭什么？林潜怒了，不想还好，只要一想到林家对自己的所作所为林潜就很愤怒，不让自己逃开，以为我是你们的玩偶吗？
        林潜冷冷的回道，“晚上吧，我连夜赶回去。”
        林泽漠心中打了个冷噤，不明白林潜的情绪为何变得愤怒，他冰冷的气息散发开来，把周围变成一个高气压中心，林泽漠有点后怕的点点头，“好。”
        送走林泽漠，洛清音犹豫下，说道“潜，我想跟你一起回去。”
        “啊？”林潜有点惊讶的看着洛清音，“怎么突然想去林家？”
        “我，”洛清音低下头，不知怎么开口，要我说因为表姐是你内定的未婚妻吗？“突然想去，见见跟你有血缘关系的人。”
        是啊，有血缘关系，林潜苦笑，可是，他有点害怕，自己回去倒没什么，一个不爽把林家给掀了看谁敢怎样！！可是带着清儿的话，是个很大的弱点呢。林潜牵起洛清音的手慢慢走着，“清儿，林家不是一个家，是龙潭虎穴。”
        林家不是一个家，是龙潭虎穴。
        这句感叹，让洛清音心疼，她看向一脸淡然的林潜，你究竟是怎样在林家长大的，潜？定下心神，洛清音握紧了林潜的手，“龙潭虎穴我就更不能让你一个人去闯了。”
        “你….”林潜对上洛清音坚定的眼神，有点震惊，从未在清儿的身上看到的眼神，如此冷冽，却带着对自己的关怀。叹了一口气，“我知道了，那先回去吧，晚上再出发。”





    正文 魔王
      更新时间:2011-8-16 9:25:53 本章字数:2615

        将洛清音送回别墅，林潜说了声“有事忙”就开着他的白色宝马来到了“逆香”。少了灯红酒绿，少了各种各样的声音，白天的逆香很是安静，安静到空气中漂浮着一中诡异的气息，林潜压下心中的不适，以前虽然很少白天来逆香，但也没有这种感觉啊？
        扑鼻而来的是令人作呕的血腥味，林潜的眉头皱得紧紧的，专注的看着前方，走向卡的房间。
        慢慢的走上楼梯，“踏，踏，踏”的声音在四周回荡，林潜做好随时反击的心理准备，逆香变得很陌生，若不是外面一点没变，林潜真会怀疑自己走错路了。
        小心的推开门，林潜动作迅速的靠着墙壁，等了一会，见没任何动静，才走出阴影。笨以为没人在，但是，沙发上的“人”正平静的看着他。
        林潜睁大眼睛走过去，高之夜整个人笼罩在一团黑气中，一动不动的看着林潜。
        “高之夜？”
        嘴唇动了动，林潜听到一个沙哑的声音说“要我做什么？”
        额，林潜有点不好意思与高之夜的目光相对，他也知道自己从来是无事不登三宝殿的，可是看高之夜好像受了伤的样子，怎好意思开口？
        “咳咳，咳….”高之夜挣扎着要坐起来，脸色越发的苍白，林潜想靠近帮他顺顺气，可是那团黑气一直挡着，一股无形的压力将林潜弹开。
        “这是怎么回事？你怎么啦？卡呢？”林潜一连问了三个问题，今天的高之夜很不对劲。
        “咳…..”深蓝的液体顺着嘴角流出，林潜猜，那是魔王的血液。
        “打架打了个两败俱伤而已，没什么。”高之夜喘着气说道，这么久没见，没想到她的功力竟然到了这地步，一个轻敌就被她伤了，搞得无法完全封住结界，魔界的气息从自己打开的出口涌出，整间逆香都有着淡淡的血腥味。
        “靠，谁能把你打伤啊？”林潜看了看四周，转身走到一边的沙发上坐下。
        “当然是想抢魔界至尊位置的人，魔界以强者为王，只要我一日在这个位置上，便会有无数人想要把我拉下去，受这么点伤，算不了什么。”高之夜的脸色好转，说话也顺畅了。“倒是你，还不说说要我做什么吗？”
        高之夜不是个急躁的人，但是林潜感觉到了他的急切想要他离开逆香，这里，有什么事吗？想到这，林潜抓住一个点，“卡呢？他哪去了？”
        高之夜受伤的原因还有一个，那就是卡不见了。她是不会做这么卑鄙的事的，可是不代表她背后的人不会。“别问了，我能解决。”
        “恩？不会是被哪帮妖魔鬼怪抓去了吧？”林潜狐疑的看着高之夜。
        “呵，”见林潜这么坚持，高之夜也不打算瞒下去了，“这倒被你说对了，他被妖王抓去了。”
        “妖王？为什么？”
        “我有个妹妹一直跟我的关系很僵，因为她想做魔王。妖王喜欢她，所以抓了卡。”高之夜想了想，说道。
        “哦”简洁明了，“那你妹妹喜欢妖王吗？”
        “不喜欢。”高之夜很干脆的回答，他老妹的心早被某只狐狸勾去了，妖王呵，一相情愿几千年了。
        “唔，”真可怜，林潜突然有点同情那个妖王，虽然他抓了卡，但是卡怎么也算是他心上人的嫂子嘛，自然不会有事，怪不得高之夜这么悠哉的在这里疗伤。
        “咳咳，”林潜咳了两声，将高之夜的注意力拉回，“有件事想请你帮忙。”
        高之夜一副“我就知道”的表情看着林潜。
        “奶奶叫我回去，清儿非要跟着去，我不放心。”
        “呵呵，林潜，你什么时候也学会害怕了？”
        “每个人都会害怕，因为每个人都有弱点。”林潜耸耸肩，对高之夜的嘲笑不以为意，“若是我自己回去，大不了把林家给砸了，反正我什么损失也没有。可是清儿也要跟着去，我不放心。奶奶好像定下了我的未婚妻人选，但不是清儿。虽然她好像活不长了，可我心里还是很不安。”
        “你说的对，林潜，你奶奶不是一个简单的人，而且，她的心狠手辣比林恒斌有过之而无不及。”
        林潜皱眉，高之夜这是想告诉自己什么？
        “我不能参与太多人间的事，而且我得马上回魔界去找卡。”
        “所以呢？”林潜知道高之夜还有下文，他不会放任自己的请求不管的。
        “我留下一滴精血保护清音，绝对胜过人类几万倍，她的安全你可以放心。”高之夜接着说道。
        “哦，那就谢谢你啦。”林潜朝高之夜笑笑，有个魔王当朋友真不错。
        “我有条件的。”
        “唔？”林潜疑惑，魔王还有什么事做不到？
        “这次回魔界，不知道什么时候才能回来，我要帮卡超脱轮回，所以他的父母和楚妮就拜托你照顾了。”高之夜看着林潜，郑重说道。
        这是，临终托孤？呸呸，什么临终啊？！“一直待在魔界？”说到魔界，林潜想起了一个人，“R，R汐，怎么样了？”
        “她很好，现在活得很开心。”
        “那就好，”林潜露出一个舒心的笑容，希望你能一直快乐的活下去，哪怕以后你不记得我，你的生命中也没有我，哪怕只有我在你不知道的时候想念你，我也很开心你能快乐。
        “林潜，你….”
        “怎么啦？”
        “再也见不到R汐，也没关系吗？”
        “你的意思是，我能见到她吗？”林潜猛地站起身，冲到高之夜面前。
        “你冷静，我没别的意思。”
        “哦。”刚刚的激动在一瞬间消失，高之夜有点抱歉的看着林潜，“你放心，她现在很好，我相信小妹会让她一直这么开心的。”
        “你妹妹？”你妹妹跟R汐什么关系啊？！！“你说你妹妹喜欢一只狐狸？”林潜惊呼。
        “是….啊，”看着林潜激动的样子，高之夜艰难的开口。
        “R….汐，也…喜欢，她吗？”林潜握紧双手，明明早就该没有想法的，明明都已经是过去了，为什么自己还…..？清儿，清儿，自己这么想怎么对得起清儿？
        林潜急忙往外走去，高之夜喊他他也不听，此刻只想见到洛清音，想让自己烦躁的心平静下来。
        高之夜看着林潜走远，听着车发动，离去的声音，笑了笑。心中暗道，那只跟小孩一样智商的火红小狐狸哪懂得什么叫喜欢哪？只是，她老是呆呆的说着一个名字，  “林殇”。她说，不知道是哪个人，不过感觉是很重要的人，叫她一定要记住这个名字。林潜，R汐正苦恼的想着她脑海中的林殇究竟是谁呢，不过，你想放手或许也是正确的，她有长长久久的生命，相信有一天会转过身，看到一直站在她背后等待的人，她该有一份属于她的完整的爱情。





    正文 回林家（下）
      更新时间:2011-8-16 9:25:54 本章字数:2555

        林潜懒懒的靠在座背上，看着窗外阴沉沉的天空，目光凝重，越靠近林家感觉越不舒服。一只冰冰凉凉的手覆在眉间，降低了燥热感。
        洛清音抚平林潜皱紧的眉头，问“要下雨了？”
        “感觉不会，天一直是灰暗的，林家的天。”林潜笑了笑，握住洛清音的手放在嘴边亲了亲，“管她们的，不关我事。”
        林潜的笑带着自嘲，看的洛清音很是心疼，顺势靠在林潜怀里。
        床上的老人已是油尽灯枯，却是看见林潜走进房间的时候如回光返照般健康如常。洛清音有点不习惯这浓浓的药味和阴森的环境，紧紧的抓住林潜的手，汲取一丝温暖。
        “奶奶。”林潜走到床边，没有介绍洛清音，反而用自己的身体将身后的人儿完全遮挡住。
        老人精明了一辈子，又怎会看不出林潜的动作？可是，她现在有更重要的事，那就是她的命，所以，缓和了神色，说道“我有事跟你说，让这位小姐先去客厅喝杯茶吧。”
        命令的语气轻易的激发林潜的怒火，感觉握在手上的力道加强，回头朝洛清音笑了笑，表示自己没事，温柔的说道“你等我一会，很快就去找你。”
        洛清音看了林潜一会，点了点头，跟着管家走了出去。
        “你去过古城了？”
        林潜白了老人一眼，没兴趣回答废话。
        “怎么力量反而变弱了？”不计较林潜的无礼，自顾自的问话。
        听着这如审问犯人的语气，林潜在心中叹了口气，好吧，看在你快死了的份上，忍你最后一次，可是语气也不怎样，“不是变弱，是完全没有了。”
        闻言，一道狠厉的目光射向林潜。
        林潜冷哼一声，“没事的话我就不打扰奶奶休息了。”
        “等等，”冷硬的声音响起，“那个女人呢？”
        林潜转过身，嘲讽的看着一只脚踏进棺材的老人，慢悠悠的问道“你想做什么？”实际上林潜更想说，你还能做什么？
        “呵呵”凄厉的笑声，老人不屑的回视林潜，“你别忘了，我要是死了，你什么都没有，你那个妈妈只会把林家的所有交给林泽莫，这些年在社会上活动的林家少爷是林泽莫，要是我死了，你就成一无所有的穷光蛋了。”
        用钱威胁我？林潜无语的看着老人，“我不在乎。”
        老人并不意外林潜的无动于衷，丢出一个重弹，不怀好意的看着林潜，“那你还凭什么跟L集团的二小姐在一起？L集团总部在纽约，是个有实力的集团，那只老狐狸怎会舍得把孙女交给一个什么都不是的人？”
        林潜火了，一脚踹掉桌子上的瓶瓶罐罐，看着那破碎的玻璃心中却没感到开心。这个动作太幼稚，他不该控制不好自己的情绪。
        “呵，我说的是实话吧？你要生气的话不如我们来做个交易，我保证，林家的一切以后都是你的。”
        糖衣炮弹？扇一巴掌给一颗糖？林潜冷冷的看着老人，“我一点都不在乎林家。”
        “我知道。”
        “什么条件？”林潜不得不退步，L集团他听说过，袁沐进了演艺圈以后这个重担就很可能要交给清儿了，要是靠自己慢慢奋斗的话要多少年才能配得上全球有名的集团千金？林潜不想去想，就算因为清儿而不得不跟林泽莫争抢林家，也无所谓，反正自己本来，就该是林家的继承人。
        “把那个女人交给我。”很直接，就像肯定林潜会乖乖照做。
        凌汐？“为什么？”
        老人看了一眼疑惑的林潜，说出了理由，“那个女人的血，有长生不老的功效。”
        呵，搞了半天是为了自己的命啊！怪不得要叫我回来，林潜暗自好笑“你怎么知道凌汐的血能救你？”
        “你爷爷说的，我在他的日记里看到的。”
        爷爷？很少听说的一个人，似乎从未听过，他的老婆儿子都把他曾经的存在彻底否定掉了，真是可悲啊爷爷。
        可是，凌汐的血真的能让人长生不老吗？高之夜怎么没说过？
        “凌汐不在世上了。”确实，不在这个空间了。
        老人猛地站起身，恶狠狠的瞪着林潜，“你敢耍我？”
        林潜毫不畏惧的和她对视，“我实话实说…..”
        “不可能，”厉声打断林潜的话，“她活了500年都如一个20岁的女孩一般，怎么可能会死？你想跟我说生老病死对她也有用？”
        “信不信由你，”反正就算她的血真的能救你，我也不可能答应。
        “林潜，你忘了我刚刚说过的话吗？”
        又是洛清音，洛清音是林潜的弱点，有了这个弱点，嚣张如林潜也不得不收起他锋利的爪子牙齿。
        可是，老人心中的算盘不会因为洛清音的存在帮了她活下去而推翻，林潜的妻子只能是L集团的大小姐，要怪，就只能怪洛清音无法生出完全继承林家血液的孩子。
        古城啊，我惦记了你一辈子，虽然我不可能见到你，我的丈夫，儿子，孙子，甚至曾孙子，却都是替我去寻找你的人啊。
        古城有什么？毫无声息的古城有的是永恒的寂寞和无法估计的力量，林潜不知道老人的想法，她的一生，没有人能看透。也无人能理解她那强烈的权利欲望，得到古城的力量，世界，就是她的了。可是林潜让她又一次失望，话说，林潜和他爷爷很像呢。
        林潜冷哼一声，“不要以为我还是10年前那个任你们摆布的软柿子，谁敢挡我的路，就休怪我六亲不认，你，没有跟我交易的本钱。”
        刚刚，林潜想起来了，他还有逆香，还有卡为自己留下的那些见不得光的势力，再加上自己身上的血本来就跟林恒斌完全相溶，去陵园的话，搞不好还能再找回力量，虽然很不想要。
        “你！呵，很好，你最好能一直这么嚣张，我要是真的死了，你看看林依韵会怎么做，你那个看似柔弱的母亲大人现在可是很有很我分庭抗衡的意思了。”
        是啊，我的母亲大人，你会怎么做？为了林泽莫不惜要牺牲我。这份家产，你也会好好的替他守护的吧？
        “不管她会怎么做，如果真的只有林家大少爷这个身份能得到清儿亲人的认可和祝福，那我绝对会是林家的大少爷。”林潜看着老人，认真的说道，身上散发出骇人的气势，是的，就算必需与最后有一点血缘关系的人决裂，他也不会犹豫，不再甘心任人摆布，是他的东西，不准别人窥视，不是他的东西，就去抢。
        呆呆的看着眼前面容狰狞的林潜，这个狠绝，妈妈好就没见到啦，斌儿，这个孩子，还真的是你的孩子呢。





    正文 禁地？
      更新时间:2011-8-16 9:25:59 本章字数:2425

        “不错不错，果然是林家的孩子，可是，谁给了你想深不可测的林家挑战的勇气呢？”
        “呵，谁？父亲，还有你。”林潜摆摆手，轻声答道。
        “孩子，做事光有勇气是不够的，”做了这么多年的老狐狸，自然能看出林潜刚刚的话不过是冲动之下的产物，“幸运也不够，如果你寄希望于命运，就会被它耍的很惨。我知道你的那间酒吧，你母亲自然也知道，这些，对林家来说，都不够分量。保你平安也许可以，争夺林家，呵，以卵击石而已。”一点一点的打击林潜的信心，孩子的心，再成熟也是那么单纯。
        “那么，再加上那种力量呢？”林潜硬压住内心的不安，表现得很平静，绝不能，在一只对你攻心的狐狸面前露出丝毫的破绽。
        “没用的，至少你已经不可能再拥有那种力量了，你的儿子，倒是可以。”原来是想依仗那种非人的力量啊。
        这个时候，又是遇到麻烦的时候，所以林潜异常的想念高之夜，丫的就算他不可以在地球使用魔力，也绝对能给自己提下意见的。
        怎么办？腹背受敌。
        林潜毫不掩饰自己的眼底的不安了，他说“我突然想到一件事。”
        很奇怪，这样的林潜很奇怪。“什么事？”
        “注重以血为纽带，世代传承的林修炎怎么可能完全没有想到林家有一天会被别人控制，被人夺取。不知道为什么，”林潜抬起右手按在胸口上，喃喃说道“有一个声音在这里面说话，它感觉到我的不甘了。”
        “什么？”老人上前抓住林潜，将头靠近林潜的胸口处，可是，什么都没听到。难道，林潜的力量还没消失？还是那种血的传承，是不会中断的？“它说什么了？你快说啊。”
        林潜闭上眼睛，集中注意力去倾听，那个声音很小，它说“以血为鉴，唯吾精血之传承，林家之主人。”
        是林修炎的声音，林修炎刻在每一代林家家主心中的一句话。
        林潜笑笑，“既然老祖宗这么说了，就一定有办法吧，一定，是比我自己培养力量夺回林家更好的办法。”
        “奶奶，好好休息吧。”
        人老了，加上刚刚的情绪波动，从林潜口中听见那句话时的绝望，一下子击垮了这个为了权利而谋划了一辈子，搭上了所有的女人。
        林潜带着冰冷的笑容走出那间阴暗的房间，是啊，这里的一切，都是属于他林潜的，为什么要不安？为什么要害怕？林家不是一个普通的家族，为什么要害怕人可以从自己手中夺走它？
        林家的存在，本来就是一个对所有人的压迫，如果可以，500年前的排斥到现在，林家早就消失，而不是成为一个神秘的家族了。
        没有任何依据的信任，因为心底那个声音而萌生的傲世天下，也许现在的林潜没有任何力量去与别人抗衡，可是林潜不会认为借助别人的力量有什么，只要能达到目的，他可以不择手段，更不用说只是凭着身体流动的血液便能得到这么大的福利。
        谁的血液孕育了他，他不在乎。
        谁为了什么而无条件的帮助他，他不在乎。
        别人在乎的是什么，他不在意。
        别人的期望，他不在意。
        他有他的追求，只需要达到就可以了，别的，与他无关。
        走到客厅，林依韵和洛清音有说有笑的，看起来相处的不错。虽然惊讶林依韵在这里出现，林潜还是平静的走过去打了声招呼。
        林依韵看到林潜先是一愣，然后又有点局促不安的站起身。
        洛清音很奇怪这母子的反应，怎么感觉林潜才像家长？
        林潜像是没注意到林依韵的反应，走过来揽住洛清音的腰，低声细语，“累了吗？清儿。”
        洛清音脸红的低下头，用手肘碰了碰林潜，小声说道“你妈妈在这里呢。”
        林依韵对林潜的举动又是一愣，虽然早得到这消息，可是现场看见的感觉就是那么震撼啊！！这，这….欲言又止的看了看林潜和洛清音，最后，林依韵收敛了神色，淡淡的说道，“你们刚回来也累了，殇儿，你带洛小姐去休息一下。….等等，来我书房里。”
        面无表情的看着林依韵转身离开，过了许久，林潜点了点头。至少，刚刚林依韵对洛清音的和蔼态度不是装出来的，她跟奶奶，还是有一点区别的吧。
        “潜，怎么啦？”
        “没事，走，带你去看看我的房间。”其实没有什么好看的，那是林潜不堪回首的童年，可是这个伤疤，林潜没有想要掩饰，弱者才会想忘记伤疤，强者需要它来记住那些耻辱，努力让自己变得更强。
        再者，那也是自己记忆的一部分，林潜想要洛清音了解自己的整个过去，参与自己的现在和未来。而不是在未来的某一天，突然发现自己并不适合她，林潜的占有欲很强，他不会允许背叛，也不想和自己深爱的人互相伤害。
        简单的小房间，没有任何的装饰，连床都是那么硬梆梆的。
        这似乎成了林家潜规则――林家的禁地。所以刚刚林潜要带洛清音来这里的时候有几个有眼不识泰山的仆人还想阻拦，被林潜一瞪就都缩回去了。
        林潜感觉有点好笑，这间不起眼的，连仆人的房间都比不上的房间，自己最熟悉的地方，为何成了林家的禁地？冰冷的气息萦绕在空气中，洛清音在知道这就是林潜的房间后，震惊是必然的，而后是无止尽的心疼，扑进林潜的怀里一个劲的掉眼泪。
        林潜轻轻拍着洛清音的后背，心里感觉很幸福，有人为了自己落泪呢，这个傻女孩。“别哭了，反正都过去了。”
        虽然带洛清音来这里，也很不想去林依韵准备的房间，可是不能让洛清音在这里陪自己受罪，这个房间很冷呢，待会冻感冒了。以后娶了清儿也得有自己的房间和书房，讨厌死别人的气息，所以，不如轰了林家重建？
        洛清音可想不到林潜这么快在脑海构思把林家炸了之后要怎么建，只是心中对林依韵的好感指数一下子降到负几千几万去了，这也算母亲吗？林泽莫那个孩子样是自己在林潜身上很难见到的，同样是自己的孩子，洛清音不明白林依韵怎能偏心到这个地步，难道林潜不是她的亲身儿子？好像是啊。





    正文 局势。
      更新时间:2011-8-16 9:26:00 本章字数:2744

        这顿饭的气氛很怪异，仆人推着手推车走来，一道道菜将长方形的楠木桌摆满，因为老太太身体不舒服没有出来一起吃，所以主位上坐的是林依韵。刚刚林潜想坐在顺着主位下来的左侧，哪只洛清音有点激动的把林潜拉着推到下一个位子，自己坐在林依韵和林潜中间，还带着点敌意的瞄了林依韵一眼。
        刚刚从公司回来的林泽莫一身疲惫，看见林潜在家一愣，还没打招呼林依韵就招呼他去吃饭，接着就看见洛清音的这一举动。林泽莫坐在右侧，漫不经心的扒着饭，偷偷的观察另外三人的表情，这又是演的哪一出啊？
        林依韵也是被洛清音的举动弄的有点莫名其妙，这孩子刚刚不还好好的吗？怎么说也是林潜该坐自己旁边，自小受到良好教育的小姐难道会不懂这个道理？还反客为主了？不过仔细一想也就明白了，自家儿子刚刚带她去那个房间了吧？呵呵，看来这个女孩对林潜倒是很好，也是，当初林潜不明不白的昏迷她都能一直守着，虽然当是袁沐却是是有事情才回去纽约，老头子也不会放自己孙女去守着一个活死人，可是自己心里还是很不舒服，不管怎样林潜都是自己身上掉下来的肉，袁沐高中就抛弃林潜一次了，自己对这桩婚事也不看好，可惜，这并不是自己能左右的。
        林潜看似平静的吃着饭，内心却很是感动，清儿这是在为他抱不平吗？呵，被保护的感觉，居然是来自一个比自己柔弱了不知多少倍的女孩，不过，很受用呢。
        谁都没有说话，直到…..林依韵放下手中的刀叉，对林潜说，“吃完饭过来一趟。”然后起身，走了。
        唔，林潜这才想起，吃饭前林依韵叫他去她书房的，忘了……
        洛清音闻言，抬头担心的看这林潜，林潜伸手揉揉她的头发，笑了，放低声音在洛清音耳边说道“没事的，让张嫂带你去房间，我等等就去找你。”说完还迅速的轻咬了一下那软软的耳垂，闹得洛清音脸色通红，看的林泽莫目瞪口呆。
        林潜退开身子，笑嘻嘻的走了，心情不错，这顿饭吃得。
        书房内，林依韵脸色凝重的看着电脑屏幕，手指在桌上一下又一下的轻叩着，听到敲门声，端正下身子，才说到“进来。”
        林潜愣了下，这么有气势带着威压的声音他从未在这个看起来很是柔弱的母亲身上听到过，看来，林潜笑了笑，奶奶说的对啊。
        “找我什么事？”
        “有件事现在该开始筹办了。”
        林潜闻言，对着林依韵露出一个冰冷的带着恨意的笑容，他很是愉快的说“奶奶的后事吗？”
        林依韵的手攥紧，努力平复下心中的恐惧和震惊，这个笑容，太像林恒斌了。许久，林依韵叹了一口气，看着林潜略带无奈的说道“那个事情不用你操心，该准备的是你的订婚典礼了。”
        “什么？”林潜皱了下眉，不确定的问“和谁？”
        “你不会不知道，你奶奶应该早就说过的。”
        “我不要，我要跟清儿结婚。”林潜毫不犹豫的表明自己的态度。
        “我没有想逼着你和谁结婚，这不是我的意思，当然，你的态度也与我无关，毕竟，你是林恒斌承认的儿子。”林依韵脸色平静的说出自己的态度，她对这事没有看法，帮了林潜与林潜之间的隔阂也不会消除，再说最近因为老太太的身体越来越差，公司里的事也越来越多，那帮老狐狸，以为林家没人能镇得住他们了，想开始造反啦？
        所以，在这个关头林依韵得谨慎行事，林潜和袁沐的婚事是林氏和L集团在半年前就向外界公开了消息的，她要是这时候插手反悔，老太太肯定会拼着最后一口气把她也拉下地狱，L集团更不用说了，这个脸他们丢不起。
        总结就是，于公，为了不给林氏找麻烦，还是一个很大的麻烦，林依韵不能帮林潜，有事人终成眷属这种事，不适合林家的人，林泽莫也是，好像爱上了一个据说凭空消失了的人呢，唉。
        于私，自己现在跟老太太闹翻，公司那几位董事一定很开心，搞不好自己这20年来幸苦的一切就要灰飞烟灭了，连带这林泽莫也会受到伤害，所以，林潜的事，自己管不了，也不能管。
        林依韵接着说“林潜，这个名字是写在族谱上的，你的儿子的名字也早已定好，林家是一个绝对专制的家族，改不了了。”
        林潜走出林依韵的书房，不知道林依韵说了多少，他只是呆呆的听着，脑子里想着林依韵的那句话，可是怎么想都不明白她的意思。
        “林潜，你必须是林家的大少爷，才有可能和洛清音在一起。可是，你也必须和袁沐结婚，才有可能是林家真正的大少爷。”
        什么意思？
        洛清音拿手在林潜面前挥挥，不悦的问道“你妈妈跟你说了什么？这么没精神的。”
        林潜轻轻摇了摇头，表示自己没事。然后抱住洛清音，把头埋在她的颈窝蹭蹭。蹭了一会又开始舔舐着，将洛清音的耳垂含在两片唇间挤压。
        洛清音难耐的“哼”了一声，还是推开林潜，脸色潮红，气息不稳。“你一定有事瞒着我，快说。”
        洛清音刚洗完澡，头发还没擦干，湿漉漉的搭在肩上，又因为林潜刚刚的动作脸上浮起红晕，傲挺的胸部在薄薄的睡衣下起伏着，媚眼如丝的看着林潜。
        林潜吞咽几下，脑中完全没有在想洛清音说的话，上前一步抱住洛清音狠狠吻上她的唇，啃咬着…..
        洛清音挣扎了几下，身子就在林潜猛烈的攻势下瘫软了，只是脑中最后一丝理智告诉她，一定有什么让林潜很烦恼的事。
        不要自己扛着好不好，潜？
        林潜不会知道洛清音的想法，就算知道了，他也不愿她来承担这些，有他，就够了。
        母亲大人说，就算你是金融系的尖子生，那也只是纸上谈兵。就算你和你在广府的朋友开了小公司，有了自己的势力，在这些大家族面前，什么也算不上。至今，你也从未接触过上流社会，你没有亲身经历那些不得不笑，不得不哭的场景，所以，现在的你，总是凭着一股勇气不知死活的向前冲，你怎么做林家的家主？
        这些话，很明显是在告诉林潜，比起林潜，她更中意让林泽莫接替林家家主的位置，当然，更重要的原因是她和林泽莫更亲，他才是她的儿子。
        林潜现在对那些大场面确实经验很少，真正作为主角的更是没有，这些，只要给他时间，他绝对会比林泽莫做得更好，可是，现在他没有时间，更没有人会给他这个机会。以为自己可以培养出自己的势力来与林家抗衡，到最后，才知道这就是孩子与大人的差别，因为无知，所以总做一些不可能实现的梦。
        现在的每一步，都是如履薄冰，还好，清儿在身边，总能让自己安下心来，这样子，林潜更不可以让她犯险，家族家住更替的时期，人人都过得不轻松，站错位置，走错一步，一生可能就毁了。
        林潜是林家大少爷没错，但无权无势的大少爷，绝对比不上林泽莫这个在社会上颇有口碑的二少爷，从小就让小泽去接触这些，怕是有很大关联的吧。





    正文 遗嘱
      更新时间:2011-8-16 9:26:00 本章字数:2615

        床边的桌上传来一阵悦耳的铃声，洛清音各种累的不想睁开眼，迷迷糊糊的伸出手去摸到了，按下接听键。
        “二小姐，您起床了吗？”
        低沉略带玩笑的男声让洛清音一下子清醒过来，猛地的床上坐起身，神色认真的回话，“张叔叔，你怎么会这么早打电话给我？”看了看窗外，被窗帘挡住了看不清，不过还是早上吧？
        “早？”被叫做张叔叔的男人显然对洛清音的回答很意外，那句“起床了吗？”也只是表达一下对洛清音这么久才接电话的不满，不过，现在不能跟她扯别的话。“老爷现在在医院。”
        “什么？外公怎么啦？”洛清音攥紧了手机，心中一惊，声音也不自觉提高了。
        “早上开会的时候又跟董事们吵了起来，大小姐最近因为年前会中国的事被狗仔们拍到些东西一烦着，林家最近也不太平，现在这个时候……二小姐，您还是快回来吧，这也是老爷的意思。”看了一眼病房，男人犹豫下还是叫洛清音回纽约，二小姐现在在哪他当然知道，可是老爷的意思，唉……
        “我，好，我知道了，马上就回去。”洛清音抿了抿唇，答应下了。
        袁沐一脸疲惫，从病房里退了出来，正巧碰见张文挂了电话。
        “张叔叔，你该不会…..？”
        “是，刚刚打电话给二小姐了。”
        “我，董事会……”袁沐欲言又止，不知该怎么问。
        “董事会要求您退出演艺圈的事您不必理会，老爷答应过您的，这件事全看您自己的意思。至于二小姐，L集团的事，她该熟悉熟悉了。”张文今年40出头，一身黑色西装，金边眼睛，有学识有能力，不失为一个谦谦君子。
        “可是，外公刚刚的意思，其实，”袁沐理了理额前的碎发，有点无奈的说道“他也是希望我能去公司帮他的。”
        “这个，可是您的事业才刚刚起步，就要这么放弃吗？”张文替袁沐难过，7年前就因为老爷反对她进演艺圈，这个知书达理的大小姐竟然玩起了失踪，自己跑回中国，派了多少人去请她也不回来，一个劲的和老爷玩捉迷藏，可是现在，要妥协了吗？
        袁沐转过身去看着窗外，看不清她脸上的表情。许久，“很晚了，你身为外公身边的第一助手可得好好保重身体，去休息吧，这里我守着。”
        张文刚想拒绝，袁沐接着说“清音，什么时候回来？”
        “估计明天凌晨到这里，中国那边现在应该是快中午了。”张文叹了口气，想是劝不了的，大小姐一决定的事，也只有老爷能说上句话。“您……”
        “没事，我等清音回来。”
        “老爷也在等二小姐呢，您还是去休息一会吧。”
        袁沐不说话，摇了摇头，掏出手机走了出去。
        林潜一打开房门就看见洛清音急急的收着行李，很是疑惑，问道“怎么啦？要去哪？”
        “潜，”洛清音回头看了林潜一眼，又去收拾。“外公住院了，我得赶紧赶回去，总部那边不知又要闹出什么事，很久前就老叫我回去。”
        “听说了，”林潜淡淡的说道，帮着洛清音拿东西。“早上我去看了下奶奶，快不行了，两边一起乱，呵，有的热闹看了。”
        洛清音感觉不对，放下手中的东西，看向林潜“潜，什么意思？”
        “我不在你身边要好好照顾自己。”林潜上前一步，抱住洛清音，低声说道。
        “嗯，我会的。”洛清音把耳朵贴在林潜胸前，“好点了，心跳没以前那么慢，你小心点。”
        “好。”知道自己那次无缘无故的昏迷给洛清音留下不小的阴影，林潜很认真的做保证，“这边的事完了我就去找你。”
        天上乌云密布，林潜站前窗前，笑了。
        雪莱说“冬天来了，春天还会远吗？”听说这句话鼓舞了全世界，可是，这个冬天好长，长得，让人以为不会有春天。
        洛清音走后的第三天，林家变得不安静了。
        凌晨，林潜去见了老人最后一面。这一次，也许是知道自己已无力回天，她没有再逼林潜什么，只是笑了笑，说“命，说也逃不掉。”
        此刻，站在林潜身后的冰冷的男人，据说，是世代都作为林家律师的白家的精英。
        “大少爷，您好。”男人冷着一张脸打招呼。
        林潜坐在桌后冷冷的看着他，不说话。
        “从今天起，我将成为您的私人律师。”
        “为什么？”据说，白家每一个成为林家家主私人律师的人，命都跟家主一样长，就像影子一样。
        “因为您体内流着的血。”
        “很好，”林潜端起杯子抿了一口红酒，“这么说林家是我的了？”
        “你说这幢房子吗？没有规定过它是属于家主的。”男子推了推眼镜，说道“但是林恒斌留给您百分之四十的股份，包括林家所有动产和不动产。”
        百分之四十？看来林恒斌也不想让这个喜欢和他对着干的孩子好过啊，死了都要给我找点难题。“其余的百分之六十呢？”
        “大部分在您母亲手里，差不多百分之三十五。”
        “呵，还好不是全都在她手里。”
        “但是夫人的实力也不容您小看。”不着痕迹的泼冷水。
        林潜眯了眯眼，“你到底帮谁的？”
        “我是您的私人律师，自然帮您。”
        “呵，我什么时候能得到父亲给我的遗产？”林潜说话时咬重了“遗产”这两个字，这男人的态度真让人不爽，完全没把他放在眼里的样子，哼，他非要让那些看好林泽莫的人好好看看，他林潜这个大少爷可不是吃素的。
        “等你结婚以后，”接收到林潜疑惑的目光，“这一条件是林先生拜托老夫人代为提出的，就是，和L集团的大小姐袁沐结婚。”
        “呵~~”林潜吐出一口闷气，“怪不得奶奶那么幸灾乐祸的样子，到死，我都被他们母子摆了一道啊。”林潜一拳打在桌上，“如果我不呢？如果我不跟袁沐结婚，遗产会怎样？”
        “会永久冰冻，这些钱不会在市场流动，当家人就成了夫人和二少爷。但是，这个遗产永远是您的，您什么时候和袁沐小姐结了婚，什么时候就可以得到这些钱。”男子像是感觉不到林潜的怒气，一字一句的照着文件上写的背了出来。
        林潜努力平复自己的怒气，不甘心，不甘心，被死人给玩了，都这么大了还要被林恒斌牵着鼻子走，事事都听他的？没门！林潜使劲按着隐隐发疼的胸口，额头冒出一层薄薄的冷汗，整个人颤抖不止。
        男子神色自若的看着林潜不正常的表现，掏出手机对着那边的人说了几句，然后走过来，在林潜跟地面亲密接触之前接住了他。





    正文 棋子
      更新时间:2011-8-16 9:26:01 本章字数:1979

        “外公，你……”洛清音下了飞机就直接赶医院来了，可是这重病房内的老人却一点生病的样子也没有，拿着象棋自己下得不亦乐乎，听见洛清音的声音头也不抬。
        凌晨的天空很干净，深蓝色的天，冷冷的，映着纽约华丽高大而冰冷的建筑群。洛清音静静的站在一边，看着窗外偶尔有几只早起的鸟儿扑腾几下，没了身影。
        许久，身着唐装的老人才开口“小清，中国很好啊，你们一个两个的，都不想回来啦。”说到这，老人看似不经意的抬头看了一眼洛清音和袁沐，又接着说道“可怜我这个老人家，都快进棺材了到时候也没个人来送终。”
        “外公，你这是说的什么话，我和清音不都回来了吗？”袁沐用手肘碰了洛清音一下，赶紧上前蹲在老人身前，握住老人的手，讨好的说道。
        “哼，回来了。”老人冷哼一声，严厉的眼神看着洛清音“林家的事，我早叫你不要参和了。”
        “外公，”洛清音坚定的与老人对视，“林家的事我没兴趣，我只是想陪在他身边。”
        “呵，”老人颤抖着身体站了起来，袁沐赶紧扶着。“他？他是谁啊？那个时候他昏迷难道你也昏迷了吗？早在半年前他就是你未来姐夫了，要陪也是你姐去，你给我怪怪的待在纽约。”
        “我…”洛清音鼻子一酸眼泪直在眼里打转，看了看沉默的袁沐，呵，潜的未婚妻？低下头，闷闷的说了句“我先回家了。”
        “小清，小清，你给我站住……”老人的叫喊没有留住洛清音，她现在不想面对任何人，更不想看见袁沐。
        “小沐，你刚怎么不说话？”老人叹了一口气，重新坐在椅子上，看着棋局问袁沐。
        “您在这坐了一晚了，还是先去休息下吧。”袁沐作势要扶他起来。
        老人摆摆手，“当初是你自己说要嫁给林家小子的，以我们L集团的势力根本不用和任何人联姻，再说了那个神神秘秘的人有什么好的你们都往他身上扑，我看林泽莫倒是不错，长的不错能力也不错，而且性格也好，不是个花花公子。”
        “外公，您不懂。”袁沐坐在老人对面，移动了一颗棋子，“你看，你觉得死棋了，可我却能找到生机。”
        “呵，你下棋倒是越来越好啦。”老人笑着，将棋一推，“可惜，你是输定了。”
        “我从未输过。”
        “是啊，你小时候我教你下棋，每次要输了你就耍赖，不让着你你就吵个不停。”老人微仰起头，手顺着山羊胡子，脸上带着浅浅的笑容，似乎想到了什么美好的回忆，“哈哈哈，小清却是很乖的孩子，每次输了就是输了。”
        “就是这样，”袁沐偷偷的将老人的一颗棋子移了位，被老人看到了，他也只是笑笑不说破，这个动作很多年前就见过啦，孩子，都这么大了呢。“她才从来没有赢过我。”
        “小沐，”老人将手放在袁沐的手背上轻轻拍着，“人生就如这棋局，但是，不一定赢家是赢了棋的那个人啊。”
        袁沐低下头，闭上眼睛，脑海又浮现那个人的笑容，淡淡的，如风中的樱花…“呵，他也不会是棋子，做不了下棋的人，他就会很干脆的毁掉棋局。”
        “你是说，这婚事成不了？”老人讶异，有勇气反抗林家和L集团的人？还没出声吧。
        “以我对他的了解，是这样，他这人，吃软不吃硬。”袁沐笑了笑，“看，您又输了。”
        “呵，小孩子，”老人慢慢将棋子摆好，一个新的棋局又出现了。“外公老了，真不想和你们折腾了，未来怎么做，看你们自己的。你不会放手，小清这次也是坚定得很哪。”
        “除了他，我不会跟小清争什么。”
        “醒了？”林泽莫拿手在林潜眼前挥了挥，“没傻吧哥哥？”
        林潜将林泽莫的手拍掉，自己撑着身体坐了起来，声音沙哑“我神经没那么脆弱，水。”
        林泽莫将床边的水杯递给林潜，“发生什么事？怎么会突然晕倒？那个律师是怎么回事？我怎么以前没见过他？”
        “呵，”林潜喝了一整杯水，感觉嗓子舒服点了。“母亲没想过那个白家真的又会出现才没告诉你的吧，听说是林家家主的专属律师。”
        林泽莫的试探让林潜感觉很不舒服，所以他毫不犹豫的回击了，林家家主的专属律师？那么那个律师找的是谁谁就是林家家主这点，也不用明说了吧？
        “你，我…”林泽莫眼里闪过一丝不甘和怨恨，“奶奶是看不到哥哥和袁沐姐姐的婚礼了，哥哥准备，什么时候办呢？”
        这话，戳到了林潜的软肋。是，他可以不结婚，但是林泽莫得不到，他同样也得不到。清音，若你只是一个平凡人家的女孩多好，我就向她们认输，他们的世界与我无关，我只要你，就够了。
        “母亲的意思呢？”
        没料到林潜会突然这么问，林泽莫惊讶过后摇了摇头，“不知道，没问过。”
        “是吗？你先出去吧，我想休息了。”林潜话是这么说，却起床找手机去了，林泽莫也不说什么，走了出去，还将房门锁好。





    正文 依人如旧
      更新时间:2011-8-16 9:26:02 本章字数:2056

        接通了那个熟悉而陌生的号码，林潜的心情出奇的平静。
        没等林潜开口，袁沐淡淡的声音传了过来，“林潜，你知道现在是什么时候吗？”
        累死了，今天又忙了一整天，好不容易爬上床刚想关机，意外的接到了这个人的电话，激动是必然的，但袁沐的语气一如当年，就像他们之间什么也没发生过。
        她总是有这种能力，将彼此的伤害完全归零。林潜想到这，冷冷的笑了，说“不知道，刚醒。”
        “纽约，快凌晨了。”袁沐看了看手表，“你怎么不打给清音问问她现在几点？”
        “她睡着了吗？”林潜想了想，问道。
        “应该没有吧，今天公司发生了很多事。”
        “那你干嘛怪我现在打给你？你不也睡不着？”林潜找了一个舒服的位置，躺下。
        “你不会没事就打电话给我的，还不说重点吗？”
        “真想挂我电话啊？”
        “没有，不介意的话我把手机放一边。”
        “呵，我父亲的遗嘱，说我只有跟你结婚，才能继承林家。”林潜漫不经心的说道，反正也不会得到那边的人什么激动的反应。
        “哦”果然，袁沐懒懒的应了声，两人就像在聊明天的天气。“殇，我们回到从前好不好？”
        “回不去，”林潜很干脆的说道，语气一转，却说道“由你来解除婚约好不好？”
        “呵，呵呵，”袁沐眯着眼，“殇，你无赖到我身上来了啊。第一，我不会解除婚约。第二，你想想，我解了，你就能跟清音在一起了吗？”
        “嗯？什么意思？”林潜慢悠悠的问道，跟袁沐说话，真让人着急不起来。
        “外公是不可能会同意的，再说，全世界知道你跟我是未婚夫妻了，将来，你要是跟清音在一起，全世界会怎么说怎么看？”
        林潜沉默了，袁沐永远会一针见血的指出问题的所在，她是理智的，哪怕这事关乎她的一生，所以她自信，因为林潜没有退路。
        “殇？”
        “什么事？”
        “我们的婚礼上，用什么花好？”
        “你应该全都想好了。”林潜有气无力的回答。
        “樱花怎么样？我去过一趟广府，那里的樱花很漂亮。”
        “是樱花小路吧？确实很漂亮，清音也很喜欢呢。”
        “是你比较喜欢吧？我猜，你一定喜欢把花撒在她身上。”
        “呵呵，这么多年，最了解我的还是你啊学姐。”
        “殇，我们找个时间回乔阳好不好？”
        “你有时间吗？我无所谓。”
        “时间就像海绵里的水，只要挤，总会有的。”冰结在窗户上裂开，袁沐皱了皱眉，起身去摸摸那冰冷的玻璃，还好，没碎。
        “鲁迅先生说这话时一定没想过，很多海绵里是没有水的。”林潜起身为自己倒了杯水，“不要老拿自己的手去碰玻璃，你还没被刺够吗？”
        “呵，习惯了。”袁沐将手放在嘴边呼气，很冷啊。“我找个时间回去，我们见见。”
        “随你。”
        欧阳莎皱着眉，用画笔在画板上勾勒着前边的小池塘。
        柯雨涵转着轮椅过来，“心神不定的，你把画纸画穿了也画不出什么。”
        欧阳莎闻言，“哼”的一声扔了画笔，气呼呼的坐在柯雨涵身边。
        “担心林潜就回去看看啊，林家现在确实不是很安全，他又是处在风浪尖口。”
        “没事的，他都已经醒过来了。”欧阳莎深呼吸几下，又说道“现在我不该去参和，有清音学姐和袁沐学姐，就够了。这么久没见，我的心倒也安静不少。”
        “在你看来，谁比较适合林潜？”柯雨涵伸出手，帮欧阳莎整理下被风弄乱的衣服。又接着说道“袁沐学姐到底跟你说了什么？半年前你突然就跑回来了？”
        说了什么？
        她说，“潜并不恨我，你又何必替他浪费表情呢？”
        “学姐说的倒是轻松，既然走了，还回来干什么？”
        “现在可不是在乔阳了，欧阳学妹不会没看见报纸新闻什么的吧？”
        “你在开玩笑吗？林潜在医院，怎么可能和你订婚？”
        “就是这样，这个世界，只要强者说话，没什么不可能的。”
        “哼，我跟你无话可说。”
        “你是在嫉妒我能够认清事实，而你，永远只会用逃避来对待吗？”
        “我嫉妒你？嫉妒你能够伤害他吗？”
        “是，我是伤害了他。可是，你能保护好他吗？一直都是他在保护你吧？殇很心疼你这个妹妹，所以不曾让你知道，仅有勇气，是保护不了自己想保护的人的。”
        听到这里，欧阳莎沉默了……
        “不如离开下，去静静心。用你有色的目光是看不到真相的，明明我是局中人，怎么你却还比我糊涂呢？”
        袁沐说完便离开了，林家的人一直在盯着这里，而要不是为了林潜，她也没必要在离开前来劝欧阳莎离开这里。
        “林潜的奶奶走了之后，林家，会落到谁的手里？小雅，你能告诉我吗？”
        “我怎么会知道？”
        “你啊，跟袁沐学姐真像。”
        “不一样，学姐不甘平淡，而我，喜欢这样的生活。”



                                   wanjie 


 