挣扎的尽头--魏小五 

            星期五却还得加班，心情不好是自然的，但最根本的原因是下午的一通电话―― 
                “喂？我是付宇，哪位？” 
                “我，吴飞。” 
                “是你小子啊，你怎么知道我办公室电话的？” 
                “当然是韩征告诉我的，他让我通知你，明天咱们去打网球，不能无故缺席。” 
                “他怎么不自己跟我说？” 
                “他好像在开会。” 
                开会？就因为开会所以偏偏不能通知我一个人吗？“这样啊，那我自己跟他说吧。” 
                
            “我说付宇，你是不是又打算不去？拜托你不要啊！你知不知道咱们每次聚会你一缺席，韩征那脸就臭的要命，最近几次你连续不到，谁都看得出来他快暴了！” 

                吴飞的话让我只能苦笑，“我以为我不在他会比较高兴。” 
                “啥？”电话那头传来吴飞的怪叫，“你们俩是不是发生什么了？” 
                “没有，你别瞎担心，总之我明天会去就是了。”给了吴飞想要的答案，不再在这个问题上继续纠缠。 
                通话结束了，我的心情也彻底跌到了谷底，因为我想不到明天该以怎样的状态去赴这个约。 
                曾经最期待的聚会，如今却成了我避之唯恐不及的活动。 
                曾经那一群形影不离的好友，如今我却只想避不见面。 
                为的就是那曾是我最重要的朋友的一句话：“我不想看见你，看见你我就难受。” 
                这句话的打击对我来说是致命的，因为这句话是出自他之口，韩征。 
                …………………………………………………………………………………… 
                
            初识是在高二，我一个转学生能以最快速度融入新的集体，就是因为他，在一次体育课上看到一个人玩着篮球的我后，他以校篮球队队长的身份推荐我做了控球后卫。然后，在一星期后的区高中篮球友谊赛上，我下半场替补出场，转败为胜，我也跟着一战成名，成了雷打不动的首发。再然后，校队儿首发的五个人成了铁哥们儿。 

                所以，我，韩征，吴飞，杨扬和陈楠，在高中的那段时间几乎是形影不离的。虽然功课上的压力越来越重，虽然能聚在一起打球的机会越来越少。 

                到了高三毕业，我们大爆发了，天天就滚在一起，而且因为杨扬的父母在国外，所以也经常一群人就在他家过夜了。 
                那种什么都不想，只为在一起享受纯粹的假期、纯粹的友谊的日子，是绝对的快乐。然而物极必反，所以也就有了我后来的乐极生悲。 
                
            在接到录取通知书的那天，我们疯狂的庆祝一种崭新生活的即将开始，我们对酒当歌。唱累了、喝醉了，就歪在地上睡了。反正杨扬家早就成了我们的大本营，我们玩儿的开心，说出去家长也放心。 

                只是当我睁开眼睛的时候，我的生活就全完了。 
                
            生平第一次的宿醉，本能反应是到浴室冲个澡清醒一下，却忘了确认里面是否有人就冲了进去，结果：里面站着正在冲凉的韩征，门口是不知所措的我。因为，我们虽然几乎整天在一起，却还没有过如此坦诚相对的机会。 

                “那个，那个你……我，我不是故意的……我……” 
                我正结吧着，韩征却无所谓的关掉水龙头走过来，一个超清晰的正面无码□□立在我面前，我当即就连结巴的本事都没了，只听见他说： 
                “都是老爷们儿你慌什么？碰上了就一块儿洗呗。” 
                然后我就被拉到蓬蓬头底下。 
                
            当感觉到温热的水淋到我身上的时候，我好像着了磨似的抓住韩征的胳膊：“我喜欢你……”但我感觉到了明显的肌肉僵硬，所以：“……你们。” 
                
            补上最后一个字的同时，也宣告在我转瞬即逝的勇气下说出的真心话永远不可能真的在这个世界上存在，甚至不可能说存在过，哪怕是一秒、百分之一秒…… 

                “你啊，酒还没醒吧？洗完再去躺会儿吧。” 
                
            韩征拍拍我，他把我的话当成醉话我应该庆幸吧？可偏偏意识觉醒了，还是那么强烈。我为什么要在这一刻突然这么清楚的意识到我喜欢他？更可悲的是同时也更清楚的意识到了不可能。没有开始就已经结束了。 

                但也正因为没开始，所以我能当是一场梦，跟他们继续作兄弟。而时间长了，也真就成了梦，想想都觉得虚无，甚至连当时的心痛都不真实了。 
                如果能让我这么自欺欺人下去多好？但估计我这个人不怎么招老天爷待见，所以他当然也不会随了我的愿。 
                在杨扬20岁生日那天，我是五个人里唯一没有喝醉的，因为从上次醉过之后，我就滴酒不沾了――不敢沾了。 
                
            可问题是我清醒了，架不住别人醉了，而这一天醉的最厉害的是韩征，他在众目睽睽――不，刨去已经醉的不省人事的吴飞和陈楠，再抛去以下画面的当事人，真正看到的只有我一个。韩征在我面前吻了杨扬！ 

                不止如此，他还豪情万丈的向我们宣布：“告……呃！我告儿你们，杨扬、杨扬他是我的，你们别……跟我抢！”说完了一头醉倒在沙发上。 
                哈哈！哈哈哈！此刻我想狂笑――疯狂的嘲笑自己，但发不出一丝声音。我也想哭，但也没有一滴眼泪。 
                
            还稍微清醒着的杨扬突然意识到我目击了全过程，变得惊惶失措起来，我想告诉他不必这样，我跟他们是一样的，所以只有我看见真的没什么，可一句都说不出来。甚至，还做出了很伤人的举动，我转身离开了。 

                我不是想让杨扬难堪，更不是想让他难受，我只是没办法平静的留下，所以离开才是真正不会伤害任何人的做法。 
                
            第二天，我意料之中的接到了四个人的电话，最先打来的是杨扬，他只问我会不会看不起他。真是傻孩子，要看不起我也应该先看不起自己才对吧？可最有说服力的话我又不能告诉他，早就决定不说了，现在更要让它烂在肚子里。只能说些有的没的搪塞过去，倒是这样闲聊反而让杨扬觉得没有隔阂，他也就放心了。 

                
            接着就是陈楠和吴飞的轮番轰炸，刨根问底儿不说，还没完没了，我现在哪有那个精神跟他们磨，最后干脆翻脸：“是不是我付宇干点儿什么都得跟你们汇报啊？我昨儿有事没请假对不住了啊！”虽然不是真发火，倒也把他们两个摆平了。 

                最后的也是最难应付的，我知道他一定会打来，却没想到他在电话里只是用那么冷冰冰的声音说了那么一句话：“我有话说，你过来一趟吧。” 
                
            我不知道我为什么要忍受他这种态度，跟招呼三孙子似的，可我还是去了。进门儿就看他阴着一张脸，要说今儿最有资格掉脸子的应该是我吧？偏偏我就得受着。 

                
            “反正你都看见了，那我就不废话了，你能接受，咱们就高高兴兴的继续做兄弟，你要接受不了，那咱们就好说好散，你别想着做什么会伤害杨扬的事。” 

                “轰”的，我觉得象是被人敲了一闷棍，原来在他韩征眼里我就这么没份量，不过是个随时可能扔下友情背叛朋友的家伙。 
            已经被轻视到这个地步了，我却还是没办法抬腿就走，“我没什么不能接受的，这本来就不关我的事。不过，我不能保证我做的事一定不会伤害到杨扬。”我这么说不是逗气儿，我主观上当然不会也不可能伤害杨扬，但……像昨天那样呢？惹不起我躲开还不行吗？到那时候，我哪还有本事顾全这个顾全那个的？ 

            “你这算什么意思？”他一把拉住我衣领，“你要干什么就冲我来，要让我知道伤着杨扬了，可没那么容易算了的！” 
            我拉开他的手，整了整衣服，“你的话我都记住了，要是你实在不放心，就想个办法让我在这世界上消失吧。”说完我走了，同时也决定以后不再在他们两个面前出现了。 

            “等等！”韩征拉住我，“你这么说我就放心了，刚才对不起了。”他整个人松了一口气的样子。“别怪我把话说重了，毕竟这种事情谁不接受都是情理之中的，不能因为你是朋友就强塞给你，但同样我也不能让杨扬因为我的酒后失言受到什么伤害。” 

            我还能说什么？他也有他的难处啊。于是在心里默默抹去了刚刚的决定，让友谊依旧，我依然是他们共同的朋友，我想，这也应该是我最终的角色了。 
            只是，我的难处能有谁知道呢？夹裹在友谊里那份斩不断、理更乱的感情我也只能是压抑了再压抑的把它藏在心底的角落里。 
            勉强调整出最自然的表情，尽最大努力的云淡风清：“别说，我还真让你给唬住了，差点儿以为你真的不相信我呢，你拉着脸的时候还是挺吓人的。” 
            韩征挠挠头，“我这不也是硬装出来的吗，我不想咱们五个之间出什么岔子，可更不想你因为这事儿作难，要是真接受不了，干脆就由我做这个恶人……” 

            “行了，什么都别说了，对我来说，你还是你，杨扬还是杨扬，什么都没变过。” 
            “谢了，兄弟！”韩征拍拍我。 
            一句兄弟，两个字，却有如封印一般。我能做的只有也拍拍他，让一切尽在不言中――虽然我的不言并不是表面上那个意思，但有什么关系呢？不会有人知道更没人在乎。 

            ………………………………………………………………………… 
            摇摇头，嘲笑自己，多少年了，怎么就一点儿长进都没有呢？提到那个人就控制不住的去想那些毫无意义的过往。 
            可明天……算了，横竖是要去，大不了拉着吴飞和陈楠里的一个不放就是了，不就打网球么？打他个昏天暗地也好。 
            加班加到半夜两点，累的像条死狗，可回到家在床上滚了两个多小时也没有睡着的迹象，好容易在喝了牛奶并数了一万多只小羊后眼皮开始发沉，床头的闹铃却催命似的响了起来。 

            冲了个冷水澡让自己至少看起来足够精神，套上运动服，背上网球拍，在门口拦了辆出租，报出那个我一点儿都不想去的地址。 
            到了预定的那家网球场，门口还只有吴飞一个人，看到我他就跑过来，“不容易阿付宇，今天还挺积极。” 
            积极？鬼才乐意积这个极呢！ 
            “他们呢？” 
            “韩征和杨扬停车去了，陈楠那小子说他睡过头还在路上呢。哼！中午饭罚他请！” 
            还要吃饭么？在心里叹了口气。 
            吴飞一直拉着我，好像他一撒手我就能半路跑掉，以至于在碰上韩征和杨扬的时候，我们俩看着比人家正格的该拉扯在一起的还亲密得多。 
            在我绞尽脑汁想着怎么开口跟他俩说这第一句话的时候，杨扬冲我跑过来，“付宇～今儿得罚你！居然小半年不露面儿！” 
            杨扬和吴飞跟交接棒似的，吴飞松开我，又换成杨扬抓着不放了…… 
            我来都来了，他们这是何必呢？ 
            “我那不是忙么，总之，我认罚就是了。” 
            “那我们得好好想想怎么罚你，韩征，你说是不是？”杨扬用胳膊肘捅了捅他身边的韩征。 
            韩征却只是冷冷的来了一句：“我以为我们这小庙早容不下你这大佛了呢。” 
            这话怎么接？我只能尴尬的笑笑，“你这什么话啊。”脑子里是嗡嗡的疼。 
            好在这时候陈楠到了，要不我们四个恐怕得僵在这儿。 
            “我来了，我来了，不好意思，起晚了。”陈楠一边儿喘着气一边解释。 
            “人都到齐了，赶紧赶紧。”吴飞招呼着大家往场子里走。 
            “咱们今天双打，单打还是淘汰？”陈楠比较关心赛制。 
            “老规矩，双打。”韩征发了话。 
            我定住。 
            “韩征！”杨扬看看我，拉住韩征。 
            “怎么了？不一直就是咱俩一组，吴飞陈楠一组么？” 
            很好！我转身往回走。 
            “付宇？”陈楠跑过来拽我。 
            我甩开他没说话，继续往场子外头走。 
            “别管他，省的多个人分组麻烦！” 
            “早知道麻烦你干嘛叫我来？”把手里的球拍狠狠砸在旁边的钢丝网上，振的虎口生疼。 
            回头看着韩征，真是我今天第一次正视他。 
            “……我没叫你来。” 
            你没叫我来？太好了，没有比这更好的回答了！“哈哈哈哈哈哈哈哈！对！你没叫我来，是我自己犯贱！从始至终都是……” 
            从喜欢上你那天开始，贱到眼睁睁看着你跟别人好还舍不得离开，贱到硬是在大学期间给你们俩做了四年的知心热线，贱到当着你们的面承认自己犯贱。 
            我看到因为我的话所有人都不知所措了，不知道为什么，看他们这样我觉得很痛快。 
            扔掉手里的球拍，感觉前所未有的轻松，就是胸口疼的喘不上气来。 
            陈楠没敢再拦我，但另一只手档在我前头，不用抬头看也知道这是谁的手，“麻烦让让。” 
            “你刚才的话什么意思？” 
            “不明白就别问，有些话听到心里坐下病。”想推开韩征，我急着回家补眠去呢，可这人墙一样堵着就是不动。 
            “什么叫从始至终？当年喝醉了你说的话是什么意思？” 
            血液一下凝固了，像是生生被人扒了层皮一样无所遁形，“韩征，你太狠了！” 
            “付宇，我……” 
            “你揣着明白装糊涂看我跟白痴一样是不是特过瘾？不对，第二次喝醉你就是故意的吧？是我自己没悟，所以活该。看在我娱乐了你这么多年的份儿上，能麻烦你把路让开么？” 

            “付宇，你听我说……” 
            “别说，真的，我现在特别通透，我也不恨你，后半辈子恨我自己时间都未必够用呢。” 
            “……” 
            韩征总算是没再说什么，而我就一个想法，回家。 
            出租车得去路边拦，可路呢？为什么眼前白茫茫一片？ 
            “付宇！！！” 
            嘭！！ 
            疼…… 
            醒来的时候已经不觉得疼了，就是觉得下半身好像不是自己的，想起身，但身上左一根右一根的电线连着两边的机器让人动弹不得，抻着脖子往下看了看，左腿膝盖以下空了一块。 

            闭上眼，可能我还没睡醒呢吧。 
            可再睁开空的那一块依旧空着。 
            “付宇……你的腿……” 
            “我知道，车祸截肢了是吧？”虽然刚一看到有些视觉冲击，但真没什么特别的感觉，再想想之前那一下，八九不离十是被车撞了。比起这腿来，更让我理解不了的是：“你在这儿干什么？” 

            韩征低着头：“对不起……” 
            要命了，这时候说对不起有什么意义？“你用不着这样，是我自己跑去撞车的，跟你没关系，走吧，别再来了，让我一个人静静。” 
            韩征看着我咬咬牙，还是起身出了病房门，看他那一脸伤心欲绝的样子，我真怀疑躺着的到底是不是我了。 
            人是出去了，我却没得清静，吴飞和陈楠进来坐在床边，一个赛一个的脸色难看。 
            “我说，你们干嘛都摆出一副守灵的脸？我这不还没咽气呢么？” 
            “付宇，你别这样行么？我们知道你难受……” 
            “问题是我一点儿都不难受啊，不就少条腿么，又死不了。” 
            “你这是干嘛？不就那么点儿破事儿么，就至于你这样？”吴飞看起来有些愤怒，陈楠拉拉他，示意这是医院。 
            “你都说了是破事儿，凭什么我就该为了这破事儿难受呢？”我没说反话，是真的一点儿感觉都没有了，况且我也没真贱到都这个份儿上了还用热脸去贴人家冷屁股。 

            “可你的腿……”吴飞攥着拳，他那样子看起来比我疼。 
            我乐了，“吴飞，谢谢你替我疼。” 
            “……！”吴飞冲出病房，我听见拳头打在人身上的声音，但是打人的和被打的都没说话。 
            “陈楠，你去把他们拉开，没必要。” 
            陈楠摇摇头。 
            “那……你去叫杨扬，让他把韩征拉走。” 
            “杨扬今早的飞机，去美国了。” 
            “今早？我昏迷了几天？” 
            “两天。” 
            才两天啊，呵，走的到快。不过这么走了算什么？发扬风格？“麻烦你叫韩征进来，我有话跟他说。” 
            陈楠迟疑了一下，出去把人叫进来，然后跟吴飞一左一右的站在我床边，这是要当保镖不成？ 
            “你们俩先出去吧，我单独跟韩征说几句话。” 
            屋里就剩我跟韩征之后，我指了指床边的椅子让他坐下，“杨扬今天早上飞美国了你知道吧？” 
            韩征点头。 
            “那你不去追耗在这儿干嘛？” 
            “我不能扔下你不管。” 
            “管？你打算怎么管？对我的后半生负责？” 
            韩征又点了点头。 
            “你别这么搞笑行么韩征？你觉得我能把这些年的事儿都一笔勾销，然后每天因为能看到你就开开心心的？” 
            “就当给我个机会赎罪。”韩征用一种乞求的眼光看着我。 
            我完全理解不了他近乎一百八十度的转变，难道：“你别告诉我经过这件事，你发现你喜欢的其实是我？” 
            韩征再次点了点头。 
            “靠！这发展太TM狗血了吧？可我完全高兴不起来！杨扬怎么办？我不想跟着你当罪人！” 
            “我……我跟杨扬谈了一晚上。” 
            “结果？” 
            “他说他早就发现了……” 
            “你们俩太行了！合起来玩儿我是吧？”出离愤怒了！什么叫早就知道？我真想挣起来给他一拳！ 
            “你别乱动！你手上还扎着点滴呢！”韩征过来按住我手，“杨扬说，他看出来却没点破是因为他发现对你感觉也变了……” 
            “你给我用通俗的语言再说一遍！” 
            “杨扬他……他也喜欢你……” 
            “好好！太好了！我一下从姥姥不疼舅舅不爱就变成有人抢了啊？”还有比这更讽刺的么？这俩人和着伙儿的折磨我这么多年，原因居然都是喜欢？去他妈的喜欢吧！ 

            “付宇……你别这样。” 
            “那我该什么样？扑到你怀里说：太好了！没想到还能峰回路转？” 
            “我不是那意思！” 
            “那麻烦你现在就说清楚你是什么意思？” 
            “咱们……一点儿可能都没有了么？” 
            “……我不知道，我累了，你走吧，我要睡一会儿。”对着他的眼睛，我为什么就说不出没可能了呢？恨啊！ 
            以为自己睡不着，但再睁开眼已经是第二天早上例行检查了，没理会医生护士都干了什么，就看见了门口的韩征，显然，这一晚上他是没怎么睡。 
            “情况不错，监测仪器都可以撤了。”医生发话，我恢复了自由，再不用被那些带着电线的东西限制行动了。 
            但随即就发现了一个棘手的问题，一条腿的人要想上厕所，势必得有个人扶一下…… 
            “内个……韩征，你能过来扶我一下么？” 
            “你要干嘛去？” 
            “厕所……” 
            “我给你拿尿壶，这才三天你就想下地？” 
            “你饶了我吧，用那东西我真尿不出来……” 
            韩征犹豫了一下，还是过来扶了我，可到了厕所，依旧尿不出来……“你，你转过头去。” 
            韩征很听话的别过脸，却让我看到他耳朵出奇的红……这，更尿不出来了！ 
            “要不你先出去吧，我扶着水管子也能站住。” 
            “不行，万一摔了呢，你要实在不愿意让我扶着，我去给你找个护工。” 
            “别别，弄个外人更要命了。” 
            韩征突然转过脸来，神色有一丝欣喜。 
            “你干嘛？” 
            “没，没什么。” 
            “你会吹口哨么？”我挠挠头，“要不咱试试这个？”实在是有点儿过分的要求了。 
            “会，会！” 
            伴着口哨好容易听见了哗啦哗啦的放水声。 
            当天转了普通病房，我以为这意味着我没啥大事儿，大家可以该干嘛干嘛去了，但事实是接下来的两周里，韩征、吴飞和陈楠轮班儿来，就没让我这小屋断了人。 

            好容易熬到出院，该解脱了吧？韩征却硬是软磨硬泡的住进了我家，好吧，其实是我没特别坚持。我就是想让他知道，我不恨他。经过这么一折腾，该说的说了，也就不怨了，不念了，什么喜欢不喜欢的自然就淡了。 

            后来收到了杨扬的短信，说他挺好的，我问他为什么走，他说他知道我心里有谁。可心里这个人就真不会变了么？现在我天天看见韩征，却想不通自己纠结了这么多年是为什么。 

            倒不是说真就一点儿感觉都没有，每天韩征下班进门说一句“我回来了。”心里还是觉得挺暖和的。只不过发生了的事也不能当成没发生过一样，结不可能那么快就解开。 

            伤口愈合好了之后，我背着韩征让吴飞帮我打听装义肢的事儿，省的他每次看见我腿下空着的那半截就一脸的罪孽深重。 
            不过假肢这东西想要自如了，真是个技术活儿加体力活儿，韩征自一看见我在家练习，准保就说：“咱不带这个行么？太受罪。” 
            “早晚得过这一关啊，也不能去哪儿都让你扶着吧？你不觉得累赘我自己还过意不去呢。” 
            “我愿意的！” 
            “韩征，你听我说，我不想你总觉得欠我的，说一千道一万，当年也怪我自己连把话说清楚的勇气都没有。” 
            “可我明明听到你说了。” 
            “那又怎么样？现在再去倒腾当年这点儿事儿还有什么意义？” 
            “付宇，你现在对我是不是一点儿感觉都没有了？” 
            “是。” 
            韩征无力的靠在墙上，扯了扯嘴角，笑得比哭还难看。 
            “要是就好了。” 
            “你是说？”跟突然通了电似的，韩征抓着我胳膊，他的手有点儿抖。 
            “活了小三十年就喜欢了那么一个人，不是说放就能放下的。” 
            “你是说？！”韩征的手比刚才抖的还厉害，但好像很长时间没看过他脸上这么有光彩了。 
            “你先别激动，如果你能不再放不开过去那点儿事儿，咱们就试试从头来过。” 
            “好！”韩征使劲搂住我，这下不止是手，整个儿人都微微发着抖。 
            我也抬手搂住他，既然放不下，就再给自己一个机会吧，反正眼下这人是实实在在的就在身边呢。 