
      校园网，去死吧！+番外 BY： 蒙面小番茄


      　　文案：

      　　莺姐和W帝的故事。

      　　面瘫辅导员攻X学生受，大学师生文。

      　　被校园网逼出来的怨念产物 tz

      　　内容标签：情有独钟 欢喜冤家 天作之和

      　　搜索关键字：主角：黄赢，吴寒滔┃配角：魏武，小四子，收银妹纸，山村一枝花，猜来猜去不明白，油阿卖郎君┃其它：师生，校园网

      　　01.

      　　“校园网，去死吧！草你妹的又给老子掉线！”黄赢两手拍在小书桌上，虽然他一开始想拍的是笔记本小电，不过幸好他没忘了这气不能乱撒，否则拍坏了电脑最后吃苦果子的还得是他自己。

      　　“黄毛，别上网了啊，犯不着和校园网较劲。来来，咱们打牌。”室友魏武被黄赢突然拍桌的声音吓了一跳，抚着胸口招呼人过来打牌。

      　　“就是，谁不知道校园网它抽得最厉害啊，你也别成天守着它啦。”另一个室友小四子也附和着说。

      　　“不打不打，我出去充网费，顺便问问管理员到底怎么回事。真是抽得有够销魂！擦！个光吃钱不办事的猪！”黄赢骂骂咧咧的出了寝室，室友们见怪不怪，转身继续斗他们的地主了。

      　　长期被校园网虐着，黄赢也不是没想过要换宽带，早些时候就去营业厅问过了，可人业务员说了，刚好就他们那栋宿舍楼没被网络覆盖。

      　　“悲催个鸟的！”黄赢边走边骂。

      　　最近校园网愈发抽得厉害，平时速度慢不说，现在就连QQ也登录不上去，行！他不上QQ只逛贴吧，得！没刷多久，网页也跟着打不开了。一看连接状态，好家伙！网费还哗啦啦的继续扣着呢！这不明摆着招人火大么！

      　　交完钱，黄赢看着可爱的收银妹纸，问：“诶，最近你们校园网怎么回事啊？连不上网还照样扣钱。”

      　　收银妹纸头也不抬，爱理不理说：“不知道，我不管这个。”

      　　黄赢正要爆发脾气，却看到收银妹纸后面的门突然打开了，一个帅哥从里面走了出来。

      　　收银妹纸一听到身后的响声，就立马转身凑上前去慰问：“吴老师，辛苦你了啊。看你，都出了这么多汗，我帮你擦擦……”说着便要把自己的猪蹄伸到帅哥的脸上去。

      　　吴寒滔偏了偏头，有些不耐烦的说：“不用，已经调试好了。”说着拿起椅背上的外套便要走人了。

      　　黄赢也不急着离开就站在旁边看着刚才那一幕好戏。

      　　靠！那女人以为她是在演偶像剧吗？！还帮人擦擦汗……拜托，花痴也要有个底限。呕！

      　　正在心里嘀咕着的黄赢竟没注意到有人朝自己走了过来。

      　　“黄赢。”那人突然开口叫道。

      　　“啊！吴，吴老！”看清那人后，黄赢惊了一下，“吴老好吴老我有事吴老我先走了吴老再见！”黄赢不带标点的打完招呼便想脚底抹油溜人，怎么在这儿也能碰见自家辅导员啊。

      　　黄赢这人从小到大都有一毛病，就是一与老师单独相处就会变得紧张起来。虽说这吴老根本就大不了自己几岁，可他怎么都觉得别扭。幸而除非必要，他和辅导员基本上是十天半个月也不用见面的，又怎么会想到今天在这儿被逮到了，而且自己刚才还看他的好戏来着。

      　　“急什么？刚听你在说校园网，怎么了？”吴寒滔皱着眉看着明显说话不自然的黄赢，又抬起左手腕看了一眼表，接着不不由分说一把拉住黄赢的手臂便朝门外走去，“走，先吃饭。”

      　　“诶？！”黄赢这下可真是不敢用力挣扎了，只感到被吴寒滔拉住的地方，一股热量透过薄薄的衣服料子传递给自己。

      　　MLGB的校园网！黄赢把现在的遭遇都归结为校园网，如果不是它，自己今天能碰见吴寒滔吗！

      　　02.

      　　黄赢食不知味吃完了一顿饭，期间对面某人的目光，一直让黄赢倍感压力抬不起脑袋。一顿饭下来，他都觉得自己的脖子简直快要直不起来了，于是忍不住给脖子做了个“前后左右转一圈”的小运动。

      　　一旁的吴寒滔看着黄赢的动作不觉有些好笑，虽然只是勾了勾嘴角，却也把黄赢看得够傻了。

      　　能不傻么，传说中的冷面吴老居然笑了，真该照下来拿回去给那帮哥们瞧瞧，万年冰山化了啊，虽然是小小的一角。

      　　别说，吴寒滔笑起来还真特么好看，感觉他整个人都好像度了一层似的光突然亮了起来。要是被刚才那校园网收银妹纸看见了，指不定就赖着人不撒手了。

      　　“怎么？颈子不舒服？”

      　　正天马行空胡想着的黄赢，冷不防后颈被一只手覆盖了，吓了一跳急忙跳开躲过那只冰凉的手。

      　　看着那只依然悬在半空的手，黄赢这才惊觉自己的反应是不是太大了，造成现在这种情况实在太尴尬了。于是连忙又干笑着说：“没，没事，我就活动活动，哈哈哈。”

      　　吴寒滔放下手，看了黄赢一眼，也没说什么话就继续往前走去。黄赢在后面像小媳妇似的紧跟着，保持着一个转身的距离，内心叫苦不迭。

      　　诶，方向不对啊，这不像是去吴寒滔停车的地方吧，倒像是去自己宿舍的方向……不会吧！难道吴寒滔这是要送自己回寝室？！

      　　黄赢此刻真的很想开口劝他先回去吧，不用送自己了。可是人又没说是送自己回去，而且刚才自己把气氛搞得很尴尬，再那样说，还没等自己回到寝室，估计就被吴寒滔强大的冷气场给冻死了。

      　　想到这儿，黄赢突然忍不住打了个冷颤。内心宽面条泪流哀号：我不要和吴老单独相处啊啊啊！

      　　好不容易到了自己宿舍楼下，吴寒滔终于在昏暗的路灯边停下脚步，转过身眼睁睁看着埋头走路的黄赢撞上自己的胸膛。

      　　“啊！吴，吴老对唔起！”黄赢捂着被撞了的鼻子又向后退了一步。可真特么疼啊，那人的胸膛是金刚做的吗！

      　　“拿下去。”吴寒滔突然说。

      　　“什么？”黄赢有些摸不着头脑，这人的思维也太跳跃了吧。

      　　“手。”若不是宿舍楼下来往人太多，在看到黄赢眼泛着泪花时，吴寒滔早想直接扒下黄赢捂着鼻子的手了。

      　　“哦。”明白过来后，黄赢松开捂着鼻子的手，最开始的那股疼劲已经过去了。

      　　“对不起。”吴寒滔看了看黄赢的鼻子，还好，没有发红。早知道就在黄赢快撞上自己的时候提醒他了。

      　　“诶？”那人好好的和自己道个什么欠。

      　　“已经调试好了，再见。”丢下这句话，吴寒滔就转身走人了。

      　　“啊？吴，吴老，再见！”黄赢不明所以的看着吴寒滔离开的背影，想起了从今天下午到现在遇见他后发生的一连串事情。扭了几下酸疼的脖子，啊，果然，和老师单独相处最累了。

      　　03.

      　　回到寝室里，无语的看了眼由斗地主变为“升级”的室友们，黄赢洗漱完就爬上床，打开电脑上网。

      　　“呼，终于恢复正常了。”黄赢自言自语道，突然记起了刚才吴寒滔最后说的那句“已经调试好了”，原来指的是校园网啊。

      　　真不知道是他的思维太过跳跃，还是自己反应太慢。

      　　吴寒滔可是他们计算机系出了名的精英，其相关技术肯定不在话下，校园网管理部早就该找他去帮忙调试设备了。

      　　于是，心情莫名好起来的黄赢又在本校贴吧里发主题帖了。

      　　【★新人求罩★被校园网虐的苦逼有木有啊有木有！！】

      　　1楼、【黄莺打酱油】：RT，新人一枚，求粉求罩求包养！

      　　2楼、【猜来猜去不明白】：被校园网虐的苦逼+1，无视莺姐伪新人！

      　　3楼、【油阿卖郎君】：猜猜+2~O(∩_∩)O~

      　　4楼、【whtwithxx】：莺后，你要几罩？只包不养行不？

      　　5楼、【山村一枝花】：……俺就知道工科学校JQ多，围了个观~

      　　6楼、【黄莺打酱油】：擦！老子要封了你们！！！

      　　7楼、【whtwithxx】：――

      　　8楼、【山村一枝花】：W帝V5！抱大腿~莺姐，你是要封啊还是要疯啊？！哈哈哈哈~

      　　9楼、【黄莺打酱油】：(#F′)凸

      　　10楼、【被封了的花花】：莺姐！乃不厚道！居然公报私仇！W~求解封啊啊~OTZ

      　　11楼、【whtwithxx】：不好意思，是我封的，解封等明天吧。

      　　12楼、【黄莺打酱油】：哇哈哈哈哈哈~~~

      　　……

      　　“黄毛傻了吧？”室长从牌堆里瞄了一眼上床正抽风傻笑的黄赢。

      　　“傻了，早傻了……喂！小四子出牌！”

      　　帖子里冷场了好一会儿，突然QQ的滴滴声响了起来。黄赢一瞥桌面右下角，发现是W的头像在闪动。

      　　【whtwithxx】：这两个星期沈老师的专业课你一共迟到5次，无故旷课3次，再差一次，期末你就等着挂科吧。

      　　【黄莺打酱油】：靠！你到底是谁啊？怎么每次我的事你都知道？！

      　　（就像上次运动会，自己在跳高时用的背越式，第一名是拿到了，可是却把腰给闪到了，当天晚上上网就收到了W发过来的消息提醒自己擦药。还有上上次自己获得的先进个人奖，也是W提醒自己去领奖品……

      　　可是每次当自己问他是谁的时候，他又打太极什么都不说。想到这儿，黄赢又继续看W发过来的消息。

      　　【whtwithxx】：想知道么？求我啊。

      　　【黄莺打酱油】：求你……妹！居然敢调戏老子！说！你到底是不是我们班的？！

      　　【whtwithxx】：可以说是也可以说不是。

      　　【黄莺打酱油】：……草！是就是，不是就不是！装什么十三！

      　　【whtwithxx】：什么时候现实中，你也敢这么和我说话就更可爱了！

      　　黄赢看了这句话，脸刷的一下变红了。可爱你爷的！老子又不是软妹子！

      　　一时不知道怎么回话，黄赢索性直接退出QQ关了电脑。

      　　W说的现实中……难不成自己见过他？而且很可能还说过话？！靠！那不就是说对方和自己是认识的！可人就是不自报家门，猫抓老鼠逗自己玩！

      　　越想越不甘，得找个办法让W曝出真面目才行。临睡前黄赢还在纠结着W到底是谁这个问题。

      　　04.

      　　“不好意思，我走错教室了！”黄赢大口喘着气跑到上课的地方，却发现教室里台子上站着的人不是他要上的那门课的沈老师，竟然是自己的辅导员吴寒滔。

      　　刚跨进门的脚又在满教室的人目送下退了出去。

      　　不一会儿，黄赢又冲进了那个教室。

      　　“那个……”

      　　“沈老师有事，这节课我代她上。”不等黄赢说完，吴寒滔就解释了他出现在这个教室的原因。

      　　事实上，这两节课吴寒滔讲的什么内容，黄赢是一句也没听进去，满脑子都在使劲回想昨晚做的那个奇怪的梦。

      　　不过昨下午偶然碰见了吴寒滔而已，怎么晚上就梦到他人了呢。

      　　明明刚醒过来的时候还记得那梦的内容，但猛然又想起了昨天W说的沈老师的课再迟到旷课就得挂科了。一看手机上的时间，吓得黄赢随便洗漱了下就顶着鸡窝头冲出寝室了。这都快要出去实习了，期末要是再挂科，还得补考什么的，不麻烦死了！

      　　“黄赢。”

      　　那梦的内容也早给自己跑了一路跑忘了，就只觉得那个梦很离奇吧。

      　　“黄赢！”

      　　“到！”突然听到有人叫自己的名字，黄赢以为吴寒滔点名了，于是大声回答着，却听到了周围有几个女生发出的笑声。

      　　“课后留一下。”吴寒滔说完，嘴角微微抽搐。

      　　“哦。”黄赢闹了个大红脸，干脆趴在桌子上把头埋在书下面。擦！他才不是害羞！不就今早上丢了两次人吗！

      　　课后，人都走得离开得不多了，只剩下不知什么时候睡着的黄赢还趴在课桌上。

      　　吴寒滔走近那人，细细端看了一会儿他睡着的眉眼，忍不住伸手轻轻抚上了他的脸颊。

      　　黄赢又做梦了，梦里自己远远的看着一个人，然后那人的眉眼越来越清晰了……吴寒滔！

      　　忽然觉得脸上有什么，痒痒的，黄赢一手把它抓下来，眨巴眨巴眼睛，慢慢看清了眼前放大的人脸，心脏“咚咚”加快了速度。再机械地转头看看周围，早就没人了。

      　　感到手上有什么微微动了一下，黄赢低头一看，立即松开了，却再不敢抬起头来。

      　　“吴，吴老……”黄赢紧张的要死。惨了！怎么就在他的课上睡着了！

      　　“昨天睡得很晚？”刚看见黄赢脸上两个黑黑的眼圈，吴寒滔又微微蹙起了眉头。

      　　“没……嗯，晚了点。”昨晚拜W所赐，他很早就断网睡觉了，却被那莫名其妙的梦折腾了一晚上。不过刚好给自己上课睡觉找了个借口，于是又反口承认了。

      　　“走，吃饭。”说完，吴寒滔也不等黄赢回答就转身先走了。

      　　“诶？！”怎么又来？黄赢急忙拿起书准备跟上去，却发现书上翻开的那页居然有可疑的水渍……

      　　黄赢懊恼的抓了抓头发，硬着头皮朝等在门口的那人跑过去。

      　　“留校查看？！我最近没犯什么事吧，顶多偶尔迟到旷个课什么的……”黄赢急的涨红了脸，后面的话越说声音越小了。

      　　“我说的是留校任职，把话听完。”吴寒滔看了一眼黄赢红扑扑的脸颊，又继续夹菜吃饭。

      　　好想，啃一口。

      　　“啊？！这……这样啊……”果然么，和老师单独相处真的很紧张啊。黄赢喝了口茶平复一下刚被自己吓到的小心脏。

      　　“怎么样？”

      　　“我再想想吧……吴，吴老。”黄赢怎么觉得吴寒滔双眼亮晶晶的似乎很期待自己答应他。

      　　“嗯。”吴寒滔垂下眼睑，知道这事勉强不来。

      　　“傻呀你，留校不挺好的嘛！”魏武一巴掌拍在黄赢的脑袋上。

      　　“就是就是，真不知道你还有什么好想的。”小四子附和道。

      　　“你们懂什么？！”黄赢有些郁闷，一头扎进被子里不吭声了。

      　　很多人都想留校，可并不代表他黄赢也想。想不通为什么吴寒滔要把这个机会给自己，虽然自己各方面都发展的不错，可是扔在一大堆优秀的毕业生里简直毫无突出点。

      　　重重的翻了个身，黄赢强迫自己不要再去想了，好好睡一觉，那些事留给明天再操心吧。

      　　05.

      　　隔天一转眼，黄赢就把前一晚的事抛到脑后了，又连网登上贴吧玩。最近来了许多新生……废话，每年这个时候各个学校都有大批新生加入。

      　　黄赢忽然想起不久后自己也快要出去实习了，脑海里冒出个主意……

      　　于是下午S大的校园贴吧出现了这样一张新帖子――

      　　【★提议★我们举办一次吧聚怎么样？来一场贴吧淫民大团聚吧！】

      　　1楼、【黄莺打酱油】：RT，为了欢迎新生，送别老生。吧聚活动内容欢迎大家提出自己的建议。PS，要参加的同学请跟帖报名。

      　　2楼、【whtwithxx】：……你怎么不跟我商量商量这事？！

      　　3楼、【黄莺打酱油】：没看帖子上醒目的写着“提议”吗？！诶，你去不？去吧？去吧！

      　　（黄赢突然想起了正好可以借这个机会见一见W的庐山真面目，不由有些激动，就怕他不参加……）

      　　4楼、【whtwithxx】：……嗯

      　　5楼、【山村一枝花】：啊！两大吧主都要献身！我要去！报名！

      　　6楼、【黄莺打酱油】：献身？！信不信我封了你！！=皿=

      　　7楼、【whtwithxx】：已封，解封等明天。

      　　8楼、【猜来猜去不明白】：别把时间选在周末，周末我有课。PS，围观JQ。

      　　9楼、【油阿卖郎君】：永远的猜猜+1~O(∩_∩)O~

      　　10楼、【被封了的花花】：是现身啊现身！！人家手快打错了嘛~~呜呜~~~~~(>_<)~~~~~

      　　……

      　　想了一下，黄赢还是敲了W亮着的QQ头像。

      　　【黄莺打酱油】：你那天真的要来啊，不来的是动物！

      　　【whtwithxx】：嗯。

      　　黄赢不知为什么每次看到W那个简单的“嗯”字，都有种奇怪的熟悉感。不过一想到吧聚就能见到W了，整个人又莫名的亢奋起来。

      　　【黄莺打酱油】：那什么，活动具体怎么安排啊？

      　　黄赢摸摸鼻子，他可是头脑突然发热才想到要吧聚的，具体的活动过程可是一点儿也没考虑过，所谓有头无脑大概就是指的他这一类人了吧。

      　　【whtwithxx】：谁让你不事先找我商量的！

      　　【黄莺打酱油】：我现在不是正找你商、量、吗！

      　　哼！小气W！

      　　过了好一会儿那边才又回复过来。

      　　【whtwithxx】：聚会不外乎就是唱歌吃饭。那就定在这周星期六，下午一点在月亮湾KTV碰头，晚上聚餐，AA制，每人100元，多退少补。你另外去发一张公告贴，要参加的人让他们把真名和电话号码发到你的邮箱里。

      　　【黄莺打酱油】：嘿嘿，多谢啦。

      　　【whtwithxx】：嘴上说多没诚意，谢礼到时候我自会收取。

      　　【黄莺打酱油】：靠！就知道你没安好心！

      　　【whtwithxx】：你明早还有课吧，早点休息，别以为顶了俩黑眼圈就能装国宝。

      　　黄赢正要回骂过去，却发现自己的QQ掉线了！

      　　擦！破校园网！抽得真不是时候！

      　　06.

      　　周六，黄赢提前去月亮湾KTV定好了包厢。还不到下午一点，就有好几个吧友已经到了。相互认识了一下，毕竟差不多都是第一次见面，还没有找到在网上自在调侃的感觉，每个人都还有点小拘束。

      　　到一点半的时候，大家开始轮流做自我介绍，黄赢顺便清点了一下人数，一共来了二十个。报名的其中除了“猜来猜去不明白”下午有课来不了，就只有W还没到了。

      　　靠！那家伙不是准备要放鸽子吧！本来想打个电话催促他一下，不过拿出手机黄赢才想起W虽然答应要来，可是并没有像其他吧友那样把真名和电话号码发到自己的邮箱，现在又让他上哪儿逮人去啊。

      　　“咚！”黄赢刚从卫生间里出来，正低头拿着手机准备上贴吧登寻人启事，没想到转弯的时候与迎面来的人撞了个正着。

      　　“你……吴，吴老！”不是吧，最近碰见吴寒滔的概率怎么陡然变大了。

      　　“嗯。”

      　　“吴，吴老也到这儿来唱歌吗？哈哈，好巧。”黄赢快干笑成面瘫了，恨不得咬断自己的舌头，这不问的都是废话吗！

      　　“嗯。”吴寒滔还是回答的万能嗯字，有如QQ上的自动回复。

      　　“我朋友还在等我，我先过去了，吴老再见！”说完，黄赢就侧过身尽量用正常的速度回到自己的包厢里了。

      　　可还没等他的屁股与沙发亲密接触太长时间，包厢门又被打开了。黄赢一看来人，差点没从沙发上跳起来。

      　　那人直接朝自己走过来，周围的人都玩得很嗨，竟也没人注意到刚进来的他。

      　　“吴，吴老？”黄赢欲哭无泪，这吴寒滔是要干什么啊？

      　　“嗯。”

      　　“你找我有事吗？”说完了就快点离开吧。

      　　“嗯，W。”吴寒滔终于不再只发出一个单音节而多加了一个字母。

      　　“什么？”可黄赢听了还是一头雾水。

      　　“我是W。”吴寒滔继续言简意赅。

      　　“什么！”如果说黄赢的前一句“什么”是疑问，那么现在这句就该是震惊了。

      　　“没什么。”吴寒滔一脸平静的坐在了黄赢的身边。

      　　“……”

      　　整个下午黄赢和吴寒滔坐在一起都手足无措！草啊！一直好奇W是谁，没想到最后居然被告知W就是自己的辅导员！这玩笑不要开大发了啊！

      　　黄赢浑身不自在的熬到了晚上的聚餐，可吴寒滔还是雷打不动的跟着坐在他旁边。两个人一个是话不多，一个是和老师相处就紧张。黄赢郁闷得一直喝酒……W怎么会是吴寒滔，吴寒滔怎么会是W呢……不到一会儿他就喝得有些半熏熏然了，不过还是对吧友们敬的酒来者不拒。

      　　吴寒滔看着微醉的黄赢，挡回了又前来准备敬黄赢喝酒的那个男生。

      　　饭后，吴寒滔安排了几个比较清醒的人把喝醉了的那些同学送回去。最后才扶着喝醉了的黄赢慢慢往学校方向走去。

      　　07.

      　　路过教学区的时候，黄赢的酒后劲上来了，不过整个人还是无力的靠在吴寒滔身上。

      　　“W为什么是吴老，吴老为什么是W……”黄赢重复的念叨着这两句话。

      　　“……”

      　　“为什么要对我那么好？！”黄赢没有哭，可是声音却不觉有些哽咽，他晕乎乎的想着怎么人喝醉了就不能控制住自己的情绪呢，不是说酒精会暂时麻痹人的神经吗，可是为什么他却清楚的记得那些事……

      　　上次运动会自己跳高不小心闪到腰的时候，是吴寒滔首先冲过来背着自己去医务室，而W则会提醒他擦药，会提醒他上课不要迟到，会叮嘱他早点休息……虽然说他出的话不怎么好听就是了。

      　　然而黄赢今天才知道，W居然就是吴老吴寒滔！难怪他每次都那么清楚自己的事！

      　　黄赢突然觉得有些悲哀……一个人久了，难免会开始贪恋那份关心，贪恋那飘渺的温暖，贪恋，另一个人……可是，最后却得知那个人刚好是自己的辅导员。

      　　那么，是不是，连百分之一的可能也没有了？

      　　这样想着，黄赢突然又觉得好想笑，也就真的笑了，反正他喝醉了，喝醉了的人疯癫一下，又有什么不对？！只是他的眉间眼里却瞧不见一分笑意。

      　　吴寒滔看着月光下那样吃吃笑着的黄赢，终于忍不住做了自己想了很久的事――低下头狠狠吻住了黄赢的双唇。

      　　黄赢只觉得嘴上被什么柔软的物体碰触着，迷糊的双眼看着眼前放大了的那张脸。搅成浆糊的脑袋还在想着那人到底是W还是吴寒滔……微微张开了嘴想要呼吸空气，却被某种东西乘机钻进自己的嘴里，不断在口腔里翻腾，洗刷着每一个角落。

      　　夜晚的风轻轻吹过，一阵凉意袭来，黄赢突然打了个冷颤，却被那人抱得更紧了。

      　　好温暖……

      　　等到双唇终于被那人放开，却听到他呼吸不稳的在自己耳边说：“黄赢，我喜欢你！”

      　　黄赢想，自己肯定喝醉了，不然怎么会听到有人给自己表白。使劲摇了摇头想要更清醒点，头却是越摇越晕了。

      　　“上次问你的那事，考虑得怎么样了？”吴寒滔问道。

      　　“什么事？”

      　　“留校。”

      　　“唔，我想出去闯闯，不想总呆在学校里，太闷了。”

      　　“为什么？”

      　　“你为什么喜欢我？”黄赢突然又自个儿把话题绕到了开头上。

      　　“难道你觉得喜欢一个人一定要有什么理由？”

      　　“……”黄赢听了一时语塞。喜欢一个人没有理由那是言情剧里的说法，但现实中很多人都是因为别人对他好才会喜欢上那个人，唔，这么说也不正确，要不然怎么总有一部分人对自己喜欢的人求而不得……

      　　所以黄赢也说不清自己到底是哪种喜欢，二十几年来第一次纠结这种问题，而问题的引起者还是一个和自己同性的男人。

      　　“我……不知道。太突然了，我到现在还不能把W和你混合在一起，或者说不能把你和吴老混合在一起。”黄赢想了想，最后还是把自己心里真实的想法说了出来。

      　　吴寒滔只是深深的看了他一眼，什么话也没说，继续朝黄赢的宿舍方向走去。

      　　“你，你不用送我的。”黄赢看得出刚才吴寒滔有些失望的垂下了肩膀。

      　　吴寒滔顿了一下脚步，不理他，又继续朝前走去。

      　　黄赢也不知道为什么，看着他的背影就有些心疼起来，于是又连忙小跑着跟了上去。可他忘了自己的酒劲并没有完全过去。左脚绊右脚眼看着要往前扑倒了，幸而吴寒滔听到后面的脚步声突然转过身来，手快及时接住了黄赢，他才没有落得啃水泥地的下场。

      　　于是最后吴寒滔不顾黄赢的轻微挣扎，把他半扶回宿舍楼下，然后什么也没说就又转身离去了。

      　　“吴，吴老，谢……谢你。”黄赢望着吴寒滔离开的方向，轻声说完话，又拖着疲惫脚步回寝室了。

      　　08.

      　　第二天是星期天，黄赢一觉睡到日上三竿才起床，洗漱完后喝了瓶牛奶，吃完了不知是哪天买回来的土司，就当把早饭解决了。

      　　室友们早就出去玩的玩，约会的约会了。黄赢一个人在寝室里也闲得无聊，只好又打开电脑连上网逛贴吧，想看看有没有什么新鲜事。

      　　看见贴吧右上角仅有的W和他的两个ID，黄赢不由想起了昨晚的事……

      　　吴寒滔怎么会喜欢上他呢，他可是一点儿也看不出来。突然脑海里有什么一下闪过，黄赢连忙点开自己与W的QQ聊天记录，从第一页开始看，慢慢翻到前天晚上的内容。看完后不由得怔住了，似乎他说的喜欢自己，也不是真的那样无迹可寻……

      　　虽然他昨天喝醉了，但并不会像多数小说里写的那样间歇性健忘，反而一样不落的记在了心里，他记得吴寒滔当时的每一个表情，说的每一句话……

      　　黄赢正想要敲吴寒滔的QQ把事情再问个清楚，却得到消息发送失败的提示……

      　　“校园网！去死吧！”

      　　事实上从上周星期天开始到现在，校园网已经连续抽了好几天了，这些天里黄赢都没有上过网，这在他以往平均每天上网八小时以上来说完全就是奇迹。

      　　不过刚好他最近也正忙着找工作，每天在外面四处奔跑，累得要命。常常脑袋一沾枕头就能睡着，也就没有多余的精力去上网了。

      　　终于，黄赢在面试了三家公司后，被其中一家录取了，这下总算可以好好歇口气了。心里的大石头一落下来，黄赢整个人都觉得轻松了不少，一轻松他就觉得没事做，一没事做他就想上网……

      　　黄赢一进贴吧就被首页第三张帖子的标题惊倒了，心顿时凉了半截。

      　　【★求解★右上角W的ID怎么突然消失了？谁知道是怎么回事吗？】

      　　1楼、【山村一枝花】：RT，表示右上角突然少了一个人，看起来很不习惯啊~

      　　2楼、【油阿卖郎君】：话说莺姐也有好一阵子不见人影了。→_→

      　　3楼、【猜来猜去不明白】：校园网抽了好几天，莺姐连不上网，不过前天好像就恢复了。

      　　4楼、【黄莺打酱油】：W怎么不见了？

      　　5楼、【山村一枝花】：我们还以为你会知道呢~==

      　　6楼、【黄莺打酱油】：靠！我特么怎么会知道！

      　　……

      　　黄赢看着贴吧右上角自己的ID孤零零的挂在那儿，不禁有些气恼，W怎么都没和自己说一声就突然玩消失！

      　　自那晚吧聚过后，黄赢就没再碰见过吴寒滔了，以前不知道他是W的时候还会经常在网上碰见W，可是现在无论网上网下都见不到那人，他都快要以为那天晚上其实根本什么事也没发生吧，一切都不过是他想象出来的？

      　　无聊的打开校园网网站查看了一下余额，还剩下一小部分，不过也够用一段时间了，可黄赢还是鬼使神差的关了电脑打算出门去充网费。

      　　09.

      　　黄赢刚走到门前，就又听到里面那收银妹纸故意嗲着的声音：“吴老师，你喝柠檬茶么？我亲手泡的哦。”

      　　切，亲手泡的，敢不敢说那柠檬也是你亲手栽的！

      　　“不喝。”

      　　听到那个声音，黄赢停下脚步，一时不知道该不该进去。他还记得那天晚上吴寒滔说过的话，以及，那个吻……越想越觉得脸发烫，他不否认，其实到这儿来也只是打算碰碰运气看能不能又像上次那样遇见吴寒滔。可是如果遇见了又该怎样，他却是没有想过的。

      　　纠结来纠结去，黄赢还是忍不住推门进去了。不过他刚一进门，就看到吴寒滔旁边站着一个男人正一副哥们好的POSS揽着吴寒滔的肩膀。

      　　“小吴，走，我请你吃饭去，这次又麻烦你了。”那个男人笑嘻嘻说。

      　　黄赢不禁恶向胆边生，其实称不上什么恶，他只是无视了吴寒滔看向自己的目光，堵气似的也不上前打招呼，径自走向收银妹纸，声音带着一股狠劲说：“喂！冲网费！”

      　　“学号！钱！”收银妹纸也不示弱的回道，完全没了刚才和某人说话时的嗲声嗲气。知不知情的人看到了都会以为他俩一定结过什么梁子。

      　　充完网费，黄赢一转身，却发现吴寒滔还站在门口，而一开始站在他身旁的那个男人已经不见了。

      　　黄赢低着头路过他身边本想装作没看见，却突然被一把拉住了手腕。

      　　“走，吃饭。”还是那样简单的几个字组成霸道的祈使句，不容别人有任何反对的余地。

      　　黄赢只是默默的跟着，不挣扎也不说话。

      　　这次吴寒滔是开车过来的，黄赢愣愣的被他塞进了副驾驶座。

      　　等回过神来时，他俩已经坐在某饭店的包间里了。

      　　“那个人呢？”黄赢闷闷的声音问道。

      　　“哪个？”

      　　“就是刚才站你旁边的那个人。”

      　　“走了。”吴寒滔突然想起了黄赢说的那个人指的是谁，再看看黄赢此时的表情，似是猜到了什么，不由微微翘起嘴角。

      　　“靠！有什么好笑的！还有，你特么怎么突然把吧主辞掉了？！”黄赢想起自己这些天纠结得有多苦恼，可纠结的那个主角现在却在笑自己，不由一时口快，也暂时忘了对方还有一个身份是自己的辅导员。

      　　吴寒滔一听，只微微愣了一下，却是笑得更明朗了，忍不住伸手揉了揉对方的脑袋，却被对方怒气冲冲一掌拍了下去。

      　　“不许蹂躏我的头发！”

      　　“你跟我说话终于不结巴了，嗯？”

      　　“谁……谁结巴了！”靠！一时忘形，说出去的话可不可以收回来啊！

      　　吴寒滔只是笑笑没有接话，一边又给黄赢碗里夹菜。

      　　黄赢看着室友们常说的冷面吴老，现在居然对着自己笑了好几次，莫不是笑脸面瘫吧……虽然他笑起来的样子更好看，不过要是一直保持这个表情，不管是谁看见都会被吓到的吧。

      　　“吴，吴老！”黄赢又开始结巴了。

      　　“叫我的名字。”吴寒滔微微皱起眉，这人怎么叫吴老两个字总是结巴，难道自己很可怕？

      　　“吴寒滔？！”

      　　“嗯。”

      　　“你说过……你喜欢我吧。”黄赢用的是陈述句，他可不想让吴寒滔有一点点想反悔的意思。

      　　“你想说什么？”吴寒滔干脆放下筷子认真听黄赢说话。

      　　“就是……你怎么不当吧主了？”话题突然一转又回到了开始那个问题上，原来跳跃思维也是会传染人的。

      　　“最近比较忙，没时间管理贴吧。”

      　　“哦，还以为……那个……嗯……我@#￥……”黄赢嘟嘟嚷嚷着模糊了最后几个字。

      　　“什么？”吴寒滔没听清。

      　　“我喜欢你！”黄赢一口气说了出来，顿时轻松了许多。

      　　不管喜欢一个人是有理由也好没理由也罢，也不管他是辅导员吴老还是什么W……总之自己对他有感觉就对了！哼！

      　　“嗯。”

      　　这下黄赢可有些羞窘了，好不容易鼓起勇气表白，可对方一个字就回应了，那么自己之前到底在纠结个毛线啊！

      　　黄赢并没有吃多少菜，倒是憋着一肚子气而饱了，闷闷地又搭着吴寒滔的车回到了宿舍楼下。

      　　黄赢正准备下车，却被突然欺身过来的人头挡住了，还不等自己反应，嘴巴就被吻了个正着。

      　　10.

      　　不记得有没有和吴寒滔道过别，黄赢呆呆的回到了寝室，呆呆的洗漱完，呆呆的爬上床打开电脑。

      　　“黄毛今天怎么了？”室长老大瞥了一眼从进屋就明显不正常的黄赢。

      　　“更加傻了呗。三带一！”小四子也看了一下黄赢呆呆的模样，视线又回到自己手上的一副好牌。

      　　【★今夜阳光明媚★大家都去谈恋爱吧！哈哈哈哈~~】

      　　1楼、【黄莺打酱油】：新人继续求粉求罩求包养！

      　　2楼、【猜来猜去不明白】：莺姐，春天早就过去了。

      　　3楼、【油阿卖郎君】：下一个春天还会远吗？！

      　　4楼、【山村一枝花】：莺姐！不要啊！你的第一春还没开花，就要开始寻找第二春了吗？！你让W帝情何以堪啊？！

      　　5楼、【黄莺打酱油】：花花，封了你！

      　　6楼、【whtwithxx】：已封

      　　7楼、【黄莺打酱油】：……你不是辞掉吧主了吗？你怎么能封！

      　　8楼【whtwithxx】：有一种职位叫小吧主。

      　　9楼、【被封了的花花】：我就知道你俩狼狈为奸，奸（河蟹爬过）情永不灭！

      　　10楼、【深水处潜水人员】：看来潜水是一种很好的态度……

      　　……

      　　QQ的声音又响了起来，黄赢随手点开聊天窗口，不用猜也知道是谁发过来的消息。

      　　【whtwithxx】：明天有空？

      　　【黄莺打酱油】：有……

      　　【whtwithxx】：我来接你？

      　　黄赢打好了“不用”两个字正要发送过去，却又得到了离线不能发送消息的提示……

      　　“校园网！去死吧！”

      　　刚吼完，突然自己的电话铃声又唱起歌来，黄赢一看来电显示，却见上面的名字是“巫妖王”。愣了一下，才又反应过来那是刚开学不久，他记辅导员电话号码时输入的名字。

      　　“噗――”黄赢不由得喷笑出声，按下接听键。

      　　“又掉线了？”吴寒滔依旧无起伏的声音从手机里传出来。

      　　“嗯，你调试的什么设备，结果还不是总掉线。”黄赢又想起了下午在校园网管理处时，看到那个陌生男人亲密的揽着吴寒滔肩膀的情景，不由有些埋怨道。虽然他知道那明明是风马牛不相及的两件事。

      　　“校园网核心设备正在进行大量升级。”

      　　“所以？”以前校园网也升过级，不过网速还是不怎么给力。

      　　“我这儿有宽带。”

      　　“诶？”

      　　“可以分你一半。”

      　　“……”

      　　最后当然是黄赢经不住宽带的诱惑，其实是经不住吴寒滔的诱惑？不过打死他也不会承认，而搬到了吴寒滔的家里开始了同居生活，反正他也快要出去实习了，不住校也没所谓。

      　　至于即将说拜拜的校园网君，黄赢还是那句话：

      　　“去死吧！”

      　　――正文完――

      　　番外：W卖淫...

      　　黄赢正坐在床上用笔记本上网刷贴吧，偷偷看了一眼电脑桌旁正在做课件的吴寒滔，然后快速回复了一张帖子。

      　　【☆揭秘☆我知道“油阿卖郎君”这ID的惊天内涵了！！标题加长~】

      　　……

      　　……

      　　9楼、【黄莺打酱油】：哟！小萝莉又被欺负了啊！过来怪蜀黍这里，请你吃棒棒糖。←_←

      　　（可是正当他又按了一次F5的时候，却看到了他的楼下很快就出现了新回复……）

      　　10楼、【whtwithxx】：莺后，看来朕昨晚还不够卖力啊，嗯？

      　　（黄赢狠狠的瞪了一眼不远处吴寒滔的背影，可对方就跟没事人似的依然盯着他自己的电脑。）

      　　11楼、【黄莺打酱油】：太阳你个月亮！WHT！卖（河蟹爬过）淫去吧你！

      　　……

      　　见吴寒滔没什么反应，黄赢乐呵的继续刷新网页，却不料突然被人从侧面扑倒在了床上。

      　　“喂！干什么你？！”黄赢使劲推着压在自己上方的身体，居然敢偷袭自己！

      　　“卖、淫。”吴寒滔从牙缝里挤出这两个字，双手也不闲着，迅速解开了黄赢的裤子。

      　　“噗――你卖你的，我又没说过我要买。”黄赢听了吴寒滔的话，喷笑出声。继续扭动，想要逃开吴寒滔在自己身体上四处游移点火的手，那人精力未免也太过旺盛了吧。

      　　吴寒滔不理，一只手准确握住黄赢下方的软肋，变换着手法不断刺激着黄赢那儿，直到它变得坚硬起来，却又突然松开手，来到黄赢的后方慢慢进行扩张。其实昨晚他俩才做过，现在很容易就伸进去了三根手指。

      　　吴寒滔凑在黄赢的耳边呵了呵气，轻声又带着股诱惑劲问：“买不买？”

      　　“不……嗯啊……啊……”自黄赢的耳根延伸到颈子浮现出一层淡淡的粉红，吴寒滔见了狠狠吮了一口黄赢颈子上的肌肤。

      　　“买不买？嗯？”松开口，吴寒滔不放弃继续问黄赢。突然抽出在黄赢后方的手指，又从他前面顶端的小眼抚过。

      　　“啊……啊买……嗯买啊……”黄赢着实受不了前后的双重刺激，可吴寒滔又总是玩弄着不让他达到释放点。

      　　“可我不卖了。”吴寒滔突然整个人离开了黄赢的身体，冷冷的说着。

      　　“你！……混蛋！”黄赢被他摆了一道，又羞又恼，侧过脸准备用右手自给自足。因此他也没有注意到吴寒滔正在脱裤子的举动。

      　　“我白送！”话说出口的同时，吴寒滔又扑到了黄赢的身上，直接提枪上阵，冲进了黄赢先前已被充分扩张的里面。

      　　“呃！……靠啊……你……”黄赢被他突然插（河蟹爬过）进来，刺激得浑身一个激灵，一下达到了临界点喷发出来了。

      　　“嗯啊……出去……啊……你……”

      　　吴寒滔也被黄赢后方突然收缩的紧致狠狠刺激了一番，不过这一切才刚开始，他可不想就这么快缴械出去。于是稍稍在里面停了一会儿，便又开始冲刺起来……

      　　……

      　　屋外阳光正好，屋内不似春光，胜似春光。

      　　――番外完―― 