

《我爱竹马之我要我们在一起》睡死了的猫
作者：睡死了的猫
天真的小时候(1) 
　　夕阳下落，余晖撒进一座两户式的独栋别墅中的育婴室里。从旁边望去，床上的婴儿周身散发着柔和温暖的光芒。然而与此很不搭调的是他过于淡然的表情，微眯着双眼舒服的晒着太阳，享受着此刻只属于自己的宁静。
　　
　　突然，一只胖乎乎的小手挡住了温暖的阳光也打扰了宝贝的好心情。它落在了宝贝的脸上、肉嘟嘟的小嘴上。宝贝显然对这只不懂事的手十分的不满，张开嘴下意识的咬了下去。
　　
　　“啊DDD”童声的惨叫终于吸引楼下客厅中正在玩牌的四个大人的注意力。
　　“你们听见什么声音了吗？”司妈边扔出一张黑桃Ａ一边问道。
　　洛妈哼了一声漫不经心的回答：“肯定是洛秋又去惹司奇了。别理他们。等着我的红桃二！”边说边扔出一张牌。
　　“这俩小子没有一天能安静下来的。”洛爸叹气，司爸马上点头附和。
　　育婴室中的哭声并没有随时间的推移而平息，反而有愈演愈烈的趋势。已经玩了一下午的四个人终于打算站起来活动活动。
　　
　　司妈听着楼上时大时小的哭声终于担心起来：“秋秋别是碰坏了哪里了吧？”四个人浩浩荡荡的走向二楼。当大家推开育婴室的门，只见床边站着满脸泪痕，瞪着圆溜溜杏眼的洛秋委屈的无以复加的看着他们。他小声抽泣着，扁着小嘴，胖胖的左手握着圆乎乎的右手食指。
　　他这一副小可怜的表情成功的激起了司妈心中还残存的母爱，她冲过去抱起还在抽噎着的洛秋小奶娃安抚道：“我的亲亲洛秋宝贝，不哭不哭，是不是弟弟又欺负你了？干妈替你教训他啊！” 
　　听听，一个“又”字包含可多少令人心酸的意思啊！再看看床上那个只有六个月大的弟弟，紧闭着双眼，长长密密的睫毛在眼下投出一片好看的阴影，呼吸均匀，唇角上扬，似乎正在做着什么好梦。
　　“屁啦！我们奇奇才六个月大怎么叫欺负他了？明明是这小子去惹我干儿子才会被人家正当防卫啦！”洛妈反驳道。
　　“司奇！不许再欺负哥哥，听见没！”
　　司妈捅了捅睡梦中的司奇，警告他。司奇皱眉，缓缓的睁开双眼，扫视了一圈，然后又一脸漠然的闭上了眼睛。
　　“让她俩吵，咱俩看电视去。”司爸拍了拍洛爸的肩膀，二人走出育婴室，留下混乱四人组，让那两个女人为了自己的干儿子对方的亲儿子争得面红耳赤。
　　
　　洛家与司家本是世交，所以洛宇与司进海是好的穿一条裤子长大的发小，而洛妈姚桃和司妈廖玫红从初中开始就是死党，洛宇又是廖玫红的远房表哥。关系太好导致的结果就是两家结婚、买房什么都弄在一起。作为新婚礼物，父母将这栋两户式别墅给他们。当Ｂ超显示二人怀的是一男一女，两家动起了指腹为婚的心思。可惜廖玫红小产，女儿掉了。很快她不负众望又怀上了一个，但这次是个男娃。没办法只好让他们做兄弟了。再洛秋小盆友一周岁生日那天，司奇也奇迹般的来到了这个世界上。
　　
　　在司奇还只能在床上或躺或爬的时候，洛秋总是一脸严肃的指着他：“司奇，不许欺负哥哥，听见没！”然而回应他的除了四个大人的笑喷就是司奇不屑的眼神。洛秋仍是坚持不懈的每天去招惹司奇，换来一次又一次的正当防卫。
　　司奇会走了，司奇会跑了。可是每天大家最常看到的却是洛秋像个跟屁虫一样跟在司奇身后――
　　“奇奇，等等我，带我一起玩。”
　　“奇奇这个也给我吃好不好？”
　　??????
　　一脸狗腿的表情让人总是误会他才是贪吃爱玩的弟弟。
　　
　　小区里的孩子见司奇总是把洛秋的脸揉成奇形怪状，洛秋却一副想哭不敢哭的委屈模样，似　　乎很好玩便也跃跃欲试。然而手还没有碰到洛秋的脸就被一个小小的身影撞倒：“不许碰他！”
　　两个孩子厮打在一起，结果弄得都是灰头土脸一身伤。洛秋哭着给受伤的司奇一点一点擦掉脸上的土：“奇奇，他捏一下又不会死，你看你，都破皮了，回家又该挨骂了。”
　　司奇伸手抹去洛秋脸上的泪水，道：“别哭了，难看死了。我是不会让别人欺负你的。”在洛秋一脸感动刚想说什么的时候，他又笑着说了让洛秋无语的一句话：“你嘛，只有我能欺负啦！”
　　渐渐地，小区里的孩子们对这种占不到任何便宜的游戏失去了兴趣，改去找其他乐子。只剩下两个小胖子明然、周郁和一个瘦瘦小小的小女孩季尧。他们对洛秋没什么兴趣，只是每天三番五次的去找司奇的茬，司奇却总是漠然应对。备受打击的二人倒是和洛秋成了朋友。
　　
　　“秋秋秋秋，看见那扇窗子没？”已经上了幼儿园的周郁拉着五岁的洛秋指向不远处的一栋别墅的窗子神神秘秘的问道。
　　“哦。”洛秋点了点头。瞪大眼睛等着他的下文。
　　“我们幼儿园的老师告诉我们谁要是敢用石头把那个玻璃打碎谁就是最勇敢的孩子。”周郁一脸严肃的告诉洛秋。
　　洛秋的眼睛瞬时亮了起来，平日里爸妈总是说奇奇比自己勇敢，如果把那扇窗子砸碎，那他们一定会夸自己。这样想着，他捡起一块很沉重的石块丢向那里，回头笑着看向周郁，却不见了他的身影，只有上卫生间回来的司奇一脸不解的看着自己。
　　晚饭时，四个大人在沙发上坐了一排，表情很一致的看着他俩。
　　“说说，怎么回事？”司爸问。
　　洛秋一双小手不安的绞着衣角，眼泪在眼眶中似乎随时都有可能掉下来。司奇看了他一眼，眉头微微皱了一下，旋即展开。
　　“是我做的。”司奇说道。
　　洛秋不解的看着司奇。司奇回望了他一眼，伸手握住了他垂在衣角的手。
　　司爸皱眉，看向其他三人。这小子平时是最不屑做这些无聊的事，发生这样的事实在是反常，太反常了！
　　“为什么？”司妈忍不住问道。
　　“我看那块玻璃不爽。”司奇无所谓的回答。
　　“那你看老子不爽时是不是也拿石头遛老子！”司爸有些生气。
　　司奇抬头看了他爸一眼，轻哼了一声：“照样！”
　　火冒三丈的司爸将他结结实实的走了一顿，任谁拉着都没用。
　　
　　晚上，泪眼朦胧的洛秋拉着司奇和他睡在一起。他看着司奇肿的老高的屁股负罪感充满了整颗心。
　　“奇奇，你为什么啊？我――”他抽噎着，“你看，都不能躺着睡觉了。”
　　司奇眉头微皱，冷冷的说：“你很吵唉！我要睡觉。”
　　说完就将头转向了另一半，转头之后却是洛秋没有看到的呲牙咧嘴。
　　
　　趴着睡觉的姿势持续了将近半个月才结束。听说在司奇屁股无碍之后周郁的屁股却莫名其妙的肿了起来。　有人说看见周郁被人用弹弓打了屁股，也有人说是被他爸给揍的。反正周郁在那之后好多天都一副苦大仇深的表情看着司奇和洛秋。
　　
　　洛秋也到了上幼儿园的年纪，大人们商量着让司奇也一起去，两个人刚好有个照应。选的刚好是周郁曾经读的那家。司奇倒是没有什么，洛秋却因为周郁的关系对这里有了阴影，看着老师的眼神都是怪怪的。他们和明然、季尧也恰好在同一个班级，四个人因为相熟的关系走的也比其他人近一点，爱搞怪的明然，老成早熟的季尧，呆呆的洛秋和那个每天一副超然世外没有任何面部表情的司奇。
　　
　　明然和季尧要去学跆拳道，只剩下了司奇和洛秋两个人。精才幼儿园离帝皇小区不远，所以
　　每天朝霞中或夕阳下，散步的人们总能看到一个五官如雕刻一般精致深刻的酷酷小男孩的身后紧紧跟着一个精美如琉璃制品的小男娃，他微微嘟囔起粉嫩的小嘴，长长的睫毛忽闪忽闪地别提多天真可爱。虽然身高相差无几，气势上却相差十万八千里，他像个受气的小媳妇一般紧紧的拉着司奇的手小碎步跟着，微微皱眉，似乎在强忍着什么。
　　
　　终于琉璃娃娃洛秋爆发了。他拉了拉司奇的手――
　　“奇奇，你走慢些好不好！”
　　司奇突然停下转过身来，洛秋却仍然以刚才的速度向前走着，然后诡异的一幕出现了――
　　两个肉嘟嘟的小嘴撞在了一起！
　　洛秋瞪大了眼睛一眨不眨的看着司奇，司奇却伸出舌头在洛秋粉嫩的双唇上舔了一下，问道：“你刚刚有偷吃糖哦！是草莓的。”
　　洛秋委屈的看着司奇，一脸纠结的表情，双手还不停的绞着衣角，终于不安的开口：
　　“电视里说这叫亲亲。妈说了，只有结婚了才可以亲亲。”
　　司奇歪着头想了想，道：“那你嫁给我好了。”
　　洛秋摇了摇头：“不可以啦！妈说了，只有女孩子才可以嫁人呢！不过我们班的王小花倒是可以，她每天上课都有偷看你哦，口水都流到桌子上了！”
　　“你要是不嫁给我，我就把你把干妈牙刷掉进马桶里又捡出来放回去的事告诉她。”司奇威胁。
　　终于在做了半天思想斗争之后，洛秋极不情愿的点了点头：“好嘛！我嫁给你就是了。”
　　多年后两人想起这段经历总是乐不可支，这是后话了。
　　
　　一日，阳光明媚，闲来无事的明然和洛秋将一个炮仗拴在周郁家的小狼狗黑子的尾巴上。爆炸的声音与疼痛把黑子吓到了，抬眼看见了站在它前方的洛秋就呲着牙冲了过去。洛秋吓得愣在那里没了反应。眼看黑子就要扑过来了，他终于有了反应――举起双手捂住了眼睛。预想中的疼痛感没有传来，传来的却是那熟悉的闷哼。
　　洛秋拿开手，看见的是黑子咬着司奇的屁股，司奇却紧紧的护在他的身前。
　　“奇奇！啊！快来人啊！”洛秋伴着哭音的惨叫成功的引来了周围的大人。周郁他老爸把黑子安抚住不让它再咬人，其他的人赶紧将司奇送到医院。
　　路上洛秋哭的像个泪人一般，他紧紧的拉着司奇的手不停的说：“奇奇对不起，奇奇对不起???????”
　　司奇撅着屁股看着他挤出了个微笑：“没事的，不哭啊。”
　　
　　打针之后，司爸司妈洛爸洛妈也赶了过来，洛爸揪着洛秋的耳朵要揍他。司奇拉着洛爸的胳膊阻止：“不怪他，明然是主谋，小秋只是好奇。干爹你别生气了。”
　　洛爸训斥洛秋：“你比奇奇大一岁你知道吗？！怎么总是要让奇奇保护你！还哭！你是哥哥知道不！还敢哭！”
　　洛秋麋鹿般的大眼眨了又眨，拼命引掉了泪水，水嫩色的唇动了动，抽搭着。
　　
　　
作者有话要说：不知道有木有人看咧・・・・・・-_-|||
第一次写文啊・・・
这章有些失败，后边就好些了IJ 
                  天真的小时候（２） 
　　洛秋麋鹿般的大眼眨了又眨，拼命引掉了泪水，水嫩色的唇动了动，抽搭着。
　　
　　这一年洛秋七岁，司奇六岁。撅着屁股睡了一个月后司奇又恢复了以往的形象。
　　一般的孩子都是读完学前班再上小学，但是司奇、洛秋、明然、季尧四个人却吵着要上小学。原因自然是赶紧追上那个觉得自己是牛Ａ的弟弟牛Ｃ的哥哥的周郁，但却没有想过周郁即使比他们多上了一年学前班仍然是比他们高了两个年级。
　　其他三人倒是都没什么问题，入学成绩都很好，尤其是司奇，考了同级的第一。但是洛秋却是险险的刚刚合格。结果就是司奇和季尧在一年（一）班，明然和洛秋在一年（五）班，不同的是明然是班里第一名，洛秋是最后一名。
　　为什么差距这么大呢？据说洛秋在考试的时候睡着了，醒来后刚好看见这样一道题：
　　“爸爸妈妈和你，总共有６个苹果，你该怎样分才公平？”
　　洛秋童鞋的回答：“爸爸一个，妈妈一个，干爸一个，干妈一个，我的被奇奇抢走了，奇奇两个。”
　　据说校长看了这份卷子只有无奈的给了他一个诚实友爱分才勉强让他合格。从此任课老师中间流传着这样一个版本：
　　年级倒数第一本来没有那么笨，他的白痴完全是被压迫出来的。
　　
　　白痴洛秋也没有那么笨，一二年级的课人家是跟得上的。到了三年级，学习就有些吃力了。期末考试两个人都拿了百分的卷子回家。不同的是人家司奇拿了两张一百分的，洛秋两张加起来刚好是一百分。洛爸洛妈赶紧给他找了个家教，是重点高中的资深教师。教了不到一个星期便主动请辞：“令郎聪颖非常，本人才疏学浅，恐不能胜任此等重任。”拿了工钱就跑路了。之后的几个和这个情况都差不多，洛家司家上下一片唉声叹气。
　　正在大家一筹莫展的时候，司奇主动要求和洛秋一起写作业。说也奇怪，自从那天起，洛秋再也没有不及格过。成绩也稳中有升。
　　
　　司奇是班长，每天放学总得留下来等大家都走了之后检查门窗和卫生。一开始还好，时间长了洛秋就不干了：“哎呀你天天都让我等你，快点不行啊！烦死了。”
　　司奇抬头看了看他：“我没让你等我。”
　　洛秋气结，转身自己一个人走了。晚上到家后也没有再理司奇。司奇自知理亏，却又被可怜的自尊支撑着不去道歉。就这样冷战了一个星期。
　　
　　“呀！快看看那是谁呀？”同班的倒数第一何强看见洛秋一个人自己走着，嬉笑着跟旁边的人说道。
　　“怎么自己一个人呢？被人甩了吧？”
　　“跟个娘们似的。哈哈哈――”何强笑声还没落就被一个拳头打翻在地。司奇一直在洛秋的身后不远不近的跟着，刚好听见何强说的话。
　　“靠！敢打老子！”大块头的何强从地上爬起来揉了揉脸叫嚣着向司奇冲过去，周围的小弟也跟着起哄。结果自从被季尧放倒后就开始学习跆拳道已经三年的司奇很容易就把何强打倒。
　　“我能打倒你，洛秋同样也可以。他是跆拳道黑带二段。他比你爷懂么？”司奇留下这句话后拉着洛秋走了。
　　“我爸是何大力！”何强在身后大喊着。
　　回家后洛秋赶紧将这件事告诉大人们。司爸打了一个电话之后对洛秋说：“没事了，写作业去吧。”
　　何强的爸爸是公安局副局长，而司家也是平呈泻蘸沼忻的名门望族，两家也有生意来往。司近海给何家打了个电话，事情也就不了了之。而司洛二人什么也没说就和好了。
　　
　　“奇奇，你有没有看见一个粉色信封？”洛秋坐在床上将书包里的东西全倒了出来。
　　“没有。”司奇很不自然的瞥向角落里的纸篓。
　　“奇怪诶！今天明然问我有没有看五（三）班郝芳芳给我写的情书，一个粉色信封装的。可是我什么都没有看到啊！”他挠了挠头，低下头继续找。
　　司奇走过去，一把拉起他：“吃饭了，别找了。”
　　“不行的！总得给人家一个答复啊。”他推开司奇的手，又坐了回去。
　　“直接拒觉就好了。吃饭去了。”司奇二话不说又拉他起来。这次很用力，他没能挣脱，只好跟着走出房间。
　　第二天到班级，明然凑过来：“嘿，怎么样？哥们，答应了？”
　　他摇了摇头：“没找到诶！奇奇让我直接拒绝。”
　　明然撇撇嘴：“天天听司奇的，你就跟他媳妇似的。”
　　情书的事就这样结束了，洛秋永远也不会知道他苦寻的情书其实就静静的躺在角落的纸篓里。
　　从那次以后，除了当面递的之外洛秋再也没有见过什么其他的情书，却又莫名其妙的得罪了一大票女生。
　　
　　五年级的毕业考试快到了，洛秋很刻苦的复习，司奇也很卖力的帮助他。
　　
　　一天上自习的时候，同桌何妙倩捅了捅洛秋的胳膊悄声问：“问你件事啊！一班的司奇平时都喜欢做什么啊？他喜欢什么样的女孩？”
　　洛秋莫名其妙的看着她，忽然明白了：“你是不是暗恋他啊？”
　　何妙倩红了脸，从抽屉里拿出一块巧克力：“只要你告诉我，这块德芙给你。”
　　洛秋眼睛一亮，自从拔了虫牙之后，妈妈们严令他不许吃甜食，全家上下包括司奇都严密的监视他，零用钱也全是司奇掌管。一看到巧克力他的口水似乎都要流下来了。
　　“呃，他平时在家除了在活动室练跆拳道之外总是玩电脑，拆了装装了再拆。然后就是画画，弹琴，呃，他也会做些建筑模型，当然这是在我爸的指导下完成的。再就是和爸爸们讨论些我不懂的经济问题了。反正我爸说我跟奇奇根本不是一个档次的。他喜欢什么女孩，呃，这个我还真不知道诶。”他认真回答，然后一把抢过德芙，抱在胸前。
　　“那他和他们班的班花季尧是不是在一起？”何妙倩问道。
　　“你听谁说的啊？季尧那个灭绝师太怎么可能喜欢那个万年冰山男啊！我真不敢想象他们俩如果在一起了会是什么样子。”洛秋浑身一哆嗦。
　　回到家后他一头钻进了卫生间，大吃特吃起来。吃完之后不忘照照镜子看看嘴上牙上有没有残渣。确定没有之后很满意的哼着小曲开门走出去，只见司奇面无表情的凑近闻了闻，“自己承认？嗯？”最后一个字的音调上扬，充满了威胁的意味。洛秋心中一颤，撇了撇嘴，认罪：　　“吃巧克力了。”
　　“钱在我这，你哪来钱买的？借的吗？”
　　“同学给的。”洛秋不自觉的向后退。
　　“哪个同学？男的女的？为什么给你？”司奇皱眉。
　　“女的，我同桌何妙倩。”洛秋似乎没有发现司奇的表情不对劲，继续说：“我同学暗恋你诶！竟然用德芙换情报。”
　　司奇什么也没说，转身走进厨房对聊的正热乎的两个女人说：“妈，有人偷吃巧克力。”
　　结果丰盛的晚餐没有洛秋的份，他只好可怜巴巴的在房间里啃馒头。边啃还边恶狠狠的抱怨：“臭奇奇，不要再理你了。”
　　正在他骂的起劲时，司奇推门进来，手里拿着洛秋爱吃的啤酒鸡块。
　　“有没有礼貌，都不敲门的。”他对着司奇翻了个白眼。
　　“你进我房间什么时候敲过门？”司奇把盘子放在桌子上，懒洋洋的回答“还有，这似乎是我的房间。”
　　“你太坏了，还告密。”他嘟起嘴。
　　司奇抬起头：“洛秋，你知道我最讨厌什么。一块巧克力就把我卖了？嗯？”语气平淡中却充满了冷漠。洛秋心里一抽，每次只要他连名带姓一起叫，那便证明他真的很生气。
　　洛秋很狗腿的赔笑：“奇奇，我知道错了，别生气了。”
　　司奇叹气：“赶紧吃饭吧，一会该凉了。”
　　
　　后来听说何妙倩被司奇童鞋很无情的拒绝了。
　　
　　周末晚上，家里大人都出去了，只留他们两个在家。洛秋提议看鬼片。结果客厅的沙发里就出现了这样诡异的场面――
　　司奇坐在沙发上，洛秋躺在他的腿上，身上还盖着一个厚厚的棉被。每当恐怖的音乐响起来洛秋就用被子把自己的脸盖上，过了一会哆嗦着问司奇过去没有。司奇一脸无奈的看着电视中那个满身是血的女鬼说再等一会。又过了一会司奇拍拍他告诉他好了。他先把被子往下拿一点，看一眼电视，然后才放心把被子拿下来。
　　最后的结果是洛秋窝在司奇的怀里睡着了，而电视里的女鬼还在那里嗷嗷的鬼叫。
　　
作者有话要说：这章字数似乎有点少哦～～～
读者也很少哦～～～
小白Ｔ有鼓励我　　我要加油！！！ 
                  情窦初开（１） 
　　结果是洛秋窝在司奇的怀里睡着了，而电视里的女鬼还在那里嗷嗷的鬼叫。
　　
　　小升初的考试并没有预想中的那样容易，大家都替洛秋捏了一把汗。结果却出人意料的好，和司奇只差了十几分。全家六口决定出国旅游。
　　回来之后，司奇知道了一件事，原来，在荷兰同性结婚已经被允许了。
　　
　　这次，司奇和洛秋、季尧都考进了重点一班，司奇仍然是全级第一。季尧比司奇少了０．５分，位居第二。而洛秋在班级的三十几名，属于中下等。但是，这样，大人们已经很满意了。周郁正面临着中考，明然这次考得不是很好，在普通班。
　　
　　“奇奇，妈说下午带我们去游乐园哦。你准备好了啊！”洛秋在卫生间门口隔着门大声的告诉司奇。
　　“嗯。”司奇隔着门对他翻了个白眼。最近便秘，刚才刚有些想要的感觉，被他这突然一吓又没了。他叹了气，起身，冲水。对着镜子看了眼镜中的自己，１７６的身高已经超过洛秋一头了，他微笑了一下，洗手，擦干，走出去。
　　
　　司奇走到客厅，看见洛秋正盘着腿坐在电视前边目不转睛的盯着屏幕，他走过去，坐下，然后出其不意攻其不备两只手掐在了洛秋的两个肉呼呼的脸蛋上。随后整个房子里充斥着洛秋杀猪般的惨叫。
　　“啊――”
　　很久以后，司奇终于抚平了心中的气愤之情，满意的放开手，起身向卧室走过去。洛秋起身助跑，一脚踢上了司奇的屁股。司奇没有防备，差点摔倒，他转身怒视洛秋。只见洛秋已经摆好了架势，还用食指勾了勾，说：“来，打一架。”
　　结果是显而易见的，洛秋又被司奇压在了身底下。一般人打不过就会作罢或求饶，洛秋偏不，因为他知道对付司奇还有一个很管用的方法――撒娇。
　　“哎哟，我的腰闪了！好痛！动不了了。”洛秋皱起眉头，叽歪起来。
　　司奇看着他，冷冷的说：“别装了，真假。”
　　洛秋嘴角一抽，忍耐住：“真的很痛诶！”
　　司奇看了他一眼，起身向沙发走去。
　　洛秋撅起嘴躺在地上不起来，然后伸出手指默数：“３，２，１。”结果意料之中的事发生了，司奇又走了回来。
　　出乎他意料的是司奇一手扶住他，一手在膝下穿过将他抱起。他的心突然间仿佛出了毛病般的不规律起来。他双手用力的攥着司奇的衣襟，将头埋在司奇的怀中，闻着这人身上好闻的味道，忽然问道：“奇奇，我们的洗衣液是一个牌子的，为什么你的这么好闻啊？”
　　司奇低头看了他一眼：“体香。”
　　洛秋无语“??????”
　　
　　司奇将他放在了床上，给他按摩起腰部。他像一只餍足的猫，找了一个舒服的姿势枕在司奇的腿上睡着了。
　　司奇的指尖滑过他乱蓬蓬的软发，浓密纤长的睫毛，挺翘的鼻子，粉嫩饱满的唇。洛秋微微的摇了摇头，想将这种痒痒的触碰甩掉。司奇收回手，拿起一旁的财经杂志看了起来。
　　
　　洛秋醒来的时候，洛妈刚好回家，大嗓门高声喊：“孩儿们，准备准备，出发了。”
　　
　　北山游乐园在平妒械谋北撸每天只开放半天，单号上午，双号下午。当一行人来到这里的时候，游乐园里的人已经很多了。
　　“过山车！”洛秋拉着司奇挤进人群。
　　等了大概半个小时后终于轮到了他们这一拨。
　　在车上坐好，系好安全带后就听见铃声响起。车慢慢启动，滑行了一段距离后，开始向上攀爬，到了最高点后，洛秋赶紧闭上了眼睛，左手抓紧了扶手，右手紧紧的抓住了司奇的手。随着过山车的紧急降落，很多人都控制不住大声喊起来。当然洛秋也不例外。他很好奇这时的世界是什么样子，因为他觉得自己被一股力量压制的抬不起头来，身子也向外翻到了不可思议的程度。他边喊着边睁开眼睛，然后怪叫了一声后又闭上了眼睛。因为此时，他的位置刚好是圆圈的最高点，相当于他完全的倒立了过来。当车回到了控制中心的时候，大家都已经平复过来了，只有洛秋还在那里鬼叫。
　　“别叫了，像叫\床一样。”司奇面无表情看他，“还有，已经停下来了，你就别掐我了。我的手都被你抠破了。”
　　洛秋抬头瞪着大大的杏眼，轻道：“对不起。”然后歪头问道：“什么是叫\床啊？”
　　司奇刚要说话，司妈从后面凑过来，瞪了司奇一眼后搂住洛秋说：“没什么，就是叫别人起床。赶紧去玩别的吧。”
　　洛妈在洛秋拉着司奇跑开后一脸黑线的问：“叫别人起床？”
　　司妈微笑道：“别教坏咱家秋秋。”然后笑容隐去，问道“司奇那小子什么时候知道叫\床的？天天一副超然世外的样子，这么劲爆的词都知道！他刚上初一啊。”
　　“这就是传说中的闷骚吧。”洛妈一本正经的说道。
　　
　　洛秋又将司奇拉到了“地狱世界”外边，说：“我要玩这个。”
　　司奇哼了一声：“你平时连鬼片不敢看，这是鬼屋，可是三维的，你确定要去？尿裤子了怎么办？”
　　“谁说我不敢去？尿裤子了大不了就光屁股回去嘛！”洛秋挺起胸不服，说完大步走进去。
　　
　　司奇勾了勾嘴角，跟了上去。
　　
　　诡异设计，恐怖的音乐强烈的震撼着游客们的感官。洛秋紧紧攥着司奇的胳膊。司奇摇了摇头，将他的手拉下来握在手中。手心的热度透过了皮肤直达到心里，洛秋感到了莫名的安心，仿佛只要握着这双手就是世界末日到来都不用害怕。
　　忽然一个满脸是血的吸血鬼蹦出来，在距离司奇不到十公分的地方停下。洛秋惨叫了一声，而司奇面无表情的与吸血鬼对视，十秒钟之后，吸血鬼蹦开了，洛秋仿佛听到了他的叹息。
　　“奇奇，你把鬼都吓走了啊。”洛秋叹道。
　　司奇：“??????”
　　
　　“喂，奇奇，你干嘛摸我屁股啊？”洛秋突然问道。
　　司奇摇头：“我的手在拉着你的手啊！”
　　两个人一起回过头，一个骷髅正伸着手摸洛秋的屁股。
　　“啊――”洛秋吓得声音都变调了，噌的一下钻到了司奇的怀里。那骷髅跳着蹦开了。洛秋全身颤抖：“好恶心，骷，骷髅摸我。”
　　司奇摸了摸他的头：“别怕，你没看到它身后的线吗？是个木偶，别怕。都是假的。”
　　“不玩了，我要出去。”洛秋撅嘴。
　　司奇摇了摇头：“你说你要进来的。”
　　“我说话什么时候算数过啊？不玩了，出去。”洛秋摇头。
　　司奇无奈的按响手中的报警器，工作人员走出来带他们从安全出口离开“地狱世界”。
　　“不玩了，回家吧。”洛秋很任性，稍不合他的意他就不干了。
　　司奇拿出手机告诉两个妈：“小秋想回家，我们先回去了，你们也别玩太晚了。”
　　
　　在车上，喊累了的洛秋一头扎在司奇怀中找了个舒服的姿势，很快就进入了梦乡。
　　
作者有话要说：大家给我提个意见啊！洛秋到底是小白还是个腹黑啊・・・・・
我木有头绪・・・ 
                  情窦初开（２） 
　　在出租车上，喊累了的洛秋一头扎在司奇怀中找了个舒服的姿势，很快就进入了梦乡。
　　
　　细密的阳光透过车窗落在了洛秋的脸上，本来透着浅粉的颜色加上阳光的金黄变得格外诱人。呼吸均匀，轻轻浅浅若有若无的扫在司奇的颈侧，唇边漾起了安心的微笑。而司奇的手轻轻的搭在洛秋的肩上，凝视洛秋的目光里满满的都是温柔。　　
　　一切都显得那样安详，那样纯净。当然如果忽略了司机时不时瞥向后座若有所思的目光。司机大叔的视线频率显然没有调好，结果中途和司奇冷冷的目光相遇，司机大叔不禁一颤，笑笑说：“小女朋友？”
　　司奇一愣，随即勾了勾嘴角，没有回答。　
　　他看着怀中人可爱的睡颜，突然低下头去，吻住洛秋的唇角，随即又如蜻蜓点水般迅速离开。他满意的闭上了眼睛，轻靠在靠背上。
　　洛秋忽然睁开了眼睛，盯着司奇看了许久后，又轻轻的闭上了眼睛，一丝笑意在唇边荡漾开来。
　　司机大叔目睹全过程后心中不禁叹息现在的孩子还真是早熟，竟然公然在自己的后座上做这种亲密的行为！
　　
　　回到家之后，洛秋立刻就回到了自己的房间里。搜罗了半天终于翻出了去年生日周郁送自己的恐怖面具。戴上之后跑到镜子面前，向镜子里看去，他浑身一颤，天，这面具还真有杀伤力，自己都吓了一跳。
　　他很满意的正了正面具，蹑手蹑脚的走出房间，向司家走去。看着卫生间透出的亮光，他唇边浮起了一丝邪恶的微笑。
　　司奇一边洗手一边回想刚刚唇边的温热的触感，一丝幸福感荡漾开来。他笑着拉开门，冷不防被门口的“恶鬼”吓了一跳，下意识的反应是自卫，他是这样想的也是这样做的。
　　他一手拉住洛秋的胳膊，用力拉向自己，一招单肩过背将洛秋摔了出去。
　　“啊――”熟悉的惨叫声又在整个房子中回荡。
　　“司奇你个没良心的，你摔我啊。哎呦我的屁＼股！”洛秋一把扯下面具扔在地上。
　　司奇赶紧走过来蹲下：“怎么样？有没有摔到哪里？”
　　洛秋抬头看了看故作平静仍掩饰不住的焦急的脸，嘟嘴：“嗯。屁＼股疼。”
　　“对不起。”司奇又一次将他轻轻抱起，走向房间。
　　
　　“给你揉？”他问床上那个莫名脸红的家伙。
　　洛秋使劲的摇头，随即双眼一眯，露出一个很假的笑容：“不了，我自己就可以。你去忙自己的吧。”
　　司奇盯着他看了几秒钟之后，点了点头：“那你歇着，我玩会游戏。”
　　
　　洛秋趴在床上，右手有一下没一下的揉着屁＼股，目光不知什么时候落在了电脑前那人的身上。屏幕上的亮光忽明忽暗的照在他的脸上，分明的棱角更加深刻更加生动。
　　“看什么？”司奇没有回头问道。
　　“啊？没看什么，我的目光经常是没有焦点的。”洛秋轻咳了一声，“你玩你的，你玩你的，不用在意。呵呵。”
　　司奇若有若无的笑意浮上唇边，继续打怪。
　　“啧啧，一个男人长成你这样也是个极品了哈。难怪刚到平阳中学就有师姐为你争风吃醋哦！”洛秋揉屁＼股的右手转移到了前面，和左手一起托住下巴。
　　司奇的手一顿，满脸黑线的回过头：“我是该谢谢你夸我还是应该生气你损我？”
　　“诶？我是真心夸你的。”洛秋一本正经的回答。
　　司奇微笑：“你是什么样的人我很了解。刚还跟妈她们装单纯，叫＼床是什么意思你不知道么？”
　　洛秋瞪大眼睛，很无辜的摇摇头：“不知道。”
　　“别装。你那天和明然去他家看片儿别以为我不知道。还有你床下的杂志，嗯？”司奇的手指向床下的暗格。
　　洛秋闹了个大红脸，闭上嘴躺在床上装尸体。直到楼下传来开门的声音他才坐起身来走到司奇面前，拉着他的衣服威胁：“不许告诉妈她们，不然不要理你了。”
　　“你说过一百多次再也不理我了，结果哪次你做到了？”司奇关闭了游戏窗口，侧过头来看着他，“要我不说可以，你怎么报答我啊？”
　　洛秋皱着眉头想了半天，最后说道：“你说让我怎么报答你？”
　　“以身相许吧！”司奇拿起旁边的饮料漫不经心的答到。
　　“大人高抬贵手，放过奴家，奴家无以为报，愿跟随大人为奴为婢，当牛做马。”洛秋将昨天刚看的小说模仿的惟妙惟肖。
　　司奇没料到他会来此一手，刚喝进去的饮料全部喷在了显示器和键盘上。
　　“先欠着吧，以后再说。”司奇边咳边说。
　　洛秋：“过期不候。”
　　司奇摇摇头叹了口气：“算了，算了。”
　　洛秋哼着歌走了出去，留下司奇一个人对着面前的残局发呆。
　　
　　初二，很快就到来了。
　　
　　“秋秋啊，晚上就在你干妈家洗澡睡觉吧！咱家的水道出问题了，卫生间都去不了。”洛妈提醒正吃得兴奋的洛秋。
　　洛秋看向走向浴室的司奇，赶紧放下筷子说：“我吃饱了！”随即转向司奇，“奇奇，等等我，我要和你一起洗。”
　　他蹦蹦跳跳的跑过了过去。
　　洛爸看着他离去的背影叹气：“这孩子怎么那么像色狼啊？”
　　
　　随后，浴室中传出了好奇宝宝的声音：“诶？奇奇，你的小鸟比我的大诶！”说完竟然好死不死的用手去碰了碰。
　　司奇的脸上浮起了一片可疑的红晕，在水雾的笼罩下格外生动。
　　洛秋瞪大眼睛看着他，突然靠近，在司奇的脸上用力的亲了一口“哈，奇奇，你脸红的样子好可爱哦。”
　　司奇：“??????”
　　洛秋心情大好的坐在浴缸里玩着泡泡，时不时哼上两句歌。半个小时过去了，司奇走出浴缸站在花洒下冲水，冲好后擦干，穿了睡衣往外走。
　　“奇奇，帮我找个新内裤。”洛秋叫住他。
　　司奇顿了一下，走了出去。回来时，手里拿着一个黑色的三角裤。
　　洛秋嘴角一抽：“拿这么性＼感的干嘛？”
　　“配你。”司奇留下这句话后走了出去，留下了一脸黑线的洛秋。
　　
　　他穿着那个黑色的三角裤，裹着一个大大的浴巾出现在司奇的面前，将手中的瓶子递过去：“给我后背擦乳液。”
　　司奇接过瓶子，给洛秋让开地方。洛秋拿开浴巾，趴在床上。
　　司奇看着面前细滑没有一点瑕疵的皮肤，以及黑色的三角裤，调整了一下呼吸，将乳液挤在手心里，一点一点的涂在洛秋的后背上。指尖触碰之处传来了一种从未有过的感觉袭遍全身。同样，趴在床上的洛秋脸上出现了好看的红粉，呼吸有些急促。
　　“擦完了。”司奇把瓶子递给洛秋，然后侧过身子躺下去，说：“你睡里边吧。”
　　
　　洛秋没有回答，而是翻身下床走向卫生间。
　　楼下电视还在响着，谁也不知道这时，卫生间和卧室里的两个人都在唉声叹气的打手枪。当洛秋洗完手回到卧室时，司奇也将擦完手的纸巾抛向纸篓。
　　
　　“睡吧。”洛秋异常安静的对司奇说道。
　　他越过司奇，躺在床的里侧。合盖一床大被的两人背对背躺着。
　　夜里，司奇醒了。确切的说是冻醒的。整个被子都被洛秋抢了过去。他叹了口气，将洛秋搂在怀里，然后将被子盖在两个人的身上。
　　窝在他怀里的洛秋，并没有醒，相反，反而睡得更香。
　　
作者有话要说：本来想说男生初二打手枪会不会太早，后来想想自己小学四年级已经开始有了个“初恋的小男朋友”，就觉得他们已经很不早了-_-!
这章我真的很喜欢OO
我是真的很萌公主抱（但是猫我的体重决定了与公主抱无缘了），洛秋似乎也很喜欢，不然每次都脸红干什么・・・ 
                  情窦初开（３） 
　　窝在他怀里的洛秋，并没有醒，相反，反而睡得更香。
　　黑暗中，司奇的唇缓缓压上怀中人的嘴，舌尖沿着唇沿细密的描绘了许久，这才心满意足的睡去。
　　
　　清晨的第一缕阳光透过窗帘缝隙洒在了某人细嫩没有一点瑕疵的脸上，暖暖的。他抬起手摸了摸，却被另一只手抓住，他并没有挣脱，保持着这个姿势过了许久。
　　“司奇！秋秋！几点了！还要不要上学了？”楼下传来司妈的声音。
　　洛秋缓缓睁开眼，顺着阳光的方向看了回去，又把眼睛闭了起来。
　　“懒死了。”司奇另一只手去捏他的鼻子，呼吸不顺的洛秋终于睁开了双眼。
　　“你的床比我的舒服诶！睡的真好。”洛秋抬头看着司奇，“可是，可是??????”
　　“可是什么？”
　　司奇盯着他麋鹿般的眼睛问道。
　　“没什么。”
　　他企图睁开司奇的桎梏，却又被拉了回去。他瞪大杏眼看着司奇嘟嘴：“放手啦，该起床了。”
　　“求我啊。”司奇得寸进尺的将他整个压住。
　　他没有说话，只是盯着司奇看。突然他一抬头吻住司奇的嘴角，只是一扫而过，却让司奇整个人都僵住了。他推开司奇，翻身下床。背对着那人，唇边浮起一丝微笑。
　　
　　上学的路上，司奇一直没有讲话，洛秋也不出声，一脸若有所思的表情看着司奇。终于洛秋在司奇面前站定，说：“以后不要和你一起洗澡了。”
　　司奇抬头看着他：“??????”
　　“人家昨天晚上做梦你把人家压在浴缸里强吻了。”这个没脸的脸不红心不跳的嘟嘴。
　　司奇愣住了，难道昨晚偷吻的时候被发现了？！
　　“春梦怎么能让你做主角呢？怎么也应该是个漂亮姑娘啊！”洛秋跳上花台，一手撑着司奇的肩膀，小心翼翼的向前走。
　　司奇舒了一口气，笑道：“你个色鬼。连我你都不放过。”
　　洛秋侧过头看了他一眼，没有说话。心里冷笑：你恶人先告状啊。
　　
　　“司奇同学，请等一下！”走到学校门口的时候突然被一个女孩拦住了去路。
　　她双手握着情书，半鞠躬等着司奇的回答。
　　司奇正要拒绝，却看见女孩像极了洛秋的杏眼，鬼使神差的接了过来。一旁的洛秋瞪大眼睛看着这不可思议的一幕，莫名的烦躁了起来。
　　“我会看的。”司奇微笑着对女孩轻道。周围的起哄声此起彼伏，司奇会收情书可是这个学校的奇闻。洛秋的心像被人狠狠的踹了一脚，他没有打招呼转身就向教室走去。
　　女孩的脸红透，喏喏的道了声谢谢之后跑向朋友，然后就传来了一堆女孩叽叽喳喳的说话声。司奇勾了勾嘴角，回头却看见了洛秋已经远去的背影。
　　
　　“洛秋洛秋，你给我出来啦！对了，司奇也出来！”门口传来了明然那个大嗓门的叫喊声，洛秋并没有看司奇，起身向门口走去。司奇定定的看着他的背影，眼神暗了一下，也站了起来。
　　“嘿我听说你小子收情书了？万年老和尚要娶媳妇了？”明然冲着司奇大喊。洛秋皱眉，冷冷道：“你叫我出来什么事？”
　　明然愣了一下：“你怎么了？情绪不对啊！”
　　“又怎么了？没事我回去了。扯淡的闲事不要找我。”洛秋不耐烦的说道。
　　明然侧过头问司奇：“这小子更年期了？怎么满口的火药味儿？”
　　司奇看着面无表情的洛秋摇了摇头。
　　
　　明然将二人拉至一个偏僻的角落，一脸谄媚的笑容的对洛秋说：“有人追我。你帮帮我。”
　　洛秋：“??????”
　　“你们班的肖沐楚追我，我是男人诶！帮帮我，我就跟他说你是我老婆。你人缘那么好他一定不会为难你。”明然拉着洛秋的衣角。
　　“屁！他瞎了？怎么会看上你这头猪啊？估计他是上次被球砸到头砸傻了吧？还有你，为什么我是你老婆？要是也得是老公嘛！”洛秋一脸欠揍的表情笑道。
　　“老公就老公，拜托你帮我啊！事成之后你那天跟我要的东西我拿给你。”明然伸出手企图和洛秋击掌。
　　司奇皱眉看着二人，一把将明然伸出的手拍掉：“不行。”
　　“用你管啊？我们俩的事跟你有关系么？”洛秋余光看着司奇冷冷的说。
　　“我帮你，不要找他。”司奇皱眉看着明然，明然抬头看着这个马上就要爆发的活火山，心中一颤，点头。
　　“凭什么，明然先找的我。”洛秋冲司奇喊道。两个人怒视着对方，明然看着莫名其妙的两个人，什么也不敢说。
　　“我来吧。你找他们俩始终还是让肖沐楚误会你喜欢男人啊！要让他彻底死心。”背后突然传来了季尧的声音。明然夸张的擦了擦汗，拼命点头。
　　“还有你们俩，从今天早晨一进门就不对劲，怎么了？”季尧面无表情的问剑拔弩张的两个人。二人没说什么，一前一后走回班级。
　　
　　明然狗腿子的抱住季尧的胳膊，黏糊糊的喊了一声：“老婆。你真厉害。”
　　季尧厌恶的刚要闪开，突然看见了明然忽闪的眼神，明白了是怎么一回事，余光果然看见了角落里肖沐楚的身影。她微笑的侧过头做了一个让其他二人都措手不及的举动。
　　季尧的吻轻轻的落在了明然的脸颊上，明然顿时僵在那里。她趴在明然的耳边轻声道：“我可是帮你大忙了，怎么谢我啊？还有就是你的反应怎么这么青涩啊？”
　　明然顿时明白这个灭绝师太竟然在调戏自己！他也不是吃素的，毕竟是万花丛中过的明然，他马上微笑的黏过去，吻住她的唇角，在她耳边说：“还希望周郁不要杀了我。”
　　季尧一听见他这么说，马上笑了，轻轻推开明然，摇了摇头，做了个电话的手势，走掉。
　　
　　明然微笑，站在窗边，看着操场上踢球的人们，回想刚才的一幕。突然一只有力的手拉住他，并把他拉向旁边的洗手间。 
　　明然还没等反应过来，就被拽进一个单间。刚要喊人的时候，那人的吻就铺天盖地的袭来。他瞪大眼睛看着眼前肖沐楚被放大了好几倍的俊脸，用力的想要推开，无奈那人力气比自己大了好多倍。肖沐楚用力捏着他的下巴，将舌尖探进了他的嘴里。他本能的想要反抗，却反而被那人牵了舌头走。一股莫名的热流传遍了全身，他的身体软了下来，无力的拽住那人的衣服，唇边竟轻轻的溢出一丝微弱的呻吟。肖沐楚将他的整个口腔侵袭了好几遍，才满意的退了出来，舌尖描绘他的整个唇的边缘，然后低沉的声音在他耳边响起：“再有下次我就不是这样的给你消毒了。我不许你和任何人再有这样的动作了。”
　　肖沐楚将单间门打开走了出去，走到门口回头，微笑：“周郁是我的表哥，所以季尧和你是什么关系我很了解，不要做无谓的挣扎了。”
　　明然瘫坐在马桶上，手机突然传来了季尧的信息：“周郁和我正在吵架，正好让肖沐楚这小子回去告诉他。今天的演戏，谢啦！还有就是你今天早晨吃的是韭菜吧？”
　　明然无语了，从头到尾自己都在被人利用，而且还被这两头狼吃了豆腐？！最重要的是早晨根本没吃韭菜，明明吃的是牛奶面包嘛！这样想着，手却不自觉的抚唇，想着刚才那人飓风般的狂吻，脸红了个透。
　　
　　走回教室后，明然给洛秋发了一条信息：“我被季尧还有肖沐楚给轮了???”
　　洛秋：“？！”
　　明然：“死季尧利用我，然后我又被那个死鬼给强吻了???”
　　洛秋：“你是衰神。”
　　明然：“你和司奇怎么了？”
　　洛秋：“没什么，我看他不爽。”
　　明然：“我说一句你别生气啊，我总觉得你俩现在的关系正走向另外一个方向。你跟我说你要陪他玩这个游戏，可是你真的是抱着玩的态度么？不要陷到万劫不复想要脱身就晚了。马上期末考试了，专心听课吧。”
　　洛秋没有再回，抬头看着坐在自己正前方的司奇陷入了沉思。放学的铃声响起，他并没有等正在给同学专心讲题的司奇。司奇越过人群看着消失在门口的洛秋，眼神暗了一下，继续低下头个对面的同学讲题。
　　
　　回到家中，看着那个蹦蹦跳跳却唯独怒视自己的洛秋，司奇皱着眉头一句话也不说。
　　厨房中四个家长密谈。
　　司爸：“他们俩的气氛不对。”
　　司妈：“看情况估计是秋秋抢了奇奇的女朋友。他俩反目成仇。”
　　洛妈：“根据我昨天看的耽美小说，版本应该是秋秋拒绝了奇奇。”
　　洛爸无奈的对司爸说：“你确定这俩孩子是这两个女人亲生的么？”
　　司爸：“??????”
　　
　　吃完饭后司奇拉住正要回洛家的洛秋，将他拉向卫生间。
　　“你到底在气什么？”
　　洛秋面无表情的看着他：“用你管？”
　　“是不是情书的事？”司奇问道。
　　“你收谁的情书管我什么事？你跟哪个人交往也与我无关。我犯贱自己生气行么？”洛秋的眼眶突然红了，眼泪滑了下来。
　　司奇愣住了，随即吻住他下落到唇边的泪珠，轻道：“她好像你，小狗一样的眼神。因为这个我才会收情书的。我没有别的意思。”
　　温柔的一吻落下时他愣住了，半天破涕为笑，假装嗔道：“你才像小狗呢。谁要管你。”
　　下午，学校里传开了两个轰动的消息，其一是上午貌似被司奇接受了的递情书的女孩被拒绝了，其二就是高中部的周郁抱着一大捧鲜花站在初中部楼下大喊：“季尧我爱你！”然后在季尧接受道歉后满校园的追杀明然。
　　
　　司奇回过头对洛秋道：“好好复习，别想些有的没的。”
　　洛秋愣了一下，这人难道后脑勺长了眼睛不成？怎么知道自己正在神游？
　　
作者有话要说：嘿嘿　这章开始一切感情都要开始明朗化了～～
我超喜欢肖沐楚那种霸道流氓攻的说oo~~
好久没有更新了，过年了在疯玩・・・嘿嘿 
                  你来我往 
　　洛秋愣了一下，这人难道后脑勺长了眼睛不成？怎么知道自己正在神游？
　　
　　家中。
　　
　　司奇坐在电脑前看着ＱＱ上明然发来的信息陷入沉思。
　　“哎奇奇，你看这道题怎么做？”书桌前的另一个人抬头道。
　　司奇赶紧将窗口关掉，走过去：“哪个？”
　　洛秋指了指，然后状似不经意的问道：“想什么呢？刚刚就一直在那里发呆。”
　　司奇看着他叹了口气，拿笔在卷子上画了一条线：“没什么。你辅助线做错了。应该在这里到这里。”
　　他看着又坐回电脑前的那人皱起了眉头，鼠标在屏幕上漫无目的的乱点着，显然心思全不在这。
　　“你到底怎么了？”他终于忍不住了，走到司奇的身边问道。
　　司奇侧过头来看着他，半晌：“你，你，”然后想了想又说：“算了。没事。快学习去吧。”
　　他盯着司奇看了半天，紧咬下唇点了点头，道：“我回家了。”
　　司奇皱眉，但是没说什么。洛秋转身拿起桌上的卷子，拎上书包，走出门外。
　　
　　司奇点开刚刚的聊天记录。
　　
　　【明天依然】：奇奇，你喜欢洛秋？
　　【奇迹】：??????
　　【明天依然】：是不是啊？
　　【奇迹】：嗯。
　　【明天依然】：那你觉得秋秋呢？他对你什么感觉？
　　【奇迹】：不知道，他对我只有依赖吧。毕竟一直都是我在照顾他。那四个老家伙完全没有为人父母的自觉。
　　【明天依然】：那如果他早就知道了，但却一直抱着玩的心态在和你???你会不会生气？
　　【奇迹】：你什么意思？
　　【明天依然】：他跟我说过陪你做游戏。但是他现在似乎把自己也绕进去了。
　　【奇迹】：？
　　【明天依然】：我不知道你们到底在干什么，但是我听季尧说他最近上课的时候总是晃神，一动不动的看你后脑勺一看就是一节课。快初三了，我怕他耽误学习。
　　【奇迹】：我知道了。
　　【明天依然】：你们都是我最好的哥们，我不希望你们任何一个受到伤害。
　　【奇迹】：我懂，放心吧。
　　【奇迹】：有件事跟你说一下，今天大课间我回班级之后又去了趟洗手间，然后就听见了一些不该听到的事??????
　　【明天依然】：？！司奇！！！敢跟洛秋那个大嘴巴说你就死定了！！！
　　【奇迹】：我录下来了。给你发过去。
　　成功发送文件“哈哈???”
　　【明天依然】：??????
　　【明天依然】：司大哥，司大爷，司爷爷，删了吧，别留着了，我一世英名啊！！！
　　【奇迹】：不删。等你结婚时候给你当贺礼。
　　【明天依然】：??????我崩溃了！rz
　　【奇迹】：逗你玩的。
　　【明天依然】：我吃饭去了，跟你说的你要好好想想。
　　【奇迹】：嗯。
　　
　　原来他早就知道自己喜欢他。司奇心里很不是滋味，当看到那句“陪你做游戏”时，他觉得自己仿佛是一个小丑一般。一直以来自己默默地守护着洛秋，难道他就冷眼旁观看自己像耍猴一般的在他面前？左手掐着的易拉罐可乐在被他捏变形之后全都溢了出来，洒在地板上，甑拿白牌泡，仿佛也在嘲笑他一般。
　　司奇觉得心里像被人剜了一刀。但是又隐隐的有些欣慰，毕竟明然说洛秋似乎对自己有些意思。他迫不及待的想证实什么，想要将那个似乎变为确定。他又陷入了沉思。
　　
　　“孩儿们，吃饭了！”楼下司妈大声喊道。
　　司奇起身到洗手间拿了拖把将洒在地上的可乐一点一点擦掉。唇边渐渐浮起一丝微笑。
　　“秋秋，复习的怎么样？”司妈给洛秋夹了一块肉放在碗里，“多吃点肉，看我们秋秋都瘦了。”
　　司奇抬头冷冷的看了自己老妈一眼：“他哪瘦啊，再吃就真成球了，到时候改名叫洛球吧。”
　　“额？这个名字好诶！球球！儿子改名去！”洛妈眼睛一亮。
　　洛秋抬头瞪了司奇一眼。
　　司奇面看了他一眼，勾了勾唇角：“对了，从现在到考试完事我想和秋秋住在一起，方便帮他复习。”
　　“咳咳???”洛秋一下将饭粒抽到了气管里，脸被憋的通红，说不出话来。
　　四个大人一边手忙脚乱的帮洛秋顺气，一边赞成司奇的建议。
　　
　　洛秋的抗议当然无效，结果晚上他就被强行的推进了司奇的房间。
　　“你什么企图啊？一脸黄鼠狼给鸡拜年的猥琐笑容！”洛秋坐在床上嗔视着对面笑的很有深意的司奇。
　　司奇摇了摇头，一脸无辜的说：“我能有什么企图啊，只不过陪着你复习啊。你怎么能这么糟践我的心意啊。”
　　洛秋皱眉：“你这么油嘴滑舌还是头一回，你受了什么刺激了？”
　　“我真的是好心。别误会。”司奇递给他睡衣。
　　当然还要顺便对你做点什么。这句话司奇没有说出来。
　　
　　夜里一只手很“凑巧”的落在了洛秋的胸前，另一只手也很“凑巧”的放在了他的小腹，往下一点就会碰到很危险的地方。随着身后那人的呼吸，两只手在洛秋身上似有似无，状似无意的轻扫着。初二的男生已经什么都懂了，身体温度渐渐升高。身后紧贴的身体似乎也传来了同样的热度，微寒的鼻息扑在后颈上却凉凉的，这种温度上的反差让洛秋身体不禁轻颤。突然他感觉到了身后有什么东西顶着自己。恍然大悟后脸颊像烤火般滚烫。
　　他微微的挣扎着，想隔开些距离，却因为力量的悬殊无法挣脱。
　　突然一个温热的东西落在了他的后颈，他连忙回过头，却刚好将自己的双唇送进了对方的口中。司奇吻住他，舌尖扫过贝齿，撬开牙关，探了进去。一点一点的吸吮，一点一点的纠缠。　　“唔――”洛秋的唇边溢出了一丝呻吟，晶亮的眼睛上蒙上了一层水雾，在月光照耀下波光粼粼。
　　司奇的吻从唇向上扫过鼻尖，睫毛，额头，最后落在了耳朵上。一口含住洛秋的耳垂。
　　“嗯――”洛秋轻吟了出来。他被自己的呻吟下了一跳，清醒过来，猛的推开司奇，用被子将自己蒙住。
　　司奇眼神一暗，旋即又勾了勾唇角，伸手抱住被子里的人，轻道：“睡吧。”
　　洛秋在被子里忐忑着，渐渐的进入梦乡。身后的司奇却盯着他探出被子的睡脸一夜无眠。
　　
　　第二天早晨，洛秋竟然破天荒的没用别人叫，睁开眼后就如触电般的从床上跳起，饭都没有吃就逃出家门。
　　“早餐。”司奇进班级将早餐放在了洛秋的桌子上。转身坐下。
　　洛秋委屈的盯着司奇后脑勺，有一口没一口的吃着，手不自觉的拂过昨晚被那人吻过的地方。
　　“哟，洛秋你怎么像思春的少女似的啊。脸这么红，啧啧。”肖沐楚突然将脸凑过来。
　　洛秋一把将他推开，撇嘴：“你的嘴怎么跟明然有一拼啊，跟吃了便便一样没一句好话。”
　　“他是我的人嘛，当然随我。”肖沐楚一脸流氓样回到了座位上。
　　手机上突然传来了一条消息，竟然是司奇！洛秋抬头看了眼那人，低下头。
　　“好好听课，要考试了。”
　　只这八个字。洛秋叹了口气，从书包里拿出课本。
　　
作者有话要说：最近忙着车票的事，做学生真是不容易啊！
马上开学了，刚刚弄到车票・・・・・・
这章进展是不是太快了？？？ 
                  表白 
　　只这八个字。洛秋叹了口气，从书包里拿出课本。
　　书上的字没有一个进入脑袋里，满心满脑都是昨晚那人的动作与气息。洛秋摇了摇头，轻轻叹了口气，自言自语道：“都是什么啊，不要再想了。”
　　前方的司奇顿了一下，勾了勾嘴角，低下头继续做题。
　　虽说洛秋玩火自焚，但是这点自控力他还是有的。他翻开司奇不知从哪里搞来的模拟卷子研究起来。
　　
　　晚上，洛秋早早的躺在了床上，像裹粽子一般把自己包的严严实实的。司奇好笑的看着他，说：“你怕我吃了你啊？我不会对你做什么的。安心睡觉吧。”
　　洛秋一副你糊弄鬼啊的表情看着司奇，手不自觉的又拽了拽被子。司奇靠近他，眯眼道：“你要是再不放下来我就真的做些什么了啊！”
　　洛秋撇撇嘴，将粽子皮往下翻开一点，舒了口气。
　　
　　当晚，司奇看着熟睡后对自己毫无防备的睡脸，自己腰上搭着的手，苦笑。洛秋，你到底要我怎样对你你才肯面对我的真心啊？
　　
　　接下来的日子里，司奇很安静，安静的让洛秋觉得很不安，看着司奇的眼神都是怪怪的，仿佛他随时都会冲过来对自己怎样一般。
　　最后一门考试终于完事了，洛秋走出考场后将头靠在司奇肩上，懒洋洋的说：“终于放假了哈，我们假期做什么啊？”
　　司奇轻哼了一下：“在家复习吧，马上就初三了。”
　　洛秋抬头横了他一眼，“你真没情调。”
　　“你想做些有情调的事？”司奇侧头看他，“不然我们继续那晚的事情好了。”
　　洛秋立刻精神了，拼命的摇头：“我，我今晚就搬回家去住。和你这头狼住在一起太危险，太容易被你吃干抹净了。”
　　司奇笑道：“你要想让我帮你复习最好就给我好好的住着，不然的话，干妈也不会同意的。”
　　洛秋撇了撇嘴，“你等着啊，你要是再敢做些有的没的我就告诉干妈！”
　　
　　回到家里，洛秋并没有搬回自己家，两个人仍是亲兄弟一般同吃同住同学习。司奇并没有再去试探洛秋，安心的帮他复习。洛秋心里空落落的，自己是真的喜欢上他了。
　　
　　“奇奇，明天什么日子啊？”洛秋趴在司奇旁边问到。
　　“你生日。”司奇侧过身子看他。
　　“错！是我们的生日诶！”洛秋一本正经的更正道。这是两个人从小到大最爱玩的游戏，别人看来幼稚得很，这两个人却乐此不疲。
　　“我们怎么庆祝啊？”洛秋皱眉。
　　司奇仍是盯着他看，眼神中不自觉的流露出了宠溺，轻声回答：“你想怎么庆祝？”
　　洛秋歪着头想了想，突然很诡异的笑了：“晚上肯定是家庭聚会，那我们白天去玩摩天轮吧！”
　　摩天轮？他怎么想起来玩这个了？他不是最不屑这种矫情的玩意儿了么？司奇心里疑惑，嘴里却仍是应了一声。
　　
　　第二天一大早，司奇坐在床边叫那个仍在拖着周公约会的死猪，“喂，你不是要去玩摩天轮么？还不起来？”
　　“睡觉！不要叫我。那个有时间规定的，没到时间呢！”洛秋闭着眼睛耍赖。
　　司奇微笑，看着他，刚要俯下身去，门口却传来了司妈的声音：“起床了！大生日的怎么还赖床啊？”
　　洛秋抬起一只手挡住眼睛，喃喃道：“干妈，我再睡一分钟。”
　　司奇好笑的看着他，回过头嚷道：“妈，小秋说他要再睡一分钟。”
　　再回过头去，果然看见洛秋又进入了梦乡。
　　
　　中午饭还没有吃，洛秋就拖着司奇跑出家门，完全不理身后那群人的叫喊，跑出小区拦了一辆出租车就往游乐园赶。
　　他慌慌张张的跑到摩天轮下，看了看手表自言自语：“还好来得及。”
　　两个人登上去做好，看着窗外渐渐矮下去的建筑，司奇说出自己的疑惑：“你玩这个还赶时间？”
　　“等会你就知道了。”他回过头看了一眼司奇。
　　
　　摩天轮马上要到至高点的时候，洛秋突然站起来坐到了司奇身边，看着他道：“今天是２０号，现在是１３点１４分。数字连起来是什么意思你自己知道的。我呢，把自己送给你做生日礼物了。”
　　说完，探过身去，在司奇的唇边印下一吻。司奇愣住了，他发现现在他们刚好是摩天轮的最高点，脑海中突然出现几天前的一幕。
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDDD我是回忆的分割线DDDDDDDDDDDDDDD
　　洛秋：“奇奇，你知道么，只要在摩天轮的最高点接吻表白的两个人就会永远在一起哦！”
　　司奇：“??????”
　　洛秋：“真浪漫。”
　　司奇：“??????”
　　―――――――――――――――－回忆的分割线完毕DDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　他笑了，洛秋从来没有看到过他笑的如此温柔，仿佛全世界的阳光都在来自他的脸上。他将洛秋拉近，轻轻的覆上他的唇，一点一点的勾勒着怀中人的唇形，温柔的吸允，仿佛是最珍贵的宝贝一般，又像是虔诚礼佛的信徒，此刻没有什么能够分散他的注意力，他慢慢的加深力度，霸道却不失温柔的亲吻，舌尖扫过整个口腔，舌与舌的纠缠。
　　世界仿佛只剩下他们二人一般，眼中只有彼此。当摩天轮停下那一刻，司奇放开洛秋，沉沉的在他耳边道：“我爱你一生一世。礼物收下，回赠自己。”
　　
　　回去的路上，洛秋靠在司奇的肩上，幸福的笑着。
　　“你怎么知道我们到最高点时刚好是那个时间啊？”司奇的手覆上他的。
　　洛秋回道：“我算了好多遍啊！这几天我总往外跑就是来这里。我每天都观察，结果就发现那个绿色的房房每次都是在１３点１４分到最高点。我就跟管事的阿姨央求让她今天把那间留给我们。”
　　司奇侧过头：“这是我从小到大过的最开心的生日了。这一辈子都不会忘记了。”
　　“不用太感动了，以后你要给我还回来，一点浪漫细胞都没有。”洛秋横了他一眼。
　　司奇没有回答，却更紧的握住了洛秋的手。抬头却发现司机刚好又是那次去游乐园载他们回去的大叔，司奇无奈的笑了笑。
　　司机大叔却好死不死的说：“小同学，又带女朋友来玩啊？”
　　司奇没等回答，洛秋笑道：“大叔，我是他男朋友哦！”
　　司机满脸黑线再也没敢往后看。
　　洛秋撇撇嘴，继续靠在司奇肩上，懒洋洋的闭上了双眼，浓密的睫毛一闪一闪甚是好看。司奇满足的看着他，唇边漾开了满足的微笑。
　　
　　回到家后，看着满桌子满脸不满的家人，洛秋耸了耸肩，说：“对不起嘛，刚好有些急事要办嘛！人家我们今天是寿星，你们可不能欺负我们哦！”
　　他弱弱的撒娇成功的征服了老人和四个父母，没人再追究他们到底去了哪里。
　　
　　礼物收了那么多，却仍是觉得彼此送自己的才是最珍贵的。
　　
作者有话要说：表白了！表白了！
老猫我很喜欢这章哦！
这学期课程很满，一天到晚都是课，可是老猫仍会坚持不懈的更新，虽然更新的有点慢，读者也很少，不过老猫不受打击，坚决将坑一点一点填平！！！老猫是愚公！！！
加油加油！！！ 
                  强吻风波 
　　礼物收了那么多，却仍是觉得彼此送自己的才是最珍贵的。
　　
　　晨起的偷吻是每天必做的课业。司奇的吻与清晨第一缕阳光同时轻柔的落在了洛秋的脸上。轻啄过微颤的睫毛，小巧的鼻头，粉润的红唇，有渐渐下滑的趋势。
　　洛秋嘤咛一声，睁开惺忪的睡眼，迷茫的望着眼前放大了的俊脸。
　　两个人对视了几秒后，卧室中突然传出了洛秋的尖叫。
　　“你个流氓，天天亲亲亲，你还亲不完了你！赶紧从床上给我滚下去。”
　　司奇低头在洛秋微嘟起的唇上用力的一吻，唇边漾起邪恶的弧度，在洛秋抓狂前跳离开洛秋身边。
　　
　　整个一个早晨，洛秋都在那里怨念，时不时落在司奇身上的目光也充满了不满。司奇却一脸平静的吃着早餐。
　　司妈发现气氛不对，便凑到洛秋身边：“秋秋啊，你这是和他又别扭什么呢？”
　　洛秋抬头斜了司奇一眼，回过头很委屈的大喊：“干妈，他趁我睡着的时候对着我的脸放臭臭！”
　　言毕，包括司奇在内的五个人全部都愣在了那里。
　　随后，整个宅子里爆发出了此起彼伏的大笑声。
　　司妈明显是在强忍着故作严肃的说：“奇奇，你不能这么欺负秋秋啊。”
　　洛爸一边收拾着老婆喷了一地的饭粒，一边侧头悄声对老婆感叹：“能把你儿子臭醒，威力可不是一般的大啊！”
　　洛妈很赞成老公的说法，抬头对一脸便秘表情的司奇关心道：“儿子啊，太臭的话呢应该是消化的问题。等着干妈今天从我们医院给你开回点消化药昂！”
　　司爸摇了摇头：“生了这么个儿子，家门不幸啊！”
　　司奇：“??????”
　　洛秋挑衅的看着司奇，偷偷的冲他做了个鬼脸。
　　
　　走出家门后，洛秋完全没有已经把人惹生气的自觉，脸皮很厚的稳稳坐在了司奇的车后座。司奇无语，沉默的蹬着车子。
　　
　　洛秋一边将最后一口糖糕含进嘴里一边调笑：“你看他们四个人的表情，太经典了。妈怎么还整到消化药那里去了！干爸更逗，家门不幸！嘿嘿。”
　　司奇忍无可忍，毫无预兆的刹了车。洛秋毫无防备的撞上了司奇的后背。他揉了揉被撞得酸痛的鼻子皱眉：“你做什么，刹车也不说一声！”
　　司奇一把将他拉下车子，并将车停靠在路边。然后便把洛秋拖进了路旁开放公园的小树林里。
　　
　　“你做什么！”洛秋瞪大双眼。
　　
　　司奇将洛秋一把推靠在一棵树干上。
　　
　　“疼！”洛秋轻喊。
　　“疼？”司奇将挣扎着的洛秋桎梏在两臂之间，“刚才你说谁呢？嗯？谁对着你的脸放那个了？你暗指我的嘴是什么呢？嗯？”最后一个字上扬的声调充满了威胁的意味。
　　洛秋抬头正好对上司奇低沉的目光，颇有深意的微笑让他心中没来由的一慌，嘴却仍然很硬：“说你呢呗。再说我也没暗指你的嘴是什么，是你想太多。谁让你天天就知道亲。我――”
　　话还没有说完，要出口的话全被司奇悉数含入口中。
　　“唔――你，放开！唔――”洛秋挣扎着敲打司奇。无奈那人身型上的绝对优势让他动弹不得。
　　司奇将他的双手按在头顶，一只腿生生的挤进了洛秋两腿之间，这样的姿势，让洛秋心中一颤。
　　亲吻的力度渐渐加大，匆匆扫过齿列的舌尖强行探入了洛秋的口中。一手按住他头顶的两只手，另一只手抚上了他的下巴，用力一掰。这个动作让洛秋无法合上牙关，只得任那人的舌头在自己的口腔中肆意妄为。那人的舌一圈一圈的挑逗这自己的舌尖纠缠。周围安静的环境里接吻发出的水渍声显得格外的清晰。
　　司奇并没有就此收手，反而更加变本加厉。
　　他一寸一寸的舔＼舐着洛秋口腔中的每一个地方。渐渐的，舌尖已经抵近喉咙处，洛秋浑身软的不像样子，瘫痪了一般挂在了司奇的身上。
　　许久，司奇放开他，轻笑：“再有下次可就不仅仅是这样了。”说完，半抱起全身无力的洛秋走出树林，边走还边很体贴的替洛秋拭去唇角的津液。
　　
　　洛秋靠在司奇的背后一路无话。心里乱乱的也不知道在想些什么。
　　
　　“到了，下车吧。”司奇轻推了身后人一下。
　　洛秋迷茫的抬头看看四周，发现已经到学校了。他跳下车子，对着司奇别扭的说了声：“我先回教室了。”
　　司奇微笑：“哟，还害羞了。”
　　洛秋恼羞成怒：“你害羞，你们全家都害羞！”
　　司奇揉了揉他的头发，笑道：“咱们可是一家人哦！”
　　洛秋瞪了他一眼，转身离去。
　　司奇看着那远去的背影，苦笑，看来上课前还得去厕所解决一下身体忠实的反应。
　　
　　洛秋一整个上午都在埋头苦学。不给自己留任何时间去想早晨发生的那一幕。司奇回身趴在洛秋的桌子上盯着他。
　　洛秋被那人那人看的实在是受不了了，猛的一抬头冲他吼道：“司奇你还有完没完了！”说完马上发现全班的视线都集中在他的身上。他红着脸喏喏道：“各位，对不起啊。”
　　这时司奇早已经回过身一本正经的做起了习题。洛秋咬牙切齿的看着那人的背影，却想不出对付他的好办法。
　　季尧侧头看着二人，意味深长的轻哼了一声，然后拿起了手机。
　　季尧：“干嘛来着，把洛秋气成那样？”
　　司奇：“你就幸灾乐祸吧你。”
　　季尧：“没有把他吃干抹净了吧？我怎么看他像是恼羞成怒了呢？”
　　司奇：“??????我要是把他吃干抹净了，你觉得我还能活的这么自在么？”
　　季尧：“??????”
　　二人相视一笑。后方的洛秋看了，皱了皱眉，没说什么。
　　
　　放学的路上，洛秋又是一句话不说。司奇好笑的看着他：“你这到底在别扭什么啊？怎么还不理人呀？”
　　洛秋斜了他一眼：“你和季尧笑的那么暧昧干什么呢？”
　　“吃醋了？”司奇勾了勾唇角，问道。
　　“少自恋了，我会吃醋？我才没有。我就是怕周郁到时候迁怒的我的身上。”洛秋将头侧向了另一边。突然拍了拍司奇的胳膊：“喂，你看那边！”
　　
　　司奇顺着他指的方向看过去，路的那边站着明然和肖沐楚。他俩似乎在争论着什么，明然似乎有很大的怒气。
　　“明然怎么了？”洛秋瞪大眼睛看着。
　　司奇摸了摸他的头发，笑道：“和你一样。”
　　“也被变态强吻了？”
　　司奇闻言一顿，顺了口气，道：“差不多吧。”
　　“可怜啊！”洛秋摇了摇头，“家家有本难念的经啊。”
　　司奇暗笑，这人，这算不算自己承认了二人的关系？
　　
作者有话要说：老猫更新的有点慢-_-｜｜｜主要是由于课太多了・・・・・・
下章可能会有滚床单哦，嘿嘿，老猫老脸一红・・・
再过几章就要开始虐了。毕竟是亲妈，虐的在狠最终总是大圆满哦！
大家给我留点言吧，文够冷的了，给点动力吧各位看官亲们！！！ 
                  看ＧＶ的后果・・・ 
　　司奇暗笑，这人，这算不算自己承认了二人的关系？
　　
　　　“哎，洛秋，今天好不容易不上晚自修，晚上去我家，有好东西给你看哦！”身后突然传来的狮吼吓了洛秋一跳。他一脸怨念的回过头去：“宋杨，麻烦您小点声，我的魂还在您身后呢。”
　　宋杨看了看他呆滞的目光，又小心翼翼的回身偷瞅一眼，才放心的回过头来舒了口气，夸张的抚胸：“哎呀，你吓死我了，我昨天刚看完《笔仙》，您别这么吓我成么？”
　　洛秋横了他一眼：“你也知道被吓的滋味了？你要给我看什么啊？”
　　“嘿嘿，新，片儿。“宋杨奸笑着靠近，声音虽然足够小，但仍然被前方的司奇听的一清二楚。他闻言全身一僵，眉头瞬时皱紧。
　　“什么嘛，没劲。我和明然在小学就开始看了。”洛秋一脸鄙夷，刚要回过身，却被宋杨拉住，神秘的说道：“是男男哦！”　
　　洛秋眼睛一亮，笑道：“我这刚从季尧那里听到ＧＶ这个词。嘿嘿，你货源很足嘛！”
　　宋杨贼笑：“来不？”
　　洛秋使劲点了点头。一旁的季尧侧头看了看黑了脸的司奇，意味深长的叹了口气：“哟，秋秋，有人生气了哦！”
　　洛秋抬头看了眼眼前方的那人，朝季尧耸了耸肩。
　　
　　放学后，洛秋拍了拍司奇的肩膀，感觉到了他的僵硬，不解的问道：“你怎么了？”
　　司奇回过头盯着他看，没有回答。
　　洛秋笑的很无害：“晚上在宋杨家住，告诉爸妈们。”说完转身要走，司奇一把拉住他：“回家吧。”
　　洛秋不易察觉的叹了口气，回答：“不行呢，答应人家了。”
　　“好奇害死猫。你要是真想看，回家我下给你看。”司奇的手越抓越紧。
　　洛秋低下头，唇角上扬。半晌，抬头，一脸严肃的说：“那你去跟他解释。”
　　司奇摸了摸洛秋柔软的头发，笑了：“真乖。”
　　洛秋拂开他的手，弄了弄头发，抱怨：“别用那么恶心的词形容我。”
　　司奇冲着不远处的宋杨点了下头，道：“杨子，自己看吧，洛秋今天不去了。改日我专门和你好好研究一下。”
　　虽然司奇微笑对他，宋杨却感到了后背发凉。
　　
　　晚饭的时候司奇没有出来，一个人窝在卧室里。洛秋每样菜都拨了一些，笑的很可爱：“爸妈们，我吃完了，给奇奇带些进去。”
　　洛妈问道：“奇奇在屋子里做什么呢？”
　　“学习。全区第一可不是那么好做的。”洛秋学着司奇平日里的臭屁表情答到。
　　
　　回到卧室里却看到司奇一脸严肃的对着屏幕发呆。
　　他放下盘子，凑过去看了一眼，啊的一声捂住了眼睛，吓得直接坐在了司奇的腿上。
　　“啊呀，这么恶心，那个地方都拍的那么清楚！”说完又偷瞅了一眼，皱眉：“那个地方那么小，另一个的那个进得去吗？”
　　司奇面无表情的回答：“已经进去了。”
　　电脑中突然传出来嗯嗯呀呀的喘息声，洛秋老脸一红，手忙脚乱的关掉视频。
　　“不看了？”司奇笑的很有深意。
　　洛秋横了他一眼：“怎么给我看这么劲爆的东西？要是我有了阴影看你怎么办？”
　　司奇凑过去吻了吻他，笑：“宋杨那个烂人一定会给你看比这更变态的东西。我刚下了几个比较清水一些的，你要不要看？”
　　“明明有清水的还故意给我看这个，你什么居心？”
　　“那是你自己跑过来的，赖谁呢？”
　　“啊，对了，我给你拿饭菜了，快吃。”说着要起身那盘子。
　　司奇一把圈住他，把头埋在他的肩窝：“知道你最心疼我了。”
　　“别撒娇，不适合你。”洛秋伸手抚平司奇略微有些长的刘海，嗔道。
　　
　　司奇一脸平静的看着所谓“清水”的动漫，而旁边的洛秋却看得脸红心跳。他偷眼瞅了司奇一眼，发现人家吃的仍然很香，完全没有受到任何影响，心中开始后悔这个计划是不是设计错了？
　　
　　“我比这个还有魅力么？盯着我瞧做什么？”司奇侧过头看着他说。
　　洛秋赶紧将目光放回屏幕上，竭力保持平静，道：“少自恋了，你左边脸上有米粒。”
　　司奇勾了勾唇角，用手抿下饭粒，按进了洛秋的嘴里。洛秋一僵。这个动作太色了！这人显然就是在调戏他！他恼羞成怒，杏眼圆瞪，盯着司奇。整个气氛诡异的很，洛秋怒视司奇，司奇却一脸平静，电脑中的小受“嗯～啊～”的叫个不停。
　　洛秋盯着他看了几秒，突然邪恶的笑了。他凑了过去，学着电脑中小攻的动作，一口吻住了司奇已经发育了的喉结。
　　司奇僵住了，目光一沉，声音哑哑的：“你做什么？”
　　“勾引你。”洛秋抬头看着他，粲然一笑。
　　
　　司奇抱起洛秋，让他坐在自己的腿上，吻住了诱人的红唇，辗转吸允起来。电脑中的小攻仍然“坚持不泄”，导致小受无止境的呻吟，司奇伸手关掉屏幕，唇却没有离开。洛秋很惊奇，他是如何准确无误的关掉窗口的。司奇为了惩罚他的走神，咬了咬他的唇。
　　“唔――”洛秋皱眉，“你做什么？”
　　“惩罚你。”司奇的手探入了洛秋的衣摆，沿着腹部向上抚上他胸前的两点。不出所料，果然听见了洛秋的抽气声。他的舌尖沿着颈侧下滑，在锁骨处流连。
　　洛秋明显气息不稳：“别，我，受不了了。”
　　司奇头也不抬的回答：“箭在弦上，不得不发。”说完解开了洛秋的睡衣，向下吻去。
　　
　　“秋秋奇奇，开门。我给你们送些水果。”门外突然传来了司妈的声音。
　　洛秋吓了一跳，一把推开司奇。司奇将食指竖在唇上，示意他噤声。然后平静的回答：“哦，来了。”
　　他给洛秋扣好扣子，在电脑上点开个窗口，然后端起桌上的盘子，走向门口。
　　“锁上门做什么？”司妈一边递过水果，一边接过司奇手中的盘子，问道。
　　“我们看鬼片呢。怕你们突然进来吓到我们。小秋刚才给我送菜时就吓了我一跳。”
　　司妈疑惑：“小秋刚才不是说你在学习呢吗？”
　　“他骗你们的。”司奇笑了。
　　司妈看了一眼蜷缩在电脑前可怜兮兮的洛秋和电脑屏幕上暂停画面中的恐怖鬼脸，笑道：“秋秋胆子小，别吓坏他。”
　　司奇：“嗯，妈，我们明天放假，晚点起来没事。今天想把最新的两部鬼片都看了。”
　　
　　司妈点了点头，笑着替他们关好了门。转身后，笑容却消失在了唇边。自己明明听见了屋子中传来了呻吟声。而且是两个男人的声音！虽然后来那声音没有了，在国外留过学的她很清楚他们在看什么。只是并不清楚他们只是一时兴起还是怎样。要不要告诉老公他们？她在心里踌躇着。以老公的脾气铁定二话不说就扒了司奇的皮。
　　
　　整晚，她的脑海里，一直浮现司奇从小到大的所作所为，心中越来越凉。儿子的眼神中流露出来对洛秋并不单纯感情，已为人＼妻的她很明白那代表着什么。
　　
　　屋中的二人却因为突然的事件被吓到了，失去了继续的兴趣。司奇摸了摸洛秋的头，微笑：“要不要看鬼片？”
　　之后不久，卧室里时不时传来洛秋的尖叫和恐怖的音乐和着阴森的鬼叫??
　　
作者有话要说：老猫答应的滚床单没有兑现・・・
剧情需要嘛～～～我要好好考虑再考虑，给大家一个完美的Ｈ！！！估计是下章了・・・
爬走・・・ 
                  未成年的婚礼 
　　虽然前夜两个人真的看了两部鬼片，但是第二天仍然起的很早。
　　
　　躺在床上，两个人对视良久，没有言语的交流，但是明眼人一看就能看出那充满着粉红色心形泡泡的场景。
　　
　　“我们能一直这样么？”洛秋突然开口。
　　“嗯。”司奇想也没想就回答到。
　　洛秋轻吻了一下司奇的嘴角，道：“爸妈知道了怎么办啊？”
　　“无论怎样，我都会保护你，相信我。”司奇替他抚平乱蓬蓬的头发，严肃的说道：“真的到了那天，无论他们用什么办法拆散我们你都不要放弃我。”
　　洛秋郑重的点了点头，盯着司奇，突然他笑了，问：“你到底看上我什么了？”
　　“我也不知道，大概在我还没出生时就决定要定你了吧？”司奇将他拥入怀中。
　　
　　起床后，两个人飞速的洗漱、吃饭，结束一切后很快就出了门。
　　
　　司妈看着渐渐远去的背影，重重的叹了口气。她收拾起桌子上的碗筷放进水池中，抬头看了看二楼司奇的房间，放在围裙上的手瞬时攥紧。
　　她擦了擦手，一步一步走向楼上。当手握上门把手的那一刻她犹豫了，眼前再次浮现两个孩子小时候撒娇的情景。这么多年，她已经分不清谁是她的亲儿子谁是她的干儿子了，在她心里，手心手背都是肉。她怕看见令自己心脏破碎的情况。
　　平日里，她和洛妈也是不折不扣的腐女妈妈，但是，任谁也不能接受自己的儿子是同性恋吧？
　　她平复了一下心情，颤抖着打开门，走了进去。司奇从小就养成了近似洁癖的卫生习惯，所以，她平日里根本就不用帮他收拾屋子。看着窗明几净的屋内，她突然觉得很陌生。司奇早熟，所以，这些年来，对他的关心远远不及对洛秋的，此刻她很后悔，如果早一些能注意到这些就好了。也许，在刚有萌芽的时候制止还来的及。
　　
　　司奇一路上默不作声，洛秋奇怪的问他：“你怎么了？”
　　司奇摇了摇头，“今天出门时，你有没有看见妈的眼神？昨天晚上她来送水果时也很奇怪。我总有种不好的预感，她似乎看出些什么了。”
　　“你多心了吧？他们四个那么迟钝，怎么也不会想到的。”洛秋不以为然。
　　司奇皱眉：“你太天真了，她为人母对孩子的一举一动都本能的甚是敏感。而且你别忘了她们俩也和季尧一样是腐女啊。”
　　洛秋唇边的笑容消失，道：“奇奇，答应我，有事我们一起面对，别一个人扛。”
　　司奇盯着他看了许久，笑了，点了点头。
　　
　　司妈舒了一口气，关上房门。屋子里没有一点不对的迹象，或许真的是自己多心了？她苦笑了一下走下楼去。
　　
　　“玫红，看我今天淘到了什么！”洛妈风风火火的跑了进来，“咦，你怎么了？怎么一脸便秘的表情啊？”
　　司妈皱了皱眉，这女人这么多年怎么就一点改进都没有呢？
　　“你要给我看什么？”她强迫自己忘记不愉快的事情，笑着迎了上去。
　　“兄弟文啊！讲的是一家的两个亲兄弟相爱的故事哦。”洛妈一脸奸笑。
　　司妈伸过去的手僵在了那里，她面无表情的回答道：“少看些这个吧，将来奇奇秋秋那两个小鬼被你教坏了就完了。”
　　洛妈不以为然：“他们才初三啊，怎么可能！你想太多了。”
　　“我――”司妈还想说什么，却终是什么也没有说。
　　
　　日子一天一天过去，除了那晚的亲热，二人再也没有什么超过的举动。仍是亲兄弟一般打打闹闹，司妈愈加的相信是自己多心了。
　　中考过后，两个人着实是轻松了一把，二人整日里粘着四个大人要出国去玩。最终如愿。
　　这次是二人游。时隔三年，他们又踏入了荷兰。
　　
　　“小秋，你知道吗？当初我就站在这个教堂前想，什么时候也把你领进去，和你交换戒指说着我愿意。”司奇牵着洛秋的手，抬头看着风格独特的教堂，静静的对洛秋说道。
　　洛秋愣了愣，眼中闪过一丝光芒，旋即笑道：“诶？那时候刚小学毕业吧？你惦记我惦记的够早的啊！”
　　司奇点了点头：“那不早，打我记事开始就惦记你了啊。”他从口袋中取出一个盒子，递到了洛秋面前：“愿不愿意和我一起进去？”
　　洛秋点了点头，唇边扬起幸福的弧度。
　　
　　走入教堂中，空无一人。二人在圣母面前站定。
　　司奇侧过身来面对着洛秋，定定的看着他，严肃的道：“我，司奇请你，洛秋，做我一生的伴侣和唯一的爱人，我将珍惜我们的感情，爱你，不论是现在，将来还是永远。我会信任你，尊敬你，我将和你一起欢笑，一起哭泣，我会忠诚的爱着你。无论未来是好的还是坏的，艰难的还是安乐的，我都会陪你一起度过。无论准备迎接怎样的生活，我都会一直守护在这里。就像我伸出手让你紧握住一样，我将我的整个生命交付与你，所以请帮助我，我的主。真诚的恳求上帝让我不要离开你，或是让我跟随在你的身后，因为你到那里我就会在哪里。因为你的停留所以我停留。你爱的人将成为我爱的人。你的主也将成为我的主。你在哪里死去，我也将在那里被埋葬。也许主要求我做的更多，但无论发生任何事，都会有你在身边生死相随。”
　　洛秋眼角滑落一滴眼泪，他颤抖着声音重复着司奇的话：“我，洛秋请你，司奇，做我一生的伴侣和唯一的爱人，我将珍惜我们的感情，爱你，不论是现在，将来还是永远。我会信任你，尊敬你，我将和你一起欢笑，一起哭泣，我会忠诚的爱着你。无论未来是好的还是坏的，艰难的还是安乐的，我都会陪你一起度过。无论准备迎接怎样的生活，我都会一直守护在这里。就像我伸出手让你紧握住一样，我将我的整个生命交付与你，所以请帮助我，我的主。真诚的恳求上帝让我不要离开你，或是让我跟随在你的身后，因为你到那里我就会在哪里。因为你的停留所以我停留。你爱的人将成为我爱的人。你的主也将成为我的主。你在哪里死去，我也将在那里被埋葬。也许主要求我做的更多，但无论发生任何事，都会有你在身边生死相随。”
　　
　　宣誓结束后，两个人从盒子中拿出了戒指。司奇边为洛秋戴戒指边说：“一辈子带着它哦。虽然很普通，但是，它是我们婚礼的见证。”
　　洛秋点头，笑问：“这是白金的吧？你哪来的钱买的？”
　　“平时攒的，再加上那次国际信息对抗技术大赛我的奖金。”司奇平静的说道，将洛秋拥入怀里。
　　
　　此刻是幸福的。无论两个人在未来的日子里经历了多少痛苦，这一刻都是支持他们走下去的强大动力。
　　
　　傍晚，两个人牵手回到了宁静的乡村旅馆。
　　
　　“我去洗澡。这一天都累死了。”洛秋将外套脱下扔在床上，哼着小曲走进浴室。不一会，浴室中就响起来他每次洗澡必唱的“我爱洗澡皮肤好好～”
　　“奇奇，帮我拿睡衣。”洛秋在浴室中喊道。
　　司奇在箱子中翻出洛秋的睡衣，向浴室走去。
　　
　　进入浴室之后，眼前的景色让他呼吸一窒。只见洛秋通体闪耀着好看的亮粉色，水色的眸子中因为泡澡的关系蒙上了一层薄薄的水雾，胸前的两点如新鲜的草莓一般等待着采撷。精瘦的身躯，修长白皙的双腿，以及水中若隐若现的粉嫩分\身，都令司奇如中了蛊一般移不开视线。
　　“放那吧。”洛秋扬手指了指放衣服的台子。司奇扬起唇角，将衣服放在台子上，然后竟然一件一件的脱自己的衣服。
　　“你干嘛？”洛秋瞪大眼睛问道。
　　“一起洗吧。”司奇褪去最后一件障碍物，伸脚踏入了足够大的浴缸中。
　　
作者有话要说：老猫的课余生活就是看许多或清水或高H的BL，但是一想到写H就头疼。
我承认我是写H无能，起名无能的猫无能・・・
老猫这学期的专业课加了好多，每天除了上课就是写作业，连洗澡的时间都没了。这只老肥猫竟然瘦了四斤哦！
说实话，我是很萌男同的婚礼，虽然只在网上看到过的说。因为快要虐了，所以先给两个亲儿子一个小小的温馨的婚礼，老猫自己着实被感动了一把
看官亲们留两句言吧，老猫的文太冷清了・・・
更新速度赛龟爬是我的错，我日语英语都要考级，时间紧的像是三百公斤的硕大身躯穿丁字裤，E罩杯的胸戴着一个A罩杯的文胸啊・・・・・
下章滚床单还是就在浴缸里呢？
                  浴室？床？ 
　　“你――呀，羞死人了！“洛秋瞄了一眼司奇，红着脸将头扭向了另一边。
　　司奇勾了勾唇角，缓缓的坐下，撩-起一捧水撒向自己，晶莹的水珠顺着蜜色的胸膛滑-下，一滴一滴的沿着腹线向下去，最终融进了水里。
　　洛秋不知何时将头正了回来，目瞪口呆的盯着水珠的走向。当他反应过来的时候，司奇正笑的一脸深意：“这么渴望我的ｓｈｅｎ　ｔｉ？”
　　　“屁啦！ｂａｏ　ｌｕ　ｋｕａｎｇ，大ｂｉａｎ　ｔａｉ，你快闪一边了，我就快洗完了。”洛秋吼道，眼睛还不时的瞄向司奇在水下的部分。
　　
　　司奇凑了过去，吻住洛秋微嘟起的双-唇。洛秋伸出手欲推开眼前这人，却不料司奇先他一步将他的手腿固定住。洛秋明显感觉到桎梏住自己的双-腿是那样强有力，将自己双手压在头顶的大手是那样牢固不可反抗。他心中有些忐忑也有些期待。扫过口腔的ｓｈｅ　ｊｉａｎ灵巧滑腻似小蛇，自由放肆的游走在口－中。
　　　“唔――，奇，”他已经不能呼吸了，所有的空气仿佛都被吸走。两个人仿佛通过嘴巴合二为一。
　　许久，司奇终于笑着放开他的唇，两个人都已气息不稳。司奇停在他的脸上方，漆黑的眸子如一汪深潭魔力般似乎能将洛秋吸进去。
　　
　　司奇的吻细致的描绘着洛秋的五官，从光洁的额头到弯月般的双眉，自小巧的鼻头到红－润的樱-唇，沿着双颊滑-向耳后。
　　　“啊――”洛秋不禁轻吟出声。司奇的舌－尖在洛秋小巧的耳朵上跳舞，右手悄悄的抚上了洛秋精瘦的小平原。不轻不重的嬉逗，却让洛秋陷入了冰火两重天。
　　他极力的平复着呼吸，手不着痕迹的从司奇渐渐放松了防备的手中退了出来，轻轻的沿着司奇的脊背抚下去。当手探到隐蔽处若有若无的一探，只见司奇全身一僵，压住他作乱的手，目光一沉，问道：“你做什么？”
　　洛秋粲然一笑：“没什么，手-感不错。”
　　司奇唇角勾了勾：“哟，你等不及了？”
　　
　　话音刚落，司奇便俯下-身-子，将洛秋左边那点俏立嫣红的小樱桃含-入口-中。一手搂住他的腰，另一只手将那个虽然羞涩却也微微抬-头的小洛秋握入手中。
　　　“啊――嗯――”从来没有过这种感觉，比自己动手来的更加鲜明。
　　　“右边，右边也要。”他很喜欢这种感觉，挺了挺胸将右边那点也向司奇嘴边送去。
　　司奇一愣，旋即笑了，洛秋还真是忠于自己的感觉呢！随后他便去照顾右边的“小朋友 ”。手下也不忘继续。
　　“啊――”终于，洛秋猛地颤了几下，全身瞬间放松-下来。
　　
　　　“真是敏－感，可爱啊。”司奇调笑着，并将手－指放进嘴里。
　　洛秋眉头一皱“你做什么！吃它干什么？很脏诶！”
　　司奇低头吻了吻他的嘴角，笑道：“我爱你。”
　　洛秋的脸瞬间红了个透，低下头道：“我也爱你。”他虽然在害羞，但仍然发现了司奇在转移话题。一本正经正色道：“你不要企图转移话题，我在问你为什么吃那么脏的东西？”
　　　“不脏，因为是你。”司奇说着在浴缸中站了起来。
　　洛秋盯着他的下面叹道：“从小到大，你的始终比我大啊！”
　　司奇踏出浴缸，回身一把抱起洛秋，答道：“因为你，受啊！”
　　洛秋没听明白，歪着头：“瘦和那个的大小有关系么？”
　　司奇勾了勾嘴角：“我说的是你是受，我是攻，明白了么？”
　　洛秋邪魅一笑：“那可不一定哦！”
　　
　　司奇将他放在床C上，自己侧身去找乳膏。
　　洛秋在他的身后将他环抱住，将头靠在他的后背上，闷闷的说：“我爱你，奇奇。”
　　司奇一僵，侧头吻他的额头。
　　
　　　“奇奇，我好害怕。我们这么幸福，上天会不会不允许？”洛秋哽咽着喃喃。
　　　“不会。”司奇坚定的答道。
　　洛秋仰头：“我们无论如何都不要放弃彼此。”
　　司奇紧紧抱住他，将头埋在他的肩窝：“答应我，无论别人怎样离间我们，都不要相信。我的心到死都不会变的。我只为你而生。”
　　洛秋点头：“你也要相信我，我们是一样的。”
　　
　　司奇吻住洛秋的唇角将他放平，细密的吻一点一点落下，手上挤了足够多的乳膏向后面探去，一＼根手－指在洞-口处探寻。
　　洛秋身C子僵了僵，抬眼望着司奇，笑道：“这次让你，下次可要还回来哦。”
　　司奇点头，将手指探了进去。洛秋虽然做好了心理准备，却还是不自觉的抗拒着，毕竟，这是他的“第一次”。
　　　“放松，秋。”司奇安慰洛秋，无论心中怎样的急切，他却不想让所爱的人受到一点痛苦。　　洛秋深吸了一口气，放松自己，示意司奇继续。
　　司奇耐心的为洛秋做着ｋｕｏ　ｚｈａｎｇ。
　　许久，他吻住洛秋的唇，猛的一挺。
　　痛感随之传来 ，洛秋紧皱眉头，却为了司奇努力适应着。
　　终于，“嗯――就，就是那里。嗯－”洛秋轻呼着，水雾的眸子更加迷蒙微眯着。
　　司奇配合着洛秋动－作着，洛秋的手轻抓司奇的后背，“嗯――啊――啊哈――”他自暴自弃的放肆低喊着。
　　整个屋子似乎像是开了最高温度，但是接-触的皮－肤的热度更是高的吓人。本来就没有擦干的身－体分辨不出哪是水哪是汗，交＼融在一起。
　　不知过了多久，两个人终于释放。
　　
　　司奇趴在他的身上平复着呼吸。
　　
　　正当他要推开司奇的时候，司奇却将他翻转过来。
　　
作者有话要说：老猫第一次写Ｈ呀，都要写肾虚了・・・
前天老猫因为肠胃感冒拉了一天一夜，一天没吃东西，结果竟然一斤没掉，郁闷～～～
这章的Ｈ还可以不？反正老猫尽了全力了真的！还没写完呢，下章还得接着写，老猫要肾虚到底了。
我想给小说改名字了，人家说咱《竹马》这名字起的比老猫长得还俗～～～大家帮我想想吧叫什么啊？
以后老猫会勤更文的！虽然时间太紧，但是时间就是咱们女人的乳沟，是挤出来的！大概就是周二周三或者周日的晚上吧，因为这几天的晚上老猫没有课。
嘿嘿　给自己加个小油・・・
P`S：4月2号――4月6号老猫要去北京玩 回来会立刻更新 也可能在那几天更新 看时间宽裕不・嘿嘿老猫要去雍和宫求个灵签去
p.s:这章老猫有改动，在【“唔――”洛秋皱眉。】处。２０１１.５.１０
这章老猫又被罚了小黄牌了・・・
注意了亲们：中间由于被ＪＪ锁文改了许多，老猫承诺一定为大家想办法，大家莫要着急。给老猫留个言哦・・・ 
                  我想看见你的表情 
　　正当他要推开司奇的时候，司奇却将他翻转过来。
　　
　　“你还想要？！”洛秋回过头怒视司奇，很气愤这个人还不肯罢休，竟然还要让自己以这种小狗似的自己再来一遍？！虽然自己刚刚也有被爽到。
　　“不可以么？原来你只要一次就够了，嗯？”上扬的声调带着挑衅与调侃，成功的激起了洛秋体内的好战因子。
　　“你才够了呢！我只不过是不喜欢这种姿势。我，我想要看见你的表情。”说完还一本正经的看着司奇。
　　司奇闻言一愣，旋即笑了，凑上去吻了吻洛秋的唇角，起身抱起洛秋向那面大大的落地镜走去。
　　
　　“你要做什么，变态！”洛秋挣扎道。
　　“你不是想要看我的表情吗？”司奇看着镜子中恼羞成怒的洛秋笑道。
　　“我要看的是你的表情而不是我自己的表情！”洛秋吼道，劈手想要打开那个偷偷摸摸在他身上作乱的手。
　　司奇一把握住他的手，放在自己的胸前，定定的看着他：“这颗心是为了你而跳动的。”
　　洛秋撇撇嘴：“你个流氓，什么时候学的这么甜言蜜语了？再甜言蜜语也不可以，啊――”
　　司奇一个挺身，刺进洛秋的体内，深的不可思议的深度让洛秋失声，他瞪大杏眼回头怒视司奇。回应他的却是司奇变本加厉的冲刺。
　　
　　“嗯――你，嗯，慢点，慢，我，受不了了。”洛秋深喘着，断断续续的低语仿佛是诱惑一般挑逗着司奇的神经。司奇加大身下的动作，他感觉到洛秋最深处的火热与紧＼窒的吸附，那仿佛就是他所该去的归处，仿佛这最深处的结合才能填满自己生命中所空缺的那久久的空白。
　　“奇，我们这个圆，终于圆满了。”洛秋水雾的眸子里波光粼粼，却闪烁着异常坚定的光芒。
　　司奇看着体下婉转呻吟的人，一愣。这正是他想要说想要表达的！他加大力度，用力顶着洛秋。满室春\色，声声低吟。
　　
　　“秋，抬头看着我们。”司奇引导趴在地上的洛秋抬头看镜子里的二人。那是怎样一种状态啊！自己和对方的表情毫不隐瞒的展现在二人面前。那种信任，那种坦诚，还有那至深刻骨的爱恋，都如烙印一般铭记在彼此的心中，化作心中最美好的日月。
　　多年后，每当司奇回忆起那一刻洛秋如魅惑的妖孽一般在自己的身下发出近乎啜泣的低吟，他总是能坚定的度过任何难关。哪怕是那段最最艰苦的日子里，他也总是当洛秋还陪在他的身边。
　　
　　“我爱你。”司奇从他的体内退出来，对着疑惑的洛秋低语。然后以相拥而坐的姿势再次进入洛秋的体内。他一手抱住洛秋的腰，另一只手向他的分＼身探去。
　　“痛！”洛秋眉头紧皱，“你要疼死我啊！”
　　“我们一起释放，好不好？”司奇在洛秋的耳边轻语，手下也加重了力气。
　　“啊――”重叠的低吼声中两个人同时颤抖着。
　　
　　司奇抚着洛秋湿漉漉的头发，满眼的宠溺。
　　洛秋瘫在他的怀中，像一只餍足了的猫咪一般微眯着眼睛：“累死我了，给我洗干净。”
　　比较累的是我吧？司奇苦笑着，摇了摇头，起身抱起洛秋向浴室迈进。
　　仔细而温柔，不带着一丝情＼色意味的清洗，竟然让洛秋舒服到睡着。
　　
　　第二天，阳光已经是从西边射入房间了，洛秋才幽幽转醒。抬头刚好对上司奇的目光。那深沉的眼中映出自己慵懒的身影。此刻洛秋有一种错觉，又或者说根本就不是错觉：对于司奇来说，他便是整个世界。而自己心里呢？有何尝不是这样？两个人彼此相知相爱，从出生到现在，那仿佛就是命定的缘分。
　　
　　“醒了？”司奇的声音在他头顶上响起。
　　“什么时候了？太阳怎么在西边出来了？”洛秋迷糊的问道。
　　司奇轻轻的给他推拿着腰部，笑的很无奈：“已经是下午四点了。”
　　“呃？我说我怎么饿了呢。我要吃饭。”洛秋刚要起身，身后的酸软与疼痛就将他又跌回了床上，“难受。”
　　司奇将一旁准备好的牛奶、鸡蛋以及三明治递给他，假装嗔怪的说：“一句话没说到，你就不注意。吃的东西都给你热了好几回了。”
　　“你在怪谁？还不都是你！”洛秋瞪了司奇一眼，大口大口的吃了起来。
　　司奇也不反驳，笑着给他做推拿。
　　
　　“奇奇，我们这算不算洞房花烛夜了？”洛秋歪着头问道。
　　“嗯。”司奇点头。
　　洛秋仍是歪着头看着他笑：“我们一定要活到结婚一百周年纪念日那天哦！到那天我们两个糟老头子头发花白，牙齿掉光，你还是要这样子给我推拿。我就说‘哎呀你个老不死的，下手不会轻一点啊，你这是给我推拿还是来拆我骨头的啊！’你说好不好？”
　　司奇把他拥入怀中，笑笑不语。心中却在暗暗下决心告诉自己，任谁也不能拆散他们彼此。
　　“你说话啊，不要一直笑一直笑的。”洛秋不依。
　　司奇将脸埋入洛秋软蓬蓬的头发里，闷闷的声音道：“秋，无论什么时候你都要相信我！”
　　洛秋推开他：“我也再跟你说一遍，我洛秋认定的人我就不会再改变心意。你不用跟我一直强调再强调。我爱你，无论经历什么，这一点是不会改变的。用肉麻一点的话来讲就是我们都是彼此唯一的爱人。呃，鸡皮疙瘩起来了。”
　　
　　司奇不语，却更加用力的抱住洛秋。
　　
作者有话要说：我老猫又回来了！
老猫特意订做了一个上面有洛秋和司奇名字的猫猫链子。唯一煞风景的就是老猫一时兴起让人家加在上面的“逢赌必赢”・・・
对着镜子Ｈ是不是有点ＢＴ？反正老猫肾虚这个・・・
本章字数有点少，因为今天早晨刚回来还上了一天的课，所以字数不够还望见谅了，嘿嘿・・・
老猫还想再让两个亲儿子再甜蜜几章，不舍得虐啊，不然不虐了？老猫还在纠结中～～～ 
                  洛秋的主动 
　　司奇不语，却更加用力的抱住洛秋。
　　
　　夜晚的乡间很是热闹，有劳作一天闲暇下来的人们三五一伙聚在一起唱歌跳舞，也有来这里旅游的各形各色的人们。这里有着一种让人莫名安心的力量。
　　
　　二人十指相扣，漫步在街边。姣好的外形，典型的东方人面孔，以及与年龄不相符的安然神情让他们自然而然的成为众人关注的焦点。甚至有的男人会向二人吹起善意的口哨。
　　
　　“奇奇奇奇你快看啊！”洛秋一脸兴奋的对司奇说道：“那边有个超级帅的帅哥哦！啊！他在看我！他在看我！”说着，便向那个金发的外胨Ц缁恿嘶邮帧
　　司奇皱着眉头顺着他的视线看向那人，那人微笑着回应了洛秋一个飞吻。司奇一把搂住洛秋一手扣向他的后脑，将他拉近，唇便覆了上去。洛秋双手紧抓着司奇的衣襟防止自己瘫软在地。周围的叫好声，口哨声不绝于耳。
　　终于，司奇满意的退了出来，还体贴的为洛秋拭去唇边的津液。半抱着怀中的爱人，他抬起头挑衅的看向那个金发帅哥，对方耸了耸肩，还给他一个善意的微笑。
　　
　　“你真讨厌。”洛秋无力的嗔怪，“这么多人看着，你这人真是。”
　　软而无力的声音在司奇听来是天籁般的撒娇。他唇角扬了扬，放在洛秋腰侧的手加重了力气，凑近他耳边，轻语：“你要是还想要更激烈的就再试试跟那些人眉飞色舞。搭讪还搭讪到外肜戳四恪！
　　洛秋抬头看了看他，勾了勾唇角：“吃醋了？”
　　“对啊，就是吃醋了。”司奇回答的理直气壮。
　　“可是，我这个人自然而然散发出来的个人魅力总是不自觉就会吸引到一群人，怎么办？”洛秋貌似无奈的摇了摇头。
　　司奇低下头吻了吻他的头发，笑道：“那你就无视他们，只看我就好了。”
　　洛秋将头靠在他的肩上，幸福的笑了。
　　
　　回到旅馆后，司奇并没有对洛秋毛手毛脚，而是将洗澡水放好，倒入精油和牛奶泡泡，回过头对笑的一脸深意的洛秋笑了笑，道：“过来洗澡吧。”
　　“你个流氓，人家昨天被累到，你又想干坏事。”洛秋翘起兰花指点了点司奇的后背。
　　司奇笑的很无害：“是你想太多，我只是想让你好好的舒服一下才让你泡澡的。这迷迭香精油和牛奶都是放松神经以及缓解肌肉紧张的。”
　　洛秋撇了撇嘴，我才不信你这匹狼会放过这次吃羊的机会。他勾了勾唇角，抬起头，笑容美的惊心动魄。
　　
　　洛秋当着司奇的面褪下衣服，动作之慢让看的人想冲上去帮他拖个干净。指尖若有若无的划过自己的肌肤，眼神流盼处仿佛都蒙上了童话般的色彩。当退下最后一丝遮挡物，他又一次笑了，踏进浴缸。
　　此时的司奇并不是没有反应，而是，已经呆住了。若说以前的洛秋是可爱的惹人怜爱，此时此刻，他却像性感魅惑的精灵狐妖一般令人窒息令人沉沦。
　　“你，不洗吗？”洛秋状似无意的瞥向司奇，“你也，很累吧？”
　　“别玩火。”司奇隐忍。
　　“没有玩火啊，我只是想戏水而已。”媚眼如丝，红唇轻启，这句话若有若无的吐了出来，却令司奇的理智轰然崩塌。
　　“你不怕吃不消么？现在后悔还来的及。”司奇的额头已经沁出细密的汗珠，昭示着这人已经隐忍很久了。
　　“是你吃不消才对。”洛秋粲然一笑，抬手勾住司奇的脖子，主动吻了上去。
　　
　　司奇刚要加深这个吻，却不料被洛秋一个翻身压在身下，他笑的很妖孽：“奇，今天我来为你服C务。”
　　司奇勾了勾唇角，安静的躺好，一副任君采撷的模样望向洛秋。
　　洛秋并没有吻住他，而是用舌尖细细的描绘着司奇的五官。渐渐的，沿着脸的轮廓滑向耳后，不意外的听到了司奇的闷哼。
　　颈线向下，留下了一串好看的水迹。
　　司奇的呼吸早已经加深到一定程度，他竭力平复着，努力配合着洛秋。
　　扫过草莓和平原的小蛇渐渐向下滑去最终停在司奇已经反映十分强烈的**。
　　司奇此刻大脑一片空白，他从来不曾想过洛秋会为自己做到如此地步！
　　・・・・・・
　　司奇皱眉：“你怎么吃掉它了？”
　　洛秋抿去唇角剩余的液珠，轻笑，学着司奇曾经的口吻：“因为是你，所以不脏。”
　　
　　司奇探过去轻吻住洛秋的双唇，轻轻的扫着，想要把刚刚他为自己吞下的怪味清理干净。却不料洛秋将他推倒，“今天全是我主导，不要抢我的生意。”
　　司奇看着他，好笑的想，这家伙居然想要反攻？但看他一脸坚决的样子，司奇心软了，算了，他想怎样就怎样吧。
　　
　　“轻一点。”司奇将腿分开一点。
　　
　　洛秋好笑的看着他，伸手去拿旁边的浴液，挤在手心，用手指抿起，伸向自己的身后。
　　司奇难以置信的盯着洛秋的动作，才明白洛秋口中的主导到底是什么。他看着洛秋因为够不到后方的懊恼，温柔的笑道：“我来吧。”
　　他沾了浴液为洛秋耐心的做着扩张，直到他觉得可以了才退了出来。
　　洛秋让司奇躺平，自己下坐。整个过程他一直微笑着。
　　
　　司奇看着身上的爱人，突然想起一句话：得此爱人，夫复何求啊！
　　
作者有话要说：老猫又肾虚了・・・
【老猫家的小剧场】
老猫：洛秋，你可不可以不要这么妖孽？居然主动勾引！
洛秋：奇奇，这只胖猫凶我！
司奇：我们俩爱怎么着怎么着，你这么三八干什么？
老猫捂着鼻子，对着小手指，老脸红透：鼻血――血崩了・・・
司奇：・・・・・・
洛秋：你个色猫！
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
ｐ.ｓ：ＪＪ说老猫这章写的太那个了・・・让老猫赶紧改不然就锁文了
怎么办怎么办！！！老猫最满意的就是这章了・・・老猫泪奔・・・老猫删了很多精彩内容　　等这时期过了再想办法吧！！！
P.S２:咋整啊！这章都删的七零八落了，jj还是不放过老猫，亲们 河蟹呀河蟹
Ｐ.Ｓ３：老猫又被警告了　罚了小黄牌・・・老猫尽量能留得留　　看ｊｊ放过老猫不・・・
                  突如其来的事件 
　　司奇看着身上的爱人，突然想起一句话：得此爱人，夫复何求啊！
　　
　　第二日清晨，司奇看着怀中餍足疲倦的小猫，心中升腾起冒了泡的幸福感。他一手轻抚洛秋柔软的细发，另一只手细细的描绘着脸部姣好的轮廓。鼻翼下沉稳的呼吸有一下没一下的喷洒在洛秋细密的睫毛上，睫毛微颤，呼吸却均匀，这样的洛秋看起来十分的可爱。
　　
　　突然，一阵急促的铃声响起。司奇皱着眉头，轻轻放开洛秋，起身拿起手机走向阳台。
　　
　　“妈，”司奇压低声音唤道。
　　“奇奇呀，你们在做什么呢？”司妈过于欢快的声音让司奇心中闪过一丝疑惑。
　　“刚起来，他还在睡。”司奇回答。
　　司妈的语气突然降了八度，有些闷闷的说道：“你们打算什么时候回来？”
　　“怎么了？我们刚到两天。”
　　“那个，妈想你们了。”司妈的声音更低了，里边明显有着一丝压抑的情绪。
　　“妈，到底出什么事了？”司奇还是敏锐的发现司妈竭力想要保持的平静中发现了一丝颤抖。
　　司妈叹了一口气，道：“你外公，情况不太好，你们尽快回来吧。”
　　司奇沉默了一会，应道：“嗯，我们这就回去，你不要太着急，注意身体。”平静的话语中听不出任何情绪，然而，垂在身侧的手紧握成拳，关节处泛起可怕的青白。
　　
　　他静静的挂断电话，站在那里一动不动。强作坚强的背影让已经梳洗完毕的洛秋心中瞬时揪紧。
　　
　　司奇回头望向床上，却发现那里只剩下揉成一团的被子。
　　
　　“还愣着做什么？我刚查了旅馆的宣传手册，最近一班航班是三个小时之后，你赶紧收拾，我去退房。”洛秋走出卫生间，拿起装证件的小挎包，向门口走去。经过司奇的时候，他停了一下，握了握司奇的手，将掌心的温度传达到对方的心里。
　　望着洛秋消失在门口的背影，司奇心中泛起一种莫名的安心。这人，已经不是那个凡事都依靠自己的男孩了，这个男人同样也可以为他撑起另一片天。
　　从退房到登机，洛秋一直跑前跑后忙碌着。
　　司奇望着不远处正在和工作人员交涉的洛秋，司奇无声的喃喃：谢谢你陪在我身边，谢谢你强忍着不适为我做了这么多，还有，谢谢你爱我。
　　
　　“难过的话，肩膀借给你。”洛秋别扭的拍了拍自己的肩膀，说出了言情剧中俗套的台词，却在身侧握紧了司奇的手。
　　司奇轻靠在洛秋的肩膀上，也只有这个人才可以看见自己的脆弱。
　　
　　飞机落地后二人立刻打车冲向医院。然而就在踏进医院大门的刹那，司奇却停住了。他怕看见听见自己最不愿见到的场景。洛秋看着犹豫中的司奇，伸出手与他十指相扣。他明白司奇的想法，因为他也同样害怕着。他的担心并不比司奇来的少。廖家成一直把他当作亲外孙对待，甚至比对司奇还要宠着他。在他心里，司家的四位老人和自己家的四位老人没有任何区别。
　　“你们还愣在这里做什么？”自身后传来了司爸的声音。
　　
　　两个人默默的跟在司爸身后向抢救室冲去。那里早已经聚集了司洛两家人。
　　坐在椅子上的司妈闻声抬起了头，掠过二人的目光定格在十指相扣的两只手上，那里她看到了同一款式的一对男式戒指。她不易察觉的叹了口气，道：“回来了？累了吧？”边说着变接过他们手中的旅行包。
　　“我们走的时候外公不是好好的吗？”洛秋问道。
　　司妈刚要说话，一个粉红色的身影冲了过来，在他们面前站定，是廖冬，司奇姨妈家八岁的小女儿。
　　“都是哥哥啦！哥哥领着另一个哥哥来家里，说了很奇怪很奇怪的话，结果外公就这样倒在地上了。”冬冬边说着边学着倒地的样子。
　　洛秋疑惑的看向大家、洛妈摇了摇头说：“你们廖夏表哥跟家里出柜了，你外公气的晕了过去。本来已经稳定了，结果这倒霉孩子今天上午又来闹，老人心脏病就犯了。哦，对了，就是玫红给你们打完电话不多久。真是的，这哪家的老人受得了自己的外孙是同性恋啊！”
　　听到最后一句话，司奇的手像触电一般松开了洛秋。洛秋的眼中闪过一丝受伤，但他很快反应过来，对着面对司奇这突如其来的举动疑惑的人们，无奈的说道：“我们接了电话就飞速赶回来了，一路上也没去过卫生间。奇奇早就想去了，我们去解决一下。”说完和会意的司奇向卫生间走去。
　　
　　走进卫生间，司奇扫视了一圈，发现没有人便回身反锁了门。他一把抱住洛秋，愧疚的说道：“对不起，秋，我刚才――”
　　洛秋点住他，摇了摇头：“没事，我懂。”
　　司奇盯住洛秋，唇覆了上去。不含一丝情＼欲的吻是虔诚，是道歉，同样也是承诺。
　　“喂！里边的人开门诶！”门外传来了不耐烦的催促声，洛秋轻推开司奇，抬手摸了摸他的脸，笑的很温柔：“奇，我爱你。”
　　洛秋知道司奇的犹豫，因为这同时也是他的犹豫。曾经他天真的以为只要彼此相爱就可以。但是在这次廖夏出柜的事件看来，他们想要在一起是多么的艰难。不是不能抵抗社会的舆论，也不是不能承受他人给的压力，而是他们不能去伤害挚爱的亲人。想要永远在一起的他们势必要面对出柜这个事实，就像廖夏表哥那样。他们所要伤害的不仅仅是两家的父母，还有司洛两家一共八位老人！司奇刚刚的反应，他相信那不是动摇，而是司奇更甚于他的孝心。分手的日子是不是已经不远了？他苦笑着想。
　　
　　不是我们不够相爱，而是，亲情和爱情的天平，分不清。
　　
　　他率先走了出去，不理会外边等候的男人怪异的眼神，转身向急救室走去。
　　
　　司奇盯着洛秋远去的背影，终是将快要溢出眼眶的泪水逼了回去。
　　秋，对不起，我爱你。如果有一天我们不得不分开，我们也一定不要放弃彼此。
　　九天以后，廖家成已经可以下床活动了。他看着跑前跑后的司奇和洛秋，很欣慰的咬着苹果：“老太婆，还是这两兄弟好啊！你看廖夏那死孩子，跑过来跟我说什么‘老家伙，要你管那么多！我喜欢男人是从懂事就开始了。怪就怪你眼神不好使，到现在了少管我的闲事！’你听听这是人话吗？他爸妈常年在国外，是咱俩把他拉扯大，现在竟然这么来气我！家门不幸啊！”
　　司奇默默的把廖家成手中的果核接过来，递过去一个新洗好的毛巾。
　　洛秋却笑嘻嘻的凑了过去，依偎在老人身边，道：“外公，这就是您的不对了。您又不是不了解廖夏表哥，您犯得着么？这不是跟您自己个儿过不去么？儿孙自有儿孙福，廖夏表哥会明白您的苦心的。您看您这一病，把外婆、干妈急够呛，大家伙儿跟着也着急。您这么大年纪这么一闹，多伤元气啊。”
　　廖家成闻言笑眯了眼，他疼爱的摸着洛秋的头，笑道：“还是我的宝贝大外孙知道心疼我！外公听你的。”
　　
　　整个一上午，洛秋都趴在床边有一搭没一搭的陪着廖家成聊天。直到中午，他才有时间和司奇单独相处。
　　
作者有话要说：老猫这章反复修改了Ｎ多遍，就是不满意，最后这次还算差强人意吧？
话说老猫要小虐一下亲儿子了，小虐怡情小虐怡情～
我觉得洛大的《莫离的爱情》给了老猫些许灵感。老猫一直都在告诉众人，蝶大和洛大二位是老猫神级的偶像，是用来膜拜的。。。大家觉得呢？
上一章估计快被锁文了，老猫实在是没有气力去改了。亲们一定晓得，删自己的文就好比阉割自己的亲儿子・・・大家就赶紧看吧，老猫不想再改了・・・ 
                  我等你 
　　整个一上午，洛秋都趴在床边有一搭没一搭的陪着廖家成聊天。直到中午，他才有时间和司奇单独相处。
　　
　　“奇，我们――”洛秋刚开口，却被司奇从后方一把拥入怀中。
　　“别，现在先别说。”司奇的声音自背后闷闷的传来，似水柔情与如渊的绝望复杂的揉杂在一起，听起来却更加令人揪心。
　　洛秋低下头，看了环在胸前的手臂一眼，又抬起头，望向不远处的摩天轮，初次表白的情景清晰的浮现在眼前。他似乎能感觉到那天司奇身上散发的温暖光芒和太阳下好闻的味道。那天的阳光和今天一样刺眼，却撒着幸福的光芒。此刻透过玻璃的反射，却晃得眼睛生疼，不知怎的，泪水就这样滑落。
　　划过脸颊的泪在下颌处聚成晶亮心碎的一滴，径直砸向司奇的手背。司奇全身一震，他将洛秋转过身来。探过身去，企图吻干他脸上的泪痕，却无奈，溢出眼眶的泪水越来越多，大有失控的样子。
　　“秋，别哭，我们不会分开的。”司奇轻抚怀中人的后背，压抑无声的哽咽任谁听起来都心痛不已。心仿佛被揉碎一般，二人相对无言。
　　
　　许久后，洛秋终于拭去最后一丝眼泪，不同与往日慵懒与妩媚，此刻的他，眼中闪烁着的却是下定决心后的坚定与决绝。
　　“奇，外公现在已经好多了，等出院后，我们的问题就该解决一下了吧？”洛秋顿了顿，“而现在，我们仍是在一起的吧？”洛秋笑的灿烂，那雨后放晴的容颜却在司奇心中镌刻下至深至恋的铭言。
　　“奇，你会等下去吧？”洛秋抬起哭红的杏眼，睫毛上的泪光在阳光的照耀下，折射出最缤纷的光芒，司奇看的仔细，想要把他现在的每一个表情都刻在心里。
　　不等司奇回答，洛秋又兀自说下去：“我会等，即使我们真的成为糟老头子的那天。那时你要记得为我做饭，为我打架，陪我看鬼片，在摩天轮的最高点对我表白，还要每天给我按摩。你说好不好？”说着他举起戴着戒指的手，笑道：“你是我唯一的爱人呢。”
　　司奇哽咽着再一次将洛秋拥入怀中，在他的肩窝出答道：“我说过，我是为你而生。如果不是你，我看不到任何人。我等你。”
　　洛秋轻轻靠在司奇的肩膀上，什么也没说。十指相扣的手却传递着此刻彼此承诺的坚决。
　　
　　阳光不知喜忧的洒进玻璃，照不到心底，却总有一丝照在心上。
　　
　　在相依偎的二人不远处的拐角，愣在那里的洛妈一脸的不可置信的瞪大眼睛望着二人的背影。此刻的她，愤怒，耻辱，难过揉杂在一起，一时竟然不知如何反应。
　　“走吧。”司妈看着两个儿子，深深的叹了口气，拉着洛妈的胳膊，轻声道。
　　“你已经知道了，是不是？”洛妈强忍着怒气，压低声音问道。
　　“先离开这里，一会儿再说。”司妈强行拉走了她。
　　
　　“你到底什么时候知道的？”踏出医院的刹那，洛妈终于爆发了。
　　司妈苦笑一下，道：“如果我说我早就知道了呢？”她并不理会洛妈瞬间瞪圆的怒目，继续说道：“我早就有感觉了。但是没什么实在的证据。告诉你们势必会闹得天下大乱，他们还小，不能给他们的成长留下阴影，倒不如让他们自己醒悟。”
　　“这是你一个母亲该有的态度吗？不在萌芽时将其扼杀，却帮他们隐瞒，你――，真是糊涂啊！”洛妈看着好友责备道。
　　“正因为两个都是我的儿子，我才要保护他们的成长不会因为我们的干预留下任何阴影。青春期的孩子反抗心理太强，不能强压，只能以静制动。”
　　“你就以静制动吧，我要把洛秋送到国外去，不能再坐以待毙了。”
　　“你先别激动，要从长计议。”
　　“计议个屁啦！好啊，你不管，那就我来管。”洛妈说着拿出手机，在通讯录中翻出老公的号码拨号。还没有接通就被司妈强行挂断。
　　
　　“你做什么！”洛妈嚷道。
　　司妈眉头紧皱：“你那么激动做什么！看你看耽美小说的时候怎么没这么激动？”
　　“那不一样，这是我的两个儿子！”洛妈反驳道。
　　司妈继续说道：“你现在让那两个男人知道，就真的天下大乱了！他们闹起来，你是想让家里的其他老人全都像我爸一样住进医院是不是？”看见洛妈瞬时泄气的低下了头，她笑道：“这件事，让我们俩来解决，不行吗？”
　　“可是，你没听见那两个倒霉孩子说什么‘我等你’还有什么‘为你而生’，连‘唯一的爱人’整出来了，你觉得我们解决的了吗？”洛妈叹息。
　　“你在美国的时候和Jones还说过要loveforever呢，结果不还是嫁给洛宇了？年少时谁没说过几句傻傻的海誓山盟？时间会冲淡一切。况且他们少不更事，彼此天天腻在一起，自然只在乎彼此，又或许只是对这样的关系比较好奇才来尝试一下的。如果分开了久了自然也就看见其他的女孩了。”
　　洛妈闻言点了点头，终于笑了，“我赶紧去办相关手续，尽快将洛秋送出去。”
　　“嗯。”
　　
　　两天后。
　　
　　“出国？！”洛秋皱眉，“你们为什么擅自决定我的生活？为什么我什么都不知道？”此刻的他满心的愤怒，那仿佛被人侵犯般的感觉，他立刻明白因为什么了。
　　“你们知道了，是不是？我们说过分手了，为什么不相信我们？”洛秋嚷道。却被身边的司奇阻止。
　　司奇抬头看着二位妈妈，却出奇的平静，“我去吧。秋的依赖性比较强，自己又不会打理生活，还是让他在家这边比较好。”司奇顿了顿，“反正你们要的结果只是让我们分开不是吗？谁走不都是一样？”
　　洛妈刚要拒绝，却不想司妈点头道：“好。”
　　洛秋绝望的目光，在那一刻不仅让强作镇定的司奇心碎，也让母亲们心疼。但心疼归心疼，该狠心的时候仍是要坚决。
　　
　　洛秋深呼吸了一口气，抬头看向母亲们，目光里却出现了从没有过的凛冽，转身离去。
　　
　　“别，秋，答应我。”司奇在身后追了出来，拉住洛秋。
　　洛秋微笑：“我不会做什么。我只是对她们失望，她们根本不相信我们的对不对？”他的笑容此刻美的惊心动魄，却凉凉的冒着寒气，“她们是我们的妈妈，这点我是知道的，放心吧。奇，还是我走吧，这里，呆着很压抑。”
　　“秋，听话。我去。你在这里，经常可以看见我们一起走过的每一条路，待过的每一个地方，吃过的每一家店，还有身边的朋友们。这样你也可以快乐一些不是么？而我，只有不在他们的监视下可以知道你的更多消息不是吗？用脚指头想想他们也会监视我们的各种通讯方式，我们只能通过这样来联系，不要再让亲人担心了。”司奇笑着分析。
　　洛秋看着眼前这个计算机天才，终于点了点头。
　　
　　“走之前，我们来一次分手约会吧！”洛秋笑的温柔，仿佛只是邀请一次普通的约会。
　　
　　司奇凝望无语，点了点头。
　　
作者有话要说：老猫听着陈奕迅的《好久不见》写的这章，竟然十分有感觉。哭湿了老脸。
大家不要难过，三年老猫会用小小的一段带过的，比老猫的小短发还要短。
额～～～我的亲儿子啊・・・为娘我对不起你们啊・・・
老猫今天想到一句经典的话：只有不努力的腐女，没有掰不弯的直男！给力不给力不？
Ｐ．Ｓ：老猫昨天晚上在学校并不阴暗的小角落里终于发现了一对ｇａｙ，他俩那黏糊劲啊，啧啧，渗人・・・ 
                  不流泪的机场 
　　司奇凝望无语，点了点头。
　　
　　阳光灿烂的日子，整个街道上都在放着林俊杰的新专辑，那独特的嗓音欢快的传入耳中，对于他的忠实粉丝洛秋来说，这一刻是幸福的。
　　
　　洛秋从音像店走出来，举起ＪＪ的新专辑《西界》遮住额头，抬起头来眯着眼睛看太阳，唇角微微扬起，将另一只手轻轻的放入司奇垂在身侧的手掌中。
　　司奇讶异的看了他一眼，旋即了解的笑了，十指相扣，用力的握住。交叉的无名指处，交相辉映的戒指那样庄严的承载着彼此的誓言与爱恋。
　　
　　“那家就是我买戒指的地方。”司奇抬手指向路旁的一家珠宝行。
　　洛秋抬起二人相握的手，侧头看了看珠宝行，笑了，二话不说拉起司奇向珠宝行走去。
　　
　　“小姐，我们这对戒指是什么系列的啊？可不可以帮我们在内侧刻上字？”洛秋扬起无害的笑容对着柜台小姐说道。
　　柜台小姐微笑的看了戒指一眼，点头道：“这款是本店新推出的专为男性同性恋人设计‘极恋’系列。那边的０５号是专门负责为首饰刻字的，您二位可以直接去那里。”
　　“谢谢。”洛秋道谢后拉着司奇的手顺着柜台小姐指引的方向走去。洛秋笑得开心，完全不理会周围工作人员和顾客投过来的视线。
　　－－“真帅，可惜是俩同性恋。”
　　－－“死ｇａｙ！”
　　－－“这是谁家的孩子，居然来买戒指，还有没有人管了。这父母真不负责任。”
　　－－“好帅哦，那个矮一点的男生好像赤西仁哦！”
　　－－“我觉得还是高一点的那个比较帅了，他的五官多完美啊！他一定是攻的。”
　　??????
　　二人仿佛没有听到那些议论一样行至０５号处。
　　那人抬头望了二人一眼，笑了：“自从推出‘极恋’以来，已经有许多对儿来这刻字了。”和蔼的大叔戴上眼镜，问道：“你们要刻什么字？”
　　司奇侧过头宠溺的看着洛秋，伏到耳边笑道：“就Ｑ吧。我们名字的第二个字的缩写都是Ｑ。”
　　洛秋挑眼看着司奇，扬起骄傲的小尖下巴，道：“准奏。”
　　司奇抬手揉了揉洛秋的头发，转过头对等在那里的好脾气大叔说：“Ｑ，谢谢。”
　　
　　戴着刻了字的戒指，洛秋皱眉，自言自语道：“还不够。”目光不经意掠过柜台中的一对淡蓝色耳钻，眼睛一亮：“我们要这个。”
　　“你买这个做什么？”司奇不解的问道。
　　洛秋指了指街对面的美容院，说：“我们去打耳洞吧。”
　　
　　司奇面对爱人想一出是一出的任性，从来都是无奈却尽力满足。
　　
　　“我们俩，只穿右耳。”洛秋对工作人员交代。
　　当钉穿过耳垂的那一刻，洛秋知道，从此，自己万劫不复。
　　司奇看着对着镜子满意的照着自己右耳的洛秋，心中闪过一丝不安。
　　
　　接下来的行程，洛秋不知疲倦的采购各种情侣用品，从内裤到风衣，从饰物到日用品，已经多的拎不动了，却仍没有停下来的意思。
　　
　　走过街角时，洛秋还在那里念：“要不要去纹身？”
　　司奇眉头瞬时皱紧，一把拉过洛秋：“秋，你怎么了？”
　　洛秋抬起头，笑得凄美：“在我们身上留下彼此的专属，还是太少了，太少了！”
　　司奇一把拥住洛秋，沉声道：“秋，你这样执念要我怎么放心离开？我们只是分手，而不是离弃。”
　　洛秋猛然抬起头，泪水在空中划出一道绝美的弧度：“我满心的不安，全是不安。我害怕没有你的日子，我不习惯没有你在身边。我见不到你，听不到你，触不到你，我怕我――”哽咽的话全被司奇一个吻含在口中。这一吻不同于往日，吻得是那样绝望。
　　人迹罕至的街角，那相拥相吻的身影看上去是那样相配。然而满面的泪水却决然不是幸福。
　　
　　“你放心啦，我没有那么脆弱。三年很快就会过去了对不对？到时候你就可以回来了不是吗？记不记得我们说过一起考进Ｃ大的？要努力学习了。”洛秋拭去脸上的泪痕，笑了。然而看不见的是他的心仍在流泪。奇，就算你三年后回来了，我们能做的，仍然不是恋人。就算彼此相爱，却仍然只能像兄弟一样不能越轨。那样的关系，我不知道自己能承受多久。我爱你，用我整个人整颗心爱你，但是这颗心始终会有它承受不住的那一天。我怕，到那天，我会崩溃。
　　“奇，我爱你。我们，分手吧。”洛秋笑得凄美绝望。
　　“我爱你。等我。”司奇终于还是没有忍住流泪。只有面对洛秋，他的泪水从来都是失控的。并不是软弱，而是，洛秋，永远都是他心里最最柔软的那一块。他看不到洛秋之外的任何人，从小到大，他的整颗心一直都系在洛秋一个人的身上，不曾离开。无论是现在，还是未来，这份感情都是不会变的。
　　
　　第二天清晨，当楼下的大门关上的瞬间，洛秋睁开了眼睛。没有刚睡醒的迷茫，却清澈的闪着泪光。
　　他起身站在阳台上，望着渐渐开出小区的大奔，泪水滑落。奇，你放心，我会好好的。我们都要好好的。
　　
　　机场的候机大厅。
　　
　　“要不要给小秋打个电话？他要是知道咱们没叫他一定会发脾气的。”司爸问道。
　　司妈和洛妈没有说话。
　　洛爸也附和道：“就是啊，这奇奇要去美国三年呢，小秋那么粘他还不得想疯了。我看时间还够，要不叫他过来？”
　　司奇微笑道：“不用叫他来了。他昨天陪我逛街逛得太累了，让他多睡一会吧。”
　　DDDDDDDDDDDDDDD我是回忆的分割线DDDDDDDDDDDDDDDD
　　前一晚。
　　司奇：“秋，明天你就不要――”
　　洛秋打断他的话道：“我不去了。不去送你，我就会觉得你还陪在我的身边。”
　　司奇点头，将放有二人微型大头贴的吊坠轻轻的戴在洛秋的脖子上。洛秋抬头，看着司奇胸前和自己同一款式的吊坠，笑笑不语。
　　DDDDDDDDDDDDDDD回忆的分割线完毕DDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　和四位父母分别拥抱后，司奇转身走向登机入口。
　　
　　半小时后，洛秋望着掠过天空的飞机，笑道：“奇，我爱你。一路顺风。”
　　
　　“地面灯火像星光闪耀，什么地方等着我降落停靠。走过一扇大门一座桥，什么笑容值得我凝住心跳。往前跑的人都需要摆脱遗憾的药，回到教堂祈祷那一秒。爱是三万里程的孤单，闪着等待的泪光眺望可能的远方。爱是再远都在你身旁，爱知道再远都在你身旁。心疼了解的目光不流泪的机场。累计或多或少的伤，划下或多或少的伤，或真或假的谎只求不忘了我，最真的模样最真的微笑。红灯闪烁停驻的街道，蓝天绿叶的熟悉不同面貌。一张床一个停靠黑夜白昼颠倒，谁能解读脸上的微笑。短暂的来回奔跑不曾解开的背包。我参与的人生太潦草，快乐常在门外绕。太多陌生的夜晚让我困扰，若你能了解我会向你怀里靠。爱三万里的孤单，闪着等待的泪光眺望可能的远方。喔～爱再远都在你身旁。心疼了解的目光不流泪的机场，划下或多或少的伤或真或假的谎。只求不忘了我，最真的模样，最真的微笑。”
　　两个人的耳机中同时传出《不流泪的机场》，然而泪水却在那一刻悄然落下。
　　
作者有话要说：老猫又写哭了，还没把亲儿子虐咋样呢先把自己给虐死了・・・
按时间本来想写《曹操》那张专辑来着，后来为了配合《不流泪的机场》就无奈的改成了《西界》。
让司奇快点回来吧！老猫不想虐洛秋啊・・・
下章另外的几个配角也该出来遛遛弯了，不然会造反的。 
                  重逢 
　　两个人的耳机中同时传出《不流泪的机场》，然而泪水却在那一刻悄然落下。
　　
　　高中的生活对于洛秋来说并不丰富多彩，甚至是单调无聊的，每天只有一件事――学习，学习，再学习。
　　
　　每个天不亮的清晨，打扫校园的校工总能碰到那个听着英语抱着早餐笑的一脸灿烂的洛秋；每个清楼铃声响起的２２点半，打更的大叔都要等一等那个气喘吁吁拖着书包笑的一脸抱歉的洛秋。
　　
　　洛秋并没有刻意的疏远谁或者靠近谁，他灿烂的笑容中总有一种淡淡的疏离，令大多数人选择远远欣赏而不是靠近他。这其中倒是有个例外。许彦之，市财政局局长的儿子，学习不赖，人长得也美型，女朋友换了一个又一个，脸上总是带着痞痞的笑容。就是这样一个在家还需要佣人伺候的大少爷，倒是在洛秋每次学习太投入而忘了吃饭的时候皱着眉头一脸嫌弃递过饭菜。高三时，一次洛秋高烧不退，他竟然忙前忙后照顾了一天一夜。有那么几次，洛秋在他的身上看到了司奇的影子。不过向来挑剔的洛秋倒是真的把他当作了兄弟。
　　
　　“我说秋儿啊，上次模拟你已经考了全市第一，而且拿了好几个全国大赛的前三，多少大学抢着要你，还这么拼命做什么啊？”许彦之趴在床上侧过头看着书桌前奋笔疾书的洛秋问道。
　　“高处不胜寒。”洛秋头也不抬的回答道，笔下微顿，勾了勾唇角，写下了答案。
　　许彦之翻了翻白眼，没再说话。同样来自平阳中学的他当然知道洛秋和司奇的故事，尽管不是全部，也能知道个大概。三年来他没有问过洛秋一句，他不确定洛秋会不会告诉他同样他也不想让洛秋想起伤心事。
　　不同与许彦之，学校的其他同学不提起此事却是因为惮于高三十班的三个妖怪――季尧、明然和肖沐楚。季尧冰山一样的眼神，明然坏坏的找茬，肖沐楚流氓的挖苦，一般人是承受不了的。日子久了，司奇的名字渐渐成为市一中的一个禁忌。
　　
　　“秋秋！”明然敲都没敲门直接推门冲了进来，兴奋的喊道：“他要回来了！”
　　“谁要回来了？”洛秋疑惑的抬起头。
　　“就是司――”他突然瞥见床上挺尸的许彦之，道：“你最希望谁回来呀？”
　　洛秋的脸上突然绽放异彩，蹭一下站了起来，因为用力过猛，膝盖很大力的撞上了桌角。
　　明然眉头皱了起来，冲过去帮他揉着膝盖，“你傻啊，疼不？他明天的飞机，你们家里暂时还不知道，明天去接机吧。”
　　“嗯。”洛秋点头应道，声音平静的没有一点波澜，然而身侧握笔的手却暗自握紧，本来纤细白皙的手指愈发的苍白。
　　许彦之眯着眼睛看着这一幕，脸上本来的笑容渐渐隐去，三年来，这样鲜明却也失态的洛秋他还是头一次见到。
　　
　　“喂，你睡了么？”熄灯后躺在床上的许彦之冲着坐在窗台上的洛秋问道，声音闷闷的。
　　“没。”洛秋回过头来，“怎么了？”
　　“那个，”许彦之踌躇了一下，问道：“你和司奇为什么，分手？”
　　“你早就想问了吧？”洛秋温柔的笑道，“看你每次欲言又止的时候我就知道你很好奇，我其实很想告诉你，但每次又不知道从何说起就打哈哈过去了。”他顿了顿，继续说道：“你应该知道我们两家的关系吧？就是那种好到每顿饭都要在一起吃。我和奇奇从他出生开始就形影不离。我比他整大一岁，但是无论任何事都是他在照顾我。大概是在小学的时候，我就看出他对我的感情来了，但是我并不确定自己对他的感觉到底是依赖还是喜欢，就想着反正闲着也是闲着，就陪他玩玩。终于我明白自己从来喜欢的都是他，并不比他的少。我知道他知道我一开始在逗他玩，只不过不向我挑明，那就只好我来表白了。表白后的我们真的很幸福，他宠我已经宠到没办法再宠了，我们在荷兰的一家教堂交换了戒指，虽然没有人见证甚至没有人祝福，可是在那一刻我却下定决心一辈子只爱这个人，我觉得自己是这个世界上最幸福的人。可是司外公因为廖夏表哥出柜的事心脏病发，那一刻我们才觉得我们自私的幸福需要用亲情来交换。这个社会大多数人还是接受不了同性恋，更何况是八个高龄的老人。我们，不能置亲情不顾，那样一辈子的不安不会幸福。我妈和干妈都知道我们的事了，为了不把事情闹大，她们选择让我出国读书，奇奇不放心我一个人在外最终还是他去了，走之前，我们分手了。”说到最后洛秋哽咽住，月光洒在他的身上，无名指上的戒指和右耳上的淡蓝耳钻透着好看的光芒。
　　已经站在洛秋身边的许彦之心中一动，知道自己也走上了另一条路。他低下头沉默了一会，再抬起头的时候他的眼中透着坚定，他轻轻的拥住洛秋，沉声说：“别硬撑了，想哭就哭吧。”
　　洛秋窝在他的怀中终于放声哭了出来。
　　
　　接机大厅内人声鼎沸，季尧、明然和肖沐楚在一旁说个不停，洛秋却一言不发，眼睛一眨不眨的盯着出口，时不时将手向衣角上蹭。
　　季尧知道这个动作说明他在紧张，她好笑的说：“小秋你那么紧张做什么啊？全国大赛一等奖领奖时那么多人也没见你这样，手心全是汗吧？”
　　洛秋深呼吸了一口气，嗔怪道：“谁紧张了？就你紧张，你们全家都紧张。”
　　其他三个人都笑了，每次他说这句话都说明一个问题，洛秋恼羞成怒了。
　　突然他像雷击一般愣在那里，眼中绽放异彩。大家顺着他的视线望去，果不其然看见出口处那个高大出众的身影。
　　嘈杂的声音都已渐渐远去，仿佛整个世界只剩下他二人，他们就这样互相望着。洛秋不敢呼吸，生怕打破此时的梦境。他甚至希望时间就此停住，直到地老天荒。
　　而浑身散发着“生人勿进”的冰冷气息的司奇在看见洛秋的时候竟然瞬间变得温暖，他扬了扬嘴角站定在已经愣在那里没了反应的洛秋面前，道：“我回来了。”说完将洛秋一把拥入怀中。
　　是他的味道，他的气息，他的胸膛！这种熟悉的感觉不再只出现在他的梦中，而是真真切切的回到了他的身边。他紧紧的回抱住司奇。半响，他终于反应过来二人的关系，不露声色的轻推开那人，笑了：“欢迎回家。”
　　司奇先是一愣，旋即笑了，揉了揉洛秋略嫌长的头发，应道：“嗯。”
　　二人深情对望，直接无视了身边凉着的三只。
　　“我说，你们也体谅一下我们呗，别这么晾着我们仨啊。”肖沐楚挪揄道。
　　司奇笑着锤了他一拳，大家都笑了。
　　“你们有很多话要说吧？去我俩租的公寓吧，别让家里查出来你今天住在哪里。这个死鬼我俩去宾馆住。咱明天再聚吧。”明然把手伸向肖沐楚要钥匙，递给司奇。
　　司奇笑笑接过，“谢了。”
　　一行人有说有笑往回走。
　　
　　重逢是快乐的，无论将来的日子是怎样的，眼下，谁也夺不走我们的幸福。
　　
作者有话要说：司奇回来了。。。
老猫遇到瓶颈期了，底稿改了又改就是不满意。
小虐伤心，大虐伤身。咱就小虐一下，后边会恢复轻松风格，Ｈｅ结局。
会有另外的许许多多配配配角出来走走，调节气氛。
老猫最近又在看ＢＬ小说，两个星期看了将近一百部。最近竟然没有在凌晨两点之前睡觉的时候，老猫都快成仙儿了・・・ 
                  相知的幸福 
　　重逢是快乐的，无论将来的日子是怎样的，眼下，谁也夺不走我们的幸福。
　　
　　门在身侧无声的关上，世界真的只剩下了他们。静静的站着，静静的对望着。
　　小区里推车叫卖的小商贩有一声没一声的吆喝着，间或传来一两声鸟叫，听着倒也惬意。
　　“累了吧？你先收拾东西，我去给你放洗澡水。”洛秋脱下外套，随手搭在椅子靠背上，转身走进浴室。
　　
　　浴室中传来了放水的声音。司奇透过透明的玻璃幕墙看着里边模糊忙碌的身影，指尖划过搭在椅背的衣服。丝滑的衣料仿佛洛秋柔嫩的肌肤。司奇脑海中划过一个念头，也许他也可以去买一件同样面料的衣服穿在身上。想到这里，唇角邪恶的勾了勾。
　　“在笑什么？”洛秋出来刚好看见司奇笑的一脸深意。不过，司奇倒是不打算回答，他深谙洛秋的个性，若是告诉他如此，他大概会恼羞成怒了吧？
　　“水放好了，东西就用他们的，换洗衣服准备好了么？快去洗吧。”洛秋的手终是落在了蹲下身子到行李箱中找衣服的司奇的头上。他爱怜的轻抚着那人浓黑坚硬的碎短发，一下又一下。
　　司奇手中一顿，随即放下手中的东西，伸手环住洛秋的腰，并将头埋进他的怀中。声音闷闷的传来：“我好想你。”
　　洛秋的手抚过头发，耳廓，最终落在了司奇的后背，叹息应道：“我也一样。”
　　半晌，他轻推司奇一动不动的脑袋，在额头上落下一吻：“水要凉了呢。”
　　
　　当司奇从浴室中出来的时候便看见了这样一幕，以前从未进过厨房的洛秋系着一个小猫扑蝴蝶的围裙，熟练的颠着炒勺，用力的翻炒着。这样的洛秋是他没见过的。脸上认真的表情看上去那样可爱。
　　他悄悄的走近，伸手自后圈住洛秋纤瘦的腰肢，将下巴抵在怀中人的肩膀处，问道：“什么时候学的？”
　　洛秋并没有停下手中的动作，平静的说道：“你走的那天。”
　　司奇不再说话。待洛秋将煤气阀门关掉，将菜盛入盘中，他伸手将洛秋的围裙解下，深深的看了一眼。总会有一天，我们可以像今天一样幸福的生活在一起。秋，我回来了，不会再离开你了。
　　
　　司奇看着桌子上大大小小的盘子，左尝一口右夹一下，边嚼还边点头。
　　洛秋好笑的看着他，轻笑着给他夹菜：“就一般，别闹了。”
　　司奇摇了摇头，道：“好吃。以后天天做给我吃。”说完，两个人都愣住了。半晌，司奇又道：“你，是不是很久没回家了？”
　　洛秋头也不抬，平静的回答：“我还要学习，哪有那么多时间？”这话倒是真的，平日里他住校，放假还要参加比赛、颁奖典礼和补习班，回家的时间真的很有限。他发誓他并没有可以躲开妈妈们。
　　“还说我呢，美国也不是在银河外星系，三年都不知道回来的。”洛秋抱怨。
　　“我在打工。”司奇的声音有些低沉。洛秋这才想起一次回家的时候听见父母说司奇在硅谷的一家公司做负责软件的一部分编程。
　　“切，很厉害嘛，才一个高三学生，都到硅谷工作了哦。”洛秋笑的灿烂，心中却暗下决心，一定要更加油更努力。我要的不是被你保护在羽翼下，而是想和你比肩站在一起。无论怎样，我都想和你一起经历。
　　
　　餐后，司奇主动要求洗碗。洛秋靠在门上，上下打量着司奇，突然喉结一动，笑道：“结实了。”
　　司奇闻言回过头来，疑惑的看着他。
　　“我说你啊，屁＼股变得更结实了呢。”洛秋眯眼，“你这是做什么特殊运动来着？嗯？”最后一个字上扬的声调充满着威胁，司奇好笑的看着他，知道这个人又没往好处去想。
　　“搬运工。”他回答道。
　　“搬运工？”洛秋不解。
　　“学习和工作之余我回去住的地方附近做搬运工。”司奇边为洛秋解释着还边秀一下他的翘臀。
　　洛秋皱眉：“你没事那么累做什么！你以为自己是超人啊！”
　　司奇抽出一张纸巾擦干手上的水渍，走过来抱住洛秋，“别担心了，我身体好着呢。我要早些为我们的将来做准备，这些远远不够。”他顿了顿，又道：“倒是你，瘦了好多。都没人照顾你。还好我回来了，可以监督你了。”
　　“才不是，同寝室的兄弟还有明然他们都很照顾我的。”洛秋仰头抗议。
　　司奇用手盖住洛秋的眼睛，感受掌心中如抚翅的蝴蝶般忽闪的睫毛，随口问道：“同寝室的兄弟？”
　　洛秋笑道：“记不记得咱中学时的那个许彦之？就是他了，总是帮我打饭，呃，虽然经常是一脸不情愿。对我特好，有一次我高烧一天一夜，都是他在照顾我了。”
　　司奇没有放开手，在洛秋唇上轻吻一下，眉头却紧紧皱起。
　　
　　二人相拥而卧，十指相扣的双手放在胸前。
　　搭在洛秋腰侧的手有一下没一下的抚摸着，洛秋抬起头，吻了一下司奇的下颌。司奇目光变得深沉，却仍是透着化不开的温柔，低头将唇覆了上去。
　　不同于曾经的激＼情，重逢的二人竟是往抵死里缠绵。相吻的唇角，纠缠的躯体，无不昭示着彼此的爱恋。
　　“嗯，奇，我，我爱你。嗯DD”洛秋断断续续的说道，“只有你。”
　　司奇没有说话，身下却更加卖力。他知道洛秋懂得，他都懂得。
　　阳光掠过窗台，照亮了空气中细小的尘埃。床上的二人相拥而眠。身下是凌乱的床单，望过去却是一丝不苟盖在身上的被子。三年来洛秋从未睡的如此安心，他唇角扬着幸福的弧度，头抵在司奇的胸膛。这个人的胸膛永远都是他最最安心的港湾。
　　终于，阳光将他晃醒，他睁开惺忪睡眼，慵懒道：“早。”
　　司奇笑：“早。”
　　
　　这幸福的一刻，什么时候才可以是永远？洛秋心里揪紧，从今天开始就要恢复那种母亲们想要的状态了。
　　
　　梦醒的时刻，可不可以晚一些到来？
　　
作者有话要说：老猫最近腰犯病了，所以很多天没有更新～～～抱歉了米纳桑～～～
这章写的有点怪是不是？我总觉得哪里不对劲・・・
对了【世界第一初恋】每周更新一集，周五晚上更，咱们最迟周六晚上也有的看了！！！还有就是【狂野情人】ｏｖａ２已经出了，大家要看哦！！！
老猫最萌Ｐrime　Ｔime以及中村春菊ｓａｍａ了・・・ 
                  聚会 
　　梦醒的时刻，可不可以晚一些到来？
　　
　　洛秋站在路边烦躁的点着脚，都上午十点了，出租车连个鬼影都没有见到！
　　突然手机“滴”的一声，是明然的短信。
　　
　　明然：来帝豪酒店贵宾２号。东街是禁车区，从小区西门出哦。
　　
　　“靠！”洛秋低咒一声，只好转过身走进小区。翻出通讯录找到司奇，按下拨号键的瞬间他迟疑了一下，改发信息：在帝豪酒店贵宾２号，从小区西门出打车。
　　
　　司奇斜靠在沙发上，无奈的看着那条可怜的短信。现在的洛秋疑神疑鬼小心翼翼，害怕家里去查通话记录单，连个电话都不敢打。孰不知他越是这样，才会越引起母亲们的注意。
　　他回国的消息已经传回国内了，不能一起出现。司奇心中莫名的烦躁，抬头看了一眼时钟，距洛秋发来短信已经过了十分钟了，他应该已经上车了。
　　司奇站起身来，拿起身边的外套和行李，走出门。
　　
　　才出单元门，明晃晃的太阳刺痛眼睛。司奇眯起眼，想起分手那天也是如此的阳光，不知为什么他开始觉得这样的天气这样的太阳好可恶，他戴起墨镜，黑色的小风衣穿在他挺拔修长的身上，竟然给人一种十分具有压迫力的威慑感。路旁走过的小女生偷瞄了他几眼，然后脸红心跳的转过头去。
　　
　　“帝豪酒店。”他坐上出租车后座，说完目的地，戴上耳机，闭上眼睛。
　　司机抬头在镜中看了他一眼，悄悄按下一旁的按钮。司奇唇角微微上扬，原来这就跟上了。
　　
　　进了包间之后他明显感觉到一束束射向他的暧昧目光，再看洛秋，早已经像个炸了毛的猫一般恼羞成怒了。他在洛秋身边坐定。
　　
　　“哟，司奇，我们家的床还健在吧？”肖沐楚意有所指，虽然是对司奇说话，眼睛却直直的看向满脸通红的洛秋。
　　“你们家的床是蛮结实的，只不过是床单，我已经给你丢进洗衣机里了，回家你们自己洗吧。”说完握住洛秋放在了自己膝盖上的手，耸了耸肩。
　　“呀，那是我上个星期新买的四件套，四千多呢！肖沐楚你回家给我洗干净！”果不其然，明然立刻暴起。司奇看向肖沐楚，笑的好不得意。却听见明然话锋一转，道：“司奇，我家的床单要是洗不干净你就赔吧，反正你不是挣了挺多钱么？”
　　“他挣的钱跟你有什么关系！那是我们家的。”洛秋立刻反驳，微微蹙眉，却看见一干人好笑的看着他。他一扁嘴，靠在椅子背上不说话了。
　　“哈哈哈哈哈――”终于，大家一个没憋住，全都笑了起来。
　　“秋秋，你好萌哦！”季尧一边擦着眼角笑出的眼泪一边说道，“太可爱了！过来姐姐亲亲你。”
　　“去！你萌，你们全家都萌！”他又恼羞成怒了。撅着嘴似乎要哭了。
　　“秋秋，好久没见你这么生动的表情了。”终于停下来了的季尧对着洛秋笑笑，“每天都是学习学习，即使是笑也带着敷衍。”
　　司奇侧头看向洛秋，没说话，眼里却全是心疼。他知道洛秋在硬撑，在这种情人不是情人，亲人不是亲人的状态下故作坚强，他又何尝不是呢？这三年来，洛秋始终在用忙碌来麻痹自己，而他不也是在做各种努力吗？他想让两个人在将来不得不面对的日子里好过一些，所以什么努力都要尝试。三年中，他一直在和廖夏表哥联系，探听外公那边的口风，听说已经有些松口了，有一次竟然主动要求廖夏带着那个小男朋友回家坐坐。
　　他拍了拍洛秋的手背，传递的都是满心的坚定。洛秋心中一暖，这个人，从来都没有离开过。他想起临出门时，司奇抱住他说的那句：“相信我，再等等，等我把一切都准备好了。”他并不知到司奇在准备什么，但是他明显感觉到司奇并不是那个分手时候无奈又无力的青涩小男生了。此时的司奇身上散发的是让人以完全信任与依靠的力量。亲人这关，始终是一个不可逾越的鸿沟，但他隐约的感觉到司奇一定已经有了什么办法的吧？
　　
　　“您好，帝豪竭诚为您服务。您点定的餐已经为您准备好。”门外响起服务员标准化的声音。司奇松开洛秋的手，坐在了隔两个的椅子上，道：“请进。”
　　服务员走进门扫了几人一眼，将菜放在桌子上，微笑道：“打扰了，祝您用餐愉快。”
　　
　　明然盯着关住的门，皱眉，“怎么我们家的酒店都能安插＼进来人？幸亏今天我是临时叫的二号房，不然这间也要被监视了。司奇，你真的确定司叔叔和洛叔叔不知到你们的事吗？都能监视到美国去了，廖阿姨和姚阿姨不可能不惊动他们的了。”
　　司奇摇了摇头：“我不确定。我也觉得奇怪，虽然我妈和干妈的人脉很广，可是消息这么灵通的话，应该有干爸参与。”
　　洛秋抬头迟疑了一下，终于说道：“记不记得分手约会的那天？我哭的最厉害的那会儿我似乎在街对面的咖啡厅二楼看见我爸的身影。”
　　“可是，他们为什么没有反应呢？依照司叔叔的性子不是早就该火了吗？”季尧疑惑，突然她一亮，笑了，“我看有门儿！”
　　大家都抬起头疑惑的望着她，她拍了拍桌子，道：“你们太笨了！记不记得洛秋小时候站在二楼窗台上‘跳楼’那次？我觉得他们是怕洛秋那烈性子真的做出什么出格的事。”
　　洛秋摇头：“我不会自杀的啊！”
　　季尧瞪了他一眼：“笨，我说的是他们害怕！如果真的是这样的话我们倒是可以以此做文章，先拿下你们家的四个父母。”
　　司奇不语，低头深思。这不失是个好方法，但是会伤家人的心的事，不到万不得已他们是绝对不会做的，他知道洛秋想要得到亲人的祝福，这是天下所有同性恋都共同的愿望吧？
　　“不想了，吃饭吃饭！季尧你赶紧闭嘴吧。”明然突然挥了挥手，他不想让洛秋去思考这么复杂的事，洛秋的心思比较细，同时也比较悲观，总是会给自己施加这样那样的压力，这样下去没等拨云见日的那天他就已经被自己压垮了。身为最好的朋友，他是真心的心疼他。
　　
　　“你们放心吧，我有分寸。”洛秋明白明然的担心，也知道季尧是真的想要帮他们，他笑道。
　　
作者有话要说：老猫干脆就定个周更得了?但有时有了灵感有想赶紧写下来，oo 唉 老猫在纠结呀！！！
前两天老猫看见一个评论，说老猫坑爹・・・老猫很讨厌这个词，虽然第一次就让司奇和洛秋爽到是有些欠考虑，但是老猫很委屈啊・・・
老猫应该会在完结的时候把有瑕疵的地方统一改一下。遇到错误的地方希望大家指正，但是千万别在有“坑爹”之类的词出现了米纳桑～
P.S:十一章老猫有改动！在【“唔――”洛秋皱眉。】大家注意・・・２０１１.５.１０ 
                  宠上天 
　　“你们放心吧，我有分寸。”洛秋明白明然的担心，也知道季尧是真的想要帮他们，他笑道。
　　
　　“你确定看清楚了？”
　　“是的，司少爷是自己一个人出来的，而且在包厢内两个人也没有坐在一起。”
　　“那小秋呢？”
　　“抱歉，我们接到的ｃａｓｅ只是负责司奇少爷。”
　　“我知道了，继续吧。这次的报酬到林秘书那里去要吧。”
　　
　　在Ｓ.Ｌ集团大厦顶层的总裁办公室内，一脸愁容的司近海静静的站在巨大的落地窗前，远看上去却又那么一丝不可言说的落寞。他是四个父母之中最后一个知道的，这件事让他一度觉得很受挫，在他们眼里的自己就那么不成熟不被信任吗？诚然，最初知道这件事的时候，他真的恨不能冲到美国去杀了那个令他蒙羞的不孝儿，但平静下来后，才发觉这事急躁不得，只能从长计议。
　　司近海叹了气，看了看桌子上的照片，上面的女孩看上去刁蛮任性，并不是做儿媳的最佳人选但是这个女孩缠了追了司奇整整三年，足以让人看到她的真心。他坐回靠椅内，接通内线：“那个女孩到平呈辛寺穑苦牛把她接过来吧。”
　　
　　司奇和洛秋走进司家的时候，看到的是这样一幅场景：司妈笑的一脸温柔的握着一个女孩的手说着什么。洛秋并不知道来人是谁，但却明显感到了身边人的怒气。
　　“你在我家做什么？”司奇的语气似寒冰般凛冽，整个客厅内的气氛瞬间凝冻。
　　“你怎么说话呢？美莎是我请来做客的。”司妈横了司奇一眼，然后又拉着女孩走到洛秋面前，笑道：“秋秋我给你介绍一下。这位是Ｍａｒｙ，中文名字叫杨美莎。美莎是奇奇美国的，”说到这她故意停了一下，“我们都很喜欢美莎，你看他们是不是郎才女貌呀？美莎准备回国读书，这段日子就住在这里了。”
　　杨美莎向洛秋伸出手，扬起下巴，笑道：“呀，你就是伯母刚刚讲到的洛秋哥哥吧，那我和奇的事还请你多多帮忙了。”
　　洛秋没有伸出手，笑的灿烂，眼睛中却没有一丝笑意：“抱歉，我有皮肤接触障碍症。不过，欢迎你。”洛秋歪了一下头，继续道：“还有，请不要叫我哥哥，我们并不熟。”
　　说完抬头看了一眼司妈，笑笑：“干妈，我今天喝的有点多，先回家了。”
　　擦身时，却对黑了脸，马上就要爆发的司奇轻道：“理智些。”
　　家中并没有人。空旷的房间让人觉得十分压抑。与司家相同的装修与布局更让洛秋仿佛能看见那个女人在自己面前得意的挑衅。他讨厌那女人的脸，讨厌自己是个男人，讨厌爸妈，讨厌干爸干妈，更讨厌这个不允许他和司奇在一起的世界！他相信司奇不会变心，但却总是不由自主的去想象那女人穿着婚纱挽着司奇的胳膊的样子。他无力的沿着门滑坐在地上，双手插在发间，浑身颤抖，紧咬着的嘴唇渐渐渗出血来，和着滑落在唇边的泪水，却不知道是什么滋味。
　　他疯狂的冲进自己的卧室，在抽屉中抽出多年前司奇送自己的碎钻匕首划上自己的胳膊。白皙的皮肤瞬间冒出血珠。深浅不一的划痕仿佛能将洛秋满心的痛苦释放。他笑的凄美，舌头舔上伤口，血腥味在口腔中蔓延。当血液渐渐凝固后，他在随身携带的小挎包中拿出一个白色的药瓶，倒出一把药没有数直接塞进口中。抑郁症越来越严重了，好久都没有去治疗了，他只是偷偷的加大剂量。身边没有人知道，也不想让任何人知道。他总是在想，也许在自己挺不住的那天才能得到真正的解脱吧？他将书桌上的音响开到最大，然后颓废的倒在了冰凉的地板上，感受刺骨的寒气穿过身体直达心底。安静无声的流泪不知道在何时变成了号啕大哭，但却又被震耳的音乐淹没。音响中，林俊杰的《Ｉ　ＡＭ》在不知疲倦不知忧愁的播放着。窗外的阳光依旧灿烂，却照不到房中，照不到心里。
　　不知道躺了多久，整个身体都冰的发木，太阳也渐渐改变了最初的位置，洛秋终于坐起了身，抬手关了音乐，走向卧室的阳台。
　　阳台的角落里，小时候两个人为了好玩也为了说话方便制作的土电话静静的躺在那里。他记得自己当时给这个小东西起名字叫做“喂喂”，司奇还笑话过他，讲他起名字俗气。
　　手轻轻的拿起喂喂，拂去上面落下的一层灰，对着话筒轻轻说：“奇奇，好想你。”然后再把它放在自己的耳朵上。
　　“我也是。”喂喂那边突然传过来了司奇的声音吓了洛秋一跳。司奇的声音通过土电话变的更加低沉，“你还好么？”
　　“嗯。”洛秋幽幽的回答，“我没事。”
　　“我给你唱歌吧。”司奇突然说道：“特意为你学的。”
　　“嗯。”
　　
　　“你爱看鬼片，又怕看鬼片，又要我陪。坐在你身边，很想告诉你，我比你还怕鬼。我无时无刻，都无怨无悔。让你无忧又无虑，每一天。你一个口令，我一个动作，绝不拖延。你一个皱眉，我三条黑线，整个高度警戒。我无时无刻，都无怨无悔，让你无法又无天，的撒野。是我的朋友就是我的baby ，就算你打我踢我也都ok 。就是要宠你宠你宠上了天，天堂整个搬到你身边。是一座堡垒，是一种哲学，我们之间。是一股热血，是一句乾杯，也是一种永远。我无时无刻，都无怨无悔，让爱无穷又无尽，万万岁。是我的朋友就是我的baby ，就算你打我踢我也都ok 。就是要宠你宠你宠上了天，天堂整个搬到你身边，是我的朋友就是我的baby ，你想要打我虐待也都随便。就是要宠你宠你宠上了天，让谁都羡慕都赞美，让都傻眼。”
　　司奇清唱的《宠上天》在耳边回荡，洛秋的脸上终于露出了久违的微笑。
　　
作者有话要说：这章写的很揪心，不忍心虐洛秋啊～～～
大概虐的章节还得持续１～２章，之后就能恢复甜文风格了。
这次更的又晚了，下章已经有了想法，估计这两天就发出来・・・
想要把《竹马》的名字给改了，叫《秋拾阳光》好么？ 
                  不要离开 
　　司奇清唱的《宠上天》在耳边回荡，洛秋的脸上终于露出了久违的微笑。
　　
　　洛秋看着沙发上笑的开心的五个人突然觉得这个画面是那样的和谐，自己倒仿佛是一个多余的存在。他很明白自己没有任何立场和理由去恨那个女人，因为她喜欢司奇并没有错。自己大概只是在嫉妒她，毕竟她可以光明正大名正言顺的被司家接受，而自己只能以兄弟的身份来待在司奇的身边还要时不时的被父母们当作防贼一样算计。这一刻洛秋突然觉得自己好无力，大概以后在这群防备着他的人中又会增加一个吧，他相信杨美莎能感觉的到他到底是以一个什么样的身份存在着，所以她会不自觉的表现出那种-挑衅与优越来。
　　他垂下眼，抬手拿出仍然挂在脖子上的吊坠，银色的照片盒子和手上的戒指轻轻碰撞着，他微笑着抚摸着，眼神散散的，以前的记忆突的浮现出来。小时候司奇被狗咬的时候撅着屁股的样子，他第一次表白时司奇眼中的温柔和疼痛与幸福并存的初夜一幕一幕如潮水般涌现，那时越是幸福，现在越是觉得痛苦，那感觉仿佛是冰冷的巨蟒一点一点将他缠绕，呼吸仿佛一点一点被抽走。本来已经裂痕累累的心不堪一击的全部碎裂开来。此刻的他突然想起了一句特文艺的话：此刻我听见了自己的心破碎的声音。
　　其实与其说他是这个屋子里多余的那个存在，还不如说他是整个司家大宅中最受重视的一个人。其他的人虽然表面上和乐融融，心中却各怀鬼胎的时不时瞥向他。看着他完全没有焦点的眼睛和比哭还让人难受的笑容，四个父母突然不约而同的有了中不好的预感。
　　“咱们出去吃饭吧！奇奇秋秋收拾收拾咱们走了。”
　　
　　司奇从楼上走下来的时候，看见坐在沙发上愣神的洛秋，皱紧眉头，自从高考完回家后，洛秋的状态就不十分好，总是一个人静静的愣神，哭也不哭话也不说，他突然有了中不好的预感，仿佛此刻的洛秋只剩下了空空的一副躯壳，好像不知道什么时候就会永远的离开。日渐消瘦的身子比前阵子刚见到他的时候更加单薄，瘦削的面庞更加凸显他的尖尖的下巴，司奇满心的心疼，却不能在父母面前抱住他。
　　
　　“美莎，多吃点，看你瘦的。”洛妈将菜夹进杨美莎的面前的餐盘中。杨美莎甜甜的笑了，微笑道：“谢谢干妈。”
　　司奇愣住了，沉声道：“你喊什么？”
　　司妈看了洛秋一眼，然后对着司奇回答道：“我们准备在你们开学前给你们俩订婚，叫我们不对吗？”
　　司奇刚要发作，突然听见很大的一声响，紧接着就看见洛秋跌跌撞撞的冲了出去。
　　“秋！”司奇喊了一声也冲了出去。
　　
　　卫生间内，洛秋趴在马桶上撕心裂肺的呕着，本来每天只靠喝些粥度日的他胃里就没有什么东西，现在连胆汁都已经被吐了出来。单间门外的司奇用力锤着门让洛秋开门。
　　洛秋颤抖着在包中拿出药瓶，全部倒在手上，没有水他强迫自己生生将苦涩的药片咽下，已经没有了味觉意识的他即使干呕也将药悉数吞下，司奇听到门内突然安静下来，一种莫名的恐惧涌上心头，他跌跌撞撞的跑出去找工作人员，终于在十分钟后门被打开。瘫坐在地上的洛秋脸色惨白，已经没有了血色。司奇一眼就看见地上的药瓶，他惊呆了，在美国时同寝室的那个重度抑郁症的室友吃的就是这种药，他颤抖的抱起了洛秋，手上那轻的仿佛一股烟的重量让他已经痛得说不出话来。他紧紧抱紧怀中人，似乎稍微松一松手洛秋就会从此消失。
　　“多久了？你病了多久了？为什么不告诉我！为什么？！你说过不要我一个人扛下所有的事那你呢！你有没有想过如果你出了什么事我要怎么办！”司奇怒吼道。焦急万分的他不自觉的加重手中力道，指甲竟然抠进了洛秋衣下的皮肤。
　　洛秋困难的抬起手拭去司奇脸上的泪水，轻道：“我累了。”
　　
　　闻声赶来的司洛两家父母看着司奇怀中的洛秋那没有了血色的脸庞呆住了，洛妈颤抖着要去抱洛秋，司奇突然大喝一声：“不要碰他！”他仿佛是发了狂的狮子一般红着眼睛怒吼道：“我恨你们！秋的抑郁症已经有多严重了你们知道么？为什么还要刺激他！他到底是不是你们的孩子！你们已经要逼死他了你们知道不知道？！我恨你们！”他额上的青筋暴起，脸也因为发怒而变成了红色，这样的他是父母们没有见过的，他的绝望他的暴怒使整个卫生间内压抑的仿佛要爆炸一般。
　　
　　他抱着洛秋推开人群冲了出去，一路上他始终在洛秋耳边一次又一次重复道：“秋，别离开，不要离开。”
　　
　　司妈搀着几欲崩溃的洛妈，泪涌了出来，哽咽道：“别再管了，不要再管了，我要秋秋回来。”
　　洛妈在司妈的肩膀处终于号啕大哭出来，撕心裂肺的喊道：“小秋！”
　　
　　此刻的急救室外，司奇跪在地上发愣，门在他面前关上，他害怕从此再见不到门里那个他最爱的人。路过的人仿佛都能被他散发出来的深深的绝望感染，整个等候区充斥着黑黑的压抑气氛。
　　
　　一路赶来的父母们想要搀起司奇却被他粗暴的推开，他就那样跪在那里，眼睛一眨不眨的看着门顶上红亮的刺眼的“手术中”三个字，仿佛这世界已经消失，他看不见任何人也听不见任何声音，满心的都是洛秋笑的哭的撒娇的抚媚的使坏的兴奋的样子。无论什么样，那是活生生的洛秋，最后一刻洛秋那惨白的脸浮现在他面前，他痛得不能呼吸，用力的锤着地面，低吼着：“秋！”
　　三个小时后，手术灯终于灭掉了。被推出来的洛秋紧闭着双眼躺在那里，虚弱的只有罩着的呼吸器才能让人确定他还活着。
　　司奇竟然忘了起身，爬向洛秋，终于哭了出来。
　　
作者有话要说：老猫也撕心裂肺了。。。
今天老猫认识了一个可爱的小丫头也是腐女的说！＾＾老猫可喜欢她的说・・・
话说这虐的章节估计到此为止了吧？嘿嘿　新章这几天赶紧贴出来・・・ 
                  放任吧 
　　司奇竟然忘了起身，爬向洛秋，终于哭了出来。
　　
　　闻讯赶来的老人们站在病房外看着屋内的画面竟不忍心去破坏它。
　　
　　病床上的洛秋紧闭双眼，细密的睫毛在脸颊上投下一片阴影，和淡淡的黑眼圈重合在一起，与仍无血色的皮肤相映，透着让人说不出的心疼。随着微弱的一呼一吸氧气罩中的白雾时隐时现，司奇将头轻轻靠在洛秋胸前感受着他的呼吸。
　　而此时的司奇却像是刚刚经历完惨烈战争的残兵，通红的眼睛中泛着血丝，双唇干裂，衣服也不再是整齐熨帖。双膝因为三个小时的久跪在地的原因变得又皱又脏。这样慌张与不修边幅的他是所有人不曾见过的。
　　由于洛秋是司洛两家最宝贝的孩子，初时听说洛秋正在抢救时家中的速效救心丸一下子用去了好多。一路上他们将整个情况也听了个大概。郁闷是有的，毕竟家里已经有了一个廖夏，而最被宠爱的两个小孩又成了ｇａｙ，让他们不禁开始怀疑起自家的基因是否出了问题。但郁闷归郁闷，心中更多的是疼惜与气愤。
　　“这奇奇秋秋到底是不是你们亲生的！这老话说‘宁拆一座庙，不毁一桩婚’你们知道吗？别拿你们搞商战那一套肮脏的东西来对付你们自己的亲儿子！我刚打电话问过公司，这几年你们不惜花巨资聘请人来跟踪监视他们！换你们自己来试试，天天被人盯梢，不疯才怪！他们还是孩子，有你们这么算计的吗？刚走那个女孩我也看着了，哪里配做我们司家的媳妇了？别看秋秋这孩子平时一副大大咧咧的样子，其实死心眼的很，你们这不是往死了逼他吗？”司家爷爷怒骂着自己的儿子，同时也不时的看向其他三人。
　　洛家爷爷也颤抖的指着自己的儿子：“你这个不孝的东西，我们秋秋要是留下什么后遗症看我不打死你！他是你亲生的，有你们这么做父母的吗？孩子得了抑郁症不知道，乱吃药不知道，不吃饭还不知道！你们是吃猪食生活的吗？围着不相干的女孩去宠，自己的孩子往死了逼！我就说这秋秋学习那么努力难道都不知道累吗？三年来都不怎么回家，敢情是以此来逃避你们啊！这同性恋我们是不能接受，但也得看情况再说啊。你们还真是糊涂，以他们小哥俩的感情是你们说结束就能结束的吗？我们几个老人就合计说这秋秋从小那么粘着司奇，咋能说分开三年就分开三年呢？敢情是你们从中作梗啊！都气死我了你们！”
　　司妈抱着洛妈俩人哭的几乎背气，心中着急伴着悔恨，只能希望秋秋千万不要有什么事情。很多曾经我们认为非常了不得的事一旦和生命比起来却会变得那样微不足道。就像另外一个抢救室里的那个四岁的孩子，刚刚还活蹦乱跳，就因为跑到马路中央去捡球，被飞驰而来的汽车撞飞了出去。送来时已经满身满脸都是血，一切生命体征都没了。他妈妈死命拽着正推向抢救室的行动病床被拖出去好几米，撕心裂肺的瘫在地上哭喊。一个平日里光鲜亮丽的白领丽人此刻却像是疯婆子一样披头散发，鞋也不知道何时跑丢了，脚不知道被什么扎破了，脏兮兮的灰和着已经氧化了的血，看上去却触目惊心。旁边的人无不为之动容，无不感叹生命的脆弱。
　　
　　第二天清晨，阳光并没有像往日一样出现，阴霾的天空中低压压的让人喘不过气来。时不时传来了几声雷，司奇急忙捂住洛秋的耳朵。他不禁心疼，自己不在的三年里，每个下雨天害怕打雷的洛秋都是怎样强作镇定的度过的？
　　司奇在病房中的卫生间里简单的梳洗了一下，端来一盆温水准备帮洛秋清洗。
　　当褪下病号服时，司奇惊呆了！手臂上触目惊心的疤痕细密的排列着。有的已经愈合留疤，有的刚刚结痂，有的却还来不及愈合。他终于明白回国那天晚上无论怎样的激烈动情，洛秋始终反常的不允许他开灯。向来怕热的他竟然在睡前穿上了长袖睡衣。也许自己当时就应该警觉起来。司奇后悔不已，抬手狠命的扇了自己一耳光。如果自己早些发现秋的不对劲一切可能就不会发生。自己嘴上说着爱他，却让他承受那么多。自己明知道他是个死心眼总爱钻牛角尖却还是放任父亲母亲将杨美莎接进家里。一切都是因为自己！司奇颤抖着吻上那些伤疤，一道一道，带着心疼带着悔恨，安抚着膜拜着。他再也不允许任何人来伤害他的爱人，即使是他或洛秋本人也不可以。
　　平静下来的司奇突然感到握着的手指微微的动了一下，抬头看向洛秋，睫毛轻颤，然后缓缓地睁开了眼睛。
　　“唔――”洛秋想要说话，却发现了氧气罩的存在，紧紧的皱起了眉头。
　　“想拿下来？”司奇轻抚着洛秋的眉心问道。
　　洛秋费力的点了点头。
　　“等一等，我去把医生叫来。”司奇刚起身，却被洛秋拼命拉下，那瞪大的眼睛透着抹不去的慌乱。
　　“放心，我不离开，就按一下铃。”司奇抬手按下床头的按钮。
　　
　　不多时，医生护士就赶了过来。
　　经过一番检查，医生微笑着拍了拍司奇的肩膀：“危险期已经度过了。但由于他私自加大药量，再加上昨天自虐性的吞药行为，神经和食道都受到了不同程度的损害，以后很长一段时间都要精细调养，而且要配合心理医生的治疗，身边也不能离开人。”
　　司奇点了点头：“秋秋他不舒服，这氧气罩可以撤了么？”司奇指了指床上侧头看他的洛秋。
　　医生笑着点了点头，示意身边的护士撤掉呼吸机。
　　自由呼吸后的洛秋长长的舒了一口气，抬起手伸向司奇。司奇冲着医生点了点头，道了声谢后快步迈向洛秋，紧紧握住伸向自己的手。
　　医生跟在推着车的护士身后走向门口，突然回头调笑道：“你们兄弟俩的感情真好，这孩子还真是粘着哥哥呢。”
　　洛秋皱眉刚要说什么，司奇笑了：“他是我的爱人。”
　　医生愣了一下， “爱人这个词好久没听见了呢！”旋即笑着走了出去，还不忘替他们关上房门。
　　
　　“奇，家里是不是已经闹翻天了？”洛秋闷闷的问道。
　　“放心吧，没有人再会阻碍我们了。”司奇抚摸着洛秋柔软的头发，温柔的看着他。
　　“可是，”洛秋似乎是气息不够用，大喘了一下，“怎么会？”
　　司奇笑的温柔：“你都要死要活了，谁还敢再说什么？”他又突然皱眉，“以后不许再伤害自己了记住没有！你不仅是你自己的，爸妈的，更是我的！你知道我看到你胳膊上的伤疤有多心痛吗？我宁愿去死也不愿看到你受到任何一点伤害。在教堂里的起誓你都忘了吗？如果你不在了，我又岂肯苟活？”
　　
　　洛秋将食指按在了司奇的唇上，点了点头。侧过脸去，却让泪打湿了枕巾，晕开深色的一片。
　　
作者有话要说：怎么样怎么样，这章老猫自己很满意哦！
话说中间那段小孩被撞，他母亲几乎崩溃那段是老猫的亲身经历。一次陪姥姥去医院，路过急救室门口刚好看见那一幕，老猫当时真的是感慨万千：我们时时刻刻都要珍惜身边的人啊，此刻和我们笑着说再见的人可能会永远再也见不到了。
亲们帮我想个名字吧，咱给【竹马】更个名。我上次说的【秋拾阳光】好不好？大大们给个建议哦！ 
                  幸福回来了 
　　洛秋将食指按在了司奇的唇上，点了点头。侧过脸去，却让泪打湿了枕巾，晕开深色的一片。
　　
　　病床上，百无聊赖的洛秋心不在焉的把玩着手中的ＰＳＰ，眼睛还时不时瞥向坐在一旁给他榨苹果汁的司奇。微抿的嘴唇有些干裂，眼睛中的红血丝还没有完全的消退，头发虽然很短却也因为没有打理而变得凌乱。衣服是换了的，衬衫却半敞着，袖子也挽到了肘部，松松垮垮的卷着。
　　因为洛秋不能吃太硬的食物，又不喜欢吃营养片，司奇只好让家里带来榨汁机每天给他榨各种果汁喝。神经受损后，后遗症很严重，睡眠质量十分不好。夜里经常睡着睡着就突然下床满屋子的喊司奇。司奇只好整夜整夜的抱着他。只要他不睡，司奇便一直陪着他聊天。有时胃疼起来司奇就整宿整宿的给他按摩。渐渐的，他倒是精神饱满起来，司奇却有了浓浓的黑眼圈。
　　家里曾提出找人来换班，却被司奇拒绝了。不是不累，也不是不相信家里人是否能照顾好，而是因为洛秋现在的精神状态根本离不开自己。
　　
　　洛秋心中满是疼惜，伸出手抚上司奇的脸。青青的胡渣有些扎手。该理理了，洛秋想。
　　司奇楞了一下，抬头不解的看向洛秋：“怎么了？”
　　“我给你刮胡子好不好？”洛秋认真的看着司奇。
　　这唱的是那一出？司奇抬手摸了摸自己的脸，了然的笑笑，停下手中的动作，点了点头。
　　一点一点的抹上泡沫，仔仔细细的推动剃须刀，然后温柔的洗净，细细柔柔的护理。
　　洛秋俯视着司奇精神多了的面庞，终于露出了微笑。他的指尖划过司奇的眉峰，轻轻的落下一吻，扫过幽幽的睫毛，柔柔的亲了上去。紧接着点上英挺的鼻梁，刚毅的唇线。他好像发现了什么好玩的一样，轻轻覆上司奇的嘴唇，亲上去却不做久留，飞快的离开，然后在吻上去，再离开，乐此不疲的嬉戏着。
　　司奇看着这样玩心大起的洛秋，怜爱的一动不动，任由他摆布自己。洛秋双手捧着司奇的脸庞，带着笑意问道：“好玩不好玩？”
　　司奇点点头，破天荒的撅起嘴向洛秋索吻。洛秋笑的更开心了，顺势侧坐在司奇膝上，双手环住他的脖子，吻了上去。司奇没有主动，而是等着洛秋自己来主导。洛秋并没有加深亲吻，而是伸出舌头轻轻的舔舐着司奇干裂的双唇。没有一丝情－色意味，处处透着一股子深深的怜惜。
　　此时的洛秋突然有了种错觉，仿佛那痛苦绝望的三年从来都没有存在过，身边这个人也从来没有离开过自己，就如同曾经的十几年一样整日陪在自己身边。他满心充斥着幸福的泡泡，这是三年来从未感受过的。突然，一种患得患失的感觉袭上心头，他停下亲吻，皱眉问道：“这是真的吗？我曾经看过精神分裂的那种人，他们分不清现实和虚幻到底哪个是真哪个是假。在幻觉中他觉得自己饿了就会拼命的吃。即使对着空气他也会认为那里有个人在和他交流。好可怕。我不知道这一切是我幻想出来的还是你真真切切的陪在我身边再也不离开了。我好害怕好害怕，我不知道自己是否还能承受住再一次失去你。我知道自己的病很严重，发起病来就像个疯子。我真的不想再伤害自己，因为我知道那样就等于在伤害你。奇，我们现在，此时，都是真实存在着的吧？”
　　司奇看着这样的洛秋，说不出任何话，只能伸出手将他拉近自己，霸道的吻了起来。他不是不怕弄痛洛秋，他只想用疼痛来告诉洛秋，他是真实存在的，他再也不会离开了。
　　
　　“诶～”门口突然传出了悉悉索索的声音，似乎是什么撞在了门上。司奇停住动作，无奈的说道：“别躲着了，都进来吧。”
　　来人不是一个而是一堆。
　　“我说你别推我你非得压着我的脑袋看，让你看吧，被发现了吧！”明然点着肖沐楚的胳膊抱怨。
　　季尧和周郁难得羞赧的站在一旁不说话，毕竟偷窥不是什么光彩的事情。
　　司奇不经意瞥见倚在门边的许彦之，眉头不易察觉的皱了皱。他微微颔首，算是打了个招呼。许彦之以同样的动作回应他。两个人不动声色的观察着对方。他们气场有些相似，心里明镜一般清楚对方在想什么。司奇这几日在洛秋那里听到了不少关于许彦之的事，虽是知道洛秋对他不可能有什么想法，但是心里始终对这个人有着戒备，热络不起来。
　　明然感觉到了二人之间流动着的诡异气氛，回头看向其他四人，除了洛秋之外全都是无奈的耸了耸肩膀。明眼人都能看得出来许彦之对洛秋所抱有的想法，明然不禁感叹，这念头大家怎么都开始喜欢同性了呢？
　　“呃，那个虽然是高级病房，但终归是个公共场所，你们得注意行为举止，免得教坏未成年哦。”说完，伸手指向自己，一边很认真的点了点头。
　　司奇笑了笑：“你可是在三个月前就满十八岁了，别搁儿这装嫩。初中那个销魂的主楼三楼厕所啊是不是？”
　　明然闻言立刻低下头。那件事始终是他心头的一根刺。虽然肖沐楚是他的恋人，可是任哪个男人在厕所里被人发现被另一个男人强吻都不是什么充斥着红心泡泡的粉红色回忆吧？他心里气愤和着血泪，没办法攻击司奇只好转身折磨自家的那位，在肖沐楚身上留下了很明显的指甲掐痕。
　　
　　房间中的紧张气愤在不知不觉中缓和了下来，对着洛秋，许彦之脸上的线条也逐渐温柔了下来。他抬起手中的保温桶，笑着晃了晃：“你最爱吃的古董粥铺哦！”
　　洛秋歪头皱眉想了一下，然后仿佛想到了什么，眼睛瞬间瞪大，绽放开灿烂的笑容伸过手去。
　　洛秋坐在床上，他双脚悬在那里上下随意的颠着，手里端着皮蛋瘦肉粥露出开心的微笑。司奇看着这样的洛秋发现刚刚升起的醋意突然变得微不足道了，满足感油然而生。
　　
　　窗外阳光灿烂，像是辉映室内温馨。幸福原来不知不觉中回来了。
　　
作者有话要说：由于一些敏感原因，老猫的学校封校封网，没办法按时更新，对不住大家了～～～
嗯～看着章标题的亲们，这可不是完结章哦！后边还有许多呢，大学都没上的怎么能完结呢！！！
老猫要准备期末考了，可能真的要成为周更了（也不一定。一有时间老猫就会更上来的），但是到了暑假就会日更了。下一个坑是明然和肖沐楚的还是廖夏和宁宁的呢？ 
                  幸福阳光 
　　窗外阳光灿烂，像是辉映室内温馨。幸福原来不知不觉中回来了。
　　
　　护士值班室内。
　　
　　“喂，你今天去过６０２房没？”
　　“没呀，我今天负责Ｂ区，６０２不归我管。怎么了？”
　　“我昨天去送药的时候看见他们在打ｋｉｓｓ耶！”
　　“是？我就觉得他们不对劲得很，那红果果的眼神啊！原来是同性恋啊！”
　　“真是暴殄天物啊！给我一个多好啊！不然我变成男的好了。”
　　“别做梦了，就你那丢人堆里再也找不出来的脸，给你才叫暴殄天物。”
　　“你这人嘴还真是毒。不过说真的，听说那个病人就因为家里阻止才吃药的。唉，竟然吃伤害性这么大的药，还真是铁了心了。”
　　“这家属也是，同性恋有没碍着谁，只不过不能传宗接代，犯得着这么想不开么？”
　　“换你试试，你儿子要是这样你受得了？别人的吐沫星子也能把你淹死了。”
　　“儿孙自有儿孙福，一辈子不管两辈子事。只要是真心在一起，我也能接受。”
　　“你就是站着说话不腰疼。”
　　??????
　　
　　门外正准备敲门的洛妈回头看了看司妈，抬起的手又轻轻的放下了。本来打算问一下医生的去处，但门内两个人正在讨论的正是自家儿子，此时进去免不了尴尬。
　　司妈转身走向等候区的椅坐，然后示意洛妈过去。
　　“小桃，你说，咱家的这个决定真的做对了吗？”司妈叹了口气，轻轻的闭上了眼睛，左手拇指按压着太阳穴。
　　“我也不知道。秋秋小时候虽说是鬼精鬼精的，但是听话的很，哪里能料到他是这么个烈性子。是不是我们真的错了？我们太低估了他们的感情和决心了吧。”洛妈的视线落向窗外，那里两只小燕嬉闹的正开心。
　　“随他们去吧。这三年咱也累了。如果他们够相爱，那我们再阻止三十年又如何？如果我们再不妥协，秋秋怕是真的要没命了。只要秋秋能好起来，要我怎样都可以。小桃，对不起。”司妈握住好友的手。
　　洛妈仍是看向窗外，却反手握住司妈的手，“是我们对不起孩子。如果当时不是我那么坚持，也不会落到这步田地。两个都是我的儿子，终归是不忍心再伤害他们了。是啊，儿孙自有儿孙福。把秋秋交给奇奇我倒是更放心了。”洛妈长长的舒了一口气，苦笑道。
　　
　　病房外，许彦之静静的依靠在墙边，似是很认真的盯着对面墙上的宣传画，然而看到他一眨不眨的眼就会发现其实他根本什么都没有在看。这已经是他第Ｎ次来这里了，却从来都不曾进去，只是安静的靠在病房外的冰冷墙壁上。看上去亦正亦邪的脸上没有一丝表情，看不到往日痞痞的笑容，也看不见遇见事情时的阴霾，黑曜石般的黑眸中没有任何情绪。
　　突然间病房中传来了洛秋咯咯的笑声，门外的许彦之脸上闪过一丝笑意，虽然转瞬即逝，却仍然被不远处悄悄观察他的医生给抓住了。医生看着雕塑般的男子刀工精致的脸庞，大概能了解这个复杂的关系了。许彦之周身散发的气息，随意却不随便。栗色的头发半垂在额前，薄唇微抿着，此刻医生又开始怀疑起自己刚刚是不是错觉。
　　“医生你很闲么？我站在这几回你就偷窥了几回，有意思吗？”许彦之突然转过头来，皱着眉头看向侧面的医生。
　　医生脸上浮起一丝虚假的羞赧，微笑道：“哎哟，出师不利，偷窥被人发现了呢。不知道门里的两个人知不知道你的存在呢？”
　　许彦之神色变得深沉，刚要发作却不经意瞥到医生的胸卡，转而笑道：“医生你的妈妈是不是琼瑶奶奶的忠诚Ｆａｎｓ啊？林雨鳎《烟雨蒙蒙》啊。”
　　林雨鞯谋砬榭辶讼吕矗许彦之终于戳到了他的痛处。他刚要反驳几句，房内又传来了笑声。二人都闭了嘴。任谁听了那样幸福的笑声，都会觉得太阳也不过如此吧。
　　“医生，屋里的世界很温暖是不是？”许彦之突然开口，唇角浮起的笑意却看呆了对面的林雨鳎他突然觉得许彦之周身散发着温暖的气息并不比屋内逊色。
　　“那个世界却只属于他们不是吗？”林雨鬏付，“他能给的温暖只属于一个人。只要你去发现去感知，你也会找到属于你的阳光吧。而此刻，他好，你不也就好了吗？”
　　“你在给汇仁肾宝做广告么？”许彦之微笑，“医生你快下班了吧？陪我去喝几杯吧。”
　　林雨魈手看了下表，点了点头：“等我一下，我去换个衣服。”
　　
　　“奇，我好像听见彦之的声音了。你去门口看看。”靠在窗边的洛秋回过头对靠近门口的司奇指了指门外。
　　司奇紧抿的双唇，拉开门只看见了消失在医生办公室门口的背影。他勾了勾唇角，回头：“没有，你听错了吧。”其实他听见了门外的对话，也知道许彦之几乎每天都会出现在门外却不进来。为了顾全许彦之的面子和自己一点私心，他并没有告诉洛秋。这样做，对大家都好吧？洛秋的抑郁症虽然被控制住了，却仍然很不稳定，不能受任何刺激。
　　洛秋看着窗外嬉戏的小燕子，淘气的嘟起了嘴唇，眼睛却笑成了一条缝，很像前些日子过生日时明然送他的大笨熊。略显肥大的病号服挂在他消瘦的身上微微打晃，更加衬托出他的娇小。　　司奇关上门，快步走过去将他环住，在他身前与他十指相扣。
　　“奇，我想出院了。我已经没什么事了。虽然很喜欢这里的护士姐姐和林医生，不过这里好闷啊。”洛秋将全身放松，轻靠在司奇胸前，微微侧头，脸上浮现出一丝小委屈。
　　司奇低下头轻吻了他的额头：“明天联系一下林医生再帮你检查一下以防万一，然后再问问他注意事项，让家里再准备准备，我们再回去好不好？”
　　洛秋却摇摇头：“我不回家。我们出去租个房子吧，就像明然他们一样。我有阴影。看着家里的一切，我就会想起过往那些不愉快的事。”
　　司奇皱眉，却道了一声“好。”
　　现在的一切，无论洛秋如何的任性，他都只能妥协。洛秋就像一个定时炸弹，平静安详的外表下却不知何时会爆炸。这样的妥协并不是无奈，而是心甘情愿。或许外人看上去觉得很腻歪，但恋爱中的人们啊，又有多少是正常的呢？
　　
作者有话要说：本章是过度章节，很快回归主线了。他们终于上大学了呢・・・
这章传的有些晚，大家多多包含哈。
又陷入了无止境的罚小黄牌・・・
接下来会写关于肖沐楚＆明然、廖夏＆宁宁、许彦之＆林雨鞯奈模ｂｇ的会写周郁＆季尧的。
这坑是老猫初次写文，文笔很不成熟，构思也不是很完善，希望大家批评指正。老猫不会放弃，坚决不会弃坑逃走！！！
                  会回来的 
　　现在的一切，无论洛秋如何的任性，他都只能妥协。洛秋就像一个定时炸弹，平静安详的外表下却不知何时会爆炸。这样的妥协并不是无奈，而是心甘情愿。或许外人看上去觉得很腻歪，但恋爱中的人们啊，又有多少是正常的呢？
　　
　　看着手里两张封皮一模一样的Ｃ大录取通知书，洛秋终于满意的看向一旁玩着游戏的司奇，笑意逐渐浮上面庞，却在打开之后皱起眉来。让他不满意的不是他自己的写着工程项目审计专业的那张，而是司奇那张通知书上面赫然写着的“心理学”。
　　很快，他就明白了为什么司奇放弃自己喜欢的计算机和经济学而选择了心理学。感动是有的，但更多的却是满心的愤懑。
　　“你这是怎么了？”察觉出洛秋的不对劲，司奇退出了队伍，关闭了游戏界面。桌面上洛秋那张大大的笑脸和现在形成了鲜明的对比。
　　洛秋眯着眼睛看着司奇，眉间的距离越来越短，在那里皱成了一个小山丘，“我倒要问你怎么了？你至于为我做成这样么？我们能够到现在不是你一厢情愿的付出，我也在拼命的努力。你真的以为你只是为我而生的吗？你对自己负责才是对我负责。为了你我在拼命的配合着医生的治疗，所以，请你，请你们把我当成是一个正常人来对待行吗？”洛秋紧抿着双唇，视线转向窗外，眼神中闪过不容忽视的受伤。
　　司奇抬手耐心的抚平洛秋眉心的小山，然后捏了捏他的脸：“你这脑袋里都在想些什么啊？我承认我把你看的比自己更重要，这你不用随时都搬出来提醒我。难道你不认为我在硅谷工作学到的东西和Ｃ大的教授不相上下么？我做什么要耽误四年在我已经会了的东西上？至于为什么选择心理学这个我可以解释一下的。在你住院期间我经常会去杨医生的办公室借一些有关抑郁症和焦虑症方面的书籍来看，感觉蛮有意思的。原来精神的力量是那样的强大。就像你跟我说的精神分裂的病人会分不清幻觉和现实世界，我真的很想知道到底是什么支配着人的大脑可以出现幻象。还有，我从来都不觉得你是个病人。我承认现在什么都听你的可能让你误会我在对你特殊对待。但是你好好想想从小到底我什么时候不是这样宠你了？我想啊，这也许就是传说中的‘妻管严’了吧？”
　　洛秋定定的看着司奇，终于笑了。他将头轻轻的靠在司奇的胸前，不再说什么。
　　
　　很快传来消息说，肖沐楚和明然被Ｃ大工商管理专业录取，周郁的直系学弟。季尧选择了和洛秋相同的Ｃ大王牌专业――工程项目审计。许彦之竟然报了C大医学外科，不知道是不是受了林雨鞯挠跋臁＞驼庋，七个人又聚到了一起。
　　
　　Ｃ大，在距平呈形甯鲂∈背党痰模仁校不远不近的距离。离开了家却又不会离开的太远。洛秋承认自己还是舍不得离开家乡，或者说，舍不得离开家人。这三年来无论怎样的压抑怎样的折磨，他从未想过要去恨亲人们。他只是不知道自己能不能平心静气的待在那个曾经让自己几欲崩溃的房子中。他不只一次的劝自己说那是自己的家，有着自己近二十年的记忆，不要因为一些零碎的不堪就放弃曾经的美好。却当脚步停在家门口的时候，犹豫了，放弃了。当他可以真正放下心里的包袱时再回来吧。他这样告诉自己，也这样告诉司奇和亲人们。没有要责怪谁的意思，很真诚的想要带给家人真正的快乐就是让自己努力的回到曾经那个真正快乐的自己。
　　
　　退去租期为一个月却还没住上一个星期的房子，洛秋迫不及待的拉着司奇踏上去Ｈ市的班车。车站中，他笑着跟八个外公外婆爷爷奶奶告别，这个怀里蹭蹭，那个手里捏捏，让人产生了他还是三年前的那个无忧无虑的小男孩的错觉。
　　转身后，笑容却变得有些牵强，看着面前仿佛老了许多的洛爸洛妈，和憔悴愧疚的司爸司妈，他叹了口气：“你们别多想，不让你们送我们是心疼你们老骨头老肉的坐上五个小时的车还不得散架，没有别的意思。我们俩都在外边生活三年了，能够照顾自己的，不用担心的。爸妈，干爸干妈，儿子对不起你们，这些年让你们操心了。踏上了这条路我就没办法再回头了。我们不是同性恋，我爱的人只是奇奇而已，不是把他当成是男人来爱，而是当作独一无二的司奇来爱。因为是他，就算他是女人我也一样非他莫属。我会努力治疗，希望下次回来的时候会回到过去的样子。同样你们也是，不要再为我的事担心了，有奇奇照顾你们放心吧。等我回来的时候你们要健健康康快快乐乐的。”
　　司奇不语，微笑着看着一切。而四个爸妈的激动他看在眼里，却在心里有了另一番滋味。放心吧，我们会幸福的，不仅为了好不容易的在一起，也为了家人的期望。家人心甘情愿的妥协是对他们爱情最大的肯定。所谓的的祝福不是能装出来的，发自真心的祝福能被感受的到。他相信虽然亲人们心中还有些疙瘩，但是却是在心底真正的希望他们幸福。
　　
　　紧紧拥住靠在自己肩膀上微微抽泣的洛秋，他懂他的不舍。他们都不恨任何人，只是这幸福来之不易，挫折太多，想就这样放下那些不快不是那么容易，不能够像以前一样在四个父母怀里撒娇的洛秋真的很痛苦。他在心里默默发誓，不仅要治好洛秋的抑郁症，更重要的是打开他对家人的心结。他想起临走时洛妈塞给自己那张写着他和洛秋名字的H市的房产证，心中更加加深对这个愿望的坚定。
　　就在司奇想的出神的时候，洛秋突然抬起头来，道：“我妈给你的房产证呢？”
　　司奇：“??????”
　　“我都看见了。妈他们还想的真是够周到。只不过，下车之后我们去看家具吧。这是只属于我们俩的家，我要按我们的喜好来住。”洛秋平静的情绪中却透着一丝激动。
　　司奇吻了吻他的额头，点了点头。
　　太阳仍然在那里不知愁的散发着温暖，今天是个好天气。司奇眯起眼抬头看了看太阳心想。
　　
作者有话要说：唉呀呀，１１章终于被管理员给锁了・・・本来老猫是每次它发小黄牌提醒我有过多不道德内容时老猫就改上一两个字两三个标点，终于ｊｊ发威了～～～　老猫很心痛啊看着那个红红的【锁】字・・・
不过呢，有想看１１章的亲可以给老猫留言，咱们想别的办法呗。
最近看了夏河大大的采访，有些启发，咱们要不要也让洛秋和司奇经常性的小打小闹一下咧？ 
                  新居 
　　太阳仍然在那里不知愁的散发着温暖，今天是个好天气。司奇眯起眼抬头看了看太阳心想。
　　
　　洛秋完全没有坐车坐了五个小时的疲劳和晕车晕的七荤八素的虚弱，刚刚还喃喃着“我要死了！”的他在车停的瞬间变身，蹦蹦跳跳的跳下车，眯起眼睛抬头看着正炙烤着大地的毒太阳，深呼吸了一口气：“嗯，Ｈ市的太阳果然毒辣，可怜了我这如水娇嫩的肌肤了。”说罢煞有介事的抬起手抚摸着自己的脸颊。
　　果不其然听见了周围几声倒抽气的声音。司奇的脸上红了又黑，黑了又红。努力的想表现出自己不认识这个人的样子，转身想要遁走。不料却被身后的人拽住了衣袖，他郁闷的回过头，看见了洛秋憋笑的脸。洛秋指了指一旁的客车，道：“行李。”
　　
　　按照洛妈给的地址倒是很方便就找到了地方。这是一处距Ｃ大并不远的普通住宅区。小区里和家里所在的帝华别墅区是完全不一样的轻松欢快的气氛。在爬满藤状植物的长廊里乘凉的老人，下班赶着回家的上班族，还有不知疲倦叫嚣玩耍的小孩们。洛秋一脸微笑侧头看着一切，开始期待在这里的生活。
　　
　　“１３栋，哦，在那边。”司奇自言自语，完全没有洛秋的悠闲。他拖着行李走在前面，时不时回过头来看看洛秋有没有跟上。洛秋却像在旅游观光的游客一样左看右看。无奈，司奇只好一边嘱咐洛秋快些走不要中暑，一边放慢自己的脚步。
　　十分钟后二人终于以龟速走到了１３栋，抬头望着这座只有７层的小楼房，司奇点了点头：“这楼不错。是老房子不会有新房装修时的甲醛之类的化学剂。”
　　洛秋不语，伸手拉过司奇手里的一个行李。
　　“不用你，你好好的上楼就成了。”司奇并不撒手，反而一用力抢回箱子。
　　“没事，给我一个，我拿装衣服的那个还不行么？反正也没多沉。给我。”说完伸手在那里等着。
　　司奇没办法只好递出刚刚抢回来的行李箱，然后顺势拉住洛秋的另一只手握在手里。
　　洛秋没有挣开，却还别扭的嘟囔：“真是的，楼道这么窄，不怕挤呀。就四层楼还牵着，真不嫌沉。”
　　司奇笑笑，牵起他走进４单元。刚走到了二楼，迎面走下来两个和他俩差不多年纪的男生，正有说有笑的下来。前边的男生目光掠过二人交握的手上，了然一笑：“你们是新搬来的吧？Ｃ大的？我们住四楼东户的。呐，我叫海道，他叫游伦。”
　　司奇点了一下头不语，抿嘴憋笑。倒是洛秋没憋住，笑了出来：“哈哈哈哈，你们的名字还真是相配。我们是邻居哦！我们在西户。我叫洛秋，这是司奇。”
　　游伦推了一下海道，“快让开，他们还拿着行李呢。以后有时间唠。”
　　海道嘿嘿一笑，拉着游伦让开路，道：“那我们先走了，有时间我们找你们玩去。”
　　
　　与新邻居告别之后，他们终于走到了四楼。拿出钥匙打开门，扑面而来的是一阵幽香，洛秋眼睛一亮：“咦，兰花！”
　　果不然，客厅显眼处一盆很娇嫩的兰花开的正艳。一旁的小茶几上有张字条：
　　“孩子：
　　我是你们老爹老妈的老同学张叔叔，房间按照小桃和玫红要求布置的，花我刚浇过。明天我要到下边乡镇去视察，不能去接你们了。改日叔叔给你们接风。
　　张权留”
　　看样子，是昨天留的。洛秋这才抬头环视整间公寓，面积很小，只有家里别墅客厅的大小，然而东西却很全。４２寸的背投前一个大狗形状的茶几，一个超大型的布艺沙发，整个客厅就满了。一旁厨房里，操作台是黑色大理石的，锅碗瓢盆都很齐全，一旁立着一个暗红色的三层冰箱。走出来，卫生间的外间不大一个坐便器，一个透着亮的洗手池，但是里间却有一个不小的浴盆，旁边一个花洒。
　　司奇笑的很有深意，“咱们一会吃完饭一起洗个澡吧。”
　　洛秋横了司奇一眼，抬脚越过书房要去视察卧室。卧室里一张ｋｉｎｇ－ｓｉｚｅ的大床上铺着淡蓝的四件套。司奇又点了点头，“这个床真好，洗完澡咱就上来滚滚呗。”
　　洛秋又横了司奇一眼，撅起嘴：“你就知道想些那个，哎哟，真是。”
　　司奇掐住他撅起的嘴，笑：“你在想什么呀。你今天晕车晕了一路不累啊，早点歇怎么了？”
　　洛秋吃了个鳖，甩开司奇的手，把自己摔在床上，闭上眼。
　　
　　半晌，闷闷的说道：“奇，妈还真是了解我们，这下都不用再去买了。”
　　司奇坐在洛秋身旁，将他不小心撩起来的衣角拉下来，盖住暴露在空气中的小白肚皮。手有一下没一下的揉着着他的胃，这个动作已经成了司奇下意识的习惯。洛秋舒服的享受着，并不睁开眼。心中升起一股酸涩，自己的注意力打小就总是聚焦在司奇的身上，总是忽略了亲人们对他的爱。此时，全按照着他们的喜好布置的房间中仿佛自墙缝中透出四个父母的爱，一点一点将洛秋的心柔柔的包住，被自己刻意封闭的记忆一点一点浮现。洛秋一个翻身扑在了司奇怀中，将脸埋住，无声的抽泣。
　　司奇不语，却将怀中人抱紧。温柔的吻密密的落在了洛秋的后脑勺软塌塌毛茸茸的碎发上。一会，洛秋停住了抽泣，因为害羞透着亮粉的耳朵甚是可爱，司奇一个没忍住，叼了上去。
　　“唔――”洛秋一个闷哼，整个人剧烈一颤，抬起头来，恼羞成怒的瞪着司奇。
　　“别瞪人。更可爱了。”司奇好整以暇的笑看着他。
　　“什么可爱啊，我是个男生好不好。我怎么也到一米七了，瘦归瘦，也没什么娇柔的样子。以后别再说我什么可爱啦，妩媚了之类的了，讨厌。”洛秋换了个舒服的姿势仍是窝在司奇的怀中。
　　司奇没有回答，吻又落了下来。密合的唇间传达的除了点点欲望外更多的却是爱恋，阳光透过淡色的纱帘拢在二人的身上，却不若外边的毒辣，舒舒服服的。
　　
　　突然间，咕噜一声，不知是谁的肚子在叫。二人分开双唇，大眼瞪小眼，咧嘴乐了。
　　
作者有话要说：老猫更新又晚了。四级今天刚考完，老猫都考了两次了・・・郁闷
这游伦和海道是因为老猫写这章时正听着郭德纲的相声，就听来了海盗和游轮，嘿嘿　老猫起名无能・・・ 
                  日常 
　　突然间，咕噜一声，不知是谁的肚子在叫。二人分开双唇，大眼瞪小眼，咧嘴乐了。
　　
　　洛秋每天都要花很长的时间在阳台的躺椅上，经常像小猫一样懒洋洋的蜷缩成一个球球，随着躺椅摇晃来摇晃去。时而侧头看看窗外的人群，时而闭上眼睛听听音乐，时而戴上眼镜看看小说，更多的时候拿着画板画画。
　　
　　“起来吃饭了。”司奇盯着躺椅上跟着音乐摇头晃脑的洛秋很无奈，叫了他无数遍一遍都没有听见，他只好关掉音响。
　　“什么嘛，停电了？”迷迷糊糊的洛秋疑惑的看着司奇，又看看音响。
　　司奇无奈，指了指餐桌，做了个请的姿势。洛秋撇了撇嘴，“知道了。让人家听完还不行么？”边说着边要起身。由于躺椅的摇晃，他努力了半天未果，挣扎了几下，又躺了下去。侧头冷冷的看着笑的很夸张的司奇。
　　司奇觉得气氛不对，笑声戛然而止。伸出手从膝窝处穿过去，将他打横抱起来。洛秋满意的把手伸向司奇的胸口，用拇指和食指捻起一块，用力一掐。司奇倒抽一口冷气，皱眉：“做什么！摔到你怎么办？”
　　洛秋头也不抬，嘟囔道：“让你笑！每次我起不来都要笑我。我很没面子诶！那躺椅那么大，我又不像你一样腿长个高的，起不来很正常啊！”
　　司奇笑道：“知道了知道了，下次不笑了。”轻轻的把洛秋放下。
　　“我才不信呢！你看过几次就笑过几次，我都不相信你了。”已经稳稳的坐在了椅子上的洛秋晃着够不到地的双腿，很用力的左一下右一下的摇着脑袋。突然他想到了什么，皱眉：“怎么这屋子里的东西都显得我那么小呀！这尺寸肯定是我妈告诉的！都是按着你来，真不知道谁是她亲生的。”
　　司奇点点头：“你要是不喜欢明天换了吧？”
　　“不用啊，这样不错。我就是抱怨一下，你不用在意啦。”洛秋瞪大眼睛，“嗯，这个是什么菜啊，真好吃。”
　　“你傻了啊？这就是普通的冰糖雪梨啊？”司奇伸手擦去洛秋流在下颌处的汁液，抿在自己的嘴里。这个平常在习惯不过的动作，不知怎的却立刻让洛秋羞红了脸，他不再说话，低下头安静的吃着东西。
　　司奇若有所思的看着洛秋，很有深意的笑了：“你脸红什么啊？是不是想起了什么不健康的画面啊？”
　　“你脸红！你们全家都脸红！我才没有想你昨天――啊！”洛秋突然意识到自己说漏了嘴，赶紧不说话了。
　　司奇双唇紧抿，努力不让自己笑出来，不然洛秋就真要恼羞成怒了。昨晚他突然玩心大起，将牛奶涂了洛秋一身，自己一点一点舔干净。现在厚脸皮如洛秋也果然要害羞了。
　　洛秋知道司奇心里在想什么却不能跟他争辩，撅着嘴大口大口吃着桌上的菜。
　　“哎呀吃慢点！我不笑你了真不笑你了。你食道和胃都没好利索呢，吃慢点，乖！”司奇马上投降。随手拿起桌上的牛奶递给洛秋，让他喝。洛秋抬头看见伸向自己的牛奶，真的怒了。
　　“司奇！你是什么意思！你刚还说不要笑我了，这拿给我牛奶是个什么意思啊！你是不是不想过了啊？我哪里那么好笑让你笑个不停啊！你要气死我啊！这来新地方了，帅哥美女那么多，你厌倦我了是不是啊？”说完撒泼一般坐在地上蹬腿。
　　司奇很无奈的点着太阳穴，伸手去抱他，“唉，你是哪看我是故意的啊？我是哪里厌倦你了？你这是内分泌紊乱还是心虚啊？”
　　洛秋照着司奇伸过来的胳膊一口咬了下去。司奇怕伤着洛秋不敢用力去推，只好强忍着疼看着洛秋，等他撒完气。
　　当洛秋感觉自己嘴里有了血腥味之后才松开了嘴。果然看见了司奇胳膊上渗出的血丝。撒完气的他突然升起一股愧疚，低下头舔上伤口。司奇一颤，想要收回手臂，却看到洛秋抬起的媚眼，透着委屈。他忍着异样不动。
　　过了许久，洛秋满意的抬起头，笑了：“好了，不流血了。”
　　却对上了司奇隐忍的目光。他意识到不好了，嘟囔道：“我屁股疼，你不要想做什么。自己解决，我不妥协的哦。”
　　
　　司奇低吼了一声冲向了卫生间。洛秋想着卫生间里的画面，脸又红了起来。自言自语道：“人家是真的疼么！我不妥协你可以逼着我妥协呀，真笨！”
　　
　　司奇走出卫生间时似乎恢复了正常，只是脸上的潮红昭示着他刚刚做了什么。洛秋坐在餐桌旁支着下巴好整以暇的看着他。司奇难得的发窘，低头坐下吃饭，不再说话。
　　洛秋拿起筷子给司奇夹菜，边说：“今天出去逛逛吧。”司奇闻言抬起头，这是他们搬来后洛秋第一次主动提出要出去逛。以往最多只是在楼下和老人小孩们聊聊天。他点头：“嗯。”
　　“去游乐园。”洛秋放下筷子，“我看看这地方的和家里的有什么不同。”
　　
　　收拾完之后，二人就出门了。坐在出租车里，外边的太阳又是毒辣的要命。洛秋皱眉：“Ｈ市的太阳真是过分啊！都晒坏了。幸亏我做好了防护，你看我拿了防晒霜和帽子阳伞。”司机看着后座皮肤晶莹剔透的洛秋，笑道：“小伙子来这读书的？哪里人啊？”
　　“东部的。”洛秋微笑：“大叔，您这的游乐园好玩么？”
　　“我也没去过哇，听说是不错呢。”司机大叔笑了，“你们这是要去玩？不带女朋友？”
　　“没女朋友。”司奇回答。
　　洛秋突然抬头：“大叔，您这有没有ｇａｙ吧呀？”
　　司机大叔手一哆嗦，沉默了一下，摇了摇头。
　　洛秋微笑，侧头对司奇甜甜一笑：“我们可以打听一下开一间。”
　　司奇不语，伸手在洛秋的腰上轻轻的掐了一下，宠溺的看着。
　　到了地方，给了钱，下车。走了不几步，就听见那司机跟另外的人说：“看见了哇，那两个人是同性恋啊。还真是大胆，竟然承认。看我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“背后说人家真没品啊。”洛秋笑的开心。
　　
　　
作者有话要说：老猫又回来了！！！老猫已经到家了。。。
真是的，本来九个小时的大巴竟然因为前边车的车祸堵在了高速上，老猫生生坐了１４个小时半夜才到家！
天很热大家要注意防暑防晒哦！
                  你真好 
　　“背后说人家真没品啊。”洛秋笑的开心。
　　
　　Ｈ市的游乐场大归大，花样却没有平呈械娜。进去的时候，挑剔如洛秋立刻撇了撇嘴。不过这却丝毫没有影响他的好心情。催促司奇去买通票，自己在一旁盘算怎样才能玩的开心。他抬头看向那个矗立慢慢旋转的摩天轮，确定了最先的项目。
　　“先玩那个。”待司奇回来后他首先指向摩天轮。
　　司奇顺着他的手指看去，了然一笑。
　　
　　随着摩天轮的慢慢旋转，他渐渐靠近司奇的怀中，感受窗外越来越接近的太阳，热归热，洛秋却似乎一点也没有感觉到。他微笑的扯着司奇的衣角，在人家胸口厮磨着。猫样的黏人。
　　司奇低头细细端详怀中人，突然问道：“你这眼睛什么时候变了形状？以前明明是圆圆的可爱的杏眼，现在怎么越变越像狐狸眼了？勾人的紧啊。”手指随着话音落下抚上那眉眼。
　　洛秋嘴角噙着笑，道：“小时候是因为人小脸小嘛，现在长大了，眼睛又不会变大，当然就变了形状。怎么？勾到你了？”
　　“那是，那是，我现在随时都能感觉到你向我发出‘欢迎品尝’的信息。”司奇的手越来越不老实，顺着衣襟伸了进去，抚了上去。
　　“呀，别，痒！”洛秋闪躲着。
　　司奇并不停手，反而桎梏住洛秋，笑：“平时在家时怎么不见你这么怕痒？”
　　“那是在家！这・・・・・・这，马上要停了嘛！别・・・・・・奇，停手诶！”洛秋微喘着，气息不稳的闪躲挣扎着。司奇看了一眼窗外，将他压在椅座上，将他的声音消失在唇间・・・・・・
　　
　　当摩天轮停下那一刻时，大家就看见一个笑的满足高大男生半搂着一个皓齿红唇，水色眼眸的如琉璃娃娃般的男孩走了出来。那男孩嗔视着高大男生，嘟囔着“不要再理你了！”。那异常鲜艳的唇色，高高嘟起，我看尤怜。让人有种错觉，仿佛愿意为了博他一笑而去天上摘月亮。
　　司奇变戏法般拿出了一盒爆米花，递了上去。洛秋抬头斜眼看了他一眼，接了过来。
　　“都要被你宠上天了。”洛秋难得说了句公道话，坐在休息椅上抬头看着司奇。
　　司奇笑笑，“你不腻就行，我怎么都高兴。”
　　“那你知道别人怎么说你么？”洛秋将一粒爆米花放入司奇的嘴中。
　　司奇点了点头，“知道。说我太纵容你，说我是犯贱忠犬。我无所谓，我高兴这样，别人怎么看我是他们的事，只要你开心。我不喜欢明然他俩的相处模式，天天骂来吵去的。”
　　洛秋不语。他虽然早已习惯了如此的相处模式，而且乐在其中，有时候却不禁会羡慕一下整日吵来吵去的明然肖沐楚。曾经司奇还会不时的气他一两下，现在却竭力满足他所有要求，同时也了解他所有想要的。
　　司奇仿佛知道他在想什么，安慰的揉了揉他柔软的头发，笑道：“谁说我是忠犬的？至少你在床＼上的时候还是任我鱼肉的。唔・・・・・・”
　　洛秋将一把爆米花塞・进司奇嘴中，成功的堵住了他那些不正经的话。洛秋摇了摇头，还是不要企图改变这个人吧？谁说忠犬一定犯贱？他只不过是宠自己，并不是外人看上去那样没有自己的想法，相反他是太有自己的想法，知道对方想要的是什么。
　　
　　接下来他们将整个通票上的项目玩了个够，急速漂流、过山车、丛林飞鼠、勇者波浪、海盗船・・・・・・
　　
　　“回家吧。累。”终于听见洛秋喊累了，司奇赶紧拉着他走出游乐场。
　　“在外边吃？还是回家？”司奇不确定洛秋是不是饿了。
　　洛秋揉了揉肚子，“恩，在门口找个地方吃吧，好饿。”
　　太阳已经没有刚刚那么晒了。门口已经不再往里进人了。看来高峰期已经过去。
　　果然什么事都不能说，一说就要出事。洛秋以身体已经恢复很多为由要吃露天的烧烤，司奇却以他前天刚刚拉完肚子为由拒绝。不知是饿的，还是洛秋找茬，在刚刚讨论完司奇什么都听他的之后不久，两个人真的闹起了别扭。
　　
　　一路上谁都没有说话，气氛压抑的连司机大叔都不敢大喘气，时不时在镜里看看二人，摇了摇头，想起昨天新闻里说的两个关系很好的哥们因为一个女人反目成仇，一个将另一个捅成了重伤。他不禁踩下了油门，希望快点把这二人送到目的地。
　　洛秋下车之后理都不理司奇转身就走。
　　“不用找了。”司奇把钱给司机之后，零钱都来不及拿，就跑去追走向和家相反方向的洛秋。不了洛秋越走越快，最后跑了起来。
　　“你站住！别跑了。”司奇大喊。洛秋并不理他，继续跑。最后跑到了一个烧烤摊边。
　　“姐姐，给我拿五串鱿鱼，五串臭豆腐，不，十串。”洛秋对着足有五十岁的大娘甜甜的喊了声姐姐，果不其然，那大娘唇边笑开了花，手忙脚乱的给他烤了起来。
　　一切完毕之后洛秋突然发现自己身上根本没有钱，想了半天，觉得面子不能丢在外边，拿出手机给在不远处冷眼旁观的司奇打电话。
　　
　　“过来付钱。”
　　“不去。”
　　“你不来我就不回家了。”
　　两个人在电话中僵持了一分钟，最后果然听见司奇妥协的叹气。他走过来付了钱，拿起东西，一言不发转身就走。
　　洛秋撇了撇嘴，回头笑的灿烂：“姐姐再见！”然后转身就去追司奇。撅着嘴跟在司奇身后，眼睛一刻都不离开司奇手中散发着诱人香气的鱿鱼和臭豆腐，时不时吞咽一下口水。
　　
　　“知道错了不？”到家后，司奇将手中的东西往餐桌上一放，转身坐在沙发上。
　　洛秋用眼角时不时瞥一下餐桌，然后可怜兮兮的回答：“人家好久都没有吃到了。自从没什么食欲开始到现在都没有吃过了，你得理解我。”
　　司奇脑海中突然浮现洛秋只靠喝粥度日的消瘦模样，终于于心不忍，闭上眼睛，道：“吃去吧。”
　　洛秋冲上来用力的亲了他一口：“你真好。”说完向餐桌奔去。
作者有话要说：哎　老猫今天拉肚子更得有点晚了，本来想把时间定到一个准确时间的。。。
接下来该写大学了吧？嗯・・・・・・
                  不在服务区 
　　洛秋冲上来用力的亲了他一口：“你真好。”说完向餐桌奔去。
　　
　　膝上的ｓｏｎｙ小本热到发烫，洛秋还是一脸兴奋目不转睛的盯着屏幕。司奇无语，这人估计不是看到了喜欢的漫画更新了就是看到了什么下流的东西。最初看钙片儿会害羞的要死的洛秋已经不复存在了，现在的他可以一边吸着果冻喝着牛奶一边笑嘻嘻的看着两个男人哼哼唧唧。
　　“你在床上都坐了两天了，都不用去卫生间的吗？”司奇抬起手推了推洛秋，果不其然看到洛秋愤怒的脸转了过来。
　　“不要跟我讲话！”吼完了又转过头盯着屏幕。
　　司奇皱了皱眉头，“饭给你放在了冰箱里，想吃热一下。我出去了，不知道什么时候回来。”看到洛秋一点反应都没有，他的眉头越皱越紧，把空调开小了一点，在床头柜上放上一杯水后转身走了出去。
　　直到听到了关门的声音，洛秋才抬起头，疑惑的回忆刚才司奇是不是有说什么。他将视频暂停，试探的喊了几声。
　　没有人回答，奇奇走了么？干什么去了？刚刚说了什么？疑问一点点涌了上来，他的思维终于回归了正常状态。自己刚刚好像有冲着奇奇在喊，奇奇是不是生气了？离家出走了？他甩了甩头，把这个荒诞的念头甩了出去。在卫生间里出来后径直走向餐桌，拿起了一个桃子又回到房间。
　　
　　夜幕降临，整个屋子除了电脑屏幕透出的光外漆黑一片，洛秋的眉头越皱越紧，最后他终于忍受不了了，打开房间所有的灯，泄愤般的关了机，走到厨房，打开冰箱，果然看到了已经做好了的菜用保鲜膜包好，一盘一盘的放好。他随便拿出了一盘放进微波炉中。
　　
　　虽然同是司奇做的菜，没有他陪着吃立刻就变得没有了任何味道。洛秋扔了筷子，冲进房间，拿起关了机许久不用的手机，拨出号却听到了机械的女声：“对不起，您拨打的用户暂时不在服务区。Sorry?????”
　　他一遍一遍的重播，那边传过来的始终是一个声音。气愤逐渐被恐惧代替，明明知道司奇是有事出去了，却不知道他在哪里。听不见那人的声音，他开始气自己为什么那么痴迷的看【康熙来了】，连司奇说什么都没有听进去。他将手机扔向对面的墙上，随着手机闷声落地他又抬手将笔记本从床上扯下扔在地上，自己仿佛失去了力气一般沿着床边滑坐在地，嘴里一遍一遍嘟囔：“奇奇，奇奇，奇奇??????”眼泪止不住流下来，呼吸越来越困难??????
　　
　　司奇回来时看到眼前的场景吓了一跳。洛秋坐在地上一动不动，目光涣散，脸上的泪痕还清晰可见，瘫在墙角的手机连电池都被摔了出来，笔记本和充电器也扔在了地上。
　　他冲了过去把洛秋抱了起来，想问话却一个字都说不出来，大概传说中的急火攻心就是如此的样子吧？他只好轻拍洛秋的脸，想唤回他的意识。
　　终于，洛秋的视线聚焦到了司奇的脸上，他瞪大眼睛反手紧紧抱住司奇，哇的一声哭了出来。
　　“你去哪里了？吓死我了！电话打不通。我??????我都后悔死了。都，都怪我，要是，要是我没有冲你喊你就不会走了对不对？不在，不在服务区??????”洛秋抽抽噎噎的哭，断断续续的说，两只手紧紧的抓着司奇后背的衣服。
　　司奇用力搂住他，左手安抚似的抚摸着他的脑袋，“我只不过去电子城去看看有什么新的机型。我昨天在网上看到了惠普的新款，看看这里有没有。顺便去给你买你要的单行本。我早晨就有告诉你，估计当时没听见。都怪我，要是下午我走的时候再告诉你一次就好了。秋，乖，别哭了，我不是回来了吗？”
　　洛秋抬头看着司奇满眼的焦急又抽搭了两下，任司奇给他擦去眼泪。
　　“吃饭没有？”司奇把他抱到了床上问他。
　　洛秋点了点头，“喝水。”
　　司奇拿起床头柜上的水，皱了皱眉头，“你没有喝？”
　　洛秋又点了点头，乖顺的接过杯子喝了起来。
　　“秋，不要什么都要我说你才去做。我说过我会照顾你一辈子，但不代表我不会比你早一步离开这个世界，你现在如此的依赖我到时候怎么办？我知道我去美国的三年里，你自己照顾自己照顾的很好，可是现在的你让我觉得很不对劲，已经不是小时候的那种程度的依赖了。现在连刷牙都要我把牙膏给你挤好了你才肯刷，你告诉我，你到底??????”司奇仿佛用力所有力气试探的说出了这些话。
　　洛秋喝水的动作顿住，把杯子放回司奇的手里，眼睛望着地上散落的一切，并不说话。在司奇以为自己等不到回答的时候，他开口了：“我自己也不知道，仿佛这样才能确定你在我身边。我不想去接触任何人任何事，我想让我的世界只有你一个人。我总是不能确定现在的幸福下一刻还会不会存在，你知道那种害怕失去的感觉吗？知道时刻活在恐惧中的感觉么？我控制不住自己的心，你又不肯让我加大药量，我难受啊奇奇！”
　　司奇已经不知道自己还能说什么了，该死的抑郁症到底要折磨洛秋到什么时候啊！为什么自己和洛秋如此的努力的对抗它，它还是像恶魔一样缠在身边？他不知道是要恨父母们所做的一切还是要恨自己当时不能再坚定一点陪在洛秋的身边，如果一直平静的像现在这样的生活，洛秋是不是就不会像现在这样了？
　　侧面的穿衣镜反射出的两张脸都是泪痕斑斑。洛秋凑过身去，轻吻司奇脸上的泪，咸咸的涩涩的一点一点抿入口中，他心痛，不想让司奇再为了自己哭。他也恨着自己为什么得这种狗屁的抑郁症，自己为什么那么敏感懦弱，如果自己再坚强一点是不是就不会让司奇如此的劳累了？自己会不会也像别家老婆一样将老公伺候的舒舒服服的？
　　“我会努力的，奇。所以，你不要再这么累了好不好？”洛秋抬头望向司奇。红肿的眼睛让司奇心疼的不行，低下头去吻住洛秋的眼睛。
　　衣服渐渐褪下，散落一地。
　　
作者有话要说：老猫昨天犯了肾结石在床上哼哼叽叽躺了一天・・・对不起大家没有遵守约定日更（掩面逃走）・・・
以后不会了，有事一定提前通知。还有就是更新时间应该就定在晚上６、７、８点左右嘿嘿
加油啊大家！老猫准备减肥！暑假在家要减掉３０斤！吃减肥药＋运动＋节食，老猫很有信心的哦・・・和我一样肉肉的亲们一定也要加油减肥哦！ 
                  做菜风波 
　　衣服渐渐褪下，散落一地。
　　
　　Ｒｉｈａｎｎａ豪放的声音从音响中传了出来，洛秋系着在厨品店淘回来印着一只撅屁股睡觉小猪的围裙围着正在做菜的司奇转来转去。
　　“你不要撵我出去嘛，我就看着，不动手还不成么？”洛秋刻意将双手背在后面向司奇保证，一脸认真的看着司奇。
　　司奇侧头看他一眼，坚决的摇了摇头，“不行，初三那年就做了个炒鸡蛋，你不仅谋杀了鸡蛋把它烧的焦黑，烧了厨房，而且还打碎了碗橱里所有的碟子，那几十个碟子我都怀疑你是不是故意的。家里有我就行了，只要我活着我就坚决不让你靠近厨房！”
　　洛秋瘪瘪嘴，“你瞧不起我，都多久的事了。你这严重伤害了身为男人的我的自尊心。连明然那只大笨猪都会做饭??????”
　　司奇完全不理会他的抱怨仍然很从容的翻炒着。在简单的炒土豆丝出锅装盘的时候，抬头望着他，“这次我没撵你出去，仔没仔细看就是你的事了。”
　　洛秋闻言，懊恼的看了司奇一眼，说道：“再做一个！”
　　“今天不许剩菜，三个菜还不够你吃的？虽然昨晚我们有那个，但是比较耗费体力的是我吧？你的胃口什么时候这么好了？”司奇抬手掐了掐洛秋的脸蛋，笑的很有深意。
　　洛秋转过身来，让司奇帮他把围裙脱掉，“司奇我发现你现在越来越多话了，跟个更年期的欧吉桑一样。”
　　司奇笑笑，“别人想让我多说一个字我都不会说，你知足吧！我想到了一个好点子，下次你可以尝试一下围裙里边什么都不穿，我果然还是最喜欢你那个样子。”
　　洛秋不等他说完一把抢过围裙，跳开三步远，“你果然是个大色狼！每天老想着那些会肾虚的你知道吗？果然是不能离你太近啊！”
　　司奇笑着转身端起盘子，笑着轻推洛秋一下：“去洗手，准备吃饭。”
　　洛秋待司奇把盘子放在餐桌上，转到了司奇身后帮他去解掉围裙。他一直都很讨厌司奇身上这件围裙，灰色格子没有一点特点。他在厨品店同样买过一件印着正在炒菜的猪的围裙，司奇却死活不穿。
　　
　　司奇转到正在洗手的洛秋身后，半抱着他帮他洗手，一根手指一根手指仔细的洗。
　　“喂，虽然我的手指若削葱根，你也不用像洗葱一样的洗我的手指头吧？”洛秋问道。
　　司奇在他的耳后一吻，笑：“你没发现我是在吃豆腐么？”
　　洛秋歪了歪头躲开耳后的温热感觉，转身过来，双手环住司奇的脖子，“，请叫我豆腐西施，欢迎品尝。”
　　司奇盯着洛秋许久，低头吻了下去。洛秋一点一点被向身后的盥洗台压去，最后终于因为支撑不住轻呼了出来，双手从司奇的颈后拿了下来，放在身前阻推着司奇的继续。
　　终于司奇将他抱起，抱向餐桌。
　　洛秋抓起司奇的衣襟擦向自己的脸。司奇无奈，新买的Prada，只能干洗??????
　　吃饭的时候洛秋仍是百般挑剔，一会儿这道菜的味道重，一会儿那道菜盐搁少了，总之没有一处是他满意的。吃完饭后一会儿挑司奇碗洗得不干净，一会儿说司奇穿衣服没品位，甚至威胁晚上不要和司奇同＼床而卧。最终司奇只好答应下次教他做菜，他这才肯罢休，满意的笑了。
　　“你是我祖宗啊，宝贝儿。”司奇力度适中的给趴在床上的洛秋按摩腰部。
　　“嗯，我也这么觉得。打从我记事开始就是你在伺候我，估计现在都没人记得你比我小一岁了吧？快到生日了，我们怎么过啊？”洛秋眯着眼享受着，时不时发出几下舒服的呻＼吟声。
　　“摩天轮是肯定要坐的了，反正只要是和你在一起，怎样都好，怎样我都开心。”司奇的手渐渐不规矩起来。
　　洛秋扭了扭，歪过头来：“你什么时候也学会了甜言蜜语了？而且说的这么坦然？我还真是小瞧你了啊司奇，你在美国的时候是不是找人练过手啊？”
　　司奇的手继续向下探去，却被洛秋按住。他只好悻悻然的松手，道：“我能找谁练手啊，我就是有那个贼胆也没那个贼心。就是因为天天想着你，很多感觉才变得深刻。”
　　洛秋不再说话，手也不再阻止司奇继续的不规矩。他的性子十分细腻，有时候一句不经意的温暖就可以照亮他的整个心底。他爱司奇不仅仅只是爱他，同时也被他感动着，不然换个人试试，他绝对不是被压的那个。爱情这两个字每次一正式的说起来可能让人觉得矫情，但是却是人世间最特别最奇怪的一种感情。它可以不分性别不分年龄的产生，你的一切情绪都会被它左右。洛秋本性是冷淡的，天真的外在下一直隐藏着冷眼旁观。能让这样一个人爱的死心塌地，司奇果然是幸福的。同样，让司奇那样一个冰山变得如此温柔，又怎么能说洛秋不是幸福的呢？对于那些反反复复找了一个又一个的人们，始终如一如他们真的让人嫉妒。
　　“明然他们要来了呢！”洛秋的脸凑了过来在司奇的膝上蹭啊蹭，小猫样的黏人可爱的紧。
　　“是么？开学不是还早么？他们急什么？秋，我发现你越来越像猫了。”司奇的手从洛秋身后移至他的脸上。
　　洛秋一躲，皱眉：“你刚摸完我那里，怎么就来摸我的脸啊，你不嫌脏可是我嫌啊！笨蛋！”
　　司奇不理，仍然固执的磨蹭，洛秋无奈，安慰自己说反正都摸的都是自己，没事。
　　“我问你呢，他们来这么早做什么？”司奇继续问道。
　　洛秋摇了摇头，“我也不知道，问他他也不说，肖沐楚那家伙你就更别想问出什么了。估计是家里知道了吧？肖沐楚还好说，明然他老爸非得把他的皮给扒了不可！我总是放不下心来，但他一点也不告诉我我什么办法都没有。对了，他们俩有同意入股哦！”
　　“你还真想开间ＧＡＹ吧啊？”司奇揉了揉洛秋的头发。
　　“当然了！”洛秋伸出手抱住司奇的大腿，回答道。
　　
　　司奇的动作渐渐变轻，最终停下，低头，吻了吻爱人的睡颜，笑了。
　　
作者有话要说：嘿嘿　老猫每天都在跟老爹学做菜哦～～～
很谢谢ＫＫＫ的留言支持和关心，老猫会加油滴！！！
Ｒｉｈａｎｎａ的声音老猫真是很喜欢，亲们有时间也听听。尤其是她的【ｌｏｖｅ　ｔｈｅ　ｗａｙ　ｙｏｕ　ｌｉｅ】　。
天热，亲们注意防暑防晒哦！ 
                  草莓睡衣 
　　司奇的动作渐渐变轻，最终停下，低头，吻了吻爱人的睡颜，笑了。
　　
　　“好奇怪的天啊，刚刚还是大大的毒太阳呢，怎么就要下雨了呢？”洛秋关上门边换鞋边抱怨。
　　司奇从书房探出头来，“你怎么回来这么早？不是和对面那两只去看Ｃ大了么？”
　　洛秋把自己往前几天和司奇去买的懒骨头沙发上一摔，整个人都陷了进去，“别提了，碰到了一个老乡，是个腐女。看着海道和游伦的眼神真}人！只不过擦下汗她都激动的不行，一路上一直跟着我们。我倒是没有什么，以前接触的腐女太多了都已经麻木了。看不出海道还是一个害羞型的，拉着我们就往回跑，真是的。不过还好没有被雨淋到。”
　　司奇走过来，手里拿着洛秋的睡衣，“明然他们明天的飞机，中午到，去不去接？”
　　洛秋点了点头，蹭了蹭，找了个更舒服的姿势，“要是我们不去接的话，估计要被他念一年。不过，他们是飞机哦，比我们坐汽车来时要舒服多了。”
　　“当初过来的时候我要订机票你不干，也不知道你抽什么风非得坐汽车来不可，把自己折腾够呛。”司奇一边把他拽起来换睡衣一边抱怨。
　　“我那是想看看沿途风景好不好！不过天不遂人愿大抵也就是我这种情况了，谁知道我会晕车嘛！”洛秋抬起胳膊让司奇帮他把衣服脱下来。
　　司奇看着光溜溜的洛秋突然坏心的在突起处刮了两下。洛秋身子一僵，扁了扁嘴，抓住作乱的手咬了下去。
　　司奇吃痛的抽了回去，笑：“我上完厕所没有洗手哦！”
　　洛秋横了他一眼，抢过一旁的睡衣从头套了进去，再一次抱怨：“为什么给我买这种和女孩子一样的睡衣啊？好幼稚。”
　　“你以前不是喜欢这种的嘛，说穿着舒服方便，怎么又开始嫌弃上了？打我记事起你就一直是穿这样的睡衣的吧？”司奇抬头看着眼前睡衣上印着的圆滚滚的大橙子，居然还有手有脚，眼睛也可爱的瞪的圆圆的。他可不敢向洛秋承认自己当初的确是想看看睡衣穿在洛秋身上的搞笑效果。
　　“那是以前好不好？唉，我也想穿那种露出点胸肌只系一带子的！你难道都不想你老婆性感一点的？”洛秋比量着自己的胸前。
　　司奇目光随着洛秋的形容变得深沉，“那我们现在就去买好不好？”
　　洛秋撇了撇嘴，眼睛看着司奇，手却指向窗外，道：“已经开始下雨了诶！改天吧！我也就是抱怨一下，你不用太当真。我要是真的穿了那样的睡衣，就你那么有精力，估计我就不要活了??????”他抬起脚在司奇的腿上磨蹭，“去做饭，我饿了。”
　　司奇揉了揉洛秋的头发，“你还真是了解我的喜好，知道怎样能勾引到我诶。”
　　“说的那么难听！老夫老妻了，才不用勾引你呢！”话说的随意，脸却不自觉的红了起来。
　　司奇微笑，转身走向厨房，“今天想吃什么？”
　　“红烧鱼、拔丝鲜奶，还有???????”洛秋认真的掰着手指头思考。
　　“你是不是觉得你老公是田螺公子，一下子就可以变出来许多好吃的吧？拔丝鲜奶得做多长时间啊！真的想吃还不如叫外送比较快，不然得饿死你了。”司奇打断洛秋的思考。
　　“那拔丝鲜奶叫外送吧！红烧鱼一定要你自己做，别人做的没你的味道，我吃不来。”洛秋点头道。
　　
　　洛秋在身后将正在认真做鱼的司奇环抱住，将头贴在其背后，闷声说道：“你不要抱怨好不好？我也想帮你的啊，可是你又不让我靠近厨房。你知道我这个人唯一的缺点就是馋，我控制不了自己跟你要这要那，你不要讨厌我好不好？”
　　司奇手中的动作顿住，随后迅速的将实现调配好的东西放进去，盖上锅盖，转身抱住洛秋：“傻瓜你在想什么啊？我是怕你饿的不行，拔丝鲜奶需要的时间比较长，怕你等不及。你这样爱吃东西我高兴还来不及呢，怎么可能会讨厌啊？你厌食的那些日子可真是我的噩梦啊，这辈子我是再也不想看到那样的你了。”
　　洛秋埋在司奇胸前点了点头，唇边勾起一丝微笑。
　　
　　“他们的飞机晚点十分钟。”司奇递过一瓶水给洛秋。
　　洛秋皱眉看着司奇，“你还真的去给我买那样的睡衣了啊！你真是个恶趣味的变态啊。”
　　“那明明是你要求的怎么又怪起我来了啊！我找了好久才找到了上面印满小草莓的，人家都说男士睡衣没有那么可爱的。回家你就穿上，它上边有多少草莓我就给你种多少好不好？”司奇拍了拍手中的购物袋。
　　洛秋恼羞成怒：“你们全家都种草莓！”
　　“就是，咱们全家都种草莓。反正现在在这里的咱家人就咱俩嘛！”司奇笑的开心。
　　洛秋不再理司奇，转过身去，不胜其烦的躲着司奇的触碰。
　　“喂，这里！”他突然兴奋的大喊，边喊边挥手。
　　果然，司奇看见了明然和肖沐楚。
　　“他那是什么打扮啊？”洛秋皱着眉头看着迎面走来的明然，深绿色的贝雷帽，一个几乎将他的小尖脸都遮住的大墨镜，粉色的无袖背心外罩一个深色格子短袖衬衫，下边乞丐裤上拴着几乎要拖到地上的铁链子，裤腰松松垮垮的挂在胯上，让人担心裤子时刻会掉下来。脚上蹬着一双花的离谱的人字拖，总之整个人看上去怎么都像是个被污染了的画布。
　　当他们在司奇二人面前站定，洛秋立刻大喊：“你怎么穿成这样！受刺激了？”一旁的肖沐楚无奈的耸了耸肩膀。
　　“我是时尚潮人，你懂什么！”明然摘下眼镜瞪大眼睛冲洛秋回喊，“你以为大家都跟你似的穿不穿衣服都给司奇一个人看呀！”
　　洛秋被人说中了心事一般，立刻抓狂：“你个变态！我才没有穿什么性感睡衣给他看呢！”
　　大家都愣住了，随后爆笑。
　　明然一边笑一边说：“我没说你给他穿性感睡衣，你那么激动做什么？不打自招啊！”
　　
　　洛秋整个脸就像是被煮了的螃蟹一样红了个透，再也不说话。
　　
作者有话要说：老猫发现最近司奇一直在围着厨房转诶・・・
老猫报了个瑜伽班和一个按摩减肥的地方，更新时间可能不确定，但一定会保证日更。想看更新的亲们就随便挑个时间看吧，比如今天看昨天的更新・・・老猫对不起大家了，从一开始的周更到停更半月，到现在的日更时间一直不定，老猫是个无良的作者啊・・・
５５５～～～按摩减肥的师傅给老猫一个食谱，这也不让吃那也不让吃，谁让咱是一只大肥猫呢・・・ 
                  四人同居中 
　　洛秋整个脸就像是被煮了的螃蟹一样红了个透，再也不说话。
　　
　　“喂我们没有地方可以住啦，你们要收留我们诶！”明然反反复复的一直在喊这一句话。
　　洛秋完全不理他，只用后脑勺对着人家，还记得刚才丢人的一幕是谁的一句话造成的。典型的不会自我反省恼羞成怒型。
　　“我们家只有一张床，你们不是要和我们睡在一起吧？”司奇问道。
　　明然点头表示无所谓，肖沐楚也一副我随便的表情。这下轮到洛秋感到诧异了，他转过头来：“你们不是真的要住进我们家吧？你们是认真的吗？”
　　“跟你们说实话吧，我们是被家里撵出来的，身上没有多少钱，买了机票之后就只能够交学费了。”明然终于把实话说出来了，还很难得不好意思的搔了搔后脑勺。
　　“诶，没钱你装什么有钱人坐飞机啊！你知道飞机票的钱就够你们租房子的了！”洛秋愤怒的讽刺道。
　　明然也怒了：“什么叫我装有钱人啊，我们家沐沐连坐出租车都吐的天昏地暗的，我敢让他坐长途汽车么？”
　　洛秋抬眼看了看司奇，扁了扁嘴，“那你们开学后就住宿舍去吧，好不好？”
　　“洛秋！我总算看清你是个什么人了！你是怕我们打扰你们二人世界是怎样！谁没有个困难的时候？你以为我愿意天天听你们家墙根去啊？你怎么这么讨厌啊！”明然眼眶发红，已经出离愤怒了。
　　洛秋抬手掐了掐明然的脸，突然笑了：“看不出人家是逗你玩的嘛？我怎么可能做出那样的事啦？你这人真是，这脾气该改一改了。一会儿把行李放到家里之后得赶在天黑之前去买一张床，不然我们真得四人同寝了，是吧？奇。”
　　明然瞪着眼睛看着他，突然哇的一声哭了起来。惹得周围人都偷偷看向这里。洛秋手忙脚乱的捂住他的嘴，示意另外两个人将他拖走。
　　
　　此件事的结果是四个人又顶着炎热的太阳跑去家具城买回一张床，然后将书房腾出来，将床安置进去。一切妥当之后司奇和肖沐楚二人又冲进厨房开始做饭。
　　
　　“小秋现在什么样啊？恢复的好不好？”肖沐楚一走进厨房就迫不及待的问道。
　　司奇点了点头：“比我预想的好太多了。不过就是太黏人，他总是需要通过黏我来确定我的存在。只是一会联系不上我他就犯了病，我回家的时候都已经快不能呼吸了。我心疼的不行。”
　　肖沐楚皱起眉头不再说话，心中暗暗庆幸明然足够心大，才能在经历这些之后还和以前一样。
　　
　　“这张床可是算你账上啊！到时候你们有家的时候就把床搬去。”司奇侧头对正在洗菜的肖沐楚说道。
　　肖沐楚勾了勾唇角：“知道了。你还真是亲兄弟明算账啊！其实我们家已经快妥协了，然宝他们家还在冷战中，他是离家出走的。我俩的账户都被冻结了，还是我又先见之明在出事的时候赶紧取出了三万。本来想事情不会闹这么大呢有点钱花就成呢，结果就只剩下学费了。看来其实你们家还真是对你们不错诶。兄弟，这条路果然不好走啊。”
　　“当初我们就奇怪呢，你们不像我俩，你们以前都有过女朋友，竟然能死心塌地一条路走到黑，还真是不容易呢。”司奇递过去一张纸巾让他擦手。
　　肖沐楚笑意更深了，“那个特肉麻的话怎么说来着，哦对了，‘我不是同性恋，只不过我爱的那个人刚好是个同性而已。’是这么说吧？”
　　“那家伙，你什么时候喜欢上他的？这么多年我一直没问过呢。以前看你们也没有什么交集啊？”肖沐楚眯着眼想了想：“以前我还真没怎么注意过他，就是他把我撂倒的那次我才觉得这个小个子人不可貌相。越接触就越发现他可爱。然后，然后就有了现在啊。”他突然发现了什么一样叹道，“司奇我发现你现在变得越来越八卦了。怎么说呢，和你以前一点也不一样了，嗯，有亲和力。”
　　司奇笑笑不语，接过肖沐楚洗好的菜开始准备切。
　　
　　而卧室里却有两只躺在床上聊天的米虫。
　　“秋秋你最近好不好啊？这么迫不及待就过来了。本来我还说和家里掰了后到你家躲躲风头，可是你不在家我怎么好意思去啊！我又不能告诉你，告诉你你又该折腾回平沉耍唉。”明然极其无聊的揪着洛秋的头发，一绺一绺的缠在自己的手上。
　　“唉，反正每天就是做些做的事情。要不就是找那个人的茬，也就那样吧。”洛秋皱着眉歪了歪头，似乎是被拉痛了头皮。
　　“做些爱做的事情？嗯？”明然笑的像只小狐狸，上翘的眼角仿佛抛媚眼般的看着洛秋。
　　“你个变态，曲解我这么纯洁的人的意思。”洛秋有些心虚的看向一边。
　　“我就不信你这只欲求不满的猪心爱的人在面前你回老老实实的。指定是能勾引就勾引。切！”明然一副我很了解你的表情鄙视着。
　　洛秋炸毛：“你是那只欲求不满的猪好不好？你看肖沐楚都被你榨的萎靡不振了！”
　　明然也不高兴了：“你哪只眼睛看见我们沐沐萎靡不振了？你说的是你们家司奇吧？”
　　“才不是，我们家奇奇精力旺盛，还说要给我种草莓呢！你们家肖沐楚能吗你？”洛秋火气上来便口不择言什么都说。
　　明然也不示弱，撩起背心给他看：“你看看，你看看！这叫吻痕！你有这么明显么？”
　　洛秋也撩起睡衣：“你看看，我也有！”
　　两个人互相对视了一眼之后，异口同声的哼了一声，躺下去不理对方。
　　“喂你说我们这么亲密的躺在床上，厨房那两只会不会吃醋啊？”明然突发奇想问道。
　　洛秋撇了撇嘴，“你两个0号躺在一起能做什么啊！”
　　“你还真是被伺候舒服了，天天这么死心塌地的做着0号啊！”明然突然笑了，“呸，我自己不也是么？”
　　两个人躺在那里笑成一团。
　　
作者有话要说：这章加进来明然肖沐楚，之后可能还会持续几章，关键是为了和明然肖沐楚的故事联系起来。明然和肖沐楚的坑应该在平了这个坑之后开吧。
最后洛秋和明然斗嘴的段子老猫表示无奈，他们还真是没羞没臊啊・・・
这里老猫再次谢谢ｋｋｋ亲的支持。不是客套，老猫是真心的！！！ 
                  感同身受 
　　两个人躺在那里笑成一团。
　　
　　四个人的同居正在进行中。老房子房间与房间之间的隔音效果并不十分好，本来可能好好的睡觉却会被隔壁吵醒，或者刻意的去吵醒隔壁。总之，每天早晨起床后总会有那么一两个人是黑眼圈的。
　　司奇靠在沙发上，怀中靠着呼呼睡得像个小猫一样的洛秋。他手轻抚洛秋的头发，一绺一绺的捋顺。
　　而侧面懒骨头沙发里却窝着同样睡得开心的明然。厨房里肖沐楚已经刻意的放轻了动作。
　　这场景抛除去是四个男人诡异组合，给人的是十分温馨感觉。但是作为今天平静生活的代价却是昨晚两个房间里比赛般的大喊大叫，没羞没臊争个高下的当然是睡熟的两个人。起床的时候，司奇很有深意的看着肖沐楚，道了声“佩服佩服！”，肖沐楚也很无奈的回了句：“同喜同喜！”至于这喜的是什么，就不用深说了。明然那个热情的家伙那样是常见的，而洛秋一般情况下都是在压抑着，像昨晚的情形的确让司奇兴奋不已。
　　
　　吃饭的时候，洛秋和明然两个人不知道在互相气什么，一直吹胡子瞪眼睛。
　　
　　结束这场幼稚的争斗的是一通电话。
　　“喂，奇奇呀，你们有没有见到我家那个崽子啊？”明爸爸的电话打到了司奇的手机上。接电话的却是离手机最近的洛秋。
　　洛秋反应过来后连忙说道：“呀，明叔叔啊，你找司奇啊，他在卫生间，你等着我去叫他啊！”说完便捂上话筒悄声对其他三人说明情况，只剩下明爸爸在电话那边喊：“这孩子，找你说也成啊！”
　　明然赶紧示意司奇说没联系上他们。司奇点了点头表示明白。
　　“明叔叔，我是司奇。”
　　“奇奇有没有我家明然的消息啊！这崽子和肖家老二私奔了！我们两家都找不到人，他们是不是奔你们那里去了？”
　　“没有啊，我们也联系不上他们。您不知道小秋急的都上火了，满嘴都是泡。”司奇这么说，那边明然却在腹诽明明是昨晚吃巧克力吃多了才上火的嘛，干嘛赖到我头上！
　　明爸爸显然是不信，“奇奇，你不要骗我啊，我们都要急死了，正想着报警呢！”
　　“明叔叔，我没有骗你。您还不了解明然吗？他要是决定私奔还能留下让身边人找到他的线索吗？明叔叔我知道你们可能一时半会接受不了自己儿子异于常人的感情，但是请你仔细想想小秋我们两个，从小也是您看着我们长大的，当初你不是还答应帮我劝家里人么？我们过得并不比别人差，相反我们更加忠贞。您和肖家也是多年的生意伙伴了，我可以告诉您，您和肖家认识多少年他们俩几乎就在一起多少年了，这么多年的感情和夫妻也无异了。放下那些对同性恋的偏见，试着接受他们好么？我可以明确的对您讲，除了您和阿姨，世界上没有人能比肖沐楚更疼明然了。能接受他的任性和无赖，您也知道这要是没有相应程度的爱是不可能忍受这么多年的。”肖沐楚果断的死命抱住要冲上来揍人的明然。
　　明爸爸沉默了，这些话不是没人对他说过。司洛两家人早就对他进行了教育，虽然能接受人家儿子这样，可是轮到自己个的儿子却成了另一种感觉了。半晌，他叹了口气，“那他们有了消息千万告诉我们一声。”
　　
　　挂断电话后，明然撅着嘴：“司奇你们家洛秋不是比我更任性么？当着我面就说我坏话太不厚道了。”
　　洛秋抬手在明然头上打了一巴掌：“你个没良心的玩意儿，我家奇奇帮你说那么多好话你没听见啊？耳朵刚刚去太阳系了啊？失重了是怎么的？”
　　司奇和肖沐楚对视，这听不见和耳朵失重有什么关系么？
　　洛秋和明然就像是两只闲的发慌的猫咪一般，天天不掐架就浑身难受。你一个没看住两个人就得打起来。
　　
　　待二人终于肯静下来的时候已经是十分钟后的事情了。
　　肖沐楚侧头看了窝回沙发里的明然摇摇头：“宝宝我发现你还真是心大的要命。刚刚来电话的是你的亲爹，你竟然可以在根本不重要的事情上纠缠上十分钟，把你老爹来电话的事抛到银河外星系去。”
　　明然眯起眼睛：“肖沐楚我告诉你不要再联合这两只找我的茬了啊！小心今天踢你来沙发上过夜！”
　　司奇无奈的摇了摇头，“你们能不能讨论一下事情的对策？”
　　“你管他们做什么！皇上不急急死那啥！”洛秋气愤抬起脚踢了司奇大腿一脚，“你现在怎么就和更年期的欧吉桑一模一样啊！怎么唠叨我一个人不够还要来唠叨人家啊。”
　　司奇低头不语，果然他也发现了自己这个让人郁闷的毛病。
　　“我不想妥协，”明然突然说道，“见证了你们两个人的经历，我已经感同身受了，不想再经历一次了。”
　　肖沐楚笑笑：“我们家倒是没事，我哥昨天来电话说我爸妈都不打算再管这件事了。”他的笑容又渐渐隐去，“我只是担心他爸，他有心脏病，我们再这样假装消失下去??????”
　　明然低下头不再说话。气氛一时压抑了起来。
　　司奇看了看洛秋，示意留给他二人一个独立的空间。
　　“呀，头晕。奇，扶我回房间吧。”洛秋在心里暗暗鄙视自己演技之烂，顺势倒在了靠过来的司奇身上。司奇忍笑，打横抱起了他，对另外两个人说：“你们呆着啊，我抱他回床上歇会。”
　　
　　看着关上的房门，明然张开双手，示意肖沐楚抱他。不等肖沐楚起身，他自己却迫不及待的扑了过去，窝在熟悉的怀抱中大声哭了起来。
　　门里两个，心里并不好受，所谓感同身受已经不是第一次提起，没有人能比他们再有资格说这个词了。
　　还是那句话，在衡量亲情和爱情孰轻孰重的天平面前，我们可不可以不去做出选择？纵使世界消失了，那相爱的人还会陪在身边。可是其他那些爱我们的人呢？我们可以自私的说自己不能考虑那么多人的感受吗？
　　洛秋把头深深埋在司奇怀中。
　　
作者有话要说：写明然和肖沐楚的段子是不是太多了？老猫很不好意思的承认，除了为了下个坑做铺垫，这个坑是到了瓶颈期了・・・・・
亲们可不可以提些意见啊？帮帮老猫・・・・・・ 
                  下雨天的摩天轮 
　　(亲们：看作者有话说下边的Ｐ.Ｓ２・・・)
　　洛秋把头深深埋在司奇怀中。
　　
　　“咦？又下雨了！已经下了这么多天了还不放晴哦？”明然看着窗外皱眉说道。
　　对面的司奇洛秋一脸愁容，今天是二人的生日，本来打算出去好好的庆祝一下的。
　　斜斜的雨丝细密的落下，打在外面的地上可以清楚的听见气泡的声音。虽然小区的排水系统良好，但仍然有高高低低深深浅浅的一个个水坑。透过楼栋之间的间隙远处雾蒙蒙的一片，楼下的草地传来了被雨打湿后的香气，不知是青草香还是泥土味。
　　“走吧。”洛秋推了推司奇，然后侧过头去对着抱膝坐在窗台上的明然道，“你不要一个人在家了，也和我们一起去吧。”
　　明然摇了摇头，笑了：“好大的雨，我才不要去受罪呢！你们玩的开心哦！”那日商量的结果是肖沐楚一个人只身返回平呈腥テ较⒄件事。才过了一天，明然本来削尖的脸颊就已消瘦下去。肖沐楚此次回去是去明家求明爸爸明妈妈把明然交给他。
　　洛秋和司奇对视一眼，不再说什么，收拾东西准备走。
　　一切收拾停当之后，明然突然叫住正要出门的他们，“司奇你借我点钱吧，我要回去和他一起面对。”司奇点了点头，回过头冲洛秋笑了。
　　
　　“他终于不再逃避了。”洛秋看着明然消失在登机口的背影舒了口气。
　　司奇拉住他的手，“别再恋恋不舍了，走吧。”
　　
　　坐在出租车里，洛秋一直侧着头看车窗外一点没有变小的雨，突然说道：“这样的天气，飞机没有事吧？”
　　“没事，一个多小时就到了，不用担心的。肖沐楚在那边接他，到了会给我们消息。”司奇伸过手来在洛秋放在膝上的手背上圈圈画画。洛秋反握住他的手，一会儿揪一揪手指，一会儿搔一搔手心。
　　无聊的两个人索性在出租车后座上研究起了掌纹。这是他们才发现两个人的掌纹看上去几乎相同。洛秋歪着头看着司奇笑的很开心，舌尖抵在唇边，皓齿轻轻咬在上面，样子很是俏皮。
　　司机姐姐抬头偷看镜中的洛秋也不禁暗叹这个男生长得比女人还好看。今天出车还真是很值得的，比起刚刚差点吐在车上的那个猥琐大叔，这两个男生可真是天使哦。
　　
　　“那个，姐姐，超过了??????”洛秋对司机姐姐说道。
　　“嗯，什么？”司机姐姐回过神来才发现已经开过了，“对，对不起啊。”
　　洛秋嫣然一笑：“没事，姐姐你是新来的吧？”
　　司奇付了钱后拉着洛秋赶紧离开这个一直色迷迷偷看他家洛秋的司机。
　　
　　“哈哈，你看见刚刚那个司机没，好搞笑诶！”洛秋笑的开心，在雨伞的遮掩下紧紧依靠在司奇的怀中。
　　
　　下雨天来游乐场的人真的很少。摩天轮孤单的在雨雾里慢慢旋转。洛秋突然想起司奇不在的三年里每个生日他总会一个人坐上摩天轮，好巧不巧的是每次都是下雨天。下雨天的摩天轮上几乎一个人都没有，一个人坐在里边随着它孤单的旋转，聆听窗外下雨的声音，就仿佛听见了心底最深处的悲伤。过去的三年对于洛秋来说并不是无所谓而是太有所谓了，所以看着眼前并不是同一个的摩天轮他仍然能想起自己独自坐在里边看风景的心情，很痛恨深刻。
　　司奇感觉到了怀中人突然的僵硬，他不解的低下头，却看见了洛秋仿佛被雨打湿蒙上水雾般的眸子一瞬不瞬的盯着对面的摩天轮。
　　“怎么哭了？”司奇抬手侧过洛秋的脸，果然看见滑下来的眼泪。
　　“你知道这三年的生日我都是在这样的天气里坐在摩天轮里想你。那是我唯一放纵自己日子。拼了命的想你，拼了命的呼吸，拼了命的难过。”洛秋红唇微启，让气流轻轻的呼出来，然后笑眯了眼，“现在好了，我们终于又可以一起坐摩天轮了对不对？一辈子都会一起了对不对？”
　　司奇点了点头，搂着他的手臂又收紧了一些，“去买票吧。”
　　果然整个摩天轮上只有他们两个人。收费的阿姨很奇怪两个大男人为什么一起来做摩天轮而且还是在这么个天气，在看到上升中的场景后就明白为什么了。平日里很难接受同性恋的她却莫名的没有违和感，反而觉得很美，是天气的原因么？
　　摩天轮里洛秋仍是窝在司奇的怀里，微抬起头接受司奇的亲吻。这样炙热的吻仿佛是最和丽的阳光，温暖了被雨淋湿了的心。
　　涌上心头的悲伤被司奇一点一点吸走，脑海中的阴天慢慢被越来越亮的白光替代。睁开双眼，眼前放大的俊颜让他觉得窝心，紧闭的双眼，投入的表情，一切一切。
　　“我爱你。”在摩天轮的最顶端司奇突然睁开了眼睛说道，“我爱你，我爱你，我爱你。欠你的三个和今年的这个。我知道和这三年你受的委屈和痛苦比，这三个迟来我爱你微不足道，可是还是想让你听见，在美国我在梦里都会对你说的话。给不了你安全感是我不对，让你痛苦是我不对，自私的妥协是我不对，但是一切，从现在我要一点一点补偿给你，哪怕这辈子还不完我下辈子还要继续和你纠缠。”
　　司奇说的十分认真，听得出来他是真心的。洛秋却没有憋住，扑哧一下笑了出来：“哎哟，你这个人怎么突然间这么肉麻，这么深情，以前怎么没有啊？”他想了想，又道：“我不接受你的补偿，你并不欠我的；但是我接受你的纠缠，因为，我也爱你。”
　　说完，两个人笑作一团。
　　
　　“你把手机打开吧，他们的短信都要把我的手机发爆了。”司奇把手机拿给洛秋看，果然收信箱里一下子来了好几十条短信。
　　洛秋开机后不多时间，短信提示音就滴滴的响了起来。
　　明然：【宝贝生日快乐！今晚记得Ｈ一点哦～～～】
　　肖沐楚：【人已接到，别担心了。生日快乐。】
　　季尧：【生日快乐。笨蛋周让我顺便帮他也代一声。】
　　许彦之：【生日快乐。】
　　??????
　　洛秋群发一条：【亲们，谢啦Ｏ（∩＿∩）Ｏ～】
　　虽然是群发，感动却不是敷衍的。今天，他第一次理所当然的接受了心底的幸福感。
　　
作者有话要说：这章老猫又大大的矫情了一把，拿肉麻当有趣・・・
下章准备进入写他们的大学生活了，嗯不想太多写，有点想平了这个坑，赶紧开另外一个。下一个就要以搞笑为主了，这种甜文果然腻的老猫牙疼。
但是还是有些舍不得，这文里的两只就像是老猫的两只亲猫崽，感情深厚着呢。反正平坑之后还会陆续的加番外吧・・・
Ｐ．Ｓ：2011.07.20老猫外出有事，停更一天～～～
Ｐ.Ｓ２：２０１１．０７．２１老猫又有事了，再停更一天，明天二更，全都补回来～～～ 
                  群吵 
　　虽然是群发，感动却不是敷衍的。今天，他第一次理所当然的接受了心底的幸福感。
　　
　　八月末，开学通知就发来了。
　　洛秋撅着嘴趴在床上不起来，就像第一次上幼儿园时不想离开家的孩子一样。司奇拍了拍缩在被子里的一团，忍笑道：“喂喂，丢不丢人啊你？你今年是十八周岁还是十八个月啊？还赖床不想上学啊？没事的，今天就是去报个到就可以回来了。”
　　洛秋在被子底下蹭来蹭去，终于闷声说道：“可是就我一个人啊！你还要去你们学院。我看过了，我们学院和你们学院隔着将近一千米呢！”
　　“谁说的，今天季尧明然他们都来了。季尧和你还是一个班的，你怕的是哪门子啊？”司奇边说边往下拽被子，“出来透透气，你不怕闷死啊？”
　　“你报完到就要来接我！”
　　“好。”
　　“陪我去吃烧烤。”
　　“这个??????好。”
　　“不许带电灯泡。”
　　“好。”
　　“嗯，那我就起床了。”洛秋满意的掀开被子，大喘了几口气，冲司奇笑的灿烂，然后手脚麻利的起来了。看着在卫生间里忙碌洗漱的人，司奇突然觉得事情不对劲，自己好像上当了。
　　
　　阴了将近半个月的天终于有些放晴了，太阳半遮半掩的在漂浮着的云彩中间透出来。洛秋蹦蹦跳跳倒着走，司奇一边听他说话，一边还要帮他看着身后的路。
　　“嘻嘻，你看今天的天气还真是不错呢！”洛秋似乎很高兴，不知道是因为不冷不热的天气让他满意还是因为终于又被他骗来了一顿烧烤。
　　“早晨又吃巧克力了吧？”司奇突然皱眉问道。
　　洛秋一下子停住了，瞪大眼睛看着司奇：“奇我发现你是狗鼻子诶！难道被狗咬过了就会有这种特异功能了么？啧啧，从小到大我哪一次偷吃巧克力都会被你发现呢，”说着他又从背包里拿出小镜子，左左右右的呲牙，“明明已经刷牙了啊？”
　　司奇一脸鄙视的看着他，把镜子抢了下来：“你呼吸里的那股子德芙的甜腻腻的味道，刷了牙也弄不掉。你下次试试闻一闻牙膏的薄荷味儿和德芙掺起来看看你能受得了不？”
　　洛秋横了他一眼，小声嘟囔：“受不了你还要亲来亲去？我又没有坏掉牙齿，为什么每次我吃巧克力你都像我欠你多少似的？”
　　“那您下次能不能别一天吃掉两盒啊？我下午给你买回来，还没吃晚饭呢两盒都已经只剩包装纸了。上火之后就知道磨人，你不舒服了让大家都跟着难受是不？吃吃吃，放屁都一股子德芙味儿。”司奇眼睛都都不抬，冷冷的说道。
　　“哈哈，奇奇我发现你太搞笑了啊，放屁都一股子德芙味儿，真经典诶。”他突然来了兴致，“对了，给你出一道题。说大便味儿的咖喱和咖喱味儿的大便你选哪一个啊？”
　　“你选哪一个啊？你选哪个我就选哪个。”
　　“司奇你耍赖，要你选一个，扯到我干嘛？”
　　“脏不脏啊你，啊！小心！”
　　“啊！”
　　只听见咚的一声，洛秋的后脑勺就和电线杆来了一个亲密接触，疼的他一下子就坐在了地上。
　　司奇冲过去：“疼不疼？该，让你走路都没个正形。”虽是嘴里说着狠话，可是还是满眼心疼的给他揉着。
　　洛秋委屈的看着司奇刚想撒撒娇，突然发现周围已经有相当一部分人在注意他们了。他眨巴眨巴眼睛，摇摇头，“别揉了，好多人在看。”
　　司奇站起身，伸手拉他起来，给他拍了拍衣服上的土，“这地方真脏，下了这么多天雨怎么还是这么多土。”
　　洛秋点了点头：“就是就是，你看咱家那边怎么走鞋都是干净的。”
　　“就是个屁，好好走路。”司奇骂道，“你还想倒着走啊？”
　　洛秋撇了撇嘴，不情不愿的转了回来，果然是个记吃不记打的东西。
　　
　　校门口，一辆出租车突然停了下来，一个熟悉的声音传来：“喂你们两个能不能注意点形象，我都不想跟你们讲话了。竟然有人走路还会撞到电线杆上啊？”季尧一脸鄙视，和旁边忍笑的许彦之。
　　洛秋刚想反驳几句，在扫了车上一眼之后诡异的笑了：“哟，怎么是你们俩一起来的啊？季尧你们家那位呢？不是一个月不见你就换了人吧？”
　　许彦之嘴角抽了一下，翻了翻白眼。季尧立刻跳下车来一巴掌拍在洛秋的头上：“你个死没良心的，我昨天到的时候也不说去接接我！要不是有许彦之在，我估计已经死在机场了。周郁这个混蛋和他们教授去北京调研了，说什么没时间接我。哼，他们教授才２９，我就不信他们没什么奸＼情！等着，要是让我发现他做了什么对不起我的事，我扒了他的皮，再咒他一辈子做小受，天天被人压，突然有天发现自己在上了，正高兴着终于反攻了的时候，才发觉只不过换了个体＼位而已??????”
　　季尧在那里发着毒咒，独自ＹＹ，这一边洛秋三人却被她说的满头黑线，有咒自己男朋友一辈子做小受的女人么？正这么想着的时候，季尧突然转过头来，一脸凶狠的威胁道：“只能我这么想！你们，不许乱联想！”
　　众人无语，许彦之付了车钱之后凉凉的说了句：“赶紧撤离现场吧，引起围观了。”果不其然，竟然已经有人停下来看着他们了。不过仔细一瞧，来人正是明然和肖沐楚，看他们的表情，估计也是听见季尧的话了。
　　一行人相视而笑，排成个张扬的一字，走进还算宽阔的校门。
　　
　　“这Ｃ大啊？怎么没咱高中看着气派啊？连个八层以上的楼都没有。”明然撇嘴抱怨。
　　季尧侧头看了他一眼：“你成了啊！你还要八层以上的楼啊，盖商场呢是怎么的？”
　　“就是，土财主。”洛秋也鄙视道。
　　“喂洛秋你说谁是土财主呢啊你！还有你，西宫太后，我就抱怨一下你接什么茬啊你！”明然显然是不满两个人合伙攻击他。
　　洛秋欠揍的笑了笑，季尧却炸了毛：“你说谁慈禧呢？我要是慈禧你就是李莲英！”
　　明然不怒反笑：“哼，听说李莲英和慈禧还有一腿呢，你怎么着也逃不了被压的命运！即使哪天发现自己在上了，不要以为是你反攻了，那一定只是你换了一个体＼位。”他用季尧刚刚说的话反击回去。
　　肖沐楚眯了眯眼：“然宝你也有想要反攻的时候啊！你俩有一腿，我去哪里啊。”
　　洛秋笑道：“哈哈哈哈哈哈哈，季尧明显是周郁没接她她欲求不满导致新陈代谢紊乱见谁都乱发火嘛！明然就是被压太久了也要爆发一下，吼吼吼???”
　　话音还没落就听见季尧和明然异口同声道：“闭嘴！”
　　“没你个小受说话的份！”明然又凉凉的瞪了他一眼，转过去接着和季尧对骂。
　　洛秋委屈的大叫一声“不活了！”飞扑进司奇的怀里寻找安慰。
　　
作者有话要说：老猫今天就是很不满滴被人指使来指使去，所以也把火药填进了这章・・・
下一章下午发上来・・・
哼哼，更新最大对不对！！！ 
                  他乡遇腐女 
　　洛秋委屈的大叫一声“不活了！”飞扑进司奇的怀里寻找安慰。
　　
　　虽然一路轻松谈笑，吵吵小架，但是到了报到的时候还是很麻烦。看着前边人山人海，个子并没有太矮的洛秋也得抬着脚像里边看。
　　“啧啧，Ｃ大怎么连个像样的接待厅都没有，还要在这里搭个棚子啊？”明然又一次抱怨起来，他一手遮着太阳，另一只手当做扇子一样夸张的扇风。其实今天的天气并没有怎么热，所以他这个动作又惹来周围人的注意。
　　“你行了，别那么夸张，今天哪有那么热啊。你看咱这一群人本来就够引人注意了，别在做那么多多余的动作了。”一向随性的洛秋此刻也发觉了不对劲，赶紧提醒明然。
　　明然抬起头环顾四周，疑惑道：“谁？哪有人在看我们啊？”
　　就在此刻，身后果然听到了有人小声议论道：“喂，你看到那个人没？长得好像赤西仁诶！”
　　“他旁边拿手遮太阳的那个很像演【王的男人】的那个，叫，啊对，李俊基！”
　　“旁边那三个也很帅的说！果然来Ｃ大没有错。”
　　正在几个人有点烦躁也有点小骄傲的暗自高兴的时候，突然又响起了一个凉凉的声音，一个女孩露出和她过于低冷的声音很不搭的兴奋笑容说道：“我就说这个赤西仁肯定有伴的说！果然果然！让我猜猜啊，肯定是给他捋头发的那个了，看那眼神我就知道！那另外三只呢？据我观察，肯定是那两个，哼，一定没错了，他们之间充满着奸＼情的味道。”
　　她这没头没脑的话立刻让季尧兴奋起来，冲了过去，一把拉住那女孩：“你也是腐女？”
　　“是啊是啊！”女孩回答道，突然她眼睛一亮：“你也是？”
　　“对对对！哈哈，真想不到一来到这就能碰到诶！你哪个专业的啊？听口音也是东部的吧？”季尧又问道。
　　“我是项目工程审计的。你也是东部的？什么专业的？我家是平呈械陌　！迸孩的声音始终是一个调调的冰冷，其余的人费了好大劲才能渐渐适应她的外表和她的声音不一致的这件事。
　　“平常课壹乙彩牵±舷绨。《裕咱还是一个班呢，我和你说的那个赤西仁也是学项目工程审计的！你果然也觉得他像赤西仁对不对？我叫季尧，你呢？”季尧兴奋的有点找不到北了。
　　“缘分呐！我叫鲁西西。”鲁西西也是兴奋过头了一般拉着季尧使劲儿的笑。
　　“我就看这个女人眼熟嘛！就是那天我来看学校的时候碰见的那个跟了我们一路的腐女老乡。真是，你看她俩那狂热劲儿。”洛秋一脸鄙视的看着那边兴奋的二人，唇角却勾起了微笑，看起来，以后的日子会有意思了。
　　
　　很快，鲁西西就和另外几个人也打了招呼。当然，和她说的最热乎的还是季尧，但是，很喜欢耽美的明然和洛秋也加入了谈话队伍。
　　
　　缴款领东西一切都准备停当后，一行人终于准备分开了。洛秋、季尧、鲁西西一路，明然、肖沐楚一路，剩下司奇和许彦之同属一路。明然担心的看了看司奇和肖沐楚，怕他们这一路上会不会吵起来。
　　许彦之突然凑近明然耳边说了一句话，明然笑了，不再纠结。
　　
　　“原来如此。”明然看着司奇和许彦之的背影，侧头对肖沐楚笑道：“我们也走吧。希望他不要使坏，还是早些对司奇说了吧。”
　　
　　洛秋三个人找到报到的教室，走进去发现已经坐满了人。填写签到表，季尧走上前去说替三个人都签了吧。
　　鲁西西凑近洛秋，神秘秘兮兮的悄悄问道：“喂，那个司奇是不是？嗯？”
　　洛秋抬头看着她三八兮兮的模样，微笑着点头。谁知她兴奋的一把握住洛秋的手放在自己的胸前：“我的朋友里终于有ｇａｙ了！以前只有Ｌｅｓ，我每天看着那些直男ＹＹ很没意思的！终于让我遇见你了，我太高兴了。”
　　其他人并没有听见他们在说什么，但是看着这个诡异的动作，就开始对他们的关系展开了无限的想象。洛秋倒是不在意，反而刻意的靠近她，深情宠溺的望着她，让别人更加误会。
　　“哈哈，尽情的利用我吧，把你身边的臭苍蝇烂蚊子都斩杀在萌芽阶段。反正我也不想在大学找男友，不用担心不用内疚。”鲁西西很开心的趴在洛秋耳边说道。看着她的脸上真诚的微笑，突然很感动，有个无条件支持你的腐女朋友其实也是很幸福的一件事不是么？不太容易接受一个人的他，在仅仅认识鲁西西的一个小时内却把她列入了好友名单。
　　
　　季尧回来看着他们俩的诡异状态，很快就了解怎么回事。她微笑的坐在了鲁西西的另一侧，笑着看着他们，不过圆滚滚的鲁西西和瘦瘦的洛秋，这对组合怎么看起来都很不和谐啊???
　　
　　“同学们好！我是你们辅导员，叫我丁老师就可以了。这是我的手机号，没事不要给我打电话。好了，现在我们来做个自我介绍，记得一定要简洁啊，我还要回家给孩子做饭呢。来，１号时韵。”
　　正当同学们在心里对这个令人无语的辅导员进行鄙视的时候，一个有些可爱的瘦瘦小小的男孩子走上台去，冲大家笑弯了眼睛：“大家好我叫时韵。我是本地人，大家有什么事可以找我。”标准的广播员播音的声音生生把大家唬得一愣。在大家还在愣神的时候他已经走下去了。
　　下一个是个长得可爱声音很甜的女孩子走上台去，“大家好，我叫夏一，请多多关照。那个，我很喜欢狗狗哦！”
　　洛秋突然侧头对鲁西西悄声说道：“你发现没有，她的眼睛就很像小狗。”
　　鲁西西点了点头，“嗯我也发现了。她和我一个宿舍，我们前几天就认识了，不错的一个人。”
　　接下来的人们一个一个上去介绍自己。轮到了洛秋，果然他上去，下边有了吸气的声音：“很帅哦！他的眼睛好像赤西仁哦！”
　　洛秋环视一周后，冲着刚刚偷偷议论的女生微笑：“我叫洛秋。我需要说的是我有仔细比对过，我和赤西仁没有很像，至少我的睫毛要比他长。”说完，还俏皮的眨了眨眼睛，果然又电晕了一片女生。
　　接着是季尧：“我叫季尧。完毕。”说完就走下来回到座上。洛秋凑过身来对季尧佩服道：“师太，您果然简练啊！”
　　轮到鲁西西的时候，鲁西西像一个圆球一样骨碌骨碌的走上台去：“大家好，我叫鲁西西。因为我爸妈喜欢郑渊洁的童话，所以给我起了这么个名字，不过我可没有个哥哥叫皮皮鲁哦。”在同学们习惯了她冷冷的声音和她过于抽象的形象之后都被她的自我介绍逗笑了。
　　其实，来到一个新的环境也不是那么糟糕。毕竟，身边有相爱的恋人，和值得信赖的朋友。洛秋这样想着，笑了起来。
　　
作者有话要说：这几天一直不出太阳，前几天还下了大暴雨。有人在网上把我们这儿的照片传上去说【北京四个小时做到的，＊＊四十分钟就做到了】・・・老猫无语，其实也没那么夸张了，水也就没到了越野车的车窗下沿。不大一会儿就全进下水道了・・・
其实鲁西西和季尧身上老猫都加了自己的一些性格在里边，尤其是那股子狂热劲儿-_-|||作为一个腐女就是应该这样么！来！大家跟老猫一起喊：【我是腐女我骄傲！】・・・・・・ 
                  晨起 
　　其实，来到一个新的环境也不是那么糟糕。毕竟，身边有相爱的恋人，和值得信赖的朋友。洛秋这样想着，笑了起来。
　　
　　九月的天气那样热，军训很快就要开始了。洛秋看着窗外还是清晨就已热辣辣的太阳，双手紧紧把住床头的突起，皱着眉头使劲的摇着头。
　　“我绝对不要去！太阳这么大，晒坏了晒坏了。”洛秋故作可怜状的瞪着司奇。
　　司奇无奈的看着他：“因为前年热死了一个学生，Ｃ大的军训现在是出了名的不严，咱就去露个脸好不好？乖，听话。”
　　洛秋仍然把头摇成拨浪鼓：“我去开证明不行么？反正我这身子骨怎么着也不适合训练吧？”
　　“平时你就一点都不运动，好不容易有个机会锻炼一下你还跟要了命一样！你天天吃的跟个猪似的，身体好没好我还不知道么？我知道你那点小心思，不就是怕晒黑了么？”司奇的手伸过去掰他扒在床头的双手，他越扒越紧，示威似的看着司奇，仿佛在说，我看你敢动手试试。
　　司奇无奈，伸出去的手在空中换了个方向，改在洛秋的腰侧，去搔他的痒。
　　洛秋一边躲一边笑：“哈哈，司奇你??????你别??????好痒??????放手啊！哈哈哈??????”
　　司奇面无表情：“去不去？”
　　“不去??????哈哈??????我，我去，你松手吧?????”他终于妥协了，顺着司奇的手倒在人家的怀里，伸手擦了擦笑出来的眼泪，脱力般的大喘着。
　　
　　“司奇你，没你这么坏的，你都不心疼我。”
　　“我心疼你才让你去的，就是想让你多运动一下，你要是以前每天早晨都跟我去跑步我还用的着处心积虑的让你去军训么？你放心了，我跟你班辅导员还有教官都已经打好招呼了，保证你完完整整晒不坏行吧？”司奇低头看着洛秋，说道。
　　洛秋抬起眼，“打好招呼？怎么着？”
　　“那能怎样，钱呗，笨蛋。”抬起手抚过洛秋的眉毛，指尖传来的毛绒感让司奇舒服的微眯起眼睛。
　　洛秋噌的一下爬了起来，瞪着司奇：“你给他们钱做什么？！有钱老子还去买吃的的呢，干嘛给他们！司奇你家很有钱是吧？”
　　司奇看着炸了毛的洛秋，侧头捋了捋一旁被洛秋蹂躏皱了的被子：“你以为就现在的事呢？你们辅导员我送的多了点，她毕竟要管着你们四年呢！你们教官我就给他买了一条烟，让你这几天舒舒服服的过去，还能给你混来个优秀标兵呢。”
　　“司奇我发现你就是个臭屁腹黑的死鬼，真是，你都是哪里学来的这些脏兮兮的东西啊？”以前的司奇很不屑这些肮脏的事，现在却做得仿佛很理所当然，洛秋心里隐隐的觉得很不舒服。
　　“你就活在你的小世界什么都不管，爸妈又离的远，我不管你谁管你啊？想让怀里的你一直纯白，我就需要用后背挡住世界泼来的黑，知道不？”司奇说的很轻松，仿佛是在开玩笑，洛秋的心里却像被人踹了一脚。他一直觉得自己可以心安理得的对司奇撒娇，所有事都可以交给这个人，司奇仿佛就是他的神，无所不能。可是，他没有想过司奇也是个人，比自己小了整整一岁，还是个限制民事行为能力的未成年人，是自己的任性让司奇过早的接触了这个世界吧？
　　想到这里，他突然鼻子一酸，跪在床上，伸手把司奇的头圈在自己的怀里，像妈妈一样揉了揉司奇的头发，短短的硬硬的，就像是以前的司奇臭臭的脾气。可是现在的司奇呢？可以和任何人谈笑风生，可以把任何事做的滴水不漏，可以游刃有余的应对各式各样的人；而自己呢，有恃无恐的逃避着一切。现在这样可以，可是以后呢，还能并肩和那人站在一起，微笑的说出“我足以与你相配”么？
　　
　　“奇，你爱我，我呢？”他突然扳起怀中司奇的脸，认真说道。
　　司奇看着他，忍笑：“嗯，你也爱我。”
　　“嗯，我就是这么想的。”这种变相的向对方说出“我爱你”的洛秋在司奇看来很可爱。
　　洛秋仔细的看着司奇的眉眼，低下头吻了一下，又把人家的脑袋搂入自己的怀中。司奇的脸埋在他的胸口，笑声闷闷的传来。然后坏心的隔着薄薄的衣料咬了咬洛秋胸前的突起，果然听见头顶传来倒抽气的声音。
　　司奇伸出舌尖舔了舔，丝滑的衣服果然很快就被唾液渍透。司奇一边继续动作一边想，在外边绝对不能让他穿这种衣料的衣服，不然淋到雨怎么办？就是不淋雨，出汗也是很危险的啊??????
　　洛秋不安分的扭了扭身子，轻轻推了推怀里那个作乱的人。无奈司奇纹丝不动，很执着的想要听洛秋的声音。
　　“那个，那个，奇奇，起来好不好？我们该去上学了。军训，嗯??????唔??????第一天，迟，迟到可不，不好。你不能让，让我脱力的啊，啊??????”
　　司奇迟迟不肯放手，直到把这块又白又嫩的豆腐吃了个够才抬起头，满意的笑道：“嗯，收拾收拾，吃了早饭，准备走了。”
　　洛秋一副情动的样子挑眼看着司奇，可怜兮兮的小声说：“起，起来了。”
　　司奇低头一看，笑了。这不仅洛秋有了感觉，就连这小洛秋也这么有精神，大早晨的起身做广播体操。他的手慢慢的覆了上去，顺势吻住了那个微启的红唇・・・・・・
　　
　　一个好好的早晨就这样过去了，两个人狂奔向学校。
　　
　　同学们都觉得很奇怪，一晚上不见，这洛秋怎么越来越，呃，妩媚了呢？鲜艳的唇色，薄雾的眸子，额头鼻尖细密的汗珠。随着他的一声“报告！对不起，我来晚了。”项审班的队伍里集体传来了喉咙吞咽的声音，似乎还有那么几个是从旁边队伍里传来的。
　　教官轻声咳了一声，问道：“叫什么名字？”
　　“那个，报告教官，我叫洛秋。”他挑眼看着教官，想看看他有什么反应。洛秋心里暗想，哼，收了我家一条烟呢！
　　“呀，你就是洛秋啊，听说你身体不好还要来坚持军训。你们这个年纪像你这样肯吃苦的孩子已经不多了啊！嗯，你归队吧，身体不舒服就报告，千万别硬撑着。”光头教官笑眯了眼，和蔼的关心道。
　　底下的同学啊不禁看傻了眼，要知道他们班的这个光头教官是出了名的严肃严格，从来对女生都没有手软过。大家不禁暗暗羡慕起洛秋的魅力来。但是只有洛秋知道是怎么一回事，在心中冷笑起来。
　　“谢谢教官关心，那我归队了。”洛秋朝着教官粲然一笑，转身走进队伍。
　　
作者有话要说：腹黑有木有！看着刚显露头角的二人老猫又舍不得平了这坑了。得让他夫夫二人多算计别人几把，至少ｇａｙ吧得风生水起的办起来吧？要不老猫再食言一下，先继续往下写着？老猫是个优柔寡断的人啊，啥事情都反来复去的反悔，真讨厌啊・・・・・・
破天都热死了，老猫的汗顺着脸竟然滴到了大腿上！热啊热啊・・・・・・ 
                  爸妈 
　　“谢谢教官关心，那我归队了。”洛秋朝着教官粲然一笑，转身走进队伍。
　　
　　“洛秋同学你出来一下，有人找你。”教官对正在站军姿的一队人中喊道。
　　再看看从队伍里走出来的洛秋，帽子歪歪斜斜的戴在头上，军服也因为不合身的原因松松垮垮，被叫到的时候，他已经被晒的晕晕乎乎。
　　
　　当看清来人的时候，他微微的惊呼了一下。
　　“啊！你们怎么来了！”洛秋瞪大眼睛看着眼前出现的两个个人，“怎么都不跟我们说一声啊？”
　　司妈上来一把抱住洛秋，心疼的给他擦了擦汗：“看吧小秋晒的！我们一听奇奇说你也参加军训就立刻飞过来了。怎么样，累不累？奇奇也真是的，三十八九度的天，把自己老婆晒成这样，等一会儿我抽他。”
　　洛秋瞄了一眼好奇往这边偷看的同学们，压低声音说“妈，这么多人呢，别老婆老婆的叫。”
　　司妈瞪大眼睛：“秋秋，你刚叫我什么？”司妈抑制不住自己的心情，抽搭了起来。一直以为就要失去这个干儿子了呢，结果洛秋的一声“妈”连那个前缀都省去了，这能不激动么？
　　“爸妈！你们怎么来了！”突然传来了司奇包含着隐隐不快的声音。最怕父母们撑不住想来看他们，因为他不知道洛秋到底愿不愿意见到他们。但对上洛秋看上去晴朗无比的双眸，他的心才稍微放下来一点。
　　还没等司爸司妈答话，周围的几个队伍就传来了议论的声音。
　　
　　“嘿，你听见没有，他们都叫爸妈呢，是兄弟吧？啧啧，人家这两兄弟怎么养的啊，长得都这么帅！”
　　“那个不就是传说中的司奇么？果然是穿了军服更加英姿飒爽了呢？”
　　“什么英姿飒爽啊，你土不土啊你！明明是帅的晃瞎狗眼嘛！”
　　??????
　　
　　教官在一旁无奈的咳了一声，“那个，洛秋你今天情况特殊，怎么也不能在这影响纪律吧，准你今天下午的假了。”
　　洛秋回过头冲着教官甜甜的一笑：“谢谢教官！”然后回过头冲着队伍里的季尧鲁西西眨了眨眼睛，高高兴兴拉着三个人走了。
　　
　　“还真是什么都不能告诉你们，我早晨打电话就提了一下军训你们下午就冲过来了。我都说我都打通好了，小秋没问题的。”司奇抱怨道。
　　“什么没问题，你看秋秋的脸蛋都晒成什么样子了！你以为跟你皮糙肉厚的一样呢啊？”司妈瞪了他一眼，然后又转过头对洛秋微笑，“你爸和你妈今天出国开会了，估计下星期也得来看你们。”
　　洛秋低头笑笑不语。司奇抬头说道：“那今晚你们就不走了吧？反正明然他们也搬出去了，家里还空下来一张床，你们就住在家里吧。”然后侧过头来询问洛秋的意见。
　　洛秋一副你都决定了问我做什么的表情看着他，眨了眨眼睛。
　　
　　“呀，明家那小子原来真的躲在你们这里了啊？我说你们这俩孩子也是，咋不说一声呢。你们不知道老明都急成什么什么样子了，连庙里都去过了，还找了大仙儿来算。这辈子算是没见过老明那个样子，心脏病犯了多少回??????哎你掐我做什么！”司爸一个人在那里说的热乎，完全不看司妈的眼色。司妈一个劲儿的给自己老公发暗号，让他赶紧住嘴，无奈他越说越来劲儿，只好掐了他一把。
　　洛秋笑了笑：“妈，没事的，这事儿也是我们考虑不周全，过后我们劝过明然，他自己想通了不就跟肖沐楚回了么？”
　　司爸撇了撇嘴，看了自己老婆一眼，小声嘟囔道：“就是就是??????”
　　司妈瞪了司爸一眼：“我下回自己来，我要再带你来再说的！”
　　一直沉默的司奇不干了：“你们还要再来啊！”话还没说完，胳膊上就挨了一下。
　　洛秋皱着眉头：“怎么说话呢你！爸妈来你有什么不乐意的啊？不就是用你做点饭么，你平时又不是不做！不就多了两双筷子你就嫌麻烦了？”
　　司妈和司爸对视了一眼，敢情他俩存在的意义就是两双筷子啊！
　　
　　洛秋不愿意再顶着毒辣的日头在外边逛了，嚷嚷着要回家。一进家门，司妈一眼就看见了四敞大开的卧室门里那床被蹂躏的不像样子的床单和地上散落的被子，枕头。
　　“这是，战后还没来得及打扫战场？”司妈问的一点也不含蓄。
　　洛秋想起早晨的事情，很不自然，抬头横了司奇一眼，嘟囔道：“妈，我们起晚了，没，没做别的??????”
　　司奇不轻不重的在他头上敲了一下：“妈问你做别的了么？你这不典型的此地无银么？”
　　洛秋本来被晒的不行的脸变得更红了，自己自言自语也不知道在说什么。
　　
　　司奇伺候着司爸司妈收拾停当坐在沙发上休息，他又转身进厨房开始准备晚餐。洛秋还因为刚才的事害羞着，低着头屁颠屁颠跟在司奇身后进了厨房。他不知趴在司奇耳边说了什么，司奇抬起手轻轻的揪了揪他的鼻子，他眯起眼咧嘴笑了。
　　司妈司爸看着这样的洛秋，终于放下心来。看来这孩子恢复的很好。心疼也罢，内疚也罢，这阵子看不见这两个孩子，司妈总是在叹气。即使司奇时不时给家里汇报一下洛秋现在的情况，一颗悬着的心总是放不下。明知道洛秋这孩子脆弱，却还是狠下心来想尽一切办法拆散他们，当初的自己还真是狠毒的可以啊。现在看着孩子们这样幸福，做父母的还有什么不开心的呢？无论是偶尔打回家的电话，还是刚刚，洛秋的言语里仍是透着一股子淡淡的疏离。但是即使是这样，他们已经很满足了，相信他们和孩子之间的裂痕终有一天会复原的。洛秋的那一声“爸妈”已经是对他们最好的原谅了。
　　
　　“爸妈，洗手吃饭了。”洛秋仿佛已经忘记刚刚的事了，笑眯眯的跑出来叫他们吃饭。
　　司爸司妈看到桌子上那仿佛是变戏法一般出现的各式各样的菜，不敢相信那是他们的儿子所为。
　　“秋秋，这是你做的还是奇奇做的？”司妈看着厨房中仍然忙碌的司奇难以置信的问洛秋。
　　“妈你看我像是会做菜的人么？都是奇奇啦！怎么样？被我调\教的好不好？”洛秋正得意的像司妈炫耀，不料脑袋又挨了一下。
　　司奇睥睨着他：“你说哪个是你调\教的？嗯？”
　　洛秋撇了撇嘴，一副小可怜样坐在了餐桌旁边。看的剩下三个人忍俊不禁。
　　
作者有话要说：老猫今天中暑了，脑袋里像个浆糊，这章乱七八糟也不知道写了些什么，大家不要怪老猫・・・
涂了一身的燃脂膏，像在火堆里一样，老猫一下子就想到了【＊火焚身】一词，真是的，该抽自己一大嘴巴・・・
天热啊！！！大家一定要注意防暑！！！ 
                  意外 
　　洛秋撇了撇嘴，一副小可怜样坐在了餐桌旁边。看的剩下三个人忍俊不禁。
　　
　　夏天的天气说变就变，刚刚还是晴空万里，突然间就下起了瓢泼大雨。洛秋坐在窗边看教学楼外的操场上空无一人，只有雨滴积聚塑胶跑道上出现的小水坑。耳边传来旁边教室此起彼伏唱军歌的声音。教官在讲台上N吧N的说个不停，他一句都没有听进去。
　　鲁西西看着他有些落寞的背影，不解的看向季尧，季尧也是无奈的耸耸肩。
　　
　　此刻的洛秋满脑子都是杨美莎那张令他讨厌的脸。阴魂不散的女人，竟然追到了Ｃ大！早晨他和司奇两个人高高兴兴的上学，走到校门口却听到了一个他最不愿意听见的声音瓮声瓮气的叫住司奇。他不会忘记这个女人在他们家的时候给他带来的是怎样的生活。
　　杨美莎飞奔着过来挤开洛秋，双手立刻死死的环上司奇的胳膊。洛秋看着这个脸皮厚的女人，心中升腾起难以抑制的怒火。他恨不得杀了这个女人，他这么想的，身体也做出了反应。用手用力去推杨美莎没有推动，他下意识的抬起了脚用力踢向她的肚子。
　　他看着倒下去的杨美莎，和一脸难以置信的表情看着他的司奇，脸上是和心里波澜不相符的冷漠。
　　司奇冷冷的对洛秋说：“你太任性了！她是个女孩子！”
　　洛秋扬起头反驳道：“我的抑郁症变得严重就是因为她！”
　　“抑郁症不是用来给你不成熟行为做借口的！”司奇皱起眉头。
　　洛秋不敢相信司奇会这么教训他，一时胡搅蛮缠起来：“我是精神病人，我的行为不受自我控制，法律都不管的。”
　　“你太让我失望了。”司奇说完就抱起杨美莎去拦出租车，再也没看他一眼。
　　
　　从来没有对他说过一句狠话的司奇这次很愤怒，他能感觉的到。他心里有内疚，想跑过去帮忙。无奈身体却不随着意念而动，一动也动不了。等他可以反应过来的时候却只能看见仅剩下一个点的出租车绝尘而去。打给司奇电话，熟悉的铃声却在身边响起，原来司奇急的连包都来不及捡起来。他委屈的笑了，低下身子捡起司奇的小挎包，再拉开自己的背包，把司奇的包放了进去。咬了咬嘴唇，转身向学校里走去。
　　
　　一整个上午都没有消息，中午饭是早晨的剩菜，热也没热就那样吃了。他窝在沙发里眼睛紧紧盯住放在茶几上的两个手机，除了一条１００８６的信息什么都没有来过。
　　
　　下午上学一直到现在，司奇仍是没有联系过他。他咬着双唇，眼睛盯着操场。因为他知道，只要是司奇回来，就一定会经过这个操场。
　　直到教官宣布放学的时候，仍是没有消息。他自嘲的笑了笑，背起背包，将桌子上不知是谁遗留下的一个空矿泉水瓶丢进垃圾桶，转身走出教室。
　　当走到教学楼的门口，才想起来今天没有带伞。他看了看旁边抱怨着等待雨停的人们，低下眼眸走进雨中。没几秒钟他就被雨打了个透，头上脸上水滴滑落，不知道有没有眼泪在里边。
　　
　　看见消失在校门口的身影，明然皱着眉头问肖沐楚：“那个是不是秋秋啊？”没等肖沐楚将头凑到窗前，他又摇了摇头自言自语：“不可能是他，司奇不可能让他一个人走的。”
　　
　　走进家门的时候，洛秋丢下背包靠着玄关的墙壁滑坐在地上，一个人枯坐着看着对面的墙壁。身上的水滴很快在身体周围散开一个水圈，头发仍然不停的向下滴水。
　　
　　不知过了多久，终于传来了开门的声音。
　　
　　司奇借着走廊的灯光隐约的看见地上坐着个人，他心里一沉，赶紧打开灯，果不其然是洛秋！今天不是他不想给洛秋打电话，而是自己没带手机，而且洛秋那一脚刚好踢在了杨美莎的胃上。平日里从不运动的洛秋今天也不知道为何能把腿踢得那么高那么用力，整整一天他都在忙前忙后伺候杨美莎，现在才刚刚没事。
　　看见洛秋湿透的衣服和已经没了焦距的眼神，司奇的心就像是被人狠狠的踹了一脚。他冲过去一把抱起洛秋，冲向浴室。拐角处的突起狠狠地撞在了腰侧，司奇顾不上喊疼，紧紧闷哼一声，停也没停继续走。他把洛秋放在浴缸的侧沿上，拧开热水后赶紧给洛秋脱衣服。洛秋不自觉的打着寒战，司奇皱着眉头看着浴缸里即使已经开到最大也还不到四分之一的水，转身拧开蓬蓬头，试了试水温然后把洛秋推了过去。
　　和身体温度形成强烈反差的热水终于唤回了洛秋的意识，他看着眼前一脸焦急的司奇，哇的一声大哭起来。
　　司奇不顾自己还穿着衣服，用力抱住洛秋。怀中人剧烈的颤抖，仿佛像长满倒刺的鞭子狠狠抽在他的心上。
　　“对不起，对不起，对不起??????”司奇一遍一遍重复着道歉，一遍一遍抚摸着洛秋光滑的后背，不带一丝情＼色，温柔的安抚着怀里的宝贝。
　　“我，我讨厌她，所以没有控制住自己。奇奇，你，你不要生我的气??????”他抬起头抽抽噎噎的说道。
　　当司奇应承着说不生气的时候，他突然一口咬上了司奇的肩膀，“都是你！我讨厌你！一整天！我等了你一整天！我都知道错了，你连个电话都不给我打回来！你心里还有没有我了！唔??????”抱怨的话还没有说完却被司奇覆来的唇堵住，消失在唇齿的纠缠间??????
　　当他娇喘着被司奇放进浴缸中，他才肯安静下来听司奇的解释。当他知道自己闯祸了的时候，他终于低下头，撅起嘴，满脸的内疚。
　　“明天去看看她，去道歉好不好？”司奇问他，“我们俩的问题我向你道歉好不好？”
　　洛秋点了点头。
　　司奇脱掉衣服，踏进浴缸，在背后抱住洛秋，找了半天的姿势让他能舒服的靠进自己的怀里，“你到底在跟她气什么？她是她，我是我。我的眼里只有你一个人这你应该能了解，干嘛吃这种没营养的飞醋啊？你不知道你飞起那一脚的时候我整个人都已经蒙了，从来没见过你这个样子，像只母老虎。”
　　“你说谁像母老虎！我就是讨厌她，怎样都不能忽略她那时在咱家的场景，越不想想就越会去想。我知道这是不对的，可是就是控制不了自己。”洛秋在司奇胸口蹭了蹭，闷声道。
　　司奇有一下没一下的抚摸着掌心下面绸缎般丝滑的皮肤触感，低头轻轻的啄吻柔软的细发。
　　
作者有话要说：甜文写的有点牙疼，就想着牵出炮灰女配出来遛一遛。
老猫也心疼洛秋心疼的够呛，不要随地捡板砖来揍老猫・・・・・・
老猫一星期减了五斤半，怎么样怎么样？嘿嘿・・・ 
                  道歉 
　　司奇有一下没一下的抚摸着掌心下面绸缎般丝滑的皮肤触感，低头轻轻的啄吻柔软的细发。
　　
　　“等我洗完澡再上学时间够不够？”洛秋站在浴室门口喊道。
　　司奇从厨房探出头问：“大早晨你洗什么澡啊？昨晚不是有洗么？”
　　洛秋紧皱眉头闻了闻自己，“有花露水和止痒药水的味道，难闻死了。”
　　司奇抬起头看了看墙上的钟表，想了想说道：“那你快一点吧。”然后又回到厨房继续做早餐。
　　
　　凌晨的时候他被身边悉悉索索的声音给吵醒，侧头就看见洛秋一脸愁苦的用力抓着身上的每一处，一会儿是胳膊一会儿是大腿。他抬手打开灯就看见洛秋浑身上下被抓的一道一道的。
　　“怎么了？痒？过敏了？”伸出手帮他抓一抓后背。
　　洛秋摇了摇头，可怜兮兮的说：“有蚊子。都叮了１３个大包了！”
　　“那蚊子没有被撑死啊？怎么不把我叫醒啊？”司奇起身去找药箱。
　　洛秋在他身后小声嘟囔道：“那不是不舍得把你吵醒么？都忍了快半个小时了。”边说边抓，一脸的委屈。
　　司奇好笑的在药箱里拿出止痒药水，抓住他搔痒的手，吓他说：“再抓就要破了，留疤怎么办？”
　　洛秋抬起上面划满细密的疤痕的胳膊伸到司奇的眼前：“又不是没有疤，有疤的男人才叫真男人！”
　　司奇一巴掌拍在他的脑袋上：“屁！人家说的疤是打架留下的疤痕，你这自己割的算哪门子？你是不是觉得这些疤痕特爷们儿？我告诉你洛秋，你敢再炫耀你这些我就抽你。趴过去。”
　　洛秋撇了撇嘴，老老实实的撅着屁股趴在床上让司奇给他往后背上涂药水。药水凉凉的感觉让他舒服的闭上了眼睛，不一会儿就传来了微重的呼吸。
　　司奇轻轻的把睡着了的洛秋翻转过来，手指抚摸着他胳膊上的疤痕，放在唇边轻吻，思考要不要给他做个去疤的手术之类的。他明白爱美的洛秋今年夏天为什么天天穿着长袖衣服，即使穿短袖衣衫也要把胳膊上有疤的地方戴上各种丝巾或繁复复杂的饰物挡的严实。他叹了口气，在床头柜里找出花露水滴了几滴在洛秋的周身。洛秋不喜欢杀虫喷雾，看来明天还是去买个电蚊香吧。
　　
　　早晨醒来的时候，洛秋就像只小狗一样皱着鼻子闻来闻去，闻了半天终于发现这难闻的花露水味道来自自己的身上。他第一次没有用别人叫就乖乖的起床。
　　
　　早已经吃完了的司奇坐在餐桌边给吃的狼吞虎咽的洛秋递过去牛奶：“你慢点吃，还有时间呢。对了，你想什么时候去看杨美莎啊？”
　　洛秋含在嘴里的一口奶噗的一声全都喷了出来，刚好冲着对面的司奇飞去。司奇拿手抹了一把脸，隐忍的抬头看了洛秋一眼，无奈的起身去洗脸换衣服。
　　
　　当司奇将自己被弄脏的一切收拾停当后走出卧室，就看见洛秋像做错事的小媳妇绞着手站在门边，餐桌已经给收拾干净了。
　　“奇奇，你没事吧？”洛秋吐了一下舌头，“谁让你在我喝奶的时候说那么惊悚的事啊？我一点心理准备都没有。”
　　“你??????”司奇都不知道自己该说什么了，去看杨美莎是很惊悚的事么？虽然他有想过等到洛秋的眼睛不再那么肿了再去看她，可是那时候她已经出院了，就没诚意了不是？在学校里洛秋的敌人还是越少越好，冤家宜解不宜结，早点解决杨美莎这个祸害早利索。虽然他昨天有将一切给杨美莎讲清楚，可是她听没听进去他就不知道了。
　　“好啦，一会儿我会跟教官请假去看她好不好？”洛秋无奈的揉了揉自己的眼睛，爱美如他，实在是不想以这种形象出现在那个算不上情敌的女人的面前。
　　在学校门口磨蹭了半天，他终于决定还是打电话跟教官和辅导员请假吧。带着两个桃子眼出现在同学面前还不如让杨美莎在心里嘲笑他一下呢。
　　
　　病房外的他踟蹰着，最后终于在司奇眉头越皱越深的时候撇了撇嘴，走进病房。
　　
　　“喂，我来看你了。”他看着病床上靠坐着的杨美莎不情愿的说道。
　　“哟，我怎么敢劳烦您来看我啊？这不是折杀我了嘛？我可是好怕自己再被踹上一脚。”杨美莎也一副阴阳怪气。
　　“你这女人！对不起啦昨天！谁让你冲上来对我家奇奇动手动脚的！”洛秋完全没有要道歉的样子，“我家”这两个字咬的格外的重。
　　杨美莎噌的一下坐了起来：“你说话小心一点，我可还是个病号哦！姓洛的我告诉你，你要对我客气点，不然我可要起诉你蓄意伤害！我知道你是无所谓，可是你家奇奇会不会着急上火或者跑来求我我就不知道了。”
　　洛秋看着卸去乖乖女面具和自己性子有几分相像的杨美莎，突然憋不住笑了起来，而且越笑越大声。
　　杨美莎被他笑蒙了，呆呆的看着他。门外的司奇也不知道发生了什么状况。
　　等洛秋好不容易收住了笑，抬头看着杨美莎，微笑：“想听听我和奇奇的故事么？”
　　杨美莎在他的注视下不情愿的点了点头。
　　洛秋在她身边坐下，安静的开始讲：“我??????”
　　??????
　　
　　许久以后，洛秋一脸无奈的给哭的稀里哗啦的杨美莎递纸巾，“喂别哭了好不好？再哭你的眼睛可就要像我这个样子了哦！”
　　杨美莎抽噎着横了他一眼：“不都是怪你么？”她又接过一张纸巾用力的揩了一下鼻涕，平静的说：“叫门外的那个进来吧。”
　　洛秋冲着紧闭着的房门大喊：“司奇，宣你呢！”
　　司奇难得的一脸窘状的走进房门，看着二人不语。
　　杨美莎微笑看了看他，又看了看洛秋，道：“你们以后都不用再愁了，我决定放弃。失去一个永远不会爱我的男人，得到两个值得交的朋友，我觉得还是这样比较划算。看我，还没有开始学就有这样的头脑，我果然是比较适合学经济的对不对？呃，你们一定要一直这样幸福，不然我还是要掺一脚的哦！”
　　洛秋伸出手摸了摸杨美莎的头，开心的笑了。
　　
作者有话要说：老猫今天有点事情，更新的晚了一点，对不起了大家～～～
本来老猫想留着杨美莎在后边用来作为被洛秋戏弄的对象，可是写着写着就想还是让他们和好吧・・・
老猫就被叮了１３个包・・・・・・ 
                  吃醋 
　　洛秋伸出手摸了摸杨美莎的头，开心的笑了。
　　
　　一上午很快就过去了，这时候如果再去学校估计刚到就该放学了，所以他二人决定直接回家。
　　
　　“看见没？咱谈笑间解决了一个敌人多了一个盟友。你得服我。”洛秋歪着脑袋对着司奇显摆。
　　司奇点了点头，“你最厉害。”
　　洛秋听了还煞有介事的抱拳：“过奖过奖。”
　　司奇伸手点了点洛秋的额头：“这回还会不会再踢人家了？”看见惹祸精摇头，他叹了口气，说道：“我发现你这个人刀子嘴豆腐心，人家如了你的意你就不记着以前的不快乐了，什么事都憋在心里折磨自己。你这脾气都是遗传谁的啊？”
　　洛秋抬头想了想，笑道：“我这脾气是遗传谁的我不知道，但我知道你铁定是遗传我的优秀基因！”
　　司奇没料到他会这么说，竟然附和的点了点头。突然反应过来，“洛秋！你占我便宜！”
　　
　　医院的二楼最北边的窗口，杨美莎看着在医院门口玩闹的二人，咬了咬唇。洛秋叙述的时候平板的不像在讲自己的故事，但是却任谁听了都会被感动。杨美莎以为自己会嫉妒，但是偏偏的所有复杂的感情都有，就是找不到一点点嫉妒的踪迹。三年的感情不是说放下就放下，但是和洛秋相比，三年又如何呢？而且，就算她不放弃，司奇又有可能施舍给她哪怕一丁丁点的爱么？二人的背影消失在街角许久后，杨美莎仔细盯着玻璃上映出的自己的模样，笑了，很标致嘛，干嘛傍着一个像木头一样的司奇不放。有时，只有放手了，才会得到的更多。
　　
　　其实洛秋刚刚只是心血来潮给杨美莎讲他和司奇的故事。本来以为会和杨美莎做很久的敌人，但是当发现她实在是和自己有许多想象之处，他突然就冒出了想要和她做朋友的想法。任性随意如洛秋，可能上一刻他还是恨你恨的要死，下一刻却突然变的非常喜欢你，不要觉得这个人不可理喻，其实相处久了，这样的他在所有朋友眼里反而是最单纯可爱的。
　　
　　下午的军训内容是军体拳，练过跆拳道的洛秋做出的动作很得教官的赏识。同学们对他的那种柔媚的印象也改变了许多。不远处的队伍里的司奇，盯着正卖弄的起劲儿的洛秋突然明白了杨美莎为什么会被踢得那么严重。即使是许久不练了，多年的底子仍然摆在那里，明明没有怎么用力，却将人伤的不轻。也许，现在洛秋所经历的痛苦的一切都是因为他吧？如果没有他，洛秋不会变成同性恋；如果不是他，洛秋不会被伤的那么深又得了抑郁症；如果不是他，洛秋更不会变得任性变得排外。看着洛秋接过同学递过来的纸巾笑的灿烂，司奇暗暗嘲笑自己，没有如果，哪里有什么如果，所有的事是已经发生了的事实。他所要做的只是继续更加深刻的爱着这个人就可以了。
　　
　　鲁西西和夏一围着洛秋开心的讨论着昨天的【快乐大本营】来的嘉宾，洛秋将嘴嘟的高高的，大声抱怨她二人臭显摆，欺负他昨天晚上没看成。
　　“你做什么去了？你又没在学校住，怎么可能没看成？我们都是看的网络直播的呢。”夏一问道。
　　鲁西西也点头：“小洛秋，我昨天就瞧你不对劲儿。怎么着，有什么心事了连【快乐大本营】都没有看？”她突然变了一副嘴脸，笑的很邪恶，“还是，你和人家做――爱做的事情来着？”
　　洛秋抬手给鲁西西一爆栗子：“你个思想邪恶的死女人，你都在想些什么啊？”
　　夏一迷惑：“西西在想什么？”
　　鲁西西和洛秋互看了一眼，异口同声道：“什么也没想！”
　　对着连那句经典的“做DD爱做的事情”的深意都不明白的夏一，他俩倒是很一致的决定缄口不言，保护着最后一片单纯的叶子。
　　
　　当夏一转过头去和一旁的时韵聊天的时候，鲁西西却和洛秋很有默契的看着对方笑了。鲁西西凑近洛秋的耳朵小声的说道：“咱同学虽然是都很好，但是毕竟能不用异样眼光看待同性恋的人还是少数，咱说话千万不能被人听了去。一还是等等再跟她说吧，我经常性的跟她渗透一下，不能吓着她啊。还有你，以后说话得小心一点，难保谁使个坏心眼来坏你。”
　　洛秋眯着眼听她讲完，抬起双手左右揉－搓鲁西西的脸，大喊着：“西西我太爱你了！”结果把鲁西西弄了个大红脸，也不知道被揉－搓的还是害羞的。
　　
　　“那个鲁西西和你关系挺好啊？”靠在床上的司奇对一旁正在看【快乐大本营】看的起劲儿的洛秋问道，平淡的语调听不出话里有什么情绪。
　　洛秋随口应了一声。
　　“你很爱她？”司奇又问道，语气却有些不对劲儿。
　　洛秋还是没有发现，仍然“嗯”了一声。说完了，抬起头疑惑问道：“你刚说什么？”
　　司奇深吸了一口气：“你都没听到我问什么那你答应什么？”
　　“哎你不知道，这期超好看的，昨天没看真是可惜了。对了，你刚问我什么啊？”
　　“我问鲁――算了。”
　　“鲁什么？啊，你是不是问鲁西西啊！那丫头特逗我跟你说，你都不知道，跟我说什么让我以后在班里说话小心点，还说什么难保谁使个坏心眼来坏我。天天都不够她操心的。不过，她是真的全心全意为我们着想。”洛秋按了暂停，转过身来认真的跟司奇说道。
　　司奇小声嘀咕：“那你也不用当着那么多人的面说什么爱她啊！”
　　洛秋探过头去问道：“你说什么？”他突然想到什么，大笑：“司奇你是不是吃醋了？哈哈，西西的一句话你都可以吃醋，是怪我魅力大还是怪西西的魅力大啊！你太逗了！”
　　“我逗，我让你逗！告诉你，我吃醋后果可是很严重的哦！”说着就向洛秋扑去。
　　两个人在在床上滚做一团。
　　
作者有话要说：咦？上章都没有人看的么？乖乖，吓了老猫一大跳！
老猫边看动车事故的新闻边掉泪，伊伊那么小就从个父疼母爱的小宝贝变成个小孤儿了，咱们都常关注一下她，能帮她就帮帮她，让她能健康的成长起来，不要成为事故的牺牲品！
其实【新还珠】还是不错的，除了部分演员，还是很搞笑的对不？
对了，大家有听汪苏泷的歌没？老猫可喜欢啦～～～ 
                  爱不够 
　　两个人在在床上滚做一团。
　　
　　“奇奇，我们什么时候再去一次荷兰吧！我想去看看那个教堂，和旅馆的那个房间。”洛秋趴在司奇的身上，小巴掌脸红扑扑的，眼睛眨啊眨的。
　　司奇盯着这样可口的洛秋，不自觉的吞咽了一下，喉咙发出的声音惹得洛秋咯咯的笑了起来。
　　“笑什么？”司奇环住洛秋纤细却很结实的腰肢一下子翻转过来。洛秋微笑着盯着近在咫尺的俊颜，抬起脑袋，对准司奇的唇吻了上去，叭的一声在安静的屋子里显的格外响亮。
　　司奇低下去覆上那个让自己疯狂的樱唇，将那抹令自己痴迷的微笑吞了进去。一手仍是环住纤腰，另一只手却很不老实，迫不及待的解开洛秋草莓睡衣的带子。嫩白的皮肤显露出来，在明亮的灯光下透着如珍珠般莹润的光泽。
　　司奇的唇微微离开些距离，说话的时候仍是能擦过洛秋度了些水色的红唇，“爱不够。”
　　洛秋伸手抓了抓被司奇弄痒的地方，疑惑道：“什么爱不够？”
　　司奇抬起手，指尖点上洛秋的眼眸，“这里，”又点上小巧的鼻头，“这里，”在沿着竖直方向一点一点的触碰下去，滑过樱唇，光洁纤细的脖颈，微微起伏的胸膛，平坦光滑的小腹??????
　　洛秋抓住他的手，眯眼道：“好痒！”
　　司奇俯下身，沿着刚刚指过的地方一点一点吻下去，挑起眼睛看着洛秋，问道：“这样呢？还痒么？”
　　洛秋看着这样性＼感的司奇，脑袋里突然轰的一声，胸膛起伏的剧烈起来：“我要，要你，奇！”
　　“宝贝，你好诚实。”司奇抬手将晃到洛秋眼睛的床灯调成睡眠状态，并在床头柜里拿出润－滑－液，挤了些在右手上，向那个熟悉的不得了却又一辈子都会令他魂牵梦绕的地方，左手也不忘照顾着前边很有精神的小洛秋??????
　　
　　粗重的喘息声和爱人之间的呢喃，令昏暗的房间里充满了温馨的情＼色。
　　
　　“行，行了，不要了??????明天还要军训呢??????啊！”洛秋推了推司奇，话都说不清楚。
　　司奇深深的呼了一口气，有些脱力的趴在洛秋的身上。过了许久，在洛秋以为他睡着的时候，他退了出来，抱起洛秋，走向浴室。
　　
　　“喂，小秋秋你今天怎么这么没有精神哦？中暑了么？”鲁西西伸出手探了探洛秋的额头。
　　“没有，”洛秋有些心虚的看着鲁西西，赶紧转移话题，“西西你今天戴的耳坠好漂亮哦，这么大个儿！”
　　鲁西西甩了甩她的头，让耳朵上巨大无比的两朵花前摇后晃，笑的十分猥琐，“是菊花哦！而且是大丽菊！嘿嘿??????”她肥嘟嘟脸上的肉随着她的动作颠了起来。
　　一旁正在喝水的季尧噗的一下把水全都喷了出来，“咳咳??????大，大丽菊！哈哈??????”
　　本来累的虚脱的洛秋一下来了精神，揪着鲁西西的脸左右拉扯起来，逗的一群人哈哈大笑。就连一旁休息的教官都微笑看着他们。
　　
　　“嗨，你和心理学的司奇是不是住在一起哦？”同班的一个很前卫的女孩突然凑到了洛秋面前问道。
　　洛秋本来就不是特别喜欢这个看上去心机很重而且还拽拽的叫李菁的女生，他眯起眼盯着看了几秒，点了点头。
　　“帮我介绍介绍呗。”李菁说的理所当然。
　　洛秋心里很不舒服，刚要说什么，却听见鲁西西在一旁用她特有的冷冷的声音说：“人家司奇有老婆了，你就不要想了。”
　　李菁皱着眉头看鲁西西，“哟，你怎么就知道了？难道他还能看上你这个猪不成？我看啊，司奇一直不公开他女朋友，就是因为拿不出手吧？”
　　鲁西西瞪大眼睛一手掐腰，一手指着李菁回答道：“我就知道！我和他们是老乡我怎么就不知道了？我是猪也是只够义气的大豪猪，总比你这个假装狐狸精的土狗强！我还就告诉你了，司奇的老婆那是天上地下只此一个的美人，你连他一个脚趾头都比不起呢！人家不仅长得好看，人也极好，人缘也比你强万倍，怎么地吧？”
　　洛秋忍笑，伸手拉了拉鲁西西，“好了西西，一会儿该把风纪教官招来了。”鲁西西冲着转过身的李菁竖起了中指，狠狠的比划了两下。
　　季尧没有说话，眯着眼睛看着嚣张的李菁在心里暗暗盘算起来。
　　
　　“怎么着吧，咱得收拾收拾她。”季尧对洛秋说道。
　　放学的时候明然一帮人又聚到了一起，大概是被季尧找来的吧。
　　还没等洛秋回答，明然就问道：“谁啊？”
　　洛秋摇了摇头，笑说：“算了，以后还得一个班四年呢，冤家宜解不宜结。”
　　季尧哼笑一声，说道：“不行，得给她点教训。”说完就给司奇他们讲起了今天的事情。
　　司奇眯着眼睛没有说话，明然和肖沐楚就乐的不行了，“哈哈，这个小胖妞还真逗，假装狐狸精的土狗，她怎么想出来的啊？”
　　洛秋也笑了，“季尧我看你是周郁不回来把你跟闷着了吧？那种人就不要理她就好了。她人际圈子挺复杂的，你看咱们几个里，有两对很特殊，还是低调点好。”
　　一旁不搭腔的许彦之和司奇对视了一眼，无声的交流了一下。
　　“我发现你俩最近关系不错么！”明然发现了二人的眼神交流，打笑到。
　　许彦之看了他一眼，微笑说道：“那是，我对他已经构不成威胁了嘛。”
　　“你的存在从来对我都构不成威胁。”司奇抢白道。
　　许彦之笑笑不语。
　　洛秋疑惑的看看这个又看看那个，“什么威胁？你们有什么事没告诉我吗？”
　　五个人全都笑了，却没有任何一个人给他解释一下。
　　洛秋嘟起嘴狠狠的瞪着他们，“不说拉倒。”然后瞥了司奇一眼，意思很明显：你要是敢不告诉我，今晚就不要和我睡一张床了。
　　司奇无奈的看着许彦之求救，许彦之摇了摇头，笑着转过头去。
　　
作者有话要说：老猫今天更的有点晚了，主要是那个娘受３６０，老猫意亮舜蟀敫鐾砩匣姑徽业郊尤氚酌单的那三个病毒・・・
这章老猫冒死写了些Ｈ，希望亲们满意～～～ 
                  夫夫聊天 
　　司奇无奈的看着许彦之求救，许彦之摇了摇头，笑着转过头去。
　　
　　回到家洛秋并没有忘记让司奇告诉他那个他不知道的秘密，司奇很难得的窘迫了一下，一直想尽办法转移话题。无奈洛秋就像他的偶像鸣人一样真不是一般的执着，纠缠了一整晚还不放过司奇。
　　
　　“不说的话你就去隔壁房间睡吧！不说的话就一直不用回来了。”洛秋笑的人畜无害。
　　司奇打了个冷战，终于抵不住如此的威胁，叹了口气开始坦白：“所有人都能看的出来许彦之对你的动机不纯，就你个笨蛋什么也没发觉到。”司奇不理会洛秋的反抗继续说道，“我一看到他看你的眼神就什么都知道了。其实我也有些不自信，因为毕竟你最脆弱的三年都是他在陪着你，你对他的那种依赖和信任让我觉得害怕。见到这个人的时候就会不自觉的调动起全身的战斗系统全副防备起来，所以大家都发现了我俩之间的不对劲儿。但是我发现啊你的主治医师林医生对他可是很有兴趣的哦！然后开学那天我就求证了一下，结果证实我的猜测是正确的。”
　　“咦？诶！林医生和彦之？怎么可能！林医生那个老谋深算的老狐狸？哈，不过和那个成天不知道在想什么的许彦之还算挺般配的。”洛秋歪着头说道。突然他皱起了眉头，“什么叫彦之对我动机不纯啊？你是说，他，喜欢我？”
　　司奇对后知后觉的洛秋很是无奈，点了点头。
　　“什么啊？他一直说谁和我在一起谁就倒了霉，他怎么可能喜欢我啦？”洛秋不以为然。
　　“说你是笨蛋你还就真的是个笨蛋啊。你不相信大家的眼睛还是不相信许彦之跟我说的话？”司奇蹂躏着洛秋探过来的脸，左右的揉捏，“我就看林雨髂抢闲∽硬皇鞘裁瓷撇缍，哪有几个正常男人看见两个同性恋在他面前腻歪，眼神连闪都不待闪的？想不到他一个快奔三的大叔惦记起了还没满二十岁的许彦之。”
　　洛秋躲闪开司奇的禄山之爪，撇嘴道：“林医生还很年轻好不好，他才二十五岁！我在医院的医师介绍上看过他的资料，人家是多年来难得一见的医科天才好不好！别人五年才可以毕业的课程他两年半就完成了。你就是以小人之心度君子之腹。”
　　“哼，你别不信我的，他们俩虽然还没在一起，但离在一起也不远了。你不知道就许彦之那个死人脸上第一次露出了痞子笑之外的表情，是害羞你知道吗？是害羞！还带着点儿小甜蜜。啧啧，腻死我了。”司奇翻了个白眼。
　　洛秋好笑的看着曾经总是一本正经的司奇的脸上第一次露出这么这么明显的八卦表情。他特郁闷为什么没把手机或者相机放在身边，好记录下这一个历史性的一幕。
　　
　　“对了，今天听新闻说陈水扁夫妇被抓了，挺好。”司奇突然说道。
　　洛秋抬头盯着他看，疑惑道：“你怎么想到那去了？还说我思维跳跃的快呢，咱正说着彦之的事你怎么就能想到陈水扁去了？”
　　司奇低下头：“就是不想说那人了。”
　　“咋？我说你是不是一直很吃醋来着？我说我每次一给你讲他的时候你的眼神就不对劲儿，原来是这么个原因啊！我就一直奇怪你为什么不吃明然和肖沐楚的醋啊？”洛秋笑说。
　　“咱吃醋也是吃有原则的醋，肖沐楚他就死心眼盯住明然了，别人在他眼里根本就没对他释放过诱惑荷尔蒙，他不是个事儿。明然就更不用说了，你们俩从来就没对盘儿过，而且你俩真有事儿的话，谁上谁下啊？”司奇眯着眼调笑道。
　　洛秋看了他一眼，并以迅雷不及掩耳之势翻在他的身上，压住他，笑道：“我上你下好不好？”
　　司奇眼睛一亮，点头道：“好！”
　　洛秋翻了他一眼，从他身上下来：“好屁！我今天得睡个好觉，你没看见我今天多疲惫么？都怪你了昨天晚上那样！告诉你，今天什么都不要想了。就是大丽菊也得休息了。”
　　“哈哈，什么大丽菊啊？你哪来这么流氓的啊？”司奇笑的很没有形象。
　　洛秋也忍不住笑了起来，给他讲鲁西西白天戴大丽菊的故事。
　　两个人就像小时候在别人背后很没品的将别人坏话那样，挤眉弄眼的讲起了鲁西西那个肉脸。
　　
　　“对了，你和彦之两个人不要再筹划什么教训李菁的事情了，知道不？她嚣张她的，又没有欺负到我的头上。她人际关系很复杂的，我倒是不怕别的，就是怕她认识的人里有认识我们的，万一咱俩、明然他俩的事被她知道了捅到学校里就麻烦了，我很怕麻烦的。”洛秋揪着司奇有些长了的刘海低声说道。
　　司奇摸摸他的头，笑了：“再麻烦的事不都是我在替你顶着么？再说了，我就那么笨让她知道是我们做的？我承认她没有怎么惹到你，可是这种人放任下去总归是祸害，难保哪天她不会找你的麻烦。闲着也是闲着嘛。你这么怕麻烦，要怎么去开间ｇａｙ吧啊？”
　　洛秋摇摇头：“我只是想让我们大家都活的轻松一点啦，勾心斗角尔虞我诈从来都不是我想要的。算了，你们爱怎样就怎样了，我是不管了，别闹大了就好。要我配合什么就讲，反正，我闲着也是闲着嘛。”说完就闭上眼睛假寐。
　　司奇侧过身来，仔细的盯着身旁人的眉眼，越看越喜欢，底下头轻轻的吻了上去。洛秋的睫毛轻颤，却没有睁开眼，安静的接受来自司奇的爱意。只要司奇动作不要太过分，爱怎样都随他啦。他是这样想着，很快就熟睡过去。
　　司奇停住，感受洛秋渐趋平稳了的呼吸，低下头，在额头上落下一吻，翻过身来，平躺在床上，思考这一晚说话的内容。
　　
　　他其实并不在乎别人怎样看他，就算要在学校公开他们俩的关系，这倒是他乐见的情况。如果公开了，很多人就会断了对洛秋的邪念，他也就省事多了。可是如果公开关系，那后续的麻烦会不会惹得洛秋不高兴？
　　想了许久，也想不出个头绪。侧头看睡得香甜的洛秋，他释怀了，怎样的情况都到要面对时再说吧，眼下，有什么比让身旁这个人开心更重要的事呢？
　　
作者有话要说：【盖上棉被纯聊天】在咱这算是实现了一回，老夫老夫的了，可不能天天就想着Ｈ了，小心该吃汇仁肾宝了・・・
老猫上章的小Ｈ还算可以吧，反正ＪＪ是没有来找老猫罚小黄牌，真是，老猫真是被罚怕了。老猫生生改了将近五十次才过，都怪老猫当时手欠加了一段，结果本来没被ＪＪ发现的就被审核了，现在改的面目全非的了，真是的！
鸡毛蒜皮的小事也够这两口子讨论一晚上的了・・・ 
                  洛秋要参加篮球赛？ 
　　想了许久，也想不出个头绪。侧头看睡得香甜的洛秋，他释怀了，怎样的情况都到要面对时再说吧，眼下，有什么比让身旁这个人开心更重要的事呢？
　　
　　Ｃ大的军训一共是十五天，在最后一天的整体验收之前还有一次联队篮球赛。学校里许多喜欢打篮球的男生都在摩拳擦掌，想要在这次篮球赛里脱颖而出，一方面可以被选入系队甚至是校队，另一方面也可以满足自己的虚荣心。
　　
　　心理学的男生不算太多，所以１８９ｃｍ身高的司奇毫无悬念的被选了上去。同样身高区域的肖沐楚、许彦之也被选上了，分别代表工商管理和医外出战。明然虽然１７８ｃｍ也不算矮，可是他一想到要满身臭汗的满场乱跑，还要和一群臭兮兮的男人抓来蹭去就恶心的不行，说什么也不要参加。最令人费解的是洛秋，１７５ｃｍ的身高在他们班的男生里并不算高，反而是属于比较矮的一群人里，而且他们班的男生人数很多，怎么排也不用这个一次篮球都没碰过的菜鸟上场，可是就是诡异的被报了上去，而且本人也没有任何异议。
　　
　　“喂小秋秋你真的要参加啊？尧尧说你根本连篮球都没有摸过诶！”鲁西西扭着她圆滚滚的身子凑了过来。
　　洛秋头也不抬继续喝着奶茶：“没吃过你的肉，还没见过你跑是怎么的啊？这么多年ＮＢＡ比赛我是一场都没落下的看了过来的。”
　　鲁西西摇摇头：“可是理论和实战总是有区别的呀！就拿我说吧，我也是一场没落下的看过来的，可是我连最基本的运球都不会。”
　　季尧凑了过来，揪了揪鲁西西肚子上的肉，打笑道：“就你这保护层这么厚，跑不起来是正常的。”
　　鲁西西委屈的转过头来看着她：“尧尧??????”
　　季尧笑够了之后也是一脸疑惑的问洛秋：“秋秋你怎么想的啊？为什么要参加啊？咱班第一场比赛是和物流班，听说他们班的大鲨鱼打的是大前锋，在高中的时候参加篮球赛撞坏了好几个人呢，你这小身子骨一个不小心??????”
　　洛秋突然抬头冲着她们笑了起来：“喂，用不用把我当个女孩子来看啊？我练过那么多年跆拳道，怎么着也能落个自保吧，你们在担心什么？”在大教室中后区的他将空了的奶茶杯子装进塑料袋中系紧，一记远距离投射将塑料袋扔进了教室前门的垃圾桶里，力道和方向把握的都很好，应声进‘球’。看傻了教室里的一票人，几秒钟之后叫好声迭起。
　　半晌，季尧摇头笑了：“洛秋我还真是小看你了以前，加油哦！”
　　鲁西西也瞪大眼睛，伸出她圆滚滚的短粗大拇指说道：“牛人！”
　　
　　放学回家的时候，明然等人也跑来围追堵截，显然是在大嘴巴季尧那里得到了消息。洛秋就一直对着他们笑，也不解释为什么，一堆人都很疑惑。
　　在一旁一直没有说话的许彦之突然开口：“小秋你是不是看了咱们学校的ＢＢＳ啊？”
　　明然转过头来问道：“什么？”
　　许彦之看了看洛秋，在得到他的默许之后说道：“不知道是谁，在咱学校的ＢＢＳ上发了帖子引起了许多人围观。大致内容就是评比了一下咱们学校的‘妖男’，小秋排，排第一位。”
　　明然瞪大眼睛，怒道：“靠！咱家秋哪里像妖男了？人家是跆拳道黑带四段，做武协教练都绰绰有余了，还妖男，写着帖子的人真是把眼睛长到屁\眼上了。”
　　许彦之头也不抬，说出了让明然更加震怒的事情：“你排第二。”
　　“啥？！我再不济也是个黑带三段！我一定要查出这货是谁，然后把他打的哭爹喊娘。”明然气的一跳三尺高。
　　洛秋终于凉凉的说话了：“彦之没说题目是什么。题目是【Ｃ大男人最想压倒的小受排行榜】。”
　　终于，这次连司奇和肖沐楚也愤怒了。
　　司奇眯着眼睛跟肖沐楚盘算回家侵入Ｃ大校园网络中心的后台控制中心查一下发帖人的ＩP。肖沐楚笑道：“然后收拾这人的事情就交给我和然宝了，保证他求生不得，求死不能。”明然在一旁使劲儿的点着头。
　　一直沉默的季尧突然凑过来问道：“那排行榜剩下的人都是谁啊？等下我和西西回去研究一下看有没有潜力股可以发展一下。”
　　洛秋侧过头冷冷的回了她一句：“作为一个有操守的腐女，是坚决不能做出那种把直掰弯的事情的。”
　　季尧歪头笑了，冲着洛秋作了个揖，表示自己在开玩笑。接着她很老谋深算的说道：“其实，我觉得我们应该在周围认识的人里边找，秋秋和然然名列冠亚军绝对不是偶然。”
　　明然伸手点在她的脑侧：“笨啦，不都说让奇奇回家查一下ＩP地址了吗？”
　　季尧摇了摇头，问道：“那万一那货是个电脑高手改了自己的ＩP地址，在不就是拿别人的电脑或用别人注册的会员发帖子怎么办啊？”
　　大家突然陷入了沉默。是啊，如果是这样，线索中断了怎么办呢？
　　季尧接着说：“我想，这个人如果是故意的，就绝不会只有这一次动作。我们应该以静制动，静观其变，等他的狐狸尾巴自己露出来。”
　　其余的人点了点头，都同意这个方案。
　　司奇皱着眉头说道：“可是我们也要做好准备。今天我先回家查一查这个人，作为重点的监视对象，然后其余的事我们再讨论。”
　　
　　解决好方案问题后，六个人就像没事人一样开始讨论起等一下要去哪里吃饭了。结果，所有人都同意去市里边新开的那家‘家乡菜’，因为那边有很多东部菜，做的还很地道。对于刚来这里不久的他们，吃不惯这里是菜都酸甜，觉得还是最爱家乡要咸就J咸，要甜就贼甜的口味。
　　
　　“喂，你家周郁什么时候回来定没？”副驾驶位置明然头也不回问坐在后座的季尧。
　　季尧抬头看看他，耸了耸肩：“应该还有五六天吧？他是这么说的。反正那只猪要是再不会来我就要和他分手直接把他送给他们教授了。”
　　洛秋笑笑不语，心想一会儿就告诉周郁晚个几天再回来，他倒要看看这个女人会不会真的把她男人送出去。
　　明然又开口：“你们发现没，咱们车上都是受，前边那辆都是攻诶！”
　　季尧冷冷的回答：“你就那么确定许彦之是攻？还有姐姐我哪点看上去是受了？”
　　明然和洛秋不约而同想起了季尧关于换了个体＼位产生了错觉以为自己是攻的小受，忍不住大笑起来。
　　
作者有话要说：唉，本来是想写篮球赛的，写着写着怎么就写到那个诡异的排行榜上边去了呢？
老猫就是想把咱家洛秋那种弱不禁风的形象改一下，结果这章没有达到。等下章，咱也让洛秋剽悍一把！
老猫今天为了买盒桶装酸奶，穿着高跟鞋提着一堆东西走了一个多小时！回家上秤一称，掉了半斤！！！还是很划算的嘛・・・・・・ 
                  篮球的尊严 
　　明然和洛秋不约而同想起了季尧关于换了个体＼位产生了错觉以为自己是攻的小受，忍不住大笑起来。
　　
　　因为时间紧迫，所以并没有给他们太多的准备时间，篮球赛就如火如荼的展开了。各个院系先开始自己的比赛，最后每个院系第一名再进行校级比赛。其实学校明面上说是要选拔人才，增进班级凝聚力，其实也为了打发军训时间，怕再引起以前那种惨剧。
　　
　　洛秋他们项审班的对手是会计Ｆ班。本来Ｆ班在队员身高没有什么可怕的，只是因为有了个大鲨鱼刘涛才成为篮球场上的噩梦。这个人身高２０６ｃｍ，体重２５０斤。自他开始练习篮球赛开始重伤于他身下的人不在少数。所以很多人一听到刘涛会上场的消息都动了弃权的心思。项审班之所以决定参加的原因是那天在公共教室里遇见了Ｆ班的学生，听着对方出言不逊，处于热血期的半大成人们很快就被挑了起来，誓要拿下Ｆ班，教训一下Ｆ班那群狂妄自大的家伙。
　　赛前几分钟，司奇出现在了洛秋他们比赛的Ｃ场地，身后跟着明然、肖沐楚还有许彦之，一旁负责毛巾和水的季尧也凑了过来。洛秋撇了撇嘴，走了过去。
　　
　　“怎么样怎么样？咱家的后援队都来给你加油了！”明然眨巴眨巴眼睛说道。
　　洛秋没有说什么，接过司奇递过来一块德芙。然后皱着眉头撇撇嘴：“怎么才一块？”
　　司奇抬手抖了抖手里的购物袋，笑道：“两盒，够不够？”
　　洛秋满意的笑笑，撕开包装纸吃了起来。
　　
　　场边很多女孩子冲他们这边看，指指点点交头接耳。洛秋打笑道：“你们站在这里还真是够招眼的啊！”
　　季尧翻了个白眼，嘲笑：“看也没有用，算上我一共六个人，没有一个喜欢女人的。”
　　“真的是这样呢，我还没注意呢。对了，回来把你家周老大也□一下，加入我们这个队伍吧！”明然打趣道。
　　季尧看了他一眼，抬脚不轻不重踢上明然的屁＼股，冷冷的说：“那混蛋只有我可以说，你想都不要想。”
　　气氛变的不尴不尬起来，洛秋笑道：“哎呦，今天是人家的第一次嘛！你们不给人家加油人家会怕啦。”
　　尴尬的气氛没有了，换来的是一地的鸡皮疙瘩落地声。司奇伸手点了点他的脑袋对他说道：　　“哎你的第一次早就没有了好不好？”
　　“哎呦你好坏，人家说的是第一次上场好不好诶？”边说还边配合的扭了扭身子。不想，大鲨鱼刘涛正好在身边经过，倒抽了一口气，然后很鄙视的说道：“娘们儿！”
　　明然攥拳冲上去，怒视：“你个傻大个儿你说什么？不想活了吧你？”
　　洛秋示意肖沐楚和许彦之拦住那个冲动的家伙，然后天真无辜的对刘涛笑了笑。刘涛愣了下神，显然被他的笑容晃到了，然后很不自然的呸了一下，转身走向自己的队伍。
　　
　　比赛马上要开始了，洛秋冲着场边给他加油的朋友们抬起左手，四指握拳，拇指竖直，然后再将拇指指向自己的胸口。这是他们几个特有手势。回过头来，洛秋对同班的队友笑的灿烂：“加油吧大家！”
　　场下鲁西西领导着项审的一票男生女生大声喊着：“项审项审你最强，打倒Ｆ没悬念！”
　　而对面Ｆ班被他们激怒，也大声喊起来：“Ｆ加油！项审漏油！”因为，Ｆ班女生居多，声音比较刺耳；加之喊得加油词没什么特点，所以连他们本班队员都觉得那是噪音。
　　
　　裁判吹哨，做了准备开始的手势。双方选出了一名比较高的队员做跳球员，项审班选的是‘竹竿’李玉竹，而对方选的当然是刘涛。
　　球被刘涛截下，转而开始进攻。作为中锋的洛秋理所当然的冲过去接球，他凭借自己和刘涛比起来身形上的优势，虚晃一下，躲过刘涛故意的撞击，并成功的截下了球。他看准班里有名的三分球手姚海源想要把球传过去，结果反应过来的刘涛带着势在必得的狠笑堵在他的面前。身高上的明显差距阻断了他想要把球传出去的想法，他又是亮出一个单纯的微笑，一个假动作闪过了刘涛，带着球向对方的场地跑去。没有人料到看上去可以用羸弱来形容的洛秋竟会有如此敏捷扎实的身手，连旁边场的人都有跑过来观看的。洛秋心里还是小小的得意了一下，但是他并没有放松警惕，因为他早已经发现身后跟上来的刘涛。他看到不远处防守很松的李玉竹，准备将球传过去。而这意图却被刘涛看破，冲向他身侧紧逼防守。他深吸一口气，抬脚起跳，球在空中作了一个优美的弧形。没人料到他会投三分球，所有人的眼睛都盯着球，只见那球在篮筐上绕了一圈，应声入篮。
　　欢呼声迭起，司奇看着场上意气风发的洛秋，突然发现自己好像把他保护的太好了，很多属于洛秋的优点都没有被发掘出来。此刻的司奇好想大声向全世界宣布对他的所有权，告诉所有人，这个完美的男人属于他，是他此生唯一的爱人。
　　随着比赛的进行，洛秋渐渐觉得有些体力不支，他在心里暗暗后悔自己往日疏于运动，到这个时候才暴露出了严重后果。刘涛也发现了他的疲惫，对他更是步步紧逼。
　　比分也渐渐成了４７:４５，项审班以２分的微弱优势领先。而此时离比赛结束还有十分钟，大家都考虑想要找人换下洛秋，但是他本人却丝毫没有此意思。
　　刘涛对他的防守令他施展不开拳脚，对方又进一球，比分已经追平，还有三分钟。球传到了刘涛的手里。洛秋明白，如果他守不住，那么刘涛铁定进球。但如果自己想要守住，就得生生接住来自大鲨鱼的撞击。他深吸一口气，眼睛瞥向场边的司奇，心中暗暗说了声抱歉。
　　
　　强烈疼痛感自肩膀传来。他凭借练了多年的跆拳道技巧，虽然是躲过了大部分的力量，但是还是不免被撞到了肩膀。他咬牙将球传了出去，可是由于队友失误，球最终没进去。
　　仅剩一分钟了，球又传到了洛秋的手里。没时间了，想要进球只能靠罚球了。肩膀上入骨的疼痛令他不禁分神。如果挺住了这一分钟，还有加时赛，如果没挺住，那比赛就输了。
　　他一咬牙，背身倚靠刘涛，肩部左右晃动，晃开刘涛转身突入，带球冲进禁区，期间被刘涛又故意踩了一脚。他不敢停下，冲至拦下，弹跳起来。
　　
　　球进哨响，比赛结束了。
　　
　　欢呼声响起，还没等队友将洛秋抱住，司奇已经一个箭步冲了过来，搂住倒地的他。
　　他抬头冲着红了眼睛的司奇微笑：“我赢了啊！你们有没有把这光辉一刻记录下来啊？”
　　司奇不敢用力，怕弄痛了受伤的地方，只是以他们最熟悉的方式将手从他的腋下和膝下穿过，将他打横抱起来，并皱着眉头冲着守在一边的明然等人点头，“交给你们了。”
　　明然点点头表示明白，并向正往这边看的刘涛走去。
　　
　　“笨蛋，那么卖力做什么！”司奇低吼。
　　洛秋笑了笑：“我只想被你一个人压倒，才不要做什么什么榜的第一呢！”
　　司奇不顾往这边看来的人们，低头在洛秋额头落下一吻。
　　
作者有话要说：矮油～～～老猫第一次写篮球赛，很多看过的比赛的精彩瞬间都不能传神的写出来，整的这章干干巴巴，让老猫很不满意・・・・・・
老猫突然有个很强烈的想法，就是把周郁掰弯，再给季尧另配一个・・・不要揍老猫，有话好好说嘛・・・・・・・
ＢＬ文老猫看了快两千部了，最近闹书荒，有好文的向老猫介绍一下好不？嘿嘿・・・・・・ 
                  受伤以后 
　　(大家看作者有话说的Ｐ．Ｓ啊)
　　司奇不顾往这边看来的人们，低头在洛秋额头落下一吻。
　　
　　人群中爆发出低低的惊叹声，不知是明然那堆引起的，还是自己这边的一个吻引起的。洛秋睁开眼睛嗔视了他一眼后，唇角微微扬起，又将眼睛闭了起来。
　　
　　因为昨天听季尧说在医务室买到了一盒１９７９年生产的药之后，司奇决定还是不要去医务室看的好。他就这样抱着洛秋走向学校大门，一路上吸引了不少人的目光。
　　
　　“嗯，肩膀上的伤不严重，有点错位，一会拉一下就可以了。不过这脚可就严重了，这是什么东西砸的啊？看看，都肿成什么样了都！”戴着厚厚瓶底眼镜的老医生眉头紧皱，在眼镜架的上沿看着司奇问道。
　　“被人踩的。”司奇看着这个搞笑的老头，忍笑答道。
　　“什么？”老头的眼睛瞪得滚圆，“这穿的是什么鞋啊？铁鞋？能把人踩成这样？”
　　“踩他的人比较胖，二百五十多斤。”司奇低下头看着同样忍笑的洛秋，回答。
　　老医生点了点头：“真是，见着那样的人就得躲远着点，要不这样的伤都是轻的了。”边说着他边给看着单子，“照着这单子去开药，内服外用双管齐下。每天三次可别忘了，听我的话，不出两天保证活蹦乱跳。嗯，你们去旁边屋子拉一下胳膊。出去时帮我叫一下下一个，谢谢。”
　　
　　回到家的时候，洛秋疼的小脸发白。
　　“靠，太他妈疼了！那医生是不是和大鲨鱼是一伙的，往死了拽我胳膊！”他甩了甩胳膊，歪头道：“不过，胳膊还真是没事了。就是这脚啊，唉，我还想参加校赛呢。”
　　司奇给他拿来冰袋敷在脚上，“那老头不说是不出三天就能好么？正好赶上校赛了。”
　　“可是没我我们班怎么得系里第一啊？真是的，参加不了系赛我今天就白干了，这脚就白受伤了。”洛秋懊恼的抬了抬脚，却疼得他呲牙。
　　司奇揉了揉他的头发：“你今天的精彩瞬间我一会儿就传到ＢＢＳ上，估计咱就能洗白了。宝贝儿，咱给视频起什么名字？”
　　“去去去，把宝贝后边那个儿化音给我去掉，我听着咋那不正经呢？”洛秋抬起好脚踢了司奇一脚，“滚去做饭，我饿了。”
　　司奇刚要起身，洛秋又一把把他拽住，“先抱我去洗澡，臭死了！”洛秋嗅了嗅自己的衣服，鼻子皱的像小狗。
　　司奇眼睛一亮，“你这腿脚不方便，还是我帮你洗吧！然后今天晚饭就叫外送得了。”
　　洛秋摆了摆手，小脸一扬：“你也说了，我这腿脚不方便，那今天就什么也不能做。像我这样的病人都得禁欲才能好得快，你就什么邪的歪的都不要想了。”
　　司奇的嘴角抽了抽，继续笑道：“那当然，病人最大么！咱就是帮你洗澡，没别的。”司奇心里又加了一句：顺便吃点豆腐。当然这句不能说出来，他却知道洛秋心里明白。
　　洛秋笑笑：“记得叫外送哦。”然后伸出双手让司奇抱他起来。
　　
　　浴室里的温度渐渐升高。
　　“洗澡就洗澡，你在摸哪里呀？”洛秋抓住司奇正在作乱的手，嘟嘴问道。
　　“按摩。”司奇说的脸不红心不跳。
　　洛秋撇撇嘴：“是‘按’‘摸’吧？你还真是色鬼附身啊？”
　　司奇看洛秋并没有真的要反抗的意思，手下的动作越来越放肆。
　　“喂，那里我自己洗就好了，你把手拿开啦。”洛秋终于受不了了，伸手按住正在和‘小洛秋’做亲密接触的毛手。
　　司奇探过身去将他抱怨的话悉数吻住，覆在‘小洛秋’上的手丝毫没有要拿开的意思。
　　“呼，以后都不要和你一起洗澡了。我就发现你了，外表看上去那么一本正经冷冰冰，其实你就一伪君子，闷骚死了。”洛秋大口喘着气，横了司奇一眼，“你比那个欲求不满的明然还要过分。”
　　司奇笑笑不语，抬手拿起大浴巾将洛秋包起，自己就那样大喇喇的光着身子踏出浴缸。
　　“哎呦，你去穿上衣服再来抱我啦！没羞没臊！”洛秋赶紧将自己的眼睛捂住，却还偷偷的在五指间露出点缝隙来，闪着光芒的眼睛自指缝间露出，偷偷的瞥向司奇身下，十分可爱。
　　
　　司奇把他轻轻的放在床上，给他细细的擦了个遍，也让他视＼奸了个遍。然后回头冲他微微一笑才回到浴室拿浴袍。
　　
　　洛秋一个人盘坐在床上，围着个被子，一遍一遍的喃喃：“销魂死了，销魂死了??????”
　　
　　整晚，两个人围在笔记本前一遍一遍刷新，看着视频传上去后人们的反应。
　　１楼：就爱色帅哥
　　诶？那个不就是什么小受排行榜的榜首嘛？也不像什么妖男啊！很ｍａｎ的！
　　２楼：蛋糕坯子
　　好帅哦！很像赤西仁呢！
　　３楼：我是洛粉
　　他是跆拳道黑带四段，曾经做过省级青少年组冠军。有个很棒的爱人还有一群超帅的朋友。我是他的粉他的粉啊！！！
　　．．．．．．
　　洛秋笑喷了，那个３楼一看就是明然在搞笑了，还在那里假装他的粉。在一页又一页的评论里有一条叫做１２１２３的人发来的回复引起了他们的注意。
　　
　　“５１楼：１２１２３
　　大家注意了，这个洛秋是个同性恋，他的男朋友就是心理学的司奇。他们现在在校外同居。据可靠消息称这二人在初中就已经在一起了。还有工商管理的肖沐楚和明然，医外的许彦之全部都是。这些死ｇａｙ们都很恶心的！大家要擦亮眼睛啊！”
　　洛秋眯着眼睛看着屏幕不说话。
　　司奇冷冷的说道：“这人还真是关注我们啊！连我们是初中在一起的都知道。还知道明然他们，竟然连许彦之都知道！我越来越好奇他是谁了。”
　　“查查他ＩP，看和上回那个是不是一个。”洛秋提醒司奇。
　　司奇点了点头，开始着手侵入后台系统。
　　这时，门铃响了起来。
　　
作者有话要说：今天别人给老猫发了个钙片儿资源，叫神马【花道】，有木有亲看过？？？那里小受的叫声都萌死了。男优们都很帅，并没有给老猫留下阴影・・・・・・
咱家洛秋这性格我是越来越爱了，大家呢？
对了给大家提供点搞笑视频，大家上网上去搜【ＹＹ毕加索】和【回声哥】，听听他们的音频。老猫整整爆笑了一下午！特逗。不过就是有点很黄很暴力很陈很冠希。
P.S:老猫今天（２０１１．０８．０２）有事要忙，明天二更好不好？ 
                  帖子风波【１】 
　　这时，门铃响了起来。
　　
　　来人理所当然是明然他们。洛秋撇了撇嘴，闪身让他们进来。
　　“你这是什么表情呀？不欢迎是怎么的，你们在做什么啊？”明然一脸变态的表情凑过来。
　　洛秋伸手推开探过来的脸，嫌弃的说道：“离我远一点！真是，９点半了，你们来了就算了，那俩人不回去了么？”他冲着季尧和许彦之扬了扬下巴。
　　“怎么呀，我不就是来凑一热闹么？再说彦之不该来吗？人家都把他给爆了！”季尧脸上的表情怎么看都是幸灾乐祸。
　　许彦之嘴角抽了抽，“您不要用您的缩略语，那叫曝光，你这样极容易引起误会。我后＼庭的贞＼操在您的一句话里就被丢了。”
　　忍笑许久的几只终于大笑起来。洛秋和明然极没形象的坐在地上，眼泪都笑出来了。
　　许彦之正色道：“笑那么夸张做什么？有那么好笑么？贞＼操这么有原则性的问题怎么能笑得出来呢？你们真是三观不正。”说完还模仿风纪教官甩了甩头发。
　　
　　大家笑够了之后，终于能坐下来好好的谈一下正事了。
　　
　　“你们都看了啊？”司奇把咖啡放在几人面前，“家里就有点速溶的了，将就喝吧。”
　　明然和洛秋在客厅的羊毛地毯上滚的舒服，许彦之靠在阳台门上，肖沐楚抬起脚踢向明然的屁＼股，而季尧却懒懒的窝在懒骨头沙发里正舒服着。
　　“我看啊，估计是咱老乡，不然怎么可能知道的这么详细？把所有人都爆了。”季尧抿了一口咖啡。
　　这下还所有人抽＼动嘴角了，异口同声道：“是‘曝光’！”季尧知道自己又口误了，耸了耸肩表示道歉。
　　司奇在羊毛地毯旁边的沙发上坐下，让洛秋刚好可以靠在他的腿上。
　　“那范围可就广了，咱们市在这里读书的多了去了，怎么查啊？ＩP地址呢？”许彦之问道。
　　司奇摇了摇头：“我刚刚查过ＩP地址了，和上次的是一个。可是奇怪的就是，登陆地点不是这里，是英国。我觉得这人可能也是个懂电脑的，篡改了ＩP地址。”
　　“你的意思就是通过查ＩP地址来查清楚这个人的路就断了呗？”明然问道。
　　司奇点了点头。
　　“什么啊？要我们什么都不做么？这人是怎么回事啊？我们怎么样和他有几毛钱关系要他管那么多？咱树敌多么？”洛秋蹬了蹬腿，刚好踹上了明然的屁＼股。明然扁了扁嘴，蹭了几下蹭到了肖沐楚身边去了，还回头瞪了洛秋一眼。
　　“我觉得他应该是小秋或司奇的什么狂热崇拜者，得不到就去破坏。”许彦之觉得自己说的颇为正确，说罢还一本正经的点了点头。
　　突然他发现整个屋子静悄悄，抬头一看，大家的目光全在他的身上。仿佛在说：你说的不就是你自己么？你的嫌疑最大。他委屈的扁了扁嘴，不再说话。在这个万年痞子脸的脸上头次看到这么可爱的表情，一时间大家看呆了。
　　
　　“美人。”洛秋呆呆的说道，“啊！诶？司奇你打我头做什么？”头上挨了一个爆栗。
　　“如此一来我们该怎么办啊？该不会真要坐以待毙吧？”季尧在膝头的笔记本上疯狂的刷着屏。他们四人来的时候为了方便操作，一人带来了一个笔记本。
　　洛秋一边揉脑袋被打过的地方，一边不屑的回答道：“反正明天到学校保证不会平静的度过就是了。只要学校不插手就没什么问题，反正现在学生对同性恋的接受程度很宽容，应该不会有人做什么过激的动作吧？”
　　“嗯，我也是这么想的。反正这两天尽量不要落单。”司奇一手托住洛秋的头，另一只手轻轻抚上刚被自己打过的地方。虽然知道自己下手并不重，根本不可能太疼，但是看着洛秋嘟着嘴自己揉就会心疼。
　　那边的肖沐楚有一下没一下的抚摸着明然。虽然是无意识之举，但是还是引来了季尧和许彦之的侧目。这两对还真是腻歪，也不考虑他们两个“孤家寡人”的感受！也就是因为认识他们太久了，不然谁能受得了啊。季尧低下头仍是刷着屏，许彦之将头转向窗外对面楼的点点灯火，心中不免有些孤单，心里的那个人不再身边，面对面前不经意流露出些许温馨的场面难免会触景生情。
　　
　　其实，许彦之比较悲催，女朋友换了一个又一个，除了高中三年表现出了些许对洛秋的关心，他不觉得自己哪里能让人看出来自己是个同性恋，自己充其量也就是个双性恋吧？虽然现在喜欢的那个变态医生也是个男人，可那就如司奇洛秋所说的那样，他爱的人刚好是个男人而已吧？他无奈的揉了揉头发，轻轻的叹了口气。
　　那旁若无人亲密的四只终于发现了气氛的不对，抬头互相看了看，终于明白要收敛一下了。
　　肖沐楚咳了一下，不自然的说道：“那个，呃，可是查这个人的事怎么办啊？”
　　“交给我吧。我在破解一下，实在不行我就再发个关于我们几个的帖子，通过帖子来侵入点击过这个帖子的所有人的电脑，虽然慢一点，但这是目前最有效的办法了。”司奇说道。
　　季尧抬起头，“沐楚你和然然再去查查有没有像奇奇这样不是计算机系但是精通电脑的。如果没有的话应该就是计算机系的。如果是计算机系就好说了，他们在校的四届一共还不到２００人，查起来就方便一些了。”
　　“那万一真的是英国的呢？万一是有组织有计划报复我们的呢？”洛秋打趣道。
　　季尧撇撇嘴：“你柯南看多了吧？还以为是黑衣组织做的呢？”然后将笔记本关机。
　　肖沐楚点了点头：“明天天黑前我们给你们结果。”
　　然后季尧、许彦之、明然和肖沐楚四人对视一眼，点了点头。季尧对着司奇和洛秋说道：“那我们四个就先回了，要不彦之我俩进不去校门了。大家就都别关机了，有什么情况互相通知一下。你俩坐着吧，不用送我们了。”
　　
　　刚走到门口，许彦之突然回过头来，说道：“诶你们门口那坨狗屎是怎么回事啊？刚踩了我一脚，我在你们家门口的踏板上蹭了半天也不知道蹭干净没有。清理一下啊。”
　　司奇和洛秋对视一眼，然后不约而同的向他刚刚踩过的地板上望去。
　　
作者有话要说：那个，呃，老猫一会儿把二更的章节也传上来・・・ 
                  帖子风波【２】 
　　司奇和洛秋对视一眼，然后不约而同的向他刚刚踩过的地板上望去。
　　
　　地上那一个又一个很明显的痕迹，让司奇心内翻腾默默无语。洛秋皱了皱眉头，很严肃的拍了拍司奇的肩膀：“交给你了。”说完小心翼翼的绕过痕迹抬着坏脚单腿向卧室跳去。
　　
　　夜里，洛秋靠着司奇睡得十分香甜。虽然要面对很多问题，可是只要躺在这个人的身边，就算世界沦陷也变得美好起来了。
　　司奇看着洛秋安然的睡脸，将床灯调成了睡眠状态，打开电脑，点开ＱＱ。
　　奇迹：哥你在么？
　　奇迹：别隐身了，我知道你在，你什么时候在凌晨三点之前睡过啊！
　　夏爷：＝＝？
　　奇迹：我上次帮你做的那个木马程序给我发过来，我要用用。
　　夏爷：？！
　　奇迹：您咋就这懒呢？打个字都懒得打。
　　奇迹：我和秋秋还有几个朋友遇到点麻烦。
　　夏爷：咋？很棘手吗？连这个程序都要用上了？
　　奇迹：他ＩP是英国，我查不出来其他具体的。估计是我们学校的。我朋友去查有没有不是计算机系的计算机高手了，我怕有漏网的，就只有这一条路走了。
　　夏爷：去邮箱接吧，ＱＱ我怕不安全。反正咱邮箱是高度防御型的。嘿嘿??????
　　奇迹：谢啦夏表哥，等你回国我请你。
　　夏爷：＊你大爷的，少跟我客气。行了，去邮箱收吧。
　　司奇无语的看着那个“＊你大爷的”，苦笑。廖夏表哥你能不能不要这么暴躁啊？宁宁哥这么久都没有把你爱爆粗口的毛病改掉么？
　　打开邮件，司奇再一次无奈，看来今天真的要通宵了。他悄悄下床，又冲了一大杯咖啡，喝了一口，放在了床头。侧过头来看到洛秋睡得口水都流下来，低下头微笑的吻上那睡颜，顺便吻干净了那亮晶晶的口水银丝。
　　
　　??????
　　
　　清晨，窗外已经传来了晨练打太极的音乐声，司奇按了按太阳穴，摘下眼镜，揉了揉眼睛。另一侧的洛秋还像一直小耗子一样蜷趴着睡得开心。司奇像往常一样低下头去偷吻。亲着亲着，就发现身下的小耗子已经睁开了眼睛，水水的看着他。
　　“醒了？什么时候了？”洛秋挺起身子主动吻了吻停在自己上方的唇。
　　司奇好笑的看着他：“没睡。”
　　“哦。”洛秋答应道，突然他瞪大眼睛，“嗯？！你没睡？”
　　司奇点了点头。
　　洛秋看着司奇眼下显现出的阴影，心中升腾起一阵心疼，又扬起脸吻上了司奇的眼睛和黑眼圈。他伸出小小的舌尖，轻轻的舔＼舐。
　　司奇温柔的闭上眼睛，享受爱人通过此举动传递过来的浓浓爱意。
　　温存过后，司奇点了点洛秋的额头，“不要再舔了小傻瓜，再勾起我的欲＼火怎么办？你又不是不知道我对你完全没有抵抗力。你还要禁＼欲么不是？”
　　洛秋撇了撇嘴，抬起好腿不轻不重的踹上了司奇身上，“滚下去。”坐起来之后，按下要起身的司奇，笑道：“你睡一会儿，我一会儿叫你。”
　　“我得去做饭呢，不困。”司奇又要起身。
　　“哎呀，不困就眯着，养会儿神。今天早晨喝点牛奶，吃点面包就行了吧？而且昨天的外送还有剩，我去热一下。”洛秋又一次将他按倒。
　　“你的脚??????”司奇皱着眉挣扎。
　　洛秋瞪眼：“要你躺着就躺着哪那么多废话！我又不是断腿了，还不会蹦是怎样？你要是敢起来我就不要理你了。”
　　司奇无奈的躺下，还是不放心的说道：“记得抹药。”
　　“嗯嗯嗯，知道了，司奇大婶。”洛秋敷衍着，跳向外屋。
　　
　　说自己不困的那个闷骚男很快就睡了过去。洛秋透过门缝，好笑的看着这样的司奇，然后扶着墙一点一点走着。他才不要单腿蹦呢！如果要满屋子跳的话，司奇能睡着才怪。走到卫生间开始洗漱。奇怪，昨天为什么会梦到有狗狗舔自己的脸？一会儿要和奇奇说一下。洛秋这样想，继续刷牙，却不知道昨天夜里舔上他的脸的人正是司奇。
　　早餐已经放在桌上了，洛秋抬头看向时钟，决定叫司奇起床。如果再不叫他那今天铁定要迟到了。
　　
　　“奇奇奇奇，起床了啊！”他坐在床边趴在司奇耳边轻声说道，还若有若无的吹着气。
　　司奇伸手蹭了蹭耳朵，睁开眼睛，很快就恢复了精神。
　　“你去洗脸刷牙吧，我来整理。”洛秋指了指被他骑了一个晚上的被子说道。
　　司奇看了看床边的闹钟，点了点头。
　　
　　“要不要我给你请假？你就在家里休息。”司奇问道。
　　洛秋强烈的摇了摇头：“才不要！好像我在躲着什么一样。本来根本就没有害怕，这么一请假就跟心虚了似的。我爱谁关他们什么事？”
　　司奇伸手点向洛秋的额头，无奈的笑道：“你整这个干什么？我就是怕你这么折腾对脚不好，笨蛋！”
　　洛秋拂开司奇的手，瞪了他一眼，“还有，刚刚杨美莎来电话说今天去学校。她消息真灵通，都知道帖子的事了，是不是你告诉的？”
　　司奇委屈的摇了摇头，“绝对不是我！”
　　洛秋没有说话，脸上却还是一副信你有鬼的表情。
　　
　　到学校的时候，很明显的能感觉到四周射来的目光。洛秋虽然不在乎这些，可还是有点不自在，他趴在司奇宽厚温暖的后背上，眼睛却只看着司奇的侧脸。
　　“诶？昨天走的时候不还是抱着走的吗？今天怎么不抱了啊？”
　　“那个就是昨天说的那个同性恋啊？叫什么，呃，哦，司奇洛秋是不是啊？”
　　“是哦，昨天那帖子弄的那么沸沸扬扬，今天还不收敛一点啊？”
　　“哇哇哇，我的耽美大业有希望了！”
　　
　　??????
　　
　　如此各式各样的议论声，虽然想要不去听却还是多多少少能进入耳朵里。
　　洛秋眯了眯眼睛，唇角邪恶的扬起，伸手体贴的替司奇擦去额角的汗，果然引起了周围的一片低呼声。
　　
作者有话要说：今天的二更完毕了！累死老猫了。老猫以后再也不要欠账的说・・・・・・
今天听陈小春的《我爱的人》，突然发现这首歌很符合还喜欢洛秋时候的许彦之是不是？等写许彦之和林雨鞯奈牡氖焙蚓图由险馐赘瑁嗯・・・・・・ 
                  季尧发飙 
　　洛秋眯了眯眼睛，唇角邪恶的扬起，伸手体贴的替司奇擦去额角的汗，果然引起了周围的一片低呼声。
　　
　　司奇抿嘴微笑，为了配合情人的胡闹玩笑，他侧过头来吻了吻洛秋。果不其然，刚刚的低呼声变成了倒抽气的声音。
　　这下洛秋满意了，侧过头对着那堆男男女女扬起了任何人都不能免疫的灿烂笑脸，然后将头歪倒在司奇的肩上。
　　
　　想过安静的生活果然始终是种奢望。被注视了一路的人，到了班级还是会引起轰动。刚刚进门的洛秋就看见同学的目光全部聚焦到他的身上，三个一堆，五个一伙交头接耳。
　　一个肉球骨碌骨碌的冲着洛秋“滚”了过来，定睛一看，果然是鲁西西。这胖子的眉头都要皱成山了，“怎么回事？查出来是谁没？查出来告诉我我去坐死他！什么人这是，太损了！”
　　“没事啊西西，这样不是更好，省的藏着掖着的了。况且大家都在全力查这个人，应该很快就有结果了。”洛秋微笑的揉了揉鲁西西的肉脸。
　　
　　从卫生间回来的季尧走进门来看到整个班里的气氛，冷下了脸，向洛秋走了过来。在路过李菁的时候，就听见李菁恶狠狠的说：“死同性恋真恶心！我就看他那么妖就不像正常人，这下活该了吧？一人一口吐沫也能把他淹死了。”
　　季尧突然停住，转过身来一把抓住李菁的衣襟，将她提起，眯着眼冷冷的问道：“你他妈的再说一遍！”
　　李菁显然被这突然的动作吓到了，眼睛里闪烁着恐惧，但嘴上仍是不让步：“怎么啦？敢做还不敢承认是怎么的啊？他就是个死同性恋！”
　　季尧死死的盯着她，却怒极反笑：“哈哈哈，你他妈的就吃不着葡萄说葡萄是酸的！前几天还跟我们洛秋问司奇的事情，怎么样？什么感觉？”
　　“你，你等着，我绝对让你在这个学校呆不下去！”李菁一边掰着季尧的手指一边跟季尧大小声。
　　“我他妈早就看你不爽了！你他妈的别跟我从这装Ａ的弟弟Ｃ的哥哥啊，你厉害怎样，谁还没几个人是怎样？想打架，我们任何一个人拉出来和你单挑群挑都可以赢。还是你想要动关系？那我们照样奉陪到底，我可以提醒你一下，这届的校学生会主席是我男朋友，新建的多功能实验楼也是我家投资的。”说完这句话，她抬起头扫视了一眼全班，冷笑说道：“还有你们，洛秋没来的时候你们在说什么我都听见了，我还以为你们会在他面前能收敛一点，你们还真是可以啊！虽然认识时间不长但总归是相处了半个月，即使没有什么友谊在至少要存在一点道义吧？是谁在天最热的时候从家里煮了绿豆汤给你们？是谁在学习军体拳时候特意吸引教官的注意力好让你们休息一会儿的？还有他这个脚和肩膀是因为什么受伤的？没有他，你们谁敢站出来去挑大鲨鱼让咱班成功晋级！我就奇了怪了，大家都是十几二十多岁的人，应该不会像那些欧吉桑欧巴桑们对同性恋这么八卦吧？而且我告诉你们，他们两个从出生就在一起长大，３６５天有３６４天零２４个小时都在一起，比父母还要熟悉对方！我就不信换了你们有一个对你的一切比对他自己还熟悉还在乎的人你会没有感觉！同性恋怎么了怎么了？！和你们有几毛钱关系，碍着你们吃饭打嗝了还是碍着你们拉屎放屁了？还有那些说他妖孽的人，别羡慕嫉妒恨，不是所有人都可以做到的。你们有几个人能长得这么漂亮！你们有几个人打篮球能像他一样在第一次碰到球就能赢了大鲨鱼的？你们有几个人能入学成绩排本届第一名的？你们又有几个人在初中的时候跆拳道能达到黑带四段？算我季尧拜托你们好吗？收起你们八卦的心，睁大眼睛看看，眼前的这个人有多优秀多完美！他爱谁关你们什么事啊？”季尧终于可以喘口气了。
　　
　　班里静悄悄的，连针落地的声音都可闻，过了大概十几秒钟的时间，班里爆发了地动山摇的掌声。
　　
　　这一次，让班里大多数人都站在洛秋这边，也是这次，季尧的班长位置被牢牢的巩固住了，一直到很多年后，仍有人不时的提起班长大人的第一次发飙，在场人都露出佩服的五体投地膜拜的表情。这是后话。
　　
　　洛秋看着如此激动的季尧终于憋不住趴在鲁西西肩膀上哈哈大笑起来，直到笑出了眼泪，他看着面前的鲁西西真诚的说道：“谢啦，朋友。”然后抬起头冲着瞪眼看他的季尧伸出手，“扶我出去。”
　　洛秋让季尧把他扶到人际罕见的楼梯后平台，然后转过身来一把抱住季尧，在她的脸侧慎重的落下一吻，抽噎道：“尧尧你都感动死我了，虽然我并不在乎他们怎样看我，但是任谁被他们那样围观议论都会不舒服，心里想的话全都被你说了出来。我很庆幸有你们这样一直在我身边支持我的铁子们，也许我上辈子一直在做善事，才会遇到你，遇到司奇，遇到然然沐楚遇到彦之遇到周郁。其实这辈子活的真他妈值了我。”
　　季尧伸出手点了点洛秋的额头：“你这个娃咋这么爱感动呢？真是的！喂我说你别把眼泪鼻涕弄到我衣服上啊！”
　　洛秋扁了扁嘴，抬头委屈的看着她，一甩头：“切！”
　　
　　中午几个人又聚在一起讨论，洛秋绘声绘色的给大家讲起上午发生的故事。
　　
　　“诶你们都不知道当时尧尧发飙时候的样子，哎呦，都把我们班那些人给吓住了，最后全都给她鼓掌。我就觉得她都绝了，太帅了！”残疾洛秋伸着那只废脚坐在椅子上眉飞色舞，光是看他都够大家笑的了。
　　季尧撇了撇嘴，冷哼一声：“都不知道是谁啊哭的我衣服上都是鼻涕泡泡。”
　　洛秋果然炸毛：“我才没有哭的你衣服上都是鼻涕泡泡！我就是假装感动一下，是装哭的！”
　　“哟，是吗？那我肩膀怎么湿了，下雨了不成？”季尧不依不饶。
　　除了洛秋，所有人大笑。
　　
作者有话要说：老猫今天没思路啊没思路，就把季尧拉了出来，本来想用暴躁的语言大骂一顿的，可是怕ＪＪ罚我黄牌也怕部分读者对脏话厌恶就放弃了・・・・・・
说到底，老猫今天被热的心情烦躁，再加上刚温习完自己前阵子写的一篇关于对吕丽萍孙海英抨击同性恋事件的看法，又小小的爆发了一下・・・
老猫最近在酝酿小Ｈ，大家等等，会有肉的・・・ 
                  夫夫间的流氓 
　　除了洛秋，所有人大笑。
　　
　　教官满面忧愁的看着因为受伤而坐在一旁悠然喝着酸奶的洛秋。
　　“那个，你真的上不了了吗？”教官终是忍不住，踱到了洛秋身边。
　　洛秋抬头用最无辜的眼神看着教官，点了点头。
　　“要是你上的话，我跟学校上报，申请让你做校级优秀标兵。”教官小心的向四周看了看，发现没有人注意这边，压低声音说道。
　　
　　洛秋本来是想拒绝的，但脑海里突然想到了那天和周郁通电话时周郁苦口婆心劝他在校的时候能多得些奖励和头衔就多得一些，然后仿佛下了多大决心一般，慎重的点了点头。其实洛秋的脚已经好的七七八八了，就是想蹭着捱过军训才装着没好的样子。
　　
　　洛秋瘦归瘦，身体恢复能力超强，前两天去医院检查，医生竟然说他的食道和胃已经没事了。这大概也归功于司奇每天晚上给他熬小米粥，白天也尽其所能给他做些养胃的东西吃。但这和他的恢复能力有着一定的关系。
　　
　　“走队还有唱军歌的时候你不用上，就是军体拳你领队做就行了。”教官继续跟他嘱咐着。
　　洛秋心中冷笑，我说怎么这么下本儿让我上呢。原来在这等着我呢！
　　
　　在Ｃ大的军体拳表演上有一个不成文的规则，那就是评分基本只以领队的动作做参考。而军体拳又占汇演总分的百分之四十，项审班别的项目练得也不错，如果军体拳让洛秋做领队的话教官被评为优秀教官那就是确定无疑的了。做优秀标兵没什么特别的优待，可是优秀教官就不同了，不但会有数目可观的奖金而且如果连续三年被评为优秀教官的话那么肯定就要大大的升官了。
　　
　　成果验收大汇演的当天，洛秋凌厉标准干净利落的动作果然赢得了评委的一致好评。而项审班的其他项目也做得出乎意料的好。毫无悬念的，教官果然得偿所愿了。而洛秋也白白捡了个校级优秀标兵。因为他在篮球赛里为班级卖命导致受伤，而且军体拳表演也出了彩，所以班级里的其他人也就不再说什么了。
　　
　　回家的路上司奇的脸上阴晴不定，洛秋正沉浸在白捡了一个优秀标兵的窃喜中，没有发现。
　　
　　“哈哈，这下可以好好歇上三天了！学校还真是够意思，给咱放三天的假！啧啧赶上五一了。”洛秋好了伤疤忘了疼，又开始倒着走路。
　　“你给我正当儿的走路！”司奇终于忍受不了了，吼道。
　　兴奋的洛秋不知在想什么，结果被司奇这一嗓子吓得一激灵，“你干啥啊！吓死我了！好好说话会不会啊？”虽然抱怨着却还是转过身来正儿八经的好好走路。
　　“还有我说你啊，谁让你去领军体拳的？你的脚好利索了吗？复发了怎么办？”司奇又继续数落他。
　　他委屈的侧过头来看着还在那里生气的司奇，撅起嘴：“我的脚已经好的七七八八了，那军体拳又不用剧烈运动，而且白捡个校级优秀标兵，多便宜的事儿啊。”
　　“呐我告诉你，这三天你就别想出去疯了，老实儿的给我在家里猫着，把脚彻底养好。”司奇皱着眉头命令。
　　洛秋仰起脸笑的开心：“不用你说我也不会出去呀，这几天太阳这么晒，我得在家把我这几天伤到的水润肌肤好好捂一捂养一养，出来干什么？”
　　司奇叹了口气，对着这个自恋到极点的恋人他实在是无话可说。
　　
　　“咦，家里只剩下一个棒冰了啊？”洛秋站在冰箱前边自言自语道。说完他便以迅雷不及掩耳之势把棒冰打开，还故意在司奇面前吮的啧啧响。
　　同样刚从外面回来热得不行的司奇探过头来：“宝贝，给我一口，就一小口。”
　　洛秋一甩头：“不行，这是今天最后一根了，我才舍不得给你呢！”
　　司奇低下头沉默半晌，抬头笑的神秘：“乖，那我跟你换好不好？”
　　洛秋疑惑的看着他：“换？你拿什么跟我换啊？”
　　司奇指着身下的“小司奇”笑的开心：“我拿这个跟你换行不行？”
　　洛秋嘴角抽了抽，一脚踢上司奇的屁＼股：“想得美！”说完气鼓鼓的唆着棒冰进客厅了。
　　
　　“秋啊，脱衣服，我要洗衣服！”司奇一边往洗衣机里塞衣服一边冲着客厅大喊。
　　洛秋老老实实的走过来，将刚拿过来的睡衣放在一边，就在司奇面前把短袖脱下来，然后脱掉长裤，塞进洗衣机里，又一言不发的脱掉内裤。在司奇惊讶又深沉的目光里，他又淡定的穿上了刚拿来的内裤和睡衣穿上。
　　这还不算完，他又一脸严肃表情开始拽司奇的衣服。
　　“你咋？干什么？”司奇抓住仅剩的内裤问道。
　　洛秋天真无辜的看着他：“诶？你不是说脱衣服要洗的吗？我就来帮你脱啊！”
　　“宝贝，天还没有黑，而且，咱们和对面楼隔了不到二十米啊！你想看就看了，不能便宜了对面的人是吧？”司奇苦笑着看着笑的像个小狐狸的洛秋，无奈道。
　　洛秋站起身来，在“小司奇”的上面弹了一下，笑道：“你要乖哦，我们晚上见。”
　　司奇扬了扬眉，笑：“你这是变相的邀请么？”
　　洛秋歪着头，耸了耸肩：“随你怎么理解，你说什么就是什么了。”然后眯起眼笑了一下，扬着小下巴回去客厅看电视去了。
　　
　　“诶奇奇奇奇你来看啊，快来看！”洛秋在客厅大声喊道。
　　司奇跑过来，顺着洛秋的手指方向看向电视，一对老夫妇在夕阳的美景中相扶而走。
　　司奇不解的看着洛秋：“怎么了？”
　　洛秋一脸深情的说：“奇奇，我们俩老了也会如此的两鬓斑白，满头银发吧？”
　　司奇受他感染也憧憬的点了点头。
　　洛秋继续说道：“诶那你说我们满头白发的时候下边的毛毛是不是也变成白色的啦？”
　　司奇嘴角抽动，瞪了洛秋一眼，转身走回去。
　　洛秋喃喃：“可是那样，和你一起变白是多么幸福的一件事啊！”
　　
作者有话要说：还在酝酿小Ｈ，没思路，就改编了几个搞笑小段子。表揍老猫・・・・・・
老猫眼泪汪汪的看着收藏人数减少了三人，郁闷自省了一整天，是不是老猫写的太没意思了？？？大家要对新手的老猫有耐心，老猫这几章是没什么思路，可是后边会好的，而且也还有几天才完结呢，表弃老猫而走！！！（请在脑内想象一只哭的内牛满面的老猫可怜兮兮的拖着您的腿求您别走的画面・・・・・・・）
陪老猫一起走过的亲们，老猫在接下来的日子，还有以后的坑中会让大家看到老猫的进步的！！！（握拳加油！！！） 
                  酒后乱・・・ 
　　洛秋喃喃：“可是那样，和你一起变白是多么幸福的一件事啊！”
　　
　　“咦，奇奇，这个瓶子是什么啊？”洛秋好奇的拿起司奇放在电视柜里的高高圆圆的棕色瓶子，“呀，好沉哦！”
　　司奇回身看了一眼，回答道：“哦，那是明然送来的，说是补的生日礼物。我也没看就放进去了。”
　　“ＢｏｒｄｅａｕＸ？哈，是波尔多葡萄酒诶！８２年的！”洛秋看了标签之后兴奋的说道。
　　
　　司奇没有理会，走进卧室准备看一下ＢＢＳ上又有什么动静。过了许久，他越来越觉得不对劲。是哪里不对劲呢？他思来想去，终于后知后觉的发现屋子里太静了！
　　
　　他起身向客厅走去，可是客厅里没有一个人，刚刚被他们讨论的ＢｏｒｄｅａｕＸ已经半空了。这酒虽然度数不高，但是后劲儿十足，看来今晚够他受的了。
　　他抬起头，发现了浴室里的灯光，冲了进去的他呆在了那里。眼前的一幕让他血脉贲张。
　　洛秋坐在浴缸里和睡衣的带子做着斗争，刚刚被司奇不小心挂在吊杆上的蓬蓬头刚好在洛秋的头顶将他浇个湿透。头发妥帖的靠在头上，几缕微长的刘海贴在脸上，有那么一两丝被他含在嘴里。他抬起迷蒙的双眼委屈的看着司奇，吸了一下鼻子：“解不开。”
　　司奇只觉得一股热流自头顶向小腹处集中，他深呼了一口气，平静了一下心情，走过去。
　　洛秋水雾的双眸看着走过来的司奇，咧开嘴笑了，“洗澡，抱抱。”然后伸出双手环住司奇的脖子。
　　司奇挣开他，耐心的劝着：“宝贝，乖，来把衣服脱了。”
　　洛秋一甩头，“你坏！我一脱衣服你就该，就该干坏事了，不脱。”
　　司奇好笑的看着他，问道：“可是如果不脱衣服要怎么洗澡呢？”
　　洛秋歪着头想了想，然后笑了：“也对哦！”然后打开双臂，“你帮我脱。”
　　司奇三下五除二将洛秋剥光。洛秋低头看着自己白白瘦瘦的皮肤，皱眉：“瘦，没有肉，奇奇都不喜欢了。”
　　司奇笑道：“怎么会啊，宝贝的身子最吸引我了。”
　　“是么？可是刚刚你洗衣服的时候我诱惑你你都拒绝了。”洛秋很委屈的揉＼搓这自己，挑眼看司奇。
　　“可是那时是白天啊，宝贝。来乖，咱赶紧洗，好做＼爱做的事情，好不好？”司奇怎么都觉得自己是个哄骗小白兔的大灰狼。
　　终于将这只剥了壳的小鸡蛋洗的白白净净，连很隐蔽的某些地方都给洗了个遍。司奇用大浴巾将他包起，抱回房间。
　　
　　洛秋把自己裹在浴巾里，只露出个红扑扑的小脸，呆呆的看着司奇。
　　“你是要做坏事，对不对？”他眨巴眨巴迷蒙的眼睛问司奇。
　　司奇笑的意味深长：“怎么是我要做坏事啊？你几个小时前可是主动说怎样都随我的啊！”
　　洛秋皱着眉想了想，然后点头：“哦，好像有这回事哦！”嘟了嘟嘴，“大丈夫，一言既出驷马难追。呐，请君享用啦。”说着就把浴巾拉开，将自己光光的暴露在司奇面前。
　　司奇刚走到他身边却被他一把拉了下来，双手蹭上司奇的脸庞。滑过飞扬的眉眼，挺直的鼻梁，看似刻薄的嘴唇，修长的颈项??????
　　“你怎么还穿着衣服？不公平诶！”洛秋突然发现眼前这个人和自己的□相比穿的简直是太整齐了，很不满很恼怒的去拉司奇的睡衣。
　　司奇笑了笑，拉开他的手，在他的面前一点一点一下一下将睡衣褪下。仅剩下的纯黑色三角内裤也被他用手指慢慢勾了下去，扔在一旁。
　　洛秋的眼神一点点变深沉，凑近司奇，在司奇的结实劲道的胸膛上左捏捏右摸摸。
　　“宝贝，我爱你。”司奇说着这句话就覆了上去。
　　
　　昏黄的床灯，天蓝色的床单，ｋｉｎｇ－ｓｉｚｅ的大床上两个年轻的躯体在忘情的纠缠着。春\色一点一点填满了整个房间。沉重的呼吸伴着点点娇喘，就像是一幕最完美的电影画面，色彩的调和是那样恰好，失控的声音是那样美妙，相爱的两人是那样契合。
　　洛秋稍显瘦小的身体抬起，努力去承受来自上方的激＼情。迷离的眼神，微肿的樱唇水艳欲滴。大概因为酒精的缘故，他的身体十分敏感。司奇的每个细微动作都可能引起他感官的天翻地覆，快＼感涌向四肢百骸。在他觉得自己已经达到了顶峰的时候，下一刻的来袭却颠覆了他前一刻的感觉。
　　
　　疯狂的来往，理智已脱缰，洛秋的意识渐渐变成了一道白光，和司奇一起达到了爱的天堂。
　　一次不够，怎么能够！在刚刚的余韵之中缓过来的二人又继续再一次的纠缠。
　　
　　??????
　　
　　司奇看着怀里熟睡的恋人，轻轻抱起他向浴室走去。温度适中的水中，一双温柔的手动作轻柔的在替洛秋清理。洛秋在梦中微微的笑了，他梦见自己仿佛是个婴孩，呵护他的那个怀抱似母亲似司奇又好像是从小就一直疼爱他的司妈。他舒服的嘤咛一声，靠向那个温暖的胸膛。
　　
　　“啊哈，”洛秋伸了个懒腰，睁开眼看向窗帘缝隙外的艳阳，侧过头看了一眼身边。司奇将笔记本放在膝头，正戴着眼镜看着他微笑。
　　“真好！”洛秋突然感慨道。有什么能比醒来时身边有你最爱的那个人陪伴，而那个人所有的温柔目光都围绕在你周身更让人觉得幸福的吗？
　　“怎么了？”司奇不解的问道。
　　洛秋摇了摇头，笑了，“现在几点了？”
　　“十一点了。饿不饿？”司奇取下眼镜，放在一旁的床头柜上。
　　洛秋揉了揉肚子，点了点头。
　　“那起来吧，我给你熬了点皮蛋瘦肉粥。”司奇轻轻的吻了一下洛秋的额头，将笔记本放在一边，起身下床。
　　洛秋显得十分兴奋。因为自从住院时许彦之给他带来的皮蛋瘦肉粥被他吃光后司奇就去那家粥铺取经，现在做的味道已经相差无几了。
　　
　　司奇看着吃的开心的洛秋笑的意味深长。
　　“怎么了？脸上有米粒么？”洛秋抬起手抚向自己的脸，疑惑道。
　　“没，就是脖子上有那么几个小草莓，挺可爱的。”司奇伸手抚向洛秋的颈侧，暧昧的说道。
　　洛秋突然想到了昨天的画面，小脸红透，不再说话，脸都要埋进粥里了。两个粉红的小耳朵在乱蓬蓬的头发里露出头来，让人恨不得去咬上一口。
　　司奇看着害羞的恋人，怎么看也看不够。
　　
作者有话要说：咳咳，老猫憋了好几天才憋出这些，大家将就看吧。怎么样，这Ｈ写的有木有点文艺范儿？木有就木有，表打老猫嘛・・・
呃，老猫那对无良的父母，丢下老猫一个人在家独守空闺跑出去过情人节了，老猫很悲惨有木有！！！
祝大家情人节快乐！和老猫一样单身的要继续寻觅，那个有对象的就甜甜蜜蜜！！！ 
                  准备出击 
　　（亲们看【作者有话说】的ｐ．ｓ・・・）
　　司奇看着害羞的恋人，怎么看也看不够。
　　
　　“好奇怪啊，没见他们几个放假能这么老实的时候呀？”洛秋趴在窗台上看着头顶的天空，疑惑道。
　　话音还没有落，就听见门铃响了起来。他暗自吐了下舌头，为自己的预见力小小的自恋了一把。再看一眼卧室紧闭的房门，在阳台藤椅上起身奔去开门。
　　“干嘛呢你们？昨天十点多的时候我俩轮番给你俩打电话，司奇不接，你就是关机。”明然一进门就开始抱怨。
　　“哈？我手机没电了啊，一想奇奇的手机肯定会开，我就没有充电了。”洛秋耸了耸肩，一副“你不能怨我”的委屈表情。
　　“哼，装可怜！”明然白了他一眼，“司奇呢？怎么不出来接人啊？”
　　“嘘！”洛秋伸出食指放在唇边，“他在完善个程序，如果成功了的话查起来就容易多啦！”
　　明然缩了缩肩膀，压低声音说道：“我们来就是要说这件事的诶，整个学校除了一本，二本三本专科我们都查了，只有专科有个男生是个黑客，应该还可以吧。可是这个男生是上海来的，人家根本都不知道有我们这号人。不过，沐沐倒是无意中听到了说计算机系大三有个男生是个高手，而且是周老大以前的同学，这人貌似对你特别的感兴趣。”明然说道最后声音变得更小了，却没有逃过刚从卧室里出来的司奇的耳朵。
　　
　　“那人叫什么名字？”司奇的目光立刻变得阴沉。
　　“那个，文晟睿。”明然回头看了一眼一直没有讲话的肖沐楚，然后说道。
　　“嗯？晟睿学长？不可能啦！我认识他的。”洛秋一听到名字立刻否定。摆了摆手，十分不屑这个答案，“你看那个排行榜和回复帖根本就是个女生口气呀，晟睿学长特爷们儿。怎么可能是他啊？”
　　“切！”明然鄙视的看了他一眼，“女生谁不会学呀！”说完就双手交叉抱拳做祈祷状放在唇下，两眼放光，声音变尖：“矮油，你好讨厌啦，干嘛要这样子说人家了啦！小睿睿偶可是粉粉粉卡哇伊滴，怎么要和那些大男人比了啦！”说完还将扭了扭身子，嘴唇嘟得老高。
　　可是半天都没有等到反应，再看的时候，屋子里的其他三个人都一副要吐的表情。他恢复自己懒洋洋的声音：“怎样，那些脑残的小女生谁不会学了？你看到我给你留言的那条了吧？是不是也很像那种疯狂的女粉丝？”
　　洛秋不再说话。并不是他被明然那个抽风的演技折服，而是他看见了司奇越来越臭的脸色。肖沐楚靠在门上，笑着看洛秋，问道：“我说，洛秋ｓａｍａ，你这是不打算让我们进去了吗？一直站在玄关这里堵着。”
　　
　　洛秋反应过来后，抱歉的笑了笑，闪身让他们走进客厅。瞥了一眼司奇之后跑向厨房拿饮料。司奇早晨晨练时买的果汁已经冰的差不多了，他倒了四杯，用托盘端进了客厅。“没咖啡没有茶，将就喝果汁吧！”
　　“真俗，给白水不就成了。”肖沐楚打趣道。
　　还没等洛秋回嘴，明然在那边哎呦一下说道：“人家生理期来了啦，怎么能喝这么凉的东西啦！”
　　洛秋嘴角抽了抽，伸出手卡在明然的颈部两侧，恶狠狠的威胁：“你他妈再给我装女人我掐死你！”
　　明然委屈的看着肖沐楚，在洛秋放手之后哇的一声扑进了肖沐楚的怀里：“不活了，沐沐！他欺负你老婆啦。”
　　肖沐楚冷笑了一下，温柔的说道：“乖，下回你再装女人我揍不死你！”
　　明然委屈的缩在懒骨头沙发里顾影自怜去了。
　　
　　“别理他。司奇你有什么打算？”肖沐楚抬头看着靠在隔墙上的司奇问道。
　　司奇看了一眼偷眼看他的洛秋，说道：“改了ＩＰ地址发个关于爆料我们的帖子。在页面缩略图放个不清楚但是很引人遐想的照片，想要看清楚的人自然会点开帖子。一般木马是通过ｅ－ｍａｉｌ或者下载程序来传播的。我们这个呢，是只要你点开帖子就自然植入初始木马，然后他要是想看照片的话就得下载压缩包，压缩包里有完整的木马。如果他不下载的话也没有问题，因为在他关闭帖子的时候会出现一个伪装的出错显示，他想要关闭出错显示就得点任何一个图标，无论他点哪一个，初始木马都会自动启动自我进化成完整木马。我们这个木马程序最大的优点就是世界上任何一款杀毒软件都不会发现它，而且远程控制完你的电脑后得到了想要的信息就会自我毁灭，一点痕迹都不会留下。”
　　“我靠！不是吧？这么牛Ｂ！谁做的啊，太厉害了吧这也！快告诉我这木马叫什么名字，谁做的？”明然一下子来了精神，噌下子坐直了身子，双眼放光。
　　司奇好笑的看着他，回答：“木马的名字叫‘ＮＮ’，除了我还有三个人。主操作是，呃，廖夏表哥。所以他要拿宁宁的名字开头字母命名，俗得很。”
　　“哈哈，这名字好！”洛秋突然笑了，“嗯～嗯～嗯??????”娇喘个不停，惹得屋子里的人满头黑线。
　　“你们还真是人才，这你们都可以弄出来！我以前以为你就是个电脑大神了，结果发现廖夏哥才是真正的ＢＯＳＳ。太帅了！”明然啧啧的佩服道。
　　司奇笑了笑，继续说道：“我想，如果文晟睿看那帖子的话我就先查他的电脑。如果他看的话，你们一定想办法帮我点开那帖子，不行就找周老大。这样也可以节省时间。如果能排除他的话我再去查别人。”说到这他看了洛秋一眼，继续又说：“我想要恢复他的历史痕迹，就可以知道帖子是不是他发的了。”
　　“万一他删了呢？”明然又问。
　　洛秋撇了撇嘴：“你笨呀，我家奇奇什么东西弄不了啊！就算他删除了，我家奇奇也有办法恢复的。对不对啊？奇奇？”洛秋又一脸狗腿的表情冲着司奇笑道。
　　司奇勾了勾唇角，用眼神告诉他算你小子识相。
　　
作者有话要说：快点把帖子风波结束了吧，老猫都要疯了・・・
想要在帖子风波之后让他们开个ＧＡＹ吧，不知道开学之前能不能平坑啊，尽量把它平了哇！
今天有位叫ｙａｑｉ的亲给老猫留了许多言，可是老猫这里不知道怎么不能给回复啊。抱歉啦！那个配角的番外老猫会少出一点，因为会专门开坑给他们，一个都不会少滴・・・
老猫的老爹今天指着老猫的脸说：“你咋这磕碜呢？”（亲们知道啥意思吧？东北的“丑”）老猫那个泪奔啊！老猫不活了啊・・・
Ｐ.Ｓ：今天老猫的腐友给老猫发来了几个Ｇ的漫画，老猫实在是忍不住想要看一点。所以老猫就很不要脸的求大家问明天再更好不？老猫明天二更！！！（这只老猫实在是没脸，前两天刚说完不再欠账的！）老猫爬走・・・ 
                  １＊０ＫＴＶ 
　　司奇勾了勾唇角，用眼神告诉他算你小子识相。
　　
　　“哎呦，今天出去玩儿吧，好不容易放假，怎么样怎么样？”明然突然开口问周围的三个人，“都没有大家一起出去过。叫上尧尧彦之。正好咱晚上去接周老大的机。”
　　洛秋刚要点头答应，突然想到昨天跟司奇保证过的事情，就抬眼偷偷看向司奇，还努力让自己的眼神看起来可怜一点。
　　司奇眯着眼睛，不说话只是看他。他扁了扁嘴，垂下眼帘，看着自己拖鞋上的小兔子。
　　“去吧。”司奇只好无奈的答应了。洛秋瞪大眼睛看着他，灿烂的笑了，奔过来用力亲了司奇一口。司奇在享受的同时暗暗的想，其实吊着洛秋的胃口这个办法真的很不错呢。
　　“我在家接着弄程序了，你们玩的开心一点。”司奇站起身来，准备回房间。刚要走的他突然感觉到了一股阻力。后头一看，洛秋可怜兮兮的拉着他的衣角。
　　“乖啊，这事早完事早利索。你们去就好了。”司奇哭笑不得的看着他。
　　洛秋摇了摇头，“你不去我也不去了，那样大家玩的就扫兴了，你忍心看到么？”说着，他又撒娇似的晃了晃手，摇动司奇的衣角，“那个人就在那里，也跑不掉。就放松一下午好不？”
　　司奇抬头看看笑眯眯看好戏的另外两个人，只好无奈的答应了。洛秋欧耶了一声之后就催促大家赶紧给另外两个人打电话。昨天还说要在家保养皮肤的他不知道又在抽哪门子疯这么激动的想要出去玩。
　　
　　其实上了一群人出去玩，只有那么两项，要不就是吃饭聚餐，要不就是去ＫＴＶ唱歌，撑死也就是个野游。这么热的天，最后一项肯定要被ｄｅｌｅｔｅ掉了，所以一行六个人很无奈的约好在离学校不远的唯一一家“１＊０ｋｔｖ”集合。这家ＫＴＶ并不是很大，设备也很一般，歌也不是很全，但却因为它在Ｃ大周边的垄断地位导致场场爆满。若不是肖沐楚留了个心眼中午就订了房间，估计现在六个人就要在门外大眼瞪小眼了。
　　
　　“哼哼，我猜啊，这的老板保证是个ＧＡＹ，不然咧，为什么要叫‘１＊０’呢？”洛秋坐在沙发上翘着二郎腿上下颠着。
　　“你真俗，也许人家爱学数学呢。”麦霸明然一进来就霸占住了点歌机，一边点歌一边说话，两不耽误。一看就是一个老手。果然，不到两分钟就点了２６首歌。“我先唱了，你们点，往上插歌啊！”
　　
　　【可惜不是你】前奏响起的时候，司奇不解的看着肖沐楚和许彦之紧皱的眉头，还有洛秋和季尧一脸吃了大便的表情。
　　这其中的原委要追溯到大家的高中时期。那时候年轻气盛的肖沐楚和明然因为一些算不上误会的误会分手了。分手之后的明然拖着洛秋和季尧在ＫＴＶ唱了一整夜的【可惜不是你】。当第二天走出ＫＴＶ的时候，一夜未睡再加上听觉疲劳的洛秋和季尧就像是当时闹得全国沸沸扬扬的煤矿爆炸事件中被困在井下７天的矿工一样。这还不算完，明然凭借在校广播站的得天独厚的便利条件一整天一整天的放这首歌。只要是那时在市重点读书的学生都谈“可”色变，只要是一听见这首歌的前奏就习惯性的反胃。连带的，很多曾经喜欢梁静茹的人现在都不能再听见她的声音。罪魁祸首就是明然。
　　得知原委的司奇笑笑，舒舒服服的靠在沙发靠背上欣赏明然的歌声。明然初中到高中一直在校广播站播音，高中时还是校乐团的主唱之一。所以抛开所有，听他的歌还真是一种享受。
　　“这一刻突然觉得好熟悉，像昨天今天同时在放映。我这句语气原来好像你，不就是我们爱过的证据。差一点骗了自己骗了你，爱与被爱不一定成正比。我知道被疼是一种运气，但我无法完全交出自己。努力为你改变，却变不了预留的伏笔，以为在你身边那也算永远。仿佛还是昨天，可是昨天已非常遥远，但闭上双眼我还看得见。可惜不是你陪我到最后，曾一起走却走失那路口。感谢那是你牵过我的手，还能感受那温柔。那一段我们曾心贴着心，我想我更有权力关心你。可能你已走进别人风景，多希望也有星光的投影。努力为你改变，却变不了预留的伏笔，以为在你身边那也算永远。仿佛还是昨天，可是昨天已非常遥远，但闭上双眼我还看得见。??????可惜不是你陪我到最后，曾一起走却走失那路口。感谢那是你牵过我的手，还能感受那温柔。感谢那是你牵过我的手，还能温暖我胸口。”
　　其实明然并没有要折磨谁的意思，只是这首歌在他的心里扎根太深了，下意识的就首先选了这首歌。只要是听见的人都可以听得出他的投入，他的用情。一曲终了，整个包厢里只有下一首歌的前奏响起，谁也没有说话。
　　“什么啊，你们这都是什么表情啊，我唱的又不是哀乐。你们怎么不点歌啊？哎呀，暂停暂停，赶紧去点歌，我唱累了。点完了就把这歌切了吧。”说完自己往沙发上一靠，闭目养神去了。肖沐楚的手扣在他的手上，有一下没一下的抚摸着。渐渐的，明然脸上隐隐的悲伤慢慢消去，换上的是他每日里快乐慵懒的小表情坐回了点歌机前。
　　
　　“尧尧，周老大的飞机是几点的啊？我们是先吃饭还是先去接他？”窝在沙发一角抱着手机上网的洛秋突然抬起头来问道。
　　季尧的脸色变了变，但很快恢复了吊儿郎当的表情：“接他干嘛啦，他又不是国家领导人。反正我是不去。咱去吃饭。”说着转过头去戳了戳坐在点歌机前乱看的明然说道：“给我点陈小春的【我不是伟人】！”
　　听着季尧略带沙哑的声音唱着粤语歌，虽然表情仍是日常的懒洋洋，却还是能让人感觉到了异样。尤其是唱到“真想不到你如此看重我，难道祝福你，你更好过。我为何必须扭曲本性做我，难道委屈我来为你点播情歌。如要讲真，忘掉自私非爱人。还有私心，仍能令你为我牵挂余生伟大到自卑也是人，无法诚恳豁达做伟人。”的时候，真的可以让人感觉到她发自心底的绝望。
　　大家面面相觑，到底发生了什么？
　　
作者有话要说：一会老猫就把下章更了，估计八九点传上来吧。
咱要小虐一下季尧了・・・老猫决定把周郁掰弯，然后让季尧出国，再让季尧遇见另外一个人。季尧那坑就是个ＢＧ的了吧？（那个，说你呢，你不扔花你扔个臭鸡蛋也行啊，为什么那砖头啊！）
矮油・・・ 
                  周郁出轨 
　　大家面面相觑，到底发生了什么？
　　
　　果然倔强如季尧，真的没有去接周郁。最后的结果是吃完饭后，许彦之因为导师找他有事回去学校；司奇回家赶程序；洛秋在夫唱夫随的同时强行拉了要自己去酒吧的季尧一起回家；肖沐楚明然两只没有事情只好打车去机场。整个下午气氛一直是若隐若现的压抑，最后可以说是不欢而散。谁也问不出来季尧到底发生了什么事情，但大家隐约可以明白出了什么问题。季尧真的十分在乎她和周郁八年的爱情，虽然她从来都不说。
　　
　　到家之后，司奇冲着洛秋意味深长的点了点头，走回卧室，关上了门。
　　“你现在可以告诉我到底发生什么事情了吧？你的演技很差诶，连明然那个笨蛋都骗不过。”洛秋在季尧身边坐下，把小几下边的德芙拿出来递给她。
　　季尧推开递过来的巧克力，终于开口：“我昨天晚上收到了一个匿名的邮件，我想也没想就点开了。结果是他，他和他导师，”说到这里的时候，季尧哽咽住了，整个嘴唇止不住的颤抖，说不下去了。半晌，她长长的舒了口气，平复了一下呼吸，继续说道：“是，他和他导师在那个。我看过的钙片儿无数，但是我从来没有想过要去看自己男朋友和别的男人做那些事情！我都不知道自己是怎样把整个过程看完的。我能感觉的到他导师那个挑衅的眼神，真的，虽然不是很清楚，但我真的可以感觉的到，你知道吗？我是不是遭报应了啊？我以前说过让他做一辈子小受，虽然没有灵验，他是在上边的那个。可是这样才更让我难过，如果他在下边我还可以骗自己说他是被逼迫的，现在这个样子我要怎么来说服自己啊！今天一整天我都打不通他的电话，我不知道该怎么办，我一点准备都没有啊！我还正在准备给他庆生的礼物，现在要怎么送出去啊？秋秋，我的天塌了。”
　　洛秋轻轻搂过快要崩溃了的季尧，让她躲在自己的怀里，“觉得委屈就哭出来，我会在你身边。等周郁回来我们问个清楚，咱们都认识他已经快二十年了，他不是那样不负责任的人，对不对？这其中一定有什么误会在里边。这八年来他把你看做他最最重要的人这谁都看得出来，我还是不能相信他会背叛你。”
　　
　　刚刚还是大晴天的外边已经开始乌云密布，洛秋看看时间，飞机应该已经降落了。书房里的那张床上，哭累了的季尧已经睡过去了。洛秋轻轻关上房门，退到阳台，和上拉门。给周郁打电话果然打不通。他又拨给明然。
　　“接到了吗？”洛秋冷冷的说道：“叫周郁接电话。”
　　“周郁，在我没有发火之前你赶紧来我家，呃，不对，到我家楼下。尧尧还在睡觉。”在听见那边周郁问了什么之后他的声音瞬间拔高：“你还有脸问尧尧怎么了？我告诉你周郁我要是尧尧我他妈早杀过去砍了你了！别废话，赶紧过来。”
　　挂断电话，他推开司奇的房门，对正在奋战的司奇说道：“我下去收拾周郁。”
　　“我跟你去吧。”司奇站起身来。
　　“不用你去，这点事我去就成。你在家里时刻听着尧尧那屋的动静，知道不？”说完就要出去。
　　司奇叫住他，在衣橱里拿出一件长袖给他套上，“天阴了，别冻着。门口储物柜里有雨伞，也拿上。一会儿好好说话，别打起来。不行就上来说话啊。”
　　洛秋点了点头，转身出去。
　　
　　在外奔波了大半个暑假的周郁很明显的消瘦了，眼下深深的黑眼圈，冒芽的胡渣，乱乱的头发，已不是那个时刻注意自己形象的周老大了。
　　洛秋看见他之后立刻冲了上去给了他一拳，周郁并没有还手，洛秋又补上了一脚。
　　明然和肖沐楚赶紧拉住他：“你做什么啊？”
　　洛秋站好后，冷冷的看着周郁说道：“你们得问他做了什么好事，逼得尧尧都要疯了！周郁，我告诉你，我不管你是不是有苦衷，你现在都已经对不起尧尧了。你知道尧尧是怎样叙述她看你那个龌龊的视频时的感受吗？换了你你能接受的了吗？她是个女孩子！发生了这件事你连解释都不解释，电话打不通，你真的冷血吗？不会给她打个电话吗？”
　　周郁脸上除了疲惫，更多的是痛苦。他低下头，紧抿双唇，想了半天开口问道：“我能见见尧尧吗？”
　　“尧尧睡着了。你先跟我说清楚，才可以去找尧尧。我舍不得再让她受打击了。”洛秋仍是不依不饶的挡在周郁面前。
　　周郁的脸色越来越阴郁，终于开口：“我爱尧尧，真的，一直都爱尧尧。我们导师是个ＧＡＹ，因为我身边有你们这样的朋友，和他接触起来也就没什么别扭。随着接触越来越频繁，他开始时不时的跟我暧昧一下，我闲着没事做就逗他玩玩，可是却不料两个人都越陷越深。我挣扎过，我知道这样很对不起尧尧。这次其实我知道他在酒里放了催－情－药，我以为自己可以控制的住，结果??????我不知道怎么面对尧尧，真的不知道，所以狠下心来拔出电话卡。我??????”
　　从小到大谁都没看过周郁哭的时候。一个被内疚、迷惑和不舍折磨的男人的泪水，愈是无声愈是心酸。
　　“算了，今天让尧尧在我这里了，你该回哪就回哪。我劝你早点理清和你导师的关系，早点取舍，不要拖死三个人。还有视频的事是你导师做的吧？这男人还真是个狠角色。我们班这学期还有他的课，不要让他给尧尧小鞋穿，ＯＫ？好了，你走吧，我要上去看尧尧了，请恕我今天没有心情接待你来参观我家了。拜拜。”他转身看向另两只，“你们也回吧，让尧尧静静。”说完就往回走。
　　走到楼梯口的时候，他回过身来对还站在那里的周郁笑了：“周郁，我一直把你当做我的大哥我的偶像来看。可是现在的你在我眼里连那边流浪狗还不如。对它，我还有同情，对你，我只有失望。我一开始还以为你是被迫的，原来这里还有你情我愿啊？懦夫。”
　　在洛秋消失在楼梯口的瞬间，大雨终于倾盆而下。
　　
作者有话要说：老猫都不忍心了，咱还要不要继续虐了？真是，想掰弯周郁的想法还是有点不太成熟・・・
老猫今天如约更完两章了，老猫只能说下回尽量不欠账了。大懒猫更四千多字是多不容易啊！给个掌声同志们！（咳咳，这个‘同志们’是咱平时正式场合常用的那个意思，可别理解为另一个意思哦～）
加油，早点完结吧，想开明然和肖沐楚的坑了・・・ 
                  认错 
　　在洛秋消失在楼梯口的瞬间，大雨终于倾盆而下。
　　
　　这个秋天热的怕人，最近的事情一件接一件，洛秋假装很有学问的摇头晃脑：“嗯，果然是个多事之秋啊！”
　　司奇一巴掌拍在他的头上，“我看你叫多事之秋还差不多！擦完屁＼股赶紧滚出去，我要收拾卫生间。自己也不嫌臭。”
　　
　　洛秋撇了撇嘴，走出去。沙发上的季尧眼睛还是没有焦距的看着电视里很喧嚣的家庭剧。那个哭的梨花带雨的女主角五官都要纠结到一起了，但是季尧的表情却还是一成不变。
　　洛秋很用力的向沙发坐下去，季尧的整个身子随着他的这个动作剧烈的晃动了一下，眼神却没有一点波澜。洛秋看着她的眼睛突然想到了高中学过的闻一多的一首诗――【死水】。他很无奈的又靠近了一些。
　　“别离我这么近，热死了。”季尧冷不丁的开口吓了洛秋一跳，“你昨天去见他了吧？”
　　洛秋被吓后一时大脑短路，想了半天才明白她口中的这个‘他’是谁。他点了点头，问道：“你都知道了啊？”
　　季尧抬起头来很鄙视的看着他：“就你这么小的脑容量，想要做什么谁看不明白啊？”
　　洛秋呸了她一下，很不忿的反驳：“咱可是全市第一，我要是脑容量小你脑容量能大到哪去啊？”说完还安慰似的摸了摸她的脑袋。
　　“哟，学习好就脑容量大了？什么逻辑。你是不打算告诉我他昨天说了什么了吧？”季尧的语气里听不出来有什么情绪，却更让人有压迫感。
　　洛秋摇了摇头：“有些事还是让他来跟你说的好，他欠你一个解释，等他把该解决的问题都解决了他自然会来找你。相信我也相信他，相信你们八年的感情吧。嗯？”
　　季尧抬头看了看他，笑了一下，不再说话。终于她嫌电视上那个女主角哭哭唧唧太烦人了，拿起遥控器换了个台。中央六套正在重播【画皮】，张靓颖略带沙哑的声音传了出来：“你的心到底被什么蛊惑，你的轮廓在黑夜之中淹没，看桃花开出怎样的结果??????”
　　季尧突然关了电视，有些歇斯底里的低吼：“靠，全世界都他妈知道我男人出轨了是怎样？先看一个糟糠之妻被小三赶出家门哭的撕心裂肺，这换个台又换到这来了。果然一首歌不能唱次数太多，我以前天天唱这首歌，今天在我身上灵验了吧？秋秋，姐告诉你啊，这世界上不要以为小三只有女人可以做，男人做了小三更他妈的是个狠角色啊！做女人不容易，做个有老公的女人更不容易，不仅仅要防着外边的女人，更得防着老公身边的男人呐！”
　　洛秋和刚刚从卫生间里出来的司奇一头黑线的互相对视，合着您把我俩归到哪个性别了？洛秋很无奈，不再理她，转过头问司奇：“你那程序怎样了？”
　　
　　“文晟睿没有嫌疑了。这货倒是自己主动看了帖子，我成功进去了。他的ＩＰ地址一直固定，恢复了他的历史痕迹，但是留言那帖子他是第二天学校开始疯传的时候才看的。那条留言出现的时间显示他正在看Ａ＼片儿。我找沐楚问过，文晟睿宿舍人说那段时间他在床上看的的确是他自己的电脑。我把整个晚上都在奋战了，基本已经排查完毕了。我倒是发现了个意外的人。”司奇说道这里停下来，看向季尧。
　　洛秋不解的用眼神询问怎么回事。
　　司奇想了想，继续说道：“陶冶。”
　　“哈？！那个贱人干嘛也来看！”季尧一下子从沙发上跳起来，“靠，勾引周郁那个土鳖王八蛋还不够，还来我朋友这凑热闹，他还要不要脸了他！黑他电脑，奇奇！林子大了果然啥鸟儿都有。”
　　司奇咳了一声继续说道：“我进了他的电脑，没有发现什么可疑的东西。应该是学校里他的办公电脑，私人的我还没有发现。不过那个ＩＰ地址又出现了，但是防御系统太强大，破译起来有点麻烦。”司奇心里叹了口气，不禁感叹这果然是个多事之秋啊！
　　
　　中午吃饭的时候，门铃意外的响了起来。洛秋看了看司奇，谁啊这么没有眼力见儿，在人家吃饭的时候来访？司奇起身去开门，门外站的是个意料之外却也在情理之中的人――周郁。
　　“那个，你们在吃饭啊？”周郁搔了搔脑后的头发，没话找话说，“尧尧也在吃饭啊？”
　　司奇冲着他笑了笑，错身让他进来。季尧仿佛当这个人不存在一般，笑着跟洛秋讨论今天看的那个家庭剧里小三把糟糠妻赶出来时那个老公的窝囊相。让周郁坐也不是站也不是。
　　
　　“呀，奇奇我低血糖，抱我回屋睡觉。”洛秋的演技果然俗烂的可以，那个刻意翻出来的白眼果然引来了季尧真正的白眼。但是他还是很敬业的继续演下去，倒在了司奇的身上。
　　房门关上之后，客厅里一下子静了下来，季尧完全不理人，从容不迫的吃着饭。
　　周郁却是一副从来没有过的局促不安，踌躇了半晌，他扑通一下跪了下去：“尧尧，我知道这次的事让你受到了伤害，尤其是你在看到视频的时候。我不敢跟你隐瞒对他动过一点点的情，所以才懦弱的拔掉了电话卡，我不知道该怎么跟你解释，但是我唯一能确定的是，我可以失去一切，唯一不能失去的就是你。尧尧，我真的很混蛋。我一开始真的就是想逗他玩玩，没想发生后边的事情。他给我下药我也知道，只是我高估了自己的自控力。尧尧，你知道吗？他有一双和你很像的眼睛。”
　　季尧厌恶的打断他：“别他妈跟我说他和我长得像你没控制住，我听着恶心。你知道么？换了我和另外一个人在你眼前那么激烈，你看你能忍个全程么？你都不配做混蛋你知道么？你要我用多久才能克服我男人曾经上过另外一个男人？我要怎么来接受你的小小鸟儿？！周郁，你他妈就是一混蛋，我要不是死心塌地跟了你八年，我现在就一刀捅死你算了。啊，不对，不能让你死那么痛快，得阉了你，折磨死你个下贱玩意儿。”
　　周郁一看季尧有心骂他，知道还有回转的余地，他跪着往季尧前面移去。嬉皮笑脸的说：“老婆，你就看在我被你都奴役了八年的份上，再折磨我八十年呗？我知道这次真的错了，你就给我个留籍观察的机会吧，好不好？”
　　季尧一脚踹开他：“滚远点，我看着你恶心。你先走吧，我要是真的能这么容易就原谅你那过去八年也就白爱了。我们都静一静吧，看看到底怎样是分手好还是怎样。我们也都不小了吧，不是办家家酒，什么都那么理所当然。”说完头也不回就回房间了。
　　闻声出来的洛秋拽起泄气的跪在地上的周郁笑了笑：“老大，我说你就先起来吧。那婆娘要是那么容易原谅你你也就不会这么爱她了。等她想通了就好。你现在先把陶冶解决了吧！除了奇奇所有人都得上他的课，你不能这么拖累了我们啊大哥！吃饭不？”
　　周郁摇了摇头，眼里闪过一丝阴郁，拍了拍洛秋放在他肩上的手，转身走了。
　　
作者有话要说：怎么把周郁写的这么窝囊，完全颠覆而来本文开头时候周郁的腹黑。哎，人啊总是有弱点的啊！
老猫今天热的连裤衩里都是汗啊，秋老虎果然是秋老虎啊・・・ 
                  杂事多多 
　　周郁摇了摇头，眼里闪过一丝阴郁，拍了拍洛秋放在他肩上的手，转身走了。
　　
　　周郁走后，季尧仿佛一下子变回了没出事之前的那个她，该吃就吃，该玩就玩，甚至坐在电脑前看ＢＬ动漫。至于心里是不是也回到了那个潇洒的她却没有人知道了。
　　
　　司奇还是在和神秘人的强大防御系统做着斗争，堪比我爱罗的黑眼圈倒是让洛秋爱慕不已。
　　
　　明然、肖沐楚、许彦之还有洛秋在着手准备开ＧＡＹ吧的事情。选店面，拉资金等等很多的事情还在等着他们。一开始，大家都以为做这个会很容易，但真正操作起来才发现需要解决的问题真的有太多太多了。因为‘ＧＡＹ吧’这个词很敏感，所以申请营业执照的时候需要注册为酒吧还是休闲中心大家就起了分歧。另外，一旦开起来之后来的人鱼龙混杂，所以必要的黑白道的人脉就是个万分重要的事情。怎样对外宣传啊，装修风格啊，一天走下来，几个人都要崩溃了。四只屁＼股十分没有形象的随随便便就坐在了马路边。
　　
　　“我说，咱还是做点良家生意比较好。这又不是在平呈校谁谁都不认识，连个可以说的上话的人都没有。”明然一边揉着走肿了的脚踝，一边抱怨。
　　肖沐楚低着头不知在想些什么，没有答话。这引来了明然的强烈不满，一肘子在他的胸上。天气热再加上奔走了一天谁的脾气都不太好，肖沐楚皱着眉头吼道：“做什么啊？”
　　明然噌一下站了起来，指着肖沐楚的鼻子骂道：“你他妈吼谁啊！”
　　“吼你。”肖沐楚看也不看他回答道。
　　明然刚要说什么，旁边突然传来了一阵刺耳的声音。一辆改造后的重型机车似是失控般冲了过来。明然和洛秋已经呆在那里忘了反应，许彦之也来不及起身。谁也没看见过程是怎样的，仿佛只是一道光一般，明然就已经牢牢的被桎梏在肖沐楚的怀中。惊魂甫定的他们很快就听见了重型机车撞上来停在路边的一辆宝马。宝马车主刚刚从路边商店走出来，看到开车的惨状后连手里的东西都忘了管，可乐冒出瓶口喷了他一身他才反应过来。惨叫一声冲了上去。
　　明然转过头来看着紧紧抱着自己的人，可怜兮兮的说：“沐沐～～～”那声音叫一百转千回啊，本来还十分担心的洛秋忍不住翻了个白眼，冲着许彦之撇了撇嘴，从地上站了起来，用力拍打粘在裤子后面的土。而前面这两只也堂而皇之的互拍。
　　
　　“诶！我想起来了，我爸的老同学就在市税务局工作，貌似是副局长？嗯，我俩的房子就是他帮忙布置的。要不要找他？”洛秋突然想到了刚来时在小几上看到的那张字条，兴奋的说道。脸上细密的汗珠都仿佛随着他的动作变得闪耀。
　　明然不禁舔了舔嘴唇，□的说道：“我说秋秋啊，我认识你这么多年了，咋就没发现你这么秀色可餐呢？你这祸国殃民的容，倾城倾国的貌啊！”
　　洛秋一头黑线，抽动着嘴角一巴掌拍了上去：“我跟你说正事呢，你怎么没个正形儿呢？”
　　“哦，”明然点了点头，突然严肃起来，“可以吗？人家会帮一群小孩子的忙么？而且我们的生意黑不黑白不白，总是走擦边球，一不小心就触犯法律。这样做会拖累人家吧？咱们指定要和黑道打交道，对洛叔叔的那个老同学没有影响么？”
　　肖沐楚没有说话。他也在思考这个提议的可行性。其实黑道的问题倒不是那么难办。他叔叔的一个把兄弟就在这里，也算是地头蛇之一了。只不过自己和人家没什么交情，凭什么让人家罩着自己？还是要请出叔叔来帮忙？那这个面子得卖多大啊！而且真的如明然说的那样，给人家造成了不好的影响怎么办？
　　一直没有开口的许彦之终于说话了：“医生他爸就在这儿，找他办事应该不是什么难事。我想，小秋说的那个人应该可以。反正很多ＧＡＹ吧都是打着酒吧夜店的幌子在营业。出事也不会查到最开始注册时候的事。”
　　大家都在反应他口中的这个‘医生’是何方神圣，没有人回答他。洛秋很快就明白过来他说的是谁，转而暧昧的笑笑：“哟，啧啧，医生啊？还是靼。俊
　　许彦之难得的红了红脸，瞪了他一眼：“我说的就是林医生。”
　　洛秋哈哈笑过之后，点了点头，道：“别在这站着了，去我家。”刚走了几步又说道：“呀，得打电话叫外送，奇奇今天肯定没有时间做饭。”
　　
　　开门后，几个人呆在那里。沙发上怎么还有人在ＣＯＳ我爱罗啊？不对，还缺个砂葫芦！还有，眼睛怎么闭上了？
　　司奇闻声疲惫的睁开眼，舒了一口气，道：“查出来了。”
　　明然一下子来了精神冲过去问：“谁啊？”
　　“陶冶。”司奇指了指太阳穴，示意洛秋帮他按一按。
　　所有人都不可思议的看着他，仿佛他嘴里刚刚说的是外星语一般。
　　肖沐楚摇摇头：“不可能啊！我们来的时候他不在这里，怎么可能把排行榜弄的那样，还知道我们所有人的信息。而且，他整天和周郁去做调研哪有时间弄这些。”
　　“从我破译的信息来看，除非是另外一个人用了他的电脑。”司奇斜靠在沙发上，好让洛秋以个舒服的姿势帮他按摩，继续说道：“不过这个可能性不大，因为就时间来看，他出差时候一直也在用。如果不是他，那只能是周老大。这个就更是无稽之谈了。所以我才可以肯定是他。至于他是怎么知道我们的事那就应该是有人再帮他。我还在他的电脑上发现了，呃，那个让尧尧崩溃的视频，还有一些通过ＱＱ传送的关于我们的消息。他似乎对尧尧特别感兴趣，因为尧尧的资料和动态是最多的了。而我们的除了帖子的那些就没有更多的了。我总觉得我们都只是幌子，他的最终目的是尧尧。”
　　“靠，这变态会不会太爱周老大了啊！他没本事搞定周郁拿我们撒什么气啊！尧尧只是一女人，咳，虽然是个强大的女人，但他这样做会不会太没品了啊？”明然显然是被激怒了，一脚踩在沙发上，一手掐腰，大声嚷嚷。肖沐楚满头黑线的拉他坐下。
　　没有人知道陶冶到底想做什么，但是他们知道，本学期陶冶教的管理学肯定是没有那么好过了。
　　
作者有话要说：老猫觉得这几章写的失败极了！我都郁闷死了！！！
嗯老猫决定在三到五天内将它完结，最后会有肉肉奉上，敬请期待～～～
完结后会不定时增加番外。
新坑是关于明然和肖沐楚的。明后天就开了。等老猫想想名字哇～～～有点点兴趣同学可以关注一下・・・・・・ 
                  幸福继续【完结】 
　　没有人知道陶冶到底想做什么，但是他们知道，本学期陶冶教的管理学肯定是没有那么好过了。
　　
　　很多天没有出现的周郁再次出现在大家面前的时候是正式开学后的新生动员大会。他那打了ㄠ的毛寸在太阳下面闪闪发光，还装模作样的带了个无框眼镜，正装穿在身上怎么看怎么像一只披了羊皮的老狼。作为校学生会主席的他在主席台上口若悬河滔滔不绝，一口纯正东部口音开了无数个玩笑惹得台下学弟学妹们哧哧笑个不停。季尧不屑的撇了撇嘴，拿出耳机戴上，音量调到了最大。眼睛一闭靠在大礼堂的椅子靠背上，嘴角的笑意若隐若现。
　　
　　一旁的洛秋拿出手机悄悄和司奇发着短信。时不时的还勾一勾唇角，扬起一丝不明意味的微笑。三五不时还要移一移总是不停落在他肩膀上那颗鲁西西的胖脑袋，以防自己左半边的胳膊被压麻。无名指上的戒指和右耳上那颗耳钻在灯光下似刚买时那样熠熠发光。
　　
　　而此刻的司奇却是一边和自己的老婆大人手机谈情，一边和临班的许彦之交头接耳，看上去似乎很忙。他时不时的抬头看看和他隔开十万八千里的洛秋，却也不耽误听许彦之给他讲林雨鹘淮的洛秋注意事项。
　　
　　左边临窗靠后位置的工商管理班就比较幸运了，这个位置是巡视老师的死角，只有坐在班级前面的胖胖辅导员睡得开心，呼噜声还十分有规律的三短一长。明然低头在玩着还没有上市的限量ＰＳＰ　ＧＯ，肖沐楚大喇喇的靠在他的肩膀上听着音乐。反正在学校已经曝光，而且周围同学也没有什么特别的反应，所以他们的行为举止和往日并没有太大的差别。
　　
　　这一切看上去似乎真的很祥和平静，但要忽略教师席上那双紧紧盯着周郁的眼睛。陶冶再也没有做过任何动作，只是目光阴郁的看着周郁，眼神复杂的瞥着季尧。这个阴狠任性的男人给人家带来的到底是什么谁都说不清楚。的确，他的所作所为深深伤害的不只是季尧还有周郁，但是同样因为他，另外的几个人恋情得以公开，所以，这个人的存在是复杂的。进入过他私人电脑的司奇不知道是不是应该去讨厌他，因为他看到了一个确确实实爱着周郁的男人。一个人，三年如一日的为另一个人记日记，拍了无数张关于那个人的照片，有阳光下开心大笑的，有运动场上挥洒汗水的，有酒席上四处找酒喝的，还有安静微笑的睡颜，更有因为思念而抑郁不乐的。每张照片他都会附上一些说明，有短有长。为爱，做出再出格的事，只要是真心爱过的人都会理解的吧？司奇最终还是把这些东西给季尧看了，他希望季尧可以真心的打开心结。季尧什么也没说，倒是过后找过陶冶一次，两个人谈了一下午，回来后季尧才真真正正开心的笑了。谁也不知道他们说过什么，只是很久后，周郁在季尧的邮箱里多次发现来自陶冶的邮件，内容却真的像是一个良师益友。
　　
　　“你说，尧尧要什么时候才会原谅周老大啊？”洛秋在ＣＤ架上翻出了理查德?克莱德曼的《Ｇ弦上之歌》，舒缓的钢琴曲在整个房间内回荡，人也变得舒展起来。
　　司奇坐在羊毛地毯上靠在沙发边，闭着眼睛懒洋洋回答道：“谁知道呢？总有那么一天吧。”
　　“你那天到底给尧尧看了什么？尧尧怎么会第二天就主动去找陶冶了？”洛秋把腿收在胸前用双臂环住，坐在司奇后方的沙发上，双脚刚好踩在司奇的两个肩膀上。
　　司奇抬起手抚摸着洛秋乱动的脚趾头笑道：“给她看了另一个真心爱她男人的男人的电脑。”
　　洛秋歪着头在反应这句比较拗口的话，等他反应过来后也释然的笑了。有些事就是这样，你可能不会原谅一个故意破坏自己幸福的小三，却会原谅一个和自己一样全心全意爱同一个人的敌人。
　　
　　司奇头也不回的把手机伸到洛秋的面前示意他看。洛秋不明所以的接了过来。解开屏幕锁后桌面赫然写着：“司奇爱洛秋”。
　　闷骚如司奇，能做到将这句话展现给全世界来看，洛秋幸福的笑了。双膝跪起在沙发上，向前探去双手环住司奇的脖子，在他的侧脸结结实实的来了一口，笑道：“奇奇，我爱你！”
　　
　　夜幕降临时，洛秋躺在司奇身旁已经睡着了，手里握着的是今天从季尧手里抢来的《牧神的午后》实体书。司奇仍是将笔记本置于膝头，翻出已经沉底了的那些关于他们的帖子，截图下来，作为以后闲来无事的谈资。一切完毕，他打开邮箱，点开了一份《关于ＩＴ行业创业的建议》认真读了起来。关于ＧＡＹ吧，就让那几个家伙去折腾吧，而他，对于自己最擅长也是最感兴趣的行业始终还是不能舍弃。
　　
　　过去的日子，甜蜜也罢，心酸也好，都已经深深的刻在了记忆里。日子仍在继续，他们也只是一群刚升大学的半大成人而已，有着如山的课业，有着创业的艰辛，有着爱情道路上的磕磕绊绊，更有居家生活的柴米油盐。但是，心中有着坚信，我要我们在一起，从生到死，自始至终。
　　
　　正文完
　　
作者有话要说：老猫很不仗义的杀出了完结章，表揍我～～～
明天准时奉上肉肉番外～喜欢看司奇和洛秋两只滚床单的童鞋可以明天接着看哦！
老猫新坑已开，还没有开写，是关于明然和肖沐楚的，题目暂定为【摔出一个他】，想继续的童鞋欢迎来关注哦！后天上传～～～
【竹马】的番外会不时上传，包括夫夫相性１００问娱乐大家・・・
在这里老猫真诚的谢谢一直支持竹马支持老猫的大家，有你们才有【竹马】的今天！老猫伸出短粗胖的前肢抱住大家猛亲・・・
亲们，【摔出一个他】再见面啦・・・ 